　　书名：精灵种田日记
　　作者：兮辞酒夕
　　文案：
　　从沉睡中苏醒的精灵亚兰记忆出现了混乱，身形缩小成五岁小孩，被人意外捡走。
　　于是帝国上流阶层惊奇的发现，公开委婉表示小崽子有些麻烦的伊迪丝上将默不作声的抱了个奶娃娃回去，哄着捧着宠着，恨不得要什么给什么。
　　而长大的奶娃娃叛逆的朝家长表了个白。
　　伊迪丝表示：能怎么办，只能宠着呗
　　后来――
　　伊迪丝：真香
　　成熟优雅大姐姐X爱撒娇骄纵的小姑娘
　　内容标签： 星际 甜文 未来架空
　　搜索关键字：主角：亚兰 ┃ 配角：伊迪丝 ┃ 其它：
　　一句话简介：小精灵成长记
　　==================


第1章 （重修）
　　乌黑的焦土上残垣断壁，了无生机的大地干裂出一道道鸿沟，毫无遮掩的枯枝树木横倒在土地之上，没有了其他遮掩物，土地上唯一一棵高大却同样光秃秃的枯木异常显眼。
　　这棵枯死的树木大约有几十米的高度，耸入云霄，遥不可及。
　　而在这棵树木之下，天地间唯一的亮色便存在于此，那是个年纪不过五六岁的孩子，翠绿色的发丝软软的搭在额头，那双和发色相同却更加清澈的眼眸懵懂的看着世间的一切。
　　粉嘟嘟的双唇微微抿起，小孩握了握拳头，粗糙的异物感提醒着她手心里有着什么东西。
　　肉乎乎的小手张开，在白嫩的掌心内躺着一颗平平无奇的椭圆状物品，表面凹凸不平，实在谈不上好看两个字。
　　翠绿的眼瞳微微张大，小孩试图弄清楚这玩意是什么，但无论是近距离放在眼前瞧，还是试图用牙齿咬了咬，都没有任何变化，安安静静的。
　　椭圆状物品上还挂着丝丝缕缕透明的唾液，这是刚才小孩下嘴咬的罪证。
　　垂着眼看了一会，不知为何产生了一丝心虚，小心翼翼的把那点唾液擦干净，盯着东西的眼神有点茫然。
　　“这还真有个小孩”顺着风，敏锐的感受到有人在接近这个地方。
　　小孩下意识的把东西往口袋里一放，警惕的看着突然出现的人。
　　似乎被小孩满脸戒备的样子逗乐了，其中一人半蹲下身，“长的还挺可爱的，怎么会出现在这地方”
　　“这个问题”另外一个带着眼镜的女性冷冷淡淡的道，“得问她才行，出现在母星上有什么目的”
　　“艾琳，你对小孩太严肃了”尔莎打着哈哈，试图减弱因为艾琳一句话变得更加戒备，眼睛瞪的更圆的小孩的警惕心。
　　艾琳顿了顿，最终还是没有说什么。
　　“老大老大，你看出点什么来没”尔莎在伊迪丝耳边小声嘀咕了一句。
　　尔莎自觉自己的声音已经足够小了，没发现小孩对尔莎目光中满是警惕。
　　伊迪丝垂眼看了一会，示意两个人都不要出声，红唇微张，酒红色的发丝微微飘动，“小朋友，你父母呢？”
　　小孩有一瞬间的茫然，父母，那是什么？心中疑惑，面上恶狠狠的反问，“关你什么事”
　　这种恶狠狠的目光显然很不适合由长的可爱的人做，不仅不凶恶，反而还有点反差萌。
　　伊迪丝顿了顿，没错过小孩那一瞬间的茫然，显然是对这个问题十分陌生，连父母都不记得，那还记得自己是谁么？伊迪丝最后换了一个问题，“你是谁？”
　　似曾相识的问题让小孩彻底迷惘，似乎曾经也有人这么问过她，那应该是个更加庄重的场景，以及更加重要的责任。
　　“我是……”唇瓣微张，“我是……亚兰・克里斯蒂安”
　　小孩的回答有些奇怪，对待提问的反应也有些不同，倒是像机关一样，触动一个点才会激发相应的回应，简直就和游戏人物一样。
　　撇去这个有些荒唐的念头，伊迪丝有个猜想，这小孩不会没记忆吧？如果是这样，问题就有些复杂了。
　　“亚兰是么，我是伊迪丝・希伯来”伊迪丝同样回以全名，“亚兰，你怎么会出现在这里？这里很危险，一个小孩在这里很不安全”
　　大约是伊迪丝的语气和态度不像之前那样灼灼逼人，倒像是个关怀迷路小孩的大姐姐，亚兰眼中的警惕微微下降了一些，“我不知道，一睁眼就在这儿”
　　这个问题显然不能让三个人满意。
　　原本她们在回归家园的路途上，在经过母星的时候惊讶的发现这颗原本应该没有任何生命体的星球出现了一个生命体，代表着生命的绿色小点在屏幕上闪烁。
　　她们第一时间想到的是不是有人入侵了母星，母星虽然已经是颗无法居住的星球，却是他们的根，有不少敌对分子还是对母星蠢蠢欲动，妄图在这颗作为他们起源地的星球上找到些什么秘密，也不缺少某些研究家，在没有得到同意的情况下自己偷偷摸摸进入母星妄图进行研究。
　　这种事并不少见，因此母星周围还匹配了大量的战力，不过还是会有人偷偷摸摸潜藏进来，大部分都是以小队的形式，这种单人出现的情况极少。
　　为了以防万一，她们还是决定来看一看，结果没想到不是什么入侵者，反而是一个小孩？还是一个貌似没有记忆的小孩？
　　没有记忆代表没有信息，这会对她们的工作产生不少困难，无法得知这小孩从哪里来，更无法得知这小孩到底有没有害。
　　伊迪丝阖了阖眼，无论这小孩是怎么来到这的，有什么目的，都不能呆在这个星球。
　　先不说这小孩的目的，母星如今不适合生物生存，除了一点微薄的氧气，已经不存在什么其他的生物和植物，完全无法生存。
　　“小朋友”伊迪丝微微弯腰，直视对方翠绿的眼睛，语气不咸不淡，没有因为亚兰是个幼崽和放缓态度，用一种对待平等人的态度和亚兰分析，“不管你是怎么出现在这里的，这颗星球不适合生物生存，我们这次也是意外才发现你，留在这里只有死路一条，跟我们走，你才能活下去。”
　　这种平等的，或者对于幼崽来说过于强硬的态度却意外的合亚兰的胃口，虽然她不记得自己为什么会出现在这里，除了刚刚一个脱口而出的名字，几乎不记得一切，但不妨碍她对伊迪丝透露的信息进行分析。
　　在这里站了这么久，没有看到一只生物，甚至连只小虫子都没有，印证了伊迪丝口中的信息是正确的，无论现在处于什么情况，首要目的应该是活下来。
　　况且……亚兰翠绿色的双眼弯了弯，露出一个发散友好信息的软乎乎笑容，“我跟你们走”况且她们并没有恶意，和她一样，只是出于警惕而已。
　　浑身带刺的小刺猬犹犹豫豫的露出了柔软的腹部，这是一个友好的讯息，尔莎顿时被亚兰软乎乎的笑容弄的心软了一下。
　　这几个月长时间在外行动，看到的除了宇宙就是各种沉重压抑亦或者浴血战斗的场景，就连战舰上也都是看腻歪的长相，尔莎急需一个柔软的小可爱拯救一下她的心灵和眼睛。
　　“亚兰”尔莎试图和亚兰搭讪，“我叫尔莎，可以叫我尔莎姐姐，今年多大了啊？”
　　尔莎给亚兰的第一印象不是什么好印象，毕竟和这种态度散漫转眼又试图和她拉近关系，并没有把她当成平等关系的人来说，亚兰更加愿意和伊迪丝这个看起来态度强硬，一点都不柔软的人接近。
　　毕竟最起码在这里，她感受到了被人平等看待的感觉，在这种一切都还是迷雾的情况下，显然提升自己的地位更加重要。
　　于是亚兰礼貌性的朝尔莎笑了笑，转眼间又小跑到伊迪丝身边，绷着脸试图维护自己‘平等’的地位。
　　到底还是小孩，脑袋里这些念头晃悠来晃悠去，终究被从未见过的新奇事物所挤开，占据了所有的心思。
　　亚兰睁着眼睛看着眼前的庞然大物，止不住的震撼，这个大家伙是什么？是用来带她们走的么？好奇心止不住的往外冒。
　　还是没忍住开口询问，“伊迪丝，这个是什么？”
　　伊迪丝没在意小孩直呼她名字这件事，她不在意这些，“这是我的战舰”
　　“战舰？”听到这个解释，亚兰的疑惑却半点没有解决，“战舰是什么？是这个东西带我们走么？它怎么行动的？我们要去哪里啊？”
　　小姑娘软乎乎的小奶音一个个的往外冒，伊迪丝耐心倒是很足，捣乱的小崽子她不喜欢，这种好奇心旺盛的小崽子她还是能稍微满足一下的。
　　“对，我们用它离开这里，我们要回帝星”伊迪丝挑了两个问题回答。
　　亚兰也不在意伊迪丝的遗漏，只是后知后觉的发现，伊迪丝在之前的对话中就用了星球这个词语，现在用的也是帝星这个名字。
　　“伊迪丝……”亚兰的小奶音带着微不可及的茫然，“帝星在哪里？”
　　“帝星距离这里大约有三十万光年的距离，并不算远，五天的时间就能到了”伊迪丝尽量详细的解释。
　　通过空间跳跃，这点距离的确算不上远。
　　对于亚兰来说，三十万光年是什么概念，她没有记忆，却也只有她生活的环境并不是这样，环境彻底的陌生让刚刚还叽叽喳喳吵吵闹闹问问题的亚兰彻底安静了下来。
　　伊迪丝觉得有些奇怪，也没多想，带着人进了战舰，指导亚兰通过消毒间进行消毒。
　　母星不能生存的另外一个原因就是因为这些‘病毒’，这些‘病毒’是导致母星变成现在这样的罪魁祸首。
　　作者有话要说：　　4/28号修改


第2章 （重修）
　　或许不应该称之为‘病毒’，比起病毒，它更像是一种污染物，污染了植物，污染了土地。
　　再通过这些被污染的植物进行二次污染生物，导致他们不得不搬离他们的故乡，他们的母星。
　　母星上充满了这些污染物，土地无法种植植物，没有植物，动物就无法生存，这才导致了母星如今什么生命体植物都不存在的现状，已经完全是颗死星。
　　尽管污染物只能通过被污染的植物进行二次污染人体或者动物，无法直接污染，为了以防万一，避免把污染物带到战舰上来，还是进行消毒比较安全。
　　只是这个突然冒出来的小崽子，还得做一个全身检查才行。
　　“亚兰”伊迪丝重新换了一套衣服出来，一颗颗慢条斯理的扣着衣领上的扣子，动作明明无比正常，却始终多了一股旁人所没有的魅力，从骨子里散发出的一种独属于女人的魅力。
　　亚兰还没从自己的认知被撼动的震惊中回过神，只是下意识的回应，“？”
　　“等会去医务室做个全身检查”衣领上的衣扣一个个严格抚平，伊迪丝想了想，补充道，“别担心，不会对你身体做什么，只是一个例行检查，只需要躺一会就行”
　　亚兰点点头，没想那么多，她现在这副样子还需要对她做什么？
　　战舰的空间很大，一共分为五层，伊迪丝直接把人带到了三层，这是医务室所在的层数。
　　尔莎在到达战舰之后消失了踪影，伊迪丝把人带到之后也匆匆离开，只留下看起来冷冷淡淡一副不好说话的艾琳。
　　给亚兰进行身体检查的是个穿着白大褂的女医生，一身和周围格格不入的白大褂显得格外的与众不同，同时也是唯一一个穿着让亚兰觉得有熟悉感的人。
　　女医生看到亚兰眼睛一亮，原本还有些散漫的态度变得稍微认真了起来，面前悬浮的透明面板被划到一边，笑眯眯的询问，“哪里来的小崽子，长的可真可爱”
　　艾琳在一边回答，“捡来的，赶紧给她做检查”
　　“知道了知道了”女医生迈了几步，小声嘀咕，“还是一如既往的冷淡，当心没人要啊”
　　艾琳瞥了对方一眼以示警告。
　　女医生正了正神色，“做个自我介绍，我叫芙娜”
　　亚兰依言做了个自我介绍，“我是亚兰”
　　芙娜搓了搓指尖，最终还是没贸然的直接上手，咳了一声，指了指旁边的银白色装置，“好了，去换套衣服，直接躺到这上面就好，几分钟的事，很快的”
　　亚兰被人带去换了一身淡蓝色宽大衣物，换去自己熟悉的服装，显然有些不自在，除了这件宽大的衣物，下半身除了贴身衣物外没有其他衣物，也就是说，几乎是全空，尽管这个身体也没什么看头，这种空荡荡宽松的感觉还是让人感觉非常不适。
　　依照指示躺在冰凉的平台上，机器旁边还链接着一台大约是处理器一类的东西。
　　芙娜手指动的飞快，亚兰能清晰的看到眼眸中反射的冰冷光芒，芙娜一边处理一边还在安抚有些紧张的小崽子，“没事没事，就是一个检查，躺一会就好了，很快的”
　　话音刚落，食指轻轻敲击，平台周边升起透明屏障，异动让亚兰不安的转了转眼珠。
　　芙娜转到亚兰周边，安抚亚兰的情绪，“没事，这是一点必要的程序而已，就当自己躺着休息一会，眼睛闭上，睁眼就能出来”
　　或许是芙娜的感染力太强，亚兰闭上眼睛，紧张感没能挥散，也没剩下多少。
　　的确没用多长时间，甚至一点感觉都没有，或许有那么几分钟时间，芙娜才语含笑意的叫醒亚兰。
　　“好了，可以睁眼了”芙娜眼睛看着屏幕上出现的资料，有条不絮的一个个操作下去，“结果大概有半个小时时间才能出来，可以先去洗个澡”
　　艾琳在一边看完整个操作，对芙娜丢给自己的任务有些不满，“你可没说还要带这小崽子去浴室”
　　芙娜头都没回，“我可没说要你去，随便找个人不就行了”
　　话虽如此，芙娜知道艾琳一定会亲力亲为，她可不是一个容易相信其他人的人，何况是这个捡来的小崽子，必定是只有自己盯着，或者她信任的人盯着。
　　她信任的人不多，满打满算也就这么几个，现在都有事在忙着。
　　听到能洗漱，亚兰的动作积极了不少，眼巴巴的瞅着人，看人不动还催促了两声，“不走么？”
　　艾琳深吸一口气，转身带着小崽子离开了医务室。
　　随意找了间空着的房间，艾琳把人拎进浴室，转身离开这间小小的空间，顺手把门给关上。
　　没一会，小崽子露出毛茸茸的脑袋，“艾琳，我不会用这个，你能教我么？”
　　几乎是空无一物的浴室让亚兰手足无措了一会，好在想起外面还有个人。
　　艾琳对亚兰的自来熟有些不适，她性子冷淡，朋友不多，都是长时间相处之后才熟悉起来的，就连小孩子都因为冷脸而很少接近自己。
　　艾琳没回答，亚兰有些尴尬，那双翠莹莹的眼睛圆溜溜的，仿若一直探出耳朵试探外界却被忽略的小兔子，小兔子本人又不甘心的试探，“不能么？”
　　小奶音带着点可怜兮兮，尾音不自觉的拖长，完全就是仗着自己可爱而发送撒娇攻势的小兔崽子，艾琳终究还是没能抵抗住萌物的攻击。
　　舒舒服服泡在热水里的亚兰再次对这个世界的高科技感到了新奇，这里的一切按钮都是隐藏式的，就连浴缸也都隐藏起来。
　　温热的水舒缓了亚兰紧张的心情，一点都没有发现对一向冷淡的艾琳撒娇的不妥之处，换做其他小孩，这个娇还没开头，就被对方的冷脸打回去了。
　　亚兰却觉得这一切都正常无比，有谁能拒绝自己的撒娇呢？艾琳的冷淡不仅没能击退亚兰，还让她有一种熟悉感，似乎很久之前，也有那么一个和艾琳一样面冷心软的人，会宠爱她，纵容她的一切小脾气和骄纵。
　　亚兰把自己闷在水面下好一会，无法呼吸的窒息感赶走了那股似有似无的难受感，这才慢慢浮出水面。
　　“好了没？”艾琳的声音从门外传来。
　　亚兰撩了撩水，知道自己泡的时间有些过长了，乖乖的站起身准备擦身。
　　“马上好”小奶音微微提高往外回复了一声，用旁边的毛巾擦去身上的水珠之时，亚兰这才后知后觉，她没有换洗的衣物，之前换下去的衣服还在医务室的换衣间，这里根本没有自己备用的衣服。
　　门外的声音有些不耐烦了，头一次叫了亚兰的名字，“亚兰，开门，把衣服拿进去”
　　亚兰只开了个门缝，露出一只白嫩嫩的小白胳膊，胳膊又白又细，完全没有外表看起来肉乎乎软绵绵的样子，有些过于消瘦了。
　　换好衣服，检查报告也差不多好了。
　　重新把亚兰带回医务室，有芙娜在，艾琳直接转身离开。
　　芙娜对待小孩子的态度要比艾琳好上太多，摸摸索索摸出来一颗奶糖，微微的奶香味让亚兰眼睛一亮，眼巴巴的瞅着人。
　　芙娜没吊着小孩，干脆利落的把奶糖塞进亚兰手心里，“结果还要几分钟，先吃点东西，饿不饿？”
　　浓郁的奶香味空口腔爆开，甜滋滋的味道安抚了味蕾，亚兰摸了摸自己的小肚子，点了点头。
　　她并没有饥饿的感觉，身体告诉她需要营养，那就需要吃东西。
　　芙娜直接叫人送上来一份餐点，选了一份在孩童中广受好评的菜肴后就没再管。
　　检查结果和餐点同时到达，半透明上的屏幕满是一系列专业术语，芙娜一边扫视一边做着最终总结。
　　越总结越惊心，小孩的身体严重的营养不良，身体缺少所需要的营养，身体倒是没有伊迪丝一开始担忧的那样会污染物污染，反而健康的不像样子，除了营养不良这一点之外，比战舰上所有人的身体都要健康。
　　最重要的一点是，亚兰并不是人类，而是属于另外的物种，不属于帝国现有记录的任何一个物种，是一个全新的，和人类身体结构相似，却又不一样的新物种。
　　作者有话要说：　　4/29号修改


第3章 （重修）
　　总结完一份报告，顺手直接发到伊迪丝光脑，芙娜上上下下观察着亚兰。
　　帝国有多久没有发现新物种了？大约已经有几百年的时间，大宇宙时代，在从母星乘坐航母逃出来的那一刻，他们就已经进入了宇宙时代。
　　全宇宙的物种一共才有多少？再说这个时代可不仅仅只有他们一个高科技文明，要不是那些高科技外星文明对他们‘友好’的帮助，几千年的时光可做不到现在这种突破原有技术甚至比其他发达的文明更加发达的程度。
　　发现新物种这件事不是什么大事，也不是什么小事，让芙娜好奇的是，大多数类人形生物多多少少和人类有不一样的特征，基本上很明显，肤色和多出的器官都是明显的特征。
　　亚兰却完全不一样，要不是这份扫描报告，芙娜甚至没发现亚兰的耳朵尖和他们不一样，微尖，算不得什么明显的特征，被头发一遮更是什么都看不到，也不外乎先入为主的认为是被带到母星的人类。
　　亚兰正在面对送上来的餐点发呆，还冒着热气的肉类看起来诱人的很，泛着香气，闻着就很吸引人，还有丝丝缕缕的酸甜味道，一看就是照顾着小孩子的口感。
　　只是餐点看着诱人，却不是亚兰想要的，这些东西只有单纯的热量还有其他所需营养，她需要的能量却不是这些。
　　“怎么了，不喜欢吃这些？”看出亚兰的犹豫，芙娜坐到亚兰旁边。
　　亚兰点点头，“没有其他的食物么？”
　　伸手划出一块透明模板凑到亚兰面前，芙娜努了努嘴，说，“想吃什么自己点”
　　半透明的模板看起来有些不真实，短短的手指停顿了一会，犹犹豫豫的伸向半空中停留的面板。
　　顺手把面板调低到适合亚兰这个身高的高度，芙娜划出一块面板继续自己的工作。
　　和完全虚拟的感觉不一样，手指并不是在触碰空气，有一种冰冰凉凉的感觉，像是在微微湿润的空气里穿梭。
　　习惯了这种触感之后其实也还好，面板上的菜肴名称很多，大多数都是热量爆炸的各种餐点，面板上的图案惟妙惟肖，看的人食欲大增。
　　亚兰翻了一会，翻到最后饭后甜点这一栏时才眼睛一亮，找到她想要的东西了。
　　饭后甜点的种类不多，了了数样，亚兰选择了看上去东西最多，她所需要的东西最丰富的一道菜肴，蔬菜沙拉。
　　不过里面的些许东西都有些陌生，亚兰也不在意，只要能吃就行。
　　“你要吃这个？”芙娜看着亚兰点的菜肴有点头疼，试图说服挑食的小孩，“这个不适合你吃，一般来说到七岁才能吃这些”
　　七岁才能吃？亚兰微微嘟着嘴，有些不满意，不就是些蔬果，不是很常见的东西么？怎么现在只能七岁之后才能吃？
　　“我快七岁了”试图虚报年龄得到自己的事物。
　　“撒谎是不对的”芙娜点开另外一张资料，凑到亚兰面前，点着一行字说，“看看，报告可显示你只有五岁，还有两年才能吃这些”
　　小把戏被拆穿，亚兰微微不满，“为什么不能吃？这些食物不就是用来吃的么？”
　　话虽然说的不错，这些餐后甜点却不适合小孩吃，小孩的身体脆弱，吃出问题就不好办了。
　　“你现在还小，身体吸收不了这些东西的能量，等七岁以后才能少量食用”芙娜耐心的解释。
　　其实也不是硬性规定需要七岁之后才能食用，战舰上配备的灵植效用都很高，这个年龄段的孩子若是要吃，要更加温和的灵植才能食用。
　　亚兰试图和芙娜撒娇讲道理，“……给我点嘛~这些能量我吸收的了”不仅吸收的了，可能还远远不够。
　　有这么一种感觉的亚兰没把后半句话说出来，试图用撒娇攻势让对方落败。
　　“怎么了？”伊迪丝踏入医务室，就看到一大一小两人眼瞪眼，谁也说服不了谁。
　　芙娜捏了捏鼻根，并没有把自己和亚兰之间‘幼稚’的对峙告诉伊迪丝，“看到文件了？”
　　“嗯”伊迪丝点点头，眼神落在亚兰身上，干脆直白的直接问当事人，“你不是人类？”
　　“喂”芙娜不赞同的喊了一声，却没堵回伊迪丝已经说出口的那句话，“这小孩没记忆，还不知道记不记得自己的种族”
　　伊迪丝却觉得，或许亚兰记得些什么，就像是之前询问她名字的时候，明明意思是一样的，换个方法询问，却得到了不同的回应。
　　亚兰的失忆并不完全，或许能够通过某种规律刺激对方才能慢慢恢复？
　　这是伊迪丝不着实际的猜想，只不过她想试试。
　　面对这个问题，亚兰思考了一会，种族？她们不是一个种族么？好像是的，好像有什么是不一样的，就比如这顿争议的餐点。
　　芙娜认为那碗蔬菜沙拉她承受不住，而自己认为完全不够。
　　小姑娘思索了一会，给出了一个不确定的答案，“大概吧？”
　　芙娜露出一个无奈的神色，一个失忆的小孩，能得到什么有用的回答。
　　伊迪丝沉默了一会，换了一个提问方式，“你是什么种族？”
　　模模糊糊的大脑微微刺痛了一瞬间，这应该是一个让她骄傲的回答，是一个一生都能作为荣耀的名称。
　　亚兰张了张嘴，“我……我是……”
　　仿佛卡顿老化的古老卡带，断断续续，偏偏断在最关键的地方。
　　“我是……精灵”老旧的卡带磕磕绊绊的吐出后半句话。
　　“我是精灵”亚兰坚定的重复了一遍，这是一个应该记在心底，永不遗忘的回答。
　　微微刺痛的太阳穴渐渐的平静下来，只是除去我是精灵这句话之外，亚兰没有想起更多的东西。
　　没想到这么简单的几句问话居然还真的被问出点什么。
　　芙娜一边惊讶一边在光脑上十指飞舞的查询资料。
　　帝国资料库的确没有相关于精灵这个种族的有关文献，这应该是一个从未出现过，从未发现过的新种族，先不去想为什么新种族会出现在母星这个地方，光是新物种这三个字就足够让人兴奋了。
　　“精灵？”芙娜喃喃自语，“帝国资料库有关精灵的相关记载不多，最准确的应该是古历史中的杜撰信息”
　　“精灵，是古人类想象中的种族，长相漂亮，亲近自然，是大自然的宠儿”
　　简略的提取出几条关键信息，一边为古人类的天马行空吐槽，被大自然所宠爱？现在的大自然几乎都是暴躁体，不攻击人就已经不错了，还宠爱？
　　伊迪丝只是简略的阅读过古历史，只知道些皮毛，但是有一个喜爱研究历史的母亲。
　　从小，母亲就喜欢挑一些古历史中美好的画面，无论是真实还是杜撰，作为伊迪丝的睡前故事来阅读。
　　其中，也包括精灵这个种族。
　　在母亲的叙述中，精灵是自然的宠儿，每个人都有亲近植物的能力，速度敏捷，善于制作，心灵手巧，最富有名誉的自然是精灵的容貌，精致的不似人间，是极致美丽的生命。
　　但是……
　　伊迪丝低头看了一眼软乎乎的亚兰，亚兰的确是个难得可爱的小崽子，但也没有母亲口中述说中的精致美丽带着仙气，倒是挺能仗着自己可爱进行撒娇，还有些小骄纵的性子，大约也是个被宠爱的孩子。
　　看来杜撰仅仅只是杜撰，并没有叙述中的那么美好。
　　完全不知道伊迪丝已经把原本脑海中精灵的美好形象替换成软乎乎的小崽子模样，亚兰在回答完问题之后没放在心上。
　　“还有一点，精灵的特征是尖耳朵”芙娜最后总结，从这么看来，眼睛和头发都是绿色的亚兰，排除染发这一可能性，再加上尖耳朵，精灵这件事估计是没跑了。
　　只是古历史中那种美好的精灵大约是在各种美化夸张下才流传成现在这个版本。
　　芙娜找到理由，不再在意古历史中的描述，相反，她对新物种还是非常好奇的，比如身体结构，比如和人类有什么不同，吃的食物会不会不同……
　　想到这里，芙娜一愣，刚刚关于这点，亚兰不是还在和自己纠缠？
　　“ 亚兰”芙娜犹犹豫豫的问，“那份你想吃的餐点，真的不会有问题么？”
　　亚兰还以为这顿可能没着落，没想到峰回路转，还有回旋的余地。
　　“对呀”亚兰揪着芙娜白大褂的衣角，可怜巴巴的撒娇，“我保证真的没有问题，芙娜姐姐，求求你啦~”
　　小奶音软乎乎的撒娇，可怜巴巴的眼神看的人几乎心都化了，芙娜被萌的心肝颤，一声芙娜姐姐叫的人浑身舒畅。
　　虽然没有传说中的精灵好看，但这种软萌可爱的样子也很好啊。
　　“老大……”芙娜被哄飘飘然也不忘身边还有一个大佬，犹豫了喊了一声。
　　“她想吃什么？”
　　“灵植沙拉”
　　亚兰转而用期待的眼神亮晶晶的看着伊迪丝，看起来是真的非常想吃了。
　　“这样”伊迪丝思索片刻，提出一个中和建议，“吃可以，但同时我们会对你的身体情况进行实时监控，要是有不对劲的地方，要立马停下来”
　　亚兰对此没有任何意见，芙娜也对此表达了同意。
　　以防万一，伊迪丝吩咐下去这道餐点要用战舰上能量含量最低的灵植。
　　灵植沙拉做的很快，毕竟只是几样灵植加上酱料搅拌，很快就被送了上来。
　　作者有话要说：　　5/2号修改


第4章 （重修）
　　比起那块色香味俱全的烤肉，这份餐点看着新鲜，味道却寡淡了不少。
　　灵植的味道不算很好，为了身体会定时补充，主动要求吃这个的还是少数。
　　医务室的装置齐全，左右伊迪丝的事情也处理的差不多，正好她也想看看精灵到底和人类有什么区别，便留下来没走。
　　被两个人目光火热的盯着吃饭，平常人或许还会有些扭捏，亚兰除却目光过于火辣有些不习惯之外，很快就把两个人的目光抛在脑后，美滋滋的享受美餐。
　　鲜嫩的蔬菜一入口，味道却远没有亚兰想象中，或者说印象中的好吃，这些蔬菜，不应该是美味又营养么？难道自己的感觉是错的？
　　亚兰被嘴里略带酸涩的味道惊了惊，吃了一口迟迟没有吃下去另外一口，芙娜并没有检测到什么不对劲的地方，疑惑的问，“怎么了，身体不对劲？”
　　亚兰摇了摇头，只是味道有些不好而已，自己所需要的能量还是有的。
　　味道虽不好，忍忍还是能忍受的，兴致没那么高的亚兰一口一口把东西吃的干干净净，所有的灵植都化为能量在身体内循环。
　　能量化为营养在体内循环，亚兰擦了擦嘴，嘴上挑刺的小声嘀咕，“能量有点少……”
　　这句话芙娜没听清，被耳尖的伊迪丝听到了，能量不够？这是以灵植的能量为营养的种族？这养起来得多费钱啊。
　　“亚兰”趁着芙娜在整理资料的空挡，伊迪丝打算看看亚兰还记得点什么，“你还记得些什么？”
　　亚兰伸手拨了拨垂在肩头的发丝，含含糊糊的也没说清楚，她也不清楚自己记得多少，没个参照物她也不知道。
　　“还识字么？”伊迪丝干脆直接问，引导亚兰想起记忆不如直接问。
　　“应该吧？”亚兰歪了歪头，软乎乎的包子脸看起来很好戳。
　　“这些？”伊迪丝划过去一道光屏，密密麻麻的都是字眼，是随机在光网上找的一篇什么营养都没的报告。
　　亚兰点点头。
　　“精灵这个种族是以灵植为营养成长？”
　　再一次听到灵植这两个字眼，好奇宝宝亚兰没忍住，“灵植就是我刚刚吃的那些东西么？不是叫蔬菜么？”
　　“蔬菜？”伊迪丝摇头，“蔬菜是古历史中古人类的日常食用品，这里只有灵植”
　　看来亚兰口中的蔬菜应该和灵植是一类物品，伊迪丝若有所思。
　　原来这叫灵植，怪不得和印象中的不一样，味道酸涩，能量也掺杂奇奇怪怪的杂质，亚兰舔了舔嘴，这么想着。
　　两人一问一答，皆从对方口中得到自己想要的信息，心满意足的结束了这段对话。
　　“芙娜，有什么问题么？”伊迪丝问。
　　“没”翻阅资料，状态几乎和之前检查时一模一样，除却营养不良之外，没有任何的改变，这也是芙娜最纳闷的地方。
　　灵植的能量对生物来说是大补之物，能够改善体质，亚兰这个体制吃了灵植之后应该或多或少有所变化，身体却半点动静都没有，就像是这顿吃下去的灵植大餐是白吃的，没有任何反应。
　　“吃饱了吗？”伊迪丝问。
　　“没有”舔舔唇，亚兰摇了摇头，虽然味道不怎么好，能量却是实打实的，“没有更加好吃一点的东西么？”
　　灵植味道本来就算不上好，这方面伊迪丝没办法反驳，“只有和这些类似的东西，味道恐怕是改善不了”
　　亚兰有些微微失望，白嫩嫩的小脸上情绪简直要溢出来，可怜巴巴的。
　　从亚兰嘴里应该是问不出什么了，小孩自己对这个世界的认知都没有多少，想到这里，伊迪丝拿出之前从仓库里临时调取出的光脑。
　　光脑的样式有各式各样，仓库里暂时只有手表样式，原本应该是表盘的地方变成了一块屏幕，通体银白，充满了独属于机械的冰冷感。
　　“这是临时调转出来的光脑，功能不多，只能查阅一些资料。”伊迪丝解释。
　　“光脑是什么？”亚兰一边接过，翻来覆去的看，试图看出点名堂，一边问。
　　这个问题难倒伊迪丝了，帝国人民从出生开始就会匹配一个光脑，光脑拥有身份证，付账，定位，上网，功能齐全，没有光脑就代表没有身份是个黑户，在帝国中寸步难行。
　　这个光脑只是暂时用来给亚兰查阅资料，对这个世界进行一定的认知，或者说伊迪丝希望亚兰在查阅资料的时候能够回想起一些记忆。
　　“对你来说，这只是一个上网查阅资料的工具”伊迪丝最后只能这样解释。
　　亚兰没在意，见过这么多让人难以置信的高科技，真正落在她手里的也只有这么一样东西，此时兴趣正大，问伊迪丝这个问题也只不过是顺口。
　　光脑的操作很好理解，想要使用只需要双击表盘，亚兰对凭空出现的半透明模板颇有感兴趣，小手在半空中划来划去。
　　“已经很晚了，光脑里加载了战舰一部分地图，跟着光脑提示走就能走到你的卧室。”最后嘱咐了一句，伊迪丝离开了医务室。
　　乖巧的和芙娜打了声招呼，亚兰对着变成一张地图的屏幕走，屏幕上的红点代表着她自己，而绿点则是最终地点，清晰明了，一目了然，有点像在玩游戏的感觉。
　　亚兰兴致勃勃的这么想着，跟着地图一路走，走了足足五分钟才到达目的地。
　　这里看起来是卧室集中点，一路走来，还有不少人在这来来往往的走，看到亚兰跟着地图一路认真的走路，有些诧异也有些激动。
　　但是碍于伊迪丝的吩咐，没有人敢贸贸然的上前和这个小可爱搭讪。
　　在看到自己即将要入住的房间时，亚兰有些不满意，中规中矩的黑白灰三色，除了基本配备之外，没有其他任何装饰物，这对喜爱绿色喜爱一切鲜艳温暖颜色的亚兰而言，显然是不行的。
　　光脑上只有一个联系人，只能在战舰上用用，出了战舰，就是个废铁。
　　紧急联系人只有伊迪丝的名字，亚兰毫不犹豫的摁下通话的按钮。
　　请求很快就被接通，出现在亚兰面前的是休息状态的伊迪丝，一声暗红色的睡袍，腰间的腰带松散的搭在一边，湿漉漉的长发悉数撩到一边，拿着块白色的毛巾有一搭没一搭的擦着。
　　“怎么了？”相比起之前穿着制服一脸正气的模样，休息状态的伊迪丝带着丝慵懒，像是身上的束缚被褪下，露出最真实的内里。
　　睡袍有些松垮，胸前美景不经意间露出些许风光，美人不自知，这种不自知的撩人才最为致命。
　　亚兰微微红了脸，不自然的撇开视线，盯着一边的床头柜看，一时间连自己打电话过去的理由的忘记了。
　　“怎么了？”伊迪丝又重复的询问了一遍，“哪里住的不舒服？”
　　被对方提醒，亚兰才想起自己的目的，“嗯……房间能不能自己改造？”
　　“可以”伊迪丝应了声，这种房都是给战士们住的宿舍，有自己改造的权利，“想改成什么样？”
　　“想加点装饰物”亚兰侧着脸，磕磕绊绊的表达自己的想法，“就是，房间的颜色我不太喜欢，有植物么？床铺我也想换个颜色。”
　　伊迪丝把毛巾往旁边一搭，去旁边酒柜拿了瓶酒，“植物？这恐怕不太行，战舰上的植物只有灵植，有攻击性，不适合放在房间，床单的颜色……”
　　暗色的酒液顺着杯壁缓缓倒入，“战舰上没有其他颜色的床单被褥”
　　伊迪丝抿了口酒，有些苦恼，亚兰的想法好像都不能实现，“房间的颜色可以改，有个中央控制器，可以改成自己喜欢的颜色，要是缺什么家具，可以告诉我”
　　亚兰胡乱的点点头，表示自己知道了。
　　家具其实并不太缺，没办法改造成自己想要的模样让亚兰有些沮丧，这点沮丧被伊迪丝不自觉展露出来的风景冲散的一干二净，哪里还想得到生气，只想快点结束这次通话。
　　伊迪丝后知后觉的发现亚兰有些不太对经，白面团似的小孩这会染上了淡淡的一层粉色，眼神也始终没有往自己这边看过来。
　　看了看自己身上的装束，和平常一样，没什么差别。
　　难道是……害羞了？
　　似乎发现了什么有趣的东西，伊迪丝微微斜靠在吧台上，没管因为动作而更加明显的风景，饶有兴趣的问，“亚兰，你这是，害羞了？”
　　作者有话要说：　　5/2号修改


第5章 （重修）
　　被看破了心思，原本只是染上一层粉红色的面团这下子彻底变成了红色，装作凶狠的模样反驳，“我没有！我才没有害羞”
　　伊迪丝慢吞吞的说，“那怎么，脸红成这样？”
　　“我那是”亚兰挺直腰板，寻找了一个好借口，“那是太热了才脸红的，走了这么久当然会脸红”
　　“原来是太热了啊，我还以为是看我害羞了”伊迪丝这么说。
　　这人怎么，这人怎么面上面下两幅模样的！亚兰不可置信的看着慢条斯理喝酒的人，震惊，“你，你这个人怎么这样子？！”
　　“我怎么样？”伊迪丝发现，逗弄小孩好像还挺好玩的，尤其是看着小孩面红耳赤还死不承认的小模样，挺可爱的。
　　伊迪丝端着酒杯往床上走，她偏爱红色，就连床上的被褥也都是红色的，没有半点俗气，反而因为伊迪丝这个人，显得更加的媚气。
　　亚兰撇过头，小声嘀咕，“就不能好好把衣服穿上么”
　　伊迪丝失笑，选择了乖乖听话，没再继续逗弄下去，再这么逗下去，小孩的面皮估计要受不了了，还是等以后再逗吧。
　　“好了”伊迪丝拢了拢衣服，若影若现的风景彻底被封存在浴袍内，“不逗你了，天色不早了，去休息吧，小孩子多休息才能长得快”
　　亚兰愤愤的挂断了电话，完全没懂自己本来只是想问问能不能改变房间的装饰和要点装饰物，怎么现在就变成了这副模样？
　　灰色的被褥里埋着一个小团子，大大的床小小的人，看起来更加小团了。
　　第二天早上，伊迪丝迷迷糊糊的被一阵机械音吵醒，小孩有点起床气，醒来还有点懵懵的，坐在床上发呆。
　　手腕上的光脑滴滴亮了两声，亚兰点击接通，重新穿上制服的伊迪丝出现在眼前，身后还有不少人走来走去，应该是在工作。
　　“刚醒？”伊迪丝看了一眼双眼迷惘的小孩，提醒道，“马上要进行空间跳跃，会有点影响，去把房间里的装置打开”
　　亚兰脑子还没清醒，伊迪丝说一步做一步，不过有些不情愿起床，小奶音带着微不可以的懊恼，“干嘛呀”
　　撒娇的小模样正好被路过的尔莎看见，顿时又是一阵鬼哭狼嚎，“老大你什么时候背着我和小可爱这么熟了！”
　　没理会尔莎的耍宝，伊迪丝对亚兰还是有几分耐心的，或许是因为昨天晚上的一番对话，又或许单纯的因为亚兰可爱？
　　伊迪丝那边热热闹闹的，总算把还懵着的亚兰给弄清醒了，“伊迪丝，你刚刚说什么？”
　　伊迪丝把自己的话重复了一遍，“空间跳跃会产生一些细微的震动和一些声音，虽然听不到但对身体有影响，装置就在房间的椅子上，把手上有个按钮，按下去就好”
　　按照伊迪丝所说的话，亚兰乖巧的坐在装置上，一边问，“这些声音听不到么？”
　　“五感灵敏的人能听到，这个装置只能减弱，不能消除”
　　“那……”亚兰扣下安全带的愣了愣，“可是我的五感很敏锐啊”
　　伊迪丝的神色微微变了变，人类中有少数人五感敏锐，在经历空间跳跃时有强度不同的各种反应，轻的时刺痛，重则破坏感官。
　　但谁也没有达到破坏感官这个程度，几乎都只是疼痛。
　　伊迪丝好像叫了谁的名字，亚兰看着伊迪丝扭头回去吩咐停止空间跳跃。
　　只是已经开始接近空间跳跃点，停下来时不可能的。
　　看着伊迪丝不悦的神色，亚兰心情好了点，“没关系，不会有什么大事的，就是疼嘛”
　　亚兰轻松的语气并不能对伊迪丝产生安抚作用，尽管亚兰的来历还是没有弄清楚，伊迪丝对待亚兰的态度已经不知不觉中变了，没法这么冷淡的看着人受苦，这么可爱一小孩，就应该享福才对。
　　可惜空间跳跃一旦开始，就无法停止，伊迪丝也没办法。
　　亚兰却觉得没什么问题，安安分分的呆在装置内，等待着空间跳跃。
　　然而亚兰低估了空间跳跃带来的副作用，疼痛席卷全身的那一刻，亚兰还有些懵，从头部以及耳部混合的疼痛让小姑娘蜷缩起身体，周身的一切声音似乎都变成了破坏神经的嗡鸣声。
　　痛苦的连发出叫声都是奢侈，只能蜷缩起身体，似乎这样就能抵御这些疼痛，就能减少疼痛。
　　空间跳跃的时间并不长，一分钟的时间都没有就抵达目的地，然而这一分钟对于亚兰来说是漫长的，脆弱的小身板根本抵挡不住猛烈袭击而来的疼痛感，眼前出现一片片黑斑，遍布视线，转眼间铺满了整个视野。
　　在昏迷过去之前，亚兰还在庆幸，幸好昏过去了，不然还得忍受多久这种痛楚。
　　亚兰的昏迷瞒不过伊迪丝，空间跳跃结束后的第一时间就被送到了医务室，离开这地方才没多久，就又回来了。
　　满脸苍白的小孩就这么躺在床上，芙娜心惊胆战的在一边给亚兰做检查。
　　是个人都看得出，现在伊迪丝的心情很差，光是站在一边给人的威压感就已经很强了。
　　芙娜夹着尾巴做人，没敢像昨天那样放松，毕竟亚兰变成这样有一部分的原因在于自己，没有发现亚兰的不同之处，当时只关注精灵和人类有什么不同，感官神经的密集程度不一样自然也在报告中，却忘记空间跳跃对这种人有多么大的伤害。
　　好在伊迪丝也不会因为只相处了一天的亚兰就怪罪于芙娜身上，只是让她下次注意一点。
　　亚兰昏迷的时间并不长，太阳穴处的刺痛硬生生把亚兰从黑暗中唤醒，连绵不绝的疼痛更像是有人拿着针往脑子里扎。
　　“醒了？”伊迪丝拉了把椅子在旁边坐下，“还难受么？”
　　亚兰点了点头，苍白的小脸说不上的可怜兮兮，那双翠莹莹的眼睛带着些许因为疼痛而泛出的生理性泪水。
　　“这次是怪我没有提前和你说”伊迪丝顿了顿，轻轻在对方头顶揉了揉以示安抚。
　　“这次只有一次空间跳跃，接下来几天你就好好休息”帝星附近的空间跳跃点都比较远，这次他们只需要进行一次跳跃，接下来的路程只能自己飞。
　　听到没有第二次空间跳跃，亚兰松了口气，其实她是能控制五感的灵敏程度，只是要足够的能量来支撑她屏蔽多余的神经末梢，然而现在这点能量也满足身体的所需营养都不够，哪里还有多出的能量来支撑她做这种事。
　　剩下的几天时间，亚兰基本上呆在了医务室，这次的后遗症显然有些长久，直到到达目的地才有些许好转，没像之前那样连绵不绝的刺痛都不带停顿的。
　　伊迪丝也会时不时来看看亚兰，亚兰把自己的撒娇功力用到极致，这才换来些许能量稍微大一点的灵植，加快了伤势好转的速度。
　　这种神经末梢收到冲击的伤显然要修养许久，亚兰好转的这么快也让芙娜有些惊讶。
　　“上将”尔莎对伊迪丝行了个军礼，规规矩矩的站在一边，简直不像这几天亚兰看到的那个锲而不舍找她，偶尔还朝伊迪丝卖惨的尔莎。
　　“半小时后战舰降落，陛下已经把您回来的消息散播给民众了”
　　伊迪丝点点头，表示了解。
　　伊迪丝年少成名，以现在二十八岁的年纪成为帝国最年轻的上将，可谓是前途无量，年纪这么轻，自然是帝国上上下下少男少女们的梦中情人。
　　再加上自从上任以来大大小小的战役没有输过，更有几回以少胜多，在绝境中绝处逢生，这样耀眼的人加上那些人的刻意宣传，已经成为了民众心目中战无不胜的战神。
　　名头听着好听，仿佛全帝国人民都在爱戴崇拜着伊迪丝，只有当事人才知道这样的滋味有多么不少受。
　　站的越高越不容犯下一丁点错误，那点芝麻点大的错误都会被放大再放大，每一次的战役都需要保证万无一失。
　　“艾琳”
　　“到”
　　“等我离开之后再带亚兰离开”伊迪丝吩咐到，想了想，又说，“直接送到我家就好”
　　“上将”艾琳有些犹豫，“直接送到……”
　　“没事”伊迪丝摆了摆手，笔挺的制服包裹着身躯，“陛下也知道，带过去吧”
　　亚兰懵懵懂懂的听着两个人的对话，只知道自己似乎要到伊迪丝的家去了？
　　艾琳神色几经变化，最后还是妥协，“是”
　　“走”亚兰看着伊迪丝身后带着浩浩荡荡的一群人，离开了战舰。
　　没有其他人在场，艾琳还是那副冷冰冰不近人情的模样，但医务室躺了这么久，别的不说，伊迪丝身边的这两个人她还是有一定了解的。
　　艾琳看起来冷冰冰不好相处，但只要多撒娇，自己的要求一般都会满足，尔莎就更好懂了，小太阳似的总能逗自己开心。
　　伊迪丝算得上是最严格的一个，尤其是关于吃的上面，之前好不容易宽松了一点，但之后始终没再松口，说是等到帝国做个详细检查之后再说。
　　“艾琳”亚兰望着窗外浩浩荡荡的人群，伊迪丝就站在人群的最前面，身边的战士围成一个包围圈好让伊迪丝不受到人潮的拥挤，第一次直面的感受到伊迪丝对于这个国家有多么强大的亲民度。
　　“我们什么时候出发？”
　　作者有话要说：　　5/2号修改


第6章 （重修）
　　伊迪丝在战舰门口没呆多久，适当的回答了一两个记者的问题后就率先离开，她还没忘记战舰上还有一个小朋友要下来。
　　艾琳把亚兰带到伊迪丝的庄园后就离开了，只留下亚兰面对这一个看起来很慈祥的中年男子。
　　“您就是亚兰小姐吧？”穿着管家制服的中年男子弯了弯腰，表示自己对亚兰的欢迎，“我是伊迪丝小姐的管家，福兰德。小姐已经提前告知我你的到来，房间已经为你准备好了，请跟我来”
　　亚兰也没有什么行李，甜甜的喊了声管家爷爷，小奶音让福兰德顿了顿，一颗被自家臭小子伤透了的心顿时被安抚了。
　　果然生个儿子不如女儿，女儿多好啊，软软的多贴心，哪像自家臭小子，继承家业不做，非要跑出去经商，回来还就只知道气自己。
　　福兰德再心里愤愤不平了一番，面上依旧慈祥的带着亚兰往庄园走，顺便给亚兰介绍了庄园的部分布置。
　　“这是花田，不过是灵植花田，虽然品阶低，却有一定危险性，要注意安全”
　　亚兰点点头，一眨不眨的看着周围的景象。
　　这两天几乎都在医务室内度过，唯有的绿色只有自己吃的那几碗灵植沙拉，医务室几乎都是白色和银白色的设备，冷不丁瞅见这么多绿色和各式各样的颜色装饰，亚兰自然要好好看看。
　　庄园没有想战舰一样以黑白银灰四色为主，或许是有其他人打理的缘故，整个庄园和伊迪丝的气质极为的不符，无论是穿上制服还是穿着常服的伊迪丝，这里清新自然的风格完全不是伊迪丝喜欢的。
　　最起码她喜欢红色，那片花园应该是红色的花才对，现在却是一片淡紫色的海洋。
　　“这边走”福兰德指着一栋别墅说，“这里就是小姐休息的地方，亚兰小姐的房间也在这里”
　　“这里一共有五层楼，一二层是休闲娱乐的房间，三层是资料室，四层就是客房，小姐的房间在五楼，不过要经过小姐同意才能上去”福兰德这么说道。
　　毕竟五楼可不仅仅只有房间。
　　“到了”福兰德推开一间房间，“这里就是亚兰小姐的房间，还满意么？”
　　以浅绿色以及木制物品，虽然没有真正的植物，却又几个类似于植物的装饰物，再加上一些玩偶，简直就是以她的审美装扮的房间。
　　福兰德笑呵呵的表示，“房间里的装饰都是小姐吩咐我准备的，都是按照亚兰小姐的喜好来的”
　　亚兰已经被惊喜的不知道说什么才好，“谢谢福兰德爷爷，我很喜欢这个房间”
　　“也要记得谢谢小姐，我还没见过小姐对哪个小孩这么上心”福兰德补充了一句。
　　作为从小看伊迪丝长大的福兰德来说，伊迪丝小姐在外风光无限，却实实在在是个孤独的人，朋友没多少个，来往的人都是因为伊迪丝小姐的能力来挖人的，整个庄园还是以前夫人装扮的，如今都没多少变动。
　　现在庄园好不容易出现个小孩，伊迪丝亲口说稍微照顾点的小孩，福兰德自然想让亚兰能让伊迪丝开心点，在家里最起码要放松。
　　“我知道了”亚兰已经在这个属于她的房间四处观察了起来，“我会好好谢谢伊迪丝的”
　　没在意亚兰对伊迪丝的称呼，福兰德在退下之前又道，“衣橱里已经备好了衣物，若是不合适告诉我，可以马上换”
　　听到有衣服，亚兰连房间都不摸索了，直奔衣橱。
　　在战舰上这么几天，衣服就那么几套的换，来来去去都是那几件衣服，亚兰只是没了记忆，又不是没了审美观，天天穿那么几件衣服早就腻歪了。
　　衣橱里的衣服是伊迪丝估摸着亚兰的身体数据报给福兰德，让人买了点尺码稍微差不多的衣服过来，并没有买多少。
　　光是这些就已经足够让亚兰满意了，泡在衣橱里来来回回的看，最后没忍住试了好几件衣服。
　　衣服有些大有些小，但样式都很漂亮，看得亚兰爱不释手。
　　亚兰在房间里换衣服，伊迪丝已经从宫殿里回来了，扯了扯束缚着脖颈的衣领，伊迪丝脸上带着些许疲惫。
　　“小姐”福兰德叫了声，眼神中满满都是心疼，伊迪丝一回帝星就得去陛下面前报告，连口水都没来得及喝。
　　“妮娜小姐”紧接着，福兰德朝跟在伊迪丝身后的人打了声招呼。
　　妮娜淡淡的点了点头，一身精致的衣物衬托着人漂亮的不可方物，下巴微微扬起，就像是古历史中的那些贵族小姐，带着些许高傲。
　　“妮娜小姐需要喝点什么吗？”
　　“灵植茶就行”妮娜道。
　　福兰德点了点头，正准备去厨房准备灵植茶，伊迪丝又道，“那亚兰叫下来”
　　虽然不知道叫亚兰小姐下来有什么事，福兰德还是顺从的点了点头，把人给叫了下来。
　　亚兰换衣服换的正开心，冷不丁叫她下去还有点不情愿，“福兰德爷爷，我衣服还没试完呢~”
　　一声爷爷叫的人虽心软，福兰德却不能违背伊迪丝的命令，他是伊迪丝的管家，得听她的话。
　　亚兰嘟了嘟嘴，想到这些衣服都是伊迪丝吩咐下去帮忙买的，还是穿着新换上的小裙子，下了楼。
　　“伊迪丝”亚兰乖乖巧巧的叫了人，见伊迪丝身边还有一个不认识的人，最终还是安分的站在了一边。
　　妮娜抬眼瞧了瞧看起来安安分分的小孩，评价道，“长得还不错，就是看上去有点胖，小姑娘脸有点圆呐”
　　妮娜的一番评价让亚兰不高兴的鼓起了嘴，她只是脸稍微有一点圆，一点都不胖，这个人一点眼色都没有，就算是小孩子也有爱美的权利。
　　亚兰的一番神色并没有瞒过妮娜的眼神，喝了一口端上来的茶，“小姑娘脾气还挺大，好了，不说你胖了，来，过来，试试这件衣服。”
　　全程没什么存在感的小助理默默上前，递给亚兰一个袋子。
　　亚兰非常茫然，叫她下来只是让她试衣服的吗？
　　伊迪丝附和道，“妮娜是我让她来帮你做件礼服”
　　“为什么要做礼服？”她在这里人生地不熟，唯一认识的只有伊迪丝和她身边的几个人，又没有什么大人物大场面，为什么要给她准备礼服？
　　“今天晚上是我的洗尘宴，陛下他……”伊迪丝顿了顿，继续道，“陛下他想要见见你”
　　陛下？
　　在战舰上的那么几天，她也不是什么都没干，躺在病床上硬生生的忍受疼痛，不如找点事情转移注意力，好歹能够分散一点疼痛感。
　　伊迪丝给她的光脑起了作用，这两天她几乎都在重新认识这个世界，看到了帝国的历史。
　　在几千年前，他们的母亲地球被污染，大半的植物在一夜间被污染的彻彻底底，没有办法食用。
　　因此，他们乘坐上诺亚方舟，逃向未知的宇宙，花了百年时光，却没有发现能够让他们生存的星球，但是好景不长，宇宙中可不仅仅只有人类一个物种，在地球还没有进入宇宙时代，这些种族因为规定无法进攻地球。
　　而如今，不管是因为什么，进入了宇宙就是进入宇宙时代，对人类出手不再犯法。
　　在各种种族的侵犯下，人类迫不得已找到一个比较符合人类居住的星球降落，从此以这个星球为据点，和宇宙种族拉开了长久的拉锯战。
　　但地球的污染似乎不是地球独有，每个星球上或多或少似乎都有这种污染，强度却比地球上要轻，这些污染使植物变异，变得富有攻击性，果实也感受污染物无法入口。
　　但也有少量的植物含有的污染物较少，对人体的伤害不大。
　　在长达几百年的斗争后，人类发明了一种改善体质的药剂，可以帮助人类更好的在这个时代中生存下去。
　　靠着这个药剂，人类总算面前扛过了一波波入侵开始反击，可惜好景不长，当时的药剂开发匆忙，充满了不确定性，其他副作用在时间的流逝下一个个被攻破，唯有一点，药剂改变了人类的基因，导致人类的生育能力大大的下降。
　　而在历史发展中，被污染的植物也有了解决办法，在服下药剂后，会有少部分人觉醒净化的能力，将那些富有污染物的果实净化，去除掉大部分污染物好入口。
　　这些被去除掉污染物的果实，不仅仅只是食物，还有很多想象不到的效用，此后，这种能够去除污染物的人被称之为驳灵师。
　　而帝国也是在一代代的战争下，衍生出来的体制。
　　陛下，是这个国家的领导人的称呼，为什么要见她？亚兰想不明白。
　　看亚兰一张圆乎乎的小脸满是严肃，再正经的气氛都被亚兰这小表情给逗笑了，“好了，陛下找你不是什么大事，今晚进宫一趟就好”
　　既然伊迪丝都这么说了，亚兰没再发表意见，乖乖的带着衣服进了换衣间换衣服。
　　作者有话要说：　　5/2号修改


第7章 （重修）
　　这衣服是妮娜看了亚兰的脸给她挑的，风格偏向于精致。
　　整件衣服以淡蓝色为主，只在白色裙子外套上一件淡蓝色的纱制裙，腰间微微收束，没有小蛮腰也束出了曲线。
　　这件衣服显然和衣橱里的那些衣服都不一样，更加的精致，每一处小细节都体现了制作者的用心。
　　在换衣间里自我臭美了好一会，亚兰这才走出换衣间。
　　不得不说，妮娜作为设计师的眼光还是很好的，亚兰只是脸圆，小身板还有些瘦弱，腰间再那么微微的一束，垂下的裙摆微微蓬松，就像个不小心掉落进人间的小仙子。
　　“还不错”芙娜点点头，对自己的眼光很满意，到底这件衣服不是为亚兰量身定制的，尺码上还有些不符。
　　“去换下来吧，等下午修改之后再给你送过去”前面一句话是对亚兰说的，后面一句话是对伊迪丝说的。
　　芙娜匆匆的来，又匆匆的走，伊迪丝也得去处理事务，亚兰只得一个人在别墅里无聊的晃荡。
　　半天的时间一晃而过，亚兰这个小短腿在庄园里走了大半天都没参观完，主要是人小腿短，还不肯乘坐观光车，非要自己走。
　　劳累了大半天，夜晚施施然降临。
　　“亚兰？”伊迪丝换上礼服，喊了两声没见亚兰回复，“亚兰呢？”
　　福兰德回答，“亚兰小姐下午逛累了，在房间休息”
　　伊迪丝没在意，直接去亚兰的房间叫人，把埋在柔软床铺里的小团子挖了出来，“快去换衣服，准备出发了”
　　听到换衣服，亚兰挣扎着起身，一头柔顺的绿发早就被蹭的乱糟糟的，伊迪丝看不过去，顺手给迷糊的小姑娘梳理起来。
　　伊迪丝动作轻而柔，还挺舒服的，亚兰半眯着眼睛想，无意识的往上蹭了蹭。
　　伊迪丝几乎没有和小孩这么亲近过，突然觉得要是家里有个亚兰这样的小孩也挺好的，虽然骄纵了点，但也很听话，家里也能热闹点。
　　但也只是想想而已，伊迪丝失笑的摇了摇头，大约是一个人的时间太久了，有些孤独了。
　　手指在发丝间穿梭，指腹似乎碰触到有些微凉，软乎乎的东西。
　　亚兰身体一僵，伊迪丝还没注意，疑惑的又碰了碰。
　　“你干嘛！”亚兰几乎要跳起来，捂着耳朵连连退后了好几步。
　　“我？我没做什么”
　　“你摸我耳朵干嘛”亚兰怒视。
　　原来那是耳朵啊，伊迪丝恍然大悟，摸下耳朵又怎么了？是不能摸么？
　　想到对方和她不一样的种族，伊迪丝意识到，或许对于精灵来说，耳朵的确是一个不允许其他人碰触的地方，毕竟他们和人类唯一不同的地方就只有耳朵了。
　　意识到这点的伊迪丝也有些尴尬，小孩一脸防备的样子像是防狼，“我不是故意的，算了，快换衣服吧”
　　伊迪丝干脆离开房间，省的还得面对小孩一脸紧张防备的表情。
　　房间里的亚兰还没从刚刚的意外事故里回过神，精灵的耳朵是只有家人伴侣才能碰触和看的地方，不过伊迪丝也只是无意，等那股触电的麻感下去了之后，才慢吞吞的换上衣服。
　　乘坐悬浮车，亚兰这才看到伊迪丝身上的礼服，不同于战舰上见惯了的制服和偶尔瞧见的常服，这一身礼服把伊迪丝身上的优点都凸显出来。
　　大红色的礼裙包裹着玲珑有致的身材，红色把人肤色衬托的更加白皙，礼裙上的装饰并不多，简简单单的露出锁骨，挽了一个简单的发型，光是这么安安静静的坐在一边，就让人无法移开视线。
　　悬浮车行驶了大半个小时，在帝都各色灯光下缓缓驶入金碧辉煌的宏伟宫殿，一座座高耸的宫殿层次不齐的坐落在各个地方，形成一座宏伟的宫殿群。
　　进了宫殿没多久，就有侍者等待在入口处，引导车辆往停车处走，剩下的一位侍者引导着伊迪丝往宴会厅走。
　　这次的洗尘宴伊迪丝是主角，主角一来，宴会厅里交谈的窃窃私语都安静了几秒，随即不少端着酒杯的人群往伊迪丝的方向走。
　　伊迪丝一一朝来客点头示意，并没有多做停留多聊几句，不过对方一向在宴会上都是这种态度，大家也不例外，万一哪天和某个势力的人停下脚步多聊了一会，这才会让他们警惕起来。
　　如今的伊迪丝没有加入任何一方势力，尽管人只有一个看起来好的头衔，手底下没多少实权，却也是不少人所招揽的对象，无他，毕竟伊迪丝的战绩是实打实的，手底下的实权没多少也能一路赢到现在，这一点就足够让人对伊迪丝高看一眼。
　　人陆陆续续的到来，伊迪丝带着亚兰找了个位置坐下，低声嘱咐道，“肚子饿自己去拿东西吃，不要随便和人走”
　　亚兰点点头，来晚宴前只吃了一点零食垫垫肚子，还是福兰德看在亚兰跑了一下午给准备的午后甜点，当然，不包括灵植。
　　不过现在是陛下所举办的晚宴，再怎么着，也会有灵植做的菜肴吧？
　　伊迪丝想的没错，的确有灵植做的菜肴，但夹杂着很少的量，毕竟灵植不太好吃，想要去除杂质所带来的酸涩苦涩味道需要更多的工程量去掩盖它，吃力不讨好。
　　为了显示皇家的气派，这种夹杂着微量灵植的食物还是挺多的。
　　可惜亚兰对灵植的需求量大，毕竟人就这么点大，胃口也就那么点，吃了一两个胃倒是饱了，能量没吸收多少。
　　吃饱了东西，也没法再往胃里塞，只好随手拿了个甜品拖拖拉拉的吃着。
　　手里的东西吃了还没一半，整个宴会厅蓦然一安静，亚兰茫然的往宴会厅门口看出，穿着礼服出现在大厅的中年男子满脸笑容，身后还跟着三位年轻人，两男一女，大约就是王子公主了？
　　亚兰看过当今掌权者的照片，相比照片穿的庄重的中年男子，出现在这个场合的中年男子显然看上去要更加慈祥和蔼一点。
　　不少人都上前一步和帝王搭话，没说几句又得体的退下。
　　奥尔登上台讲了几句冠冕堂皇的场面话，在一片掌声下施施然的下台，直奔伊迪丝的方向走。
　　伊迪丝朝人行了个礼，被奥尔登扶着手臂直起身，“不必多礼，这本就是为你开的洗尘宴，恭喜你大获全胜，不愧是我们的‘战神’伊迪丝”
　　“陛下说笑了”伊迪丝和人碰了碰杯，微微抿了一口。
　　“哪里说笑了，没这个本领，我那两儿子能这么着急的拉拢你啊”后面半句话说的声音极低，却瞒不过就在一边的亚兰。
　　亚兰好奇的看着两个大人你来我往的谈论，有一下没一下的吃着手里的食物。
　　“这都是我应该做的”
　　“好了好了，就别谦虚了”奥尔登也不在意，笑眯眯的抿了一口酒，“对了，你还不知道吧，我那两儿子打算给你相亲”
　　淡淡的一句话，却惊讶了两个人，伊迪丝微微蹙眉，显然对这个举动有些不满，亚兰则是一脸惊讶，不知道伊迪丝以后的伴侣会是什么样的呢？
　　“相亲？这……”
　　“这我可帮不了你，躲也是躲不过的，你年纪也不小了，也该考虑考虑自己的事了”奥尔登有些感慨，“你入军已经有这么多年了，找个对你好一点的，也好让你轻松轻松”
　　“陛下，这些事情还早”伊迪丝不赞同道。
　　看伊迪丝的确对谈论这方面事情有些反感，奥尔登识趣的没再讨论这个话题，把视线转移到了亚兰身上，“这就是在母星上找到的小孩？”
　　伊迪丝点头，奥尔登招了招手，“亚兰是吧？亚兰，你来”
　　亚兰看了一眼伊迪丝，得到一个肯定的眼神后，乖乖巧巧的走到奥尔登面前，学着伊迪丝的叫法，“陛下好”
　　小大人似的语气逗笑了奥尔登，“没事别学伊迪丝说话，叫我奥尔登叔叔就好”
　　亚兰点点头，又喊了一遍。
　　“看起来的确和人类相差不大”奥尔登观察了一会，“性子倒是挺乖巧的，伊迪丝，这小家伙的种族就她一个？”
　　“是的，我们只找到了她一个，并没有找到其他人影”
　　“这倒是奇怪，一个种族居然只出现了一个”奥尔登对亚兰的兴趣到这也就差不多了，本来让人带着亚兰一起过来也只不过是突发奇想而已，现在人也见到了，也就没那么多兴趣了。
　　“这小孩你打算怎么办？自己养着？”
　　“陛下，我的状况您也是知道的，养小孩暂且不适合我”
　　“所以？”
　　伊迪丝看了一眼明显紧张起来的亚兰，最终还是狠心说出自己早已经打算好的办法，“我会给她找一个好一点的家庭领养她的”
　　“你自己有数就好”奥尔登并不插手伊迪丝对亚兰的处理方法，新种族只需要登录记载就好，除却亚兰在母星上出现这一点还需要一点时间的监视之外。
　　作者有话要说：　　5/3号修改


第8章 （重修）
　　从宴会结束开始，亚兰的话就少了很多，人也不像之前活泼，伊迪丝几次开头起话题，都被小孩状似礼貌实际冷淡的挡了回来。
　　伊迪丝心知肚明亚兰为什么会这样，小孩的五感敏锐，自己那句帮她找个新家庭的话并没有瞒着小孩，小姑娘人小，气性倒是挺大。
　　伊迪丝无奈的摇了摇头，倒是出来给伊迪丝端醒酒汤的福兰德看着亚兰闷闷的问了声好就直接往楼上走了。
　　“小姐，亚兰小姐她怎么了？”
　　热腾腾的解酒汤一口饮下，“没事，就是听到我要给她找个领养家庭发脾气了”
　　“您不打算把亚兰小姐留下来？”福兰德有些失望，伊迪丝这次对小孩的态度和以往不一样，还以为庄园能增添点人气，没想到还是不行啊。
　　“福兰德”伊迪丝揉了揉太阳穴，“我的情况你也不是不知道，我不适合领养小孩，待在我身边，变数太大了”
　　福兰德还是有些难过，还以为庄园能多出个小小姐，小姐以后回家也有人等着了。
　　“这段时间先去给亚兰办个身份证，注意点那些领养的家庭，要是有合适的把资料发给我”伊迪丝这么说道，拖着被灌了不少酒的身体回了房间。
　　而在自己房间亚兰也不怎么好受，直到伊迪丝说出那句话之前，亚兰一直都认为她会跟在伊迪丝身边。
　　你看伊迪丝对她这么好，按照她的喜好为她准备房间，福兰德爷爷不是都说过，她是第一个伊迪丝这么上心的小孩么？到头来，还是把她送人么？
　　亚兰心里闷闷的，突然意识到，这几天以来的善待说不定只是伊迪丝的态度，并不是对自己的独特，而自己还因为这一点的善待骄纵起来。
　　伊迪丝对自己已经够好了，给自己专门布置了房间，还为自己找一个好一点的领养家庭，她应该感谢对方才对。
　　可虽然拼命为自己洗脑，告诉自己应该感激对方，亚兰依旧觉得闷闷的，有些难受。
　　伊迪丝突然发现，小姑娘这几天开始变得有礼貌起来，做事不再骄纵，不再提出要求，偶尔自己逗逗对方，也以亚兰礼貌的没关系作为结尾。
　　小姑娘变得礼貌起来，伊迪丝反而有些不太习惯，没有了小孩时不时的撒娇，似乎平日都少了那么点乐趣。
　　伊迪丝把心里那点不对劲压在心底，以后小孩迟早要离开的，不如现在习惯习惯。
　　隔了两天，伊迪丝带着亚兰去办理光脑，帝国已经把亚兰的身体数据更行帝国资料库，可以不再作为一个黑户。
　　除了光脑之外，还有另外一件事，伊迪丝要带着人去更加严谨的医院检查身体。
　　伊迪丝没带多少人，穿着常服，带着一副墨镜，几乎挡住了大半的脸，加上大部分人更加喜欢在家里光脑上购物，距离近的不到一个小时就能送到家，极其方便。
　　况且伊迪丝带亚兰来的地方都是高档奢侈品，也没多少人在商店里逛。
　　看着橱柜里各式各样的光脑，亚兰早已经各种款式的光脑迷惑了双眼，相比伊迪丝给的那个基础款的光脑，这里的光脑不能性能强大，样式也都经过精心设计。
　　有手表款式，也有项链戒指耳环等等款式。
　　亚兰看了半天最终还是把视线放在手表款式的专柜，犹犹豫豫挑了一个看上去最便宜的光脑。
　　伊迪丝在一边看的明白，小姑娘不像以前那样放得开，明明这边还有更多符合亚兰喜好的光脑，偏偏选择了一个看上去比较简单的光脑。
　　最后亚兰还是没买自己选中的光脑，而是伊迪丝为她选了一个。
　　这是一款设计成手链模式的光脑，细细的手链上点缀着绿叶，简洁好看，非常符合亚兰的审美。
　　一开始亚兰看中的也是这款，犹豫来犹豫去，终归还是到了自己的手上。
　　小姑娘翻来覆去的看手腕上的光脑，满是喜爱，甜甜的感激了一声，倒是比之前那副疏离的小模样顺眼不少。
　　伊迪丝带亚兰去的是一家私人医院，说是私人医院其实也不算太对，这家医院准确的来说并不是医院，而是一个个人研究所，独属于芙娜的。
　　看到伊迪丝带着亚兰来自己这儿，芙娜还是很开心的，知道亚兰喜欢灵植，拿了点味道还算不错的灵植逗弄着人，听着一声声软软的芙娜姐姐心里不知道有多舒畅。
　　逗完了孩子，芙娜这才开始给亚兰进行正式检查，其实战舰上的装备比起这里来说也只是差上一点而已，并没有差多少，只是伊迪丝非要再检查一遍。
　　让小姑娘躺在仪器上，仗着仪器内部是隔音的，在里面进行检查的亚兰听不见，芙娜一脸微妙的看着伊迪丝，调侃道，“听说亚兰和你闹变扭了？”
　　“听谁说的？”没有否认，就代表消息是正确的。
　　芙娜啧啧了两声，“你也有今天，以前谁说过小孩吵不喜欢小孩的，怎么，现在人家小姑娘不粘着你了，还不习惯了？”
　　伊迪丝没有反驳，她的确以前公布表明过自己并不是很喜欢小孩，每次宴会带来的小崽子，一个个骄纵无比，一个比一个熊，被父母宠的不知天高地厚，有点自知之明看得懂气氛的也不爱往伊迪丝身边走，剩下接近伊迪丝的小崽子，几乎都是被自家父母好好嘱咐过要和伊迪丝好好相处。
　　那些熊孩子怎么能和亚兰比，明明伊迪丝没说话，芙娜却硬生生从对方理所当然的神色中窥探出这条信息。
　　芙娜嘴角抽了抽，“我说，既然挺喜欢这孩子的，干嘛不把人留下来自己照顾，非得把人小孩送走，关系闹得这么僵，不难受？”
　　不难受？怎么可能，伊迪丝的视线落在躺在仪器内的小孩，“我的情况……不适合养孩子”
　　“哪里有不适合养孩子的情况，想想亚兰的种族，那可是以灵植为营养的种族，除了大户人家，哪家人家养得起这样的孩子，别说那些大家族了，自己孩子资源还不够，怎么可能愿意去收养其他孩子，也就你，没孩子，钱够多，才养得起亚兰”
　　芙娜说的其实也没错，说是帮亚兰找一个好一点的人家，单是能够提供充足的灵植供伊迪丝长大这一个条件，就足够枪毙掉不少人家，再加上私心里不想让小孩受苦，人品性格方面也得把关。
　　这么一层层条件刷下来，还真没多少家庭能够抚养的起亚兰。
　　“再说吧”沉默半响，伊迪丝只给出这么一个回答。
　　芙娜恨铁不成钢，“你说说你，这么变扭做什么，不就是处境微妙么？不想连累人小孩？你现在已经连累人小孩了，对人这么好，你以为那些人会不知道，把人送走就能避免孩子跟着你受罪？与其这样，不如放在自己手底下养着，好歹有能力护着不是？”
　　沉默了半响，伊迪丝摇摇头，“我的身体……也不知道能撑多久，还能活多久，算了，这样挺好的”
　　提到这个话题，芙娜也没话说了，伊迪丝的身体状况一直都是个难以攻破的难题，就连她现在这个研究院，都是以伊迪丝的资金为基础建立起来的，首要目的就是研究如何解决伊迪丝身体问题，研究了这么些年，除了一个不知道真假的办法之外，还没有任何突破性的进展。
　　话题僵持在这无法继续，这次的检查比在战舰上耗费的时间长久了些，资料想要出来也得等上个好几个小时，检查完了身体，伊迪丝让福兰德把亚兰接回家，自己则是去了趟军部。
　　作者有话要说：　　5/4号修改


第9章 （重修）
　　伊迪丝不在，亚兰放松了些许，从一开始到这里，亚兰对那片淡紫色的灵植花田格外有兴趣。
　　“福兰德爷爷，我能去花田看看么？”亚兰眨巴着眼睛，朝人乞求。
　　“这……”福兰德犹豫了，“花田有一定危险性……”
　　“福兰德爷爷”亚兰赶忙又叫了一声，甜甜的朝人撒娇，“有福兰德爷爷在，怎么会有危险呢，就带我去看看好嘛~”
　　最终福兰德还是败在了亚兰甜甜的小奶音下，妥协的带人去花田瞧瞧，只是看归看，福兰德和人约法三章，“一定要在我的视线里，不要随意的进花田去碰那些花，那是有专人打理的”
　　亚兰根本没把这些话放在心里，只是福兰德说一句自己点头一次，心里只想着快点去瞧瞧看。
　　在远处远远看这片花田都觉得漂亮的不可思议，当真正站在这片花田面前时，才能感受到这份震撼。
　　淡紫色的花朵随着微风轻轻摇摆，空气中都带着一丝甜丝丝的香味，香甜却又不刺鼻，花田里现在没有其他人打理，就这么光看着，亚兰觉得自己能看上半小时！
　　有福兰德在旁边看着，亚兰没法靠近花田，一旦有靠近花田的意向，就会被人拎走，加上苦心劝说。
　　然而机会很快就降临在亚兰的面前，福兰德临时接到电话，在一边处理事务，想自己就在一边能看着亚兰小姐，便也没有太过在意。
　　就是那么一点没有在意，亚兰就消失在福兰德的视线中，除却一片茫茫花海，再无其他生物。
　　福兰德脸色变了，他带亚兰来这儿，亚兰的安全就是他的责任，若是出了事，别说伊迪丝小姐，福兰德自己都会自责。
　　“亚兰小姐”福兰德高声喊了两下，并没有人应声。
　　此时的亚兰已经成功越狱到花田内部，淡紫色的花朵近在咫尺，自醒来后第一次亲自触碰到真实的植物，亦或者是灵植，光是这一点，就足够让亚兰高兴许久了。
　　至于福兰德所说的危险这一点，莫名的，她有种直觉，这些花田的危险性并不高，更加直白一点的讲，她觉得自己不会受伤。
　　短短的手指触碰到带有尖刺的□□，柔软的指腹却没受到半点刺痛的感觉，像是尖锐的利器特意柔软了武器，接受来自亚兰的碰触。
　　在指腹和植物相互碰触的一瞬间，亚兰眼中的世界产生了变化，就像是从现实中落入另外一个次元的世界。
　　摇曳的淡紫色海洋渐渐蒙蔽上一层灰黑色黑雾，在黑雾其中又有点点绿光在其中挣扎，微小的光芒撼动不了黑雾的存在。
　　亚兰看着绿光的挣扎越见薄弱，不由得焦急起来，她能帮上忙么？她不想眼睁睁的看着绿光被黑雾吞噬，不想看见这片美丽的花海被黑雾吞噬。
　　许是念头变得强烈起来，翠绿色的双眸闪过一丝亮光，朦胧的绿色从身体深处萌发，渐渐汇聚到小姑娘柔软的掌心内。
　　顺着亚兰的心意，那点微薄的绿光通过相触的地方流入茎秆，绿光的存在就像是军队的援军，有了绿光的加入，原本萎靡不振的光点再次重整旗鼓，气势汹汹的朝黑雾宣战。
　　柔软的绿丝一点点驱散令人不适的黑雾，淡紫色的花朵在亚兰的视线中重见天日。
　　柔软的花朵微微晃了晃，娇嫩的花瓣亲昵的触碰柔软的指腹，微弱的绿光重新回到伊迪丝的身体中，似乎这缕光芒还增强了些许？
　　这点增强微弱的几乎无法发觉，亚兰沉浸于灵植主动示好的状态中，自己能帮上忙真的是太好了。
　　在绿光完成一次循环后，亚兰突然明白了些什么，这是她们精灵的天赋，她们和大自然是一体的，回馈自然，从自然中得到回报，相互依存，这就是精灵的生存之道。
　　帮助植物消除负面状态，就是她们的责任以及修行方式。
　　亚兰还没从这一番突如其来的信息量消化干净，福兰德焦急的声音先行一步出现。
　　“亚兰小姐！”
　　福兰德语气中的焦急让她意识到，若是自己再不出现，估计下一步就要通知伊迪丝了，只能从一片花海中站了起来。
　　穿着精致的小姑娘搭配上一片美丽的花海，放在其他人眼里是一副美景，要是这片花田不是灵植花田，福兰德相信自己非常愿意给亚兰小姐留下一张纪念照。
　　但现在他没这个心情，找到人后终于松了一口气，“亚兰小姐你别动，我马上喊人来带你出去”
　　亚兰自觉不需要这么麻烦，自觉的从花田里走了出来，微微低着小脑袋，也直到自己做的有点过火了。
　　福兰德几乎是心提到了嗓子眼，心惊胆战的看着亚兰从花田里出来，出声都不敢出，深怕一出声惹恼了这片灵植花田，让亚兰好端端的进去浑身是伤的出来。
　　等到人安安全全的出来了，福兰德第一时间把人带的远远的，这才松了一口气，“亚兰小姐，幸好你没受伤，不然我怎么向小姐交代”
　　“对不起，福兰德爷爷，我知道错了”小姑娘揪着衣角低头局促不安的道歉，“让福兰德爷爷担心了”
　　小姑娘都这么自觉的认错了，福兰德能怎么样呢？只能高高拿起轻轻放下，苦心教唆，“以后不要像今天这样进去了，今天运气好没出什么问题，那以后呢？万一出了什么问题怎么办？万一受了伤，小姐也会伤心的”
　　福兰德的一番教育，亚兰听进去了，福兰德爷爷都一大把年纪了，自己今天这么吓到对方的确有些不好，只是她还需要进行今天的修行，冒出了这些知识后，亚兰可不能再这么无所事事下去，这片花田她肯定还要来的，但是下一次来，就是得自己一个人来了。
　　出了这么一趟事，福兰德思来想去还是告诉了伊迪丝一声。
　　在军部处理事务的伊迪丝挑了挑眉，在知道亚兰没事之后那颗提起的心脏总算落回了原地，自己在的时候乖乖巧巧，自己一不在家就开始闹腾。
　　“上将，大王子来了”正在沉思之间，伊迪丝听到这么一个消息。
　　“我知道了，把人带到会客厅，我马上过去”
　　“是”
　　下午在花田里那么一遭，后来亚兰就算想出去溜达溜达，都被福兰德敏锐的带到那些完全没有危险，随便造作的地方。
　　那些地方没意思，亚兰随便走了两圈就直接回了房间。
　　回到房间，亚兰却觉得做什么事都没意思，在床上滚了两圈，突然想到自己一醒来手里握着的那个椭圆状物品。
　　因为当时下意识的藏匿，这个东西暂且只有亚兰自己一个人知道，只是这个东西是什么呢？椭圆形却又凹凸不平，说它表面上的花纹代表着什么意思，亚兰自己是看不出来，一点规律都没有，还有点丑，有什么意思。
　　圆溜溜的物体在两只手心里滚来滚去，亚兰突发奇想的引导出一缕淡绿色光芒，试着往里塞了一点，满脸期待的想看看有什么改变。
　　可惜的是，什么都没有发生，那点绿光倒是被吞噬的干干净净。
　　亚兰瞪着眼睛不可思议的看着手掌心里的东西，吃了她的能量一点反应都没有？
　　亚兰有点不相信，使劲晃了晃，又往牙齿上招呼了两下，却什么也没发生，就好像之前吃掉了她的能量就像是假的一样。
　　伊迪丝忙了大半天，晚上回到家的时候，芙娜的检查报告也已经出来了，密密麻麻详细的几张满是专业术语的检查报告，还有芙娜自己总结的一份检查报告。
　　报告上倒是和之前没什么大的差别，除却一点，芙娜建议伊迪丝适量给亚兰使用能量蕴含度高一点的灵植。
　　亚兰的身体除了营养不良的状态稍微改善了一点之外，其他的起伏并不是很大，不过长期这么营养不良下去也不知道会出什么事，最好还是适量增加灵植的能量，实时监控亚兰的身体状况，这才是最好的方法。
　　看着芙娜发过来的报告，伊迪丝没回复，没说好，也没说不好。
　　晚餐时间两个人还是在一张餐桌上吃饭，在开饭前，伊迪丝突然开口询问道，“今天下午去花田了？”
　　作者有话要说：　　5/4号修改


第10章 （重修}
　　有关这个话题亚兰还是有点心虚的，毕竟本来就是她的不对。
　　见小姑娘犹犹豫豫的低着头，支支吾吾的说出了一个是。
　　“没发生什么事？”伊迪丝接着问。
　　亚兰心知肚明，伊迪丝应该都知道，现在只是想逼着她说出来而已。
　　“有……”亚兰低着头，声音有些闷闷的，“去了趟灵植花园”
　　看着亚兰这小模样，伊迪丝也不忍心逼问了，叹了口气，“下次最好提前说一声，不是不让你去，是怕你有危险”
　　亚兰闷闷的点了点头示意自己知道了。
　　这个话题就算是翻了篇了，惦记着芙娜报告里的提议，伊迪丝最终还是询问了亚兰的意见，“亚兰，灵植的能量，对你来说够么？”
　　亚兰悄悄摸摸看了一眼伊迪丝的表情，没发现什么不对经的，也不知道自己是应该说还是不应该说，估摸了一下分量之后，说了个模棱两可的回答，“差不多吧”
　　亚兰这点小心意伊迪丝怎么能不懂，神色稍微正了正，“这有关于你的身体状况，还是小心为上，亚兰，说实话”
　　“不够”既然伊迪丝都这么要求了，亚兰老老实实的说了实话。
　　果然如此，增加灵植能量这件事，要添加上日程了。
　　“从明天开始，我会适当更换一些能量更加充裕的灵植，若是身体有不舒服的地方，要和我说”伊迪丝瞥了一眼亚兰兴奋起来的小眼神，继续慢条斯理的道，“要是让我发现身体不舒服却没告诉我，以后这些事，我会重新考虑的”
　　生怕自己眼前的好处溜走了，亚兰赶忙点点头。
　　既然伊迪丝都这么对她了，自己今天突然想起的一些信息要不要告诉伊迪丝呢？
　　犹犹豫豫半天，在饭后娱乐，或者说看电视的时候，眼看着伊迪丝要回书房继续处理事务了，亚兰连忙叫住人。
　　“伊迪丝姐姐”
　　伊迪丝动作一顿，亚兰一直直接称呼她的名字，现在倒是后头礼貌的跟上了姐姐两个字，软软小奶音本应该是一种享受，伊迪丝却从中听出了疏离的意味。
　　“现在叫上姐姐了？嗯？”伊迪丝站在楼梯口，懒洋洋的飘过去一个眼神，真正是体现了美人做事，无论是一个眼神还是一个动作，都充满了美。
　　亚兰干脆没回应伊迪丝这个明显是调侃的问话，直接开口道，“今天去了花田，我好像想起了其他的东西”
　　有关于亚兰的记忆，伊迪丝正经了神色，走到亚兰身边落座，“想起了什么？”
　　“想起了有关于精灵一方面的东西”
　　亚兰乖巧的把自己今天下午的感受都说了一遍，伊迪丝盯着亚兰的眼神有些若有所思。
　　“你是说，你能驱散那些杂质？”
　　“嗯”
　　伊迪丝的眼神变了，亚兰或许对这个世界还不熟悉，不知道这句话说出来会对这个世界有多大的影响。
　　在这个时代中，有那么一小撮人，名为驳灵师，他们具有天生的天赋，能够去除灵植内部的杂质，使原本对身体有害的灵植变成对身体有利的良药。
　　这些灵植效用不一，更加关键的是能够安全无害的提升体质，以及少数的灵植甚至能够治疗基因病。
　　在这个前提下，已经发展到现在这个阶段的人类也还没突破治疗基因病这个阶段，可想而知驳灵师到底有多么尊贵。
　　但说到底，驳灵师的能力就是把灵植内部的杂质驱逐，而亚兰所说的，也是把杂质从灵植中驱逐，两者之间的目的是一样的。
　　“这是精灵天生就有的天赋？”伊迪丝接着问。
　　亚兰点点头。
　　精灵族简直就是被偏爱的种族，人类人口那么大，也只有那么一小部分的人类才能拥有驳灵师的天赋，而精灵居然天生就拥有这种能力，该不愧说是以灵植能量为营养的种族么？
　　“这件事你暂时不要告诉其他人”伊迪丝嘱咐道。
　　出了这么一个种族，伊迪丝比谁都清楚的知道会对帝国有多么大的影响力，要是陛下知道了这件事，可不会像是现在这样轻飘飘一句随意处置，精灵这个种族的后果绝对会变成各大种族追逐，或者说圈养的一样种族。
　　伊迪丝慎重的神色让亚兰知道这件事的严重性，表示自己以后绝对不会乱说后，亚兰小心翼翼的提出了一个意见，“我以后还能去花田么？”
　　亚兰紧接着又道了一句，“绝对不会有任何问题的，你看今天不是什么事都没发生，你可以让人看着我，万一出什么事你也可以知道”
　　亚兰紧张兮兮的小模样逗笑了伊迪丝，在对方柔软的发丝上轻轻揉了两下，“别紧张，之前胆子这么大，现在怎么胆子这么小了”
　　还不是你说要把我送走，既然以后注定不会有联系，现在受的恩惠越少，给对方带来麻烦越少，以后才能不这么愧疚的面对对方，亚兰在心中腹议。
　　“之前是担心你受伤，既然你都这么信任我了，我也必须信任你对不对？这件事明天再说，先去休息吧，小孩子要早点睡觉才能长得快”
　　温热的手掌从头顶移开，伊迪丝面上带笑，“小小年纪就想这么多，不要多想，乖乖的长大，好好吃饭，好好保护自己，就是最好的”
　　伊迪丝说明天再说，就是真的明天再说，第二天一个上午，亚兰都没见对方人影，直到自己午饭都快吃完了，对方才施施然的出现在庄园里。
　　换去一身制服，换上柔软的休闲装，福兰德早已经备好了午餐，就等着人回来了。
　　吃完饭，伊迪丝准备带着人往花田走。
　　看到这片开的热热烈烈的花田，伊迪丝有些怀念，她已经有多久没有近距离来观赏这片花田了呢？大约已经有好几年了，从入军开始，仿佛就有数不清的事务，数不清的战役，每场战役都要在外漂泊好几个月，甚至一年，回来休息又没多久，又因为各种事务到处漂泊。
　　相比伊迪丝感慨，亚兰就简单粗暴多了，还以为下次再来需要自己一个人偷偷摸摸的过来，没想到还是跟着伊迪丝一起过来的。
　　上次的事情还让福兰德有些耿耿于怀，面对两位小姐一脸想劝说的表情却又不知道如何劝说才好。
　　“好了，福兰德，不要这么担心，我也不是小孩子了，知道分寸的”
　　但毕竟您是我看着长大的孩子啊，在福兰德心里，伊迪丝依旧是那个能够在母亲温柔话语中，蜷缩在温暖怀抱里睡过去的孩子。
　　亚兰早已经迫不及待了，拽着伊迪丝的衣角往花田里跑，一副深怕花田跑了的焦急小模样。
　　不过到了花田，还是得听伊迪丝的，亚兰心里再焦急，也只能乖乖的呆在原地。
　　伊迪丝上午先把事务处理干净，然后又去了趟芙娜那里拿了新开发出来的产品，专门监控亚兰体内能量的程度，若是有失控的情况出现，好能及时控制。
　　“这个装置不要摘下来，要是今天表现好，以后就不需要我跟着一起来”伊迪丝把装置仔仔细细的给人带上，“今天要是没问题，以后自己想来就可以来，但是一定要好好把装置带在身上，听到没？”
　　伊迪丝的声音轻柔，把亚兰焦躁的心情平复了许多，在伊迪丝的点头同意下，重新踏入了这片来去匆匆的花田。
　　在触碰到这些灵植的一瞬间，亚兰就从三次元世界掉入了另外一个次元，就连一边伊迪丝的附近都弥漫着一层淡淡的黑雾，只是无法入侵到人体。
　　亚兰深吸一口气，把自己的心神都沉浸在昨天那种状态里，丝丝缕缕的绿光从柔软的掌心冒出，帮助着一株又一株的灵植驱散着黑雾。
　　原本亚兰只能一株一株进行驱逐，体内能量有限，就只能这么做，但随着驱逐的数量越多，那缕淡淡的绿光越发的闪亮，可以进行同时两三株花朵进行驱逐。
　　作者有话要说：　　5/5号修改


第11章 （重修）
　　丝丝缕缕的绿光汇聚成一束，从亚兰的体内注入灵植，再从灵植回归于亚兰。
　　两者之间的循环让亚兰感觉自己全身上下都轻飘飘的，就像沉浸在一汪泉水之中，能量所到之处皆为冰凉。
　　“亚兰”伊迪丝的声音就像是天边一道惊雷，把亚兰从那种飘飘然的状态猛然拽出来。
　　回过神才发现，原本还高高挂在半空中的恒星已经落下了一半，显然已经过去很久时间了，脑子也有点用力过猛的涨疼感。
　　“亚兰，你先出来”伊迪丝站在外围喊着，亚兰进去可能没事，她们进去就不一定了，不是专业人士无法保证这些灵植不会暴走。
　　脑子里的涨疼感还没有消减，亚兰深一脚浅一脚的往花田外蹦Q，脚下没站稳，身体软软的朝另外一个方向倒下。
　　亚兰微微闭上眼睛，迎来的不是泥土特有的香气，而是一股幽香，淡淡的，却勾人的很，不断的往鼻息间钻去。
　　好好闻啊，好安心，好想就这么睡过去……
　　伊迪丝无奈的看着在自个怀里睡过去的小孩，进去之前还告诉过她不要用力过猛，要循序渐进，一进花田就把嘱咐全部抛到脑后。
　　手腕上的身体检测仪还在运转，显示只是因为疲劳而陷入深度睡眠了而已。
　　亚兰天赋再强，现在也只不过是一个小孩，小孩的体力能有多大，两个多小时的连轴转，就足够让人陷入昏睡了。
　　伊迪丝稳稳的把人抱起来，朝伸出手打算接过人的福兰德摇了摇头，自己抱着小孩往别墅走。
　　亚兰这一睡，就足足睡了四五个小时，还是被肚子饿给饿醒的，从未有过的强烈饥饿感席卷了全身，小姑娘还有点懵，就跟随着身体的本能往楼下走，想去找点吃的填饱肚子。
　　“伊迪丝”亚兰下意识的喊了一声。
　　在客厅接待客人的伊迪丝回了个头，就看见小姑娘穿着睡衣迷迷糊糊的往这边走，很显然还没睡醒。
　　“伊迪丝”小姑娘伸出手，明显是想要抱抱。
　　已经两三天没见亚兰这么粘人撒娇的小模样，伊迪丝想也没想就把人抱进了怀里，不顾现场还有另外一个客人。
　　“睡醒了？”
　　亚兰揉了揉眼睛，“伊迪丝，我饿了”
　　“好，马上就开饭了，别着急”
　　一大一小两人温情的说悄悄话，被晾在一边的客人咳嗽了一声，提醒对方这儿还有个人呢，别把人给忘了。
　　“二殿下”伊迪丝没忘记这边还有个客人，只是万一小孩等会醒了，这来之不易的撒娇就又得没了。
　　“咳”伯特伦见伊迪丝这副冷冷淡淡的模样，也懂自己差不多应该离开了，只是……
　　难得看到一向冷静自持的伊迪丝还有这副模样，伯特伦实在是想多看两眼，但是算了，别把人给惹恼了，把人推到对立面可不好。
　　“既然上将现在有事，那我就先告辞了”伯特伦站起身，“上将别忘了几天后的宴会啊，这可是我和哥哥，特意为你准备的”
　　话说道最后，伯特伦朝伊迪丝眨了眨眼，施施然的离开了这座庄园。
　　客人走了，埋在伊迪丝脖颈处的亚兰挣扎了两下，一张小脸红彤彤的，显然是已经清醒了。
　　“现在害羞了？”伊迪丝没把人放下去，直接往餐桌的方向走，“福兰德，把亚兰的晚餐端上来”
　　等候在一边的福兰德得到命令，转身去了厨房。
　　把小姑娘在餐桌边上安顿好，自己也在一边坐下，好像就这么打算在旁边看着她吃？
　　软乎乎的小脸不自觉的皱成一团，“你不吃饭么？”
　　“小祖宗，看看现在多晚了？”伊迪丝指了指时间。
　　现在已经是晚上九点了，按照平常的吃饭时间，大约七点就已经开饭了。
　　原来她睡了这么久么？亚兰有些不可置信。
　　福兰德把准备好的灵植餐点端了上来。
　　或许是因为修行的缘故，在亚兰的眼里，世界又发生了一点变化，就比如面前的这碗灵植沙拉，她能够清楚的看到弥漫在周边的绿色能量，也能清楚的认知道，这碗灵植，比起之前吃的灵植能量蕴含量都大。
　　一入口，能量边顺着喉管一路往下，化作营养流入四肢百骸，饥饿感消减了不少。
　　灵植的量减少了不少，能量却增加了很多，伊迪丝听取芙娜的建议，亚兰现在这个身体正是需要营养的时候，如果她不放心，可以一点一点增加。
　　吃完一顿饱餐，浑身上下的疲乏又涌了出来，不受控制的打了个哈欠。
　　拍了拍亚兰的小脑袋，“先上去洗漱在睡觉，睡了一下午，澡也没洗，都变成小脏猫了”
　　亚兰顿时紧张兮兮的看了看自己身上，她可是爱干净的很，吃饭的时候没发觉，被伊迪丝这么一提醒顿时觉得自己全身上下都是味道，恨不得跳进水里把自己刷一遍。
　　忙忙碌碌又疲劳的一天过去，睡了一个晚上，亚兰一大早起来神清气爽，昨天的疲惫消失的一干二净，就像是错觉一般。
　　换好衣服和往常一样下楼吃饭，伊迪丝还没去军部，在餐桌面前吃饭。
　　“早”朝人打了个招呼，亚兰端坐在位置上等待自己的早餐。
　　伊迪丝上上下下扫视了亚兰一眼，总觉得今天的亚兰似乎有了点变化，脸好像消瘦了一点，虽说还是那副软软圆圆好捏的模样，却总给人一种好像变了点什么的样子。
　　福兰德也有这么一种感觉，观察了半天，这才冒出一句，“亚兰小姐，你是不是长高了？”
　　“是么？”咽下口中的食物，亚兰觉得自己没多大变化啊。
　　“是长高了”伊迪丝肯定了福兰德话，“脸也小了点”
　　后面那半句话是亚兰爱听的，那双绿莹莹的眼睛微弯，非常满足，自从上次妮娜说她脸圆之后，亚兰对自己的脸格外的在意，今天听到瘦了不少，怎么能不让爱美的小姑娘开心呢。
　　吃完饭，伊迪丝特意给小姑娘测了测，的确是长高了，长高了三四厘米的高度，这显然是不对劲的。
　　人在青春期还有极少数可能会长得快，但亚兰才五岁的年龄，怎么可能两天的时候就增高了不少，人看上去也长大了一点。
　　难道是因为昨天的原因让亚兰加快成长了？这可不是伊迪丝想要的结果，她希望亚兰好好的长大，而不是因为自己的举动拔苗助长。
　　想了想，伊迪丝还是决定带人去芙娜哪里检查一下，看看身体有什么不对劲的地方。
　　三天之内来了两趟，一大早就被人从被窝里挖出来在研究所等着的芙娜还有些起床气，看到人没好气的问，“一大早的这么着急干嘛”
　　“你给亚兰再做个检查，她的身体长得过快了”
　　提到亚兰的身体状况，芙娜把起床气压回来了点，给人老老实实的做了一个检查。
　　这次的检查比较简单，没半小时后报告就出来了，芙娜翻着检查报告一个个看过去，“没什么不对劲的，营养不良的问题也减轻了很多，再多养几天，估计就没这个问题了，人小孩身体好着呢，身体素质比前天也好了不少”
　　芙娜一顿，突然意识到了不对经，所有数据都表明亚兰的身体状况往好的方向走，但一两个数据往好方向走没什么不对的，体质这方面却不是短短几天时间就能变好的。
　　偏偏这份报告里显示神经灵敏程度又高了不少。
　　“这两天没给她吃什么奇怪的东西？”芙娜问。
　　“按照你说的，给她吃的灵植能量加大了点”伊迪丝发了份文件给芙娜，以防万一，昨天那份餐点和今天这份餐点的能量和灵植种类都是有记录的。
　　“也没高出多少啊……”芙娜喃喃自语，对着这份报告有些不可思议，“怎么体质忽然增强了”
　　想到那份检查报告，芙娜突然不可思议的说，“难不成是因为营养跟上去了？”
　　这个想法更加荒唐，营养跟上去长得也不可能这么快啊，要不然人人多补点营养，他们帝国就无敌了。
　　只是除却这个荒唐的念头，芙娜也想不到什么更好的理由能够解释。
　　“长得好不一定是坏处，暂时维持原状，多观察两天”
　　既然芙娜都这么说了，也只能这样。
　　作者有话要说：　　5/5号修改


第12章 （重修）
　　出了这么一档子事，原本答应亚兰只要带身体检测器就能自己去花田的这个约定只能作废。
　　亚兰表示能理解，那一天的驱逐暂时让亚兰满足了，这两天没有作妖的想法，灵植餐这方面伊迪丝没有把量恢复成之前量，而是依旧看着量一点一点的增加。
　　几天的观察，亚兰的身体似乎已经平稳了下来，虽然身体成长的依旧比平常的小孩快上不少，整体还是一种平稳上升的状态。
　　没过几天，伊迪丝这边收到了艾琳的信息，表示她已经找到一家能够收养亚兰的家庭了。
　　当看到这条消息的时候，伊迪丝沉默了半响，最终还是把信息关掉，没有立即回复艾琳。
　　和小孩相处的时间越长，伊迪丝越无法想象当这个家里没有了亚兰的存在后，又要变得空荡荡的，明明之前的十几年都是这么过来的，尝过了温暖之后，再去触及寒冷，其中的滋味，只有伊迪丝自己才知道有多么的难熬。
　　但是她自身都难保，怎么能带着一个小孩在身边呢？这具身体保不齐什么时候就崩溃了，亚兰跟在她身边，等到了那时，小孩得多伤心啊。
　　艾琳找到的这个家庭完全符合伊迪丝的要求，说来也巧，像是上天都不忍心亚兰吃亏似的，这个家庭的条件比伊迪丝预料中的要好上不少。
　　这是一户商户人家，专门做灵植生意，生意算不上多大，却也能挤进富豪的行列，原本夫妻两个是有个孩子的，帝国人要个孩子很困难，他们盼着这个孩子盼了好几十年，老来得子，还是个小姑娘，自然宠爱的不行，要什么有什么。
　　但天有不测风云，他们的孩子在一场意外中丧命，夫妻两个无法接受，崩溃了一段时间，再加上年纪也大了，再去孕育中心要一个孩子，九成的可能性是无法再拥有后代了，年纪大了，也经不住小孩出生慢慢抚养长大的闹腾。
　　夫妻两个现在就想领养一个孩子，是女孩更好，更是保证了家产全部留给孩子，这么一个家庭，完美的符合了伊迪丝的所有条件。
　　但伊迪丝总忍不住想，亚兰的身体情况这么特殊，他们有没有能力好好养着小姑娘，万一他们家破产了怎么办？这户人家是新生富豪，没有半点底蕴，全靠白手起家，万一生意完蛋了，小姑娘岂不是得吃苦。
　　想来想去这么多，无非就是不舍得让小姑娘走。
　　芙娜对此表示自作自受，“你说说你，当初让你把小孩养着，你非得觉得自己耽误人家，现在找到好人家了，又觉得人家对小姑娘不好，当初就应该直接把人送走，现在养出感情了舍不得了？”
　　芙娜的冷嘲热讽并不能对伊迪丝造成任何伤害，毕竟她说的也对，说到底，还是自己作的。
　　毕竟是多年的好友，芙娜说了一会，叹了口气，劝道，“你也别送小姑娘走了，亚兰现在的身体状况是个□□，指不定什么时候就爆了，再说，那户人家有能力护得住亚兰？万一亚兰暴露了出去，那后果，可不是那户人家能够承受的起的”
　　芙娜说的没错，以往无法撼动伊迪丝思绪的劝说终于有了点效果，伊迪丝最后只是这么说，“我再想想”
　　芙娜看着人离开研究院，心里其实也不怎么好受，两人本来就是好友，从小一起长大，相当于青梅竹马，只是两个人喜好方向不同，上学之后渐渐散了，直到后来，伊迪丝说要建立属于自己的军队，把她拉进去当军医，这才找回小时候的熟悉感。
　　伊迪丝从十多岁的时候开始一个人住，一个人处理家族事务，还要努力学习，一点一点爬到现在这个位置，作为朋友，她希望伊迪丝能好好休息，也能有一个自己的家，好不容易有个看得上眼的小姑娘，得牢牢抓住才行啊。
　　芙娜的一番良苦用心并没有被伊迪丝接收到，此刻她正在前往妮娜的个人制作室拿礼服。
　　妮娜是帝国有名的私人服装设计师，设计师一旦有名，就会有那么一两点的怪癖，比如妮娜基本上就是看心情做衣服，没心情的时候谁来都不给做。
　　当然，伊迪丝除外，伊迪丝的家族和妮娜的家族有一段渊源，因此伊迪丝从小到大的礼服，几乎要么是妮娜做的，要么是妮娜的母亲做的。
　　前段时间大王子和二王子纷纷来邀请伊迪丝参加一场宴会，伊迪丝心知肚明，这大概就是奥尔登对她说的相亲宴会。
　　自从她升为上将并且屡屡立功后，两位王子便已经开始明里暗里的各种示好，想要把伊迪丝拉入他们的名下，毕竟伊迪丝虽然手底下实权不多，但这也更加好掌控，再说伊迪丝手底下还有自己训练的一支军队，这支军队比起其他军队来说力量更加强大。
　　想要登上王位，就得把另外一个人干掉，那么手底下的势力就起了作用。
　　帝国一般实行一夫一妻制，当然，帝王不在其中，帝王一生可以取三个妻子，一位王后，两位侧妃。
　　当今王后是个平民出生的女子，只因外貌美丽才入了帝王的眼，另外两位分别是两大家族的女儿，而大王子二王子就是这两位的后代。
　　为了登上王位，不管是两位王子，还是他们的母亲，还是他们背后的势力，都卯足了劲想把对方干掉，手底下的势力是越多越好。
　　伊迪丝就是他们选中的目标，年轻，有能力，若是能归入自己手下，战力必定要翻上一倍，再加上伊迪丝现在在帝王眼中潜力无限，把她收入其下，成为继承人的筹码势必会增大。
　　然而伊迪丝软硬不吃，两位王子硬的软的都来了个遍，依旧保持着中立态度，不往任何一个方向偏。
　　在庆幸伊迪丝没朝对立面走的同时，两位王子皆是想到了同一个办法，既然软硬不吃，那就用美人计。
　　只要看中了自己手底下的人，那么就相当于变相成为了自己的人。
　　两位王子开始行动的时候，不意外发现对方的想法，于是相互针对了几波，忽然就变成这样，既然你不服我也不服，那行，把人都聚集在一起，看伊迪丝挑中哪个，看谁准备的筹码更多更好。
　　于是就出现了这么一场变相的相亲宴会。
　　伊迪丝不去也不行，不去的话不就是不给两位王子面子，虽然她是拉拢对象，但两位王子殿下恼了，给她使绊子就得不偿失了。
　　“人来了？”妮娜穿着休闲装，没有之前看起来精致，也别有一番韵味，“你这三天两头的要礼服，光是给你做就得多少工作量”
　　“辛苦你了”伊迪丝没反驳，她要去的宴会的确有不少，每次宴会以示尊重，礼服都得不一样，成为上将之后能推的宴会推了不少，却依旧有许多她不得不去的宴会。
　　“行了，来试试这次的礼服”妮娜带着人往试衣间走，工作室里还有不少小助理在走来走去，房间中央放着一件已经裁剪好的礼服。
　　这次的礼服偏向于中性风，不想上次的洗尘宴那样妖娆妩媚，西装长裤，精致的花纹，连个褶皱都没。
　　伊迪丝换上礼服，旁边候着的小助理都被帅的有些脸红。
　　伊迪丝称不上是衣架子，但两种风格掌控的极好，穿上礼裙就是妩媚多姿的大美人，穿上西装就是略带英气，帅气逼人的上将。
　　西装把伊迪丝的好身材紧紧的束缚在内，酒红色长发随意的抓了抓，不着粉黛，就是一个天然的美人胚子。
　　伊迪丝卷了卷衣袖，光是这么个简单的动作，荷尔蒙扑面而来，撩的人心脏乱跳。
　　“行了行了，赶紧换下来”芙娜有些嫌弃，“在我这儿发骚可没看，看看都把小助理给撩成什么样了，还能给我工作么？”
　　被妮娜暗中调侃了一把，伊迪丝无奈的笑了笑，把衣服换了回去，“这也不是我能控制的”
　　“行了行了，拿了衣服赶紧走人”芙娜翻了个白眼，“哎对了，顺便把亚兰的衣服也拿走”
　　“亚兰？”伊迪丝走出化妆间，“你给亚兰做了件衣服？”
　　妮娜做衣服从来都是看心情，没想到这回还主动给人家做了套衣服。
　　“别说你不带你家小孩去啊，看看你两这黏糊样，不知道的还以为是亲姐妹，那小姑娘身材不错，脸是圆了点，勉强能让我有点灵感吧”
　　伊迪丝笑出声，要是亚兰知道妮娜又在说她圆脸，又得鼓起包子脸。
　　“这礼服，亚兰应该穿不下”
　　“嗯？怎么回事”
　　“这两天又长个子了，小孩子长得快，脸也瘦下去不少，可别再说她脸圆了，小姑娘脾气可不小”
　　“行行行，我再给改改，赶紧走吧您嘞”妮娜挥手赶客，一脸不忍直视。
　　作者有话要说：　　5/5号修改


第13章 （重修）
　　这场荒唐的像是两位王子无聊之下产生的相亲宴会还有几天时间才开始，伊迪丝继续思考妮娜提出的建议，内心的天平已经开始渐渐的朝另外一面倾斜。
　　妮娜说的对，亚兰的体制特殊，那户人家不知道护不护得住人，不如放在自己眼皮子低下最安全，只是自己身边的豺狼虎豹也不少。
　　唉……伊迪丝难得的觉得苦恼，这种情绪她已经许久没有体会过，这会对自己的优柔寡断觉得有些好笑。
　　有什么好纠结呢？她想留小姑娘下来，亚兰也不知道愿不愿意留下来，前几天的话，一定伤到小姑娘了，这几天变扭的生疏相处就是最好的证据，对方正在努力把自己的位置扭转成人生中的一个过客。
　　而自己倒是把小姑娘从一开始的过客渐渐放到了现在一个上心的位置，也不知道是谁在折磨谁。
　　等回去后朝小姑娘道个歉吧，也不知道还愿不愿意留在她身边。
　　亚兰在做什么呢？
　　她正在资料室里看书。
　　这是无意间发现的一间资料室，在经过伊迪丝的同意之后，这间资料室就变成亚兰常来的地方，常常一头扎进去之后就花费大部分的时间在其中。
　　资料室里都是纸质书籍，满室都是淡淡的草木清香味，这个味道深得亚兰心，有一种置身于森林之中的感受，在没法去花田的时间里，就只能在这里打发打发时间了。
　　小孩子的身体体力消耗的快，看了大半的时间，精力被消磨的一干二净，手里这本书却还没有看完，已经感到困倦了，这本书正看到精彩时刻，亚兰瞪大眼睛希望这个举动能让自己清醒片刻，显然这是徒劳的。
　　睁大眼睛并没有提神醒脑的感受，反而让眼前的字像是滚入了旋涡，渐渐的模糊一片，最后陷入了一片黑暗。
　　亚兰这一觉睡的格外不踏实，总觉得自己在黑暗的海洋中畅游，随着水流的起伏上下飘荡，没有着力点让人格外不安。
　　与其说像是在海洋，亚兰觉得身下这片黑暗更像是那些灵植中聚集的杂质，却似乎好像有那些地方是不一样的。
　　渐渐的，黑暗褪去颜色，脚底下似乎又有了实体感，眼前的景象转化为当初自己一睁眼看到的场景，残垣断壁，满目狼藉，一片荒凉荒芜之感。
　　这是……母星？她怎么会到这里来？
　　亚兰静静的看着这一切，心底无端端涌上一股悲凉，一股难以述说的沉痛，似乎是在哀悼谁的消逝。
　　大地上唯一高耸入云的枯树格外显眼，亚兰伸手想要触碰这颗沉默的枯木，手掌却只能虚幻的穿过。
　　也对，这是她的梦。
　　就在亚兰沉思之时，眼前这棵枯木忽然有了点动静，树根出弥漫出点点光芒，渐渐汇聚成一团光茧……
　　亚兰眨了眨眼，还没从刚刚的梦境中回过神，她怎么会梦见这些东西？那团光茧是什么？
　　光茧的答案呼之欲出，亚兰荒唐的想着，难不成她就是从这团光茧里出来的？那她算什么，由一颗枯木而出生的精灵？
　　之后的片段像是链接错误一般变成了雪花，也把亚兰从睡梦中惊醒，留给亚兰的只有最后一段画面。
　　“亚兰小姐，伊迪丝小姐已经回来了”福兰德面带笑意的提醒着人。
　　亚兰点了点头，把落在一边的书籍小心的放回原位，这才跟着人走下楼。
　　伊迪丝好像在看什么视频，亚兰没看清，因为自己一来，伊迪丝便把画面给关掉了，只是依稀记得好像是一对母女？
　　“看书看累了就会房间睡，在资料室当心生病”伊迪丝率先开口。
　　“嗯”亚兰应了声，发现伊迪丝今天的语气格外的温柔，又似乎是她的错觉？是她最近看书看多了么？怎么三番两次出现错觉。
　　亚兰的脸色有些苍白，伊迪丝生怕这孩子觉得身体难受却又不告诉她，哄着人简单的进行了一个检查，只是精神有些萎靡，多休息休息就好。
　　这不是一个谈话的好时机，伊迪丝想，先让小孩回去好好睡上一觉，原来肉乎乎的小脸这段时间都消瘦不少，露出亚兰原本的美人胚子，五官都精致了不少。
　　伊迪丝却只觉得心疼，自己没把小姑娘照顾好，之前肉乎乎的样子多可爱啊，现在瘦了这么多，像是没吃饱。
　　亚兰做了这么一个梦，倒是没心情再回去睡，茶几上常放着些水果，这些水果杂质稀少，能量也温和，自亚兰来了之后，福兰德便在这些边边角角的地方格外注意，小孩子贪嘴，这些零嘴刚好给亚兰吃。
　　“不回去多睡会？”
　　“睡不着”亚兰摇摇头，拿了个水果吃了起来，鲜甜的汁液在口中弥漫，驱散了噩梦带来的沉重感。
　　“做噩梦了？”细心的伊迪丝发现亚兰的精神状态不怎么好，思来想去就只能想到这个可能性。
　　“嗯”亚兰点点头，突然开口问道，“伊迪丝……你说，现在就只有我一个精灵了么？”
　　亚兰的这个想法突如其来，像是被压抑的火山口搬走了那块石头，想法一旦冒出来就无法停止，伴随着刚刚梦到的场景，一股恐慌堵在心头，挥散不去。
　　从各种资料上来看，恐怕是的，现如今只找到亚兰这么一个精灵，还是幼崽，谁也不知道精灵的根在哪里，毕竟母星上生物无法生存，出现在母星上的亚兰不可能是母星的生物。
　　伊迪丝不说话，亚兰也知道自己问了个蠢问题，要是不只她一个精灵，伊迪丝早就告诉她了，还会费心思去帮她找新家庭么？
　　想到即将要离开这里，原本被人努力压制住的委屈和伤感不受控制的涌上来。
　　“伊迪丝”小姑娘的声音有点闷闷的。
　　“嗯？”伊迪丝敏锐的察觉到亚兰的情绪有些不太对镜。
　　“伊迪丝，我是不是太任性了？”亚兰低着头，有一下没一下的拨弄手里的水果 ，“我是不是不乖，是不是给伊迪丝添麻烦了？”
　　“为什么这么问？”
　　“因为伊迪丝你……”佰禾搁
　　“不要我了……”小姑娘轻轻的说出四个字，声音平平淡淡，却能感受到亚兰的那股伤心。
　　是因为她不乖，她太任性，太难养了，所以伊迪丝才不要她么？
　　那她努力乖乖的，努力做个乖小孩，努力自己养自己，是不是就能呆在伊迪丝的身边，是不是身边还能有一个熟悉的人，是不是就不会一个人孤孤单单的？
　　察觉到亚兰声音微微的哽咽声，伊迪丝慌了，蹲下身捧着小姑娘的脸，不知何时，脸上早已多出两道泪痕，以往只有娇气和欢乐的小姑娘此时此刻只有浓重的伤心。
　　从苏醒的第一眼开始，第一个有依赖感的人，第一个对自己这么好，第一个满足自己任何要求的人，就只有眼前的这一个，但是她说要把自己送人，她不要自己了。
　　“别哭……”伊迪丝不知所措的擦去不断滴下的眼泪，头一次感受到手足无措，不知道怎么哄亚兰，想着小时候母亲对自己做的那些动作，伊迪丝干脆把亚兰抱在怀里，一下一下摸着亚兰的发丝。
　　“亚兰很乖，我没有不要你”
　　哭的太用力，亚兰的身体已经开始微微颤抖起来，不受控制的边哭边打着嗝，似乎要把从清醒来之后所有压抑住的恐慌，孤单，害怕的情绪都发泄出来。
　　“那你……那你为什么要把窝……把我送人”亚兰说的都有些口齿不清，手指紧紧的揪着伊迪丝的衣角，生怕伊迪丝下一秒就会消失，就会把自己送人。
　　“我……”意识到亚兰这些天以来一直因为自己当初的一句话而困恼，压抑到现在变成这副模样，伊迪丝有些愧疚，想了想，干脆直接全部坦白吧。
　　“亚兰……”伊迪丝抹去亚兰的眼泪，“我没有不要你，因为我自己也不知道能活多久……”
　　“什么……什么意思”亚兰又打了个嗝。
　　“我的家族，从祖上开始，就遗传着一种基因病”伊迪丝试图用更加简单的语言让亚兰明白。
　　“就是说，我有遗传病，一般有这个遗传病的人活不到四十岁，往往还不到四十，就会因为病发身亡，而且这种病，现在没有医治的方法”
　　在宇宙时代，几乎人人都能活两百年以上的年龄，四十岁的的确确还只是刚刚步入青年的年龄段。
　　“况且，我身边还有很多在暗处的危险，亚兰，跟在我身边，时时刻刻都会陷入危机，我希望你能平平安安的长大”
　　伊迪丝尽量把自己的想法说全。
　　“可是……”亚兰抽噎着说，“可是我想呆在伊迪丝身边……而且，而且伊迪丝会保护我的，我不怕”
　　伊迪丝直视着还泡在一汪泪水中双眼，这祖母绿的眼眸显示着主人坚定的神情，亚兰相信着，呆在伊迪丝身边就是最安全的，就算有危险，在她身边，她也不怕。
　　“你啊……”伊迪丝叹息了一声，已经对亚兰做出了妥协。
　　作者有话要说：　　5/6号修改


第14章 （重修）
　　两人一番自我分析，总算是把心里的疙瘩都解开了，亚兰苦累了，一边抽泣一边蜷缩在伊迪丝怀抱里昏昏欲睡。
　　伊迪丝被小孩粘的没办法，干脆直接抱着人上去睡觉，只是亚兰困得眼睛都快睁不开了，还惦记着洗脸，刚刚哭完一场，脸上都是泪痕，得干干净净的进被窝才行。
　　伊迪丝任由亚兰这么折腾，福兰德看着小姑娘一脸迷迷糊糊的洗脸，刚想上前帮忙，被伊迪丝制止了，自己亲手给亚兰洗脸。
　　伊迪丝还没伺候过人，第一次做总有些笨手笨脚，好在只是洗个脸，手下动作稍微轻一点倒也安安分分的弄完了。
　　亚兰几乎是一进被窝就睡着了，可见之前哭的是有多么用力。
　　关上房门，福兰德欣慰的询问，“小姐，亚兰小姐是要留下来了么？”
　　伊迪丝点点头，脸上带了点笑，“再不同意，都要哭昏过去了”
　　“庄园里要多出个小小姐了啊”福兰德非常欣慰，总算这个庄园慢慢的变得热闹起来，再也不是只有伊迪丝小姐一个人在这空荡荡的别墅里工作了。
　　既然伊迪丝决定要养着亚兰，收养也得提上日程，不过这个不着急，现在目前应当应付那场无聊的相亲宴会。
　　大王子埃尔伯特，其生母是三大家族库什家族家主姐姐的女儿，背后站着库什家族势力，库什家族和伊迪丝的家族一样，是武将世家，王室大部分军队的势力都掌握在这个家族的手里。
　　而二王子诺埃尔，其生母是三大家族布拉顿家族家主最小的女儿，布拉顿以灵植为主，帝国部分出名的驳灵师都是姓布拉顿，可谓是掌握了灵植世界的一片天地。
　　两个家族水火不容，都想踩着对方让自己所支持的王子成为帝王，成为这个帝国说一不二的大家族，至于伊迪丝的家族，希伯来家族的特殊性，所有人都心知肚明的特殊性。
　　希伯来家族一脉相承，每代人都有基因病，这是一个治不好的疾病，最长的也没熬过五十岁就去了，虽然天生体质强大，在战场上几乎有先天优势，但是短命，偏偏还都严格按照帝国规定一夫一妻制。
　　现在的基因要孩子多困难？一对夫妻拥有一个孩子便已经足够幸运，那个大家族私底下没多生几个私生子？偏偏这个家族的人格外的固执，但这个家族也不不知道是运气好还是不好，偏偏每代都能留下子嗣，有的甚至还生下了两个孩子，生育能力令人发指。
　　但这也没有任何用处，注定活不过五十岁的人生再多也阻挡不了家族慢慢没落，直到现在，整个家族就伊迪丝这么一个独苗苗，希伯来家族虽然还挂着一个三大家族的头衔，却早已被另外两个家族默认踩在了脚底下，不足为惧。
　　既然不足为惧，那么拉拢成自己的手底下的势力也不是不可以，家族在慢慢没落，伊迪丝迟早得站队。
　　这场宴会妮娜为亚兰准备了另外一个风格的衣物，听说亚兰长高了些许，脸也变瘦了，抽空自己亲自看了一眼。
　　这一看还的确是变了不少，圆乎乎的小脸变得消瘦了不少，脸颊两团软乎乎的肉少了点，这么一看五官还精致的很，就这么静静的站在那里，就让妮娜萌发了点灵感，之前准备好的礼服弃用，为亚兰重新设计了一款礼服。
　　这款礼服以淡绿色为主，比起凸显小孩的可爱，更加有一种精致之感，连头发都没躲过来自妮娜的折腾，弄了一个发型，不过在伊迪丝的看守下，尖尖的耳朵没暴露出来，还被妮娜嘲讽了一番护崽子护的和易碎物品似的。
　　伊迪丝充耳不闻，牵着自家小孩施施然的参加了宴会。
　　作为这场宴会的中心任务，伊迪丝一出现，便迎来了所有人的注目礼，就连手上牵着的亚兰都吸引了不少目光。
　　来这场宴会的，都心知肚明来这儿的目的是什么，说白了就是勾引人看对眼，无论是男是女，这里一大群男男女女不少，都是奔着伊迪丝来的，相信伊迪丝也应该对这场宴会的本质知晓才对。
　　现在是怎么回事，从来都不亲近小孩的伊迪丝居然带这个小孩来参加这种宴会？
　　是一种新的无声拒绝这场宴会的方式？用小孩来做挡箭牌？伊迪丝可不是这样的人。
　　一时之间，宴会里的男男女女心中闪过无数思绪，最终还是选择装作什么都没有发生的模样，他们来这儿，勾引伊迪丝是他们的任务，没成功是一回事，不去做则是另一回事，两者之后的后果完全不同。
　　这次宴会和上次宴会又有很大的不同，没有陛下坐镇，这群妖魔鬼怪不知会使出什么计谋，但小姑娘这几天撒娇着让自己带她来，头一回养孩子的伊迪丝面对亚兰浑身解数使出来的撒娇攻势没半点抵抗之力，稍微嘱咐了两句便放任小孩跟过来。
　　亚兰却没半点不自在，她本应该没参加过这种场合的宴会，当然，上次那个不算，有陛下的允许，两人宴会中途就离开了，但她却似乎对这种宴会有着本能的熟悉感。
　　环境不同，人物不同，所熟知的事务一切都不同，偏偏她就是知道该怎么在这种情况下自如的活动，不冲撞到任何一位客人，任谁见到亚兰这番姿态都要称赞一番家教不错。
　　满足的拿了些许味道不错的食物，自从能量不再稀缺之后，在外亚兰都以满足自己的口腹之欲为主，回家还有伊迪丝给自己开小灶，有人罩的小孩就是这么潇洒。
　　亚兰满足的塞了一口食物，转头看见伊迪丝已经被人团团围住了。
　　是真正字面意思上的被人团团包围，粗略一看，周围大约有六七人，仿佛众星捧月一般把人围在最中心。
　　眼睁睁的看着自己监护人落入人潮是什么感觉？亚兰不知道，她只觉得伊迪丝似乎待得不是很舒服，一贯淡然的脸色也被这人潮给挤的有些黑。
　　吞下口中食物，亚兰仔细的擦去一切可能给她漂亮装扮留下污点的污渍，扬起一个甜甜的笑容，硬生生的靠着自己人小挤进了包围圈，小姑娘甜甜的声音在一众嘈杂的寒暄声中也能清清楚楚的听见，“伊迪丝，抱~”
　　伊迪丝的神色一松，顺从的抱起小姑娘，低声询问，“怎么过来了？”
　　“姐姐这里热闹，亚兰过来看看”亚兰眨巴眨巴着眼睛，比起前段时间的拘束，小姑娘本性中的恶劣因为尘埃落定彻底激发了出来，帮着伊迪丝赶人，“哥哥姐姐们为什么都围在这里啊？”
　　小孩子童言童语，比这更熊的孩子他们都见过，区区一个亚兰不在怕的，况且伊迪丝对这小孩挺珍重的样子，讨好这孩子说不定能增加点筹码。
　　想到这点，周围年轻的男男女女都七嘴八舌的解释，无非就是仰望伊迪丝上将想多多交谈，还有硬生生把自己和伊迪丝之间说成仿佛有什么旧关系似的，表达了老朋友许久没见唠嗑唠嗑。
　　明明周围一群年轻男女，顾忌着在伊迪丝面前的形象，就算想多说点话也都是你一句我一句，只是那一个个攀比和较量都藏在这一声声话中。
　　亚兰也不着急，在一声声话语中，睁着眼睛好奇的看着她们，然后转头无趣的回头看了一眼伊迪丝，状似将换在伊迪丝脖颈上的手松了松，碰到了伊迪丝手里端着的酒杯。
　　伊迪丝专注于亚兰身上，半点都没察觉到亚兰的小动作，手上的力气没多少，被亚兰小动作一碰，不偏不倚的倒在其中一位女士的礼裙上。
　　好巧不巧，偏偏礼裙是白色的，白色的布料上污渍格外的显眼，那位女士一声尖利的尖叫喊出一半又硬生生的憋住了，刚想说自己没事换件衣服就好，就看到窝在伊迪丝怀里的小孩眼睛已经蒙上了一层水雾，显然是被突如其来的尖叫给吓到了。
　　还没等人安慰，金豆子便往下掉，哭得格外可怜。
　　女士一时之间不知道该怎么办才好，伊迪丝吩咐服务生把人带下去换一件衣服，一边轻声哄着亚兰，带着人往寂静的小角落走。
　　人走出包围圈没多久，原本应该还在掉金豆子的人笑得乐不可支。
　　伊迪丝无奈又好笑，“以前怎么没发现你这么爱捣乱”
　　“我才没捣乱”亚兰挥开伊迪丝作乱的手，“我在帮你脱离苦海”
　　伊迪丝没回话，其实就算亚兰不来这么一出，她也能从包围圈里出来，只是那些人都是两位王子找来的，不装模作样一会显然不太行，不过小孩乐意用自己的方式帮自己，伊迪丝也非常受用，左右这些人她也不喜欢，小孩子的玩闹，不会被人放在心上。
　　作者有话要说：　　5/7号修改


第15章 （重修）
　　小孩子的胡闹，的确不会被人放在心上，但在有心人眼里，也是一个可利用的点，利用亚兰和伊迪丝套近乎的点。
　　“伊迪丝上将”穿着黑色礼服的年轻女人一脸关心的靠近这个安静的小角落，“小孩子胆子小，没被吓到吧？”
　　在女人靠近的那一瞬间，亚兰就有所感觉，全身上下的寒毛一瞬间竖起，像是一只被侵犯了私人领域的小猫，炸起毛朝入侵者示威。
　　“你是……？”伊迪丝犹豫了半天，没有认出这个女人是谁。
　　“哦，忘记自我介绍了”涂着唇膏的红唇一张一合，“我是劳兰・库什，是安博先生资助的孤儿“
　　安博？库什家的掌权人？
　　“劳兰小姐”伊迪丝微微颔首示意，“小孩子缓缓就好，不牢您费心”
　　劳兰抿唇笑了笑，“伊迪丝――别这么生疏啊，以后我们有的是机会相识”
　　一句话说的不伦不类，不过是安博资助的一个孤儿而已，冠上了库什的姓就膨胀了么？
　　“这位是亚兰小姐吧”劳兰微微俯下身，以一种居高临下的姿势盯着满脸戒备的小孩，“还这么小啊，小孩子是最脆弱的，伊迪丝要保护好才行”
　　身边的小孩警戒的毛都炸开了，不用对方多说，伊迪丝也一定会好好保护好自己怀里的这个小家伙，“不牢您费心”
　　劳兰不在意伊迪丝的冷淡，反正她的目标，也不是她，端着酒杯的女人笑得意味不明，以一种享受的态度将酒杯里的酒一饮而尽，“等着吧，以后有的是机会见面”
　　这个名叫劳兰的女人实在不太对劲，伊迪丝升起淡淡的警惕心，打算等会回去好好查查库什家族什么时候出了这么一号人，不过现在的当务之急是得哄哄小孩。
　　亚兰对这个名叫劳兰的女人格外的警惕，从她靠近的那一瞬间开始，全身上下都在叫嚣着这个人的危险性，让她离这个人远一点，只是伊迪丝还在身边，只能忍着浑身上下都叫嚣的远离信号硬生生的呆在原地。
　　“伊迪丝，离这个人远一点”小奶音格外的严肃，却因这脆生生的声音把严肃都消去了大半。
　　不过亚兰之前的种种表现，伊迪丝也已经准备好好查查这个人，对自家孩子产生威胁的人物，都需要列入警惕名单中。
　　伊迪丝颇为严肃的点点头，“好，你也要离她远一点”
　　亚兰猛点头，光是这么和刚刚那个女人共处一块地方，她觉得浑身上下鸡皮疙瘩都要出来了，哪里还会主动去接近这个女人。
　　不过这个人也只是出现了那么一瞬间而已，接下来的时间，亚兰偶尔会看到这个女人站在一边，手里端着一杯酒，几次三番对视，都露出意味不明的笑容，亚兰可不认为自己一个小孩能得到这个人的关注，只想快点摆脱这个让她格外不舒服的人。
　　一场荒唐至极的宴会稀里糊涂的结束，亚兰一直紧绷的神经这才放松下来，小孩的精力本就不怎么样，一晚上的折腾让小姑娘一回来就哈欠连天，抱着伊迪丝的脖颈不肯放手。
　　伊迪丝享受亚兰的粘人，也对这股黏糊劲又爱又恨，粘着她固然是好，只是大晚上的还不肯松手，黏黏糊糊的想和伊迪丝一起洗漱，伊迪丝自然不肯。
　　她喜欢宠着小孩，但这不代表她要把亚兰宠成那副和其他熊孩子没有两样的孩子，这些自己动手做的事情，应该自己做，都已经是五岁的孩子，不需要在这种小事上面还黏糊人。
　　亚兰还是比较听话的，撒娇了两三次见没能磨下来，瘪了瘪嘴，自个儿去洗漱了，睡之前还给伊迪丝做了个鬼脸，以示自己愤怒的小情绪。
　　只是第二天就把这点小事情忘得一干二净，又是一个黏糊糊，奶香软甜的小粘糕。
　　琐事办完了，把小孩的身份牵到伊迪丝身上这件事提上了日程，小孩现在的年龄刚刚好，正好半个月后就是基础学院开学，可以让亚兰上学了。
　　但唯一的问题是，直到准备把亚兰的名字挂在伊迪丝名下，却发现伊迪丝还无法□□。
　　原因很简单，只是因为帝国法律不允许。
　　帝国人民生育能力低下，有许多人一百多岁了都有可能没有一个孩子，自然比那些年轻，以后还有可能拥有孩子的人更加渴望能有一个孩子，无论是领养还是其他什么，在这种情况下，依旧有许许多多年纪大的人没能拥有属于自己的孩子，伊迪丝这才二十八岁，二十岁成年，依旧有大把的时间和大把的可能性拥有一个拥有自己血缘的孩子。
　　帝国明文规定，只有在六十岁之后，才能申请□□。
　　只是这一点，就让剩余的其他步骤无法进行。
　　伊迪丝头疼的捏了捏鼻根，她对这方面也没多少了解，还不知道领养人有年龄限制，帝国法律在幼童这方面格外的严格，她这个身份若是想要强硬把亚兰弄到自己名下也是需要一定难度。
　　福兰德也没想到这方面，不过还有其他方式弥补，“小姐，也不一定要用这个方法，您可以成为亚兰小姐的临时监护人”
　　这个临时监护人就没有年龄限制了，只要父母同意，一般都是可以的，亚兰小姐没有父母？那没关系，随便找两个人成为亚兰小姐的‘父母’就好。
　　相比幼童这方面的严格，捏造一两个不存在的人，亦或者是去世的人的身份还是很简单的事情，远比前面一个方案要安全的多。
　　伊迪丝和亚兰解释了临时监护人这个意思，亚兰却不在意，这些程序上的东西无所谓，主要是伊迪丝的态度，只要伊迪丝要她，亚兰都无所谓。
　　身份的问题磕磕绊绊总算是办下来了，伊迪丝给亚兰编造的身份是父母在一场飞船事故中丧生，自己则是远方亲戚，因为是不存在的两人，干脆直接用了亚兰的姓氏。
　　时隔多年小半个月的平静时光，只是偶尔区区军部处理处理事务或者训练训练部下，伊迪丝这半个多月过的格外舒畅，家里有个小粘糕，甜甜的，软乎乎的，格外舒缓身心。
　　伊迪丝和亚兰提了提最近几天基础学院开学的事情，希望亚兰能去上学。
　　虽然对每天有大部分时间不能呆在家里而感到格外的不满，亚兰也知道伊迪丝是希望自己能有自己的交际圈，能有和自己年龄相近的同龄人，意思意思的反抗了几下之后便顺从了伊迪丝的安排。
　　帝国教育分为三大部分，最基础的就是亚兰现在要去的基础学院，五岁以上的孩子就能开始去学习了，一般是学习一些常识，还有介绍各式各样的职业，对这些职业进行短暂的认知，还有体质训练。
　　这些一般都是在基础学院完成，在高等学院中，则需要更加细致的学习这些内容，挑选一两个自己感兴趣的方向去试着学习，去了解那些专业的基础知识，上完两个学院之后便是最后阶段的学习。
　　每个学院都会在固定的时间短进行招生考试，可以只参加一种，也可以同时参加很多学院的招生考试，选择一所自己最喜欢的学院以及专业入学进行更加深奥的学习。
　　亚兰的小脑瓜很聪明，这些基础知识呆在资料室，亦或者上光网随便看看就能理解的七七八八，还能举一反三，伊迪丝把小姑娘送进学校的主要目的还是想让自家小孩有点同龄的朋友。
　　亚兰要进的学院是帝星上最为出名的基础学院，一向以最为精英的教育以及设施为名，能进去的小孩要么是因为过于聪慧而被降低收费标准入学，要么是大家族的孩子。
　　伊迪丝还担心自家小孩进了学院会不会被那些熊孩子给欺负，那些孩子从小被宠爱的过头，自我中心意识过剩，欺负其他小孩也不是没有可能的事情。
　　但她身边的圈子就是如此，亚兰迟早也得慢慢接触这些人，得从小开始习惯才行。
　　作者有话要说：　　5/8号修改
　　全部修文完毕啦
　　后面还有一章，十二点前一定更新！


第16章 
　　报名这件事伊迪丝不用操心，有福兰德会弄，只需要在当天直接前往学校就行。
　　上学的当天，基础学院门口人来人往，大多数都是各式各样的悬浮车在地面上，半空中，上空中漂浮停顿。
　　而在一个不起眼的角落，伊迪丝特意开了一辆自己平时不怎么开的悬浮车来送亚兰上学，此时此刻像千千万万送自家孩子第一次上学的家长一样，唠唠叨叨的说着话。
　　“……要是学校里有人欺负你，就欺负回去，出了事有我给你担着，但是一定要告诉我，不告诉我怎么帮你出气？那些孩子都皮的很，学习方面……这方面我不担心，总之，一定要保护好自己”伊迪丝的唠叨亚兰没有半点不耐烦，耐心的听完整段话。
　　尽管她对有人能欺负她这个说法保持怀疑，但不妨碍她在伊迪丝面前做个乖乖巧巧的小粘糕，只管点头就对了。
　　伊迪丝沉默了一下，摸了摸亚兰柔软的发丝，“算了，就你满脑子的小机灵，还有谁能欺负的了你，在学校里开心点就好”
　　亚兰依旧点了点头，福兰德在驾驶座上忍不住催促，“小姐，马上要上课了，第一节 课就让小小姐迟到不太好吧？”
　　伊迪丝这才不舍得把亚兰放下车，小小的身体一离开视线，伊迪丝就觉得有些过于冷清了，揉了揉太阳穴，喃喃自语道，“不过才半个月，就已经这么习惯了么……”
　　福兰德却没觉得哪里不好，小姐多点人气才好，像以前那样不管不顾的上战场，不顾自己的身体，也不管一直动用机甲会让自己的身体加快身体崩溃速度，现在有个人能管管小姐也是不错的。
　　亚兰不知道自己有没有上过学，不过对这种人山人海的情况大概是没有遇见过的。
　　帝星上多的是有钱人，小孩子多也是可以理解，但这里可不仅仅只有小孩，小孩来上个学，恨不得全家出动，比起孩童，更多的是家长，要不是学院不允许家长跟进学校，只能让孩子自己进学校，恨不得直接送到教室门口，安排的妥妥帖帖才满意。
　　亚兰的班级是三班，所有的班级都是打乱随机，并不存在刻意安排，粗略一看，班级里大半的座位都是满的，坐满了小孩，只有略微的窃窃私语，明明是才开学，似乎已经有了一个个小团体。
　　坐位都是单独的，亚兰挑了一个不前不后的座位坐下，便安安静静的观察着周围的小孩。
　　伊迪丝拖的时间有些久了，亚兰刚坐下没多久上课铃就响了起来，伴随着上课铃声，一个长得十分面善的女人上了讲台。
　　清了清嗓子，洛拉首先做了个自我介绍，“你们好，我是你们接下来几年的班主任，我叫洛拉”
　　“各位小朋友都是第一天上学，所以我们先来进行一次自我介绍，让大家了解了解你，好不好？”洛拉灿烂的笑容挂在脸上，却没得到多少激烈的回应，只有一小部分人认真的鼓掌。
　　亚兰就是其中之一，她只是不想让老师太过尴尬而已。
　　洛拉却不怎么在意，她在这个学校呆了这么多年，刚开始还会有些尴尬，现在完全不会了。
　　“现在请第一排的第一位小朋友做自我介绍”洛拉示意坐在第一位的小孩站在讲台旁边，进行自我介绍。
　　第一个上台的是个瘦瘦小小的小男孩，人虽然小，但是胆子不小，显然也是被家里从小宠到大的，一点都不知道害羞和紧张是什么，无比自然的进行自我介绍。
　　“我叫丹・巴克，最喜欢的事情是玩游戏，我玩游戏可厉害了，要是有想和我一起玩游戏的我都很欢迎……”
　　人小小的，讲的倒是很多，罗里吧嗦一大堆离不开游戏两个字，讲了一大堆才心满意足的下了讲台。
　　有了第一个人别具风格的自我介绍，后面的自我介绍就顺畅了很多，顺顺利利的轮到了亚兰头上。
　　亚兰早已经是众多小朋友的视觉中心点，人都是视觉性动物，就算是小孩子也不例外，天生就喜欢和长得好看的人一起玩，何况亚兰这段时间能量补充的充足，身高有了长进，脸也慢慢瘦了下来，婴儿肥还没褪下去，却已经露出了美人的风采。
　　“我是亚兰・克里斯蒂安，兴趣爱好是灵植，最喜欢的人是伊迪丝，最喜欢的东西是灵植，喜欢看书和吃东西”简简单单的几句自我介绍，大约就是亚兰对自己的概括了。
　　伊迪丝这个名字很出名，也有不少小孩喜欢伊迪丝，不过像亚兰这么光明正大的说出来的还是少数。
　　一节课的时间不长，第一次上课，怕这些娇生贵养的小孩没适应长时间坐在一个地方不动弹，一个班级的小孩也不多，一轮下来的自我介绍刚刚好。
　　洛拉满脸笑容的宣布下课休息，自个便已经消失在了教室。
　　老师一走，安安静静的教室便开始骚动起来，亚兰依旧是不少人的目标，想着下课能和这个好看的小妹妹一起玩。
　　但小孩之间也是有阶级的，从小生长的环境不同，自然懂得大家虽然年纪不一样，但到底还是有些东西是不一样的。
　　就像是第一个自我介绍的小男孩，在看到另外一个小男孩朝亚兰靠近的时候就没再上前。
　　第一个来到亚兰面前的是个胖乎乎的小胖子，其实也说不上多胖，圆润的还挺可爱。
　　小胖子身后还跟着两三个小男孩，慢吞吞的挪到亚兰面前，背在身后的手慢吞吞的伸出来，摊开放在胖乎乎掌心里的东西。
　　放在掌心里的东西不是其他的，正是亚兰在家里经常能吃到的灵植水果，能量温和，连小孩子都能吸收，但是价值不菲，伊迪丝钱多才能这么奢侈的当做日常零食给亚兰吃。
　　不过来自其他人的善意，亚兰还是很乐意接受的，露出一个笑容，“这是给我的？”
　　小胖子显然有些紧张，小小的背脊都下意识的挺的直直的，点了点头，小声说，“给你吃”
　　亚兰愉快的接受了来自小胖子的善意，顺手回礼了一个小蛋糕，是伊迪丝怕她肚子饿给她装上的。
　　小孩子的友谊有时候就很简单，分享了食物就算是朋友了，小胖子叫米基，人爱吃，看样子家族势力也应该不小，但是很好相处，只要不抢他吃的，人还是很好相处的。
　　亚兰唯一觉得不好的就是教授的知识太过浅显了，都是她自己看过的内容，不过为了尊重老师，亚兰还是耐心的坐在位置上听完了这些幼稚的不行的课。
　　一天没见伊迪丝，一到下课的点亚兰简直归心似箭，急切的希望能在伊迪丝怀抱里好好撒个娇，毕竟在学校里装着很懂事的模样也是很累的！
　　亚兰理直气壮的想着，明明一天课程也不过到下午两点就放学了，这点时间却让小姑娘觉得好久都没见到伊迪丝了。
　　第一天上学，一大一小都不怎么习惯，腻歪了一会，亚兰主动的提到自己在学校里的各种事情。
　　首先当然是自我夸奖在学校里表现的很棒，有很多人都想和她一起玩，然后又说道了那个主动送礼物的小胖子，最后是抱怨学校里的课程好简单，只能发呆简直太无聊了。
　　伊迪丝也知道这些课程对亚兰来说有点过于简单，不过让亚兰去也只是让她玩的开心，眼见小姑娘的确挺开心的，提起的心稳稳的落回地面。
　　简简单单的上了几天课，亚兰就发现，伊迪丝好像开始忙碌了起来，虽然能准时接她放学，送她上学，眉眼之间的疲惫确实骗不了人的，往往在送完她回家之后就又匆匆忙忙离去。
　　亚兰忍了几天，觉得伊迪丝完全忽略了自己，有些小委屈的找人哭诉，大晚上的不想自己一个人睡，偷偷摸摸抱着自己的枕头往伊迪丝房间走。
　　伊迪丝房间对亚兰开放了权限，进来的轻而易举。
　　伊迪丝刚洗完澡出来，就看见自己的床上多出了个小鼓包，不用多说，就知道这个小鼓包是谁，除了亚兰，这座庄园里还有第二个生物敢肆无忌惮的往她的私人领域闯？
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　发丝尖还滴着水珠，伊迪丝没去管，爬上床拍了拍小鼓包，略带戏谑，“这是谁家的小孩，怎么随便爬人床呢？”
　　亚兰气鼓鼓的拉下蒙着脸的被子，不情不愿的回复，“是你家的小孩――”
　　伊迪丝笑了笑，“怎么了，今天有空爬床？”
　　亚兰还有点小脾气，祖母绿的眼睛气鼓鼓的看着人，还有点小可怜和委屈巴巴，“你最近好忙，都不陪我了”
　　捏了捏小孩的鼻尖，“最近确实有点忙，忽视你是我的不对，给你道歉好不好？”
　　女人带着诱哄的声音乞求原谅，到现在才发现自己是个颜控的亚兰在对方的美颜攻击下默默的重新捂上被子，瓮声瓮气的回答，“看你这么诚恳的份上，我就原谅你了”
　　“人小脾气倒是不小”伊迪丝把被子拉下来，露出一张红彤彤的小脸，“怎么，偷偷来我卧室，就是为了问我这个？”
　　才不是，亚兰默默反驳，原来是打算好好质问一番对方的，没想到自己率先被对方的颜值所击败。
　　“伊迪丝，我来给你擦头发吧！”看到伊迪丝还滴水的发丝，亚兰自告奋勇，并且转移话题。
　　伊迪丝乐的亚兰和她亲近，并没有回绝，就算以现在的科技吹干头发也只不过需要几秒时间。
　　伊迪丝的发丝很顺滑，平常为了工作方便，一般都是把头发扎起，宴会的时候大多数也都弄着个发型，亚兰第一次发现伊迪丝的头发有这么长，几乎快要腰间。
　　柔顺的长发温顺的由着亚兰摆布，短短的手指在发丝间穿梭，亚兰弄的仔细，时间拖的就有点久。
　　等到头发完全干了，时间也差不多到亚兰平常睡觉的点，小姑娘早就已经感觉到点困意了，只是还在给伊迪丝擦头发，便把那点困意压下，一直把头发擦干才揉了揉眼睛。
　　“困了？”
　　“嗯”小姑娘软软糯糯的声音带着点迷糊，显然是困到迷糊了。
　　“那快睡吧”伊迪丝也不把人赶回自己的房间，小孩都这么困了，还把人赶回房间，伊迪丝自觉自己是做不出这样的事情的。
　　况且，现在小姑娘已经是她家的孩子了，睡一起又如何？
　　亚兰迷迷糊糊的钻进被窝，独属于伊迪丝的幽香慢慢环绕在鼻尖，说来也奇怪，明明刚刚还困得不行，偏偏钻进被窝困意开始慢慢消减。
　　伊迪丝还没有要睡的打算，开着一盏床头小灯，在看些资料。
　　“伊迪丝”小姑娘软糯的叫人。
　　“嗯？”伊迪丝放柔声音，“怎么了？”
　　“伊迪丝，最近为什么这么忙啊？”
　　伊迪丝关掉光网，仔细的给好奇心旺盛的小姑娘解释，“过两个月是五年一度的帝国庆”
　　“帝国庆是什么？”
　　伊迪丝给亚兰仔仔细细的解释了帝国庆。
　　在人类刚刚在宇宙安稳下步伐，受到其他文明的攻击后一直处于下风，转变在于体质药剂发明的那一年，而在体质药剂发明后的四年，人类终于摆脱了下风的处境，第一次在对抗中处于上风位置。
　　当时帝国已经隐隐有了雏形，掌权者因为这久违的胜利，宣布每四年这个日子，全国都要庆祝一番，记住他们的初次胜利，代表着人类反抗的曙光。
　　而人类的胜利的确在那一场胜利之后高歌猛进，陆陆续续获得了许多的胜利，坚定了掌权者每四年都要庆祝一次的决心，再加上人类渐渐站稳了脚跟，这场庆祝就变成了对以后的激励，再后来帝国成立后，这个规定也没有消除，不过内容却慢慢的改变了。
　　由刚开始的激励和记录，变成了表面上还在庆祝那时候人类的第一次胜利，实际上却变成了优秀人类的展示舞台。
　　最后演变成了现在这样，在帝国庆之前有为期两个月时间的帝国大赛，大赛分为两种，一种是武力比赛，另外一种则是灵植比赛，前者分为众多小项目，后者就只有一种，灵植的净化。
　　两部分比赛决出最优秀的人类，参加帝国庆的军事表演展现给掌权者观看，让全帝国看到如今的帝国有多么的强大，他们有多少优秀的后起之秀。
　　当然，赢得比赛的人可不仅仅只有参加军事表演这么一个奖励，除却这个之外，还有丰厚的物质奖励，军事表演代表着什么？代表着有在帝国掌权者和各个上流阶层掌权者露面的机会，而获胜者这个身份代表了他们的实力，代表了他们的优秀，是一个一步登天，被各大势力看中的机会，是以后一飞冲天的机会。
　　伊迪丝之所以这么忙，在忙着关乎于帝国庆的军事表演，作为最年轻的上将，帝国的‘战神’，伊迪丝一定程度上也是帝国人民的信仰，这种大事上伊迪丝不可能不出现。
　　不仅要出现，还要像群众们展示自己的强大，展示自己能够守卫好帝国。
　　总而言之，对渴望出名，渴望能够一飞冲天的青年才俊是个好机会，对伊迪丝来说，只能代表着无尽的麻烦。
　　伊迪丝没有说的过于详细，亚兰却能够从简略的信息中提取到自己想要的内容，伊迪丝才二十八岁，就已经成为了帝国的‘战神’
　　名声有多大，压力就有多大，伊迪丝必须保持‘战神’的模样，必须让自己参加的任何一场战斗获得胜利，还要在这种无聊的事情上浪费自己的精力。
　　“伊迪丝”亚兰眉宇之间满是对伊迪丝的心疼，“你累么？”
　　伊迪丝一顿，笑了笑，“小孩子想这么多干嘛？”
　　“我才不是小孩”亚兰反抗。
　　“好好好”伊迪丝顺着毛，把亚兰顺的服服帖帖，困意重新袭来，却听到伊迪丝轻声，却坚定的说，“不累，为了亚兰，一点都不累”
　　以前没有牵挂，想着或许在某次战争中就会丧命，但现在不一样了，家里有个期待自己回家的人，有了温暖的牵挂，再怎么累，都是为了养自家小孩，为了给自家孩子最好生活的甜蜜负担。
　　在伊迪丝稍微不这么忙碌了之后，主动询问自家小姑娘，“要不要去看看帝国大赛？”
　　四年一次的大赛是难得的盛宴，就算目的不怎么纯粹，带着自家孩子看看热闹，长长见识也是好的。
　　“好啊”亚兰眼睛一亮，随后又说，“那上学怎么办？”
　　“这个不用担心”伊迪丝说，“帝国大赛期间，学业这方面会放的松一点，当时候有的是时间带你去看热闹”
　　亚兰对机甲大赛兴趣不大，更关键是灵植比赛，她还没有见识过这个世界的驳灵师到底是怎么驱逐灵植杂质的。
　　“伊迪丝”亚兰想到这里，终于把自己上了这么多天课存在的疑问问出来，“灵植的杂质不能驱除干净么？”
　　老师上课一直在说灵植净化率达到百分之七十就算是及格，达到百分之八十已经算是合格驳灵师，超过百分之九十是优秀，百分之九十五已经是难得了，但没有说过驱除到百分百的情况。
　　“灵植的杂质一般无法驱逐干净，净化率越高效用就越高”
　　“不能么……”亚兰若有所思。
　　小姑娘话里有话的感觉实在是太过于明显，伊迪丝问了一句，“亚兰，精灵的能力能够把杂质驱除干净？”
　　亚兰也没想瞒着伊迪丝，干脆利落的点了点头。
　　作者有话要说：　　后续会抓错别字


第18章 
　　伊迪丝对亚兰时不时给她点惊吓这件事已经淡定了，听闻这个消息只是略微蹙眉，因为帝国史上还没有任何一个人能把灵植净化百分百，没有出现过的事情，伊迪丝也不好确认会有什么影响。
　　但毋庸置疑的一点，净化到百分之九十五的灵植便已经算顶天的效用，百分百的效用只会更高。
　　“怪不得吃的东西味道一直怪怪的”亚兰嘀嘀咕咕，“伊迪丝”
　　“嗯？”
　　“那以后，我吃的灵植可以自己净化么？那些杂质的味道一点都不好吃”
　　小姑娘嘟着嘴，一副苦恼的模样。
　　的确，灵植中夹杂着杂质的味道的确不怎么好吃，自家的小姑娘，伊迪丝一直都是用最好的，所有灵植都是净化率高达百分之九十以上，平常人家估计百分之九十以上净化率的灵植都没机会瞧见，被小姑娘这么嫌弃。
　　不过也好，伊迪丝点点头，“可以是可以，不过你每天吃的东西这么多，忙的过来么？”
　　这是委婉的说法，驳灵师需要不断的练习用来增加自己净化灵植的力量，亚兰小小的一只，怎么看都不像能够净化这么多灵植的模样。
　　“可以啊”亚兰眨了眨眼，颇为骄傲，“家里的花田我都已经净化干净啦”
　　小语气骄傲的很，如果有条小尾巴，指不定已经翘上天了。
　　伊迪丝太阳穴跳了跳，家里的花田不算大，却也不小，这半个多月以来，亚兰经常往花田跑，伊迪丝没当回事，现在告诉她已经净化干净了？
　　福兰德在一边听着，给了伊迪丝准确的答案。
　　的确是净化干净了，福兰德可是亲眼看着那片看起来美丽实际上不知道有多暴躁的花田变成这副名副其实的花海，就连自己都进去了好几回都没受到攻击，可见小小姐净化的有多彻底。
　　话都说到这份上了，伊迪丝也没有不允许的理由，挥了挥手示意福兰德以后把亚兰吃的东西都让她自己琢磨。
　　得了伊迪丝同意，亚兰更加肆无忌惮了，不仅自己的食物要过手，伊迪丝的食物也不放过，家里的伙食档次一下子上升了不少。
　　虽然在家里这么肆无忌惮，在外面亚兰还是有点分寸的，安安分分的依旧做一个上课发呆，下课疯玩的小姑娘。
　　和往常一样，一天结束后，亚兰腻歪在伊迪丝怀里撒撒娇，一大一小之间的氛围温馨且和谐。
　　“亚兰，最近是不是长胖了？”捏了捏小姑娘的鼻尖，伊迪丝这么问。
　　“我没有”亚兰挣扎着抗议，“我是长高了，福兰德爷爷，你说我是不是长高了？”
　　福兰德在一边笑呵呵的说，“是，小姐，小小姐最近长高了一点，看着都像七八岁的孩子了”
　　一个月的时间不到，从五岁营养不良的小孩，变成七八岁精力旺盛的小孩，之间的差距有些大，精灵族也长的太快了点吧？
　　“对了，亚兰，过两天我要出去一趟”伊迪丝说。
　　“去哪里？”
　　“莱克星”
　　“我也要去”小姑娘急急忙忙的表明自己的立场，可怜巴巴的看着人，生怕伊迪丝把自己一个人丢在家里。
　　伊迪丝虽然想带着自家小孩去长长见识，想想空间跳跃对亚兰的伤害，伊迪丝还是耐心的安抚亚兰，“不行，莱克星离帝星很远，要进行两次空间跳跃，你这小身板受得住么？”
　　“受得住受得住”亚兰连忙点点头，为了增加自己的可信度，补充道，“之前是能量不足才会变成那样，现在我不一样了”
　　亚兰微微昂起头，“我现在可以屏蔽五感啊，这样就伤不到我了”
　　伊迪丝挑挑眉，这小家伙天天在给她惊吓，战舰上的装置一定程度上也是根据屏蔽五感设计出来的，那些看上去薄薄的透明屏障实际上就是作为保护罩隔绝着那些声波对人体的攻击。
　　人类也可以通过各种药物或多或少进行这些操作，却还没有一个人能主动调节自己的五感程度。
　　“伊迪丝，好不好嘛，我保证不会添乱的”亚兰撒着娇，试图说服伊迪丝把自己一起打包带走。
　　伊迪丝对小姑娘的撒娇抵抗力不足，纠结了半天最后决定去芙娜那里检查检查。
　　芙娜对这两个三天两头就往她实验室跑的家伙非常无奈，谁让她是伊迪丝的后勤，就算心里嫌弃也得乖乖的给人检查。
　　“来，你站在这儿”芙娜示意亚兰站在另外一个机器里。
　　这个机器能检测能量，顺便可以测试人在不同声波下受损的程度，根据亚兰所说，她所谓的屏蔽五感只是运用能量做一个更加厚实的保护罩，至于有没有效，只需要测试一下就好。
　　十指翻飞，芙娜设定好数值，示意亚兰可以开始建立屏障。
　　伴随着屏幕上数值的渐渐攀升，芙娜模拟着空间跳跃的产生的声波，站在仪器中央的亚兰动都没动一下，建立的屏障非常完美的阻挡了这些听不见的声波。
　　芙娜一边记录一边感慨，“你是捡了个什么小家伙回来，放在外面那些老家伙指不定得把人剥皮拆骨的好好实验”
　　亚兰身上表现的种种现象都表明精灵族是一个多么特殊的存在，也幸好小家伙遇到的是伊迪丝，要是遇到个其他人，现在应该是在某个实验室待着了。
　　伊迪丝盯着仪器中的亚兰没说话，笑着把小姑娘抱在怀里，听着小奶音朝自己撒娇。
　　芙娜摇摇头，这两人也算的上是天生互补，也好，伊迪丝一个人生活了这么多年，多个人陪陪也是好的。
　　“伊迪丝，我们去莱克星干嘛？”
　　“还记得我和你说过我有遗传基因病么？”
　　亚兰点点头。
　　“这个病说是没救，但其实还有一种方法”伊迪丝摸着小姑娘的头发，一点都不在意这个话题有关于自己的生死，“听说只要凑齐六种灵植，按照方法熬制成药剂，就能治疗”
　　“六种灵植？”
　　“嗯”伊迪丝声音略微低沉，“这六种灵植都可遇不可求，能找到一两种就算得上是幸运”
　　六种灵植，得到其中一两种就是幸运，何况是六种都集齐？就算六种灵植都集齐，药剂的熬制也是有失败的风险，更何况这方法只是谣传，也不知道有没有效果。
　　亚兰却没伊迪丝这么悲观的想法，听到伊迪丝的基因病有治愈的方法眼睛都亮了，“所以那些灵植出现在莱克星了？”
　　“嗯，其中一株雪灵果过几天会在莱克星上拍卖”
　　“那我们快点去”听到这个肯定的回答，亚兰都快坐不住了，恨不得现在都飞到莱克星上，把雪灵果收入囊中。
　　“急什么”伊迪丝捏了捏亚兰依旧有着婴儿肥的小脸蛋，“现在去也拿不到，我们是后天的飞船，不着急”
　　亚兰一张脸被伊迪丝捏的变形，说话也变得歪歪扭扭起来，“尼别捏……”
　　不过才两天的时间在亚兰的眼中过的无比的缓慢，对于亚兰来说，伊迪丝是她的亲人，是在这个陌生的世界最为依赖的人，自然想让伊迪丝活的长长久久。
　　干等着也没法让时间变快，亚兰干脆上网了解了一下莱克星的信息。
　　莱克星，是一个以灵植为名的星球，百分之八十的土地都被灵植所覆盖，危险与机遇并存，弄上几株品级高的灵植就可以获得不菲的回报。
　　在这种趋势下，莱克星出现了不少和灵植有关的产业莱克拍卖场算得上其中一种，价值不菲或者无法确定价值的稀有灵植都会送到这里企图获得更高的利益。
　　而雪灵果其实也算不得什么非常珍贵的灵植，它的效用只是对体质有略微的改善，外加对肌肤有一定的改善作用，外加最有价值的一点，它有延缓肌肤衰老的效用。
　　这代表着什么？虽然达不到驻颜这种效用，却已经足够让女人疯狂，这个世界上不缺少爱美的女人，也不缺少有钱又爱美的女人，加上雪灵果又稀少，从发现雪灵果到现在，也不过才总共出现过十颗。
　　这才使得雪灵果一颗难求。
　　不过没关系，伊迪丝此行对雪灵果势在必得，她其他的没有，钱还是管够的。
　　这次出行时秘密活动，除了带上一个艾琳，伊迪丝身边就没多少人了。
　　上了飞船，亚兰没看到尔莎，好奇的问艾琳，“尔莎呢？”
　　“在训练”艾琳一板一眼的回答。
　　亚兰也只不过是一时好奇，艾琳不想多说，自己也没多问，拉着伊迪丝在飞船上溜达看了两圈。


第19章 
　　飞船比不得战舰，战舰上大多数东西都是以实际需求为准，而飞船上则以服务为主，含有餐厅酒吧等等娱乐设施，可谓是非常奢侈了。
　　亚兰感兴趣的伊迪丝不让去，能玩的嫌弃太幼稚，看了半天只能回房间呆着。
　　这次路程一共有两天时间，说长也不长，对天生好动喜欢玩对什么事都感兴趣的亚兰来说有些煎熬，好在忍忍也就过去了。
　　莱克星和帝星的差别在于人。
　　来莱克星的大多数都是为了发财，为了生计，他们大多来去匆匆，服装也尽量精简，带在身上的都是些必备品。
　　而帝星上生活的人大多光鲜亮丽，毕竟这是一个随意在街上走都有可能遇到有钱人的星球。
　　越临近莱克星拍卖场，人越少，装修也越加豪华。
　　隔天，亚兰跟着伊迪丝进了这所看起来就金碧辉煌，一看就很有钱的拍卖会，内部装修低调不失格调，服务员把三人引到一间包厢，微笑着表示，有需要请随意叫人。
　　服务生特意提出的需要可不是简简单单的需求，作为莱克星最大的拍卖场，不把客人照顾的舒舒服服怎么能担当的起这个名头？
　　两个大人对这方面没需求，亚兰早已沉浸在包厢的豪华中，没注意到服务员说了点什么。
　　包厢很大，不是一般的大，面向拍卖场的一面是透明的，外面的嘈杂声丝毫影响不到包厢里的人。
　　亚兰转悠了一圈，成功发现了另外一扇小门，隔间是个拥有超大温泉的隔间，温热的水汽扑面而来，亚兰懵了一瞬，随即对这家拍卖场的有钱程度有了更加深刻的认知。
　　包厢居然还配了个温泉，虽然是人工温泉，已经足够奢侈了好么。
　　房间的小茶几上体贴的放着今天拍卖的物品，还附上详细的介绍，亚兰长了不少的见识，茶几上还有一些灵植水果，虽然不多。
　　亚兰对这些水果看不上眼，看了一圈就乖巧的窝在伊迪丝身边看光脑。
　　最近小姑娘不知道在光脑上看到了点什么，每天都会有那么一段时间沉迷，伊迪丝怕亚兰和那些熊孩子一样玩的上瘾，这两天已经思考着和小姑娘好好聊一聊了。
　　三人来的不算晚，掐着时间点来，没过一会，外面的嘈杂声渐渐变小，场地中央突兀的亮起一到灯光，穿着制服的中年男子微笑着朝顾客们示意。
　　拍卖师熟稔的念着开场白，炒热拍卖会的气氛，开几个无伤大雅的玩笑，进入今日的主题。
　　前面的几个拍卖品都是预热，重量级的东西都在后头，除了某些新奇的拍卖品能引得某包厢贵宾叫价，一般包厢里的人叫了价，台下的人几乎都不会叫价，毕竟能进包厢的不仅有钱，还得有势，钱也比不过，不如卖个好。
　　气氛渐渐驶入高潮，伊迪丝也在中途叫了个价，买了个矿石。
　　这块石头在亚兰眼中平平无奇，伊迪丝却像是找到了什么好东西，点了点亚兰的小脑瓜，说，“这块矿石的确不珍贵，不过我的机甲正好缺这种材料，这次也算是歪打正着”
　　亚兰若有所思，想到这两天在光网上看到伊迪丝的种种威风的战斗视频，小脑瓜不知道在琢磨些什么。
　　拍卖会进入倒计时，台下的人几乎没有人出价，压底的东西都是大佬们争夺的底盘，他们这些小虾米看看就好。
　　“……好，接下来这件拍卖品，我也不买关子”拍卖师掀开盖着物品的黑布，掀开了它的神秘面纱，“烈火树，相信大家见多了灵植果实，拍卖整株灵植少见，但今天，我们拍卖的就是这个，烈火树”
　　“烈火树，以浑身火焰为显著特征，这株烈火树是我们在尼卡星获得，众所周知，尼卡星表面多为火山，温度常年居高不下，而这株烈火树更是在火山口附近所获得，其蕴含的能量比起其他烈火树要高上不少，因在火山口生长，吸收火山的热量，经鉴定师鉴定，这棵烈火树的能量在市面上所有的烈火树中是佼佼者，并且其能量对消除身体暗伤有极大的好处，还能帮助淬炼体质”拍卖师天花乱坠的吹着这棵灵植，反响却并不强烈。
　　毕竟灵植的果实还好说，一整株灵植买回家的还是少见，灵植脾气暴躁，尤其是这种攻击性强烈的灵植，买回家不是给自己添堵？果实效用完全不值得把它买回去，还得小心伺候，当做个武器还得担心会不会伤到自己。
　　总的来说，性价比不高。
　　拍卖师对这种相当于冷场的场面已经有所预料，毕竟有钱人都不是傻子，越有钱越精明，这种明显没什么价值的东西冷场是理所当然的。
　　拍卖师心中暗骂几句，非要接借着雪灵果的名头把这株烈火树卖出去。
　　就当拍卖师以为这株烈火树要流拍的时候，属于某个包厢的拍卖灯亮了下，报出烈火树的底价。
　　拍卖师简直要热泪盈眶，对这个关键时刻没让他牌子砸了的客人抱有万分好感，几乎是怕人家后悔连忙确定下了这个数字。
　　拍下烈火树的自然是伊迪丝，准确的来说，是亚兰想要的。
　　当烈火树出现在拍卖场的时候，亚兰已经感受到那股蓬勃的能量，连光脑都顾不上了，眼巴巴的往外面瞅，对于其他人来说极其不划算的烈火树对于亚兰来说可是好东西。
　　精灵的能量和身体所需要的能量都是从灵植中获取，前者需要从整株灵植中或许能量，只有是灵植本身，才能和亚兰进行一次循环，才能反馈给亚兰能量。
　　而净化那些平常那些灵植，说是灵植，只是灵植的一部分而已，并不能给亚兰反馈能量，顶多净化后成为食物，成为支撑身体成长的一部分。
　　家里的那片花田被亚兰净化的干干净净，半点杂质不剩，虽说净化干净后的花田也能给亚兰提供能量，只是比净化后的能量要少的多，花田的品阶本就不高，之前还能满足亚兰的需求，现在完全不行。
　　这株充满了能量的烈火树对于亚兰来说不亚于饿着肚子的人看到一桌大餐，恨不得立马带回家好好享受。
　　亚兰是有这么一个念头的，可惜立马被拍卖师口中那个高昂的价格给劝退了，小姑娘任性，却也知道底线，这么贵重的东西，就算伊迪丝已经是她的监护人，也开不了这个口。
　　亚兰不说，伊迪丝也感觉的到对烈火树都渴望，都这么眼巴巴的看着了，说不想要肯定是不信的。
　　只是等了半天，往常早就撒娇的小姑娘这回依旧只是眼巴巴的看着，外面没人叫价，伊迪丝知道要是再没有人叫价，这件拍卖品就会流拍。
　　“伊迪丝，你买它干嘛，这么贵”亚兰非常焦急伊迪丝的钱包会不会不够，毕竟这钱要买雪灵果的，伊迪丝的身体才是放在首位的。
　　亚兰对物价不怎么理解，东西都是伊迪丝给买的，自己没什么缺的，自然想不到上网看看东西的价格，只是不知道物价，却也知道这株灵植的底价是个多么大的数字。
　　“怎么，怕我钱不够？”伊迪丝一眼就看穿了亚兰的小心思，或者说，她也没有这个意识去让亚兰知道她的生活有多么的优越。
　　毕竟她家的小孩，想要什么自然有她，不理解也无伤大雅。
　　“放心吧”拍了拍亚兰头顶，“我别的没有，钱还是够的”
　　亚兰被伊迪丝这一番土豪发言给震惊到了，纠结了半响，最终还是默默不说话，伊迪丝总不会和自己的身体过不去，她说有钱，就一定有钱，小姑娘坚定的想着。


第20章 
　　一株烈火树并没有多少人关注，大多数人的重点都在于被大肆宣传的雪灵果。
　　雪灵果数量稀少，来争夺的基本上都是看中了它延缓衰老这一功能，就算自己对它没兴趣，也可以作为一个人情，作为一个筹码为自己打开一扇大门，竞争的人不算少数。
　　拍卖师对雪灵果的介绍没有烈火树详细，几乎是简略了介绍了一部分特点，重点是延缓肌肤衰老，便迫不及待的敲响了拍卖捶，为这场没有硝烟的战争拉开序幕。
　　没有丝毫犹豫，底价不菲的雪灵果一上来就被人叫了高价，一颗果子，五百万星币起价，每次加价不得少于十万，绝对已经是高价。
　　可惜果子只有这么一颗，不然能卖出更高的价格，拍卖师嘴里激情昂扬的煽动来客的情绪，一边这么遗憾的想着。
　　价格已经慢慢攀升到了六百万的价格，这颗雪灵果价值顶多一千万，再多的价格已经超出它本身的价值，除却那些对雪灵果势在必得的，商人都理智的很，不会让自己吃亏。
　　伊迪丝没有参与前期激烈的战争，直到价格慢慢增加，劝退了一部分竞争者，伊迪丝才慢悠悠的按下拍卖键。
　　毫无意外的，伊迪丝用九百多万将近一千万的价格买下了这颗雪灵果，在到手之后，也不看这场拍卖会的压轴品，带着亚兰干脆利落的离开了莱克星。
　　亚兰对其他东西没半点兴趣，满心满眼的都是那株烈火树，伊迪丝亲口说送给自己，自然说到做到，东西一到就让福兰德送到专门空出来的一间房间。
　　为了以防烈火树暴起攻击亚兰，隔离罩的钥匙只有伊迪丝有，亚兰只能眼馋着散发着一点能量的烈火树眼馋，转眼间就挂到伊迪丝身上撒娇。
　　“伊迪丝，不是说把烈火树送给我么？怎么还锁着啊”亚兰对那株灵植的渴望都快溢出来了。
　　“小家伙”伊迪丝把亚兰提溜起来，酒红色长发披散在肩头，在家里，伊迪丝永远都是最放松的状态，“知道烈火树有多危险么？”
　　亚兰挣扎着自己的小身板，一边不服气的说，“当然知道啊，但是我不怕，净化好了正好给我当护卫”
　　烈火树生性暴躁，攻击性比药效要强，若是能训练得当，当个护卫也不是不可以，只是伊迪丝怕亚兰一个不小心把自己弄伤了，这就不是她把东西弄回来的意图了。
　　“人小胃口倒不小，这株烈火树高级驳灵师都不一定能净化，你才净化了一片低级花田就敢上手了？”
　　“那是他们”亚兰眨了眨眼睛，非常理直气壮，“我和她们是不一样的，她们不能做的不代表我不能做，一次不行还能来第二次”
　　伊迪丝已经对亚兰时不时表现出的异人之处完全淡定了，“那也不行，再过段时间再说”
　　亚兰失望的嘟着嘴，埋在伊迪丝怀里狠狠蹭了一通，以示自己的不满。
　　小孩子的撒气，一点用都没有，甚至还有点像在撒娇。
　　“好了好了”拍了拍小姑娘的后背，伊迪丝沉思了一会，“明天带你去看比赛？”
　　亚兰的注意力一下子就被伊迪丝口中的比赛转移了，帝国大赛开始已经有段时间了，因为拍卖会的缘故已经耽搁了几天，这会重新提到这件事，亚兰的兴趣被重新勾引了起来。
　　“明天有场比赛”伊迪丝翻着比赛列表，“听说最近驳灵师里出了一匹黑马，净化率基本上在百分之九十以上”
　　视线落在这匹黑马的名字上，伊迪丝的眼神变得有些奇怪，“这个驳灵师……”
　　“怎么了怎么了？”亚兰正好奇着呢，虽然在知道人类驳灵师在各个方面都比不上精灵后，亚兰对驳灵师的兴趣已经下降了不少。
　　既然人类能够在千百年的繁衍进化中进化出驳灵师的能力，说不定在某方面有他们精灵比不上的东西？就比如科技，精灵在这一方面就远远不如人类。
　　“这个驳灵师，叫劳兰・库什”伊迪丝的声音轻轻落下。
　　亚兰懵了一瞬间，有些没想起来这个陌生的名字是谁，“这是谁啊？”
　　伊迪丝失笑，这几天亚兰给她带来的惊喜太大的，都忘了这小家伙还是个小崽子，记忆力没那么好，提醒了一句，“在之前宴会上遇见过的……”
　　被伊迪丝这么一提醒，亚兰这才从记忆深处挖出这个名字，这个一靠近就让她感觉不舒服的女人。
　　“还要去么？”
　　“去”亚兰回过神，给了一个肯定的回答，“一定要去”为什么要因为一个人而放弃自己的计划？这个人太过莫名其妙，不好好探一下劳兰的底，亚兰总觉得心里不踏实。
　　伊迪丝没意见，隔天就带着亚兰来到比赛现场。
　　比赛地点位于埃斯特菲大学，埃斯特菲大学是帝国星排名前三的大学，无数青年人梦想的大学，一般来说，能够参加帝国庆的年轻人一般都是在前三位大学中诞生，毕竟在这三个学校里精英最为齐全，教育也最为先进。
　　埃斯特菲很大，因为帝国大赛的原因，这一段时间不限制来往人员，只需要登记之后便可以随意进出观看各个大赛。
　　亚兰下定心思好好探探劳兰的底，今天直接奔着劳兰的比赛来的，顺便把这两天劳兰的比赛视频给看了个遍。
　　但驳灵师之间的比赛和机甲大赛不一样，更重要的是在现场感受能量的波动，视频只能在一边实时更新能量波动，得到的讯息不多，最好还是现场看一边。
　　驳灵师比赛比机甲大赛少了点吸引力，几乎都是驳灵师来观看比赛，连带着一些参赛人员的家长，人数并不少，随意找了个观众席，亚兰一边和伊迪丝腻腻歪歪的聊天，一边关注着比赛的开始。
　　今天下午的第一场就是劳兰的比赛，相比起记忆中的劳兰，今日站在这个赛场上的劳兰显得更加不一样，到底是哪里不一样，亚兰也说不出来，只是单纯的靠着直觉，觉得这个女人不一样，和她不一样，和人类，也不一样。
　　乌黑的发丝散漫的披散，妖艳的红唇一张一合，亚兰没听清对方对竞争对手说了点什么，只看到劳兰抿嘴笑了笑，微微上挑的眼角带着无限风情，黝黑的眼珠准确无比的往亚兰所在的方位看去。
　　那种被什么东西盯上的感觉重新席卷上全身，亚兰像只炸了毛的小奶猫，全身上下的戒备都快溢出来，祖母绿的双眸和对方黝黑的双眼对上，对视不过才几秒，亚兰却觉得时间格外的漫长。
　　劳兰眯了眯眼睛，苍白的手指和乌黑的发丝形成了鲜明的对比，妖艳的红唇一张一合，明明没有出声，亚兰却看懂了对方想说的话。
　　【来日方长】


第21章 
　　来日方长？什么意思？这应该是他们第二次见面才对，亚兰却对劳兰有一种诡异的熟悉感，好似她们已经认识了很久。
　　劳兰只往台下看了那么一眼，之后没再和亚兰有过任何眼神接触，平静的好像那一眼对视从未发生过，只是她的幻想而已。
　　台上的比赛在众人热烈的欢呼声下开场，劳兰作为这次比赛闯出的一匹黑马，在短短大半个月的比赛中获得了不少关注，大家都想看看这匹黑马能在比赛中闯到什么样的程度。
　　驳灵师的比赛对于没有驳灵师天赋的人极其无聊，他们无法直观的感受到驳灵师对灵植净化的过程，无法直观的感受到能量调用的精确程度，只能观看在每个参赛人员身边的能量检测仪器，用它们来观看驳灵师的每一步动作。
　　今日的比赛净化的是一株艾叶草，艾叶草生性喜寒，整株灵植极其的脆弱，往往在捕捉灵植的过程中由于攻击而损害自身，驳灵师净化的过程中必须集中精神一再小心，因为能量一个控制不好就会导致灵植损坏，无法使用。
　　和劳兰对战的是个看起来年纪还小的男生，娃娃脸，性格羞涩，结结巴巴的做完自我介绍，在劳兰似笑非笑的眼神下已经羞红了一张脸。
　　但能在比赛中闯到现在这个位置的能力不凡，在比赛开始后，整个人的气质一变，完完全全的沉浸在灵植的世界中。
　　能量的细微把控，如何抑制顺服能量的暴动，方方面面都控制的很好，可以看出平常一定没少训练，不然不会有这么精准的控制程度。
　　相比对方的全神贯注，劳兰就有些漫不经心，脆弱的艾叶草就这么简简单单的握在手心，一点都不担心自己会不会一不小心就把艾叶草弄坏导致比赛失败。
　　隐藏于灵植中的杂质被慢慢引导而出，年纪娇小的男生随着时间的缓慢流逝，表情不似刚开始的轻松，开始变得有些吃力起来。
　　随时监测着灵植净化程度的机器尽职尽责的用最简单的数字彰显着两位选手的进度。
　　很显然，娃娃脸男生比起劳兰还是弱上了一等，两个人的净化率相差了百分之八，看到结果，娃娃脸男生失落了一瞬，很快又重新提起笑容，红着一张脸朝劳兰鞠了一躬，自觉的下了台。
　　亚兰只看了这么一场比赛，便窝在伊迪丝的怀里闭着眼，不知道为什么，在这个空间，她总有一种什么东西在窥伺自己的感受，这种无法忽视的阴冷感让人不战而栗，浑身上下都难受的要命，坚持看完这么一场比赛几乎让亚兰眼前一阵阵发黑。
　　伊迪丝蹙眉抱着自家小孩，中途就想带着人离开，小姑娘却倔强着一定要看完这场比赛才肯走，比赛一结束就毫不犹豫的抱起人离开了赛场，直奔芙娜的研究院。
　　“怎么了？”芙娜瞥了一眼伊迪丝慎重的神色，又看了看亚兰蜷缩在伊迪丝怀里还在发抖的身体，直接让人把小孩放在检查仪器上。
　　红色的灯光一闪一闪，躺在仪器上的亚兰脸色依旧不怎么好看，太阳穴一涨一涨的疼，隐藏于黑暗中那双阴冷的双眸无时不刻的折磨着她，身体很冷，很痛。
　　弥漫在记忆区的黑雾像是被刺激了，涌动的黑雾张牙舞爪的想把人吞没，空白一片的记忆区似乎显现出了几分破碎的画面。
　　“……节哀，我们……需要您”
　　为什么？为什么这么哀伤？为什么这么难受？为什么每个人都在哭泣？
　　“……已经走了，我们就只剩下您了”美丽的绿色眼睛被一层水雾所蒙蔽，“请您登上……”
　　我不要，我不相信……
　　“……这是真的，请不要在陷入沉痛中，我们还需要您！”
　　模糊的背景，模糊的人群，唯一鲜艳的只有颜色，唯一清晰的只有那点光亮，那足够刺痛双目的光亮，那足以压倒背脊的沉重……
　　“亚兰……”
　　蜷缩起身体的小姑娘半睁着双眼，那双一直都盛满了欢乐，一直蹦蹦跳跳的小孩如今脆弱的躺在这里，仿佛下一秒就会闭上那双眼睛。
　　“伊迪丝――”小姑娘的嗓音有些颤抖，泪水源源不断的流出，“伊迪丝――”
　　“我在”
　　“我一直都在”
　　“有外部能量刺激到亚兰的大脑”芙娜蹙眉翻着报告书，“记忆区的能量被刺激了，身体倒是没有大碍”
　　“伊迪丝，你们今天去做了什么，怎么刺激到小孩的？”
　　“去看了场比赛”伊迪丝皱眉。
　　“比赛？”芙娜喃喃自语，“难道是比赛的能量刺激到亚兰了？不对啊……驳灵师的能量是影响不到人体的，残余能量和驳灵师能量完全不同……你们今天是不是遇到了什么事？”
　　伊迪丝蹙眉，她没有感受到什么异常，唯一异常的――只有那个黑马劳兰，伊迪丝不得不把怀疑的箭头对准到这个只见过两次的人身上。
　　她在这个人身上感觉到了违和感，而且在上次的宴会，这个女人明显不是冲着她来的，倒更像是冲着亚兰来的。
　　“我知道了”不管如何，劳兰这个人已经进入伊迪丝警戒名单中。
　　“对了”芙娜说，“亚兰的身体状况倒是没什么不适，你可以适当增加亚兰摄入的营养”
　　“为什么？”
　　“伊迪丝，我怀疑亚兰的记忆区，和自身成长有关系，成长到一定程度，能量累积到一定程度，或许能让亚兰的记忆恢复”
　　“记忆区的能量比上次检测的要减弱很多”芙娜翻了翻记录，“要是你舍不得，可以慢点养，不过这些能量待得时间越久，对亚兰身体的影响更强”
　　芙娜不说，伊迪丝也知道这个影响是不好的，这段时间的喂养没出什么问题，反而让亚兰身体素质更好，不用多说，伊迪丝自然会加强能量摄入。
　　“脑部能量暴动已经消减，亚兰太累了，让她睡一觉就好”
　　伊迪丝神色复杂的看着熟睡中的亚兰，半响，才吐出一句，“我知道了”
　　直到隔天早晨，亚兰才堪堪苏醒，脑袋还在一顿一顿的胀痛，眼睛有些肿痛，外面的天色才蒙蒙亮。
　　之前……发生了什么？
　　亚兰努力的回想之前的事情，想到脑袋又疼了起来都没想到什么，只是模模糊糊的觉得自己应该想起点什么？到底是什么？应该是很重要的事情才对，怎么能忘了呢？
　　“亚兰”带着粗糙老茧的手握住娇嫩的手腕，轻轻将蒙着一层水雾的小姑娘拥入怀中，“别急，能想起来的”
　　“伊迪丝……我好像忘记了很重要的事情”
　　“很重要的事？”
　　“嗯，很重要很重要，非常重要的事，可是我忘了……”
　　小姑娘可怜巴巴的看着伊迪丝，一汪眼泪要掉不掉，看得伊迪丝心疼的不行，顺着毛柔声安抚，总算把小姑娘给顺毛了。
　　眼泪不掉了，断断续续哭了不少时间，眼睛又肿又痛，脑袋也涨涨的，简直哪儿哪儿都不舒服，窝在伊迪丝怀里娇气的喊难受。
　　芙娜之前嘱咐过伊迪丝会有一些后遗症，那股压迫大脑的能量是不在暴动，可是长时间的刺激会让亚兰有一整子头疼。
　　亚兰不仅性格娇气，身体也娇气的很，半昏迷的状态再加上断断续续的哭，一双漂亮的眼睛醒来肯定会红肿，伊迪丝拿着冰袋耐心的给亚兰敷眼睛。
　　冰冰凉凉的感觉好歹让亚兰觉得舒服了点，不再哼哼唧唧的喊着难受，温顺的闭着眼睛和伊迪丝有一搭没一搭的聊着天。
　　“亚兰，你想快点长大么？”记着芙娜的吩咐，伊迪丝其实并不是很想让亚兰快些长大，大脑里那股能量在五年内对亚兰还造成不了什么伤害，伊迪丝把选择权交给了亚兰。
　　怀里的小姑娘瓮声瓮气的回答，声音软糯却带着不容忽视的坚定，“我想长大”
　　只有长大才能解开自己身上的一切迷雾，只有长大，才不会处于这么被动的地位，亚兰从未有如此强烈想要长大的意愿，那个古怪的女人劳兰，一定和她的过去有什么联系，她现在太弱小了，不仅保护不了自己，还让伊迪丝担心，必须得尽快变得强大才行。
　　亚兰这么想着。
　　伊迪丝沉默了半响，最终叹了口气，“好，那我们就快点长大”


第22章 （小修）
　　“小小姐，该起床了，上学要迟到了”隔着门板，福兰德的声音听得有些模糊不清，吵的正在赖床的小姑娘不情不愿的坐起身。
　　“我知道了――马上就下去”清亮的声音褪去稚嫩的奶音，少女音还带着些许鼻音，软软糯糯。
　　“小姐已经在下面等着了”福兰德加上一句，不急不缓的离开房门口。
　　听到伊迪丝的名字，亚兰才想起伊迪丝今天要送自己去上学，毕竟是开学第一天，怎么说伊迪丝都不会让亚兰自己一个人去上学的。
　　洗了把脸勉强清醒了点，换上制服，已经成长为青年的女孩身材挺拔，比不上伊迪□□人的身材，该有的曲线也一个都没落下。
　　绿色长发及腰，简单整理仪容，重新焕发身材的亚兰飞快的往楼下奔去。
　　欢快的脚步声由轻到重，伊迪丝关掉光脑，喝了口咖啡，“亚兰，说了多少遍了还不听，别跑这么快”
　　“我想快点见到伊迪丝嘛――”柔软的身躯扑上后背，草木的清香夹杂咖啡苦涩香味，伊迪丝把人从身上拉下来。
　　严肃着一张脸，“都这么大孩子了，蹦蹦跳跳的像什么样子”
　　亚兰当做自己没听见，早餐是自己喜爱的食物，眼睛一亮，美美的享受起来。
　　伊迪丝说归说，到底还是宠着亚兰的，看着对方已经长开的五官，不由得有点失神。
　　做家长的都觉得自家孩子仿佛一瞬间就长得这么大了，记忆里还是个软软的小团子，眨眼间就已经抽条成长，如今都要去埃斯特菲上学去了。
　　才不过三年，当初那么一丁点大的小女孩就已经长大了，伊迪丝微微有些心酸，养个不同物种的孩子就得忍受格外短暂的童年时光。
　　自从三年前看完那场比赛，原本无忧无虑的小孩似乎感受到了什么压迫，逼着自己长大，问她为什么这么紧迫也说不上来，只是觉得自己应该快一点，再快一点长大。
　　三年的时间，如今那么一小团，现在都已经二十一了，要不是芙娜的检测报告确定亚兰现在这副模样相当于人类的二十一岁，伊迪丝都还有些没适应过来。
　　“东西都收拾好了没？”吃完饭出发之前，伊迪丝再次确认。
　　由于亚兰成长速度过快，当初的学校只上了一个学期就不上了，换成光网上私人教授，亚兰脑子聪明，别人需要十几年才能掌握的知识不到三年就掌握的彻底。
　　在两个月前，芙娜就确定亚兰不会再过快成长，速度基本和人类相差无异，伊迪丝才决定让亚兰去上大学。
　　对于亚兰来说，最轻松最简单的应该属于灵植科，但亚兰偏偏没选，反倒是选了一个机甲制作科，偏偏还通过了这门科目的考试。
　　要知道，机甲制作科是被公认认为最难考的科目，光是要记住成千上万种材料就足够让人头疼，更别说还有各种各样的细小零件，光是记忆力这方面就已经卡掉大部分人，而亚兰在三年中不仅仅要补充其他人十几年接收的信息，还要另外去记住这些大量的名词。
　　“都收拾好了”亚兰催促着伊迪丝出发，眼中满满的都是对于新生活的期待，“快走快走，不然就来不及了”
　　开学第一天，并没有什么大事，亚兰只是去报了个名，之后的事由福兰德全权处理，本人连宿舍在哪里都不知道。
　　十点要进行新生大会，亚兰如此迫切只是得到伊迪丝带她参观校园的承诺，谁比她有面子，能让伊迪丝来给她带路。
　　亚兰心里那点小心思都表现在脸上，伊迪丝摇了摇头，嘴角边带着一丝笑，乐的满足自家孩子这点小小的虚荣心。
　　伊迪丝在光网上过于出名，今天出来特意换上和亚兰相差不大的休闲风格，带上眼镜也就没那么显眼。
　　埃尔斯特学院很大，分为多个区域，娱乐区宿舍区实战区教学区实验区，全面的让亚兰好好增长了一番见识。
　　伊迪丝的身份还是过于显眼了，在引起校园骚动前，嘱咐了最后几句话，匆匆忙忙的回了悬浮车。
　　新生大会在大礼堂，非常显眼，就在学院的最中央，跟随着人流都能找到位置。
　　每片区域都有标识，标志每个班级每个专业的具体位置，亚兰找了个边缘位置坐下，等待新生大会的开始。
　　“同学你好，我是机甲科一班的凯・洛伊”亚兰从知识的海洋中回过神，身旁有个女生笑得正灿烂，举着手和亚兰做着自我介绍。
　　“你好，我是机甲制造科二班的亚兰・克里斯蒂安”亚兰犹犹豫豫的简单的自我介绍了一下，机甲班的来找她干嘛？
　　“你也是机甲制造科的？”凯显然有些兴奋。
　　不然呢？亚兰满脸莫名其妙，这块区域就是机甲制造科的座位啊，话说回来机甲制造科的地方一个机甲科的人来做什么？
　　“她是尤拉，是我的舍友，也是机甲制造科二班的学生”凯热情的挽着另外一个女生的手臂，另外一个女生就显得安静多了，看上去有些弱不禁风的感觉。
　　“你好，我是尤拉”文静的女生和亚兰碰了碰手，礼貌性的笑笑，“不好意思，凯这个人比较自来熟”
　　亚兰看出来了，昨天才开的学，估计是昨天在宿舍认识的，今天就能拉着舍友朝不认识的人搭讪。
　　凯拉着尤拉往亚兰身边坐，也是巧合，她本来就找了一个比较偏僻的位置，旁边正好是机甲科的位置，亚兰眼睁睁的看着凯往旁边最近的座位走去，和原本坐在位置上的同学说了两句话，对方起了身，自己便心安理得的坐下。
　　还有这种操作？
　　亚兰不是很懂为什么一定要坐的这么近，对方发现她的目光，转头就是一个灿烂微笑。
　　亚兰应付这种热情过头的人有些棘手，默不作声的回了个微笑，转头努力听着各个领导们的讲话。
　　只是领导讲话本就无聊，身边还有一束火辣辣的目光，亚兰被看得坐立难安，不由得佩服的看向自己身边的尤拉，这位同学看着柔柔弱弱的，没想到意志力倒是挺坚定的，这股火热的目光不只逗留在自己身上，还逗留在身边的这位朋友身上。
　　视线停留的久了，亚兰被盯的浑身难受，好不容易挨到大会结束，在对方凑过来之前率先开口询问，“你一直看着我做什么？”
　　这位同学倒是豪爽的很，有些不好意思的说道，“也没什么事，我就是想看看你的脸……”
　　看脸？脸有什么好看的？亚兰满脸问号，因为自身成长过快，三年来伊迪丝给亚兰换了不少身份，她没打算把亚兰的特殊性弄得人尽皆知，只好这么一次次的给亚兰换身份，因此也很少带亚兰参加一些宴会，很少有人这么直观的夸奖她。
　　看清楚亚兰眼中的疑惑，凯直接说道，“就是你长得太好看了嘛，人都喜欢好看的容貌啊”
　　这么理直气壮的语气倒是让亚兰有些哭笑不得，这大概就是所谓的颜控？
　　亚兰努力从自己并不怎么熟悉的网络词汇中提取出这个比较符合凯的词语。
　　“对了”凯好像想到点什么，有些不可置信的说，“我们宿舍还缺一个人没来啊，名字好像就是……”
　　凯的语气有些不确定，旁边安静沉默的女孩尤拉开口，“就是亚兰・克里斯蒂安”
　　凯睁大眼睛，“真的么？这么巧么？我也太幸运了吧，幸好落单被分到这个宿舍，不然还遇不到这么好看的人”
　　或许是凯的语气过于夸张，又或许是对方语气中的欣喜并不作假，亚兰并不讨厌这个人，性格这么开朗，或许之后的宿舍生活并不会很难过。
　　――开学前看了不少奇葩舍友吐槽的亚兰放下一颗心。
　　作者有话要说：　　小修了一下，把凯改成了机甲科的学生，其他没有改变


第23章 （小修）
　　“快到饭点了，要不要一起出去吃饭？”凯热心的邀请，闪亮亮期待的神色实在是不忍心让人拒绝。
　　何况她们接下来要相处好几年，打好舍友关系是非常重要的，亚兰和尤拉都没什么意见，全权把决定权交给了凯处理。
　　凯虽然不是在帝星生活，但在来上学之前，早就把学校周边给摸得一清二楚，昨天开完班会也没闲着，靠着自身交际能力，把周围一些好吃的好玩的便宜的实用的店面都记了个大概。
　　这会正好问道她知道的领域，一张嘴张张合合，就没停下来过，“那我们就去旁边的蓝调？这家店估计是附近最实惠的餐厅了，性价比极高，味道还好”
　　见凯对这家店这么有信心，亚兰问，“你怎么知道，你来这里吃过？”
　　“没有啊”凯回头看了亚兰一眼，“你不知道蓝调这家店么？”
　　“？”亚兰茫然，这家店很有名么？
　　看亚兰的表情是真没听说过这家店，凯跺了一下脚，转头去找尤拉寻找认同感，“尤拉呢？尤拉知道蓝调这家店吧？”
　　文静的少女轻轻点头，接过凯的话给亚兰科普，“蓝调是在六年前开的，是伊迪丝上将专门在学院附近开的一家餐厅，价格一向很低，据说是给学生们的福利”
　　“伊迪丝开的？”亚兰诧异，她怎么从来没有听说过。
　　“听说是伊迪丝上将的主意，她的副手帮忙办的，当初伊迪丝上将在学院里可是风云人物，那一届帝国大赛简直就是上将的个人秀”凯的语气中充满了崇拜。
　　“据说是为了回报学院，上将本来是想捐赠的，不过院长没同意，就在外面开了家餐厅，只要是学院的学生去吃饭，就有极大的优惠”凯挽着尤拉的手臂给亚兰科普，“这些你都不知道么？”
　　亚兰讪讪的笑了下，三年时间都沉浸在知识的海洋，当初因为看到伊迪丝的战斗视频后萌发了一种想让伊迪丝用自己机甲的念头，之后就钻进机甲制造的大坑中一去不回头，还真没多少时间去了解这些东西。
　　“走走走，今天就带你去尝尝蓝调”凯说着，自己也不由自主的兴奋了起来。
　　蓝调的名声很大，这还离饭点差一段时间，店里的人就已经不少了，和蓝调的名字相比，店内的装修偏向于小清新一点，不会有过分奢华的错觉，格局布置的极好。
　　她们来的早，随意找了个位置坐下，点的菜不多，三个小姑娘吃是够了。
　　上菜上的很快，菜肴色香味俱全，对得起凯对这家餐厅滔滔不绝的赞美，伊迪丝现在也不靠吃灵植获取能量，大部分能量都是由一些净化过后的灵植所提供的，平常吃的东西和其他人没差别。
　　吃饱喝足，一行人回了宿舍，凯才想起另外一茬，“昨天你没来，宿舍是不是还没收拾，要不要我们帮忙？”
　　“不用了”亚兰摇头，“有人已经帮我收拾好了”
　　“什么时候收拾的，我怎么不知道”凯是第一个来宿舍的，大约是上午十点左右到的，尤拉则是下午来的，两个人都没发现有人来过。
　　“嗯，来的时间比较早，可能没注意吧”亚兰笑笑。
　　埃尔斯特的宿舍一般都是三人间，公用客厅，外加三个房间，房间都自带洗手间，刚开学大家也没装扮，空荡荡的客厅只有茶几上摆放的装饰性植物装点。
　　“不然我们买点什么东西装扮装扮客厅吧，感觉有点冷冷清清的”凯看了半响，提出这么一个意见。
　　“亚兰，尤拉，你们觉得怎么样？”
　　“都行”亚兰回了一声，“别弄得特立独行就行”
　　三个房间门口都贴着每个人的名字，很好找，房间的装扮是亚兰喜欢的风格，一看就是福兰德爷爷亲自过来监督的，很多小细节都是家里才有的小习惯，床头柜上突兀的放着一盆小小的盆栽。
　　亚兰眼睛一亮，指腹轻轻触摸‘盆栽’的顶端，得到微弱的回应。
　　这并不是什么盆栽，而是三年前伊迪丝买下的那棵烈火树，有亚兰在身边，烈火树内蕴含的杂质被亚兰驱逐的一干二净，从一个脾气暴躁的灵植变成了亚兰的随身护卫。
　　在一年前，烈火树又进行了一次净化，净化后的攻击能力得到了提升，同样也获得了一项新的能力，能自由的改变自身的大小，从看家护卫成功晋级到随身护卫。
　　淡绿色光芒夹杂一丝微红，烈火树长年累月把能量反馈给亚兰，这点能量已经不能让亚兰像当初那样感到庞大，但也十分舒适，温热的能量洗刷着身躯，像是给身体进行了一次尽心尽力的呵护。
　　“亚兰，我们打算去看看校园，你去不去啊？”凯的在外面敲了几下门，微微提高了点声音。
　　“好”亚兰打开门，对着凯微微一笑，“等一下，我马上就出来”
　　凯退后一步，表示理解，余光不免看到亚兰房间内的装饰，被里面精致的装修给诧异了一番。
　　脱口而出，“你的房间好漂亮啊”
　　“是么？”亚兰倒是没什么感觉，她只是在这种环境下更加的放松。
　　她没关门，任由凯站在门口把整个房间参观个遍。
　　“对了”凯像是突然想到什么，“我之前就很好奇了，你是不是很喜欢绿色啊？头发都是绿色，是染的还是天生的？”
　　“天生的”亚兰收拾好东西，关上门，“嗯，祖上有一点点亚威族的血统”
　　对方恍然大悟，亚威族是一个很奇怪的种族，头发类似藤蔓，因为生存环境原因，就连身体都有一层淡淡的绿色，如果是遗传，倒是可以解释。
　　现在的人类有少数人会选择和其他种族在一起，有其他种族的特征并不奇怪。
　　“好了，尤拉呢？”
　　“在客厅等着，我们出发吧”
　　参观了一下午的学校，把明天上课的地点弄清楚，顺便在凯热情的邀请下参观了机甲科的教学楼，看完时间都晚了，干脆直接在学院的食堂吃了一顿晚饭就回了宿舍。
　　机甲制造科的课程很多，时间很紧，光是看着排版异常紧密的课程表都让人感觉一阵窒息。
　　凯虽然不上课，但看两个舍友每天忙忙碌碌的，没忍住开口吐槽了一把，“你们机甲制造科的课程也太多了吧，怪不得都说机甲制造科的学生大部分都是单身，时间都放在学习上了，哪里还有时间去谈恋爱”
　　亚兰倒是没觉得有什么不好，“多学点也挺好的，尤拉，我们走吧？”
　　凯和两个同行了一小段距离，在岔路口分开。
　　尽管课程很多，时间很少，班主任还是勉强挪了个时间把全班人聚集到一起，准备挑选几个班级里的管理员，自告奋勇加投票，票数最高的胜任。
　　在埃尔斯特当个什么班长是能够在履历上留下一笔的，班主任这么一说，不少人都蠢蠢欲动，尤拉和亚兰都没这个意向，安静的当投票员。
　　几个职位竞选完毕，班主任谈到了另外一件事，“还有一件事，大家应该都知道每年新生入学都会有新生大会吧？”
　　谈到新生大会，刚刚安静下的班级又有躁动的前兆，新生大会说白了就是一场交际盛宴，能考上这所学院的能力都不俗，这种场面是拉拢人才的最好方法。
　　别看现在还在学习，学校里也有势力分布，这些小团体背后有各个家族势力的影子，新生大会也是一个吸纳新鲜人才的好地方，吸纳进了小团体，毕业之后几乎就没跑了。
　　家庭背景还行的可以去结交更好的，没背景没钱的可以考虑入个小团体，或者结交一番人脉，对自己以后入社会积累下基础。
　　“新生大会的具体时间会通知，不过最早也得一个月后，在那之前还有月考等着你们，给我踏踏实实的学知道么？”
　　躁动的新生并没有因为老师这一番告诫而降温，只是按捺住了兴奋，打算下课之后再讨论。
　　作者有话要说：　　本文后天就要入v啦，入v当天三更，为了存稿明天就莫有更新了，入v后努力更新量大点_(:з」∠)_
　　小修了一下，把凯改成了机甲科的，其他没变


第24章 
　　新生大会所带来的骚动因为繁重的学业很快被压制下去, 上了一星期的理论课, 凯原本打算进行一场舍友之间友好的聚餐活动，亚兰遗憾的表示自己去不了，要回家。
　　“原来你是本地人啊”凯有些羡慕, “真羡慕你能回家，我回一次家得三天时间”
　　凯性格热情, 就算舍友是两个性格相对安静内敛的人，自己一个人也能叭叭叭很久, 不过一个礼拜, 就把自己的家庭背景抖落个明明白白。
　　家里是个普通家庭，收入一般, 勉勉强强供的起凯上学，而且星球距离帝星有些遥远，为了减轻家里的负担，凯把目光放到了奖学金上，学院的奖学金很丰厚, 不用得到最好的那阶层奖学金，只是三等奖学金就能减轻很大一笔负担, 最近因为帝星上的消费差距和他们那边有些大，正准备去找个兼职做做。
　　“尤拉呢？”
　　尤拉不好意思的笑笑，“不好意思, 我也要回家一趟”
　　“啊！！！你们都是本地生啊，太羡慕了！”凯哀嚎了一阵很快又振作起来，哼哼唧唧的在客厅沙发里打滚, “你们都不去那我就去找兼职”
　　“去吧去吧，学校附近应该有很多兼职”亚兰一边收拾东西，一边说，“有人来接我了，先走了？”
　　“早点回来呀”凯伸出一只手小幅度的挥了挥。
　　伊迪丝已经在校门口等着了，一个星期没见自家小姑娘，伊迪丝发现身边空落落的紧，办公的时候不能一抬头就看到小姑娘认真的样子，自己早已经习惯亚兰在身边。
　　带着草木清香的身体扑入怀中，伊迪丝极其自然的伸手薅毛，薅的亚兰一头打理顺滑的头发翘起了边。
　　不在外面，亚兰也不必掩饰自己的性格，气鼓鼓的拍开伊迪丝的手，“干嘛呀，头发都给你弄乱了”
　　“小没良心的”伊迪丝惩罚似的捏鼻尖，“外边野了一个礼拜就不认人了”
　　“哪有~”亚兰笑了两声，重新埋进伊迪丝香香软软的怀抱，“我可想你了，不是还天天给你打电话么？”
　　“你给我打电话？”伊迪丝语气上扬，“谁给你打的电话，我要是不打，是不是就把我给忘了？”
　　亚兰装傻充愣，当做自己没听懂的样子，岔开话题，“这不是回家的路啊，要去哪儿？”
　　伊迪丝随着亚兰跳过这个话题，“不是喜欢机甲制造么？今天带你去见个大师”
　　我可是为了你才选这个专业的，亚兰心里腹议了一句，不过学的越多，对这个学科热爱的也越多，听到伊迪丝的话，眼睛亮晶晶的，“哪个大师啊？”
　　她努力想了想，嘴里冒出一个个在机甲制造中颇有名气的名字，在伊迪丝似笑非笑的目光飞快的排除，说到最后，她已经有点想法，只是不敢这么猜测。
　　犹犹豫豫半天，伊迪丝又不表态，亚兰才吐出一个名字，“不会是费迪南吧？”
　　“真聪明”伊迪丝夸奖了一句。
　　“真的是他？”亚兰激动的有些语无伦次，“我能见到他？我真的能见到他？天哪，我能见偶像！”
　　今天是伊迪丝机甲的维修日，她本来是带着让小姑娘开心点的心情才带人来的，现在亚兰激动成这样，倒是让自己有些微妙的不爽，“知道要见偶像就这么开心？”
　　“那当然了”亚兰理所当然的道，“那可是费迪南啊，是【守】的制作者啊，这可是天花板的存在，怎么能不激动？”
　　伊迪丝的机甲，就是【守】，这是费迪南引以为傲的一架机甲，耗费了不少心血，伊迪丝也是费了九牛二虎之力之力，不仅仅是钱财的问题，费迪南对这架机甲很上心，不符合他要求的机甲师是不会要的。
　　好在伊迪丝身体素质还行，才被费迪南面前看中，机甲是给了伊迪丝，但每年都需要来费迪南这里检查一下，如果费迪南有想法还会给机甲升级一番。
　　“好了好了，知道你激动，不过也要注意形象，别在偶像面前丢人”
　　亚兰撇撇嘴，“才不会，我的礼仪一向是最好的”
　　亚兰的礼仪也是有专人教导，不过她本身骨子里就有一种良好的教养，除了一下礼仪动作不一样之外，这门课只上了三天老师就表示自己没什么可以教的。
　　也就是在伊迪丝面前，亚兰才敢这么闹，这么肆无忌惮的撒娇。
　　几句寒暄的时间，悬浮车缓缓停在一栋以淡蓝色为主的建筑物面前，周围的建筑物基本上都是一个风格，这里就是费迪南的制作所，平常很少让人进来，幸亏伊迪丝是【守】的主人，费迪南才勉强松口带人过来。
　　在他眼中，抓紧时间在这个领域里有突破才是正经事，平常不是什么大事也很少出现。
　　这栋建筑是多少机甲制作师向往的圣地，亚兰满眼憧憬的看着这栋建筑，她也想做出能够配得上伊迪丝的机甲。
　　通过验证再往前开一小段距离，就是主建筑，亚兰在下车前就已经矜持的整理好仪容，下车后又是一个精致漂亮的小姑娘。
　　主建筑物里的人并不多，看到伊迪丝也只是微微点头表示打招呼，伊迪丝来并不奇怪，罕见的是伊迪丝身边跟着的小姑娘，穿着一身淡蓝色的纱制长裙，小姑娘矜持的站在伊迪丝身边，脸上的表情冷冷淡淡的，一看就是见惯了大场面的人，况且人长得好看，多看两眼是人之常情。
　　没了人，亚兰端着一张脸，小嘴一张一合，吐出和外表完全不符的激动言辞，“伊迪丝，我有点紧张啊”
　　“平常见我胆子这么大，怎么见个人就紧张成这样？”她也赫赫有名的名人，平常人想见都难。
　　“你不一样啊”亚兰口气理所当然，“你可是伊迪丝啊，怎么能和其他人比呢？”
　　伊迪丝成功的被这句话安抚了下来，表情都柔和了不少，“就你嘴甜”
　　亚兰跟着人走，一边不被影响的说，“那是”听起来还挺骄傲的。
　　伊迪丝暗自摇摇头，越往里走，人越少，费迪南平常身边带着一两个小助手帮忙就足够，人不算多。
　　伊迪丝按下门铃，站在监控下，“费迪南大师，我是伊迪丝”
　　半响，才从门口的小音响里传出一个中年男子的声音，“进”
　　银白色的大门缓缓打开，亚兰的眼神一点点变亮，这可是费迪南平常工作的地方啊。
　　房间里的机器有条不絮的进行工作，还能看到属于机甲的一部分机体，比如手部还有核心。
　　粗略一扫，房间里的各个部件都不少，不是一架机甲上的部件。
　　“【守】呢？”头发略微发白的中年男子站起身，暂且将注意力从面前组装的机甲手臂上挪开，落在伊迪丝身上。
　　“在这里”伊迪丝拿出机甲空间按钮，交给一边的小助理拿去检测，和费迪南寒暄，“这是我提过的，亚兰”
　　费迪南把目光从伊迪丝身上挪到亚兰身上，明明检测年龄是二十一的人，亚兰这副模样还真没人会相信已经二十多，顶多就十九岁的模样，况且面对费迪南这样的人物，亚兰还用一副崇拜的眼神盯着费迪南。
　　费迪南活了这么多年，拿过多少奖项荣誉不知道多少，这种崇拜的眼神不知道看过多少，但不知道是不是人不一样，还是因为颜值的原因，亚兰一个人亮晶晶的眼神比起其他狂热的眼神更加让人承受不住，也更加让人有些飘飘然。
　　费迪南咳嗽了一声，矜持的开了口，“亚兰是吧？听说你现在在埃尔斯特机甲制造科上学？”
　　“是”亚兰眼睛一亮，脆生生的应道，“我是您的粉丝，特别喜欢您做的【守】”
　　“这样啊”好歹是经历了不少腥风血雨的人，费迪南这点抵抗力还是有的，不过态度倒是软和了不少，主动和亚兰聊起了学校里的课程，询问了一些课程紧不紧张。
　　亚兰实话实说，课程倒是不紧张，这点强度还是可以接受，自己平常也做一点小东西玩玩，费迪南自己也是从这个学校毕业的，当然清楚学校的学习强度，听亚兰这么一说，倒是产生了点兴趣，问了一些基础的知识。
　　不得不说，伊迪丝在他面前对亚兰的夸奖并不是虚有图表，她的基础知识掌握的很牢固，一些冷门材料和知识点都能对答如流，让费迪南高看了不少。
　　机甲检测的时间有些长久，更不用说费迪南正好有个新的想法，想给【守】升级，呆了一小会，亚兰自觉不能给伊迪丝添麻烦，主动提出了离开。
　　不过这个周末过的还是很值得的，亚兰美滋滋的想。
　　悠闲的周末过完，亚兰重新投入繁重的学习中，让凯和尤拉刮目相看的是，亚兰在繁重的课程中，居然还能抽出空去灵植科那边蹭了两节课。
　　“亚兰，你去灵植科那里听课干嘛？”凯问了一句。
　　“嗯，我是驳灵师啊，反正有空就去听听”
　　这句无所谓的话震惊了另外两位舍友。
　　驳灵师在这个世界的地位是有目共睹的，灵植的钱途比机甲制造要高上很多，前者有了点能力就能开始赚钱，机甲制造呢？前期不知道得投入多少钱，还不一定能回本。


第25章 
　　“你是驳灵师, 那你怎么会来机甲制造科？”凯震惊的都从沙发上爬了起来, 用一种复杂的目光看着亚兰。
　　“唔，因为想让一个人能用自己做的机甲”亚兰老老实实的把自己学习这门课程的初衷说了出来。
　　凯已经不知道说什么好了，驳灵师这么有前途的职业放弃了, 转而学机甲制造，要么是驳灵师天赋不高, 要么是家里够有钱，也不在乎亚兰能不能赚钱, 随亚兰折腾。
　　凯觉得, 大概率是后面那种。
　　“啊，简直就是人比人气死人, 成绩这么好，还有驳灵师天赋”凯不甘心的锤了锤抱枕，“要是我有驳灵师天赋，就不用学机甲了”
　　凯家境一般，学机甲虽然没有机甲制造费钱, 但一个机甲师，怎么能没有一架属于自己的机甲？机甲的价格又贵, 埃斯特菲虽然有规定，成绩达到一定标准的能朝学校申请一架机甲，成绩越高能申请的机甲越好, 这也算得上是一种招揽人才的手段。
　　凯不是不喜欢机甲，只是痛恨因为自己而让这个本来就不富裕的家庭变得更加贫穷，虽然家里人都对她考上了埃斯特菲表示欣喜, 并且砸锅卖铁也要把人送去上学，心里那股愧疚感却没有消失，带着一家人的希望只能更加努力，要是有驳灵师的天赋，她现在就能给家里开始补贴费用，光是净化一小个灵植就有足够的劳务费。
　　想这么多现实也不会变，她只能努力学习努力兼职。
　　亚兰没说话，事实上，她不去上灵植科的根本原因是觉得人类净化灵植的方法没有精灵有效，从她了解的各种信息中总结，人类的能量过于暴虐，如果不小心谨慎就会伤害到灵植本身。
　　而两者之间的净化方式也不一样，如果把那些污染比作黏在灵植身上的污垢，人类的净化方法是用‘工具’强制性驱逐，就算再小心，也不免会对灵植本身产生伤害，还弄不干净，亚兰的方法更加柔和，能量能把这些‘污垢’软化分解，变成更加容易驱逐的物质，不会伤害到灵植本身，驱逐的更加干净。
　　既然方法本质都是不同的，人类的教育方法或许对她不管用，正好那段时间对机甲制造产生了点兴趣，和伊迪丝商量后，就选了这门课。
　　不过为了证明自己的想法，亚兰还是决定时不时的去灵植科那里蹭两节课，说不定人类的教学方法也能对她有点用处呢？
　　忙碌的一个月在各种繁重的课程中结束，眨眼间就迎来了新生大会。
　　埃斯特菲的新生大会作为一年一度重要的活动，可不仅仅是晚上只有一个宴会这么简单，除去晚上的交际宴会，一整个白天都是游玩的场所。
　　这一天埃斯特菲学院可以邀请家长进入学校，让家长们参观整个学院，新生们可以在规定的场所开一家小店铺，卖什么都行。
　　在知道新生大会白天能摆摊子后，不少人都蠢蠢欲动，有人想乘机赚钱，有人想广交人脉，因此办的热热闹闹的。
　　亚兰对这些没兴趣，伊迪丝也没法光明正大的陪在自己身边玩，因此兴致缺缺。
　　反倒是凯对这个摆摊挺有兴趣，毕竟本人在积极寻找赚钱的门路，对这个能赚钱的活动双眼放光，积极的申请了一个摊位，因为申请的时间早，抢到一个不错的位置，有了摊位，做什么倒是成了个问题。
　　凯苦思冥想了大半个月，终于敲定下主题，贩卖一种古历史中出现过的美食。
　　凯也是偶然在一本书籍上看到的，材料步骤有些残缺，不过连蒙带猜也能猜到，只是其中一种材料是很普通的灵植，天竹。
　　天竹是一种低阶灵植，随便到森林都有一大把这种东西，只是天竹这种东西能量少到没有，基本是以群体出现，污染的程度也很高，没有人会吃力不讨好的去净化这种东西，不能带来利益，长得也不好看，连变成装饰的价值都没有。
　　凯也是根据那本书上的图画勉强把样子和天竹联系在一起，到底是不是这个东西还是未知数。
　　亚兰对凯能不能弄出这个东西也挺好奇的，主动帮忙净化了那一份实验用的天竹，三个人进行了一番实验。
　　凯对结果不抱有期望，毕竟古历史可没有灵植这种东西，况且灵植都有一种奇奇怪怪的味道，加入灵植后的食物会变成什么样，她不抱有期待。
　　让凯吃惊的是，这次不被看好的尝试得到了意料之外的成果，成品虽然外表不怎么样，味道倒是很不错，是从来没有尝过的味道。
　　凯几乎是尝过味道后就拍板决定这次的贩卖内容，用古食物作为虚头来吸引顾客，加上味道也不差，绝对能买上一个好价钱，最重要的是材料费便宜啊！
　　亚兰看了一眼兴奋的舍友，开口说，“这样吧，天竹的净化我来，只要把这次摆摊的收益给我一成就行。”
　　毕竟灵植只有净化干净才没有那种涩口感，就目前而言，除了亚兰一个人可以做到。
　　凯自然是满口答应，虽然天竹净化简单，请一个驳灵师的价格非常昂贵，而且还不一定会有人想接这个单子。
　　所有材料准备好，凯这么精明的人，自然不会错过自己身边的这两个劳动力，况且这两劳动力长的好看啊，光是站在那里就是一块活招牌，还怕没有客源？
　　两个人被凯磨得头疼，左右当天也没什么事情，便点头答应了这件事。
　　新生大会当天，果然有不少人要么冲着尤拉和亚兰的颜值慕名而来，要么冲着古历史美食这个名头而来，总的来说，这一波赚的不少。
　　凯翻着自己的账户余额心满意足的在一边傻笑，“多亏了你们，让我大赚了一笔”
　　随即从账户里划拉出一部分转给了亚兰。
　　亚兰账户里的钱不少，是伊迪丝怕自家小姑娘钱不够用，每个月的定期零花钱，不过亚兰平常花费不大，这两年偶尔还会在光网上以虚拟身份接一些灵植净化的单子，自己也能赚不少。
　　不过今天这笔账好歹是劳动力换来的，让她也有了不小的成就感，不过……
　　“是不是转多了？”亚兰看了几眼账户，今天的收益大家心里都有数，一成的钱绝对没有这么多。
　　凯勾着亚兰的手腕，“哎呀，这不是犒劳你们辛苦了一天的幸苦费嘛”
　　凯这么说，两个人也就都收下了。
　　“这里就是卖古美食的摊位？”正当几人分钱的时候，一道清清冷冷的声音响起，声音似乎有点耳熟。
　　“不好意思，存货已经全部都卖完了”凯熟稔的挂上商业笑容，对来晚的客人表达歉意。
　　“这么不巧啊”说话的人显然有些失望，“今天真是太不巧了，来晚了一步”
　　“看来我们是无缘尝试了”一群人感叹了两声，倒是没有再纠缠，顺从的离开了这个准备收摊的小摊位。
　　“亚兰？”凯转头准备帮忙收拾东西，就看到亚兰呆呆的站在原地，“怎么了？突然发呆？”
　　“没什么，就是看到熟人楞了一下”
　　“熟人？那群人里有熟人？”凯的八卦性格一下子就起来了，她本身的家庭背景已经被自己抖落个干干净净，自己的两位舍友却是半点都没有透露，甚至连朋友圈都没有半点线索。
　　现在亚兰说了这么句话，自然引起了凯的兴趣，“哪个是熟人啊？快说快说”
　　“你不认识么？”亚兰恢复了常态，看了凯一眼。
　　“我应该认识？”凯茫然。
　　“你不认识么？那是劳兰啊”亚兰意味不明的说出这句话。
　　劳兰，那个三年前让自己浑身不适的女人，三年的功夫，让她从一个驳灵师黑马变成新时代最有潜力的驳灵师，帝国大赛成为了她的起点，加上库什家族的后台，三年时间混的风生水起，已经被民间评价为最有未来的新星。
　　凯茫然的在原地思索，劳兰？她是有点印象，有那么点耳熟……
　　“原来她就是那个劳兰啊”凯恍然大悟，她本身读机甲专业，虽然对驳灵师赚钱的能力羡慕，但仅仅只是这样，并没有花多大时间去关注驳灵师这边的动静，早就成名的驳灵师倒是有所耳闻，劳兰的名声只是听是过机会，转眼就忘了。
　　这么冷不丁的一下才想起来这个人是谁。
　　回想着刚刚那个女人的长相，凯砸吧砸吧嘴，喃喃自语道，“长的倒是挺漂亮的，但绝对没有我的两位舍友漂亮！”
　　被冷不丁的砸上一波彩虹屁，尤拉无奈的笑，“别胡说，人家可是公认的美人，我还差得远”
　　尤拉是个典型的文静小美人，相比劳兰张扬艳丽的美的确不显眼，不过亚兰就不一定了，亚兰的颜值和劳兰的颜值相比起来，还不一定哪个更好。
　　“哼哼，我就是觉得你们两个好看啊”凯不服输，“劳兰好看归好看，总觉得她有点怪怪的，我不管，我的舍友是世界上最好看的”
　　凯的一波彩虹屁让气氛重新变得轻松起来，话题渐渐转移到今天晚上的宴会。
　　作者有话要说：　　还有一章！
　　我马上写好！！！


第26章 
　　他们买的快, 收摊时间早, 归还摊位的时候还引的老师多看了几眼。
　　宴会嘛，尽管是学生之间的宴会，也少不了门面装饰, 伊迪丝也是经历过学生时代的人，自然也免不了参加过新生宴会, 早早的让妮娜给亚兰准备了一套礼服。
　　妮娜只收到一些身体数据，还有类似的小礼服样式, 不过也没多问, 按照伊迪丝给出的风格出了一套礼服，并没有多张扬, 却也好看极了。
　　三个人在亚兰房间里化妆，凯基本不搞这些玩意，用她的话来说，她以后是靠实力吃饭的，用这些做什么, 当然，不排除不舍得买化妆品这个选项。
　　尤拉因为身体不好很少接触这些东西, 不过东西倒是不少，亚兰喜欢把自己弄得漂漂亮亮的，也想把凯弄得好看些, 于是达成共识的两个人硬是把凯拖进了房间准备‘下手’
　　不得不说，凯的底子其实长得不错，平常生活规律, 不搞乱七八糟的东西，脸上痘痘也很少，画一个淡妆就是一个小美女。
　　给凯化好再给自己弄，凯就在一边无聊的刷学校论坛。
　　学校论坛可是个好东西，不但八卦云集，收集信息的好地方，能找到很多不错的兼职，而且还有很多二手货可以收购，对于凯来说是省钱的好地方。
　　不过是几个小时没刷论坛，八卦版块又冉冉升起一个新的帖子，并且热闹的很，发布时间也不过才两个小时前，楼层数就已经翻了不少。
　　#紧急小道消息，本次新生宴会听说伊迪丝上将会出席！#
　　光是伊迪丝这三个字就足够吸引人，何况是信息量这么大的一条消息？
　　凯低声发出一声感慨，进贴确认消息的真实性。
　　【真的么？？？！！！！】
　　【骗人的没伴侣！！！！】
　　【上面的太狠了吧，上将毕业这么多年也周年庆典都没参加过，今年怎么可能参加一个新生大会？】
　　【对啊，当初院长邀请上将都以上战场婉拒，最后开了家蓝调，这都快七年没在学校出现过】
　　【指不定今年就出现了呢？往年邀请不都正好遇到上将出任务】
　　【谁知道出任务是不是借口，某些人就是看不起学校吧】
　　【上面的是什么绝世大傻逼？酸味都快溢出屏幕了好么？学校里居然还有这种人？】
　　【好了好了，得到确切消息，上将这次的确会出席，不仅是上将，听说费迪南大师也会出现】
　　【！！！今年这么热闹】
　　【上面的大惊小怪，我统计到的今年来的人物有，伊迪丝上将，费迪南大师，还有最近比较火的驳灵师劳兰，三年前去治疗的三公主今年也是新生】
　　【今年都是风云人物，我怎么没这么好命是今年入学呢？还不是工作人员进不了宴会】
　　【+1】
　　【幸好在学生会工作有邀请函能进去】
　　往后的评论凯没仔细看，当看到伊迪丝上将和费迪南大师两个人的名字后，凯的呼吸忍不住沉重了起来。
　　一个是机甲师的偶像，费迪南制作的机甲更是多少机甲师梦寐以求的东西，两大风云人物今年要出现在新生宴会上，可想而知今年的新生宴会会有多么的热闹！
　　“怎么了？”凯日渐粗重的呼吸声瞒不过两个安静化妆的小姑娘，转头一看凯兴奋的整张脸通红。
　　“今天伊迪丝上将和费迪南大师要参加新生宴会”凯兴奋的把自己得到的消息告诉两位舍友。
　　两位舍友没有辜负凯的期待，向来平静的尤拉都不由自主的微微瞪大双眼，“费迪南大师要来？真的？”
　　想必尤拉惊讶于费迪南大师的到来，亚兰纠结在伊迪丝真的要来？如果要来怎么没有告诉自己一声？而后才为自己即将要第二次见到费迪南大师而感到兴奋。
　　“真的”凯也忍不住激动，统计消息的马甲是学校里有名的百事通，几乎他说的消息没有不准确的，不少人还通过他买到自己想要的消息。
　　“那我得好好准备准备”尤拉兴奋的脸上都晕上了一层薄薄的红晕，刚回过头准备重新打扮，又突然转过头看着凯严肃的说，“今晚的宴会一定要慎重，来，给你重新化一遍”
　　凯觉得自己现在这样子挺好的，但耐不住这次来的人有两个都是她梦寐以求想见到的偶像，挣扎了几番同意尤拉重新化妆的要求。
　　亚兰倒是不着急，毕竟之前伊迪丝一言不合没有任何通知就把她带到费迪南那里，那时候她可没化妆，再说了，浓妆反而会掩盖她本身的特点，淡妆更加突然她本身的特点。
　　化完妆，亚兰先是给伊迪丝发了条消息问她会不会来宴会，却迟迟没有收到回复，往常这个时间点伊迪丝应该没多少事，几乎都是秒回，今天这种情况还是第一次。
　　亚兰倒是没想太多，只当伊迪丝有事情没来得及回，要是伊迪丝真的参加今天的晚宴，那她迟早见得到。
　　时间一晃而过，泛着微弱蓝光的星球静静悬挂在半空，旁边还有一个略小的球体散发着淡白色的光芒。
　　学院里有专门的宴会厅，亚兰点开光脑内的邀请函，往机器上一扫，宴会厅里已经有不少人，三三两两的聚集在一起聊天，目光都聚集在大门口，今晚的大人物一个都还没有来，所有人都在等着这些大人物的到来。
　　大人物没等到，倒是看到了不少穿着精致的男男女女，不难看出是想在那些人面前留个好印象。
　　亚兰三人的到来让时刻关注大厅门口的人眼睛一亮，三个装扮精致的小姑娘站在一起就是一条靓丽的风景线，何况长相都不错。
　　尤其是穿着月白色长裙的小姑娘，清清冷冷的表情配上同样冷淡色系月白色，整个人的气质很仙，仙到让人升不起搭讪的情绪。
　　尤拉还好，凯第一次见到亚兰另外一幅模样，亚兰平常虽然看上去有些冷淡，相处下来却平易近人，但今天不一样，要是凯第一次遇见的是这样态度的亚兰，估计连搭讪的心思都生不起来。
　　这种人仿佛天生就应该站在顶层，谁都无法触碰，站在这样的人身边，更像是陪衬的绿叶。
　　一路相安无事的走到角落，随意拿着杯饮品在一边站着，亚兰冷淡的气质稍微缓和了一点，让凯缓了口气，总算能说上一句话。
　　“没看出来你还有这样一面”
　　亚兰神色没变，嘴唇轻微的一张一合，“这样才不会有人来打扰我”
　　这倒也是……
　　有了亚兰在一边，倒真的没有看着美色上前搭讪的人，倒是有些人上前搭讪凯，还只敢站在另一边谈话。
　　虽说凯家庭比较普通，能力还是没的说的，当初考试的时候排名第三，这也是为什么会有人上前搭讪的原因，都是来拉拢凯的。
　　凯平常看着大大咧咧，对金钱极为的看中，在这种时候，对方开出对优渥的条件都没有松口，八面玲珑的表示自己再考虑考虑，至于考虑到什么时候，那就是她说了算了。
　　大厅里的人越来越多，估计这一届新生宴会是这几年来人数最多的，不仅仅是新生，还有不少高年级的人通过关系弄到邀请函，开玩笑，来的都是些什么人，这可是绝好的机会，就算没法套近乎也能混个脸熟不是？
　　临近规定时间，宴会厅门口传出一阵不小的骚动，在角落聊天的三个小姑娘不由自主的直起身，眼睛亮亮的看着门口。
　　论坛的消息没出错，不光是大佬，在论坛上出现的四个名字此时此刻一起出现在宴会厅门口。
　　一个大佬的效果就已经足够震撼，何况是四个人一起出现，咖位都不低，一阵喧嚣之后就是长久的安静，看着四位大佬融入人群。
　　凯是第一个兴奋的，趁着周围被大佬气场震惊的时候，率先到伊迪丝面前进行自我介绍。
　　“伊迪丝上将你好”凯的语气带着微微的颤抖，任谁看到自己最崇拜的偶像都无法淡定，“我是机甲科的凯，是您的粉丝，关注您很久了”
　　伊迪丝临危不乱，机甲科的前三名院长都提前提过这么一嘴，颇有提拔的意思，因此态度还算温和，“你好，谢谢你的喜爱”
　　平常一个能言会道的人，在这种情况下愣是没能说出多少话，在对方礼貌性回答下更是语无伦次，伊迪丝倒是平易近人的很，引导着人说了一些话，便礼貌性的退场。
　　没了凯，自然还有其他人进行套近乎，为了面子工程，也不能挤挤攘攘的，只能揪准空隙用自己最快的步伐最体面的姿态和几位大佬套近乎。
　　凯脑袋晕乎乎的下来，满脸都是粉丝被偶像翻牌的喜悦感，美滋滋的想了大半天才看向自己的舍友，“你们不上去么？”
　　两位各有原因的舍友表示，自己能在后面看看大师的身影就很好了，不需要上前自我介绍，这种机会还是留给其他人。
　　一群初出茅庐的年轻人热血的很，直到四个人明令严劝不要再上前，才堪堪摆脱这种场景。
　　作者有话要说：　　写完啦，可以心安理得看小说辽_(:з」∠)_


第27章 
　　费迪南本来就不太愿意和这群年轻旺盛的小崽子们打交道, 资历尚且, 问出的问题对他来说浅显且无趣，这种问题还需要问？常识性的东西不会就自己去找出答案啊，在三个人里是显得最为冷漠的。
　　伊迪丝其次, 虽然温和，过界的问题或者侵犯到隐私的一律不会回答, 相比之下，劳兰是最好说话的一个。
　　人群散去后, 费迪南微微有些不满, “这些个学生有参加这个的时间那些问题就不会拿来问我”
　　伊迪丝，“他们还年轻, 大师年轻的时候不一样被这些问题困扰？”
　　被伊迪丝绕了个圈子，不服输的费迪南瞪着一双眼不肯认，“我那时候可不会参加这些东西！”
　　伊迪丝心中暗道，所以当初你成名的过程那么艰难，也幸好帝王的眼光好, 力排众议硬是满足了费迪南的所有要求。
　　“你那小孩呢？不是说新生，怎么没看见？”费迪南小声的问着, 其实他对女娃娃的好感还是很高的，冷知识都记得好好的，不像那些个学生, 许多知识多翻翻书就能得到的答案，非得拿到他面前班门弄斧。
　　“小姑娘害羞，暂时不想把和我之间的关系暴露出来, 大师要是感兴趣，不如自己去问问？亚兰今年可是机甲制造科考试的第一名”
　　埃斯特菲每年的成绩只有前二十名才会公布，亚兰的笔试成绩是第一，制作考试这一环也是当之无愧的第一。
　　“第一而已，当年谁没得过第一？”费迪南面上有些不屑，心里还是有些动摇的。
　　其实近些年年纪越大，就越想找个徒弟，别的不说，就那些个老家伙在自己面前炫耀徒弟多好多好，多孝顺，又拿了什么奖，早些年还可以不在意，近些年越发在意了起来，琢磨着也想收个徒弟。
　　可惜的是暂时还没人能入的了费迪南的眼，这回好不容易逮着一个顺眼的，自然要好好把握。
　　“伊迪丝上将，费迪南大师，劳兰小姐，马上就到演讲时间了……”匆匆忙忙赶过来的侍者有些心惊胆战的提醒三位大佬。
　　劳兰放下酒杯，勾唇一笑，“别着急，时间足够”
　　费迪南既然参加了这次宴会，平日不喜欢是平日，现在来了自然要给足面子，微微昂着头跟着侍者走到搭建起来的台子。
　　眼见三位大佬要发表演讲了，还装模作样的人纷纷坐不住了，挤到看台周围，把台子围了个水泄不通，眼神炽热的盯着台子上的人看。
　　亚兰远远的站在人群的一边，凯倒是因为刚刚和偶像近距离接触过，现在站在边缘处没什么不满，这些人只能站在底下听，她刚刚还和偶像说话了呢。
　　三位大佬讲的速度很快，聚集起的人群没一会又三三两两的散开，准备找机会和大佬套套近乎。
　　手腕上的光脑滴滴响了两声，是伊迪丝发了消息过来【看到我不开心？】
　　亚兰微不可及的撇了撇嘴，信息上彩虹屁发了一箩筐，【当然开心啦，不过你怎么想起来这里？】
　　伊迪丝估计是躲在哪里发消息，回复的极快【想来看看没良心的小孩，上周末没回家，两星期没见到家长这么开心？】
　　上周末因为留下的作业较多，想来想去回家也没什么大事，就说了声没回去，不光她没回去，尤拉都开始渐渐减少回家的次数，两周回家一趟。
　　【才没有，你还不是没告诉就来了】
　　【这不是想给小没良心一个惊喜？】
　　【来了也只能看一眼，还不如不来】
　　“亚兰亚兰……”腰侧被小幅度的捅了捅，亚兰关掉光脑，看到站在她面前，笑得和蔼可亲的费迪南。
　　“费迪南大师”不慌不忙的关掉光脑，亚兰微微有些诧异费迪南的到来，上次见面对方也是不冷不淡的态度，这回怎么自己找上来了？
　　心里的疑惑转了几圈，随即兴奋掩盖了疑问。
　　“听说今年的考核，你是专业里的第一？”
　　问的是疑问句，语气是肯定句。
　　亚兰抿唇笑得有些不好意思，费迪南两耳不闻窗外事，这个听说是从谁那里听说的显而易见，“是的”
　　亚兰可不会学那一套谦虚，这是自己靠实力得到的成绩，为什么要学人类谦虚的那一套？
　　“不错不错，你们专业到二年级是不是要跟着导师实习？”费迪南询问到。
　　亚兰精神振奋，埃斯特菲每个专业升到二年级前的暑假，都必须自己出去找个导师跟随学习，无论是跟谁，有名的无名的，必须要经历这么一次。
　　费迪南现在提出这个问题，让亚兰不得不说联想到是不是大师有这个意向，能让她跟着大师学习？
　　无论有没有，把握现在这个机会才是最重要的，“是的，我非常仰慕大师的作品，希望有朝一日能和大师一起工作，如果有这样的机会，我一定会好好把握”
　　亚兰这番话已经说的极为的明显，暗示性意味很浓，费迪南也不知道听懂没听懂，老神在在的说了几声年轻人有目标是好事，要是能和这样有活力的年轻人一起研究，也是件不错的事情。
　　“费迪南大师”一老一少打太极似的聊了几句，几乎都是场面话，劳兰施施然的插入两人之间的对话，朝费迪南微微颔首，“我说怎么一下台就不见大师的身影，看来是找到中意的苗子了？”
　　“老骨头一把了，就想和年轻人聊聊，沾沾活力”费迪南没有正面回答劳兰的话，“倒是你，怎么，不去挖几个好苗子跑来这里做什么？”
　　劳兰把目光从费迪南的身上挪到亚兰身上，看清楚对方的那一刹那，微不可及的颤了颤，稳住心神，“这不是有求于费迪南大师，希望能和大师合作”
　　“哈哈哈，说笑了，库什家族的底蕴可不是我能敌得过的”费迪南对这个新兴的驳灵师不怎么感兴趣，或者说他对一切无关于研究的事情都不怎么感兴趣。
　　“大师说笑了，对了，这几个小朋友是？”劳兰的眼神落在亚兰身上，一双眼睛黑沉沉的，让人看不出来在想什么。
　　亚兰面不改色的站在两位大佬中间，良好的教养和礼仪让她在这种情况下都面不改色，甚至在这个昔日会对自己产生影响的劳兰都能稳得住，还有闲情逸致的主动开口问好，“劳兰小姐，你好”
　　也不知道是什么原因，劳兰只是稍微寒暄了几句就离开了这个小小的角落，弄的费迪南都有些莫名其妙。
　　劳兰，或者说库什家族找上他并不是一次两次了，费迪南一个不怎么关心外面事情的人都觉得库什这个家族实在是邪门的很。
　　明明是政治世家，近几年不知道怎么回事，开始逐渐沾染灵植产业，试图在灵植产业里面分一杯羹，其他灵植世家自然不同意，尤其是库什家族的对立家族，布拉顿，本身是帝国最大的灵植世家，可以说，有头有脸的驳灵师几乎一大半都是姓布拉顿。
　　现在库什想插一脚，自然是不同意，不过也没大动作，灵植这块肥肉可不是说插足就能插足的，一个政治世家还想插足？
　　事实证明，库什家族不但插足，还立住了脚，变故就是这个劳兰・库什身上，这个劳兰听说是库什家族资助的一个孤儿，因为受到库什家族的资助才能有这么一天，因为其驳灵师的天赋甚至冠上了库什这个姓氏。
　　明明前几年这个人还籍籍无名，偏偏帝国庆那年突然崛起，成为了一匹黑马，变成现在冠有未来新星的名头，明眼人都能瞧见里面的不对经，奈何对方做的干干净净，谁去查都查到这些明面上的消息，明里暗里都阻止不了，只能眼睁睁的看着对方硬生生的扯下一块肉。
　　自从在灵植界分了一杯羹后，库什家族自然不满足于此，找费迪南希望能让费迪南为他们家族工作。
　　这不是在做白日梦？当初帝王费经心思让费迪南做一个不受任何家族的自由机甲制作师，这回哪能就这么给你家去打工？
　　费迪南不乐意和这帮人打交道，今天见劳兰没多加纠缠还好奇的很。
　　亚兰不着痕迹的松了口气，紧绷的身体缓缓放松，两位大佬离开，好奇心爆棚的凯凑到亚兰旁边和人说悄悄话，“没看出来啊，你和费迪南大师关系很好？”
　　亚兰同样压低声音回答，“没多好，就是家里人带我去见过费迪南大师一眼，估计是认出来了”
　　“真好”凯一副柠檬精的模样，“我也想和大师套套近乎，说不定以后的机甲就能用上大师的作品了”
　　“想都不要想了”亚兰在一边淡淡的捅刀，眼神往亚兰的方向看了几眼，“费迪南大师这几年已经很少出作品了，估计以后会更少”
　　说到这个话题，凯的神色有些焉焉的，谁不知道呢？帝国人民平均寿命长，费迪南看着还只是中年，年纪却已经很大了，况且她这个阶层，如今能和大师说上两句话就激动的不行，还妄想能用费迪南大师的作品？不可能的。
　　作者有话要说：　　这是昨天的更新，晚一点还有一更，不过会很晚
　　昨晚和舍友出去太晚了没更新对不起！！！


第28章 
　　“对了”凯像是想到什么, 表情有着淡淡的不忿, “那个劳兰怎么回事啊，刚刚没看见亚兰在和大师说话么？非要插上一脚，她这种身份想见到大师比我们要容易吧？好不容易一次机会还凑过来, 害的大师也提前走了”
　　凯的语气忿忿不平，作为一个颜控应该对劳兰这种颜值的大美人好感度很高, 经过这么一遭，别说好感度了, 凯都觉得对方有点讨厌了, 天赋好又怎么样，一点眼见都没有。
　　“别说了, 在场的人一大半都是她粉丝”尤拉扯了扯凯的衣摆，示意对方小声点，在这种情况下，万一被哪个狂热者听到了，可不仅仅是被骂几句就能解决的事情。
　　凯撇了撇嘴, 心不甘情不愿的应了一声。
　　而被两人讨论的当事人，在离开现场之后才敢透露出些许真实的情感, 一张美艳的脸上泄露出些许惊慌。
　　那张脸……怎么会，那颗破星球应该没有一点力量了才对，这个人怎么会出现在这里？那张脸, 她死都不会忘记，绝对是她，虽然不知道为什么好像年轻了许多, 但她一定不会认错。
　　如果这个人出现在了这里，那么她的族人呢？想到这一方面，劳兰简直坐立不安，拿出光脑朝某个人发了条信息【我要马上回去，立刻】
　　也不管受到消息的人有什么反应，整理了一下有些失态的表情，再次回到宴会厅的时候，又是那个美得不可方物的劳兰。
　　大佬云集的新生宴会结束后，就是月度考核，几乎是连轴转，只有两天喘息的时间，下星期一上课就是考试，连回味的时间都没有，就得进入紧张的复习之中。
　　埃斯特菲的月度考核有些不一样，除却各个年级的笔试以及按照专业不同的考核之外，还有几个专业总和在一起的月度考核。
　　总月度考核只包括驳灵师，机甲师，以及机甲制作师三种专业，三种专业混合成小组，每个小组必须要有两个机甲师，一个驳灵师，一个机甲制作师，小组人数不超过六个人。
　　本专业月度考核并不难，主要是总月度考核，这种月度考核占据着一年最终考试成绩的一部分，虽然小，却也极为重要。
　　这是学院考验他们综合能力的一面，外加社交能力，考场不在帝星，是在另外一个星球，每个人身边都配有一个摄像机，外加小组的三个小型摄像机，方便审核老师们直观的感受到每个学员的表现，以及为每个小组打分。
　　至于人选，三个小姑娘约定好了一组，剩下的人选之前纠结了大半个月都没选定好，想邀请他们加盟的人很多，毕竟有个机甲专业第三，和机甲制作专业第一的苗子，可惜的是，她们都没看上。
　　“这样吧，我试试能不能把我们专业那个第一给邀请进来”凯想了半天，最终憋出了个人选。
　　机甲科的第一，就算是她们专业也有所耳闻，这个第一和以往的第一完全不一样，非常的清新脱俗，说他冷漠，对每个有点实力的人都会发出战斗邀请，狂热到可怕，说他热情，本身除了和人对战之外，几乎不和人来往，就连两个舍友和这个第一名都没多少联系，只能通过他的舍友们知道着人又去锻炼了，这人又上光网和人对战去了。
　　学院在光网上有一个专门的版块，只有学院的学生才能进去，其中有一部分就是机甲对战，光网上的对战又不费机甲，尽管机甲在对战中被打废打坏也需要一定费用，但这费用可以从对战中赚回来啊，再说比起现实里，光网上那点费用就不值得一说，因此这个版块很受欢迎。
　　这个第一在进了光网之后就一直在对战，要么随机对战，要么上排名前五十的开始一个个挑战过去，一年级的几乎被打了个遍，据说现在已经开始挑战二年级的人了。
　　这个第一说难接近也不难接近，说好接近也不好接近，凯已经被这个第一挑战过了，要想再次和这个第一搭上话，只要再去邀请他打架一次。
　　这个第一没什么背景，甚至连新生宴会都没去，成天都在研究怎么打架，怎么提升实力，打法比较像个疯子，上次对战凯都对这个第一产生心理阴影了，不过为了她们的考核成绩，还是值得一试的。
　　不过为了壮胆，凯把两个舍友都拉上了，好歹在对方打上头的时候还有人能强制性停止不是。
　　凯在光网的昵称叫【掉进钱眼里】，非常符合本人的形象，尤拉的形象和昵称倒是出乎了两个人的意料之外，体型是个男性，还是五大三粗的那种，名字叫【壮叔】，一看就是个身强体壮的壮汉。
　　亚兰目瞪口呆的看着面前的壮汉，一向淡定的她这时候都没忍住，“你怎么是这个形象？”
　　尤拉倒是满不在乎，非常熟悉现在这个状态，解释道，“因为原来的身体太弱，就想着在光网上能有个强壮的身体”
　　就算是这样也不需要弄成现在这副模样啊？这之间的反差太大了。
　　凯倒是适应良好，在一开始的诧异之后和平常一样和尤拉开着玩笑，“我们三个走一起，像不像被你绑架的？”
　　凯的形象和本人相差不多，只是容貌不一样，亚兰这个形象稍显青涩柔弱，在尤拉形象的对比下显得更加弱小可怜又无助。
　　不过本人喜欢这个模样，她们也不好多说。
　　凯之前加过第一名的好友，那几个字微亮，显示本人在线，后面还跟着一个动态【战斗中】一看就是在机甲对战版块。
　　三个人没磨蹭，跟着凯说出的房间号选择观众模式进入房间。
　　一进房间，观众还不少，两台巨大的机甲相互碰撞在一起，伴随着观众激烈的叫喊声，一片火热朝天的模样。
　　这位第一名本名叫路加，网名只有简简单单一个字【路】。
　　这个房间的挑战权是全面开放的，这段时间路的名声早就打了出去，都知道出了一个战斗疯子，实力强劲，在有明确的把握或者是单纯的想要提升实力才会有人挑战，现在这个挑战名额空荡荡的，明显没有人会在这个节骨眼去挑战他。
　　凯没管这么多，按下挑战按钮静静的等待这场战斗结束。
　　别的不说，作为专业第一，路加的各种操作都是有可取之处的，凯这么小半场看下来，就知道现在的自己不是对方的对手，一个月的时间不长，却足够让这个战斗疯子有不小的提升。
　　敌方的机甲伤痕累累的倒下，半空出现【路】胜利的字样，围观的群众顿时欢呼了起来。
　　路加的机甲也受了一些损伤，刚点下修复按钮，就看见待挑战那栏出现了一个小小的红色一，不过机甲修补也是需要一定时间的。
　　【不好意思，机甲拿去修复了，可以等五分钟么？】
　　三个人围观对方发过来的消息，这语气彬彬有礼，和挑战台上那个疯狂战斗的人简直就不像一个人。
　　凯连忙发了消息表示自己的目的，要是这修复机甲的五分钟能让对方不和她打就能出结果，这再好不过了。
　　【你好，我是机甲科的凯，这次就是想来邀请你加入我们一起参加月度考核】
　　简单明了，没一句废话，路加看到这条消息见怪不怪，随着月度考核的时间点越近，不少人都邀请他进队，只不过他都没同意，回复统一是考虑看看。
　　不过这个凯，他倒是有点印象，这家伙和他差不多，都是学校里有名的奇怪，他是战斗狂，这位可就是掉进钱眼里了，不少人在很多兼职地点都看得到这位的身影，可奇怪的是，无论这个凯有多少份兼职，没在训练场看见过人，这人偏偏能占据着第三的位置牢牢不放。
　　【和我打一架再说】
　　凯顿时苦着一张脸，她并不想和这个战斗狂打架，上次和这个战斗狂打架是她机甲损坏最严重的一次，虽然也不要多少钱，但就是心疼啊，这点钱也是钱啊。
　　凯忍着肉痛回复【好】，随即一脸哭唧唧的看着两位舍友，“这是逃不过机甲被打废的命运么？”
　　早已熟知凯的本性的两位舍友对凯的哭脸一脸冷漠，不过好歹可能是她们未来的队友，凯也是为了她们，亚兰说，“这次机甲损伤的钱我来给你报销”
　　这点小钱不痛不痒，凯一扫消极，变得兴致勃勃起来，机甲师本质上也都憧憬强者，能和强者打上一架，尽管会输，也会得到不少领悟。
　　五分钟中一过，路加准时出现在战斗台上，凯朝对方提出意见表示，能不能把房间设置为只有邀请人能观看？路加无所谓，爽快的给了权限，热热闹闹的观众台顿时只剩下两个人，一个壮汉一个清秀女生，怎么看怎么违和。
　　这场比赛，没有任何意外，凯输了，机甲几乎被打的报废，不过一场畅快淋漓的战斗下来，凯也打的非常舒畅，再次朝对方发出邀请【考虑好了么？】
　　路加看着这条消息，想到自己在战斗中无意间看到的人，想了想，又问了一句【那个女生是这次的队友？】
　　【是】
　　【好，我答应了】


第29章 
　　对方答应了？
　　反倒是凯被对方的干脆利落给弄得一愣, 有些不敢相信的翻来覆去把这条简单的消息看了两三遍, 短短几个字，连标点符号都没漏掉。
　　不是，这么简单的么？只是打一架然后问了个问题就同意了？凯直觉没这么容易, 平时也没少听说过路加对邀请人的态度，几乎都是冷冷淡淡, 她们就一次性邀请成功了？
　　疑惑归疑惑，看清楚消息后, 凯露出个灿烂的笑脸, 发消息表示【欢迎加入我们的小队！】
　　四个队友暂且互相加了光网的好友，表示明天再找个时间一起碰头了解了解。
　　搞定好一个队友, 亚兰收拾收拾东西准备回家，家长都怨念的表示自家小孩叛逆了，居然不回家了，作为一个乖孩子，这周还是回家吧。
　　低调的黑色悬浮车停在校门口不远不近的地方, 亚兰先是甜甜的叫上一声福兰德爷爷，转身就扑到某个熟悉的怀抱里。
　　“就知道撒娇”伊迪丝把人拎到一边, 无视对方可怜巴巴的小眼神，“坐好，在客人面前什么样子”
　　亚兰这才发现后座不仅仅只有伊迪丝, 还有一个面生的女生。
　　亚兰一顿，装作什么都没发生的样子默默坐好，变回那个彬彬有礼的亚兰。
　　“你们的感情真好”丹妮斯语气中带着一丝羡慕。
　　“让你见笑了”伊迪丝介绍道, “这位是三公主，丹妮斯”
　　三公主？那个传闻身体不好总是病恹恹的三公主？亚兰克制的只往对方身上看了两眼，对方看起来身体很好的样子，不像是尤拉，只是看一眼就能看出对方身子确实弱。
　　有外人在，亚兰不好赖在伊迪丝身上撒娇，伊迪丝为了照顾客人，话题一直在往对方身上靠，短短的路程，亚兰安静无比。
　　到了家，亚兰原本想说一声直接回房间，伊迪丝开口叫住她，“亚兰，知道三殿下今天来的目的么？”
　　亚兰茫然摇头，什么目的，为什么要叫住她，和她有关么？
　　伊迪丝正打算说话，丹妮斯抢先开口，对亚兰表露善意，“重新介绍一下，我是丹妮斯，驳灵科的新生，这次来，是有一个请求”
　　“我能加入你的月度考核队伍么？”
　　“加入我？”亚兰皱眉，“应该有比我更好的选择吧？”以对方的身份，随便招招手就有一堆人邀请，怎么会看中她呢？
　　“怎么可能”丹妮斯显然是有所准确的，“你是机甲制造科的第一，舍友是同专业的前十，还有一个是机甲科的第三，如果没猜错，你们一定会组队，单从成绩来看，你们是最好的选择”
　　丹妮斯但是不掩盖自己调查过她的信息，端坐在一边，“最近你们并没有邀请任何一个驳灵科的学生入队，这样看来，我不应该是个很不错的选择么？”
　　这个传闻中身体不好的三公主，本身的驳灵师天赋倒是不弱，在这一届也是前五的好成绩，单从成绩上来看，对方加入她们的队伍再好不过。
　　权衡之下，丹妮斯加入她们不仅仅解决了她们队伍缺少驳灵师的情况，实力也还不错，居然没什么挑剔的地方，只是……
　　亚兰把目光放在伊迪丝身上，对方只是坐在一边，似乎对她们之间的聊天不闻不问。
　　不过光是不问不说的姿态，就足以表示她的态度，这是默认。
　　“好，不过我要问下队友的意见”亚兰。
　　丹妮斯表示都可以。
　　亚兰当场就询问了两个舍友的意见，在听闻三公主想加入她们的时候，两人都表示了不同程度的惊讶。
　　相比亚兰两耳不闻窗外事的状态，两位舍友倒是听闻过不少的八卦，比如说这个三公主。
　　传闻中三公主身体羸弱导致足不出户，从前很少出门，因此消息也不多，三年前，帝王突然表示找到修复三公主身体的办法，随后三年再次毫无消息。
　　今年这位三公主却出现在学院新生中，并且看上去身体已经好了的样子，尽管三公主没有争权的意向，以后基本上是个闲散人员，耐不住她是皇室人员，自然多得是人想要巴结，再通过这个跳板搭上另外两位王子。
　　可惜的是，这位公主脾气不太好，平常看着冷淡，一旦惹到她了，那可不仅仅是冷淡，那是要被冷嘲热讽的，这么个不好惹的人物，今天亚兰说对方想加入她们的队伍？
　　不过想想她们都邀请到了路加，再加上一个公主好像也没什么大不了的样子，合计了一下就同意了。
　　发完消息，丹妮斯似乎已经预料到了结果，满面笑容的等着亚兰说出结果。
　　“欢迎你加入我们的队伍”亚兰伸手表示自己的欢迎，顺便说道，“对了，除了我们几个之外，今天还有一个新的队员，是机甲科的路加”
　　丹妮斯挑眉，“路加？那个战斗疯子？”
　　亚兰点头。
　　“也不错，还以为那个战斗疯子会沦落到随机队友的地步”丹妮斯嘀咕了一声。
　　“嗯，所以我们打算明天去蓝调碰面”亚兰补充了一句，“希望你也能去，大家能认个脸”
　　丹妮斯表示同意，并且在客厅喝了两杯茶之后，就礼貌的表示要离开。
　　她们约的时间是下午两点，这个时间点人并不多，五位队友简单的对彼此有了一个了解。
　　总月度考核的内容就是把小组丢到某个星球，任务内容会变，考察的东西基本不变，考察的无非就是机甲制造科的修理机甲能力，驳灵师寻找灵植以及净化灵植的能力，以及机甲师的战斗能力。
　　简单的聊了几句，凯和尤拉对两个新队友也渐渐熟悉了起来，聊到一半，不知怎么的就聊到光网形象这个问题，只在旁边听着其他人说的路加突然开口询问，视线放在亚兰身上，“我能问下，那个站在壮汉旁边的女生，是她么？”
　　这不是明摆着的？凯莫名其妙的点点头，她在战斗台上和路加打架，有反差的是尤拉，剩下的一个不就是亚兰么？这种事还要特意去询问一遍么？
　　“冒昧问一下，你的光网形象和昵称一直都是这个么？”路加问道。
　　亚兰突然有些警觉，她上光网的次数不多，因为一段时间之后就得更换身份，光网上信息随着身份的更换都会被消除，不过她几乎每次上去都是一个形象。
　　要是只是这样就算了，毕竟她上网次数不多，没有认识的人，只是不巧的是，在初入光网的时候，她不小心闹出过一点点动静，尽管事情随着身份的消除慢慢消失不见，她也不知道那件事的余波会不会现在还有。
　　“你问这个做什么？”
　　“没什么”路加仿佛只是随口一问随口一说，“只是以前认识的一个人，和你的形象很像”
　　亚兰心里咯噔一声，快速回想当初自己到底有没有认识过这么一个人。
　　“你还遇到过和亚兰差不多形象的人啊？”光网上的形象都是独一无二的，都是自己创造的，很少有形象面容差不多的出现。
　　“嗯，那时候我还很弱，很不起眼”路加掀老底倒是干脆，一点都没有隐瞒的意向。
　　两年前他的确很弱，很不起眼，一切都因为他当初遇到的那个人，没有那个人，就没有现在的他，但是当自己再去找这个人的时候，对方却已经消失不见，那个灰色的好友再也没有亮起来过。
　　五个人聊了一会就各回各家，亚兰一直在想着自己当初有没有遇见过路加，直到回家吃饭的时候，恍惚的亚兰突然猛地想起来了。
　　她的确见过这个人，所有的信息都和路加这个人的消息完全吻合，只是没想到，当初一穷二白的人现在已经完全变了一副模样。
　　“想什么呢？”伊迪丝敲头，“不好好吃饭，在想什么？”
　　亚兰没多犹豫，就把今天的事情告诉了伊迪丝。
　　“别多想，这个路加不会多话的，别担心”伊迪丝只是这么说。
　　既然家长都这么说了，亚兰放下了心，全面迎接考核的到来。
　　专业考核倒是简单的很，只有书面考试，技术操作都放在了总考核里，总共两天的考试，一共要考足足七门，就算是亚兰考完也不由自主的松了口气。
　　专业考核考完，总考核的内容也发放到每个人的光脑中。
　　今年的考核和往年差不多，去年是收集指定信物，今年是收集灵植。
　　最后以得到灵植的数量和等级作为考核分数。
　　这个考核内容是她没想到的，得到灵植可没有这么简单，一个区域的灵植数量有限，高级的灵植更是少的可怜，这些有限的资源势必会导致小组之前的斗争，这也算了，毕竟每次考核小组之间的斗智斗勇都是不可避免的。
　　但灵植本身也是有危险性的，可不会像那些被导师放好的信物一样乖乖的等着人找，虽然导师安放信物的地方也很有可能危险重重，不过信物不容易坏啊，灵植打坏了就没用了，所以不单单要战斗，还得保证灵植不能坏。
　　不少学生在看到这次的考核内容后哀声怨道，和往年比，今年明显难度增加了许多，尤其是今年的某个队伍，许多大神都凑到了一起，这还怎么玩？


第30章 
　　任由学生哀声怨道, 考核内容是不会变的。
　　月度考核一共持续七天时间, 这七天内不仅仅要寻找灵植，还考验生存能力，老师给的生存物资只有三天的口粮, 剩下四天口粮，无论你是去抢, 还是就地取材，都得靠自己。
　　被委任为队长的凯把队伍信息发给老师, 随后收取到明天在空港集合前往考核目的地的消息。
　　时间比较紧张, 亚兰和伊迪丝紧急取经了点考核的注意事项，因为每年考核地点都不太一样, 伊迪丝也给不出什么具体意见，只让她多带两件衣服，多加小心。
　　埃斯特菲的确是有钱，有钱到一个月度考核都得如此隆重，这次地点是个不知名的未开发星球, 一眼望去一望无际的墨绿色表明了这是个彻彻底底没有经过开发，原汁原味, 不知道有什么危险的原始星球。
　　负责带学生的老师一边给学生讲注意事项，一边给学生们发指定的物质，包括食物和修理机甲的材料。
　　没错, 这次考核除了学生可以自带一些衣物之外，所有的东西都得用学院派发的东西，就连机甲也一样, 区别的是能在这些指定机甲里挑选一个自己较为习惯或者较为喜爱的机甲。
　　不过这些机甲一般都是基础型号，除了擅长的方向不一样之外，几乎都差不了多少。
　　“这次考核一共为期七天，之前让你们下载在光脑上的程序都下载了么？”导师询问。
　　在得到肯定的回答后才满意的点点头，“这是求生装置，在考核过程中受伤严重或者撑不下去可以按这个，虽然成绩很重要，但生命安全才是第一位的，别为了考核成绩硬撑着，错过了救援的最佳时间，考试的规则我就不强调了，七天后你们带回来的灵植就是你们这次考试的成绩”
　　“这次考核的地图都发放到你们光脑内了，考核期间屏蔽网络，只有求生装置以及地图可以使用，所有人东西都领好没？好了就各自出发！”
　　浩浩荡荡的人群分散为几波进入森林，被郁郁葱葱的树木遮挡住身形，彻底消失不见。
　　凯作为五人组中唯一一个有着野外生存经验的人，为大家灌输野外生存经验，“森林里最多最不缺的就是虫子，别看虫子小，有些虫子毒的很，所以一定要把衣袖和裤腿扎紧，不然一不留神就会有虫子钻进去”
　　“森林里应该有不少驱虫的草药，晚上会用的着……”
　　五人组，四个都是女孩子，路加自觉的成为了开路的头一人，她们现在的目标是找到水流，灵植归根结底还是植物，除去有些植物因为特性原因，大部分植物都需要水，跟随水流找肯定不会出错。
　　不过她们会这么想，也一定会有其他队伍这么想，现在应该加快脚程，尽早到达抢占地盘。
　　出发的位置不算好，离最近的水源还有不少距离，队伍里有个体质较弱的尤拉，脚程注定快不了多少，要是用机甲赶路是会快不少，但同时也会有更大的动静，更主要的书，启动机甲需要能源，能源储备量不是很多，保不齐后面还会经历点什么，现在能节省还是节省一点比较好。
　　他们大约是上午九点左右出发，现在已经临近中午，距离水源还有很长一段距离，中午时间日光比较晒，考虑到尤拉，他们打算休息一小时再前进。
　　“这样吧，两个人在原地找找有没有驱虫的，三个人分成两组找找周围有没有猎物”亚兰提出意见，“我们现在的口粮能省就省”
　　其他几人自然知道亚兰的言下之意，刚开始的路程是最为轻松的，等进行到了后面，连出去打猎的时间都不会有。
　　最后订下尤拉和凯呆在原地寻找驱虫材料，亚兰和丹妮斯一组，路加一人一组。
　　树木高耸入云，炎热的日光透过树叶间的缝隙落下，周身除了虫鸟的鸣叫并无它物，身处森林的精灵就像是回到了家一样自在，尽管大部分植物树木都有着或多或少的杂质，这些扎根在土地中岿然不动的树木相对于其他灵植来说，杂质要更少，因此不会主动攻击人类。
　　丹妮斯在前面探路，亚兰无比轻松的跟在后面，一边走一边顺手给把这些树木中隐藏的杂质给净化了，她早就试探过了，只要自己隐藏，人类是无法探知到她的能量波动。
　　欢愉的情绪从四面八方反馈至亚兰，点点细微的能量透过根系，以泥土为传导，一点一滴回馈着精灵，一上午消耗的体力在悄无声息的滋润下，慢慢恢复。
　　“亚兰”走在前面的人开口，“听上将说，你还有驳灵师的能力？”
　　“是啊”亚兰无所谓的应道，这本来就是事实，她也没打算隐瞒，谁规定有驳灵师天赋的就得去驳灵科？
　　“你倒是和上将的性子不一样”丹妮斯摇了摇头，“上将这么严肃的人，怎么养出你这么个可爱的性子？”
　　“怎么不可以？”亚兰语气冷了下来，手里不知何时出现一把能源枪，枪口对准丹妮斯，毫不犹豫的扣下扳机。
　　丹妮斯动都没动，炽热的激光擦着边打中隐藏在暗中的猎物，“不过这对猎物的性子，倒是差不多”
　　亚兰不可否置，把打到的第一个猎物美滋滋的放进空间储备装置，这种东西老师不会收，只要里面东西没超过规定就行，现在的科技，就算是空间装置，也有办法查出里面是不是自己想要的东西。
　　“今天的午饭有着落了”亚兰打中的猎物算的上是森林中比较底层的动物，块头大，肉多，攻击力却小，原本只是躲在暗处，没想到亚兰正好在和周围的树木做沟通，这些树木虽然不会说话，也没有灵智，但能隐隐约约感受到亚兰想做的事，于是毫不犹豫的把这只藏在它们中间的食物出卖了。
　　除却这只被无情出卖的猎物，还遇到不少想要袭击它们的毒蛇等小型猎物，一般连接近都没接近都会被亚兰发现，一枪一个猎物，精准无比。
　　丹妮斯一路跟在亚兰身边，几乎没受到什么伤，感觉这次考核更像是个郊游，除却帮忙收集了一些对伤势有作用的低阶灵植之外，几乎没多大用处。
　　亚兰这边收获颇丰，路加这边也不逞多让，一个人也很好保持了第一的风格，打了不少的猎物。
　　这些猎物不多不少，最起码今天和明天上午的口粮都有了，只是凯这边没找到驱虫的材料，倒是带来了另外一个好消息，在附近听到了水流声，这附近应该有一条地图上没有显现的河流，只是不知道是大是小。
　　导师给的物资里有一包盐，除去盐就没有其他调味料了，好在凯和亚兰的手艺都还不错，只有盐也能烤出味道还不错的食物，吃完午饭，调整目的地，从地图上的河流改为凯她们听到的水流声方向。
　　她们的运气不错，穿过这一小片森林就是一条浅浅的小溪，不是很大，却也不小，周边还能看到不少无害的动物在喝水，小溪边有不少的平地，顺着小溪还能隐隐看到一座小山坡。
　　五个人凑在一起商量了一会，决定先往小山坡的方向走，也就是说小溪的上流，流动的水源有一个好处，代表着这处水源是干净的，喝是没问题的，如果还是嫌弃，那可以烧开了喝。
　　一行人的到来惊动了不少动物，飞鸟走兽在人类靠近的那一刻就拍翅膀撒蹄子跑了。
　　期间亚兰和尤拉合作用有限的资源做出了一个能量探测器，资源有限，做出的东西很粗糙，只是单纯的一个检测周边能量波动的简陋装置，放在这个时代简直什么都不是，不过就她们现在这个一穷二白什么都没有的状态而言，这玩意还是有一定用处的，最起码能够提醒他们周边有能量波动的东西。
　　这个能量包括但不限于灵植。
　　八台小型摄像机飞在半空中，敬职敬责的把学生们的一举一动投放到屏幕上，屏幕周边围着一圈导师，还有三个专业的院长，都在一边观看。
　　亚兰小队的表现平平，主要吸引了机甲制造科院长的视线，快的小队已经找到灵植的踪迹，现在已经准备开始摘采灵植，大部分队伍都还在寻找的途中。
　　倒是亚兰这边，只是一天不到，明明只有那么有限的资源，先是出现了一把自己组装的能源枪，然后又是能源探测器，这些矿石和工具主要都是用来修复队友的机甲的，没想到这两个人倒是另寻方法，甚至连工具都没有放过，丧心病狂的拆掉组装成她们现在需要的东西。
　　“上将看好那只队伍？”出去一圈考核导师还有几个想看看自家学生表现的老师院长，还有两个格格不入的人选，一个是伊迪丝，还有一个劳兰。
　　这两位来这里的借口相当一致，想看看贵学院有没有好的苗子，劳兰就算了，伊迪丝倒是罕见，难不成学生里有被伊迪丝看中的人才？
　　伊迪丝对此笑而不语，她只是想看看自家小孩的安危，要不是现场直播只有学院内部才能看到，她直接在家里看直播就好。
　　劳兰的试探没得出任何结论，伊迪丝八面玲珑的打太极，“今年的新生潜力都不错，每个队伍都有自己的优势”


第31章 
　　亚兰五人可不知道有多少人在围观他们考核, 简陋的能源探测器发挥了它应有的作用, 找到了一些低阶灵植。
　　这些灵植品阶比较低，攻击力也弱的不行，不过聊胜于无。
　　顺着水流走了一小段时间, 略显寒酸的仪器滴滴滴叫了起来，只有简单显示画面的屏幕上出现了一个浓郁的红点。
　　众人心下一阵惊喜, 点越红代表蕴含的能量越强，当下毫不犹豫的往红点的方向走。
　　越靠近红点, 几人越加谨慎, 高阶灵植本身不仅仅有强大的武力值，因其本身的价值, 极其容易吸引强大的野兽，周边不知道有没有被灵植吸引的野兽对此虎视眈眈。
　　五个人分别藏在不同方位，那株散发着能量波动的灵植就在前方，血红色的花瓣鲜艳的开放，根系紧紧扎在树木之上, 这是一株寄生于树木的灵植。
　　“芡花，三阶灵植, 品阶中等”三阶灵植在灵植中处于中等水平，已经算是不错的战利品。
　　“先等等”亚兰出声阻止准备上前采摘的路加，“先等等, 芡花开花后会吸引狂兽，这朵三阶的芡花对狂兽来说是大补之物，现在没有狂兽出现, 大概是才开花不久，先等等……”
　　狂兽指食用灵植后体内污染物过度发狂变异的野兽，这些野兽变异后通常性格暴躁，遇神杀神，现在贸然上前，万一碰上狂兽，吃亏的是他们。
　　路加顺从的蹲回草丛，亚兰的担忧没有出错，这朵芡花的确是刚刚开放不久，不然也不会让简陋的能量探测器查到这么大的能量波动，大部分灵植为了保护自己不被狂兽吃掉，通常会自我领悟收敛气味和能量波动的天赋技能。
　　他们收敛动作没多久，芡花周边的草丛细细索索的细微颤动起来，黑色花纹在视线内一闪而过，粗长的尾部在草丛内冒出个尖尖，粗壮的长条身体绕着树木一点一点向上攀爬，那双只余贪婪的双眼紧紧的盯着扎根在树木上的芡花。
　　细长的蛇信子一吞一吐，还未将这朵散发诱人香气的植物吞入腹中，厚实的熊掌一把拍掉蛇头，两只狂兽冷冷的盯着面前的侵略者，很显然，在夺下这株芡花之前，两只狂兽之间必须产生一个胜利者。
　　一蛇一熊飞快的纠缠在一起，两只体型巨大的动物还记得不伤害到灵植就已经不错了，哪里还估计的到周边的环境。
　　几人躲避的地方遭受了无妄之灾，狼狈的显露出身形，不过两只狂兽大概没空闲顾忌他们，打的难舍难分，两只巨兽，一只皮糙肉厚，一只走位灵活，一看就是一场持久战。
　　他们却耗不起，花费了大半天时间才找到这么一株收获，还出现了这两个程咬金，让它们打完再坐收渔翁之利太浪费时间。
　　“这样，趁它们打斗的空隙拿到灵植就跑”尤拉的提议得到大部分人的赞同，路加义不容辞的作为先锋选手，在耐着性子瞅到一个空隙，凭借着自己的身体素质护着丹妮斯往灵植的方向走。
　　灵植本身也不是什么好对付的主，艳红色的花瓣浅浅的散发出淡淡的红色花粉，浓郁到令人反胃的花香味带着一丝丝令人无法拒绝的沉迷。
　　丹妮斯当机立断给路加捂上一块帕子，经过特殊处理的帕子能够过滤掉大部分不明物质，尽管还有些许被吸入身体，却不会让路加一瞬间陷入昏迷。
　　柔软的叶片带着毒刺，丹妮斯不敢贸然上手，芡花的所有价值都在于那朵艳红色的花朵，花朵被摘走留下根系还有再开花的可能性。
　　淡白色的能量裹住双手，丹妮斯把花朵一撸，放进特制的匣子内，转头就跑。
　　打的难得难分的两只狂兽在意识到灵植被第三人拿走的时候，路加带着丹妮斯已经跑的差不多了，在眼皮子底下被抢走即将入口的食物，换哪只野兽都得生气，追寻着空气中那点淡淡的香味，两只狂兽放弃相互针对，打算先追到灵植。
　　光脑虽然限制了上网的能力，队友之间发个消息还是没问题的，狂兽追上来的消息很快被传递到两位队友耳中。
　　路加皱了皱眉，狂兽并不难对付，资源有限，能避就避，丹妮斯作为驳灵师的体力已经算是不错了，再跑下去……路加转头看了一眼旁边的丹妮斯。
　　丹妮斯跑的脸有些微红，整体情况倒是还好，察觉到路加的视线甚至还疑惑的询问了一句，“怎么了？”
　　路加满脸复杂的说了句没事，驳灵师的体力有这么好么？紧接着把两只狂兽追上来的消息告诉了对方。
　　光脑再次滴滴了两声，凯表示自己会在后面尽量吸引狂兽的注意力，人类对狂兽的吸引力比灵植少，引走注意力后脱身也更加简单。
　　当然，有灵植在前，想要吸引狂兽注意力也不是件容易的事情。
　　身体较弱的尤拉被落在最后，身边还有一个亚兰陪着，凯先行一步去吸引狂兽的注意力。
　　尤拉苍白着一张小脸，平常就看着弱不禁风的身体经过这么几遭变得更加虚弱，仿佛下一秒就能倒地。
　　尤拉到底还是没有倒地，呼吸刚缓下来就担忧的问，“凯不会有事吧？”
　　亚兰说，“没事，两只狂兽还是能对付的，凯手里还有一架机甲呢，打不过还不能跑？”
　　这倒也是，尤拉是关心则乱，完全忘记凯还有机甲可以动用，提着的一口气落回去，安抚好尤拉，亚兰也不会坐以待毙，没了丹妮斯这个驳灵师在这里，用起能量来也随心所欲不少。
　　淡绿色光芒恍若流水一般涌入泥土，分成几股小洪流往四面八方奔去。
　　耳边的虫鸣声一瞬间消失的干干净净，安静的时光没能持续多久，被一声声细碎琐碎的声音填满，枝叶舒展，树叶摩擦，水珠低落，一切声音形成一道美妙的乐曲。
　　亚兰好久没有这么自然舒畅的感觉，自从能量不断壮大，净化灵植就变成了一件简单的事，除了高阶灵植还需要稍微用点心，普通的灵植已经无法引起波澜。
　　但在这里不同，尽管同样是低阶灵植，甚至比低阶灵植还要没用的植物，一切微小的存在合在一起就是巨大的海洋，感官似乎连接到每一株灵植，每一株植物上，阳光的温暖，露水的清凉，虫子的爬动，一切的一切尽在自己的掌控之中。
　　亚兰轻轻松松的找到在树木间跳跃的亚兰，以及不断破坏树木暴力前进的狂兽，还有最前方的两位队友。
　　唔，似乎还有意料之外的人物，一支六人小队。
　　看起来要是没错的话，在路加和丹妮斯路过之后，两只狂兽会和这支队伍相撞。
　　亚兰这么想着，手底下不由自主的控制着藤蔓拖延狂兽的动作，这些藤蔓是低阶灵植，没多大用处，缠人的功夫倒是一流，不过面对两个大老粗，之后延缓时间的作用。
　　等等――
　　亚兰缓缓睁开双眼，一次放飞自我的释放能量，得到的是不少灵植藏匿的地点，其中还包裹着一株对狂兽格外有吸引力的灵植――石莽。
　　石莽对狂兽的力量有增幅作用，也是不可多得的四阶灵植，不过这种灵植十分‘狡诈’，自从生长期就知道如何掩盖好自身的存在，它们的一点点气味就足够吸引狂兽的注意力。
　　恰巧，两只狂兽距离这株灵植的距离不远不近，亚兰毫不犹豫控制能量直接往石莽的方向奔去，浅绿色光满对灵植有天然吸引力，灵植被进化时会放开一切攻击以及防御力，那点诱人的香气在亚兰的控制下只克制的露出了那么一点儿。
　　这一点点足够让两只狂兽转移注意力，放弃追寻丹妮斯两人，转而寻着味道企图找到石莽。
　　亚兰看到的那支六人小队这半天的收获不错，正是第一支找到灵植的队伍，经过几遭战斗，尽管有三个机甲师的存在，还是有了点损伤，不过问题不大。
　　正当一行人往水源走去时，在前面开路的队长率先感觉到了不对经，让整个队伍停了下来。
　　没有了走动声，只留下周遭细碎的声音，这点声音还伴随着大地细微的颤动，等队长想让小队撤退的时候已经来不及了，那点震动越来越大，还伴随着蛇类以及熊的叫声。
　　一行人脸色微白，刚刚一场战斗刚刚结束，就又要迎来一场无妄之灾？
　　显然，是他们想多了，两只庞然大物轰轰烈烈的出现，看到没看这一群没多少味道的人类，寻摸着石莽的味道朝着另外一个方向走了，像是一个不小心弄出巨大动静的过客。
　　众人：？？？
　　跟随在两只狂兽身后的是个人类的身影，那不算高大的身影在树木之间穿梭，方向明显是追着两只狂兽跑的，甚至还有闲情逸致朝一队人喊了一声，“这里不安全，赶紧离开”
　　三位机甲师都认出在树木间穿梭的人是谁，只是这场景怎么看都是一个人类追着两只狂兽跑，是他们幻听了还是幻看了？一个没有机甲的人类，靠着纯肉体在追两只狂兽？
　　是他们眼睛出问题了还是脑子出问题了？？？


第32章 
　　石莽的诱人香气只露出了那么一点儿, 持续的时间很短, 失去追踪目标，两只狂兽在原地茫然的盘旋了一会，没有利益冲突, 也懒得和同类互相残杀。
　　危机接触，被追的和追的人都松了口气, 不需要有战力冲突是最好的结局。
　　五人距离分开太远，决定先到溪流旁边再进行汇合, 正中亚兰心意, 刚刚一波操作让她找到不少隐藏灵植，若是按照追过去的方向走, 势必遇不到，若是往水流的地方走，那株石莽就能到手了。
　　“走吧？”心情颇好的亚兰带着尤拉不知不觉的往某些灵植藏身的地方走。
　　一株又一株灵植入账，一共三株，都不是什么多贵重的灵植, 一株两阶两株三阶灵植，算得上收获颇丰了。
　　小心翼翼把三株灵植都放进特定的匣子内, 亚兰满足的把东西放进储存空间，三株灵植已经算的上运气爆棚，尽管周边还有不少灵植, 不过身边还有几个摄像头看着，还是暂时先拿这三株。
　　而观看者考核直播的导师们的确被亚兰这一波操作给震慑住了，“这组成员, 运气不错啊”一个考核导师喃喃自语道。
　　岂止是不错，这些灵植平常隐藏的极好，特定的灵植搜寻器都找不到身影，虽然品阶低，但稀有啊，这么几株足够成为加分项。
　　劳兰冷冰冰的看着屏幕中的亚兰，三株灵植？运气好？这都是这个人做出的表象而已，只要她想，三株灵植算什么？这片森林都要对她俯首称臣。
　　当初怎么没想到呢？当初怎么没有意识到那个小女孩就是这个人？不过现在还不晚，好在这人还没想起来，自己还有机会。
　　越加靠近小溪，亚兰突然感觉到一股恶寒感，这种感觉就好像有人在暗中监视着自己，可是周围除了树木草虫之外别无他物。
　　“亚兰，怎么了？”尤拉奇怪的问道，“旁边有东西？”
　　“没”亚兰打消对方的警惕，“是我太过敏感了，马上就到了，我们还是快赶路吧”
　　尤拉不明所以的点点头，疑惑并没有因为亚兰的言语打消，亚兰这个人她从一开始就觉得不简单，好像在隐藏点什么，不过这是人家的私事，和她无关。
　　两个小姑娘按照溪流的方向慢慢移动，亚兰没有发现的是，在自己大规模和这座森林产生连接的时候，那浩瀚的绿色海洋并没有全部涌入她的身体内，甚至分出了一小股洪流，慢慢的流入挂在脖颈间的某物。
　　表面粗糙不平满是凹槽的褐色椭圆物微不可及的抖了抖，发出一声叹息，还是不够，还需要更多，跟多……
　　微弱的叹息声仿佛就在耳边，亚兰面色不变，甚至连脚步都没变，装作自己什么都没有听到的模样。
　　五人小队成功汇合，在看到亚兰拿出的三株灵植后，凯瞪大眼睛，一个熊抱挂在亚兰身上，“你也太棒了吧！运气太好了，回来都能遇见这么多灵植，让我蹭蹭你的欧气！”
　　路加和丹妮斯意味不明的看着两个打闹的人，并没有多说话，运气？她们可没有这么天真的相信亚兰的一面之词。
　　不过今天的收获已经足够，装了不少水后，一行人开始找过夜的地方，一番折腾下来天色早就不早了，太阳半落不落的挂在半空中，只露出半个圆圆的脸庞。
　　过夜的地方需要谨慎寻找，大半夜的时间正是狂兽开始活跃的时候，她们可不想在睡梦之中被袭击，再说，这片森林可不仅仅只有她们小队，剩下的队伍保不齐会有想趁着夜晚朝其他小队进行袭击的想法，得找个安全的地方过夜。
　　凯在回来的路上顺手找了不少驱虫材料，还有不少调味用的植物，这些小东西也是灵植，不过危害性小的不行，苦涩味比起其他灵植要少上很多，再给丹妮斯这么一净化，那点苦涩的味道几乎已经消失不见。
　　凯美滋滋的黏在尤拉身边，不着痕迹的照顾着体力不足的尤拉，尤拉这个人别看身体弱平常话不多，只有凯知道尤拉是个多么倔强的人，尤其是考核的时候，宁愿自己咬牙忍着也不愿意给其他人添麻烦。
　　之前几个人看到的小山坡近在迟尺，小山坡并不小，顶端还是一个小平台，是个易守难攻的好地方，确定好在此扎营后，四个便携式帐篷稳稳的立在地面。
　　凯笑嘻嘻的表示要和尤拉一起睡，实际上只是想给尤拉揉揉腿，这么一天走下来，尤拉估计受了不少苦，人倔不好意思在其他人面前表现出来，只能自己厚着脸皮蹭过去了。
　　尤拉对此没有发表意见。
　　碾碎驱虫草药洒在周围一圈，防止晚上睡觉还会有虫子进来冷不丁咬你一口，其他几人找柴火的找柴火，猎物什么的倒是不用找，今天的猎物再做一顿晚餐也是绰绰有余的，不过一路上安静没多少话的路加表示自己要再去打点猎物，亚兰表示也想找找周围有什么能吃的水果之类的东西。
　　“别去了，野外就算有水果也是又涩口又难吃”凯嘀嘀咕咕了两声，托两位舍友的福，虽然舍友的家庭背景还是个迷，就平常来说，也能体现家庭背景的不凡，平常灵植水果不要钱一样的往宿舍里送，反正吃完了第二天肯定有人来送新鲜的，凯从一开始的不挑到现在的也开始挑选起口味，都是不差钱的两位主惯得。
　　“说不定能找到味道不错的？”亚兰不可否置，她本来的目的也不是出去找水果，只是一个借口。
　　劝不动人，凯没多说什么，倒是路加开口询问了一句，“会不会有危险？”
　　“没事，我就在周边转转，不会离多远的”亚兰表示。
　　悬浮在半空中的摄像头分出一个跟在亚兰身边，跟着人进了森林，她转头看了一眼摄像头，并没有多在意，只是摄像头而已，估计看不出来什么。
　　身处森林，亚兰享受的深呼吸一口，周遭的一切声音蓦然褪去，只留下大自然最为原始的声音。
　　亚兰在外面也没多呆，只是随意找了两个能入口的水果就回来了，靠近过夜地点后才发现好像不仅仅只有她们队伍的存在，在四个帐篷周边，六个人影就在不远不近处观察着。
　　这是其他学生？
　　亚兰挑挑眉，埋伏在旁边干什么？想偷袭他们？
　　这六人小队就是之前亚兰他们遇到的那支队伍，原本他们也打算找个地方过夜休息，没想到遇到了突发情况，再后来意外发现了亚兰这支队伍。
　　“老大，怎么办？”
　　“什么怎么办”利奥声音低沉，“再看看，如果没什么厉害人物，我不介意筹码再多点”
　　小弟秒懂，意思就是如果对方是个弱的队伍就抢占了对方的成果。
　　亚兰悠闲的靠在树木上，她在这里，整个森林就是她的眼线，这些人的对话她听得清清楚楚。
　　【朋友们，有人盯上我们了】
　　【路加：谁？我马上回来】
　　【凯：谁啊，正好我们收获不够，有人送上门了】
　　【利奥・巴里，就在旁边，你们警惕心也太差了，就在旁边都没发现】
　　【凯：抱歉抱歉，粗心了】
　　【路加：我回来了】
　　【丹妮斯：要帮忙么？我这边还有迷魂草】
　　【凯：卧槽，你怎么连这玩意都有，算了算了，我们几个就足够了】
　　利奥几人还在原地蹲守，想看看遇上的是哪只队伍。
　　“哟，这不是利奥么，在这蹲着做什么呢？”凯笑嘻嘻的从一边的草丛走出。
　　“凯？”利奥心下一紧，果不其然在凯身后看到默默跟着的路加，好死不死的，遇上的居然是这个队伍。
　　几息之间，利奥抛弃刚刚的打算，表示自己没有什么恶意，“我打算在附近找个地方过夜，正好看到那边的帐篷，本来想打个招呼的”
　　打招呼？谁信这鬼话，在这里，每个队伍都是对手，不相信其他人是生存的第一守则。
　　“那正好，既然上门打招呼，总得有见面礼吧？”利奥脾气本就不好，凯痞里痞气的态度明显就是打算黑吃黑。
　　不到万不得已，他不想和路加这帮人起冲突，打算和和稀泥当做什么事都没发生过的样子。
　　凯却不会轻易放过利奥。
　　利奥这个人，仗着本身的那点天赋得到本家的赏识后就变得无法无天，在学校里少不得排挤其他势力弱的同学，可以说人缘并不怎么好。
　　当初利奥拉拢过凯进他的小团体，只是凯只对赚钱有兴趣，并不怎么搭理对方，导致之后对方总是有意无意的联合班级众人排挤她，这点小问题只要不影响到凯兼职赚钱其实也没什么，他偏偏踩雷了。
　　凯只是懒得搭理对方，不代表自己怂，借着班级对战的机会好好把利奥打了一顿，两个人之间的仇可不简单，现在想和稀泥糊弄过去？她第一个不同意。
　　对方显然不吃自己这一套，被压制住的脾气忍无可忍的冒了头，“凯・洛伊，你不要太过分”
　　“过分？是谁先打小算盘的，我们只是黑吃黑而已”惯有的嬉皮笑脸消失不见，黑沉沉的瞳孔冷冰冰的盯着对方，手里亚兰临时组装的能源枪口对准利奥。


第33章 
　　利奥也知道对方不吃这一套, 表面上的和平最终破灭, 露出真面目，嘴角勾出一个嘲讽的微笑，“凯, 别以为我不敢动你，三队二, 算起来还是你们吃亏”
　　“这可不一定啊”凯的语气有悠闲的很，显然是不在乎利奥这一番威胁, “如果没猜错的话, 你们不久前猜经历过一场战斗吧？我们可是一点精力都没消耗，算起来, 谁更吃亏？”
　　凯这一番话句句戳在利奥心里，他原本的打算就是想找个弱势的小队，不仅仅要抢夺灵植，还要抢夺他们的后备资源，之前的几趟战斗的确耗费了不少资源, 能以最快速度找到灵植也是动用了机甲。
　　“说不出话了？我倒是不介意和你硬碰硬一场，不过看看这天色也不早了啊, 我们倒是有营地了，你们呢？大晚上还得找住的地方？啧啧啧，堂堂布拉顿家族的人, 居然连个过夜的地方都找不到？”凯字字句句都在利奥头上动刀。
　　自从发现自己的天赋后，自己便从布拉顿家族的一个旁系子弟有了现在的地位，一切都是因为自己的天赋, 尝过两种不同的待遇后，利奥自然对现在所拥有的一切产生一种优越感，在学校里一切都要比拼，现在被凯这么落井下石，脸上早就不怎么好看了起来。
　　好在他不是脑子蠢，这种情况下能避战才是最好的选择，忍气吞声的说，“好，我们走”
　　凯没再继续刺激利奥，见好就收，一行人走远了一点距离后才暗自吐槽，“仗着一点天赋就为所欲为的家伙，没布拉顿在后面撑腰，看他能撑下去多久”
　　“怎么，你仇富？”亚兰悄无声息的出现在两人身后，调侃了一句。
　　“当然没有”凯的表情非常夸张，半个身体挂在亚兰身上，“怎么可能仇富呢，利奥这种人当然和你们不一样啦，他那是暴发户，我亲爱的舍友可不是那种人”
　　“好了，别耍宝了，尤拉呢？”
　　“在处理食物，我们顺便抓了点鱼，准备做个烤鱼”
　　“别做烤鱼了，炖汤吧，刚刚找到点调味料”
　　“没锅啊”
　　“我有”
　　“神了，你怎么连这个都带着？”
　　“毕竟导师也没说过不能带啊”
　　凯比了个拇指表达自己的敬佩之意，晚上鱼汤可没少喝。
　　吃饱喝足分配晚上守夜任务，尤拉的身体状况显然是不适合守夜的，几人默契的把尤拉排除守夜人选的选项，尤拉虽然脾气倔强，在这种情况下还是分得清楚轻重，没有一定要坚持守夜。
　　为了以防万一还是两人一组，凯主动和丹妮斯一组，倒是省的亚兰和丹妮斯一组，最后决定前半夜凯那组守夜，后半夜亚兰那组守夜，毕竟睡到一半再把人叫起来的感受可不好。
　　前半夜无事发生，凯轻声把两人叫醒换班。
　　路加沉默的换好衣物，在外面等着了。
　　亚兰和路加不熟，没有贸然上前攀谈，只是总觉得路加时不时看向自己，好像有话要说。
　　被对方的视线看久了，亚兰有些受不住了，先开口打断这令人窒息的沉默，“你是不是有话想问我？”
　　路加沉默了半响，最终点了点头，平常沉默的跟在队伍后面的男生开口有些犹豫，“你还记得我么？”
　　亚兰心里一紧，并不知道对方的意图是什么，用沉默对待对方的问话。
　　“我没有其他意思，如果你是我认识的那个人，我只是想和你说声谢谢”低沉的声音带着真诚的谢意，“如果没有你，就没有现在的我”
　　亚兰沉默以对，虽然她想起了以前发生的事情，但不知道自己哪里帮到了这个人，让路加要用这么真挚沉重的语气朝她道谢。
　　“我当初没做什么吧？有必要这么慎重道谢？”亚兰故作轻松的说，这话就已经默认对方当初遇见的人是她了。
　　路加眼睛一亮，倒也没隐瞒，三言两语说明了自己为什么会对亚兰如此感激。
　　其实事情很简单，两年前亚兰才刚刚成长到十几岁的模样，伊迪丝并不限制亚兰在光网的行动，一直沉浸在知识海洋里，说实话，就算亚兰喜欢学习，这种过于紧迫的气氛还是让天性好玩的小精灵有些不适。
　　因为身体原因不能再现实浪，就只能披着一层虚拟的壳子在光网上浪，那段时间正好是伊迪丝生日，作为亚兰给伊迪丝过的第一个生日，自然要尽心，现在没能力送自己做的机甲，她也希望能给对方一个足够好的礼物。
　　既然是自己送给对方的，自然不能用伊迪丝的钱，这么算来，小精灵简直是身无分文，什么都买不起，思来想去就把脑筋动到灵植身上，灵植在这个世界上价值可不低，正巧自己有净化灵植的能力，就随手问烈火树要了一根树枝，打算放到光网上买。
　　一年的时间足够让她把烈火树体内的杂质净化的干干净净，这根随手要的树枝自然如此，对于帝国人民来说，烈火树唯一的功能是提高体质，提高的还不多。
　　其实不然，烈火树之所以能提高体质，本质只是淬炼身体而已，之所以淬炼效果这么低，只是因为杂质在干扰，无法发挥其本质功效。
　　为了能多赚点钱，小精灵从自己的口食里扣了点出来，顺手注册了一个小商店，就放着这么孤零零的几个灵植，不过一没证书二没驳灵师证明，谁会相信这种三无产品的小店能有什么好东西，自然是孤零零的挂在那儿无人问津。
　　小姑娘自然不服气，打算拿着自己的灵植放到光网上的拍卖场上去买，还没进拍卖场，就在外面遇到了一个看起来就可怜巴巴的小男孩被店铺的店主赶了出来。
　　小精灵好奇心旺盛，一时觉得有趣多嘴问了几句，打听到小男孩家里没有钱，还有其他人家欺负他们家，本来想能不能找到提高体质的灵植把体质弄上去，好好扬眉吐气一把，却因口袋没钱而被人灰溜溜的丢了出来。
　　两个初入社会的小屁孩因此结识，亚兰觉得对方有点可怜，问他一句自己手里有提升体质的东西要不要，那人自然是想要的，两个人没怀疑对方倒是是不是坏人，一个敢给，一个敢要，就这么结识了一番。
　　不过亚兰很快就被伊迪丝发现在网上搞这些小动作，被好好教训了一番，网上的人能相信么，尤其是还只是见了一面的人，万一是骗子呢？小姑娘被教训的委屈巴巴，只能乖乖的认错，然后三四天没上光网。
　　等到小姑娘再上光网的时候，世界都变了，原本没多少人光顾的小店充满了各种各样的私信，店里挂着的东西买的一干二净，好在东西挂上光网后为了以防万一，亚兰早就寄了出去，只要有人卖，就会自动按照地址寄出。
　　懵懵懂懂的小姑娘在伊迪丝满脸复杂的解释下才明白了自己的举动引起了多么大的关注，起因是因为某个灵植网红经常在光网上找一些灵植小店，一方面是帮观众们找找好的店铺，一方面这是网红的买点，当初找到亚兰的店铺时，网红正在直播，听了观众的话给买了的灵植来了个测试，这一测试不得了了，测试仪上明明晃晃的净化率百分百惊呆了粉丝们。
　　倒是亚兰随意注册的小店来了个爆红，慕名而来的人们先把店里的东西买了个精光，在判定基本都是净化率百分百后，这个小店就彻底火热了起来。
　　亚兰知道自己闯了祸，随后的事情就让伊迪丝去处理了，等再上光网的时候，这些留言和热度仿佛昙花一现，消失了个干干净净，小姑娘就没多想，没想到两年后遇上了当初遇到的小男孩。
　　亚兰一脸复杂的听完路加说的话，对方语气中的感激不似假，絮絮叨叨的说着自己之后的生活，因为那无心之举，路加一家人的生活开始朝好的方向走，不过路加铭记这些现在对他献殷勤的人当时是多么落井下石，并没有因为糖衣炮弹而轻易融化，相反还更加努力，一直记着自己努力变强，慢慢的变成了现在这个拥有战斗狂外号的模样。
　　一改之前的默不作声，路加甚至有些忐忑的看了一眼亚兰，“当初看到你的形象觉得你和我遇到的那个人很像，所以答应了你们的邀请……不过你放心，我不会把这件事说出去的”
　　“我相信你不会说出去”亚兰揉了揉鼻根，“不过那都是过去的事了，现在我更喜欢机甲制造这个行业，所以……”
　　“我明白的”路加连连点头，“我就是想亲口感谢你，只有这个想法”
　　隔天一大早，凯敏锐的发现了两个人之间的不对劲，摸到亚兰身边，一脸神神秘秘的询问，“昨天晚上发生什么事了？你们之间有点怪怪的”
　　亚兰不知道该说这个人八卦呢，还是敏感呢，把人糊弄过去后，聚集在一起商量之后的对策。


第34章 
　　目前他们手中的灵植还远远不够, 凯嘟囔了一声, “昨天怎么就没敲诈那小子一波呢”
　　被尤拉凉凉的撇上一眼，“要是敲诈一把，就不是现在这样了”
　　利奥这种人怎么可能容许其他人敲诈他呢？若是凯昨天真的这么做了, 两个队伍之间避免不了一场战争，对方虽然疲惫, 以二对三的人数来说，还是他们比较吃亏。
　　凯闭嘴不说话, 亚兰继续说, “昨天我观察了一下，这片溪流旁边有不少动物, 说明这条溪流平常有不少野兽来喝水休息，而昨天我发现毒蜂的痕迹，恐怕附近有毒蜂的巢穴”
　　一般来说，有毒蜂在的地方，就有百草霜, 百草霜是三阶灵植，毒蜂最爱的食物没有之一, 百草霜从来不一株一株出现，而是一片一片出现，生存环境偏凉爽, 这也是毒蜂所热爱的蜗居场所。
　　丹妮斯眼睛一亮，“附近有百草霜？”
　　“大概率是存在的，但是百草霜附近必定是毒蜂巢穴, 有很大威胁”
　　“毒蜂也是可以对付的，要是能拿下这片百草霜，积分就不用愁了”
　　机遇往往伴随着危险，五个人沉默了一会，尤拉提议投票决定。
　　结果是显而易见的，所有人都不想放弃眼前的宝藏，毒蜂又不是不可战胜的，这一下要是得手，后面就不需要费尽心思去寻找灵植了。
　　毒蜂喜寒却也怕寒，百草霜是它们生存的食物，相对应的，百草霜的某些部位对毒蜂有害，要是先拿到百草霜，这群毒蜂也就无所畏惧。
　　计划是美好的，现实却是骨干的，周边毒蜂活动的痕迹越来越多，明显前方不远处就是毒蜂的活动范围，还没踏入那块地区，亚兰敏锐的感受到周围的不正常。
　　“等一下”丹妮斯也有同样的感觉，毫不犹豫喊了暂停。
　　“怎么了？”凯
　　“有些不对经”丹妮斯环视了周围一眼，“这里太安静了……我们这么接近它们平常的活动领域，怎么连一只毒蜂都没有遇到？”
　　相比丹妮斯的猜测，亚兰悄无声息的行动起来，视线分布到每株植物上，视野一下宽阔了不少，同样也能清楚的看到，就在他们距离的不远处，一大群毒蜂浩浩荡荡的朝这边冲来，密密麻麻的毒蜂像是倾巢出动。
　　“快跑！”亚兰短促的喊出声，可惜为时已晚，视线中已经清楚可见那一大群密密麻麻的生物。
　　凯起了一声的鸡皮疙瘩，一边下意识的跑一边问，“这是什么东西”
　　就算没人回答她，以她出色的视力现在也能看的一清二楚，那密密麻麻的一团黑色正是由毒蜂所组成，气势汹汹的朝这边飞来。
　　“我去，我们还没捅毒蜂窝吧，怎么这么多毒蜂”凯问出了每个人心中的疑问。
　　毒蜂来势汹汹，况且飞的总比跑的快，距离越缩越短，就算没有发话，路加和凯已经展开机甲，两架基础型的机甲将几人包裹进机甲内部。
　　两个大家伙也没能阻挡来势汹汹的毒蜂，不知道被什么刺激的毒蜂群密密麻麻围绕着两个铁疙瘩，远远看去，密密麻麻的毒粉爬满了两架机甲，尖利的毒刺和机甲外壳产生碰撞，光滑的机甲表面出现一道道划痕。
　　毒蜂的尖刺很尖锐，再这么僵持下去，两架机甲迟早得报废。
　　“打开通风口”丹妮斯拿出一小瓶白色瓷瓶，小心翼翼的在通风口处倒出，“关上通风口，这可是迷魂草”
　　凯连忙换上换气口，顺便连接上隔壁机甲的联络频道，让路加把通风口关的严严实实，省的被队友误伤。
　　迷魂草顾名思义，是一种强力迷药，本身只要碾碎粉末就足够让闻到气味的任何生物陷入沉睡，丹妮斯倒出的那么一点迷魂草，足够让攀爬在机甲上的毒蜂三三两两的昏睡过去。
　　剩下的毒蜂见不对劲，没再纠缠于机甲，围绕在两边形成一片黑黑的乌云，久久未曾散去，看样子是誓不罢休。
　　丹妮斯宝贝的把剩下的迷魂草好好放好，看到外面的场景，也觉得有些不可思议，“怎么回事，这群毒蜂怎么还没散去”
　　毒蜂并不是什么好战的群体，只要不把它们赖以生存的百草霜给撸秃了，也别威胁到它们的蜂后，一般是不会像现在这样死死纠缠。
　　另一架机甲上，亚兰在发现毒蜂的踪迹后就觉得有些不对经，这些东西出现的太巧合了，明明离大本营还有一段距离，偏偏出现在她们的路线上，要是说这是意外，亚兰可不相信。
　　淡绿色光芒组成的丝线牵引着四面八方的植物，现在这一刻，这座森林，这一片地方都是亚兰的眼线。
　　“看她们能从毒蜂包围圈里活下么”细碎的嘈杂声中，略微失真的男声带着讥讽。
　　“老大，你这招可真毒”
　　“怎么说话的你，老大这叫有手段”亚兰沉下心神，慢慢将监视范围收缩到那一小快范围。
　　模糊的视野渐渐变得清晰，六人小队清楚的出现在视线范围之内，昨天才刚刚见过的面容如今就这么鲜活的带着些许趾高气昂的情绪轻蔑的讨论着仿佛无关紧要的一件事。
　　“呵，想和我斗，还嫩了点，对付他们，根本不需要亲自动手”利奥甩了甩手里拎着的笼子，黏腻的声音带着些许阴冷，“看看这个小宝贝，得好好照顾好才行”
　　笼子里瑟瑟发抖的，赫然就是毒蜂的蜂后，蜂后攻击力弱，平常生活在蜂巢深处不轻易出来，利奥能把蜂后抓出来，很显然是费了一番功夫的。
　　“老大，那片百草霜怎么办？”
　　“怎么办？我费经心思弄个替罪羔羊，那些当然是我的战利品，走，去收获我们的战利品去”利奥态度懒散，完全没发现周边的危险，等发现周围不对经的时候早已来不及。
　　攀岩在高大树木上的藤蔓懒懒散散的挪动了下身体，垂下的枝柳搭在地面，黑色的军靴踩过枝丫，深绿色的枝条悄无声息的纠缠于脚腕之上。
　　利奥走了几步，发现脚腕上不知道什么时候缠上了几条藤蔓，使劲扯了扯没扯掉，烦躁的蹲下身打算用手解开，“这什么东西啊，这么难解开”
　　“老大，这是白根条，低阶灵植，藤蔓很坚硬的”说话期间，利奥已经对解开藤蔓这件事有些烦躁，抽出一把小刀想要强行砍断。
　　尖利的刀刃还没砍下，懒懒散散搭在一边的白根条扭动着身躯，速度一点都不慢的把利奥捆了个结结实实，连手脚都捆住了，倒吊在树干上。
　　一行人被这突如其来的时间弄的一惊，居然没有第一时间把上前帮忙解开，直到利奥愤怒的吼了一声，“发什么呆，还不快点帮我把身上这些东西解开？”
　　几人才恍如隔梦的上前想要帮忙，手指还没碰到藤蔓，脚底下温温顺顺的枝条顺着脚跟把剩下的几人捆了个结结实实，没一个能挣脱的开，甚至连召唤出机甲这件事都办不到。
　　“操！这他妈是怎么回事”利奥暴躁的挣扎着身体，倒吊在树干上的身体恍若毛毛虫一样蠕动。
　　白根条虽然是低阶灵植，平常任由人类在身上踏来踏去，也只是在想晒阳光的时候懒洋洋的爬到能晒到阳光的地方晒太阳，这种主动攻击人类的情况还是只有威胁到根部才会发生的事情。
　　几个人完全没想到白根条会突然爆发，一点准备都没有，被捆了个结结实实，只剩下嘴还没被捆上。
　　暗中操控的亚兰松了口气，说到底，她的力量还没有那么强大，这么长时间的寻找罪魁祸首已经耗费了巨大的力量，好在这片森林是她的靠山，没让她在半路上就因为力量不足而半途而废。
　　解决完这六个人，亚兰把目光放在了掉在一边的笼子上，身体臃肿的蜂后还在茫然的在笼子里转圈圈，看着薄薄的皮肤和大大的肚子，亚兰生怕这只脆弱的蜂后一步小心就这么把自己给弄死了，到时候毒蜂群就疯了。
　　操控白梗条把笼子打开，利奥瞪着眼不可置信的喃喃自语，“怎么可能，白根条怎么还会把笼子打开？”
　　利奥敢这么做，自然是有把握的，早就把跟在身边的几个摄像头给处理过了，那个笼子也经过特殊处理，摄像机是拍不到的，在考核老师眼里，他们只是去了趟毒蜂巢，然后在一边商量对策，等再去的时候毒蜂巢已经空了，这是利奥安排好的剧本。
　　如今考核老师也清清楚楚的把这些变化看在了眼里，尤其是驳灵科的老师，都是一脸不可置信，白根条作为最早开始研究的灵植，早就被研究的彻彻底底，习性少的几乎没有，除了喜欢晒太阳和本身坚硬之外研究不出什么东西，今天怎么就出现这种异样。
　　不管是因为什么，白根条的主动攻击对于他们来说是个巨大发现，视频里凭空出现的毒蜂蜂后都被抛之脑后，都在讨论白根条的异变。
　　这边亚兰还在小心翼翼的把视线都放在蜂后身上，这只脆弱的蜂后可不能死了，小心的把蜂后赶到指定地点后，亚兰总算松了口气，把注意力重新放在机甲这边。


第35章 
　　亚兰的一切变化路加都看在眼里, 本人选择默默闭嘴不说, 当做自己什么都没看见，毕竟当初要不是亚兰，就不会有现在这个光鲜亮丽的自己。
　　毒蜂后在亚兰的刺激下散发了一种独特的气味, 这种气味很淡，只有同为毒蜂的族群才能感觉到, 一般是蜂后在表明自己遇到了危险，需要毒蜂保护才会散发的一种味道。
　　原本围绕在机甲身旁的毒蜂们渐渐闻到这股味道, 三三两两的离开了这个地方, 对于族群来说，蜂后是最重要的, 只要蜂后有危险，第一时间应该去保护蜂后。
　　蜂群的离开显然让被围困的一群人有些摸不着头脑，不仅是被围困的几人，隔着屏幕看着的伊迪丝也放下了一颗心脏，虽然知道小姑娘在森林里有很大优势, 但不妨碍她担忧小姑娘的安危。
　　丹妮斯松了口气，剩下的迷魂草可以保住了, 迷魂草可是好东西，要不是紧要关头，她才不会拿出来用。
　　不过就算这样, 短短的几分钟围攻时间，机甲的外壳被毒蜂的尖刺划的不忍直视，倒是都是划痕, 看起来可怜巴巴的，这点伤势不至于修理，却也让两个机甲师心疼的不行，涂料也是钱啊。
　　收起机甲，几个人不约而同的打算跟上毒蜂群看看到底发生了什么事。
　　蜂后身形十分显眼，黑压压的毒蜂群找到中心，把蜂后围绕在最中间，确保蜂后处于最安全的位置上，这才浩浩荡荡的准备回去巢穴。
　　既然有人这么费劲心思的帮忙把毒蜂群给引出来了，亚兰干脆将计就计，听利奥那群人说的话，估计那片百草霜还没被人拿走，既然如此，就别怪他们弄到手了。
　　找到毒蜂群被引走的源头，一行人悄悄离开事发之地，万一这群毒蜂来个回马枪，那他们就威胁了。
　　“蜂后怎么会在外面？”凯百思不得其解，“按理说蜂后应该好好的呆在巢穴里才对，怎么会无缘无故出现在这个地方？”
　　凯的疑问没有任何能回答，心知肚明的亚兰不可能就这么大大咧咧的回复，干脆直接引导着队友往利奥被捆住的地方走。
　　六个倒挂在树枝上的蝉蛹显眼的很，尤其是利奥那张脸，凯一眼就认出来了，顿时幸灾乐祸，“噢哟，这是谁啊，这不是大名鼎鼎的利奥么？怎么现在是这幅德行？”
　　利奥一张脸都黑了，手脚都被捆的严严实实，没法动手，不妨碍嘴里不干不净，“你们怎么还能活着出来？肯定是你们动了手脚！”
　　“动手脚？”丹妮斯冷哼一声，“你是说，以我这样的身份，还需要和你这种人动手脚？”
　　利奥虽然杵丹妮斯三公主的身份，转念一想自己可是二皇子这边的，一个没实权注定要送去联姻的公主有什么好怕的？说话有点口不择言，气的冒红血丝，整个身体微微晃荡，“肯定是你们私下里动了手脚，不然这些白梗条怎么会无缘无故出来”
　　“说不定是做了什么大逆不道的事，白根条都看不过出手了”丹妮斯还没注意捆住几人的东西是什么，这回头一看，差点都被逗笑，最终还是绷住了表情，讽刺了几句。
　　一向敏感的尤拉把注意力都放在利奥看见他们的第一句，微微皱着眉，“你第一句话是什么意思？”
　　利奥一惊，立刻反应过来自己大概是某句话说漏了嘴，半点都不接尤拉的岔，只是揪着他们私底下动了手脚这点不放。
　　其他人经过尤拉这么一重复，也有点反应过来了，什么叫你们怎么还没死？他们怎么知道他们有危险？这么细细的一琢磨，毒蜂这件事就和利奥连上了脉络。
　　“原来是你在算计我们”路加抽出能源枪，他平生最恨那些私底下做小动作的人，就像是那些当初落井下石的小人，一旦有钱有势就上来巴结，一旦没了权势，贪婪的嘴脸就冒了出来，私底下的欺凌层出不穷。
　　布拉顿家族这边一直挺想拉拢这个年纪第一的新鲜血液，奈何本人油盐不进，利奥本人也被说过要好好本人拉拢过来，不过路加一直不咸不淡的态度让利奥觉得这个人是真的装，格外不喜欢这样的人。再说路加一身从战斗中不断厮杀出来的气质震慑住了利奥，利奥觉得没面子，沉着脸说，“放屁，算计你们？昨天威胁我们的不是你们？要说算计应该是你们算计我们”
　　“你们有什么好值得算计的”亚兰上前一步，一向当旁观者的小姑娘亲自下场，气场强大，一时之间在场所有人都被震慑住了，“那片百草霜，我们就笑纳了，至于那群毒蜂，你有办法吸引它们来，难道我们就没办法？”
　　后面一句话是贴着利奥的耳边说的，声音极其的轻微，除了利奥，没人能听清楚。
　　这句话里的威胁明明白白，利奥选择毒蜂群，当然清楚的知道毒蜂群的危险性，现在他们被围困在这里，遇上毒蜂群不会有生命危险，但结果一定不好看。
　　遇上利奥这种恶心人的人，其他几人也不多话，直接把人扔在哪里，算起来他们还是竞争对手，没人会要求给竞争对手解围吧？
　　不过凯还是好奇亚兰最后说了什么，怎么把人吓成这个样子，“看不出来啊，有一套啊，刚刚说了点什么啊”
　　亚兰对此表示微笑，什么话都没说，保持神秘，害的凯抓心挠肺的好奇，本人却就是不肯说。
　　这群人的地点也没选的多远，就在毒蜂巢穴的不远处，甚至比刚刚他们收到袭击的地点还要接近。
　　毒蜂群全群出动，巢穴里半只毒蜂都没有，亚兰提醒道，“毒蜂群不知道什么时候就会回来，我们速战速决，注意不要把这块地方撸秃了”
　　大家都知道危害程度，百草霜的采摘程度比较简单，不像有些灵植需要驳灵师亲自采摘，人多干活快，在观察到毒蜂群不断的朝这个方向接近的时候，亚兰停手提醒大家，“可以了，我们走吧”
　　采摘途中亚兰也没隐藏自己的天赋，这几人都知道自己有驳灵师能力，况且也不是什么见不得人的事情，采完东西，功成身退。
　　回到最初过夜的晚上，几人围在一起清点战利品，三株三阶灵植，一株一阶灵植，百草霜一共采摘了大约十三株，算是不错的成绩，前两天就能有如此丰厚的战利品，心满意足。
　　或许是亚兰对利奥的警告有了效果，后面两天都没见利奥的身影，倒是其他队伍遇见了不少次，考核越到后面竞争越激烈，亚兰小组也淘汰了三组队伍，顺便让他们把物资给留下来了。
　　那三组物资也没剩下多少，靠着这么点物资，小队虽然苟到了后期，但物资已经快到尽头，亚兰和尤拉分别负责一架机甲，被拆拆分分的工具继续颤颤巍巍的工作着。
　　修理是把机甲修理好了，就是这个外表实在是不怎么好看，缝缝补补的生活让它们染上了一层生活的艰辛，颜色层次不齐，活像是被打了补丁。
　　“东西不多了，要么现场找材料，要么去打劫其他队伍”亚兰修理完东西，这么说到，说到打劫两个字，更是轻轻松松，显然不是第一次这么提议了。
　　其他人符合，凯也一脸忧愁，“现在的队伍都不好糊弄了，跑的比兔子还快”
　　这几天她们受到的骚扰也不少，对方没弄到好处，她们这边也是，光耗费了不少资源。
　　“走吧”亚兰看了一眼再次被拆分成另外一种仪器的工具，“附近有能源反应，看着反应大概是机甲，估计旁边有队伍，我们去送他们一程”
　　这句话遭到了全部成员的同意，快速的收拾好身上的所有物品，一行人顺着能量点摸索到了能量活跃的地点。
　　看着面前一片狼藉，亚兰皱了皱眉，这显然就是激烈战斗后的战场，当能源探测仪明明显示这里还是能源点，只是面前这片空地空空荡荡，显然什么都没有。
　　“这能源探测器好像坏了……”亚兰低声说出这句话，转头打算和同伴商量一下对策，敏锐的感受到不对经，下意识的偏了偏头。
　　银针擦过耳边，亚兰转头，穿的破烂的成年男子勾唇笑了笑，漫不经心，“这小崽子警惕性还不错啊”
　　“好了，赶紧把人质给我抓起来才是正经的”原本空无一人的空地缓慢的浮现出一架浑身漆黑的机甲，很显然，能源探测仪没有坏，只是这里出现了不速之客而已。
　　刚刚还跟在自己身后的队友已经被这几人给弄倒了，软软的倒在地面不省人事，亚兰眯起眼，越到紧要关头，亚兰发现自己越冷静，甚至还有心情质问对方，“你们是谁”
　　“哈哈哈哈，小朋友倒是挺冷静的，不愧是高材生”穿着破烂的男人笑嘻嘻的说了这么一句，手中的动作倒是没停，朝亚兰又放出了几枪。
　　但对方显然没想到在他们面前的不是其他人，是以敏捷闻名的精灵，这几枪没放倒人，倒是不知道什么时候让亚兰跳到了旁边的枝干上，弹跳力令人心惊。
　　脚底下这棵树木底下还有几个眼熟的东西，赫然就是这几天跟在周边的摄像机，这群人显然是有备而来的。


第36章 
　　亚兰这边面临危机, 伊迪丝这边也乱臣一套, 原本考核顺顺利利的，越到后头越有看头，伊迪丝罕见的几天都准时来观看考核直播, 说不定看中了某个机甲系的成员，这下子就出了个这么个乱子。
　　当某几个屏幕黑屏时, 考核老师心里微微有些不安，连忙联系了在考核现场维持秩序保证学生安全的导师, 然而无论平日里总是秒接的电话现在总接不通, 冷汗划过太阳穴，考核老师也来不及说什么, “马上安排倒是前往考核现场！”
　　还没等挑出几个老师，伊迪丝冷着张脸站起了身，“考核地点在什么地方？”
　　为了以防万一，除了考核老师和负责安危的安保人员，其他人是没资格知道考核地点在什么地方, 不过今天和以往不同，导师也没耽误, 连忙把地点说了出来。
　　伊迪丝一言不发的离开教室，一张冷脸看得人心惊。
　　“吩咐下去，离考核地点近的导师现行前往现场, 其他老师也立马出发！”
　　“导师别着急”劳兰温和的声音响起，“我已经通知库什家族了，已经排出人选前往考核地点了”
　　“好, 好，好”倒是连说了三个好字，显然对兰劳当机立断的选择满意的很。
　　不说这边的兵荒马乱，亚兰这边的危险也刻不容缓，仗着对方轻敌以及森林是自己的主场，亚兰周旋了一些时间没让这群人抓到自己。
　　隔着一排树木，亚兰蹲在树顶，祖母绿的双眸冷冷的看着底下的机甲，少了点人气，多了点无机质的冷情。
　　“妈的，这小娘们真能跑”两架笨重的机甲传出驾驶者的抱怨。
　　“别说了，快点找，那些人知道我们抓了这群学生肯定会派出人手，赶紧把人抓起来”
　　“艹，那群人什么毛病，平常不是怂的很么，这回怎么就硬气起来追着我们的打”语气有些阴狠，“这票干完就能好好逍遥快活上一阵子，都怪这群人，老子的假期都泡汤了”
　　“好了，赶紧的，万一那群人感到先抓到这小孩，我们都得玩完”
　　最开始说话的男人骂骂咧咧的又埋汰了几句，不情不愿的继续搜寻亚兰的踪迹，“这玩意是坏了吧，这小孩跑不了多远，怎么连个反应都没”
　　另外一人没回应对方的话，也有些怀疑这玩意是不是坏了，这些东西要么是打劫来的，要么是黑市买来的，说不定就被坑了搞了个坏了。
　　现在说这些太晚了，找到这跑的贼快的小孩才是正经事。
　　亚兰蹲在树顶，半点动静都没发出来，看着树底下的人走远了才慢慢松了口气，发愁的清点了一下自己手里的东西，不多，可以改造个能源枪，但能源也不多了，对抗机甲简直是痴心妄想，看来只能另想办法了。
　　试着发消息给伊迪丝报个平安都没办法，学校屏蔽网络这方面倒是做的挺好，消息转了半天只有个发送失败的红色感叹号，现在只能走一步看一步，得保证学生们的安全。
　　两架机甲找了半天没找到人，倒是浪费了不少资源，骂骂咧咧的回了飞船，完全没发现身后跟了个小尾巴。
　　也亏得亚兰是个精灵，有自己的办法能掩盖身体体温避免被发现，不然这会儿就全军覆没了。
　　亚兰蹲在树枝上默默的盯着远处的庞然大物，她还记得自己第一次看到的飞船，是属于伊迪丝的战舰，庞然大物就静静的停在空地上，浑身的肃杀气势完全遮掩不住。
　　面前的飞船完全说不上是战舰，看样子是从民用飞船改装的，体积倒是不小，外表花里胡哨，还有不少暗红色痕迹宣告着这艘飞船不是自己独自一人就能应付的。
　　只是……
　　亚兰从刚刚那两人嘴里得到不少的信息，在结合这艘飞船一看，这群人的身份显而易见，是一群星际海盗。
　　这群星际海盗前不久才劫持了一搜商用飞船，干了一票大的，收获不少，当然受的伤也不少，本来想干完这票好好休息一波，没想到正好遇到星际巡逻队，元气大伤的星际海盗对上全副武装的星际巡逻队，不用多想，肯定是海盗吃亏，被追着赶着来到这座小星球，没想到就遇见在这颗星球上进行考核的学生们。
　　这不是天助我也么？挟持学生让这群星际巡逻队让开，既不用伤财，还能全身而退。
　　可惜他们就劫持了一小部分学生，不过这也已经够了。
　　“老大”
　　“老大”两声不伦不类的叫喊让坐在指挥室的男人皱了皱眉。
　　“怎么回事？”被称之为老大的男人脸上横穿这一道狰狞的伤痕，鼓鼓囊囊的肌肉，明显是个不好惹的家伙。
　　“老大，这群小孩跑了一个”
　　“跑了一个？”莫尔的语气平平淡淡，但就是这平淡，让刚刚在外面满嘴脏话的男人身体一抖，为自己辩解起来，“是那小兔崽子太能跑……”
　　“能跑？”低沉的声音重复了一边，“两个男人追不到一个小孩？我养着你们有什么用？嗯？”
　　“老大……”男人还想再辩解点什么，被对方冷淡的眼神一看，什么辩解的话都说不出了。
　　“跑了谁？”
　　“是个小娘们”男人连忙说道，“绿头发的小娘们”
　　“废物”不知道是那句话惹到了莫尔，原本还态度平静的男人掏出一把能源枪，二话不说，原本还满脸谄媚态度的男人保持着谄媚的笑脸倒在血泊里。
　　“给我搜，把那小崽子给我抓回来”被这一幕吓到的男人颤颤巍巍应了声是，轮滚带爬的离开了这间满是血腥味的指挥室，也没去细想老大为什么一定要抓住这个小姑娘。
　　亚兰在外面等了一会，为了以防万一甚至用能找到的材料做了一把弓箭，箭矢的材料倒是简单的很，附近有株松节箭，攻击手段以形似箭支的树枝发射而出，箭头有毒，这会儿正好省了亚兰做箭矢的功夫。
　　等了没半小时，飞船上陆陆续续下来了不少人，其中数十人是驾驶机甲，另外大部分人没有机甲，只有手里两把能源枪。
　　这是要做什么？亚兰耐心的蹲在树枝上。
　　“给我搜，周边一个角落都不能放过，给我把那小娘们抓到，不然都得死！”
　　这番威胁显然很有用，一帮人颤颤巍巍的应和了一声，随后一哄而散。
　　虽然没有指名道姓，亚兰觉得这个小娘们应该指的就是自己，抓自己？为什么要抓自己？他们的目的是她？不是说无意间被追赶到这里的，怎么目标又变成了她？这种人质应该不需要指定人选把，伊迪丝和她的关系也还没暴露，那到底是谁在针对她？
　　亚兰快速思考了几个问题，屏住呼吸，看着这群人慢慢深入森林，她的伙伴还在飞船上，看起来为了抓她，已经有不少人出了飞船，也就是说，飞船上的人在减少，只是信息还太少，她得抓几个人问点问题，不然不好闯进去救人。
　　三两下敲定等会的形成，亚兰悄悄摸摸的跟上一个三人小队，这个三人小队看起来比较弱鸡，位置也比较偏僻，下手了就算要召唤同伴她也有足够的时间去问自己想要的消息。
　　这群海盗完全没想到他们要抓的目标已经悄咪咪的盯上了他们，找了一会没找到要找的人，其中一个憋不住话的试图和另外两位同伴搭话，“老大发什么疯呢？怎么突然要抓人”
　　“老大的事情你也敢非议，不怕死啊？”另外异人低声警告了一声，吓得那人回头鬼鬼祟祟的看了一眼，没发现老大的身影才松了口气，“这么远，老大总不能有顺风耳不成”
　　嘀嘀咕咕说了几句，那人又感慨了一声，“以前的老大可不是现在这样的”
　　“老大的事轮不到我们说话，好好干活！”
　　那人终于不再说话，没法继续得到自己想要的信息，亚兰最终决定下手。
　　由灵植组成的弓箭被精灵拉成满弓，暗红色的箭矢对准较为强壮的一人，绿色发丝扬起，祖母绿的双眸盯着目标，微微眯起，细嫩的手指放开箭矢，箭矢准确无误的正中目标。
　　血肉被射中的声音过于明显，这些人再弱也是见过鲜血的人，微弱的血腥气也能引起警惕心。
　　“谁？”最为瘦弱的男人一双眼睛准确无误的看向亚兰的方向，他的感知能力和视力是最好的，这会儿才能第一个看见对方的身影。
　　那双平时最为骄傲的双眼却让本人有些不敢置信，娇小的女生穿着便于行动的装束，手里的弓箭还没放下来，那张精致的小脸藏在绿色的发丝后，赫然就是老大要他们抓捕的对象。
　　“操……”一声叹息声漏出，痛苦的呻吟声唤回了离家出走的神智。
　　亚兰毫不犹豫的换了个蹲守地点，娇小的身形快的让人几乎看不到人去了哪里，凭借着对危险的直觉，瘦弱的男人堪堪躲过两只箭矢。


第37章 
　　松节箭的毒性很强, 虽然不至于一瞬间就致人死地, 痛苦是免不了的，亚兰站在树枝上，并不打算下去, 她也只有速度这方面比较突出，真让她下去肉搏战早就没命了。
　　“喂”亚兰开口, “你们要抓我？为什么？”
　　瘦弱男人一点警惕心都不敢放下，天知道他现在全身都是冷汗, 鸡皮疙瘩全部竖起, 天知道这都是这个看起来不堪一击的小崽子带给他的。
　　“我只给你一次机会”亚兰说，“下一回, 我不会让你躲开的”
　　明明声音这么好听，说出的话像是恶魔的低语。
　　本就心里防线不怎么强壮的男人被这么一逼迫，差点什么都说了，关键时刻咬着舌尖，靠着痛觉刺激了自己, 惊觉面对一个小姑娘自己怎么就怕成了这样，“你动了什么手脚？”
　　亚兰可惜的叹了口气, 散发着香气的碱花还在默默无闻的发挥着它的功能，光靠她怎么可能逼问出自己想要的信息呢？当然得配上点其他材料，碱花的花香可以迷惑人类, 让闻到花香的人不自觉的把自己的地位低到尘埃，觉得面对的人气势强大，自己没法对抗。
　　可惜这朵碱花的品质还是太低了, 不然还能让着人识破了自己的小把戏？
　　不过没关系，随手射出一箭，对方偷偷摸摸按下光脑的动作一顿，“别妄想通知其他人，老实点把自己知道的都告诉我”
　　碱花还在发挥作用，疼痛所带来的清醒在慢慢远去，消瘦男人神色几经变化，最终还是顺着亚兰的思绪把自己所说的全盘托出。
　　“为什么要抓我？”
　　“老大吩咐的”
　　“你们老大是谁？”
　　“莫尔・哈迪”
　　这个名字……她好像有点印象，是最近有点小名气的星际海盗，抓她干嘛，他们之间又没过节。
　　“下个问题，你们抓的人质怎么样了？”
　　“都在仓库关着”
　　“有没有危险？”
　　“暂时没有”
　　那就说明之后会有危险，行动得快点了，不知道为什么，她总感觉有些不安。
　　“仓库在哪里？飞船里现在人多么？”
　　“大部分人都被排出来找人，仓库在第二层最里面”
　　“最后一个问题，你们逃出去之后，人质还会安全么？”
　　“老大说，都杀了”
　　这个叫莫尔的人显然是个疯子，亚兰得出结论，不知何时拉满弓的箭矢对准对方，她不打算杀人，但得让他们失去意识，失去行动能力。
　　这一箭还没射出去，敏锐的五感尖叫着有危险来临，亚兰下意识的侧过头，几缕发丝幽幽飘落，前方的树干出现一个焦黑的洞，没再犹豫，转身就跑。
　　浩浩荡荡的三架机甲管都没管同伴，老大的命令是第一位，先得抓住这个小崽子。
　　机甲的速度岂能是亚兰比得上的？就算精灵的速度再快，也比不上机甲的速度，不过她的隐匿能力也不是盖的，在这里，可是她的主场。
　　就算是这样，亚兰也差点三番两次被发现，找她的人太多了，她只有一个人，这么躲躲藏藏的耗下来，体力在不断的透支，体力已经快到底了。
　　隐藏在某株灵植下，身后就是在搜寻她踪迹的机甲，隐隐约约还能听到些许对话。
　　“就在这里”
　　“探测仪没用，一点一点给我搜！”
　　亚兰尽力放轻呼吸声，原本还干干净净的小精灵在这场逃亡中满身狼藉，衣服破了好几个地方，一头发丝也乱糟糟的，活像是逃难来的。
　　水雾装的喷雾喷在伤口处，带来一丝刺痛和清亮，亚兰咬牙把伤口包扎起来，身上大大小小落了好几处伤痕，好好一个小姑娘弄得狼狈不堪，平常最爱干净的小姑娘这会儿也顾不得其他，小心翼翼的关注着周围的动静。
　　可以添了一些伤口，体力流逝的厉害，这会儿有些头晕，这么一小会就没了之前的小心竞争，枝丫被踩碎的声音引起了关注。
　　“走，这边有动静”
　　顾不得自己的动静大不大，亚兰飞速窜上枝丫，娇小的身影在树木间穿梭，这点动静足以让这群严阵以待的星际海盗察觉到。
　　这群星际海咬的太紧了，初步估算，他们在森林里都纠缠了好几个小时了，天色渐渐的黑了，以往对于他们来说代表着危险的黑夜对于她来说更像是一层保护色。
　　黑暗中，白天沉睡的动物缓缓苏醒，夜晚是他们捕猎的时间点，就算有机甲在身的星际海盗们也不得不小心一点，万一惹到那只狂兽，可不会估计对方的武力值，只会上去硬碰硬。
　　治疗喷雾已经用完了，亚兰扯了住止血灵植给自己治疗伤口，夜晚给了她暂且喘息的空隙，树枝上危险程度相对低一点，亚兰打开光脑，红色感叹号刺眼的跳跃在屏幕上。
　　虽然在意料之中，亚兰还是叹了口气，这么长时间，老师应该知道这里发生了不对劲吧？按照学院的风格，不可能不在周边布置防护人员，只是为什么这么长时间还没有人来增员，这一点值得让人深思。
　　“这小娘们倒是能跑，跑了一个下午了，还没抓找”
　　“老大已经不耐烦了，那些被当人质的学生大概要遭殃了”
　　“唉，现在虽然有肉吃，但我还是觉得以前的老大好”
　　“谁说不是呢，快点找吧”
　　亚兰看着已经止血的伤口，这么跑下去也不是办法，倒是肯定会增派人员前来救援，只是不知道什么时候才能到，这点未知的时间也不知道那个莫尔会对人质做点什么事出来，还是得摸进去。
　　嘶嘶――蛇类吐信声让亚兰起了一身鸡皮疙瘩，灰白色的身躯缠绕在对面不远处的树干上，猩红色的双眼紧紧的盯着树下的两架机甲，显然，这两架机甲的动静吵醒这条巨蛇了，已经被巨蛇给盯上了。
　　“你有没有觉得有点不太对劲？”
　　“有点……操！蛇！”
　　“这他妈哪儿冒出来的？”
　　冷静的猎手揪准机会，长长的身躯卡在机甲关节处，无论是这条蛇是故意的还是无意的，现在他们没办法驱使机甲，关节处被卡出了，两个星际海盗急的一身冷汗。
　　机甲被挤压的嘎吱声在安静的夜晚显得格外恐怖，驾驶舱内闪烁的红色警报灯不断报告通讯频道损坏，机甲关节处损坏。
　　等猎手满意的发现猎物已经不动了，滑腻的身体在机甲上游动，有些失望的发现只是一堆废铜烂铁，半点属于活物的味道都没有，拖着长长的身体离开现场。
　　被卡在驾驶舱动弹不得的男人费力的推开驾驶舱的大门，长时间的挤压差点让人没命，好在紧急保护装置保了一条命，自己刚喘上一口气，爬到另外一架机甲内，发现驾驶员早已经被巨蛇的缠绕给压迫了内脏，大出血死亡。
　　男人喘着气，有气无力的躺在一边休息，突然觉得有些茫然，这种生活还有多久才是个头？
　　“喂”清清冷冷的声音换在平时还能获得一声口哨声，在这个时间段就只剩下惊悚可言。
　　黑洞洞的枪口对准脑袋，满身狼藉的少女冷冰冰的质问，“怎么进飞船内部？”
　　不知道是因为刚刚从鬼门关里走一趟还是怎么样，男人似乎是放弃了抵抗，把亚兰想要知道的消息一五一十的说了个清清楚楚，甚至异常顺服的把光脑和一些备用衣服拿了出来。
　　亚兰也没在意，仔细搜刮一切能够利用的东西，换上肥大的衣物，宽大的袖口和长长的裤脚被扎紧，反正脸上已经够脏了，她不介意更加脏一点，显眼的绿色发丝暂且没有办法，只能用帽子遮挡起来。
　　兜兜转转，还是来到这艘飞船上，精灵深吸了口气，冷静的踏入龙潭虎穴。
　　飞船内部和她想象的没多大差别，到处都是乱糟糟的，和那男人说的美多大差别，人手大部分都被派出去了，留下来看守的人选不多，因此亚兰前面一小段路走的顺顺当当的，没遇到多少人。
　　“……老大说都带过去？”
　　“对，估计是忍不住了，想见血”
　　“……他越来越不正常了，这日子……唉”
　　“能怎么办，还得在人家手底下讨生活，只是那群学生……”
　　“别多想，到时候吃苦头的还是我们”
　　“是不是有人？”高瘦的男子退回去看了一眼转角处，没发现什么异常，满脸疑惑的继续和同伴往前走。
　　亚兰默不作声的跟在两个人身后，也不知道是太过没防备心还是太穷了，这一路上监控都是坏的，少数好的监控被亚兰临时组装的屏蔽仪给破坏了。
　　金属碰撞声从高瘦男人手指间传出，挑选半天才找到自己想要的钥匙，刚插进钥匙孔，还没转动钥匙，鼻尖便闻到一股甜腻的香气，下一秒眼前一黑，倒在原地不省人事。
　　亚兰速战速决，扭动钥匙后随手拉着旁边一个昏迷的男人按着指纹，咔嚓一声，大门缓缓打开，被指着脸的能源剑正正好好对准自己。
　　“亚兰？”凯连忙放下手里的武器，后知后觉自己幸好没伤到同伴，“你怎么在这里？”
　　“我是来救你们的，别说了，快点离开才行，他们一共抓了多少人？”
　　“我们这儿一对，还有两个队伍被抓起来了，被关在另外一个房间”丹妮斯代替凯简单的把现状说了几句。
　　“估计钥匙都在这里了，指纹不知道这两人有没有用”
　　“有用，看守的小头目就是这两人”路加简单粗暴的把两个男人拖起来，关着人的房间就在隔壁，倒是没废多大力气就找到了聚在一起沉默的其他学生。


第38章 
　　看到丹妮斯这张标志性的脸, 这些人显然还有些没反应过来, 反应慢了半拍，“你们……”
　　“还愣着干嘛，赶紧走”路加没给这帮人解释, 催促了一句率先离开了这个小房间，剩下的人不是傻的, 被关着大半天，逃跑的心思就没断过, 这么一催促, 急急忙忙的跟上了人。
　　“还以为是哪只老鼠，没想到是逃掉的小宠物啊……”黏腻的声音恍若毒蛇缠绕, 脸上横跨着一条长长疤痕的男人冷冷的看着一群小屁孩，嘴角边露出一丝疯狂的笑意。
　　直觉告诉亚兰，这个人不好惹，根据自己套出来的情报，这个脸上有些疤痕的男人应该就是这群星际海盗的老大, 莫尔。
　　“你就是莫尔？”
　　“唔”莫尔眯着眼睛打量着这个穿着男人宽大衣服也掩盖不了娇小身躯的小屁孩，“信息倒是流通的很, 小屁孩胆子够大，敢上敌人的船救人？”
　　路加微微侧着身体，以一种保护者的姿态站在亚兰身前, 同样瞪了回去，话没说两句，表露出了明显的敌意。
　　“想学人家英雄救美？”调笑的话还没说出口, 莫尔眼见的看出从宽大帽檐露出的一缕绿色发丝，原本懒懒散散的动作一顿，身体不着痕迹的转换成进攻的姿态。
　　“看看，这是谁家的小野猫？”莫尔舔了舔嘴，“小野猫自动找上门了啊，那我就不客气了？”
　　亚兰心中暗道一声糟糕，身前的路加已经挡住了对方的第一波攻击，双臂被对方震的发麻，险些拿不住手里的武器，反手便是主动攻击。
　　眼见着两个人已经打起来了，其他人也没有干巴巴的看着，毕竟能考进这所学院的都有那么一两下子，能活到现在的更是有本领，揪准空隙插进了战斗。
　　莫尔的目标可不是这群小屁孩，狠厉的神色冷冷的盯着在人群后方戒备的亚兰，耳边似乎还能听到自己侍奉之人娇媚的声音――
　　杀了她，杀了她！杀了她那位大人就会开心，杀了她就能再见到那位大人一面，说不定还能留在那位大人身边……
　　漆黑的雾气溢出，亚兰暗道一声不好，这黑色雾气虽然她不知道是什么东西，但总觉得这玩意不是什么好东西。
　　“退后！”
　　路加是最听话的那一个，连忙退后了好几步，抬头再看的时候，原本还能勉强抵挡住攻击的其他人有几人身上被划拉了一道巨大的伤口，鲜血像是不要钱的一样涌出，而那个男人邪气的舔了口鲜血，眯着双眼十分享受，下一秒，那双眼睛盯上了亚兰。
　　对方的速度很快，快到路加没反应过来，对方就已经贴近亚兰的身边，亚兰也不是吃素的，尤其是本身有了警惕心，这原本致命一击只是给她增添上一抹伤口。
　　亚兰见血后，莫尔更疯了，狭小的空间里不断的逼近亚兰，亚兰的优势在于速度，这么狭小的空间显然没多大地方给她躲避，带着草木气味的血液滴滴答答的顺着身体漫延，亚兰喘了口气，这人状态明显不对劲，明明她下了迷魂草，这人却半点反应都没有。
　　“桀桀桀，只要杀了你，那位大人，那位大人就能再看我一眼”莫尔享受般的展开双臂抱着自己，整个人的动作就像是一个神经病，莫尔保持着这个动作，一双眼睛带着点诡异的红色，“只要杀了你……所以，求求你去死好不好？”
　　手里近战武器不知何时换成了两把离子能源枪，不是亚兰那种临时组装的次品货，而是一代代经过各种实验而产出的产品。
　　“去死，好不好？”积攒着能量的枪口绽放着淡蓝色的光芒，身后是墙壁，这一击，无法避免……
　　亚兰闭上眼睛，等待疼痛的降临，下一秒，炽热的风浪伴随熟悉的声音，“你要谁去死？”
　　祖母绿的双眼不可置信的瞪圆，这声音是……
　　“伊迪丝？”莫尔冷冷的喊出了来人的名字，手里的两把离子能源枪也没用了，对付这种人只能用机甲，“来的倒是挺快的”
　　伊迪丝半点废话都没和对面人说，抬手就是几枪，一架好好的飞船被人粗暴的轰出了几个大洞，洞口宽度足以让两架机甲飞出飞船到更加广阔的天空中激烈的对战。
　　尤拉第一个跑到亚兰身边，急急忙忙的看了几眼亚兰身上的伤口，“怎么样，身边还有药么？凯，药呢？”
　　凯从偶像赶来的激动中缓过神，连忙拿出止血药剂和绷带给人包扎了伤口，由于本人经常受伤的缘故，包扎的手法干净利落，几下处理好了伤口，视线又朝天空中激战的两架飘去，语气难免崇拜，“是伊迪丝上将！”
　　伤口的疼痛在对方到来的那一瞬间变得可有可无，那架被称为帝国之光的机甲仿若神明，正如机甲名一样，守护了她。
　　相比之下，见过不少次这种场面的丹妮斯感慨了一声不愧是帝国的战神，便把注意力放在了当下的场面上，催促着一帮人赶紧离开这个是非之地。
　　满身狼藉的学生们相互扶持，不少人受了伤，其他没受伤的自发聚集起来帮忙治疗伤口，只能简单的止血，后续治疗还得等回到学院才能进行。
　　半空中的战斗已经接近了尾声，莫尔只是一个最近一段时间展露头角的海盗头子而已，在盛怒的战神手下，完全不堪一击。
　　残破的机甲依旧被驾驶者顽强的支撑起来，抹去嘴角溢出的鲜血，都说人在死亡前能会看到自己的一生，莫尔却唯独只能看到那位大人的身影，她把他从黑暗中救出，给了他新生，给了他力量，而现在，他却没法回报对方只能这么狼狈的死去。
　　机甲失去动力，狼狈的从半空中跌落，空气中还残留着独属于战火的硝烟味，降落在地面的银白色机甲打开驾驶舱，伊迪丝一身军装，神情严肃，大步朝围在一起的学员们走来。
　　无论是受伤的没受伤的，帝国偶像活生生出现在眼前，怎么能不让一群精力旺盛的年轻人兴奋起来，这可是伊迪丝啊，居然是伊迪丝第一个赶过来救援。
　　“没事吧？”伊迪丝的神态有些严肃，沸腾的心情被这股严肃强制性压下，学生们乖巧的朝人报告这一天发生的事。
　　草草听完，伊迪丝一颗心全放在自家小朋友身上了，亚兰从五岁到她身边，什么时候受过这么重的伤，就连自己锻炼自家小姑娘都是轻手轻脚，深怕碰坏了哪里，这回参加个考核就把自己搞成这样。
　　报告完的学员看着伊迪丝越加恐怖的脸色，乖巧的说完就往旁边一站，不再多话。
　　伊迪丝深吸口气，再次迈开步伐时，满腔都是对亚兰的疼惜，虚虚查看了一眼亚兰身上的伤口，看着吓人，其实都是皮肉伤，以现在的医疗技术，放在修复舱里没一个小时就能完好如此。
　　“没事吧？”
　　“没事”身上的伤口早就不疼了，亚兰低头看着手臂上的绷带，硬是没抬头看人。
　　不知道为什么，或许是第一次亲自看伊迪丝驾驶机甲的模样，又或者是对方在危急关头仿佛天神般降临的那一刹那，原本应该看习惯的脸变得有些无法直视，不是看不惯，而是不敢看，仿佛看上一眼，就会沦陷似的。
　　还记得最初遇见的时候，对方就是一身军装，满身冷硬，如今早已成为一个宠爱自己的大家长。
　　“怎么了？是哪里还难受？”伊迪丝却不相信亚兰这番话，小姑娘最怕疼了，平时偶尔受了伤都得和人哭唧唧的撒娇，现在受了这么重的伤，怎么可能不疼？
　　伊迪丝怕亚兰硬扛着不说，想要看看精灵的神色，亚兰一慌，干脆直接扎进了对方的怀抱。
　　熟悉的幽香环绕在鼻尖，明明是熟悉的味道，熟悉的怀抱，心脏却不受控制的在对方降临的那一刻砰砰跳了起来，直到现在还在乱跳。
　　亚兰不想让对方发现自己的不对劲，闷着声音说，“我没事，我就是想回家了”
　　伊迪丝抱着自家小孩，也没管周围学生的奇异的眼神，抱着人上了机甲，顺口说道，“再过五分钟救援队就到了，我先走了”
　　堪堪来迟的救援队和兰劳只看到半空中属于伊迪丝机甲的背影，那丝淡淡的关联已经彻底消失不见，代表这次派出去的棋子已经没了性命。
　　她倒是无所谓一个棋子的牺牲，只是现在看来，伊迪丝对亚兰的在乎程度出乎预料，以后的行动得再谨慎些了。
　　亚兰第一次进【守护】的驾驶舱，驾驶舱只有一个座位，亚兰只能横坐在对方腿上，明明平常的姿势要比现在更加亲密，现在她却觉得两人接触的地方滚烫无比。
　　亚兰突然想起，精灵是个极致颜控的物种，或许是因为本身不俗的颜值，对于美好的食物有天然的向往和喜爱，或许是因为这个特性，她才对今天的伊迪丝产生了这种奇怪的情绪。
　　亚兰不断暗示自己，都说认真工作的人最有魅力，现在看来，化作守护神的伊迪丝为了自己而降临更加有魅力，耀眼到最为精灵的她都忍不住心动。


第39章 
　　“只是点皮外伤就这么火急火燎的来”芙娜并不优雅的翻了个白眼, “你把我这儿当什么了, 大病小病都往这跑”
　　伊迪丝充耳不闻，亲眼瞧着亚兰身上的伤消失的干干净净，连个疤痕都没留下, 只是刚刚愈合的伤口还透着一股粉嫩，这点颜色差异只能等时间去抹平。
　　“不是你家孩子当然不着急”伊迪丝摸了摸亚兰的发丝。
　　“好了好了”芙娜开始赶客, “既然没事就赶紧回去，我这儿事多着呢”
　　回家途中, 一向多话的亚兰沉默着没说话, 伊迪丝当她是这两天受到的刺激过多，也没怎么多想, 一回家催着亚兰赶紧好好休息一番。
　　亚兰现在心里乱乱的，确实想一个人安安静静的自己想想，顺从的回了房间，打开光脑。
　　没了屏蔽，打开光脑的一瞬间, 消息记录喷涌而出，滴滴滴的响个不停, 基本上全是凯发来的消息，还有其他同学的消息，粗略一看, 都是在询问她和伊迪丝的关系，拐弯抹角的在问。
　　凯倒是直接开口问。
　　【凯：啊啊啊啊啊啊！！！！】
　　【凯：你居然和上将认识！！！】
　　【凯：你怎么从来没提过！！！】
　　【凯：我的天啊，我居然错过了这么多能和上将接触的机会！！！】
　　【凯：给你一个将功补过的机会！快说！你和上将到底什么关系！】
　　亚兰抿了抿唇, 没隐瞒【亚兰：就是你们看到的样子，伊迪丝是我的监护人】
　　几乎是消息发送过去的下一秒，对方就回了消息。
　　【凯：！！！！】
　　【凯：你从来都没说过！】
　　【凯：对了，伤口怎么样了？】
　　【亚兰：没事，都是小伤，已经好了】
　　【凯：那就好，注意多休息，我就不打扰你了】
　　亚兰关了消息窗口，翻了翻邮箱，看到了一封学校发过来的邮件，内容就是这次的考核因为突发事件中途结束，学校暂且放三天假，三天后重新进行考核，考核形式改为光网上进行。
　　关了消息提醒，设置不添加任何人加好友，亚兰把自己砸进了柔软的床铺内，蹭了蹭香软的枕头，不受控制的回想伊迪丝降临的那一刹那。
　　银白色机甲从天而降，将枪弹雨林都挡在身前，只要她站在这里，她的背后就是绝对的安全港。
　　怎么能，怎么能这么帅呢？发烫的脸颊埋入枕头，当初的她因为看到伊迪丝上战场杀敌的视频而萌生为对方制作机甲的念头，现在的她亲眼看到对方为自己而降临的画面，心里除了骄傲自豪感，还多了另外一股情绪。
　　精灵小心翼翼按了按胸腔部位，隔着皮肉，都能感受到那个名为心脏的器官在不断的跳动，咚咚咚，一声比一声响，一声比一声剧烈。
　　这是什么感情呢？宅在家里三年的小精灵茫然的想着，不是崇拜，不是骄傲，不是喜悦，是什么情感呢？是喜爱吗？好像又不是喜爱，但这股情绪她并不反感，甚至为之欣喜，这到底是什么感情呢？
　　休息三天，被中断的月度考核重新开始，为了防止一切意外，这次的保护措施更加严密，每一个学员都是帝国未来的栋梁，家长把学生交给学校是信任学校，绝对不能发生第二次。
　　月度考核平平稳稳的过去，往常只关心成绩的学员们今年多了一个关注点，那就是伊迪丝和亚兰之间的关系。
　　上将第一个赶往现场救助的消息早就传遍了整个学院，与此同时，伊迪丝和机甲制造科的亚兰关系亲密这件事也慢慢流传了起来，五花八门的猜测什么都有。
　　亚兰总是能从各个地方感受到来自其他学院的视线，好奇的热切的，什么都有，来找她的人也变得多了起来，以前是追求者，现在还包含了来打探两人关系的人，那可是伊迪丝啊，只要搭上她，飞黄腾达一步登天不是梦。
　　这些人脸皮厚，赶了一批又一批，亚兰烦不胜烦，除了上课时间更是少出门，大部分时间都呆在寝室或者实验室。
　　除此之外，一条消息通过层层加密送到伊迪丝和丹妮斯的光脑上。
　　丹妮斯受到这条消息的时候正在亚兰宿舍里串门，经过月度考核这么一遭，五人小队俨然产生了一点那么说不清道不明的羁绊，就连一向单打独斗的路加都时不时的邀请凯一起进行二人组队战斗。
　　邮件的内容很短，只有短短一行字，丹妮斯的脸色一瞬间变得煞白，匆匆忙忙道了个别离开了宿舍，留下四个小姑娘在客厅面面相觑。
　　与此同时，伊迪丝开着悬浮车同样前往宫殿。
　　金碧辉煌的等候厅内，男男女女或站立或端坐在一边，没有人说话，空气中却弥漫着一股焦灼的气息。
　　两鬓微白的男子从内室走出，带出一股苦涩的药味，神色有些凝重，对着一屋子有权有势的任务不卑不亢的行了个礼，“是旧病复发，陛下的身体状况在不断的下降，只能延缓生命”
　　闻言，不管内心到底是怎么想的，在场的众人皆是环绕着一股悲伤的情绪，其中一位年轻男子上前一步，问，“父王现在状况稳定下来了么？”
　　中年男子点点头，“喝过药后身体情况已经稳定下来，可以进去探望，但探望的时间不要过长”
　　语罢，自觉的离开。
　　丹妮斯最先没忍住进了内室，苦涩的药味久久不散，看到半躺在床铺上的奥尔登，眼角微红，记忆中那个高大宽阔的背影最终还是苍老了下来。
　　“父王”微微颤抖的嗓音让奥尔登止不住的心疼。
　　“好了好了，父王这不是还在么？别哭别哭啊”奥尔登摸了摸丹妮斯柔顺的长发。
　　这幅温馨的画面却感动不了任何一个人，埃尔伯特和诺埃尔都不在意丹妮斯比他们要更加受奥尔登喜爱，毕竟丹妮斯不会继承王位，奥尔登对人再好又怎么样？以后还不是半点权势都捞不着。
　　房间内的温馨场面还没维持多长时间，奥尔登收到了另外一封信件，这封信件让苍老的帝王叹了口气，忧愁再次环绕上眉间。
　　“父王，怎么了？”埃尔伯特问。
　　奥尔登深深的看了自己两个儿子一眼，倒也是不隐瞒他们，“前线的消息，那些人又闹腾起来了”
　　默默站在一边的伊迪丝心里一跳，光是前线这两个字代表的消息已经足够多。
　　“伊迪丝，这次还是要麻烦你了”苍老的帝王这么说。
　　“义不容辞”伊迪丝微微鞠躬，“愿为帝国效劳”
　　“好了，你们都退下吧，伊迪丝留下”奥尔登挥了挥手，丹妮斯虽然担忧奥尔登的身体，但在国家大事上，奥尔登向来不让步。
　　“伊迪丝”没了其他人在场，原本还病恹恹的帝王语气严肃起来，若非还苍白的脸色，中气十足的语气完全不像一个病情加重的人，“这次对方反扑的很厉害，虽然对方元气大伤，保不齐这次抱着鱼死网破的心态，一定要谨慎，帝国的安危就交到你手上了”
　　“是”半点犹豫都没有，伊迪丝接下了这个沉重的责任。
　　“唉……”奥尔登叹了口气，刚刚直起的背脊又被沉重的责任压弯，“那两个孩子……野心太重了，伊迪丝，你说，我这么做到底对不对？”
　　“陛下一切行为都是为了帝国”伊迪丝一板一眼的回答，“养好身体才是最重要的”
　　“又没外人，怎么还是这副油盐不进的样子”奥尔登摇摇头，突然说道，“那个孩子，就是当初带回来的那个精灵？”
　　伊迪丝沉默。
　　“我又不会对那孩子做什么”奥尔登喝了口水，“不过也好，你孤身一人这么多年，有个孩子在身边陪着也是好的，好了好了，具体出发时间会通知你的，先回去休息吧”
　　黑色的悬浮车安静的离开宫殿，从宫殿出来，心里的沉重就没消失过，直到回到家，看到朝自己奔过来的小姑娘，伊迪丝才露出一个真正的笑容。
　　“伊迪丝，陛下怎么了？”亚兰直奔重点，丹妮斯这样的情况，除了帝王出事了，她想不到其他什么理由。
　　丹妮斯作为三个孩子中最默默无闻毫无权势的一个，同时也是最受帝王宠爱的孩子，和帝王之间的感情是其他两个哥哥无法比拟的，平常的相处中也能感受到丹妮斯对帝王的依赖之情。
　　这次丹妮斯匆匆忙忙离开，必定是和帝王有关。
　　“你倒是聪明”伊迪丝捏了捏亚兰的鼻尖，“陛下病发了”
　　“那陛下没事吧？”亚兰捂着鼻尖跳出魔爪，瓮声瓮气的问。
　　“难说”伊迪丝摇头，拉着小姑娘进了客厅，“陛下这几年身体状态一直在下滑，现在是稳住了情况，但谁也不知道什么时候会崩溃”
　　关乎于生老病死的问题，就算是对奥尔登没什么感觉的亚兰也感觉到一股难以语言的悲伤。
　　“对了”伊迪丝有一下没一下的玩着小姑娘的发梢，“过段时间我可能会离开一段时间”
　　亚兰一愣，揪着伊迪丝的衣角急急忙忙的问，“你要去战场？”
　　“就你机灵”默认了亚兰的话。
　　“那你要保证好自己的安全”上战场这件事，不是亚兰能决定的，就算再不舍得，她也只能嘱咐伊迪丝小心些。
　　三年来，伊迪丝不是没上过战场，大多数都是小打小闹，离开的最长时间也没超过一个月，亚兰到不是很担心。
　　“这次可能……”伊迪丝迟缓了一下，“这次可能呆的时间会长一点”
　　尽管陛下没说这次战争的严重性，伊迪丝直觉这次战争要花不少时间。
　　“啊？很麻烦么？”
　　“不麻烦，你别担心，这是我的责任，放心好了，你的监护人厉害着呢”伊迪丝尽量用轻松的语气让亚兰放松。


第40章 
　　战争无眼, 伊迪丝这么说, 担忧却依旧挥之不去，亚兰隐隐约约觉得这次战争和之前三年内那些小打小闹的战争不一样，想要伊迪丝别去, 但对方可是这个国家的守护神啊，这是她的职责, 劝说的话怎么都说不出口。
　　“那你什么时候出发？”犹豫来犹豫去，劝说的话变成一句询问。
　　“还没收到消息……”伊迪丝话还没说完, 光脑滴滴两声, 无奈的笑了笑，“消息来了, 三天后出发，时间有点赶啊……”
　　“三天后就要出发？”亚兰语气着急了起来，“会不会太着急了”
　　“这也不是我能控制的”伊迪丝的语气无奈，顺着对方的发丝，“好了好了, 别担心，你还不放心我么？放心, 一定把自己完完整整的带回来，好不好？”
　　亚兰始终觉得这次的战争开始的莫名其妙，开战的也太过急促, 总感觉有些心慌，不行，她得给伊迪丝准备点防身的东西。
　　打定主意, 亚兰匆匆忙忙的对伊迪丝说了声等等，蹦上楼去了，没一会，小姑娘手里捧着一小个盆栽出来了，这是三年里伊迪丝又给她买的高阶灵植，相比烈火树攻击力要更强一点，本身也足够坚硬，在亚兰这段时间的温养下，杂质消除的干干净净，亚兰给这株灵植下达了个任务，就算自己不在伊迪丝身边，只要感受到伊迪丝有生命危险，就得去保护他。
　　灵植并没有意识，但能勉勉强强弄懂亚兰的命令，不惜一切代价保护这个人类。
　　亚兰捧着这株灵植颇为哭笑不得，“好了好了，又不是没上过战场，不用这么紧张。”
　　伊迪丝好说歹说，亚兰才放弃了把烈火树也塞给她的念头。
　　亚兰内心的惶恐在下午铺天盖地的新闻中得到了证实，打开光脑的一瞬间就推送了一条时事新闻【前线战争升级，科基歇尔的最后反扑，伊迪丝上将即将前往浅显，大王子参战】
　　亚兰的视线盯在了最后反扑这四个字上，科基歇尔是帝国的敌对国家，是比人类成立帝国前成立的国家，近千年以来，一直在针对帝国，不过这么多年的消耗战，帝国在不断强大，对方却原地踏步，近些年已经隐隐有了溃败之势，对方会进行最后挣扎是意料之中的，只是没想到这个垂死挣扎来的这么早。
　　伊迪丝也看到了这条消息，相比前面她所知道的消息，她更关心后面一条消息，大王子要参战，她怎么不知道？
　　似乎是知道伊迪丝内心的疑惑，奥尔登及时打来了一通电话，身体大不如以前的帝王半躺在床上，两鬓白发变多，和三年前那个中气十足还有闲情逸致逗逗伊迪丝的帝王比起，苍老太多了。
　　“陛下”伊迪丝一板一眼的行了礼，被奥尔登制止了。
　　“长话短说，这些虚礼就免了，看到新闻推送了么？”
　　“看到了”
　　“嗯，知道埃尔伯特想做什么么？”奥尔登问。
　　科基歇尔是强弩之末，两位王子之间的斗争因为奥尔登病重的消息而变得越加剧烈起来，这个节骨眼埃尔伯特自动请缨前往前线，不过是看到敌对国家已经不堪一击，这次反击是垂死挣扎，他们必定会获胜，急急忙忙的想跳出来捞个功劳。
　　奥尔登身体越来越差，能活多久还是未知数，就算这样，继承人的人选也还没有定下来，这才是两位王子火药味越加浓郁的根本原因，大王子显然是想通过这次战争加重成为继承人的砝码。
　　奥尔登说，“这次去前线，我希望你能带丹妮斯去，丹妮斯也该出去见见世面了”
　　伊迪丝沉默的看着苍老的帝王，最终低下头，“是”
　　“丹妮斯这孩子，和她母亲一样，都是个倔强的人”或许是伊迪丝的答应让奥尔登放下了什么顾忌，开始回忆起前程往事起来，难得的和伊迪丝多说了点以前的事情，“这三年辛苦那孩子了，要不是我没用……唉，不说了，丹妮斯就摆脱了”
　　“准备准备吧，明天还有个记者招待会”奥尔登放下最后一句话，挂断了通讯。
　　亚兰坐在沙发上，茶几上是福兰德准备的点心和水果，一老一少皆盯着面前的电视，福兰德笑呵呵的说，“小小姐，你还没见过小姐开记者招待会吧？”
　　前三年伊迪丝上战场的次数也不少，但都是小打小闹，解决的速度很快，不是什么值得大肆宣言的大事，自然是不需要开记者招待会，但这次不一样，说不定，这是持续这么多年战争以来，他们打得最后一场战役。
　　摆着伊迪丝名牌的会议桌空无一眼，望眼欲穿的记者们扛着长枪短炮对准空无一人的座椅，直到这次主角出现，一顿猛拍。
　　埃尔伯特坐落于最中间，丹妮斯坐在对方左手边，伊迪丝坐在对方右手边，明明是以埃尔伯特为中心，这场三个人的记者招待会目标全部都在伊迪丝身上。
　　埃尔伯特保持着笑容，似乎并不在意这种喧宾夺主的场面，说了些冠冕堂皇的场面话，“……相信这次在伊迪丝上将的带领下，我们能结束这场长达数千年的战争！”
　　伊迪丝意外的看了埃尔伯特一眼，以她对这位王子的了解，可不是这种把荣耀都堆在其他人身上的人，况且这次，埃尔伯特打的不就是捞军功的主意么，居然现在把记者的大部分视线都转移到她身上？
　　台下的记者在经过大王子的这么一番话显然更加激动了起来，但在埃尔伯特之后，还有三公主的发言，只能耐着性子等这位没有实权的公主发言。
　　穿着华丽正装的丹妮斯冷淡着一张脸，没像哥哥一样鼓动人心，反而和伊迪丝又异曲同工之妙，“父王这次派我出征，初衷是想锻炼我，我不会辜负父王的心意，同样，我会跟随伊迪丝上将为帝国带回荣光”
　　丹妮斯只说了短短的几句话，便闭上嘴安安静静的坐在一边，记者们的视线落在伊迪丝身上，热切的眼神仿佛要在伊迪丝身上烧出一个洞，尽管所有人都知道，伊迪丝的话很少，每次记者会都挖不出什么有料的消息。
　　“平定战争是我的责任，我会尽最大努力，为帝国带回和平”短短的一句话，就是伊迪丝说的全部话，穿着军装的女人英姿飒爽，沉迷几秒后，闪光灯变得更加热烈起来。
　　一番发言之后便是记者询问时间，不乏有想趁这个机会挖点大料的记者，奈何三个主人公嘴巴比谁都严实，半点料都挖不出来。
　　坐在电视机的钱福兰德幽幽的道，“小姐每次只会说这么一句话”
　　是的，每次伊迪丝的记者发表会就只说这么一句话，以前还有人抗议，现在所有人都把这句话当做定心丸，仿佛有了伊迪丝这句承诺，他们将所向披靡。
　　福兰德说，“小小姐，我去准备下午茶，您……”半句话卡在喉咙口没能说出口，实在是亚兰这副样子少见的很。
　　小姑娘平常总是一副调皮捣蛋的模样，每次见外人又是另外一副冷静的面容，闯了祸又是软软的撒娇，现在这副神态还是福兰德第一见到，不过……
　　福兰德心中掀起了轩然大波，作为经历了风风雨雨的老人，福兰德自然明白亚兰这副表情包含了什么意义，小小姐她……不会的，福兰德把这个恐怖的念头撇去，怎么可能呢，小姐可是亚兰小姐的监护人，怎么可能呢？
　　“小小姐”福兰德一边否认那个恐怖的猜想，一边又忍不住的试探，“是第一次看到小姐这副样子么？激动的脸都红了”
　　被福兰德这么一提醒，亚兰下意识的摸了摸脸颊，滚烫的温度传递到掌心，她捂着脸，跑进了洗手间。
　　镜子里照出亚兰现在的形象，脸颊通红，一双祖母绿的眼睛水盈盈的，仿佛含着以往泉水，看着就是衣服少女怀春的模样。
　　亚兰猛地一怔，少女怀春？她怎么会想到这个词语？对了，福兰德爷爷不会想到什么吧？一想到着人，亚兰心脏一沉，滚烫的心脏恍如跌入寒潭，一瞬间冷的发寒，弗拉德爷爷有没有发现？
　　亚兰完全没发现自己已经无比自然的接受了自己刚刚那副少女怀春的模样，还在担忧福兰德爷爷会不会想到自己的一样，等着脸颊上的红晕降下去后，勉强恢复成原来的淡定的模样。
　　福兰德手里拿着水果拼盘，放在茶几上，动作自然的仿佛刚刚自己什么都没说过，亚兰不知道怎么开口，干脆也装傻充愣。
　　两天后，伊迪丝踏上前往战场的路途，亚兰本来想去送对方，却被人山人海的空港给震惊到了，挤都挤不进去，只好坐在悬浮车里看直播，看着伊迪丝踏进了那艘自己当初见到的战舰，消失在视线中。
　　伊迪丝离开后的日子好像也没什么不同，一样的忙于学习，一样的忙碌，只是周末不再选择回家，大多数时间都呆在宿舍，偶尔回去看看福兰德爷爷，只是家里少了个人，她总觉得空落落的，还不如呆在宿舍里。
　　伊迪丝的情况亚兰能通过新闻了解，偶尔对方也会发一些消息回来，不过大多数都是报喜不报忧，每个星期两个人必定会有两次视频联络，只是这次对方的反击有些激烈，伊迪丝很忙，为了不打扰对方，亚兰总是乖巧的表示自己需要休息，让伊迪丝也好好休息，能让对方有更多的休息时间。
　　两个人之间的那点联系，还不如亚兰在新闻上了解的消息多，学校里关于她和伊迪丝之间关系的讨论热度也慢慢的降低。


第41章 
　　除去关注伊迪丝的消息, 大部分时间亚兰都沉迷于制作机甲无法自拔, 事实上这个时间段还远远没有自己制作机甲的程度，最低自主制造机甲也要下个学期才会进行。
　　亚兰自我学习是进度习惯了快节奏，导师教授的速度比不上自我理解的速度, 干脆直接自己动手，后来不知道是伊迪丝走前拜托过费迪南, 还是费迪南看中了她，伊迪丝不在的这段时间, 亚兰接触的最频繁的是费迪南, 甚至已经和对方约定好了假期在实验室做助手这件事。
　　只不过现在亚兰已经在对方实验室里拥有了一席之地，虽然只是实习的头衔, 不过已经让亚兰很满意了。
　　这场战争持续的时间格外的漫长，整整两个月的时间，这场战争还是没有结束，亚兰学校实验室两头跑，不知不觉中, 连凯和尤拉之间的距离越来越近也是后知后觉的察觉到。
　　丹妮斯也去了前线，找了半天, 亚兰就只有路加一个人可以询问点消息。
　　依旧是在光网上联络，路加刚结束一场战斗，亚兰长话短说, “你知道凯和尤拉之间发生了什么事么？”
　　“唔，她们好像吵架了？”沉迷战斗无法自拔的少年满脸迷茫，绞尽脑汁只能想出这么一个消息。
　　两个几乎与世隔绝的人沉默了半响, 对视一眼后决定把这件事放一放，稍微叙旧了两句后便下了线。
　　亚兰决定亲自去问凯，之前还没觉得，因为凯和尤拉两个人几乎是形影不离，这会儿吵架了之后亚兰才觉得气氛有点不太对劲。
　　凯这个人有些大大咧咧的，最近也非常苦恼尤拉对自己的态度，百思不得其解为什么尤拉疏远了自己，见亚兰来询问，像是倒豆子一样噼里啪啦的把烦恼统统宣泄了出来。
　　“你是说，尤拉在知道你答应了联谊之后，才不理你的？”亚兰重复了一遍对方的话，觉得这句话包含的信息量有点大，而且让她十分不能理解。
　　“是啊”凯也满脸郁闷，“就是在我说了有人邀请我联谊我答应了之后才变成现在这副样子的”
　　亚兰直觉对方应该还有什么事情没说清楚，不过更加有可能的是凯连对方生气的点都不知道，只知道自己说了联谊后对方生气了，看来还是得去问问尤拉。
　　安静的少女坐在床边，一双琥珀色的眼睛静静的盯着亚兰看，半响才淡淡的说了句与，“她是这么说的？”
　　“嗯”亚兰忍不住道，“是不是有什么误会凯不知道？”
　　尤拉冷哼了一声，平常看起来温温柔柔的人现在这么一声冷哼，无端端的让人觉得有点冷，“误会？她不知道，她当然什么都不知道，不知道是装傻还是真傻”
　　尤拉这么说，亚兰又是一脸迷糊，是她沉迷实验过于长久，导致两个舍友之间的感情破裂了？
　　“别乱想”像是知道亚兰脑子里想点什么，尤拉叹了口气，“是我想当然了，以为她也……”
　　“凯怎么了？”
　　“我喜欢她”尤拉抛下了这个重磅炸弹。
　　亚兰：？？？
　　不过这么一说，也能理解尤拉无端端生气的体现，毕竟喜欢的对象去参加联谊，还满脸无所谓的告诉她，是个人都没法忍吧？
　　或许是说了个开口，后面的话就好开口了，尤拉像是倒豆子一样把她的苦恼倾诉出。
　　其实事情也很简单，并没有多复杂，只是四个字，日久生情而已。
　　尤拉从小身体不适，在加入埃斯特菲前更是大门不出二门不迈，凯这样的性格是她第一次遇见，就像安静久了的人心底也羡慕那些能跑能跳，能畅所欲言不用顾忌任何事情的人一样。
　　凯的性格对于她来说像是一束阳光，对方开朗粘人，不擅长拒绝的尤拉很快被人黏上，在对方不自觉的维护下渐渐产生了感情能理解，当然，变成现在这副样子其中有一部人原因是凯本人是个天然撩，而且是撩人不自知的那种。
　　会记住尤拉的喜好，偶尔给点小惊喜，让尤拉以为对方对自己抱有同样感情的是处于某次的追求者，凯对这个追求者的出现表现的格外烦躁，还会不自觉的做出让尤拉远离那个人的实际行动。
　　但现在看来，就在前不久对方满脸无所谓的说自己要参加一个联谊的时候，尤拉单方面的以为就此破裂，对方对自己生气感到十分无解，并且满脸无辜的问她怎么了。
　　一向顺风顺水的尤拉在对方身上栽了跟头，一向冷静的尤拉这回也不由得有些挫败，想要点私人空间好好理一理这段时间发生的事情。
　　亚兰听完也不知道该怎么开解，毕竟自己还是个什么都没经历过的人，要说感情经历，偷偷暗恋家长算不算？只能体贴的给尤拉留下私人空间，并且对满脸希翼凑过来询问结果的凯留下一张冷漠脸。
　　不过很快，尤拉就整理好了情绪，好像什么都没发生似的，似乎和凯之间的距离又变回了以前的模样。
　　凯思来想去还是觉得尤拉在生气自己什么都没说就参加了一个联谊，最后一拍板，决定邀请尤拉一起去。
　　亚兰作为一个旁观者都为对方的这一系列智障操作感到窒息，最主要的是，尤拉居然只是想了想就同意了！这是什么新型的玩法？亚兰不想知道，也不再去凑合进这件事里。
　　两个人后续的事情亚兰没关注，因为费迪南最近交给她的任务越来越重，不过相对的，吸收的知识也越多。
　　亚兰像个小尾巴一样跟在费迪南的身后，手里拿着个本子记着自己觉得重要的地方，费迪南指着正在制作的某个机甲部位问，“还记得昨天我说的？”
　　“嗯”亚兰点头，顺口把昨天费迪南说的知识说了一遍。
　　“嗯，不错”费迪南点点头，下一秒，“你去试试”
　　“我？”亚兰指了指自己，有些不可置信，又有些兴奋。
　　“没信心？”
　　“当然有”亚兰下意识的说，随后露出一个笑，“我会尽力的”
　　一架机甲最主要的部分无非是驾驶核心，如今的机甲驾驶分为两种形式，一种是手动形式，一种是思维操作，前者已经被渐渐淘汰，比起手动，思维操作显然比手动的速度要快上很多，不过不是每个机甲师都能和机甲的操作系统百分百合拍，怎么制作和机甲师思维匹配度高的机甲师最难的。
　　不过费迪南可没让亚兰做这么重要的核心，而是机甲躯干的部位，如何搭载武器以及设计的更加便捷，不会因为增加的武器导致机体臃肿行动不便。
　　看起来年幼的小姑娘认真努力的制作躯干，费迪南笑了笑，对这个未来的徒弟越发的满意。
　　伊迪丝的拜托是一方面，亚兰本身的天赋和对知识的渴望才是费迪南看中这个弟子的根本原因，这么段时间的观察，对亚兰是越发的满意，就等着某个合适的时机说一说这件事。
　　由于第一次亲自参加设计，亚兰泡在实验室的时间有点久，回到宿舍的时候已经很晚了，原本以为两个舍友已经休息了，刚为自己做完一顿晚饭，就听到门开的声音。
　　不知道从哪里回来的两位舍友一前一后的进了宿舍，亚兰端着盘子开口，“你们今天怎么这么晚回来，做什么……”
　　尾音被亚兰吞回了肚子，因为这两位舍友的状态明显不太对劲，两个人相比平常的穿着要精致一点，甚至还化了淡淡的妆容，嘴唇殷红。
　　凯显然没想到亚兰居然还没休息，原本不自在的脸色一僵，脸上的红色越加明显，匆匆忙忙一句，“我先回房间了”
　　她十分怀疑要是自己叫住人再逼问上两句，这位舍友就要羞愤而死，相比凯的羞愤，尤拉就比较淡定了，或者说是春风得意？她还从来没再这位舍友的脸上发现过如此明显的情绪。
　　“你对她做什么了？”亚兰没忍住，多问了一句。
　　“没什么”尤拉轻描淡写，“摊牌了而已”
　　“看起来，结果应该还不错？”
　　尤拉没说话，但脸上的表情已经说明了一切，端着晚餐的亚兰看了看自己手里的晚饭，又看了看回房间的尤拉，觉得自己好像突然吃饱了？
　　两位舍友感情的变质过程她不清楚，不过她非常清楚两个人的黏糊程度越发的上升了，之前凯可能还有点不太好意思，在她面前还会装一装，在尤拉一句，“她早就知道了”震惊了身心之后，尤拉的动作也大胆了许多。
　　不过出乎意料的是，亚兰一直以为性格开朗的凯是处于主导地位的，但事实上，一开始她以为的安静羞涩的尤拉才是两个人关系中占据主导地位的那个人。
　　要是说两个舍友之间的变化对她产生了什么影响的话，那大约就只有吃狗粮吃到饱，还有，她有点想念她的家长了。
　　最近伊迪丝已经有很长一段时间没给她发消息了，她有点担心。


第42章 
　　都说女人的第六感最灵敏, 精灵的第六感才是最灵敏的, 亚兰的担忧没过多久，变成了事实，这场被誉为结束长达千年的战争陷入了前所未有的困难, 原本应该是强弩之末的科基歇尔不知道哪里拉来了强力外援，原本应该轻轻松松的战争变成了苦战。
　　他们不知道对方的外援是谁, 只是在长时间的纠缠中察觉到对方的不对劲，才发现对方和消息中完全不合的士兵人数还有后援。
　　尤其是对方的反扑, 比想象中的更加棘手, 前线虽然打退了一波侵入者，但相对的, 他们也没讨到多大的好处。
　　忐忑不安的等待了一段时间，非但没有得到捷报，甚至还得到召集驳灵师的消息，说明先前的灵植药物不够了，亚兰看到这个消息的时候懵了一瞬间, 灵植对人类的重要性不言而喻，大部分药物都有灵植的成分, 灵植对伤口的回复程度快，能让士兵以最快速度重新投入战场。
　　灵植不足就说明能上战场的士兵在减少，说明伊迪丝的处境不怎么好。
　　几乎是在得到这个消息的时候, 亚兰就坐立不安了起来，不知道怎么回事，她总觉得这一切都处处充满了违和之感, 伊迪丝不在身边，她无法放心。
　　驳灵师的召集同样在埃斯特菲有进行，不过召集的对象是即将毕业的那批学生，除了那届学生，其他学生是没机会上场的，虽然是这样，亚兰还是忐忑不安抱着万一过了的心态报了名。
　　召集的非常紧急，亚兰报名没多久就听到第一批志愿者已经出发去前线了，当然，去的是前线的大后方，为前方浴血奋战的将士们提供后勤。
　　随后的第三天，亚兰收到了出发的消息。
　　尤拉正好在亚兰身边，看到这条消息时质问道，“你报了名？不对，只有四年级学生才能参加志愿啊，你才一年级……怎么会？”
　　一向淡定的尤拉都有些语无伦次，战场是多么危险的存在，不是小孩子过家家的考核，有导师在暗中保护，那是刀剑无眼的战场啊，虽然是后勤，危险程度可比在帝都星上高多了。
　　亚兰虽然觉得自己一个一年级的学生通过了报名这件事有点玄幻，能去前线已经是求之不得的事，并没有声张，直到这批志愿者即将前往前线，踏上飞船的前的核实名单时间，管事的导师才发现这么个另类。
　　“哪个是亚兰？”年轻的导师皱着眉点了点光脑，嘀嘀咕咕了一声，“系统出错了？”
　　身边的另外一个导师闻言，悄声询问，“怎么了？”
　　“系统好像出错了，这里多了个一年级的学生”
　　另外一个导师闻言，看了眼名单，的确有一个叫亚兰的一年级新生，“不会吧，会不会是看错了？一年级新生可不能参加，哪个是亚兰？”
　　隐藏于人群中的精灵心里咯噔一声，知道大概是自己被发现了，犹犹豫豫的刚打算站出去，不知道什么时候站在两位导师身边的兰劳笑着说，“大概是系统错乱了，我看过，都是四年级的新生”
　　两位导师面面相觑，被劳兰说的有些动摇，不约而同的再次看向了名单，刚刚还显示着一年级新生的资料不知何时变成了四年级，两位导师松了口气，“原来是我们看错了啊，没事了没事了，大家快点上飞船吧，马上要开船了”
　　亚兰直觉劳兰说了点什么，不过也无所谓了，无论她的目的是什么，只要达成她所希望的目的就好。
　　前往前线的志愿者并不算多，亚兰一个脸嫩生生的人引起了其他人的注意力，并没有人认识这个生面孔，不过既然能上飞船，大约是以前比较低调吧。
　　学院对这批志愿者的待遇非常好，这批前往前线的志愿者自然是有奖励的，等到从前线回来之后，不仅有奖金可以拿，回来后还能够拿到导师的推荐信，对于她们这些即将踏入社会的青年人来说，导师比起她们社会经验要更多，人脉更广，有了导师的推荐信，能走的更加顺畅一点。
　　每个志愿者都有自己的小房间，亚兰担心着伊迪丝，一路上几乎没怎么睡觉，偶尔只是闭上眼睛稍微休息一会。
　　飞船比不上战舰，战舰的外壳材料要更加坚硬，承受的起连续几次多段空间跳跃，飞船就不行了，得慢慢来，到前线一共花费了将近五天时间，就算是这样，也只是堪堪到达前线的最后方而已。
　　导师对着一群青涩的志愿者说了点注意事项，比如说前往不要到前线去，这里是最安全的大后方，只要安心的呆在这里净化灵植就可以了。
　　所有人都乖乖点头，领取物资和自己住的房间钥匙后便原地解散。
　　前线物资吃紧，房间没有那么宽裕，不过驳灵师的待遇很好，就算是他们这些志愿者，也拥有了两人一间的待遇，要知道那些士兵有可能睡的是大通铺，一个房间八九十个人也是有可能的。
　　物资的紧缺，导致这群志愿者刚刚落地就得开始工作，有专门的人把需要净化的灵植送到房间门口，这是第一天会有人送，后面都得自己去领取每天要净化的灵植，当然，如果超量完成也是有奖励的，还能在履历上增添光彩的一笔。
　　这点灵植对精灵来说不值得一提，不需要五分钟就能解决，她的舍友也是个看起来很年轻的女孩子，娃娃脸，笑得很甜，不过动作很利索，只是相处的那么短短的时间，亚兰就能看出这姑娘真的是特别喜欢吃甜，嘴里的糖就没断过。
　　“你不怕蛀牙？”亚兰看了半天，最终还是没忍住问出了口。
　　小姑娘鼓鼓囊囊的腮帮子从左边换到了右边，露出一个甜甜的笑容，“不怕啊，坏了再重新装一个就好了”
　　“……”她差点忘记了，这个时代的医疗技术很发达，蛀牙也只是需要换牙而已。
　　“对了，你知道这里离前线有多远么？”
　　“前线？”对方懵懵懂懂的眨了眨眼，“不知道，不过听导师说，这里是大后方，离前线还差两个星球的距离”
　　两个星球，亚兰默默计算，也不算很远，战舰一来一回也不过才花费两个小时时间，但现在最主要的是怎么去前线，没有机甲，没有战舰，甚至连个飞船也没有，驳灵师是重点保护对象，不会让他们去前线的。
　　“你想去前线嘛？”小姑娘吃完了一颗糖，又塞了一颗柠檬味的糖进嘴里，有些模糊不清的询问。
　　“是啊”亚兰笑笑，“可惜不知道怎么才能去前线……”
　　“那很简单啊”不知道是有意还是无意，对方依旧含着一块糖，神色无辜，“只要努力一点，向他们证明你有能力净化更加高阶的灵植，那些人说不定会带你去前线。”
　　灵植并不是净化完就可以，这些灵植可能在本体上时坚固无比，一旦脱离，就会变得十分娇弱，磕着碰着都不行，他们这群志愿者只是负责低阶灵植，这些灵植不怕运送，那些珍贵的灵植只有驳灵师当场净化，那两个小时的运输时间非常容易让好不容易进化出来的灵植没了效用。
　　这倒不妨也是个办法，不过这人……
　　亚兰默默的看了一眼对方，总感觉有些顺利的不可思议，就好像有人在背后这么悄悄的策划，有人推着自己往前线走……
　　对方无辜的睁着一双眼睛看着亚兰，在亚兰没有注意的地方，眼神有一瞬间的迷茫，那双眼睛重新清澈起来的时候，有些意外的顶了顶嘴里这颗柠檬味的糖，她怎么记得她好像吃的是葡萄味的？算了，柠檬味的也挺好吃的。
　　亚兰把对方的提议默默记在了心里，本人还是出去又找了找有没有其他方法到前线，这么不甘心的找了两三天，发现除了对方的这个方法，好像真的没其他方式前往前线了。
　　“劳兰小姐，你在看什么？”穿着军装的士兵疑惑的问。
　　“没什么”劳兰收回视线，红唇勾起一个淡淡的微笑，“看到一个挺有趣的志愿者”
　　“什么志愿者让劳兰小姐都刮目相看了？”略微浑厚的男声由远到近，士兵朝来人行了个礼。
　　“上将”兰劳打了声照顾，“可别这么说，毕竟青出于蓝而胜于蓝，年轻的血液总是不缺少的”
　　“哈哈哈哈，这可是你妄自菲薄了，这年轻一代，有谁还能比你的天赋还高？”
　　“这可说不定”劳兰的语气意味深长，眼神再次投向了外面那个捧着一大堆的灵植走的精灵。
　　“你是说，那个女孩？”第一军团长的语气带着些审视，这个时间段，任何有潜力，有能力的人都是宝贵的资源。
　　“是啊，这两天路过这里，光是我看到的，这孩子就已经来了四五次了”劳兰慢悠悠的道。
　　劳兰这么说，第一军团长的眼神变得严肃起来，这些志愿者净化的灵植是低阶灵植，一天可以净化三趟，再多的就透支能力了，但劳兰在这里只站了这么点时间，就看到这人来了四五次，说明这个人的实力很高，现在正是缺灵植的时候……
　　三言两语之间，第三军团长就已经下了决定，和劳兰说了两句话，便离开了现场。


第43章 
　　亚兰不知道自己已经被人盯上了, 照常生活, 只是没过几天，就有一个士兵敲响了门，说有人想见她。
　　在这个什么人脉关系都没有的地方, 亚兰想不到有谁会来找她，乖乖的跟着人走, 七拐八拐的跟着人走，越走越发现好像是往深处走的, 这么些天, 她也算是摸清楚了这里的大致规则，越往里, 身份就越高，就是不知道是哪个人想见她了。
　　走了五分钟左右，总算是到了地点，穿着军装的士兵敲了敲门，在得到里面的一声‘进来’之后朝亚兰行了个军礼, 便离开了现场。
　　亚兰定了定心神，保证自己是一副淡定的模样, 进了门。
　　门内别有乾坤，空间很大，靠里的地方有个办公桌, 两旁都是一些书架，亚兰悄悄打量那个坐在办公椅上处理事务的中年男人，对方没说话, 自己也没率先打破安静，而是悄悄的观察周围的环境。
　　处理完了一份事务，第三军团长抬眼看到站在眼前的人，这才想起他还叫了个人，这种忙碌的时候，容易忘事，“等多久了？”
　　亚兰，“没等多久，您叫我来有事？”
　　“也没什么大事”军团长站起身，“先自我介绍一下，你好，我是第三军团的团长克莱・佛林”
　　亚兰一惊，更加摸不着这种军团长职务的人找她有什么事了。
　　“放松点”或许是看出亚兰的紧张，克莱笑了笑，没给对方太多压力，“这次请你来，也不是什么大事，你是埃斯特菲学院的学生吧？”
　　亚兰点头。
　　“那可是个好地方，不然，也培养不出你这样的人才”克莱顿了顿，“我也不拐弯抹角了，这段时间我观察了你一段时间，以你的能力，呆在后勤有点浪费人才了，现在正是缺少驳灵师的时候，我希望你能和我一起去前线，发挥更大的作用”
　　克莱说完，又加上一句，“当然，这不是强制性的，前线危险很高，如果你同意，我们会派专人保护你，到时候也会和你的导师通知一声”
　　“我，去前线？”亚兰似乎是没反应过来，指了指自己。
　　克莱虽然急切的想要更多的人才，只是对方毕竟不是军人，只是志愿者，不能强迫，点了点头。
　　亚兰没想到，自己绞尽脑汁想要去前线，机会就这么措不及防的降临在自己身边，不过为了保险起见，还是装作十分犹豫的样子，说自己要回去考虑考虑。
　　十分爱吃甜食的舍友正含着一颗糖努力的净化今天份额的灵植，亚兰回来的时候正巧净化完第二波，询问了一句，“找你有什么事啊？”
　　“是想让我去前线”亚兰也没隐瞒，毕竟这位舍友当初还为自己支招。
　　“你要去前线？”舍友瞪圆了一双眼睛，“这么想不开去前线？后方多好啊，只要净化植物，不仅能锻炼能力还有奖励拿，前线这么危险，你居然要去前线？”
　　亚兰看了舍友一眼，没露出异样，只是笑了笑，“只是招揽我去前线，我还没想好”
　　“这样啊，不过我劝你还是别去，争又争不过那些大佬，危险程度还高，不如在大后方呆着”舍友絮絮叨叨的说着。
　　亚兰完全没把舍友的话听到心里去，她更加疑惑的一件事是，为什么舍友会对自己去前线这件事表示出一点都不知情的样子，当初给自己提出意见的人，不正是她么？
　　爱吃糖的舍友絮絮叨叨了一会，转眼就沉浸去今天的灵植任务中，亚兰等了一会，悄悄放出一丝能量，绿色丝线包裹住人，一点一点探查对方的异样。
　　能量在按照规定的路线运转，一切都很正常的样子，她不信邪，不死心的又转悠了几圈，快到自己放弃时，才敏锐的感受到一股不对劲。
　　那是一缕非常熟悉的气息，黑暗，黏腻且令人不适，虽然气息已经很淡，这股感觉她却从来都没有遗忘过，在哪个星际海盗上，她感受到比这缕淡淡的气息要浓郁千万倍的存在，令人不适。
　　这幕后肯定有推手，希望她去前线，只是到底是谁，亚兰一片迷茫，窥探不到半分线索。
　　这个神秘的幕后推手让精灵犹豫了半天，真真切切的好好考虑了一天，这个推手为什么想要她去前线，想要做什么，直到曾经来找过她的小兵再次前来，并且告知，他们下午就要出发，希望她能尽快给出答案。
　　最终，对伊迪丝的担忧战胜了对未知事件的忧虑，咬咬牙，表示自己愿意前往前线。
　　行李其实也没多少，时间刻不容缓，跟着小兵前往准备起飞的战舰，有过一面之缘的克莱对着人露出了一丝笑意，“有了你的帮忙，前线的战士们能多出一线生机”
　　亚兰没把这口冲天而降大锅放在心上，环视了一眼准备出发的人，大部分都是准备上战场的将士，还有一些不认识的人，还有一些曾经在光网上看到过的驳灵大师，最主要的，她还看到了一个熟悉的人，劳兰。
　　视线对上的一瞬间，对方朝她露出一个友好的笑容，或许是最初的时候对方给自己的印象过于深刻，亚兰没因为这个笑容而对对方改观，相反觉得更加诡异了点。
　　战舰的速度很快，一个小时的时候就已经到达战火交集的，地方，只是在半空中看看就能感受到战场的残酷，就连太空中都漂浮着不少机甲碎片，正在被机器人一个个收回，这些东西可以再次利用，战场上运送物资也是需要花费时间的，能重复利用的就重复利用。
　　荒芜的地面皆是战火席卷过够的痕迹，拿着行李，克莱找了个人把亚兰带到宿舍，顺便做了个检测，好判断给对方派遣什么样的任务。
　　前线比起后方来说，空气中多了一份沉重，一份匆忙，来来往往的人都是急匆匆的，没有像大后方那样还有一丝悠闲。
　　第三军团长回来的消息立马传到伊迪丝耳中，这次第三军团长是护送一批物资回来，作为机甲最重要的能源，这东西可不能随意。
　　伊迪丝这两天没好好休息，脸色肉眼可见的有些疲乏，身边跟着艾琳处理事务。
　　“辛苦了”
　　“说的什么话”克莱拍了拍伊迪丝的肩膀，“谁能想到这场战争会持续这么久，这几天没休息好？”
　　“嗯”伊迪丝揉了揉鼻根。
　　“注意休息，你可是主将，可不能以这种形象上战场”
　　主将同时也是军队的一根定心针，定心针慌了还打什么仗？
　　“我知道了”
　　两个人又聊了点战场现在的情况，便各自回到自己的岗位。
　　艾琳上前一步，“发现西南方向敌方突袭部队，需要击退么？”
　　“具体情况？”
　　“三十六排在目标附近……”
　　这边亚兰刚到宿舍放好行李，就有人敲了门，表明是带人去净化灵植的。
　　亚兰这回没表现出自己对灵植净化的轻松，测试也是估摸着一个度，没敢太过放肆，领着今天要净化的灵植回了宿舍。
　　这里的宿舍比后方的要小，亚兰是临时带过来的驳灵师，暂且只有一个人住，这倒是方便了亚兰的出行，不过就算到了前线，想要更进一步也困难重重，作为重点保护对象，危险的战火交集处是不能前往的，何况将领一般都是在最前方鼓舞人气，指定攻击方案，亚兰试图去前线两次，都被人及时的阻拦了下来，只能从周围的人嘴里零星听到哪里哪里又发现了地方的突袭部队。
　　转机发生在两天后，敌方军队再次集结兵力突袭，这次突袭的规模不算小，亚兰这边也能听到前往战火连天的炮火声，前去领取今日净化的灵植时，一个身上还带着硝烟味道的军人随意的指了几个人，“你，你，你，还有你，跟我来”
　　亚兰是被指中的四个人之一，被那人急急忙忙的带到了不知名的地方，亚兰没来过，不过闻着空气里越加浓郁的硝烟味也知道，恐怕自己是到战火交集的地方了。
　　这些驳灵师对未知的目的地有些迷茫，询问了几遍要去做什么，那个军官也不是个暴躁的性子，赶路的途中大约把事情说了说，“前线有个长官基因崩溃了，需要驳灵师稳定状况”
　　驳灵师除了净化灵植还有另外一个作用，他们的能量对于基因崩溃有稳定作用，不过只有稳定，想要让消除这个症状还是得靠灵植，基因崩溃在战场中并不罕见，长时间呆在战场上，精神长时间和机甲连接，便会有这种状况出现，这也是人类最初时候服用增强体质药剂的后遗症之一，也是迟迟没有被现代医学解决的症状之一。
　　随着距离越近，亚兰能闻到一股熟悉的气息，几乎是想想心就提起来了，那个长官，不会是伊迪丝吧？不会的，要是是伊迪丝，现在这个情况只会更加焦急，再说了，平常自己也有给伊迪丝护理，灵植更是没少吃，不会有这种情况出现的。
　　只不过有了这丝猜想，没见到实际情况前，亚兰也不能放下心，不断的祈祷对方没事。


第44章 
　　熟悉的味道越加浓郁, 就算基因崩溃的不是伊迪丝, 对方也应该就在这里。
　　通过身份验证，一行人匆匆忙忙的进了这件被特殊处理过的房间，基因崩溃的症状包括本人会不自觉的破坏周围的事务, 自身基因崩溃的过程非常痛苦，为了缓解身体内部痛苦, 会不自觉的用暴力来发泄这股疼痛。
　　亚兰粗粗扫视了一眼，不是伊迪丝那标志性的酒红色长发, 同样也是比较熟悉的发丝, 亚兰从记忆中挖出这个人的点点消息，是伊迪丝的副手, 尔莎。
　　“你们几个”那个带着他们来的军官朝一屋子地位比他高的长官行了个礼，催促着一行人上前给人稳定症状。
　　记忆中那个满脸笑意总是喜欢逗弄自己的副官如今满脸痛苦的躺在病床上，周身是固定身体的装置，为了防止伤人，也为了防止伤害到自己。
　　几个人定力比较好, 一步一个动作，不约而同的开始为尔莎固定状态, 深浅不一的绿色从掌心浮现，一点一点浸透进躺在病床上的女人。
　　尔莎面上痛苦的神色渐渐平缓下来，显然这些驳灵师的举动让她体内崩溃的基因正在不断稳定下来。
　　呆在一边的伊迪丝闭了闭眼, 再次睁眼的时候眼底的疲惫消失的一干二净，变回了那个果断的上将，“艾琳呢？”
　　“上将, 艾琳副将在门外”有人回答。
　　“让她进来吧”伊迪丝和这两个副官相处这么多年，怎么会不知道看起来冤家路窄的两个人实际上关系不知道有多好，艾琳也只是表面对尔莎恶语相向，实际上不知道有多么紧张对方。
　　这次尔莎给自己挡了一次攻击，虽然错不在自己，艾琳怕自己忍不住自己的情绪，硬是呆在外面没进来，现在情况稳定下来了，自己应该给两个人让出位置了。
　　这么想着的伊迪丝正打算离开，余光瞥见了一缕熟悉的绿色，浅淡的绿色发丝以诓本奔洌细弱的脖颈仿佛轻轻一折就会折断，相处了三年的孩子，几乎是阴影不理，伊迪丝眨了眨眼，扭头又回去看了一眼，虽然只是一个后脑勺，伊迪丝无比确认这就是自家小孩。
　　后脑勺炽热的视线让人无法忽视，亚兰手底下稳稳的稳定这尔莎的情况，原本对伊迪丝的担忧变成忐忑不安，毕竟这是自己私自出来的，伊迪丝肯定发现自己了。
　　长长的睫毛微微颤动，眼底的情绪乱成一团，手底下倒是依旧稳稳的在输出能量。
　　意识到现在场景的重要性，伊迪丝深呼一口气，惊喜和愤怒交加，强大的自制力没让自己现场失控，而是说了一句，“等治疗结束后把人带到我这里来”纤细的手指指向亚兰。
　　伊迪丝的话没有人会反抗，脚步声渐渐远去，亚兰松了口气，有些苦中作乐的想万一伊迪丝对自己的出现表现惊喜呢？
　　走了一个伊迪丝，又来了一个艾琳，对方全心全意的在担忧尔莎的身体情况，平日里的细心也没扔掉，几乎是一眼就看到了驳灵师里那个显眼的存在，老大家的小孩，怎么会跑到这里来？
　　一个个疑问浮上心头，随后被躺在病床的人一声痛苦的□□声夺回了全部的心神，把心思都放在了对方身上。
　　直到治疗基因崩溃的药剂拿来的时候，一行人持续能量输出大约一小时的时间，大量的能量溢出让一行驳灵师脸色都有些苍白，被人带下去休息，唯一一个脸色还可以的亚兰因为伊迪丝之前的吩咐被人带往位置的领域。
　　走了一小段路程，亚兰的视线中出现了一架熟悉的战舰，这是当初第一眼看到的战舰，和三年前一样，没什么变化。
　　那个军官只把人带到战舰门口，嘱咐了几句说明这是伊迪丝要带来的人之后便转身离去，这种战争紧迫的时候，也没多少人还有时间精力去八卦，看起来就没有攻击力的精灵通过一层层关卡被带到伊迪丝的办公室。
　　这个地方也非常眼熟，她之前在战舰的时候没少在上面晃悠，一些有权限的地方晃悠了个七七八八，到现在也还模模糊糊记得机甲内部的分布，胡思乱想的思绪被熟悉的声音打断，原本平静下来的思绪激荡起情绪，心脏扑通扑通的跳，不是因为见到对方的欣喜，而是对方即将落下的责骂。
　　带亚兰来的人体贴的开了门看着亚兰进去，便关上门守在门口。
　　不算大的办公室布置的一目了然，办公用的桌椅还有一套招呼客人的桌椅，除了这些装饰之外别无他物，亚兰能清晰的听到自己胸腔内那颗心脏的跳动。
　　不大不小的办公室内一片安静，忐忑不安的心情再安静的环境中慢慢达到顶峰，亚兰最先承受不住这份寂静，小姑娘眼眶微红，委屈吧啦的开口，“伊迪丝……”
　　亚兰一开口，在处理文件的伊迪丝叹了口气，眉宇间带着淡淡的无奈，还有对自家小孩半点都不听话的怒火，“亚兰，你知道前线有多危险么？”
　　亚兰打断了伊迪丝的话，语气委屈还带着隐隐的哭腔，“我知道，所以我才来，我担心你的危险……”
　　伊迪丝这下子训斥的话说不出口了，能怎么办呢？打又舍不得打，骂又被小姑娘委屈的表情给弄的心软，半句训斥的话都说不出口。
　　眼见着伊迪丝的态度明显软下了下来，非常懂得见缝插针的精灵，连忙拉近和伊迪丝的距离，一双微红的眼睛可怜巴巴的盯着人，没说话，但担忧和示弱在那双祖母绿的眼睛肿一览无余。
　　伊迪丝能怎么办？摸了摸亚兰乱糟糟的发丝，无奈的把之前没说完的话用更加温和的语气说了一遍，“你知道前线有多危险么？随随便便就跑过来，万一出了事我怎么办？嗯？”
　　亚兰表示自己不听，感受着对方的体温，一张小脸埋在带着幽香的怀抱里，熟悉的气息让亚兰这段时间吊着的心松缓了下来，闷闷的说，“可是，我也怕你出事啊，只有在你身边，我才什么都不怕。”
　　小姑娘软软糯糯的声音带着仰慕和安心，虽然伊迪丝的确怕亚兰在路上出了点什么事，一颗空荡荡的心也因为对方的到来被填的满满当当，安定了下来。
　　“好了好了，我这不是在这儿呢，都是大孩子了，还给长辈撒娇”
　　这声满是宠爱的语气完完全全就是面对自家不省心的孩子的态度，已经明白自己心意的精灵身体一僵，一股说不清道不明的感觉涌上心头，几乎是下意识的说，“你才不是长辈”
　　察觉到搭在身上的手臂微僵，亚兰一颗心高高提起，顿时懊悔不已，忐忑不安的等到伊迪丝的反应。
　　“我不是你的长辈？”伊迪丝黑漆漆的眼神盯着显然心虚的不行的精灵，慢吞吞的重复刚刚那句话，天知道她在听到这句话的那瞬间是什么感受，自己辛辛苦苦养了三年多的孩子如今亲口对她说，她不是长辈？那这么些年她的教导，她的培养算什么？
　　都说下意识说出口的话更是本人内心最真实的想法，被亚兰狠狠插上一刀的伊迪丝满眼疲惫，完全不知道自己是哪方面出了问题，居然让亚兰脱口而出这句话。
　　亚兰张着嘴，不知道好好的一个重逢场面怎么变成这副模样了，“伊迪丝……我不是那个意思……”
　　“那是什么意思？”伊迪丝被气笑了，她多久没体会到这种强烈的情绪波动了，原以为在父母去世后她不会有这么激烈的情绪，没想到今天在亚兰身上栽了跟头，顿时觉得自己过去那三年到底是为了什么？
　　“我不是你的长辈？亚兰，你把我当成什么了？”伊迪丝一字一句的问。
　　从小被伊迪丝宠着长大的亚兰从原本的心慌变成了难受，一向要风得风要雨得雨的小姑娘第一次遭受到伊迪丝的冷嘲热讽，那快滚出舌尖的道歉转眼间就变成带着尖刺的回答，“是！我没有把你当成长辈，我已经长大了，我不是小孩了”
　　伊迪丝强忍着怒火喷发，看着亚兰等着她能说出什么伤人的话出来，却没想到接下来对方的话像是一盆冷水直直的浇上怒火，不仅把怒火熄灭的一干二净还让她产生一种荒谬的情绪。
　　“我喜欢你！”亚兰脱口而出，在伊迪丝面前说话向来直来直去的精灵干脆把自己刚刚明白不久的感情宣泄而出。
　　精灵这个种族不会对一个人轻易产生好感，一旦产生，那就是深刻的情感，精灵的感情忠贞不二。
　　“我已经长大了，是个大人了”亚兰干脆把自己想说的话一股脑的说出口，“我们没有血缘关系，甚至在法律上你连监护人都不是，能不能把我当成大人看待？我对你产生了好感，对于我来说，你不是长辈，只是一个我喜欢的人而已”


第45章 
　　随着精灵一字一句的话说完, 伊迪丝像是完全石化了一样, 完全不知道事情怎么就发生到了现在这一步，甚至下意识的觉得这是对方的叛逆期而已，但亚兰的眼神告诉她, 她说的一切都是发自内心的。
　　“你……”伊迪丝张了张口，“亚兰, 你还小，还弄不清楚什么是崇拜什么事爱慕……”
　　“可我已经长大了”亚兰打断, “虽然我从五岁的身板长成现在的样子只有三年, 我知道我的年龄没有表面看起来这么年幼，精灵一族的成长速度和人类是一样的, 我为什么能三年就能长成现在这副样子，芙兰以前也说过”
　　芙兰以前是推断过亚兰成长速度过快的原因，对方过快的成长速度还有自己平常不自觉表露出的成熟让芙兰隐隐有个猜测，虽然荒谬但能完美解释亚兰的情况。
　　亚兰是因为不知名的原因，或许是因为能量不足而变成五岁孩子的模样, 在得到充足的能量之后才会快速成长，短短三年就能成长成这副二十多岁的模样。
　　这种只凭借猜测的荒谬原因当时没被伊迪丝放在心上, 这回却彻底被放在心头，面前这个孩子不是三年前那个身高不到腰际的小不点，而是一个大人, 可以通过自己一个人不利用任何关系摸到自己身边的成年人了。
　　死寂的安静弥漫在这间小小的空间内，亚兰一口气把自己的话说完，说完后才发现不妥, 但话已经说出口，已经成为了既定事实，亚兰就没像把关系再恢复成原来那样，趁着这次能改变伊迪丝的想法固然好，她再也不想和对方用以前那种方式相处下去了。
　　整理了因为激动而有些起伏的态度，亚兰眨了眨红彤彤的眼眶，半响才率先说出第一句话，“我先回去了，看到你没事我就放心了”
　　伊迪丝挽留的话没说出口对方就已经离开了房间，她像是被抽干了精气一样坐在座椅上，揉了揉太阳穴，原本以为软糯可爱的孩子却不像表面上那样软糯，也有自己的脾气，自己的小心思，或许自己是应该摆正自己的心态，不应该把亚兰当成三年前那个五岁的小孩，而是把对方当成一个成年人。
　　话虽然是和伊迪丝说开了，亚兰的心情却一下子落到了低谷，她不知道伊迪丝会不会因为今天而对她改变态度，或者是什么变化都没有，或者是悄无声息的远离，无论是哪种结果都不是她所期望的。
　　算了，既然走到现在这一步，以后还是走一步看一看，再糟糕，也不会比现在更糟糕了，就算伊迪丝不接受自己，她也是……
　　想到这里，亚兰眼眶一红，吧嗒吧嗒掉起了金豆豆，她无法想象那样的日子。
　　这一番对话让两个人精神气都受了点影响，去医务室看望尔莎的时候对方已经清醒了，艾琳在旁边伺候着这个一醒来就咋咋呼呼一脸苍白都掩盖不住本性的姑娘。
　　“老大？”咽下嘴里微微有些涩的灵植水果，“听说亚兰来了？”
　　提到这个名字，伊迪丝微不可及的顿了顿，随后点点头。
　　“那小姑娘呢？”两位副官是为数不多知道亚兰异样的人，伊迪丝也没想过瞒着，毕竟她们也是看着自己吧亚兰接回去的，虽然长大的亚兰和小时候有些不一样，但看久了也能看出点线索。
　　“我都好几年没见过她了”尔莎砸吧砸吧嘴，“不知道长大后的亚兰长的多漂亮”
　　“又不是没见过照片”坐在一片的艾琳冷冰冰的说。
　　“别这么说嘛”尔莎不在乎艾琳的反应，“还是亲眼看看才知道有多大变化啊，对了，老大”
　　“怎么？”
　　“亚兰长得这么漂亮，有没有追求者啊？”尔莎挤眉弄眼的问。
　　伊迪丝几乎是瞬间就想到昨天发生的一切，颇为不自在和头疼的回了一句，“不知道”
　　“不知道？这么重要的事情怎么能不知道呢？”尔莎一惊一乍，“这要是我家的小孩早就盯着了，这么漂亮一姑娘啊，怎么可能缺追求者，指不定就有人来供自家的白菜”
　　尔莎说的一脸痛心疾首，仿佛亚兰就是自家的小孩，“得防着自家孩子不被人叼走啊！”
　　伊迪丝在一边沉默的听着尔莎的叨叨，尔莎说到激动处甚至想手舞足蹈起来，被基因崩溃掏空的身体却没法支撑尔莎旺盛的精力，只能小幅度的在病床上象征性的挣扎挣扎。
　　“生病了还不好好躺着”艾琳这话说着像责怪，动作却轻柔无比的伺候着人，伊迪丝也不是什么情商不够的人，早就看出这两个人之间的猫腻，不过尔莎这个神经粗大的人显然还没意识到艾琳对她有意思。
　　伊迪丝在病房待了一会，便离开了，战场上还有很多事情等着自己处理，不能因为自己的私人事情而耽搁上战场的将士们。
　　这几天敌方的动作隐隐有些平静，按照估算的战斗力，对方应该还藏着掖着不少，她必须得做好最差的打算，接受来自对方的剧烈反抗。
　　亚兰这边虽然无法知道前线上的消息，倒是不断紧张起来的氛围还让还精灵感受到战事将近的紧迫感。
　　这两天驳灵师这边也在不断的净化灵植，就好像有什么东西在无形中催促着他们准备的再快点。
　　而在不远处另外一艘战舰内，坐着全帝国都熟悉的脸，大王子埃尔伯特，此时身边还跟着两个人，正是亚兰前不久才见到的劳兰，还有另外一个站的笔直，一脸正气的中年男人。
　　“劳兰”埃尔伯特眉宇间有些淡淡的烦躁，他本身就不是一个脾气很好的人，只是为了大众形象而硬生生的在忍耐着而已，现在远离了那个奄奄一息的老东西视线，本性顿时暴露了出来，“这场战争还有多久结束？”
　　“殿下不必着急”劳兰笑了笑，从容不迫的态度似乎是感染到了埃尔伯特，烦躁稍微降下了一点，“这场战争只会结束在您的手里，当这场战争结束后，所有一切您看不顺眼的人都会消失在您的视野里”
　　劳兰这一番话说的埃尔伯特浑身舒畅不已，自从劳兰来了这三年，埃尔伯特觉得日子过的越加的舒心，这次的出征是劳兰建议的，帝国的最后之战，引领帝国赢得最后一场战争，这样的名头足以让他在民众中获得足够的支持，这样就不用再看到那个讨厌的兄弟的嘴脸。
　　“对了，丹妮斯呢？”埃尔伯特问道。
　　“三殿下在第一军团战舰上”劳兰说。
　　“哼，丹妮斯不足为惧，第一军团长也是个怕死的孬种”埃尔伯特一番带着高高在上的意味点评着，“这场战争最后的得利者，只会是我”
　　大王子雄心壮志的一番宣言在劳兰这里得到敷衍的夸奖，不过劳兰可不会让对方察觉到自己的敷衍。
　　解决完了这个大王子，脸上的笑容转眼变成敷衍，不过是她手下的棋子，人类果然是最好控制的生物，无论科技多发达，贪婪这个弱点足以让她不畏惧这个族群。
　　至于那个缩小了力量和身形的亚兰……
　　劳兰的双眸一瞬间变得漆黑无比，散溢出点点黑雾，幸好当初自己逃出来的时候下了点东西，不然现在谁占据上风还说不准，不过很快了，再有一点点时间，再给她一点点时间，只要除掉了亚兰，她的族群就有救了。
　　战事在某一天有了变化，伊迪丝第一时间受到了来自战线最前方的消息，敌方的攻击变得激烈，一共从三个方向攻击而来，看起来是想来个包围？
　　眼底倒映着淡蓝色的战场地图，一条条命令有条不絮的被传达下来，“艾琳，机甲呢？”
　　“已经准备好了”艾琳立马回复。
　　上次尔莎虽然给伊迪丝挡了一击，不过之前强烈的战斗让【守护】受了不小的伤，这两天一直在紧急修复中。
　　“走，去会会他们”酒红色长发利落扎起，贴身战斗服包裹玲珑有致的身躯，一双狭长的眼睛透露着锋芒，正好前几天的怒火还没发泄。
　　亚兰站在窗口前望着黑漆漆的天空，这颗星球周边没有恒星，天色是永恒的黑暗，漆黑的天空划过几道银白色的光芒，紧接着停在前方的战舰也缓慢启动。
　　亚兰的一颗心脏几乎是在同一时间狠狠揪起，这是开战了，伊迪丝的战舰都出发了，看来这场战斗有最后一站的意思。
　　前几天发生的矛盾抛之脑后，她后悔这个时间段和对方坦白自己的心思了，明明知道现在是最关键的战斗时候，怎么能这么任性的发泄自己的情绪？现在好了，因为那次争吵两个人之后就没见过面，尽管她知道自己的生活质量在提高是伊迪丝吩咐过，也没放下那些繁杂的情绪去找人。
　　站在门口的军人及时的拦住跑出去的亚兰，“现在是紧急时刻，请后勤人员呆在这里”
　　话是这么说，她怎么能忍得住呆在这里？本身她来的目的就是为了伊迪丝啊，只是有人阻拦，她只能眼睁睁的看着战舰一架又一架的起飞。


第46章 
　　这一打, 又是好几天没消息, 只能看到不断被送回后勤的伤员以及治疗好的士兵重新上战场。
　　胸腔内的器官在不安的跳动，她不知道这股不安来自什么地方，只是本能的觉得伊迪丝有危险。
　　“喂”
　　“谁？”突如其来的身影使全身上下的鸡皮疙瘩不受控制的冒起, 警惕的看向自己身后。
　　原本应该是阴影的地方不知何时出现了一道身影，纤瘦且柔弱, 就这么懒懒散散的依靠在门框上，平常在周围警觉保护的人却没有丝毫动静。
　　应该是被这个人解决掉了。
　　这种时候, 亚兰反而更加冷静, 思考接下来的对策。
　　“不用这么紧张吧”声音轻笑了一声，“好歹我们也是老对手了不是, 哦，差点忘记了，曾经高高在上的人现在可是什么都不记得，弱小的不堪一击”
　　随着人影一步步的紧逼，亚兰总算是看清楚了来人的外貌, 劳兰。
　　相比平常穿的干净的劳兰，这个突然出现在这里的人浑身上下一身漆黑的长袍, 上有精美繁复的刺绣，亚兰觉得有些熟悉，但想不出来自己到底在哪里看到过这个东西。
　　“劳兰？你想做什么？”
　　“想说什么？”劳兰的声音飘忽了一瞬, “当然是，杀了你啊……”
　　突然爆发的漆黑雾气措不及防的扑向精灵，这股让人感觉恶寒的气息十分熟悉, 当初那个舍友身体中还残留着这么一股味道，令人恶心透顶。
　　“原来是你在暗中搞鬼？”
　　“现在才注意到？”劳兰上前逼近，手里不知何时出现了一把短刃，同样环绕着一股令人不适的黑雾，“我以为在最初的时候，你就应该警惕我了？”
　　翠绿的发丝轻飘飘的落在地面，亚兰顾不得其他，对方给她的感觉过于恶心，揣在兜里的迷你版烈火树猛然膨胀，一瞬间回复回来的体型，炽热的能量让逼近的人不得不后退了几步。
　　“看起来这几年也不是全然去当乖宝宝了？”劳兰说完，一张脸被黑雾重新包裹了起来，那点炽热的能量无法穿透黑雾，也无法对劳兰有实质性的伤害。
　　亚兰手里有不少灵植种子，这是伊迪丝给自己备的，为的就是自己有危险的时候能有保护自己的力量。
　　密密麻麻的藤蔓在绿光催化下快速长大，几乎比手臂还粗的藤蔓凶狠的朝劳兰攻击而去，这是白根条，当初亚兰用这个控制过想对她下手的人，现在用来对付劳兰。
　　“白根条？”劳兰挑眉，短刃和藤蔓相互碰撞却只留下点白痕，下一秒，残留的黑雾渗入白根条，粗壮的藤蔓一瞬间化为焦土。
　　“看起来，你的这些攻击不怎么有用啊”劳兰的声音带着愉悦和癫狂，“太弱了，简直太弱了……”
　　白皙的脸蛋慢慢浮现出一抹血线，黑雾扭动着身躯往伤口钻，这股恶寒和熟悉感让亚兰停顿了一秒，这种熟悉的感觉她再熟悉不过，正是三年来她在记忆区不断斗争的那股能量，原来，原来是这个人在搞鬼？
　　“怎么了？动作变得迟钝了哦？”
　　“原来是你”绿光乍现，一瞬间把黑雾驱散了不少，随后又源源不断的补充上来。
　　“哎呀，真是可惜了，要是以前的你，说不定我连五分钟时间都撑不过，不过现在”劳兰贴近亚兰的脖颈，“你的命是我的了”
　　堪堪躲过锋利的刀刃，没把脖颈割断，但也留下了伤口。
　　驱散使劲往伤口钻的黑雾，她们这边打斗的声音这么大，其他人居然一点动静都没有？
　　“是在看什么呢？嗯？”劳兰愉悦的说，“是在想怎么没人来救你？别费力气了，这片地方我已经屏蔽了，可不会有人知道这里发生了什么”
　　亚兰眯着眼睛思考现在的情况，对方的本领应该没大到把整地盘都屏蔽，一个人的能力有限，估摸着只屏蔽了大约这一小块地方。
　　心下一番计较，便定下心神，对劳兰的各种嘲讽开始反击，“以前怎么没发现你这么话多？”
　　“看在你快死的份上”劳兰语气愉悦，显然是对这个结果充满了期待，“让你多知道点啊，小精灵？”
　　劳兰知道的自己的种族？也对，自己失忆都是对方搞的鬼，怎么可能不知道自己的种族。
　　衣物划上不少伤痕，殷红的血液在衣物上晕染开一片痕迹，亚兰往外围逃去。
　　“还想往哪里跑？”黑雾迅速弥漫而上，被接连不断的绿光击散。
　　劳兰显然是对亚兰有些轻敌了，见亚兰拖着一身的伤往一个方向跑，几乎是瞬间就知道对方想往哪里去，这是往物资飞船的方向走。
　　这可不行，她的命，得留下来才行，劳兰这下子才发了狠，黑雾恍若夺人性命的镰刀，不断的逼近人，侵蚀着伤口。
　　力量差距太大了……亚兰抹去嘴角溢出的血液，还有一百米的距离，就能到目的地了，她能隐约看到前方的那些灯光，恍若镜月水花，一会有一会无，这大概就是对方的能力，屏蔽了这里的动静，但到一定距离也能微微知晓一些动静。
　　只要再坚持一会，赤红色的火焰喷射而出，消除了部分黑雾，却有源源不断的黑雾在不断的逼近，仿佛无穷无尽。
　　“……今晚好安静啊”模糊的声音似乎已经很接近了，失血过多，饶是她自制力强大，大脑也有些恍惚了，浑身冰冷冷的，急需要休息，这三年伊迪丝对她的锻炼显然手下留情了。
　　劳兰的动作也变得焦急起来，如果今天失手，她再想要动手就困难多了，本来今天抱着对方必死无疑的态度才这么大大咧咧的发泄自己的情绪，绝对不能放过对方。
　　模糊的视线让亚兰身体一个踉跄，舌尖的刺痛让精神短暂的精神起来，劳兰的能力好像天生克制她一样，原本生龙活虎的烈火树如今支零破碎，还在顽强的保护着精灵。
　　“快点，这批货物得快点送过去，还五分钟就开船了”
　　“知道了，马上就好”
　　短暂的对话却是亚兰的希望，她待在这里这么久也并不是一无所获，原本也想着搭乘物资飞船的便车，但那些士兵看得太紧了，她只能在周边溜达两圈，再多的就会被人客客气气的请回去。
　　不过现在劳兰的出现倒不失个机会，她能趁着这个机会溜上去，只有五分钟的时间――祖母绿的双眸恍惚了一瞬间，随后再次变得清明，顺着指尖低落的血液留下刺眼的痕迹，临时找的障碍物显然躲不过对方的搜查，眨眼间就消失成了粉尘。
　　高高扬起的集装箱朝精灵砸去，重击让亚兰双眼发昏，这巨大的动静总算是让巡逻人员产生了点疑惑。
　　“怎么回事，好像有声音？”
　　“走，去看看”
　　拿着能源枪的士兵朝这边走来，劳兰心里一咯噔，虽然非常想现在立马就把人给杀了，但对方一过来就会发现这里的不对劲，猛烈攻击的黑雾收敛了些许，亚兰获得少许喘息时间，还能听到士兵和劳兰对话的声音。
　　这点时间不多，她得抓紧――伤痕累累的身躯一瘸一拐的往某个物资集装箱走去。
　　勉强打开集装箱，里面装载的是机甲所需能量源，挖出一个空隙把自己埋进去，亚兰没放松，用最后的力量把自己的气息抹得一干二净后，彻底昏迷了过去，之后的事情，只能听天由命了。
　　“劳兰小姐？你怎么在这里？”听闻动静赶来的士兵有些意外的看到这位本应该在房间好好休息的驳灵师。
　　“睡不着出来逛逛”劳兰勾起一抹笑容，轻猫淡写的说，“这里没什么事，你们回去忙吧”
　　“我听到这里有动静，所以来看看，劳兰小姐有看到什么么？”
　　心下恼怒对方话怎么这么多，黑雾还在尽心尽力的屏蔽两个人的感官，身后的场面已经变得一塌糊涂，只要他们再走进一点，就能察觉到地面的异常，面上还是端着副模样，一脸诧异的问，“是么，我没看到什么动静”
　　士兵显然是不亲眼看到有些不放心，打算绕过人仔细看看，眼前一黑，神采消失了一瞬，愣愣的转头回到自己原来的岗位。
　　解决完突如其来的意外，劳兰转头变了个脸色，匆匆忙忙搜索亚兰的踪迹，黑雾所到之处，却没有半点那股令人厌恶的生命特征和能量。
　　集装箱被摇摇晃晃的抬起，“咦，这个怎么重了点？”
　　“快点，别偷懒，这些可是重要物资”负责人催促到。
　　那人摇了摇头，没多想，把东西抬进了飞船。
　　亚兰是在疼痛中醒来的，身体器官在无声的尖叫，全身传来的疼痛告诉她受的伤有点重，周身硬邦邦的感觉也让身体非常的不适。
　　看样子，她应该逃出来了――
　　亚兰迷迷糊糊的想，身体疼痛唤醒了意志，看了眼手心残留的枝丫，那株陪伴了她三年的烈火树终究还是化为了残骸。
　　得先弄清楚现在的处境。
　　精灵挣扎着起身，掀开集装箱，小心翼翼的环顾了一圈，周围并没有人，看起来是仓库，伤口因为动作再次崩开，一身衣服已经不能看了，全是被血液染红的痕迹。
　　这里大概是仓库――
　　费劲心思给自己找了个不容易被发现的角落蹲着，现在才有时间给自己收拾下伤口。


第47章 
　　这次从帝都星出来, 想着给伊迪丝准备点东西, 基本上都是有关于疗伤的东西，现在倒是不缺能治疗伤口的东西，只是衣服储备空间里只有一套, 包扎好伤口，门口隐隐传来动静。
　　亚兰屏住呼吸, 下意识的没惊动来人。
　　“把这些都搬走”男低音淡淡的吩咐到。
　　不过她刚刚把痕迹清理掉了，就是集装箱里面的血迹没来得及清理, 不知道他们会不会打开检查, 亚兰一颗心脏高高提起。
　　不过他们只是老老实实来搬东西的，没发现仓库里有什么不一样的地方。
　　满满一仓库的东西被陆陆续续搬走了一大半, 动静越来越小，只是关门的声音迟迟没有出现。
　　半响，亚兰半闭着眼睛听到那个男低音又说了一句，“办好了么？”
　　“办好了”
　　令人作呕的气味只出现了一瞬间，刚刚才结束对战的精灵敏感无比, 小心翼翼的窥视着外面发生的场景，一高一矮的两人只出现了一瞬间, 亚兰只看到两个人离开仓库时，其中一个被灯光照亮的那半张脸。
　　吃下去的药物在起作用，她没发现的是, 一直被自己当做一个装饰物带在脖颈间的褐色椭圆物散发着微弱的光芒。
　　捣鼓了一会，她现在才清醒自己平日里看的书足够多，不也是机甲制造的机械也看得不少, 现在才能临时做出一个能把大门打开的仪器，不然就得被困在这里了。
　　突如其来的光亮让长时间呆在黑暗里的精灵不适的眯了眯眼，眨掉生理性盐水，这里不知道是哪架战舰，就从刚刚感觉到的那股能量，她就不能暴露自己。
　　仓库周边没多少人，一路上没碰上多少人，偶尔碰上人了，也是匆匆忙忙的离开，亚兰摸索了一会，意识到这里大约是战舰的底层，这里一般是放仓库的地方，平常没多少人会来这里，有也只是在外面派几个人把手。
　　遮遮掩掩走了一会，大量的失血和体力的透支不支持她继续行动，得找个地方休息一会――
　　尖尖的耳朵微微动了动，听到不远处的脚步声，找了个角落躲起来，亚兰垂着眼想了会，摸出了一瓶淡黄色药剂。
　　“玛丽娜”穿着白色长袍的女人叫了声埋头前进的人。
　　“嗯？”
　　“做什么呢”那人翻了个白眼，不由分说的握住女人的手腕，絮絮叨叨的说个没完，“拿个东西这么慢，这边还有这么多伤员等着药呢”
　　“找东西花了点时间”玛丽娜为自己的行为辩解了一下。
　　“好了好了，赶紧把东西送过去，医务室正缺人手呢，快点”
　　扫描瞳孔，拉着人进来的女人眨眼间融入忙忙碌碌的人群，玛丽娜在原地呆愣了一小会，就有人大声喊着她的名字，让她把药剂拿过去。
　　玛丽娜，或者说亚兰对这个环境可不陌生，这不是属于她当初呆的医务室么？尽管仪器好像有了点变化，但大部分变化微乎其微，一眼就能看出相同。
　　这里是伊迪丝的战舰？那为什么会有劳兰身上的气息，亚兰手里的动作麻利的完成，一边沉思。
　　难道――
　　她的动作一顿，伊迪丝战舰上有劳兰的人？或者说，劳兰把爪牙放到伊迪丝身边了，再联想到那两人简简单单的两句话，心里不好的预感越加强烈。
　　“不错嘛，最近手脚麻利了不少”有人凑上前看了一眼夸奖了一番，“这边还少人，来这里帮忙”
　　没有拒绝的余地，每个人手里都在工作，医务室的伤员只多不少，这种时候正是忙碌的时候，一边手里动作着，一边还能听到旁边两个大概是打下手的人在悄声八卦。
　　“这日子什么时候才能到头啊”女护士甩了甩手，“每天担惊受怕的处理伤口”
　　“快了”另外一人没有这人这么多抱怨，只是手里做着自己的事情，“估摸着结束也不远了，上将不是也出战了么？”
　　谈论到伊迪丝，另外一人情绪变得激动起来，“要不是上将在这里，我才不会申请来前线……”
　　“这话少说点”手里的动作一顿，暗暗瞪了一眼，“你要是想把自己有后门这件事说的昭告天下我不管你，可别连累到我”
　　“好嘛好嘛，不说就是了”
　　伊迪丝上场了？亚兰抬头看了一眼外面战火连天的场面，试图从渺小的黑影中辨别出伊迪丝的身影，这是徒劳的，精灵的视线再怎么好，也不可能透过这么远的距离准确无误的找到自己想找的人。
　　“玛丽娜！”有人又喊了一声，见没人应声又喊了一遍，才让亚兰意识到这是在喊自己。
　　“怎么了？”
　　“去资料室找芙娜来，这里有个病人情况不对！”
　　亚兰应了一声，脱下一次性手套，按照记忆里的路线找人去了，资料室离这里不算远，亚兰敲了敲门表明自己的来意，低着头什么多余的动作都没做，按照她现在的情况暴露出来只会给伊迪丝带来危险。
　　芙娜匆匆忙忙点点头，高挑的身影略过低着头的助手，往医务室走去了，亚兰没急着回去，而是一点点探索自己能探查到的部分，和医务室相隔的区域是机甲区，这里存放着备用机甲还有各种修理机甲的备用材料，这个区域和隔壁医务室一样忙的火热朝天的，大多数人都是闷在一个制作室里埋头苦干，这会儿多准备一点，底气也更足一点。
　　这会儿走廊上没多少人，亚兰装作自己路过的模样，一边细细感受周边还有没劳兰留下的气息，紧闭的大门边是那些工作人员的人名信息，亚兰匆匆略过，视线触及到某一点后迅速倒退，细细观察着墙面上的信息。
　　蓝底一寸照，统一的工作服乍一眼看上去除了性别没多大差别，亚兰摸着墙面上的照片，盯着其中一张目不转睛的看着，这是……
　　照片上的男人抿着嘴角，容貌普通，放在人群里大概一眼就能扫过去，完全是那种不会引人注目的那种，职别也是一个小小的助理，看上去没什么大不了的样子，只有亚兰知道，这个男人她前不久才见过，虽然只有半张脸，却和这张照片完美的融合起来，这是刚刚在仓库看到的那个人。
　　严格来说，她并不知道劳兰的气息残留在谁的身上，但是这两人已经被列入重点观察对象，仔细把信息名字记下来后，亚兰没发现其他消息，渡步回到医务室，迅速融入忙碌的人群，甚至没人发现这个被假扮的玛丽娜刚刚出去了多长时间。
　　纤细的手指捅了捅身边的人，男人满脸不耐的抬头，一句话还没说出口，被那双两眼弯弯的双眼对上一秒，责备的话在舌尖滚动一圈，转变为一张笑脸，“有什么事么？”
　　“你认识依诺克・科芬么？”
　　亚兰比较幸运，正巧这个人知道些少许信息，结结巴巴的回答，“哦，是哪个修理室的助理么？他是我舍友，有什么事么？”
　　“哦，没什么，听说他最近运气还不错的样子？”亚兰这话说的没头没尾，在小心翼翼的套对方的话。
　　那人没半点怀疑，顺着亚兰的话题说，“依诺克醉经的确运气不错，居然被挑中成为了那几个大人的助理”
　　那人有些感慨，“那可是近距离观察【守护】的距离，居然被这个家伙幸运的捡到了这个机会，要不是我是个医疗兵，说不定这份幸运就砸到我头上了，要知道那可是上将大人的机甲啊，平常人想看还只能隔着屏幕看，这家伙就能亲眼看到，说不定还能亲手摸到呢”
　　几乎不需要再套取其他的信息，光是这个人接近过伊迪丝的机甲这个消息就足够让人不安了，这人还不能去确定是敌是友，偏偏好像还和劳兰有点关系，也不知道劳兰有没有朝伊迪丝下手。
　　一想到这里，她几乎是站不住，伊迪丝出战，机甲还不知道是不是被做了手脚，万一在战斗中有闪失――
　　不会的，伊迪丝运气这么好，不会遇到这些事的，亚兰不断安慰自己，一颗心脏却跳个不停。
　　“你没事吧？”看出对方似乎身体有些不舒服的样子，被搭话的男人绅士的询问，“是不是身体不舒服，要不要回去休息一会？”
　　高强度的连续工作让好几个人都体力不支下去休息了，倒也是没引起怀疑，亚兰顺势应下，让她留下来继续帮忙指不定会出什么错，现在暂时还是先别动手了。
　　“捷报捷报！上将大人打退敌人了！”浩浩荡荡的消息从最前方传递到战舰，安静沉默的战舰顿时一片欢呼，夹杂着对伊迪丝战斗力的肯定和仰慕。
　　亚兰听到这消息却半点放松的情绪都不敢有，伊迪丝没有完完全全出现在她面前，她就一刻也放心不下。
　　亚兰的担忧成为了现实，捷报传来还没多久时间，又传来消息，这回可不是好消息，他们的战神，他们的守护神中计了，敌方还残留着一小支部队，引诱伊迪丝进入包围圈，似乎是想不惜一切代价消灭伊迪丝。
　　“滴――警报！警报！警报！有非法闯入者，全园警戒！”
　　坏事都凑到一起了，好死不死，似乎是有人发现了不对劲，亚兰顾不得其他，第一反应是想去找伊迪丝。
　　红色警报一时之间让整艘战舰变得人心惶惶，穿着战斗服的士兵慢战舰的搜索敌人，殊不知她们寻找的敌人在一点一点往机甲仓库移动。
　　为了方便起见，机甲师们基本上坐上机甲直接走的，机甲仓库在战舰最底层，隔着一层地板就是太空，入口那边是不方便走，那里有检测系统，自己这个没有身份认证的人，基本上一出现就会被发现。


第48章 
　　在全战舰还在搜查入侵者时, 这个被寻找的入侵人物早已经通过自己的方式离开了这艘战舰。
　　月白色的机甲非常不显眼, 这是亚兰在跟着费迪南大师学习之后的练手品，在打斗中或许没什么大作用，但在太空中行驶这种基本功能还是十分齐全的。
　　这个闲暇之余产出的三无机甲磕磕绊绊的上了路, 一路摇摇晃晃的朝外围飞去，熟悉了机甲的操控手段后, 机甲的动作总算是流畅了许多，笔直的朝战场飞去。
　　红色的射线引发爆炸, 机甲受到冲击波影响, 险些没能控制住自己的身形，爆炸不断的战场绽放着一朵又一朵的红色烟花, 漂浮在半空中的残留物给亚兰造成了些许影响。
　　拥有敌方标志的机甲战舰紧紧只有一小部分，这个距离能让亚兰清楚的看到敌方范围内有一架机甲，一架熟悉的机甲，是伊迪丝的【守护】，太好了, 看起来没事――
　　一口气还没放下，眼前的场景让人胆战心惊。
　　亚兰瞳孔猛地一缩, 那架正中央的机甲被炮火击中，不知出了什么故障，机甲在短短三秒之内没做出任何一个防御或者反击的动作, 而是就这么呆愣愣的站在原地，任由密集的炮火击中机甲。
　　机甲再好，也抵不过一艘战舰, 何况是如此猛烈的轰击，机身摇晃了几下，手臂抬起，狠狠一击炮击击中战舰的弱点，同时后坐力也把机甲从包围圈中狠狠的震出去，残破不堪的机甲无力的化作一道流光滑行，摩擦出一道火光，渐渐包围住整个机甲。
　　宇宙是真空的，亚兰失控的尖叫声没人能听到，月白色机甲发挥了超出机体能力的速度，过快的速度让机甲外壳无法承受，裂出一道道裂痕，各个部位在不断脱落，亚兰眼中只有那个火红色的火球。
　　机甲不断的解体，亚兰眼中只有火球中那个椭圆状的物体，这是机甲的紧急求生装置，伊迪丝一定在这里！
　　月白色的机甲化为流光，和化为火球的机甲融为一体，消失在黑色的彼端。
　　……
　　与战胜敌国的捷报相伴而来的是帝国守护神的陨落。
　　嘭！巨大的碰撞声响彻云霄，炽热的空气一瞬间让人无法前进，在周围玩耍的孩童失控的尖叫成一团，连爬带滚的回家找大人，最后迎来一群带着落后武器的大人气势汹汹的前来，但是很显然，除了一些焦黑的残骸能证明掉落下来的东西大概是某种金属制品，没能发现任何有价值的东西。
　　而距离这块焦土不远处的荒地上树立着一座木屋，说是木屋其实也并不准确，准确的来说，这是一座由藤蔓组成的小木屋，只有简简单单的一间房间和看起来十分容易破坏的木门。
　　从撞击到这颗星球到现在也不过才一个小时的时间，或许还要更久，毕竟在撞击时亚兰不受控制的昏迷了一段时间，光脑现在也坏了，无法得知准确的时间。
　　什么家具的木屋内只有一个椭圆状的物体，这是机甲的紧急逃生装置，她带出来的那架机甲也有，不过在降落过程中损坏了，那一刻她真的以为她们两个的生命到此为止，事实证明，她还是命大，没死，之前交给伊迪丝的灵植在危急时刻铭记亚兰当初下达的命令，在火焰和爆炸的包围圈中硬生生的隔出一道安全范围，把逃生装置拖到这里还要靠那株灵植。
　　虽然亚兰自己也不知道为什么这株灵植在这么大的摩擦和撞击下都没灭亡，现在最主要的是她们都活下来了。
　　杂乱的发丝捋在耳后，精致的容貌被焦黑的烟火熏的东一块黑西一块黑，那张曾经惊艳无数人的精致脸庞不复以前的光滑，焦黑的伤口带来的疼痛让其主人熟视无睹，只是把逃生装置的按钮打开。
　　机甲的逃生装置仅仅只是用来紧急逃生，除了防护力坚固还有一部分用来紧急应对的干粮和药物之外，并没与什么其他东西，也没有治疗装置内人物的功能，从太空降落到一个不知名的星球，强烈的撞击不知道对伊迪丝产生什么影响，更何况再此之前还参与了一场战争。
　　隐藏完美的按钮被轻轻摁下，浓郁的血腥气随着逃生装置的打开一瞬间弥漫在小小的房间内，气味弄得令人不适，可想而知里面的人受了重伤。
　　剩余的药物也不多，逃生装置里还有一个医疗仪，勉勉强强能恢复一些小伤口，大的伤口只能止血，那张意气风发的脸被血污掩埋，显得可怜极了。
　　花了大半时间把伊迪丝身上的伤口处理完毕，亚兰抹去额头溢出的汗水，留下一道脏污的痕迹，浑身脱离的依靠在逃生装置边，紧绷的神经这才有时间慢慢思考现在的情况。
　　按照来时匆匆看到的画面，这里应该是颗荒星，不是荒星也发达不到哪里去，这么一大片土地光秃秃的，什么都没有这一点就可以证明。
　　休息了会恢复了一部分体力，顺便操控着唯一还剩下来的灵植做了个床，用衣物暂且把这个临时床铺铺的柔软一点，这才把伊迪丝小心翼翼的挪上去，祖母绿的双眸心疼的盯着满身绷带，指尖轻描，深吸一口气，重整旗鼓，现在还不是唉声叹气的时候，伊迪丝还受着伤，得想办法治疗才行。
　　草草的给自己收拾了一便，备用衣物已经没了，只换掉了沾染血污的地方，手腕上的光脑怎么点都没有反应，光脑的制作都比较精细，以她现在的能力没法修复，只能出去找新的光脑用，也不知道现在帝国是什么反应，是觉得她们已经死了还是怎么，劳兰会不会派人出来找她们，不过以劳兰表现出来的样子，对自己应该是深痛恶绝，这种死不见尸的情况大约还是没法让对方安心。
　　沉思了许久，还是先打算出去探探情报，看看外面有没有人，这片土地显然是荒地，一眼望去只有刚刚她新建立的木屋金鸡独立的竖在荒地上，以亚兰出色的眼力也没看到周围有什么人烟，想了想还是准备出去探探。
　　走了大约半小时时间，顺着来的路走回去还能看到她们起初降落的大坑，坑很深，焦黑焦黑的，机甲也已经化为了灰烬，还没走进，还能看到三三两两的人在坑的边缘来回试探，还有两个人在坑底不知道再翻找点什么。
　　保险起见，亚兰按照这部分人的发色稍微变了变自己的头发，她的绿发过于显眼，万一劳兰还没放弃找到她，这颜色就是一个活生生的目标，随意变化了一个黑色偏灰的发色，整个人看上去变得灰扑扑不起眼起来，慢吞吞的试图和这群人靠近。
　　“喂！那边那个，这块地方是我们先看中的，先来后到动不动，在那边等着！”刚接近没一会，在坑边缘试探的其中一个瘦弱男子装的凶横朝亚兰吼。
　　亚兰犹豫了片刻，还是按照对方说的乖乖在原地等着，没一会，坑底下的人就跳了上来，是两个同样瘦弱的男子，不过比起坑边缘的那几个还是要强壮一点的。
　　或许是亚兰的乖巧听话让那几个人没那么抗拒他，凑在一起嘀嘀咕咕说了几句，这么点距离，就算说的再小声亚兰都能听到，何况声音并不小。
　　“……晦气，找了半天什么都没有”
　　“之前那些人不是说了没便宜么……”
　　“呸，那些龟孙的话也能信？指不定藏着掖着把东西都拿回去了”
　　“好了好了，没收获就回去吧，还得工作”
　　亚兰在一边默默的腹议，从太空落下来，还有什么东西能幸存？一架机甲的空壳，自然什么都没有。
　　“喂！那边那个小子”不知道谈论到了什么，刚开始那个凶横的让她别靠近的男人嚎了一嗓子，“这没啥东西了，有时间不如多挖点矿！”
　　亚兰一愣，最终还是接近了一点，声音清脆，“我不挖矿”
　　亚兰的出声让那几个男人愣了一瞬，惊疑不定的感慨，“是个女的？”
　　走的进了，亚兰才发现，这群人不是瘦弱，而是营养不良，都面黄肌瘦的，肤色比较黑。
　　“没见过你啊，喂，你那儿来的”其中最强壮的男人上上下下狐疑的看了几眼，问道。
　　“我……”亚兰想了想，没想出来到底要给自己编排一个什么样的背景，主要是她什么信息都不知道，也不知道怎么说才能避免踩雷。
　　开口问话的人却因为亚兰这吞吞吐吐的语气还有瘦小的身体自动联想了一番背景，张了张嘴，手指指向一个方向，问道，“你是不是从哪里逃出来的？”
　　亚兰瞥了一眼，什么都没有看到，什么信息都没有，没多说话默认了对方的猜测。
　　男子的眼神中流露出一股怜悯，“怪不得没见过你，那帮子畜生能做出什么好事……你脸上那伤，也是那些人弄得？”
　　不是，是降落的时候受的伤，亚兰心里反驳，面上却一声不吭，垂着头，非常像一副被说中了不想多说过去的样子。
　　“算了算了”那人挥了挥手，有些不耐烦，“刚逃出来的？知道这儿什么地不？”


第49章 
　　亚兰诚实的摇了摇头, 就等你给点信息了。
　　没辜负亚兰的期望, 这个看起来凶横的一批的少年实际上心肠还不错，尤其是在脑补了她自己都不知道的悲惨身世后态度更加软和了一点，告诉了她这里的一点基本信息。
　　“这里是荒星”少年慢吞吞的说了一句, 脸上带着一丝自嘲，脚尖不安分的动了动, 边上的碎石块咕咚咚滚下了坑底，“一个被人遗忘的星球, 穷的很, 对了，你有地方住么？”
　　“我临时找了个地方住……”亚兰含糊不清, 只是对方也没在意，只是这么随口一问而已，“有地方住就不错了，省的晚上被抢――对了，你不会就逃出来个人, 身边什么钱财都没有吧？”
　　见这个毁容的少女乖巧的点头，饶是戴维心大也觉得一阵无语, 逃出来都不准备点钱财什么的？这家伙是什么时候被抓紧去的，一点生存意识都没有，还在他这个陌生人面前一点警惕心都没。
　　“逃都逃了, 怎么就没顺手拿点东西？那种人渣玩意把他家底掏空了都不值得同情”戴维的语气愤愤不平，让她对对方口中那个人渣产生了极大的兴趣，说不定是融入这里的关键点呢？
　　“算了算了”戴维嘟囔了两声, “盖伦，你们先回去吧”
　　另外四个少年点头，头都不回的走了。
　　“行了，走吧，带你去找份工作”戴维轻巧的说，走在前面引着人走。
　　足足走了大约十几分钟，才看到稍微密集一点的房屋和人群，基本上和刚刚看到的那几个少年没什么两样，面黄肌瘦，一幅长期营养不良的状态，不过或许对于他们来说，吃得饱白白净净才是异常吧，亚兰胡思乱想。
　　那个凶巴巴的少年似乎对这里很熟悉，对这里的人也很熟悉，不是那些工作的人，是对那些督促或者登记他们的工作人员很熟，或许她偶然遇到的这个人，还是有点用处的。
　　被评价为有点用处的少年老练的喊了负责人的名字，“奇叔！”
　　被称为奇叔的男人回头，“你这小子今个儿怎么有空来这儿？怎么，不跟你那帮小跟班出去找东西？”
　　“那不是我跟班”戴维皱了皱眉，没在这个老生常谈的话题上多耽搁，“就给你带来你一新劳动力”
　　“你确定是新劳动力？”奇叔挑眉，“不是大发善心捡回来的？”
　　戴维摸了摸鼻子，奇叔也算得上是看着他长大的人，自己心里那点小九九、或者说奇叔对他的脾性了解的很，怎么会无缘无故的带过来劳动力，指不定是看见人家可怜介绍份工作能活下来，不过这种鸡毛蒜皮的小事算不得什么，无非就是多个人的问题，又不吃饭不住房的，举手之劳。
　　奇叔没再多逼迫戴维，大手一挥，拿出记录本低头问，“说吧，那人叫什么？”
　　戴维一下子卡了壳，奇叔那还能没明白，一下子被气笑了，“你小子热心肠我没话说，这连个名字都不知道的就往我这儿领？还真把这当垃圾场收容所了？啥人都往这人塞”
　　戴维自知理亏，讨好的笑了笑，“奇叔你别气，反正就是加个人的事，不算什么大事是不，还给你多拉了个劳动力……”戴尔一边说一边往外边挪，挪到一定距离的时候才一溜烟的往亚兰那边跑，留下句，“马上就知道了”就跑了。
　　亚兰正在暗中观察周围的环境，被一溜烟跑到面前的少年惊了一下，眨巴这眼睛无辜的看着人，先发质问，“你……还有什么事？”
　　被那双漂亮的眼睛闪了下，戴维一下子思绪就飘到十万八千里去了，满脑子都是这眼睛真好看啊，怪不得会被抓到那边去。
　　“咳”戴维手掌握拳放在嘴边咳嗽了声，“没什么，给你介绍份工作总得要有名字是不，你叫什么？”
　　“我叫……”亚兰缓慢的眨了下眼，“我叫伊芙”
　　“伊芙是吧”戴维点点头，“我叫戴维，以后有事……”戴维纠结了下，最终还是遵循心意说，“以后有事你就来找我，随便找个人报我的名字就能找到我”
　　看样子在这边名气还不小啊，亚兰若有所思，并克制的勾了勾嘴角，“知道了，谢谢你”
　　清脆的女声让戴维飘忽了下眼神，匆匆留下一句，“不用谢”又往奇叔那边跑。
　　两方有点距离，奇叔也没多想，都快被这臭小子气疯了还管得了其他，记下名字后随意的说，“就负责F区那边好了，新区没多少人，缺点苦力”
　　去哪儿都一样，反正这破星球也只有那么点低级矿石能换点钱有工作，新开发的区域和旧区域没啥区别，顶多远了点，往好点的方向想那就是没人抢，业绩高点拿的钱也多。
　　上下抛了抛泛着铁锈的牌子，“奇叔，谢了”
　　“这小子”奇叔摇摇头，暗自嘟囔，“都是自家人，说什么谢”
　　“走了”戴维把小牌子往亚兰的方向一扔，拽拽的留下这句话率先往前面走。
　　这块牌子显然被不少人使用过，虽然泛着铁锈，但放在手里不扎手，被拿的有点光滑了，亚兰把牌子往兜里一揣，跟着人走了。
　　“这块儿被开发的差不多了，上个星期奇叔带着人新开发了一块区域，人不多，矿石估计也不少，你嘛……”戴维瞥了一眼亚兰的小身板，没说太伤人的话，“你这身板，没人跟你抢，能多挖点就多挖点，挖的越多拿的酬劳越多，知道不？”
　　亚兰点头，不在意对方对她小身板的轻视，只是想得到自己想要的消息，“这里是矿石星么？那……”
　　“矿石星？”戴维没等亚兰说完嗤笑着打断了，“什么矿石星，就是个荒星，不是我说，你是多大的时候被抓进来的，怎么什么都不知道？”
　　亚兰按照戴维的思绪想了想，估摸着对方把自己想成了一个被抓到这里来没出去过然后又抓紧个机会逃跑出来的仆人之类的人物？
　　“我本来不是这个星球的……”轻柔的嗓音只是放软了点，亚兰确信自己半点委屈害怕的情绪都没带进去，就被中二少年不自在的打断了。
　　“行了行了，我知道了”戴维咳嗽了一声，“我不是故意问你来历的――算了算了，这话题掀过，你知道什么叫荒星么？荒明白不？这里可不是什么矿石星，就是个有低级矿石的荒星而已，这些矿石没多大用处，上面的人不关心，贸易来往也少，穷的很，那些人不在意这点矿石，也就这里的人把这玩意当做个宝――”
　　戴维话里话外都透露着一股不屑，亚兰却平白无故在对方语气里听出点自嘲。
　　“反正就是个工作，想活下来就得工作，今天我带你一次，以后你就得自己来，晓得不？”
　　亚兰点头，对方的话从左耳进右耳出，心里默默估算着现在的情况。
　　或许对现在的她们来说，掉落到一个荒星反而是最好的选择，毕竟没多少人管，也就代表着知道这星球的人少，劳兰手再长那也得等等才能伸到这，有段缓冲时间能让她们休息，就是伊迪丝的伤有点难办。
　　“到了”戴维停住脚步，下巴扬了扬指向前面光秃秃的山脉，“就这儿了，你以后就到这儿工作，远是远了点，每天来上班的时候记得和刚刚那样去奇叔那儿登记下，不然没这牌子你是进不去的”
　　戴维一边说着，一边做示范似的把类似的小牌牌给守在洞口的人看了眼，那人才放两个人进去。
　　“这工作做的人多，有的时候人多有时候人少，你想天天有钱赚就来的早点，勤奋点――”
　　戴维只说了那么多，不过这一开始满脸凶悍的少年为了个陌生人能做到这一步算是不错的。
　　“门口这地是拿工具的，这工具也要钱，不过不贵，用完了记得还回来，用坏了也得赔”戴维捞了两把铁镐上下颠了颠感受了下重量，随手把其中一把递给亚兰，又絮絮叨叨说了点规定和规则。
　　“好了，你就在这儿挖，我不跟你抢，去隔壁挖，挖好了到隔壁叫我声知道不？”戴维满意的看亚兰点了点头，铁镐往肩上一扔，潇潇洒洒的走了。
　　没了外人，亚兰倒是更加自在了点，力气虽然比不上伊迪丝，但也算不错，这里要比想象中更加落后，挖矿的工具居然是原汁原味的铁镐，这时代居然还有铁镐？不应该是更加高档一点的东西？不过这低级矿石结构不稳定，弄着高产量的挖矿工具过来说不定一下子还没挖多少就把这洞给挖透了埋了。
　　亚兰试着挖了会时间，不算很难，就是吃力气，往往挖了小半会可能一个矿都看不到，怪不得戴维看到自己这小身板欲言又止了会儿。
　　挖了一会也就挖了三块，效率比自己想象中的要低，现在她身无分文，光脑也坏了，按照自己这个赚钱养家的方法，不知道什么时候才能买的起昂贵的药剂来治疗伊迪丝，这样不行。
　　亚兰站在原地垂眸沉思了一会，决定在附近溜达看看有没有什么其他发财的路子。


第50章 
　　这块区域人很少, 也省的躲藏, 矿洞都还不深，走了一会就摸索个差不多了，也没发现什么其他的赚钱方法, 亚兰刚打算放弃，老老实实回去挖矿, 等工作结束了再回去用自己的能力种点灵植什么的出来换钱，就感受到一股微弱的气息。
　　这股气息实在是太过微弱了, 比伊迪丝家里那花田里的一株花气息还要弱, 不过再弱也是灵植，那是有价值的, 亚兰跟着这股微弱的气息走了会。
　　这股气息太淡了，亚兰差点中途跟丢了，弯弯绕绕一大堆路遇上个壁垒。
　　褐色的石壁就竖立在面前，像是一堵阻挡在亚兰赚钱路子上的墙，不过――
　　屈手敲了敲这堵墙, 亚兰仔细听着从手底下传出来的动静，虽然声音有点小, 不过这空空的声音，显然后面是中空的，那灵植大概就在后面。
　　打定主意, 亚兰挥起铁镐朝这堵‘墙’发起了进攻。
　　“伊芙？伊芙？你好了没，时间差不多了，天快黑了, 得去交任务了！”戴维站在岔路口朝里边吼了两声，声音大到有持续不断的回应，等了一小会，那纤细的身板才出现在视野里，怀里似乎抱着点什么，另外一只手在拉着小推车，小身板看起来格外的不堪重负。
　　戴维连忙上前把小推车往自己手里拿，随意一瞥看到亚兰怀里的东西没当回事，等反应过来的时候才诧异的又仔细的盯上一眼看。
　　“这是荷贝？”
　　“嗯”亚兰点头，非常大方的把怀里的灵植露出来给戴维看，“刚刚挖的时候正好挖到的”
　　“运气不错啊”戴维夸了一句，“荷贝这个东西也值点钱，以前还能看到一两簇，现在都没看到了，矿也挖的挺多”
　　戴维是真没想到这人运气这么好，居然能发现有段时间没出现过的荷贝，荷贝这种灵植就喜欢生长在矿石山脉边上，用处也不是很大，有一点治疗内伤的作用，还能治疗小感冒之类的，感冒这种病不像是外伤，能用医疗设备治。
　　今天亚兰这收获已经算是不错了。
　　“你要是放心的话”戴维像是想到点什么，又补充了一句，“这荷贝我可以帮你去卖掉，但是要给我一部分幸苦费”
　　亚兰一愣，没想到这人居然会帮自己到这种地步。
　　“怎么了？不信我就算了”戴维凶巴巴的瞪了回去，一副不好惹的模样，他只是看这人刚逃出来没点人脉怕是会被人骗才好心好意的帮上一把的。
　　“没有没有”亚兰摇了摇头，露出一个真心实意的感谢笑容，尽管她现在这副尊荣并不怎么好看，“非常感谢你！”
　　戴维变扭巴拉的扭头哼了一声，“这还差不多，你这小身板还没出去就怕被人连骨头给吞了”
　　亚兰没反驳，任由这个傲娇的少年嘟嘟囔囔说了一路，又仔细的给她说了交还东西的顺序，又帮着把矿石给交了，一串看起来像石头的石币便进了帐。
　　戴维把人带到了集市，说是集市其实也不过是几家小门店，零零散散的开着，门罗可雀，戴维走进了一家店，让亚兰在外面等着，自己进去交涉，没十分钟就从里面出来了，满脸骄傲的递给亚兰一串石币，和刚刚得到的那串差不多，甚至还多了点，看起来还是比较值钱的。
　　“幸好这次是我出现，不然那黑心商指不定得坑你多少钱，这钱你得藏好了啊，被偷了可别来我这哭”戴维从那串石币中拿出了几个，就当做是自己的报酬了。
　　亚兰拿着那串石币突然觉得有点良心不安，虽然没多大事，但自己的确欺骗了这个热心肠的小孩，在这种资源残缺的时候，这小孩也愿意帮自己，还没占自己便宜，这种环境能有这样的人算得上是不可多得，想了想去又拿了点石币放在戴维手心里。
　　认认真真的小模样让戴维还没板起来的脸色凶不起来了，“谢谢你今天帮了我这么多，要不是你，我都不知道今天还能不能吃上饭……”
　　吃饭当然是借口，人类的食物对她来说只是一个满足口腹之欲的东西，她主要吃的是灵植，身体发育的差不多了，对灵植的需求少了不少，主要还是以储存力量为主。
　　“那个……我还有一个问题”亚兰说完，似乎是有些不好意思，“你知道哪里有卖药的？”
　　“药？你受伤了？”
　　“我没有”亚兰摆了摆手，“其实逃出来的不只有我一个，我还有一个朋友，要不是她，我这次大概就逃不出来了，但是她受了很重的伤……”
　　戴维对亚兰这番话半点怀疑都没有，废话，就这小身板有人帮着逃出来才能只受了那么点伤，那人渣可不会轻而易举，有人受了重伤反而还让这件事的真实度高了几个度。
　　“有是有，但你现在身上这点钱恐怕不够，要是伤比较严重，药的价格最起码还要比今天多个三倍”
　　“如果急着用的话……”戴维张了张嘴，立马被亚兰快速开口打断了，“谢谢！我会再努力工作的，逃出来的时候还有点医疗品，还能撑住这几天，你已经帮我太多了”
　　戴维还张着嘴，见亚兰这么坚定也没多说什么，“那行，要是以后还要帮忙，就来找我”
　　亚兰愉快的和对方挥手告别，消失在戴维的视线中。
　　渐渐远离那块地区，亚兰的动作迅速了不少，她离开伊迪丝身边也有差不多大半天的时间了，这会儿天色已经黑了，虽然把唯一的灵植留在了伊迪丝身边，也不知道还安不安全……
　　直到看到那栋小木屋还好好呆在原地，屋子里面那个熟悉的气息没有消失才放下一颗紧绷的心脏，推开门后下意识的说了句，“我回来了”
　　可惜只有微微摇晃的藤蔓在代表自己的欢迎，自己最想听的那个人的回应现在还躺在床上。
　　一天的休息和治疗，身上浅浅的伤疤已经只留下一道新生的血肉痕迹，重的伤还没好，得再等段时间――
　　亚兰简单的擦了擦伊迪丝的身体，摸着那张就算闭着眼也显得气势逼人的脸，一路上轻松平淡的表情最终还是破了功，眉宇间染上淡淡的委屈。
　　“伊迪丝――你什么时候才能醒啊？”精灵靠着床坐在地面上，双臂抱着曲着的双腿，那双眼睛微微闪烁着水光，声音也带着点哽咽，“伊迪丝，你快点醒来好不好？只要你能醒来，让我做什么都好……”
　　“就算是让我把那天的话当没听到，那、那、”亚兰把脸埋进腿弯中，声音闷闷的，似乎听起来还带着点呜咽，“那也是可以的，只要你平安无事，伊迪丝，你知道么，我们降落到一个荒星了，这里发展好落后，光脑都没普及，听说只有几个人才有……”
　　亚兰絮絮叨叨的说着，把自己今天做的事都点点滴滴的说出来，似乎这样才能驱散一点孤单，才能驱散一点害怕，说着说着，累了一天的精灵声音渐渐的变小，最后彻底消失不见，就以这么个姿势睡着了，半夜睡得不舒服醒来呆愣了一会，默默爬上床，不敢抱着伊迪丝，怕把伊迪丝的伤口给弄崩了，缩成一团在一边睡。
　　再大的委屈，再多的苦难，在第二天醒来的那一瞬间消失的无影无踪，不管怎么样，现在首要目的是养活她们自己，治疗伊迪丝，等着伊迪丝醒过来，养家的重任担任在亚兰瘦小的肩膀上，虽然重，却也是一个动力，事情这么多，晚上没事的时候还能有时间絮絮叨叨说点小委屈，但是白天，还是要养家糊口的。
　　戴维这天没出现，只是在快结束的时候出现了，询问了一番习不习惯之后又消失不见，亚兰也不是每天都能遇到荷贝，不过隔着两三天也能遇到一次，找戴维帮忙的次数很多，第一次不见戴维人影去找人的时候，的确是随便找了个人询问了一下就有人给指了方向。
　　戴维这两天药材店跑得多，搞得老板都认识他了，开玩笑的问，“你这两天是不是走了狗屎运了，三天两头的抱荷贝过来”
　　“怎么着？羡慕啊？”戴维吊儿郎当的数钱，确保老板没唬人，“也想分杯羹？”
　　“你这话说的”老板气的吹胡子瞪眼，“就我这还看得上你这点蝇头小利？我开一单就比你卖这点东西值钱”
　　“既然不感兴趣问这么多干嘛？”戴维确定自己钱没数错，站起身就打算走。
　　“哎哎哎，等等等等”老板连喊几下，才阻止戴维离开的动作，“嗳，那小女娃我瞅见好几次了，是不是对人家有意思？”
　　戴维一阵无语，“你这都想点什么啊？这就一朋友，没什么别的关系”
　　“嗳，真不是啊？这都几天看见人在外面等你了，你也老大不小了，可以谈个恋爱了，那小姑娘虽然说毁容了，但也还算不错，谈个恋爱总没什么的”
　　“别胡说了啊，这就一朋友，再说翻脸了”戴维板着脸，油盐不进的模样成功熄灭了老板熊熊燃烧的八卦火焰。


第51章 
　　老板嘀嘀咕咕了一声, 戴维没听清, 不过也不重要，把今日份的石币交给亚兰，上下抛了抛今日得到的酬劳, “走吧”
　　经过几天的积攒，手里的钱总算是可以换点稍微好点的治疗药剂, 询问了戴维后，对方表明可以带她去集市买, 今天换了钱后就出发。
　　亚兰没意见, 跟着少年七拐八拐的走了段时间后，才来到一个更加凄凉的街道。
　　说是街道其实也不是, 顶多就是零零散散几个房屋在这一块地方，粗粗一看还能看到掉了漆看不太清楚的店名，勉强能看清楚这几家店有什么用。
　　其中外表比较不那么寒酸的就是他们今天的目标，一架药店。
　　他们卖灵植的店是收卖灵植的，这家店就是成品药剂店, 有灵植做成的，也有其他药物, 也收灵植，就是没他们去的那家价钱高。
　　“这不是戴维嘛？受伤了？”看到戴维，站在柜台后边的中年男子眯了眯眼, 扶了扶架在鼻梁上的眼镜，“还是又捡了什么人回来啊？”
　　语气中的调侃意味很浓，一看就是老熟人。
　　“去去去”戴维嫌弃的挥挥手, “今个儿是给你带生意来的，多给点优惠啊，这人穷的很”
　　中年男子把目光放在亚兰身上，身材瘦小，毁容，不过戴维这家伙捡来的一向不都是这些人？他都习惯了，没什么大感觉，问，“你要买点什么药？”
　　“灵植药在哪里？”亚兰开口。
　　一听身影还是个妹子，中年男人的视线变了，指了指边上的一块展览柜，并不怎么小声的调侃戴维，“你小子总算是长大了啊，学会带女人回来了？”
　　“去去去，你说什么的，老大不小的净开这种玩笑”戴维翻了个白眼，随意捞了个杯子猛喝一大口水，“都和你说了是给你带过来的顾客，就你八卦……”
　　亚兰没注意后面两人的谈话，注意力都集中在这个展览柜上，展览柜比起这家店的装潢来看还是比较干净高档的，算是这里比较高级的东西，不过里面的药剂都是些低级药剂，无非是治疗外伤止血消炎之类的，还有治疗内伤的。
　　她不是医生，没法给伊迪丝看是不是内伤，只能从外表上看那些表面上的伤痕，最严重的是腰间那伤，几乎刺个对穿，好在救治及时，咬牙把异物一拔，消炎的东西和加快恢复的药剂都得来一点，拖得越久对伤口越不好。
　　灵植药剂的价格比较昂贵，一个低级外伤药剂就把这两天赚的家底给掏空了，付了钱匆匆和戴维道别，归心似箭的回了那件小木屋。
　　不知道是留下的这株灵植比较有审美还是比较闲，原本墨绿色的小木屋屋顶开了几朵小花，在一片荒地里算是唯一的色彩，格外的显眼。
　　纱布她也买了点，比起带过来的纱布粗糙，不过也得换药。
　　小心翼翼的掀开纱布，还未愈合的伤口显得有些惨不忍睹，血肉外翻，还带着点没吸收干净的药液，不过看上去比之前的伤口要好太多了，万幸的是没发炎。
　　一瓶小小的药剂只能换这么一次，还有些不够用，看来还是得更加努力赚钱，精灵一边把伤口重新包扎好，一边盘算着该怎么多赚点钱。
　　其实亚兰心里模模糊糊有点想法，这里灵植珍贵，身为精灵对灵植生长有很大帮助，还能催生，不仅速度快还没副作用，效用也没减少，不过自己手里只有一点平常自己吃的灵植水果核，能当做种子用，有效用的灵植半点都没有。
　　有总比没有的好，先把那几颗果核给处理了，反正这片荒地来的人也不多。
　　大概是这块地盘并不怎么适合灵植生长，大部分人吃饭都是用营养液草草应对，便宜还管饱，不过营养液也不是顿顿吃，对身体发展也不适合，这才导致这么和营养不良面黄肌瘦的普遍仙显现。
　　而且这块荒地因为盛产一种当地的凶猛动物，刺蝎，外壳硬还有毒，不好杀也不好治疗还费钱，久而久之就没人往这里走，这片地方没人住，倒是给亚兰不少便利。
　　这块土地的确不适合灵植种植，好歹也是科矿石星，大量的矿石影响到这片土地的成分，没有灵植需要的营养成分，能种的出来才有鬼。
　　不过没关系，亚兰可是个有能力的精灵，精灵的能量对灵植来说是大补之物，土地那点能量有没有都没差。
　　小心翼翼在屋子边上松了松土，把几颗果核埋下去压压实，除却能量还需要点水，黄褐色的泥土被水滋润，亚兰吐了口气，调动能量，绿丝顺着指尖飘落到还有着翻新痕迹的泥土地。
　　湿润的泥土颤动了一下，三颗小小的绿丫从泥土间冒了出来，还带着点湿润的泥土粒黏在脆弱的叶片上。
　　输了会能量，亚兰就停了下来，她现在的能量也不多了，况且精灵的能量就算再补，也不能一次性补的太多，按照这么个情况，在下次换药之前估计能成熟一株。
　　当然，生活可不会让亚兰如愿以偿，当晚半夜，睡着的精灵听到屋外面有细小的声音，动静不大，若不是听力比较灵敏，估计这点动静都听不到。
　　第一时间警惕起来，不会是劳兰发现了她们的踪迹来毁尸灭迹的吧？亚兰担忧不已的想着，但下一秒就自我否定了这个猜想，第一，她自己都不知道这颗星球在哪儿，第二，她也没做任何暴露自己或者朝外发送消息的动作，第三，也是最重要的一点，她没有感受到那股令人厌恶的能量。
　　小心翼翼的往门外看了一眼，只是这一眼，就让亚兰被眼前的场景给吓到了，外面是一片密密麻麻的，身形巨大的蝎子，大约就是戴维所说的刺蝎。
　　这些刺蝎浑身漆黑，尾端的尖刺高高的翘起，仔细看还能看到紫色的光晕一闪而过，很显然代表着有毒，而这些刺蝎此时此和都围着一个方向，亚兰估摸了一下，突然想起那地方不是今天自己种灵植的地方么？
　　虽然为了保险起见弄了个防护罩，不过灵植做的临时防护罩也不知道能撑多久，亚兰往那块地方看了一眼，还好，三株灵植都还在防护罩里面，这群刺蝎也不知道是来干嘛的，就这么围绕在一边，也不动手，就这么看着。
　　亚兰没轻易出手，倚在门边一方这群刺蝎有动静，不过等了大半小时，刚刚被吓跑的瞌睡虫都又回来了这群刺蝎都还保持着原来的姿势。
　　累了一天，本就支撑不住的精灵原本只是想靠在边上眯一会，只要有动静这么点距离自己能马上察觉，不过这一睡就睡到了大天亮。
　　说是天亮也不是，亚兰是被外面刺蝎的动静给惊醒的，黑夜已经慢慢过去，刺眼的光满一点一点侵占大地，像是害怕这些光芒，刺蝎们细细索索的远离了这块地，离开了。
　　亚兰被这一系列操作给弄蒙了，在屋里面犹豫了好半天才到外面探探情况，不过一切正常，什么都没发生，要不是她亲眼看见的，都快觉得这是个幻觉。
　　照例给伊迪丝清理干净身体，身上的水源不多了，得去补充点水，好在这里不算是什么水源稀少的地方，虽然不多，因为人也少，所以够用。
　　打完水回来亚兰还在想这件事，大晚上刚睡着，外面又是一些细细索索的小动静，和昨晚一样，那群刺蝎又围在这块地，这模样倒是想在守着这三株灵植。
　　亚兰突兀的冒出这个念头，也不是不可能啊，灵植说白了对动物也有好处，只是对狂兽更加有吸引力而已，以前没见过有动物守着灵植，不过想想好像越想越有道理。
　　要是是这样，等自己采摘灵植的时候会不会被这群刺蝎围攻？动物可不会讲道理，他们只会用拳头说话，看到的就是自己的，这样不行，N把这群刺蝎赶走才行。
　　只是怎么赶，又是一个问题，估摸了一下现在的战斗力，亚兰发现以自己现在的能力，还赶不走这群刺蝎，只能默默按捺住冲出去的冲动，毕竟屋子里可不只有她一个人，还有伊迪丝需要照顾。
　　这么相安无事的过了好几天，伊迪丝的药需要换了，亚兰这两天也没落下投喂这三株灵植，今天是成熟的时候，一颗灵植结了四五颗果实，小小的一株，高度连亚兰腰际都不到，枝头却沉甸甸的挂了五颗果实，亚兰摘了三颗，一个打算榨成汁水给伊迪丝喂下去，一颗送给戴维，还有一颗交给戴维去卖。
　　她在这里没权没势，不如交给戴维去卖，价格能高，视线也不会落在自己身上。
　　采摘灵植的时候，亚兰深怕周围突然窜出来一群刺蝎，虽然询问过戴维，刺蝎是昼伏夜出的生物，大白天的很少出来，除非被打扰到睡觉或者被抄了老家。
　　好在亚兰战战兢兢的摘了三个果实，也没从从哪个角落里窜出来一群刺蝎冲上来把人给埋了。
　　松了口气，赶紧拿着东西准备给戴维送过去。


第52章 
　　昨晚亚兰越好和戴维在某个地方碰面, 说是要有重要的事和戴维说, 戴维尽管有些不耐烦，今天还准备带着几个小弟去找点有用的东西，不过既然是自己把人带过来的, 还是个这么可怜的小姑娘，能帮上一把就帮上一把。
　　――戴维等在路口的时候原本是这么想的。
　　但万万没想到, 自己一时心软照顾了几次的人，三番两次给自己带来惊吓, 之前是运气爆表隔着几天就能找到荷贝, 现在好了，直接掏出两颗灵植水果。
　　灵植水果啊, 戴维长这么大还没见过这玩意，只是听长辈聊天的时候听到过一两句，灵植水果的能量温和，一般用于温养身体，价值不低, 这会儿自己面前就出现了这么两颗啊！
　　戴维几乎是在亚兰把东西拿出来的一瞬间就把东西又严严实实的盖起来，气急败坏的问, “你怎么就这么大大咧咧的把东西拿出来了？”
　　亚兰知道这东西在这里珍贵，却没想到会让戴维这么激动，一时之间动作有些迟缓, “啊？”
　　“就不怕有人冲上来抢了？”
　　“不会吧……”
　　“你知道灵植在我们这里有多珍贵么？这里可不想你以为的和平，大家都是穷人，有的还是被逼的走投无路来我们这儿的人, 为了利益什么事都做得出，何况是抢劫？”
　　亚兰被教训的一愣一愣的，半响才反应过来，“我知道了，是我太没有危险意识了”
　　见亚兰这么乖巧的认了错，戴维的神色才放松了会，只是手里盖着灵植水果的动静还在微微的颤抖，“你那儿弄来的这东西？”
　　亚兰含糊不清，“东西的来历你就别问了，不是什么来历不明的东西，我就是，缺钱，不然不会把这东西拿出来的，我想拜托你帮我把这个东西卖掉”
　　话虽然是这么说，戴维平日里就像那些熟悉他的人说的一样，看上去凶，但热心肠，那些店铺十有八次去都是给人家帮忙的，偶尔帮忙卖点东西获得点小利益也没多少钱，这回还是第一次接到这么烫手的东西。
　　戴维还在这边犹豫着，亚兰这里又抛出一个重磅炸弹，“我知道这个不好处理，我没人脉没本事，十有八九会被人骗，不过我会给你报酬的，这个东西我只卖一个，还有一个是给你的”
　　戴维被炸的话都说不清了，“还有一个，还有一个，还有一个给我？给我？”
　　“嗯”
　　这一个轻飘飘的嗯，在戴维这里算的上是个重磅炸弹，人生中第一次这么贵重的东西现在就放在自己面前，只要点头，帮忙卖出去，这东西就是自己的，可是……
　　戴维的内心紧张火热，面上却忧心忡忡，“你真的，没骗我吧？”
　　“这个东西的来历很干净，你不用担心，何况，我在这里只相信你”亚兰没正面回答戴维的这个问题，骗终归还是骗了的，无论是来历还是姓名，都是谎言。
　　戴维看着亚兰东一块西一块伤口的脸，咬咬牙，“好”
　　“真的么？谢谢你！”亚兰松了口气，如果戴维不答应，她这边麻烦会大一点。
　　其实这么几天的相处下来，亚兰把戴维的低也摸得七七八八了，看起来这家伙像是个无业游民，工作不好好工作，十有八九就是带着一群人慢犄角旮旯里晃荡，一天下来收获很少，但是却和很多店铺的人关系很好，偶尔能开开玩笑。
　　况且像是挖矿这种职业，这里的人大部分都是靠着这个职业活下去的，戴维说加人就加人，看起来还和那个管理员奇叔的关系很好，那背景一定不会浅，在这个小地方算是好的，人脉也广，不会占她便宜，又热心肠，可以说是不二人选。
　　把两颗灵植水果交给戴维之后，亚兰就干脆利落的回去继续挖矿，靠卖灵植来钱或许还要有段时间，不一定一出手就有人买，这种东西算是奢侈品，在这种大多数人连饭都吃不饱的地方，想遇到一个有钱人阔绰的买下来，还是得在耐心的等等。
　　不过让亚兰没想到的是，在自己挖完矿回来，正准备回家的时候，就被满脸兴奋眼睛里还带着点红血丝的戴维给截胡了，看这个表情，估摸着是东西卖出去了。
　　“卖出去了？”走到个没多少人的地，亚兰才问出口。
　　“对”戴维从口袋里掏了掏，拿出几张纸币出来，这里也是有纸币的，不然一大串石币光是拿着就沉的慌。
　　几张纸币看起来轻飘飘的，风一吹就飘了，但是价格却比那串沉甸甸的石币还要重，拿在手里是不可忽视的重量。
　　“这么快？”亚兰的声音带着点诧异。
　　戴维微不可及的一顿，“今天正好遇到个大客户，就把东西给买了”一买还是把两个都买了，另外一个卖出去的钱还在自己口袋里揣着，热乎乎的。
　　“太好了，正好缺钱卖药”亚兰拿着钱嘀咕了一声，就打算去买药。
　　“你等等”戴维连忙叫住人，“纸币的面额太大了，你去买药最好还是用小份额的，我这里有小份额的，先给你换着”
　　亚兰想了想觉得也是，换了小份额的石币后就去之前买药的地方把东西给买了，回家就把药给用了，一小瓶药只能坚持三四天，不过现在身边有着存款，倒是不用再为钱着急了。
　　剩下的那颗果实被亚兰手工榨成了果汁，这株最早成熟的灵植结出来的果实皮薄汁多，一颗果实足足榨出来了大半杯果汁，一点一点被亚兰耐心的喂给伊迪丝吃了，现在没营养剂，就算有亚兰也不舍得让伊迪丝吃这种东西，长时间不吃东西身体缺少营养可不行，也只能像这样给伊迪丝补充补充，不过这样不行，还是得给伊迪丝弄点营养液，好歹得给身体补充点能量。
　　一到晚上，亚兰紧张兮兮的蹲在门口打算看看这群刺蝎的反应，发现果实不见了三颗的确让这群刺蝎有片刻的骚动，但这股骚动只持续了一小会的时间便再次安静了下来，像是知道果实是被这株灵植的主人拿走的一样。
　　这群刺蝎在外面待了好几个晚上，不攻击人，只是安安静静的围在一边，守着灵植的同时倒也是把其他东西的威胁给消除了，想想这群刺蝎除了看起来有点控制之外，好像没什么危害，不然今晚出去试试？精灵对动物有天生高的亲和度，说不定能不受攻击？
　　这个念头一出来就控制不住了，亚兰蠢蠢欲动的想出去试试，现在她打不过这群刺蝎，保命还是可以的，不如去试一下？
　　想到这里，亚兰站起身，微微的开了个门缝，带着清香的绿光代表着本人的温和型，试探着一点一点踏入这群刺蝎的盘踞地，这群刺蝎仿佛知道点什么，给出一点空间让亚兰站立。
　　好像真的不会伤害她！亚兰有些惊喜的想着，关上木门，打算好好实验一番，没发现木屋内躺着的人有着片刻的动静。
　　亚兰在外面试探的欢乐，这群刺蝎好像更喜欢她的能量，她也没试过把能量喂给动物有什么反应，就今天的实验来看，似乎是非常喜欢，喂了一点点就足够让这群刺蝎飘乎乎的趴着身体，喂的多的已经把身体蜷缩起来，那根尖尖的尖刺也被蜷缩进了腹部，亚兰不敢再进一步，只是这样就已经很好了，最起码保证了她们的安全不是么？
　　“亚……兰？”微微沙哑的声音惊动了玩的欢快的精灵，熟悉的声音轻飘飘的，像是镜花水月，亚兰都不敢回头，深怕回头发现是自己的错觉。
　　“亚兰？”嘶哑的声音稍微好了点，只是语气略微急促了点，压着声音深怕惊动周围一圈的刺蝎，“这是……怎么回事？”
　　“伊迪丝？”昏迷了大半个月的人好端端的站在自己眼前，就像是做梦一样，亚兰红了眼眶，一双漂亮的绿眼睛蒙上一层水雾，随时随地都会掉下泪水。
　　“亚兰，先出来？”伊迪丝的声音听上去有些后劲不足，亚兰这才想起伊迪丝身上的伤还没好呢，赶忙从刺蝎的包围圈里走了出来，扶着伊迪丝半躺在床上。
　　伊迪丝张了张口，还没说出话就被对方一连串询问给打乱了节奏，“身体觉得怎么样？伤口还疼么？你昏迷了好久，我差点以为你醒不来了……”
　　说到最后，刚刚消散的一点泪意又涌了上来，伊迪丝哄孩子哄习惯了，当下就把人揽进怀里好好安慰了一番，话说道一半，蓦然想起怀里的还在自己上战场前还和自己表白过，还说希望自己把她当成一个大人，停滞在半空中的手不上不下，一时之间不知道是应该继续安慰下去还是怎么样。
　　精灵没想那么多，满心满眼的都是面前人清醒过来的事实，就算被主动揽在怀里也是小心翼翼的避开伤口，贪婪的吸取属于对方的体温。
　　温情过后，亚兰才把这几天发生的事情絮絮叨叨的说给伊迪丝听，或许是唯一的盼头重生光亮，说起那些工作也是充满活力，一点都不觉得哭。
　　伊迪丝半躺在床上听得却心疼不已，自己把亚兰带回家养了这么些年，当成小祖宗一样宠了这么长时间，如今为了自己去做那些苦力活，心疼又欣慰。


第53章 
　　“现在已经好很多啦, 之前卖出去一个灵植水果, 现在我也是有存款的人了！”亚兰语气颇为得意，似乎对自己能靠自己赚钱养家这件事非常自豪。
　　“你怎么这么不小心呢，好不容易好点的伤口又崩开了”亚兰拿着新药给伊迪丝重新包扎伤口, 幸好她多备份了一份，不然这会儿还不知道怎么处理、
　　冰冰凉凉的药液被轻柔的涂满伤口, 亚兰的动作非常熟练，能看得出来她昏迷的这段时间这种活做了不少。
　　“伊迪丝, 你肚子饿么？”忙活大半天, 亚兰才想起来身为人类，伊迪丝昏迷这么久半点食物都没吃进去, 只有自己之前三天两头喂的灵植水果，那几个果核就是给伊迪丝喂下去后留下的产物。
　　“还行”她的身体状况可以支撑一个星期不吃不喝，何况亚兰还给自己为了不少东西，“亚兰，工作辛苦么？”
　　“不辛苦啊, 有钱拿呢，要不是戴维, 我还得花上一段时间才能融入这里”
　　提到戴维，伊迪丝想起之前想和亚兰谈的话题，正色道, “你确定戴维这个人能信任？”
　　“嗯，我从他身上感受不到恶意，况且我们现在的情况, 除了相信他，没有别的办法了”
　　亚兰无奈的语气化为苦涩在心中蔓延，伊迪丝有些痛恨自己怎么不再小心一点，居然给了某些有心人机会，明知道在这个帝国里有不少想对自己下手的人，这两年安逸生活过多了，连最基本的警惕心都消失的一干二净。
　　琢磨了半天，伊迪丝现在除了好好养伤不能做任何事，虽然心疼亚兰，不过以自己现在的这个身体状况，只会帮倒忙，不如等养好身体后再出去工作，给亚兰分担点压力，作为家长，可不能靠着亚兰养啊。
　　“亚兰，你脸上的伤，是怎么回事？”
　　提到这个，亚兰下意识的摸了摸自己脸上焦黑的伤痕，因为处理不及时，这点焦黑消除不了，亚兰没把这点伤当回事，但显然，伊迪丝放在心上了。
　　“没事，就是一点伤嘛，没什么大不了的”话是这样说，但作为一只爱漂亮的精灵，起初因为伊迪丝没在意这点伤，注意到后却没办法处理，心底安慰自己不过是一具皮囊，没什么大不了的，说不在意是骗人的。
　　伊迪丝怎么看不出来亚兰心底那点小心思，要是还在帝都星，能让芙娜给人找治疗的方案，但现在这副场面，她还靠小孩养着，半点能力都没有，意识到这点的伊迪丝有些心酸，要是自己一个人便罢了，亚兰什么时候吃过这样的哭，说来说去，还是怪自己太过粗心大意，居然能让其他人得了空子。
　　“伊迪丝”犹豫了半响，亚兰还是打算和伊迪丝聊聊自己知道的事情，“之前在战场的时候……”
　　话未说完，伊迪丝意识到亚兰估计也察觉到了不对经，“【守护】大约是被人动了手脚”伊迪丝很肯定，身为驾驶者，尤其是像她这种等级的，对机甲的每个部件虽然说不上了如指掌，但也是摸透彻了的，机甲就相当于她的第二身躯，磨合是最重要的，有一点点不对经都能察觉，何况是那么粗劣的手段。
　　可惜就是那么粗劣的手段，让伊迪丝中了招。
　　“估计是那个助理的问题”伊迪丝很快就锁定了目标，修理机甲的人和自己是老搭档了，不太可能会被人策反，他本人是有一个小助理的，但恰巧那时候小助理似乎身体出了点问题，没法担任，只能另外挑选一个。
　　亚兰那时候还没觉得不对劲，战事紧急，她没那么多心思时间去想那么多，现在想想，处处都是问题。
　　亚兰刚准备把下手的人说出口，就被伊迪丝这番定论给堵了回去，不过就算这样，自己还是把看到的事给说了一遍，重点放在了劳兰身上，让伊迪丝对劳兰更加注意点。
　　亚兰不说，伊迪丝还没把劳兰放在怀疑目标里，毕竟对她来说，这人就只是一个新生的驳灵师而已，就算最近这段时间名声大噪，和自己又没什么关系，懒得多放目光，只是因为几年前的那场宴会还依稀留了点印象。
　　“我觉得……”亚兰犹豫了半响，把自己的怀疑说出了口，“我觉得她不像是人类”
　　“不是人类？”伊迪丝重复了一句。
　　“嗯，我总感觉她更像是我的死敌，她的气息天生让我厌恶，我们的能力相互克制，不过我现在还太弱了，打不过她”亚兰在当初劳兰攻击她的时候就有这个猜想了，她在这个世界生活了三年，大部分时间都在家里，和劳兰接触也就那么一次，对方应该不知道自己的身份，却在那晚说了很多莫名其妙的话，像是早已经认识了她，也能一言道破她的真实种族。
　　况且，这人似乎还能影响神智，操控他们，或者说蛊惑他们为自己所用，就这点来看，人类应该还没有这样的能力。
　　亚兰的猜想有理有据，不过目前他们最重要的目标还是把伊迪丝身上的伤给处理好，身体好了，才有本钱去做其他事。
　　隔天大早，亚兰揣着一颗灵植果实先去找了戴维，目的只有一个卖掉这颗水果，之前伊迪丝没醒还能将就，现在伊迪丝醒了，亚兰觉得家里空荡荡的，完全不能想象伊迪丝吃苦的样子，想多赚点钱给家里添置点家具。
　　经过昨天那么一次惊吓，亚兰再次拿出灵植水果时就没那么惊讶了，只不过……
　　“这里没那么多珍贵的东西，偶尔出现一两次还好说，经常出现可能会被人盯上”对方如此说道。
　　亚兰也知道这个道理，今天本来也只是想试试能不能卖出去，听戴维这么说，就把水果往怀里一塞，不再表露出这方面的意图。
　　“那工作结束后你能带我去家具区看看么？我想添置点家具”
　　这个倒是没问题，戴维痛快了应了下来，结束一天的工作后把人带到了一家店。
　　由于荒星上大部分店铺都破破烂烂的，亚兰在看到这家店铺的时候还被诧异了一下，因为相比其他店铺而言，这家的装潢显然高上不知道多少个档次，家具基本上都是金属制的，木头在这里很稀少，不过能制作出这么精美的家具，相比店主人的能力很高。
　　“巴里叔！”戴维高喊了一声，“给你拉客来了”
　　“来了来了”一道中气十足十分浑厚的男声从店内传来，相比戴维的身材，这个出现的男人身材简直高状，鼓鼓囊囊的肌肉，和戴维在一起对比强烈。
　　“这不是戴维么，居然有一天能给我拉客来”巴里用稀奇的目光上下扫视了一眼旁边站的亚兰。
　　戴维没狡辩，他平常带来的人大多数都是吃穿都愁的穷苦人士，还真没给巴里带过什么客人来，人家吃喝都愁了，怎么可能还来这种家具店消费？一看就是买不起的，“我这不就给你带过来一个了？”
　　“小姑娘，你想要什么？”巴里放柔了点声音，实在是面前这么小客人看起来娇小的狠，巴里怕自己嗓门一大，这小身板就轻飘飘的倒了。
　　“我想买点家具，椅子桌子之类的，床最好也要一个”亚兰把自己要的东西一一列举。
　　“行，跟我来，东西都在后院放着。”
　　后院简直就是另外一个小天地，各种制作品就大大咧咧的放在一边，店主人似乎一点都不把这些精美的家具放在眼里。
　　亚兰很快就选中了几个自己喜欢的，粗略一算，大概用掉了身上半数的钱。
　　“小姑娘，这些东西帮你运回去还是自己找人搬？”
　　买完东西，亚兰被巴里这么一说，才想到这个问题，储物空间自然是有的，只是在这里不能暴露，她在戴维眼中可是从某个地方逃出来的可怜角色，东西一拿出来，对方就知道自己被骗了，亚兰暂时还不想失去这个热心肠的小伙伴。
　　自己拖回去也是不现实的，可没这么大力气，好像还真只有巴里给自己的两个选项。
　　看对方纠结的神色，巴里哪里还能不知道，“这样吧，看你今天在我这儿消费了一大笔的份上，我就做到底，给你运回去了”
　　只是住在荒地而已，没什么不可以暴露的，亚兰思索半响，同意了对方的提议。
　　随后对方不知道从哪个犄角旮旯里抛出一个破破烂烂的车子，三轮的，后面的空间很大，是装载家具的不二工具。
　　“小姑娘，上来吧”当着亚兰在一边做好，戴维也作势想要上来，被人阻止了，“怎么，你还不相信你巴里叔？生怕我把这小姑娘给卖了？”
　　戴维顿了一下，挠了挠头，“没有的事”
　　“那不就结了，赶紧做你的事，我会把这小姑娘送回去的”
　　巴里都这么说了，戴维也只好点头同意，看着一高一小两个人影坐在三轮上，一点一点缩小了身影。


第54章 
　　破破烂烂的一两小三轮, 偏偏两个人谁都没先挑起那个头, 一大一小安静尴尬的坐在椅子上，破三轮发出嘎吱嘎吱的声音。
　　亚兰知道对方特意没让戴维跟着就是想和自己单独聊聊，既然对方没先挑起这个话题, 她乐的装糊涂，计划这家里还缺点什么, 要不要添置点什么东西。
　　最终，在小三轮慢慢驶入荒地的范围之后, 巴里还是先开了这个头, “伊芙小姐，你是怎么认识戴维的？”
　　“去找工作的时候遇上的”亚兰回答的很乖巧。
　　“是么, 听说你是逃出来的？”巴里像是随口一问。
　　亚兰低头没说话，只露出半张有着焦黑伤口的脸蛋，似乎是对这件事非常抗拒，连回答都不想回答。
　　“伊芙小姐”巴里本来就不是那种磨磨蹭蹭说个话都得九曲十八弯的表达自己的意思，这么两下试探被亚兰不温不火的挡了回来, 也有点没心思继续盘问下去了，琢磨了一下, 还是准备开门见山的说话。
　　“实话说了吧，你不是逃出来，给戴维的信息, 都是假的？”话虽然是疑问，语气却是肯定。
　　亚兰依旧沉默的低着头，什么话都没说, 任由巴里一个人试图炸出她的真实身份，还有接近戴维的目的是为了什么。
　　“一个逃出来的小丫头可不会有灵植水果这种东西，我们这地根本种不出这玩意，这东西已经好十几年没出现在这颗荒星上了”巴里的语气有些酸涩，“就算你是从这里最富豪的地儿逃出来，没货源，也拿不出来这东西”
　　“戴维是个好孩子，继承了他爸的热心肠，作为长辈的，得好好看管小孩，我不希望戴维受到伤害或者利用，你知道么？”
　　沉默了半天，亚兰抬起脸，祖母绿的双眸盯着这个大块头，一瞬间爆发的气势，差点让巴里认为换了个人，和刚刚那个小孩完全不一样，那是一种久居上位的气势，带着不容反驳的也让人升不起反驳的态度。
　　“巴里先生”亚兰开口，“如果你是担心戴维，那大可不必，他是成年人，有自己的眼光和看法，当然，我是存了点利用戴维的心思，不过请放心，这只是敛财的一点小手段，毕竟没有人脉，这种事亲自做容易暴露的太快”
　　“不过你的出面，倒是解决了一份燃眉之急，戴维虽然热心肠，手段和视野都太过狭窄，要选择合作的人选，看起来还是你比较合适”
　　亚兰这番话是经过深思熟虑的，她们身居未知地点，身上半分钱财都没有，初始材料也只有那几颗灵植果核，她不仅得考虑生存，还得考虑怎么活下去，怎么回到帝国，怎么和劳兰对抗。
　　现在这种敛财方式太慢了，只能满足她们的日常需求，况且若是按照这种方法，时间线也就拉的太长了，这不是她想要的。
　　伊迪丝的机甲没了，经过那一遭，她也不放心给伊迪丝用其他人做的，除了费迪南大师亲手做，她想给伊迪丝做一个临时用的机甲，不需要太精巧，只需要有基本能力，不过做机甲也得要钱，要材料，要工具，现在她什么都没有，能快速敛财还不暴露他们自己的，也只有找一个信得过的合作伙伴这一条路。
　　破三轮嘎吱嘎吱的开到了目的地，半数的路程，亚兰都是表明自己能给对方提供点什么，至于说服对方成为自己的合作伙伴？这点就更加简单了，善于观察的精灵在想要得到自己想要的一切时，自然会有许多方法，通过许多被对方忽略的小细节来获得自己想要的东西。
　　等到了这座看起来小木屋，巴里看了眼迎风飘扬的小白花，抽了抽嘴角，态度和之前已经完全不一样了，毕竟面前这个其貌不扬的人，已经颠覆了自己心里对她的所有固有形象。
　　在临走前，巴里深深的看了亚兰一眼，“记住你说的话”
　　“当然”亚兰眨了眨眼，又变回了那么看起来有点单纯的小姑娘，“这是我们的约定”
　　等着巴里消失在自己的视野，亚兰才开了门，伊迪丝就站在门口，也不知道等了多久。
　　“伊迪丝”小姑娘不赞同的皱起了眉毛，“伤还没好呢！怎么就下床了，万一伤口又崩开了怎么办？”
　　伊迪丝有些哭笑不得，亚兰好像把自己当易碎物品了，这点伤还不算太过严重，只是因为没有医疗设备才迟迟没好。
　　不过既然伊迪丝起来了，亚兰先把自己顺道买的床上用品给铺好，再把人给塞进被窝里，像只小仓鼠一样往房子里填东西，桌子，椅子，床等等一系列家具。
　　等亚兰弄完了，伊迪丝才朝人问起刚刚那个男人是谁。
　　“他啊”亚兰熟稔的把果汁寄出来，一边说，“是我们以后的合作伙伴！以后灵植就交给他去买，我们只需要等着收钱就好了！”
　　亚兰把果汁端到伊迪丝面前，祖母绿的眼眸在发亮，期待着伊迪丝能夸夸自己。
　　伊迪丝刚张嘴打算夸奖，猛然想到点什么，她之前所谓的夸奖也不过是哄孩子的夸奖方式才对，但是亚兰希望自己能把她看做一个大人，纠结一番之下，最终只淡淡的说了句做的很好。
　　不过亚兰没在意，能得到一句夸奖已经让小精灵很开心了，并不在意对方突然冷淡下来的态度。
　　“那人信得过么？”
　　小精灵眨眨眼，“信得过，我们之间有一个约定，他不会背叛我们的”
　　说完这句话，亚兰的语气雀跃了起来，“等第一批货出了，我们就有钱买材料了”
　　与亚兰这边的喜气洋洋不同，巴里在回来的同一时刻就把在外面溜达的戴维抓回了家，对方还傻乎乎的问他有没有把人安全是送回去，巴里几乎要被这个傻孩子给气笑了，人家可比这傻孩子厉害多了，还怕有危险？
　　巴里抓着戴维回了家，盯着戴维不让人走，硬生生的把他爹给等了回来。
　　踏进家门的中年男人挑了挑眉，“什么风把巴里给吹过来了？”
　　“别嬉皮笑脸的了”巴里催促了一句，“我有事要和你说”
　　一脸正色的巴里让对方意识到是真的有事，伏恩往椅子上一坐，给自己倒了杯水，问，“说罢，有什么事？”问完了又添了一句，“是那个伊芙？”
　　提到熟悉的人名，原本只想着什么时候放他出去溜达的戴维竖起了耳朵，仔细的听两位长辈的对话。
　　“对，就是她”巴里捞过对方倒满的茶杯一口喝掉，无视伏恩的吹鼻子瞪眼，“那小家伙，我看走眼了”
　　伏恩气呼呼的给自己重新倒了杯水，“你看走眼的时候还少了？”
　　巴里不在意，继续说，“原本我以为是个想利用戴维的，推出去当挡箭牌的，没想到人家根本看不上这傻小子”
　　戴维被两位长辈的话弄得一脸迷茫，只记住了巴里说他傻小子。
　　“她啊”巴里停顿了下，“把注意打到我们头上了，想让我们做合作伙伴，这这么精明的人，怎么可能是被那些畜生抓走逃出来的，估计连抓都抓不住”说完还看了戴维一眼。
　　戴维这下子懂了，巴里是在明里暗里提醒自己伊芙根本不想自己表现出来的那样，连给出的信息也都是假的。
　　不过想想，这些背景好像都是自己脑补的，对方只是没点头而已……这么一想，戴维觉得自己被戏耍了，想自己还给对方介绍工作，她既然一点真实信息都不给自己，说不定连名字都是假的！
　　戴维气呼呼的想，以后遇到这个人他再也不帮忙了。
　　戴维心思简单，什么话都摆在脸上，巴里哭笑不得的摇了摇头，“戴维，我们今天告诉你这番话，除了让你认清楚伊芙并不像表面上看起来那么柔弱之外，并不是想让你们翻脸，伊芙这人，估计是从别的星球来的，我们荒星，可没有这么聪明的小家伙”板起脸来的气势，连自己都唬的住。
　　一会让他认清楚真面目，一会又让他别翻脸，戴维听懂了，但是二十岁的小伙子正是热血沸腾的时候，自己救得人居然一直都在骗自己，这个槛没法轻易迈过去，戴维决定冷落亚兰一段时间！
　　“行了行了”巴里开始赶人，“你个臭小子哪里都待不住，赶紧走赶紧走”
　　戴维带着一肚子气走了，没了个小孩，巴里进入了正题。
　　“她向我提出了合作”巴里这么说。
　　伏恩没说话，巴里这么说，铁定是同意了这个合作，没成功的事，对方可不会拿出来说道。
　　巴里想到了那时候对方提出条件的那一刹那。
　　娇小的少女穿着灰暗的衣服坐在旁边，那双眼睛却闪烁着光芒，那是带给他们希望的光。
　　对方语气坚定，似乎知道他一定会答应她的条件――
　　“我能治好戴维的基因病”巴里说道。
　　这颗重磅炸弹炸的伏恩一时之间都没反应过来，这短短一行字，短短几句话，却让这么中年男人失态的站起了身。


第55章 
　　基因病, 简简单单的三个字, 却蕴含着几千年以来人类对这种疾病的无可奈何，他们对抗了几千年，却只获得了那么一小点的进展。
　　亚兰发现戴维有基因病纯属偶然, 伊迪丝本身带有基因病，为了能让伊迪丝长长久久的活下去, 亚兰也没少在这方面下功夫，除了偏方的那些灵植材料, 亚兰在去进行身体检测的时候也曾看过伊迪丝的身体状况。
　　或许是她对灵植有天赋, 没人教，她也知道这些灵植对应的功效, 伊迪丝的基因病说起来简单，也就是随着身体素质的增长，身体基因无法承受导致崩溃，但是如何稳住基因，或者说如何强化基因是根本问题, 现有的技术根本无法做到这些。
　　伊迪丝的基因说强大也强大，说脆弱也是真的脆弱, 超过一个限度就会全面崩盘，半点机会都不给人，发作起来是真的一点挽回的余地都没有, 只能趁着发作前解决这个问题。
　　戴维的基因病和伊迪丝很相似，他的基因很脆弱，不能过度锻炼, 身体虚弱，一个不小心就会全面崩盘，这种病在富裕人家里算不得什么大病，大不了让家里养上一辈子就好，但戴维不同，伏恩作为这颗星球上唯一能和帝国联系的人，自然是有许许多多人想窥视他这个位置，尤其是那些人，企图代替他能掌控整颗星球。
　　伏恩害怕自己万一哪天出事了，自己的孩子甚至没办法生存下来，可偏偏，戴维有基因病，没有强壮的体魄就无法保护好自己，自己这个小小的荒星又哪里来的技术和资源去治疗自己的孩子，就算是在帝都，能治好的也少之又少，跟何况这孩子从小的愿望就是想当一个机甲师，伏恩每时每刻都在怪自己没给孩子一个号的身体。
　　如今有人说能治好戴维的基因病，这对比任何条件都要诱人，伏恩虽然激动，却也还有点脑子，稍微冷静了点，问道，“我们怎么知道这人没骗我们呢？”
　　巴里也清楚这事，这个条件可不是上下嘴皮子一碰就信了，但关键是对方说的后面一句话。
　　“就算我没办法治好戴维，以你们现在的状况，能保证自己离开后戴维一个人也能好好活下去？没有资源，没有钱财，你凭什么会认为戴维一个人也能好好活着”亚兰说这话的时候轻飘飘的，“就算能好好活着，你又忍心看着戴维为了生存而忙碌奔波么？”
　　“和我合作，我提供资源，你来贩卖，戴维的基因病就算不好，有你打下的资产，把他送去一个陌生的星球生活，不是更好？”亚兰这番话戳中了巴里的弱点，他这辈子没孩子了，戴维对他来说已经算是半个亲生的孩子，他自然希望戴维能活的好好的，相信伏恩也是如此。
　　伏恩也的确心动了，不得不说，这个看起来柔柔弱弱的小女孩，对他们的心思把控的非常到位，几乎是一戳一个准，拿捏的紧紧的，捏了捏鼻根，有些哭笑的说，“是我小看这孩子了，那她有说计划么？”
　　亚兰的敛财计划非常简单，她不能亲自出手，所以要找代言人，灵植自己来提供，伏恩成为自己的代言人出去贩卖。
　　荒星之所以被称之为荒星，不仅仅是环境恶劣，吃不饱饭，更重要的事，这颗星球没有空港，这代表没有飞船会飞往这里，也就失去了前往其他星球谋生的道路。
　　唯一能离开这颗星球的方法，只有每三个月，帝都会派来一艘货船把他们三个月以来挖的矿带回去，这是一个唯一能出去和回来的路。
　　货船的船长也奸商的很，想带人偷渡出去，没问题，但是要钱，这价格还贵的离谱，荒星大多数人连吃都吃不饱，还有闲钱去偷渡出去？那是不可能的，所以出去的人很少。
　　但伏恩就不一样了，他是和船长有直接联系的人，想出去比其他人要简单，付一点钱意思下，就能搭着顺风车出去了。
　　正好，货船前一个月刚走，下次来就是两个月后，两个月的时候，足够让亚兰催生出足够的灵植供应伏恩去买。
　　一出去就是出去三个月，伏恩对这件事有些犹豫不决，荒星很乱，平日里大多数都是因为自己才稍微和平一点，自己这么一出去，就怕荒星出乱子，想了想，抽了个时间表示要和亚兰聊一聊以后的计划。
　　伏恩上门拜访的时候亚兰还愣了愣，顾忌着里面还有个伊迪丝，伊迪丝这张脸整个帝国家喻户晓，保不齐这个地方也有人认识伊迪丝，保险起见还是客客气气的把人请到外面去说话。
　　伏恩没意见，视线被这栋小木屋门前的几个倒扣的藤蔓给吸引住了，“这是什么？”
　　“这个”亚兰看了一眼，“这里面是以后拿出来交易的货物”
　　除了灵植他们还能有什么拿出来当货物的，“灵植在这里能长得出来？”
　　“你们不行，但我可以”亚兰这么说，“今天过来有什么事么？”
　　被对方一提醒，伏恩才想起自己今天来的目的，微微沉思了一下，进入了正题，“巴里把合作的事都告诉我了，我想商量一些细节……”
　　两个人就在一片光秃秃的荒地上商量起了以后的敛财计划，其实也很简单，伏恩就是怕亚兰没那么多货物能提供，亚兰表示这个不用担心，至于后续的货物补充，那就更加简单了。
　　“人没法来这儿，但是东西可以啊”长时间呆在家里只靠着快递买东西的亚兰如此说道。
　　帝国的快递公司很多，但亚兰只中意一家，价格虽然贵了点，但是稳当，快，哪儿哪儿都能去，就算是荒星也能去，公司还不会透露半点顾客的信息，简直就是理想的运货渠道。
　　伏恩倒是一下子还没想到这茬，被亚兰这么一说，倒也觉得是个好方法。
　　“货源的事你不用担心，在出发前我会给你的”亚兰想了想，道，“如果你能找到点别的灵植种子，无论品相怎么样，也可以送到我这儿来，两个月后出去，先给我买两台光脑，配置我会告诉你，后续我大概会发一些东西需要你去采购”
　　零零总总说了一堆，再确定和分配收益，讨论了两小时，总算是敲定了一部分事宜，伏恩也稍微放下了心，确定这小姑娘不是来耍他们的，而是珍惜想赚钱。
　　两个人的声音不大不小，亚兰为了能随时随地顾忌伊迪丝的身体状况，没走太远，伊迪丝也能清楚的听到亚兰和对方的对话。
　　原来在自己不在的时候，亚兰早已经能独挡一面，平日里喜欢赖在自己身边的孩子已经长大了，伊迪丝从未有这么清楚的认知，她不是那个需要自己宠着才能活下去的小姑娘，靠着自己，能养活自己，甚至还能养活她。
　　伊迪丝心里又骄傲又心酸，五味杂粮，觉得自己的确应该把亚兰当做一个大人看待了，小孩子可不会有这么清晰的计划，还能和合作人你来我往的划分利益，保证自己的利益最大化。
　　伏恩说到做到，亚兰只不过提了一嘴其他的灵植种子，没两天就收到了不少灵植种子，灵植种子其实不多，大多数都是比较温和的灵植，其他脾气暴躁一言不合就打人的灵植都是野外生长的，况且人为养殖比较困难，存活率不高，比野外自由生长的存活的低多了。
　　这些灵植种子都半死不活，好在能用，一点能量下去就冒出个小苗苗，用处不大的就放在这里卖，顺便给自己积攒一点能量，只输出不收获也不是亚兰想要的。
　　期初这栋小木屋面前只倒扣着一个藤蔓做的小笼子，后来巴里来了一趟看不过去帮忙弄点材料重新做了个小房子，那时候亚兰给伊迪丝弄上了个面罩，巴里虽然觉得人有点眼熟，但也没想到哪里去，给人做了一个一室一厅的小房子，本来是打算做两室一厅，考虑到亚兰还要照顾伊迪丝，选择了一个房间，造的大点可以放两张床。
　　如今的她们不再是刚刚来的那样子，一栋有模有样的小房子，房子面前还有这一小片被藤蔓围起来的区域，里面杂七杂八的种植着各种不同的灵植，要是其他懂灵植的驳灵师来看，一定会诧异这么多灵植是怎么相安无事的挤在这么一小块地方，灵植也是有脾气的，更喜欢一个人占据一小块地盘，这么多灵植挤在一起还相安无事，简直就是奇观。
　　伊迪丝心知肚明这种状况的奇特，但也没问出口，这个家，现在是亚兰在撑着。
　　除却这一小片绿油油的灵植，一到晚上，那片刺蝎依旧守时的出现在了周边，当初地盘该的时候还让这群刺蝎茫然骚动了片刻，后来重新熟悉，又慢慢安静下来。
　　亚兰觉得这片刺蝎可以收服下来帮忙看家，当她提出这个介意的时候，伊迪丝满脸复杂，这是她第一次听到有人想收服蝎子这类东西去看家？不过也没打击自信心，随便亚兰折腾。
　　折腾来折腾去，居然还被亚兰折腾成功了！


第56章 
　　那群被收服的刺蝎待遇还挺好, 最起码还能有灵植水果吃, 这么乌泱泱的一大片刺蝎怼在家门口，晚上还能充当保家护卫的角色，亚兰是十分满意的。柏核隔
　　作为这颗荒星上唯一一个能和帝国有联系的人, 窥探伏恩位置的人数不甚数，这颗荒星虽然看上去荒凉, 似乎人均水平只有亚兰看到的那样，但实际上并不是如此, 除了伏恩一家子生活的还可以之外, 在这颗星球上，还有另外一伙人生活的有滋有味。
　　这颗荒星常年和外界缺少交流和交通, 除了土生土长在这颗星球上的人民之外，还聚集了一批逃犯或者星际海盗，隔着一片荒地，却是两种完全不一样的生活方式，这边的本土人民生活的艰辛, 那边的入侵人民生活的荒淫无度。
　　缺少规则的束缚，大多数人都是走投无路才来到这颗星球, 来了之后想再走也没那么容易，聚集在这里的人有何其多？每当有新人降落到这颗星球，大部分下场就是被其他手守株待兔的人哄抢, 半点资源都没落下，想要活下去，只能接受这里无形的规则, 要么抢夺，要么为奴，但很显然，很少有人会选择后者，要不是这群逃犯都心知肚明，只要伏恩往上面一说，他们这群苟且偷生才活下来的人迟早都会被一锅端，尽管伏恩也得不到什么好处。
　　因此两端形成一种制衡状态，相互不打扰，至少明面上是这样的，暗地里有多少人想取而代之就不得而知了，伏恩本人也十分谨慎，上任这么多年，愣是没出半点事情。
　　但伦恩和一个陌生女孩频繁接触的事情很快就上报到另一端，喝着手下奉献上来的美酒，身材魁梧的男人左手挽着勉强遮住重点部位的女人，手不老实的上上下下摸索着，一边听手下人的报告。
　　“伏恩这个老家伙，还是没逃过美人恩？”内德意味不明的嗤笑了一声，所有人都没把这句侮辱意味极浓的说法放在心上，做对手这么多年，内德没想过用美人计这招？当然想过，美男计都用过，没半点用处，对他那早已去世的妻子极为的忠诚。
　　这么忠诚的人会栽在一个女人身上？内德是不信的，不过伏恩或许和这个人有什么关系，值得好好探查一番。
　　打定主意，内德不用吩咐什么，就有人主动请缨，一个女人，他没放在眼里，手底下人也没放在眼里，笑话，他们腥风血雨都闯过来了，只是打探点消息，还能栽在一个女人手里，显然，他们信心十足，完全没把亚兰放在眼里。
　　但事实证明，轻敌是要付出代价的，荒地上不缺刺蝎这种棘手的生物，但是大白天的太显眼了，刺蝎这种东西稍微小心点，不招惹到它们就没问题。
　　但哪里想到，出来打探的人手等着夜幕降临，估摸着人也应该休息了，才上前打算弄点消息，毕竟从其他人嘴里得到的消息，这人似乎是前不久才来的，没多少人脉关系，自然也打探不到多少有用的信息，才把注意放在人家住的地方。
　　只可惜探子刚准备有所动作，松动的土地下密密麻麻的冒出一群又一群的刺蝎，将近漆黑的外壳彰显着它们身上的毒可不是什么摆设，根本连靠近都靠近不了，只要一动，这群刺蝎就盯着人看，令人胆寒的视线愣是没让探子更加靠近，只能悻悻而归。
　　伊迪丝伤也快好的差不多了，外面的人没把她们看在眼里，当然连掩饰都懒得去掩饰，几乎是以靠近就被伊迪丝发现了。
　　亚兰停下手中拆东西的手，眯着眼睛朝一个方向看去，明明眼前是堵墙，她似乎能透过这堵墙看到外面的场景。
　　“没事，那人应该没胆子过来”亚兰只是停顿了一会，继续折腾自己受伤的东西，“那些刺蝎可不是吃素的”
　　伊迪丝抽了抽嘴角，继续复健，别说外面的人了，她第一次看见都被吓到了，何况是别人呢？
　　这边的场景被添油加醋的告诉了内德，为了彰显不是自己太无能而是敌人太狡猾，探子愣是把一件简简单单的事情说的似乎险象环生，九死一生才从哪里逃出来一样。
　　内德身边伺候的人又换了一个，拼凑而成的房子显得有些不伦不类，房间内摆满了各种金光闪闪似乎能闪瞎人眼的金银财宝，一股金钱之气扑面而来。
　　内德示意自己知道了，“暂时先别去她家，先从她身边入手”
　　这句话，说的简单，做起来却难。
　　毕竟亚兰不是普通人，她可是一只技术宅精灵，平日里没那么多时间做实验，现在空闲下来了，生活水平不用担心的，没材料这也好办，总有些淘汰下来被人当做没用的各种仪器装置能让她拆，不得不说，拆了这么几天，亚兰对这些旧型被淘汰的机器了解的倒是挺多。
　　甚至拆拆补补，做出来一个反向屏蔽仪，也就是说发送出一种波段，这种波段没什么用，就是屏蔽人的视觉神经，毕竟家门口那一大片的灵植也得找个借口不是。
　　内德在亚兰这边无法下手，僵持了两个月，活动变得频繁的伏恩终于断断续续露出他的真实目的，他要在下一次货船来的时候，搭乘货船去其他星球，这一出去，就是三个月没法管理星球，就把手上的权限一点点挪到巴里身上。
　　去其他星球的原因也非常简单，就是找到治疗他儿子的方法了，打算亲自出去求，内德没怀疑这件事的真实性，甚至还非常乐意让伏恩出门。
　　巴里的花花肠子没伏恩多，伏恩不在，或许能趁这三个月做点事情，再安插点手脚。
　　“老大，马南来了”内德还在思考怎么做点手脚，手下人上前告知有人来了。
　　“知道了”内德摆摆手，把事情放在一边，先招待客人。
　　“不用了，我自己过来了”身材不必内德瘦弱多少的男人虽然穿的有些破破烂烂，身上似乎还有着些许血腥味，相比之下，内德在荒星上的生活有点过于懒散，以前在血雨中拼杀出来的气势消失了大半，只有对利益的贪婪和渴望。
　　“人都训练好了没？”马南问。
　　“在我这儿你还担心点什么？”内德反问，“当然是训练好了，这次的报酬……？”
　　“少不了你好处，货物呢？”
　　“老地方，用不着我带你去吧？东西在哪儿”
　　“船上，自个搬去，这次没带人过来，帝国那边差得有点严，弄不到多少好货，等下次来补充”
　　“行了行了，什么时候来都行，只要我的东西没少，就成”
　　两人一拍即合，都去看自己的货物，物资箱从飞船上一个个被搬下来，内德大手一挥，直接让人当场开箱验货，一部分是食物，一部分是武器。
　　内德眼睛都黏在武器上了，他逃亡已久，武装自己早已经成为了执念，就算这些东西不能轻易暴露，以后万一被揭发了，还能靠这些镇压，或者保命。
　　浑浊的眼睛闪过一丝贪婪，确认了东西的无误，内德让人把盖子放好，准备搬到仓库，回去的路上正好碰到验收货物的马南，拿了东西的内德显然心情不错，朝人挥了挥手。
　　马南点头致意，心里却对内德这番做派看不上眼，不过这样才好，贪婪的人才能被他们所利用，这人呆在这小星球的时间长了，和外界半点消息都不流通，完全没发现自己派送过来的武器早就开始落伍，都是一些被淘汰的旧式武器，要不是还需要这个人帮忙，他才懒得和这种人交流。
　　短暂的货物交换，都拿到自己心仪物品的两人都非常满足，停在空地上的巨大飞船缓缓升空，慢慢远离的视线。
　　还在做苦力的奴隶满脸希翼的看着飞向太空的飞船，被一鞭子无情的打散了所有的幻想，只能埋下头继续努力干活。
　　和另外一边距离相隔一个荒地的好处就在这里，消息虽然传递的有些不及时，但是相对的，他想做点什么，就比如说一艘飞船在这颗星球来来回回这么多次，都没被发现过。
　　内德产生一种凌驾于伏恩的快感，就算你能和帝国联系又怎么样，我在你眼皮子底下做什么事，你都不知道。
　　伏恩确实不知道内德在荒星上做了点什么，临近要离开的时间，货源却一点都不见踪影，他就算再淡定，临近这个点也不由得产生一种对方是不是在骗他的想法。
　　亚兰的及时到来，制止了伏恩更加发散的思维，亚兰只看对方一眼，就知道对方在想点什么，也没多说点什么，只是把自己的储物空间交给的对方。
　　伏恩原本还有些茫然，原谅一个常年在荒星虽然知道储物空间但完全想不到自己能接触到这东西的人，直到亚兰提醒了一句才想到这方面。
　　拿着储物空间，伏恩定了定心神，他是要做大事的人，怎么能被这点东西慌了心神呢？
　　亚兰没管对方的心里活动，告诉对方自己想要的东西后，转身回了家。
　　作者有话要说：　　后天考试辽，明天再努力挣扎复习一把，所以明天可能莫得更新_(:з」∠)_


第57章 
　　三天后, 货船准时抵达荒星, 荒星其实原来不叫荒星，但也没有一个名字，只有一串编号, HS-3181，只不过现在没多少人记得了而已, 开着货船来的船长是为数不多还记得荒星本命的人。
　　货船船长看上去比伏恩要苍老些许，伏恩对这位船长的态度也颇为恭敬, 亚兰跟着过来是想来看看这个船长, 这位船长没有传闻中听起来那么精明的模样，反而有些凶悍, 衣服这么大大咧咧的随意一拢，嘴里叼着根烟，站在一边吞吐云雾。
　　丝丝缕缕白烟笼罩大半张脸，伏恩叫了声叔，那人懒洋洋的应了, 又吸了口烟，这才问, “身后那位小朋友也是想离开？”
　　“没有”伏恩沉吟片刻，“只是一个熟人而已，带来见见世面, 这次是我要出去”
　　伯特惊讶的看了一眼伏恩，“你小子这么多年想通了？”
　　“只是出去办点事情”
　　“行吧”伯特抽了口烟，“年纪大了, 就不参合你们这些小辈们之间的事了……”
　　等着伯特离开，伏恩主动解释起了这位船长。
　　原来这位船长也本是荒星人，还是土著，也就是在这个星球上出生的，他的父母是那一辈的联络人，那时候这里还不想现在这么荒凉，面黄肌肉的模样，伯特起点高，就想出去看看，他父母也希望自己的孩子能够出人头地，没拦他，也不知道他在外面吃了多少苦，又背了多少压力，期间因为父母的原因回来过一趟，给父母办了葬礼后，成为了这颗星球的联络人，捡到伏恩，相处了几年。
　　几年之后，这人就把肩上的单子抛到了伏恩身上，半点都不顾荒星人的反对，又埋头冲进了宇宙，这么断断续续好十几年过来，伯特不知怎么成为船长，就这么一直定了下来，也只是每三个月有那么两天呆在这颗荒星上，其余时间基本不见人影。
　　伏恩对这个长辈尊敬的很，满是对对方的遗憾，述说着当初这人是有多么的雄心壮志，如今却甘愿成为一个小小的货船船长。
　　亚兰对这些没什么兴趣，把自己列举的清单给了对方后准备回家，伊迪丝还在家里呢，只是没想到对方有意想和自己单独聊聊。
　　这个颓废的大叔烟不离手，叼着根烟没抽，只是放在手里把玩，用那双似乎苍老的眼睛仔仔细细的看了亚兰几眼，突然笑道，“你不是普通人吧？让我猜猜，来到这颗荒星是逃到这里来的，还是无意间来的？看来是后者，小朋友，我不妨碍你在这个星球养精蓄锐，也希望你不要把这颗荒星弄得太糟。”
　　被叫做小朋友的亚兰看着对方，启唇，“再糟糕，也比不上现在糟糕”
　　伯特动作一顿，无可奈何的笑道，“你这小家伙，嘴倒是毒的很，不过你说的也没错，再糟糕，也比现在都要好点”
　　伯特对荒星的改变都看在眼里，另一边势力的崛起他有心想处理，但是牵扯的太多，他一个小小的船长能做什么呢？揭穿？别说揭穿了，估计把这件事捅到上头眼里，都得好好估计估计，这里面牵扯的人太多了，一动起来，桩桩件件都是麻烦事，万一真的处理，估计也是处理表面，把那些推在明面上的人处理干净，背地里的人半点都伤不着，反而被推出去背锅的会怨恨上他，从而对这颗星球下手，这里已经千疮百孔，再也经不起任何动荡和伤害了。
　　亚兰直觉对方话里有话，想着自己要在这颗星球上生活些时间，多了解些事情好多一份保险，“看起来，我们说的，好像并不是一件事？”
　　“年轻人问这么多干什么？好好养伤，旁的不用多想，这里有这里的命运”
　　短短几句话，亚兰的身份从小朋友到年轻人，对方年纪比自己大，她忍了，“命运？这里的命运就是一直这样生活下去？吃不饱饭没有希望，迟早都得毁灭”
　　“是啊，那你有什么办法？”
　　“办法？”亚兰哼了一声，“我是个外人，什么都不知道，哪里来的的办法”
　　伯特被这个浑身是刺的年轻人弄了个哭笑不得，“看在你迟早都得走的份上，和你说说又何妨，这里可不像表面上这样”伯特指了指一个方向，“隔着一层荒地，另外一块地方，可不像这里平和”
　　伯特只说了这么一句，其他的便没有多说，但指点了这么一句，有了方向，想要再查下去自然简单的很。
　　亚兰想来想去对对方口中的另外一块地有点在意，和伊迪丝商量着自己改天出去看看。
　　伊迪丝听闻时还在做复健训练，这强度已经不是复健了，而是在锻炼，训练自身，布料被临时改装成紧身运动衣，把傲人的上围牢牢的围住，长时间的锻炼让人出了一声热汗，汗液顺着肌肤缠绵而下，顺着马甲线慢慢消失。
　　亚兰抬头一看就看到如此养眼的一幕，有点口吃，她之前说过伊迪丝醒来，就当自己以前告白的话没说过，话是这样说，感情又怎么能克制的住？而且最近伊迪丝也渐渐把自己当做大人看待，凡事都会和自己商量，如今穿着直到肚脐上方的短衣，下身也只是一条短短的短裤，两条充满力量和美感的大腿就这么在眼前晃荡来晃荡去，简直就是对她定力的一种考验！
　　亚兰定了定心声，视线克制着没往伊迪丝身上飘去，咳嗽一声故作镇定，“你刚刚说什么？我没听清楚”
　　伊迪丝没在意，又重复了一边，“我说，要是你想去，就带上我”
　　亚兰张口就想反对，被伊迪丝堵了回去，“别用伤口当借口，自己的身体自己清楚，被你天天这么养着，早就好了，再说了……”
　　伊迪丝停顿了一下，语气带上点放松和笑意，“别摸了，看看，疤都掉了”伊迪丝伸手把亚兰放在脸上不自觉磨蹭的手扒拉了下来，不知道是被亚兰磨蹭的太久了，还是伊迪丝下手的时候用了点力，原本扒拉在亚兰脸上的焦黑伤口慢悠悠的从脸上剥落，飘到地面上。
　　亚兰低头看了一眼躺在地上的焦黑物体，迟疑的摸了摸自己的脸，新生的娇嫩肌肤和带有些许老茧的手指碰撞在一起，微微有些刺痛，但这股刺痛很好的提醒了她，地上的那焦黑物体不是其他什么东西，而是她脸上的伤疤，她以为永远都得顶着这个伤疤，原来这玩意是能掉的？
　　亚兰一边不敢相信一边又有点窃喜，精灵崇尚美，虽然变丑了也不会说什么，美总比丑来的好。
　　这段时间在荒星亚兰出去的勤快，新生的娇嫩肌肤和周围的几乎有一点色差，差别不是很大，在伊迪丝眼里就格外让人心疼。
　　亚兰什么都没说，作为被照顾的一员，伊迪丝也不是什么都不知道，自己想知道，总有办法能知道，无论是原本白嫩的手指被磨出了老茧，还是因为自己脸上的伤痕，都是让伊迪丝觉得难受的点，这些都是为了自己而产生的，如果不是自己，自家的孩子还在家里被娇惯着养，而不是现在这样，穿着粗糙的衣服，还要承担养她的责任。
　　亚兰美滋滋的摸了会脸，脸上一共有两块小的，一块大的疤痕，刚刚掉的那块是大的，亚兰把两块小的一摸，同样也轻飘飘的掉下来，成功变回了美美的自己，不知道是自己看多了还是怎么，她觉得新生的肌肤好像比原来的皮肤还要水嫩，还要娇嫩一点。
　　不过没了疤痕，也就没了遮掩物，她想着等会要给自己弄点东西重新把脸变回原来的模样，伊迪丝把话题扯了回来，“你要是想去另一边调查，就得带上我”
　　“这么多天，伤也好了，再不出去运动运动，身体就要发锈”伊迪丝的声音宠溺中带着点无奈，亚兰也知道伊迪丝说的是事实，只是她沉迷于现在伊迪丝依靠着自己而喜悦，下意识想要把这种感觉延长一点，让她觉得自己还是有用的，而不是那个被伊迪丝时时刻刻宠着的孩子。
　　亚兰想了想，表示知道了，决定趁着时间，今天晚上就去查探一下，家里有刺蝎盯着，还有灵植，不怕出什么问题。
　　亚兰捣鼓了一会，成功把自己变回原来那个灰扑扑的模样，只余下一双祖母绿的双眼露在外面眨巴着眼睛盯着伊迪丝，眼睛里满满的都是对对方的信任以及喜爱。
　　换上不起眼的衣服，两人直接往荒地的另外一边崩去，平时不忘另外一边走，走了一段路才发现荒地的另外一边，比起伏恩那边的生活要更加奢靡一点，但在这层奢靡之下，是掩饰不住的血腥味。
　　很显然，在这里生存的，无一不都是刀尖舔血的人物，人人身上都带着一股血腥气，就算是聚在一起玩乐，也掩盖不了这股子味道，尤其是常年在战场上的伊迪丝，血腥味几乎是立马引起了她的高度警惕。


第58章 
　　没想到荒星上居然还隐藏着这么一群凶恶之徒, 伊迪丝放缓了呼吸, 把自己整个人的存在感降到最低。
　　面前的场面完全不血腥，充满了在帝都星上随处可见的奢靡之感，尽管这些人穿的破破烂烂, 没有帝都上那么光鲜亮丽，也没有帝都星上的所谓的矜持, 风度翩翩的朝自己看中的猎物下手。
　　却和那些所谓的贵族撕破伪装后所表现出来的模样却相差无几，同样的散乱, 男男女女混合在一起分不清你我, 不过粗略一看，还是能发现女人的数量存在于少数, 大部分都是男人。
　　黑夜里突然出现的两个人并不引人注目，这些人都沉浸在这场狂欢的夜晚之中，没人分出心神去看是不是有人入侵，他们贯彻到底的宗旨就是及时行乐，什么都不能影响到他们寻欢作乐。
　　不过两个人的身形还是被有心之人看到了, 也没多想，心中一喜, 以为是这场夜晚中的漏网之鱼，还没主儿，正巧这没抢到女人, 这回已经有些蠢蠢欲动，伸出手就想摸一把。
　　伊迪丝冷着眼把人打晕了，动静不大, 随后扯了扯亚兰，把有些恍惚的人给拉走了。
　　“刚刚怎么了？”伊迪丝低声询问，看到什么了，居然让亚兰放松警惕，差点就让那人碰上了。
　　亚兰回过神，经过特殊处理的脸不受控制的热起来，她只能庆幸伪装的足够好，天色也足够黑，才没有伊迪丝察觉到自己的不对劲，“没什么，我们快点走吧”
　　两个身影匆匆而过，被夜色掩盖的暗巷中影藏着无数陷入狂欢的人，没有任何人发现多出了两个不属于他们阵营的人。
　　这点小插曲很快被抛在了脑后，两人悄无声息的穿过黑色墙影，绕过一间间由不知名材质做成的房屋，很快就看到在这些歪歪斜斜的房屋之中，有一间格外的庞大，用料也是最好的――亚兰非常笃定。
　　至于为什么，他们这群人显然没有人知道该怎么建造房屋，大部分仿佛都是由一些破损的小型飞船临时搭建的，连外形都没怎么改变过，只是拆东墙补西墙，把好好一个飞船愣是变成了三不像。
　　而这些奇奇怪怪的房屋中间则竖立着一艘明显是最大号飞船的残骸，就艘飞船看起来还保存完好，外表比起旁边那些房屋看上去要华丽很多，歪歪斜斜的停留在原地，路过那些窗户，还能看到被灯光照映出来的人影，来来往往，好不热闹。
　　门口还有两个守卫的人，实力虽然不怎么样，有这样的保护机制，就知道里面一定有些统领这些人的头领。
　　她们此次的目的只是来打探消息，不是下手，不易打草惊蛇，稍微看了两眼没再继续往里面探，而是往更加混乱的地方去搜查。
　　有奢靡的地方自然也有贫穷之地，不过这里的贫穷之地还要增添上另外一股气味，血腥味，他们没把人名放在眼里，物资比人命重要的多，自己死不了，管谁会死，他们只会顾着自己。
　　因为在这一串串小巷中，充满了呛鼻的血腥气，墙壁上难免有暗红色干涸的血迹，有的很陈旧，又增添上一抹新鲜的鲜血。
　　两个人打探到部分消息后就回来了，连着去了两天，总算是套出不少的消息。
　　这块地盘本来也不是现在这副风气，要是说的话，更加接近于小巷子里的生活，无非是烧杀抢夺，掠夺物资，但这样的局面很快被另外一个人的到来打破了，就是如今这块地方的老大。
　　这人是个星际海盗，人狠，实力又强劲，当时降落下来时身上有不少值钱玩意，当即就有不少人动了心思，那些动了心思的人只有两个下场，一个是成为小弟，一个是死亡。
　　而这人出手大方，成为小弟的人比死掉的人要多，这么聚集起来，慢慢的也成了一个小团体，隐隐有一种领导的风向，而半年后，他们这些早就失去了逃出去东山再起的人看到有一架飞船降临到地面上。
　　看上去是一架非常普通的飞船，这艘飞船的出现让一群亡命之徒眼睛都红了，谁都不是真正的认命，外面的世界危险和享受并存，谁都想出去享受，只是那些叛乱的人很快就被镇压了，这艘普普通通的飞船并不像表面上那样看来这么普通，里面装载了不少的货物，还有领头人。
　　那个领头人也是个星际海盗，这么一联想，自然联想到这群人的老大身上，那人并没有隐藏，就这么大大咧咧的放着，只说了一句话，就让这群人变得更加忠诚，只要让他满意，他就能让着人离开这里。
　　这句话的诱惑力不小，飞船也是隔段时间就来一次，陆陆续续这么十几年过来，发展成现在这种自成一派的风格。
　　了解这么些消息已经足够了，那些人口中的货物让亚兰非常在意，这颗星球上能有什么货物？最多最珍贵的无非是矿石，但这玩意是被帝国扒拉在脚底下的，这些人没胆子去抢，那那些人口中的货物，又到底是什么？
　　亚兰苦思冥想想不出来，干脆直接去问了船长，伯特这次停留了足足三天时间，明天就得出发，闻言对两人还挺意外，这么快就得到了自己想要的消息？
　　“你们都知道了？”
　　“对”亚兰点头，“我想知道他们口中的货物是什么？”
　　提到这个货物，伯特的神色明显冷了下来，眼中闪过一丝淡淡的嘲讽，“你是聪明人，知道太多没好处”
　　态度明显是想把这件事给敷衍过去。
　　亚兰神色一冷，这里虽然是荒星，但也是帝国的版图，是伊迪丝守护的地方，伊迪丝没说，不代表心思敏感的精灵感受不出来，伊迪丝明显对自己产生了自责，自责自己没有保护好帝国，没有保护好所有的居民。
　　伊迪丝的力量过于渺小，帝国也并不是固若金汤，身处于权利中心，伊迪丝心知肚明在光鲜亮丽的外表下，内里是斗的有多么的激烈，但是一旦看到那些人民对自己的信赖，对自己的依赖，伊迪丝还是有些难受不能保护他们好好生活。
　　亚兰是个善解人意的精灵，伊迪丝难受，就把难受的根源给解决了，她也不允许在伊迪丝的管辖范围内，居然还有这种蛀虫的存在。
　　亚兰一下子冷下来的气势让伯特隐隐觉得被压制起来，惊讶却又被压制的狠狠的，半句反驳的话都说不出，仿佛说出口了，就会发生什么不好的事
　　“好处？我还要什么好处，在这颗荒星上还能有什么好处给我”祖母绿的双眸带上点盛气凌人的气势，淡淡的一看，就让伯特忍不住心慌，“我想知道，仅此而已”
　　伯特越发觉得亚兰不一般，或许这样的人，说不定能让这颗死气成成的荒星重新焕发出一点生机呢？光是这么想想，他就有些激动的发抖，看了眼身材娇小却不容忽视的亚兰，咧着嘴笑了笑，“没什么大事，他们的‘货物’就是人而已”
　　――奴隶
　　亚兰下意识想到这两个字眼，被当做货物的人，除了奴隶，还有什么？
　　得到这个答案后，心情更加沉重了，如果说刚刚只是想帮着伊迪丝清理蛀虫，亚兰现在则是真正的愤怒了，奴隶？什么叫奴隶，没有自主人权，像是被物品一样被估价贩卖，甚至还会几经转手，那已经不能被称之为人了，那些只是行尸走肉而已，被长久的训练和打骂失去了神采，只留下了肉体，这样忽视生命甚至践踏生命的举动，正是精灵最不能容忍的行为。
　　亚兰气愤的回来，临到伊迪丝问自己问出点什么的时候，反而有点卡壳，应该怎么说呢？把实话告诉对方？那固然可以，但伊迪丝一定会难受，亚兰舍不得对方难受。
　　纠结之间，头顶覆上一只温暖的大手轻轻揉动，“是人口贩卖吧？”
　　“你怎么知道”亚兰脱口而出。
　　“还是很好猜测的”伊迪丝安抚着亚兰，心底也并不好受。
　　这么猜想从一开始就存在，奴隶在法律上并不允许，但伊迪丝从小时候开始就见到许许多多不乏那些有权有势的人家中豢养奴隶，这些奴隶是怎么来的？她一直都很疑惑，也曾去寻找过一些有猜疑的星球去查探，自然是半点收获都没有，千算万算，居然会是在这种荒星上。
　　但其实仔细想想，这种荒星反而是最好的地点，帝国不关注，就算是她偶尔也会忽略，选择在这里，行动都会更加简单一点，自己以前怎么没早点想到呢？
　　只是她现在什么都没有，这里说不定只是这庞大交易背后的一个据点，她更想把这个庞大的组织连根拔起，现在要是直接冲上去，只会惊动对方，会让对方以后更加小心，更加难抓。
　　伊迪丝一边思考，手下的动作也没停，把亚兰撸的舒服的眯上眼，几乎连思考都快被遗忘在脑后，只想好好瘫在伊迪丝怀里好好休息。


第59章 
　　关于奴隶这件事, 两人都心照不宣的没继续讨论, 至于心里怎么想的，只有自己才知道。
　　翌日，伏恩便要搭乘货船离开荒星, 最近几日都在教授巴里事务怎么处理，荒星的人民直到现在才知道伏恩要离开的消息, 一时之间，人心惶惶。
　　伏恩并不是荒星第一人领导者, 也不是最后一任领导人, 但却是最尽心尽力对待荒星人民的领导者，所作所为都想让大家更好的生活下去, 以往的那些领导者可不会这么好心去尽心尽力。
　　最初的领导者，说是领导者，不过是上面被发配下来作为弃子的人而已，被发配到这种地方已经是满心愤慨，还去尽力的让人民更好的活下去？不发脾气算是好的。
　　他们都害怕伏恩会一去不回, 就算伏恩的儿子还在荒星也掩盖不了这种心慌，伏恩出发那日, 货船前聚集着不少面带担忧之色的荒星人民，看到伏恩的出现，满脸都是不舍和心慌, 可见伏恩在这里的民心不低。
　　伏恩不得不好好安抚民心，亚兰只是想送走伏恩就走，眼看现在这种场面, 估计一时半会还弄不完，她在考虑要不要回去。
　　粗糙的掌心轻轻拍了拍肩膀，亚兰身体一僵，堪堪控制住想要回头一个肘击的冲动，伯特示意对方跟着自己走。
　　亚兰摸了摸肩膀，没说什么跟着人走到一边的小巷。
　　大部分人都聚集到伏恩那边去，周边人迹罕见。
　　“找我有什么事？”
　　时间紧迫，伯特没有故弄玄虚，直接往亚兰手里塞了个东西，“这些东西你应该用的上，放我这儿也没什么用处，如果你们真的能改变荒星，这些东西也算是我的一点心意”
　　说完这段话，伯特匆匆忙忙离开，他还有许多事情没做，得赶着回去处理事务，亚兰看着手心里的小玩意，试探着打开，如果没猜错的话，这应该是个储存空间。
　　果然，小小的物件里东西却不少，而这些东西，正是亚兰所需要的东西，一套辅助制作机甲的装置，虽然比不上伊迪丝给自己准备的仪器，这些东西在这个荒星上却也是一套罕见的仪器。
　　只是他是怎么知道自己需要这么一套东西？亚兰想来想去，只能想到伏恩身上，这些东西只有一部分她告诉给伏恩让他帮忙带回来，估计是从伏恩口中得到的，那些东西自己也没要求伏恩保密。
　　不过能提早弄到这些东西，代表着自己能提早开始制作机甲，这倒也是件好事。
　　亚兰没多想，告诉伏恩部分东西不用准备，赚到钱后直接把剩下的材料快递过来。
　　或许亚兰的确在机甲制造上有天赋，那段跟着费迪南学习的时间里，就连费迪南也夸赞了不少她的观点，亚兰决定这次的机甲按照自己的方法去制造，不再一点一点按照学校里教授的那样制作。
　　伏恩的离开不仅在荒星人民这边产生动荡，对于内德来说，何尝不是一个好消息。
　　“伏恩走了？”内德心中一喜，再次确认道，“消息属实？”
　　“千真万确，已经乘坐货船离开了”
　　“好！好！好！”内德激动的说了三声好，伏恩这人非常狡猾，他的时候，别说其他了，他派进去当卧底或者打探消息的人也鲜少有人能成功，更别说去挖伏恩墙角，这次何尝不是一个好机会？
　　伏恩离开就空出空缺，巴里那个脑子比不上伏恩，趁着这段时间，得多安排些人进去才行。
　　内德打着小算盘，一边吩咐下去自己的命令。
　　或许这十几年表面上的和平，即将要迎来结束。
　　亚兰对人员变动非常敏感，尤其是她们现在这种状况，任何变动都会引起亚兰的注意，因此，亚兰出门的次数越加少了，就怕会出什么意外。
　　伏恩那边动作显然非常顺利，不到半个月，亚兰想要的东西都已经陆陆续续开始送过来了，亚兰率先为伊迪丝打造了几份武器。
　　看到成品，伊迪丝着实吃惊了一番，“这些武器你是怎么制造出来的？”
　　“费迪南大师那里看的”费迪南已经把亚兰看成半个弟子，实验室里的东西没有多少限制，亚兰记忆力又好，或多或少看到不少实验室其他研制的武器，感兴趣的就多看上两眼，或许材料比不上正品，简单改造出来的武器威力也不小。
　　伊迪丝摆弄了两下，也没制止亚兰做这些东西，只是嘱咐做的时候小心点别伤着自己。
　　毕竟做的不怎么精致，亚兰没费多少工夫就做了不少出来，大部分是一次性物品，材料不够牢固，用那么两三次就会报废。
　　亚兰窝在家里的这么一段时间，内德越发张狂，巴里这个智商斗不过内德，眼睁睁的看着伏恩把荒星交给他，他却越忙越乱，戴维也摸不着头脑，平常他都是带着自己一帮子小弟闲逛，半点事务都没沾过手，如今突然让他去看看这些事情怎么处理，都是一团乱。
　　逼不得已之下，巴里怂怂的来找亚兰，表明自己的困境。
　　一头灰色的头发由于没去管理，现在有些暗淡了，透露出原本的发色，显得有些不伦不类。
　　“怎么了？”见到巴里，亚兰正了正神色，示意对方有事快说。
　　巴里吞吞吐吐的把自己这段时间经历的事情说出口，其实也不是什么大事，无非是内德开始把魔爪伸向这边，威逼利诱无所不及的把一些管理人员给策反了，增加了一些他们那边的人，原本指望着一份工作养活的人如今失业了，这种情况不在少数，管理人员的有恃无恐加上平民的期待，让这个大块头愁掉了一大批的头发。
　　能轻易被策反说明本身衷心就不够，亚兰思考片刻，最终决定帮上这么一回。
　　“怎么了？”伊迪丝放下手中的测试武器，不大的一块地盘被亚兰整理的有条不絮，甚至还弄出一块测试武器威力的地下室。
　　亚兰简略的把事情说了一遍，其实这件事解决的办法很简单，那些人有恃无恐就是没有代替他们的人选，没有威胁，这才这么肆无忌惮的策反并且不怕被撤职。
　　巴里常年窝在一小块地方，武力值高，但人员也不高，没多少用得上的人物，所以才变得这么焦头烂额。
　　“那你打算怎么办”伊迪丝慢慢梳理着亚兰的一头秀发，灰蒙蒙的发色下透露着一股鲜艳欲滴的绿，充满了生机。
　　“没有威胁，那就制造威胁”亚兰这么说。
　　翌日，那些收了内德好处的管理人员依旧像往常一样上班，相比以往，他们上班的劲头更足了点，以前哪有人乐颠颠的送上好处就是让他们加点人？以往加人工作那都是按照规矩办的，偶尔一两个被没按照规矩的基本上都送到矿山那边，那边的管理员权限要大一点，也无伤大雅。
　　不过今天，他们脸上的笑容顿时消失了。
　　“你说什么？”那些人不可置信的问道。
　　瘦瘦小小的人板着脸，声音没半点波动，“我说，上头决定撤销你们的职位”
　　“为什么？”
　　“为什么？”由亚兰扮演的人冷笑一声，“为什么你们心里不知道？自己最近做了点什么自己不知道？”
　　心里有鬼，面上也不淡定，得来的好处是不假，但那只是一时的，工作是铁饭碗，那些东西看起来贵，但那也只是一时之间的，用完了怎么办？现在这个工作没了能找到更好的？那是不可能的。
　　能被内德那些派来半点游说能力都没有的人说动，说明这些人脑子也不够用，稍微引导引导，就足够让他们自己吓自己。
　　那几人好说歹说的让亚兰帮忙再看看，暂且保住自己的职位，自己则偷偷摸摸一看，这一看不得了，巴里身边的确跟着几个青年，一边走一边说点什么，这一看就是代替他们的人啊，自认为看到了真相，大部分人顿时老老实实下来，之前加进去的人不好再弄出去，后面是怎么说都不肯再胡乱加人，也不乏有些不怕辞职的，亚兰临时训练了几个人上岗，挑选的都是吃不饱饭，都快流落街头，但心性还是不错的人选。
　　这些人对亚兰给予他们工作感激还来不及，怎么会自毁前途。
　　慌乱暂且是平息下来，内德这边似乎好像停手了，没搞出什么幺蛾子，亚兰直觉对方在做点什么，或许和他们的‘生意’有关？
　　亚兰猜的没错，的确是有关，他们这边和马南那边的交易不过是这里负责训练奴隶，等训练完了人再来拿走出货。
　　这批货物里有个顶尖的好货物，马南特意嘱咐过要好好训练，哪里想到这人之前还好好的配合，居然一声不吭的跑了，内德没工夫去弄巴里这边，忙着把逃出去的货物给抓回来。
　　赤手空拳的货物比不上这些逃亡之人，逃了两三天又被人抓了回去，内德多派了些人手去守住他，才有其他心神去管自己之前安插在伏恩那边的人手。


第60章 
　　这一看不得了, 那些谈的好好的人员转眼就不认人, 之前送出去的礼物打了水漂，唯一稍微称得上好消息的就是之前塞进去的人没被打出来，这也让内德放弃了趁着伏恩不在直接把人给弄死的想法。
　　死了固然好, 但也会给他带来一定麻烦，现阶段这个敏感的时间段, 最好不要引人注目，等这批货物都给卖出去了, 才好下手。
　　这种方法只能暂时按压住那些不忠心的人, 最好的还是从底层再选拔出几个人，这样才没有后顾之忧。
　　转眼间, 距离伏恩离开荒星已经有两个月有余，或许是伏恩在做生意这方面的确很有天赋，两个月的时间就把亚兰积攒的那批货物快卖完了，要知道，那些可都是一些低级灵植。
　　半个月前伏恩就已经把一些其他灵植种子寄回来, 亚兰紧急催生了一批灵植，才堪堪供应的上需求, 不过这份需求量有点大了，思考再三后，亚兰决定走高端路线, 让人寄尽量高级一点的灵植回来种植，价格相对昂贵一些，时间也能稍微充裕一些。
　　走高端路线的确让亚兰轻松了不少, 郁郁葱葱的灵植稍微变少了点，不过亚兰也因此又提升了点能量，只不过还远远不够。
　　时间匆匆流逝，荒星上季节和地球十分相似，少了春季和秋季，只有炎热和寒冷，亚兰他们来的时候是夏季，如今天气已经开始变冷，身上单薄的衣服换成厚厚的防寒衣。
　　亚兰选择的快递公司私密性高，价格昂贵，只要付得起钱，什么要求都能答应，拥有隐形功能的送货机器人穿过数光年距离，晃晃悠悠带着货物降落到指定地点，早已等在原地的亚兰成功签收，顺便把下一批货物和自己的要求运送回去。
　　亚兰的动作很熟练，很显然不是第一次做这些事情了，等东西都收好了，亚兰顺手拍拍送货机器人的小脑瓜，心情愉悦的回去了。
　　这次的东西中包含着几架机甲，这些计划是斥巨资在黑市里买的，价格相对较高，但保密性好，谁也不知道是谁买走的，她设计的机甲卡在半路，现在买点机甲回来研究研究，看看能不能冲破瓶颈。
　　就连房子周围的种植的灵植也被亚兰扣上一层暖暖的防护罩，防止灵植因为低温而陷入假性休眠不再生长。
　　巴里戴维也因和内德斗智斗勇，这段时间能看得出来一点管理者的风范，似乎一切都在往好的方向走。
　　“伊迪丝！”亚兰喊了一声，从储存空间摸出一件武器，这是她另外要求伏恩给自己买回来的东西，是从一个武器商哪里买回来的，那人信用好，虽然价格高了点，伏恩这种新手，在这种武器商手里买东西不容易被坑。
　　“怎么了？”
　　“你来试试这件武器”
　　手里样式新颖的武器引起伊迪丝的注意，在地下室试用一番后评价还不错，虽然废能量了点，作为关键时刻用的武器也算是不赖。
　　“伊迪丝，我想再去那边看看”趁着伊迪丝试用武器的时候，亚兰赶忙提出自己的要求。
　　内德行动嚣张，这段时间巴里支撑的也不容易，亚兰偶尔回去内德那边捣捣乱，有时候还能在哪里拿到一些不错的材料，不过前段时间他在内德的地盘上感应到一股强烈的波动，对亚兰的吸引力极强。
　　要不是伊迪丝那时候在亚兰身边，说不定人已经跟着那股能量暴露出去了，亚兰有点不甘心，总觉得那股能量对她很重要，所以几次三番提出想过去看看，都被伊迪丝给反驳了。
　　伊迪丝皱眉，态度显而易见的不同意，亚兰赶忙说道，“我这不是弄了点防身的武器回来么？再说了，有你跟着，我不会有危险的”
　　亚兰蹭在伊迪丝身边使劲的撒娇，购买这批武器不仅仅要安装在机甲上，她还想去探探那股子能量，对她极为的吸引力。
　　伊迪丝犟不过亚兰，实在是敌方太过撒娇，伊迪丝坚守不住阵地，态度一松软，立马被亚兰顺势爬上，甜甜的说了一箩筐彩虹屁。
　　搞得伊迪丝无计可施，“你啊，之前还让我把你当成大人看待，看看现在还有没有一个大人的样子了？”
　　“大人怎么了！”亚兰理直气壮，“大人也有撒娇的权利啊，谁说大人就不能撒娇了！”
　　伊迪丝抵不过，无奈的投降认输，虽然答应了人再去看一眼，伊迪丝还是严厉表示，到时候一定要听从安外，再发生不收控制的情况，她会强行把人带走。
　　好巧不巧，或许是亚兰运气太好，今天正好是内德这边交货的日子，这批货物比较紧俏，原本懒懒散散的基地罕见的变得紧张起来，没多少人在巡逻看守，大部分人都被去调动装载货物，正好给了亚兰两人可乘之机。
　　来来回回这么多次，亚兰伪装技术早已纯火炉青，点一杯小酒，熟稔的和酒保聊了起来，零零散散什么八卦都聊，熟悉的好像自己本来就生活在这个地方。
　　“……今天交货了？”
　　“是啊，这批货也不知道碰了什么邪，零零散散除了不少事故，今天终于出货了“
　　“用了不少时间……？”
　　“前前后后小半年呢！”酒保感慨，“这批货估计值钱的很，正想试试看是什么滋味”说着说着，话题带上了点颜色。
　　旁边的人心照不宣的笑起来，亚兰没再参与这个话题，说起来拖了小半年还有她的功劳，若不是她，估计打算三四个月就得出货了。
　　扔下喝酒的闲钱，一高一矮像是来时一样沉默的离开这家小小的酒吧。
　　空气中混杂着各种各样的气味，亚兰平常总要嫌弃的挥开鼻尖的空气，这会儿满心满眼都是那股汹涌的能量，如此庞大，如此令人着迷。
　　之前发现这股能量时是在靠近内德大本营后方，那是一座荒山，准确的来说，是一座被掏空了的矿山，内德把这座矿山改造成了调教货物的大本营，平常这里守卫森严，如今因为出货的日子，大部分守卫都负责把货物调换到飞船上，人非常的少。
　　这极大方便亚兰和伊迪丝的动作，根本不需要伊迪丝确认方向，亚兰对那股能量似乎极为的敏感，几乎不需要看地图或者辨认方向，靠着自己的感官在洞口里七拐八拐的走，越走越深。
　　而在另外一边，马南身边跟着一个跟班，正在和内德进行确认，“那个货物呢？”
　　“放心，早就调教好了”
　　“人呢？”马南不耐烦内德的神秘兮兮，他是来拿货的，不是来找惊喜的。
　　内德耸了耸肩，不在开玩笑，“那位货物可是珍贵的很，最起码跑了三次，你们是从哪儿找来这么野的家伙？”
　　“哪儿找来的不用管，要是人丢了”马南冷下神色，“我们的交易，或许就到此为止”
　　“我做事，你还不放心？”内德没把马南饿警告放在心上，这么多年在荒星上作福作威，把人捧的飘飘然，有些不知天高地厚，再说了，人又没丢，慌什么？
　　“货物还在里面”内德道，“需不需要去验验货？”
　　“走”马南二话不说，用行动表示自己的态度。
　　一行人带着守卫往矿山走去，内德显然没少来这里，对方位极为的熟悉，领着几人往深处走，越深越黑，唯有一点安装在墙壁上的灯有一丝丝光亮。
　　摇摇晃晃的灯光没让呆在里面的人有半分的动作，那张漂亮的极致的脸蛋上一双眼睛异常空洞，纤瘦的身体在这寒冷的天气下只穿着薄薄的几件衣服，本人却抖都不带抖的。
　　内德炫耀似的下了几个命令，乖巧的少年按照命令像是被驯服的猫儿一样在内德的掌心下舒缓这身体，显然是已经调教成了条件反射。
　　马南满意的点点头，“做的不错，这次的货物调教的很少，东西少不了你的，走吧，带上人，这次时间紧张”
　　内德背着手看着少年温顺的跟着人走，眼中闪过一丝可惜，可惜了，这些货物只能调教，不能自己用，可惜这么好的一个尤物被自己亲手调教出来，却没法享用。
　　一行人安静的按照原来的路线往返，原本跟随在马南身边的跟班脚步一顿，被掩盖在兜帽下的脸抬起，一双黑眸似乎有一层黑雾，僵硬的身体直愣愣的戳在原地。
　　因为这个变故，整个队伍只能停下，内德十分不满，“怎么回事？”
　　马南没管内德，语气微微小心的问，“发现了？”
　　带着兜帽的男子伸出手指往一个方向一指，声音阴森且干涩，“找到了，在那里……”
　　“走！”马南脸上闪过一起狂喜，立马吩咐下去，“往这个方向追查，发现任何一个人都不能放过”
　　这番变故只存在于短短几息之间，身边跟着的守卫便走了个干净，就连马南在吩咐完这句话之后带着那个跟班快速离开，只有内德这边的人还在原地，迟疑的看向内德，这到底是把货物送回飞船，还是怎样


第61章 
　　内德自然不会把辛辛苦苦调教好的货物留在原地, 不管马南看到什么去追什么, 他的任务只是把货物安全送到内德手里而已。
　　而另外一边，沉浸于美好能量的亚兰被一丝熟悉气味唤醒神智，那股能量熟悉且令人厌恶, 虽然微弱，却一场迅速的在朝她们这个方向接近。
　　“伊迪丝”亚兰低沉这声音, “有人追过来了”
　　“被发现了？”伊迪丝第一反应如此，她们一路上小心再小心, 还是被发现了？
　　亚兰拉着人手往更加深处走, 她不打算离开，就算现在原路返回以对方这个速度还是很容易被追上的, 既然如此，不如按照原定计划继续朝里面深入。
　　“是劳兰那边”亚兰。
　　劳兰？伊迪丝神色凝重起来，对一切对亚兰产生危害的人还是事务，她都高度警惕，尤其是亚兰还怀疑这人不是人, 这就让她对劳兰更加抵触了。
　　靠着矿洞内九曲十八弯的地形，好歹是稍微摆脱了点距离, 只是她能感受到那股恶意的能量，对方自然也能感受到自己这边，被找到是迟早的事。
　　果不其然, 在摆脱了没多久后，由远及近传来一阵阵巨大的轰鸣声，整座矿洞都因为对方的动静细细索索掉下不少细碎的石头, 很显然，对方不耐烦应付这些矿洞，选择最简单粗暴的一种方法，直接破坏掉这些墙壁，直接挖到她这边来。
　　脚底下的地面震动的不像样，就算是凿出一个洞，也没必要摇晃成这副模样吧？伊迪丝有些疑惑，这丝疑惑很快被亚兰转移注意力。
　　亚兰闭上眼，“近了，就在面前”
　　那股蓬勃的能量仿佛就是在诱惑则亚兰飞蛾扑火的往前走，不顾一切的赶往到这股能量身边吞吃入腹。
　　身后的震动越加明显，周边的温度在不动神色的增加，事实上，在五分钟前，原本人工凿出来的矿洞已经到了底，不知道是不是因为敌人强拆的举动导致了点裂缝，原本是死胡同的墙壁上有一个刚好够一人通行的洞口，亚兰所感知到的那股能量同样也在这洞口的深处。
　　天然形成的通道更加凹凸不平，脚底下细细碎碎的石块有些硌脚，高度也不算高，两人需要微微弯腰一前一后前行才能不碰到头。
　　身后的震感越加强烈，穿过一条窄窄的缝隙，面前时一片平台，跨越过狭小的洞口，视线豁然开朗，温度也突然上升，要是说原来的温度是慢慢上升让伊迪丝察觉到一丝不对劲，现在就是立马升温。
　　而面前的平台也并不是什么生路，而是一条死路，这座平台在洞口前，下方就是火红的岩浆，没错，不是其他什么，是散发着高温的岩浆，一片火红的颜色刺的两人眼睛疼。
　　两人面面相觑，对现在的情况一点都没预料到，身后的震感越加强烈，嘭的一声，狭小的洞口被暴力破坏，黑漆漆的触手裹挟着漆黑的黑雾从洞口涌动而出，恍如一群在黑暗中伺机出现的怪兽，张牙舞爪的彰显自己的爪牙。
　　头顶上的兜帽滑落，露出一张苍白的脸，漆黑的发丝软软的搭在脖颈间，黑白相互碰撞的颜色看起来触目惊心，更加令伊迪丝震惊的是顺服在人身边的触手。
　　说是触手，亚兰一眼看出这些黑漆漆的玩意也只不过是植物而已，这些植物浑身环绕的气息同时也让她非常不喜。
　　“找到了……”苍白的唇色张张合合，露出一个令人毛骨悚然的微笑。
　　扭曲的藤蔓瞬间飞射而出，这些裹挟这黑雾的藤蔓在亚兰看来恍如探照灯一样显眼，但显然，平台过于狭小，光是躲避就废了两人不少心思。
　　吧嗒――细碎石块滚落下平台，被翻滚的岩浆瞬间吞噬，灰都没有留下一点。
　　亚兰有些焦急起来，现在这种状况，怎么看都是他们不利，狭小的平台无法支撑太久，而脚下的岩浆却泛着炽热的温度，进退两难。
　　那股诱人的能量就在脚下，偏偏脚下是岩浆，怎么看都没有自己所需要的东西。
　　“伊迪丝……”亚兰有些无助的看向伊迪丝，这次是因为她执意要往这边走才导致这样进退两难的后果，语气难得的有些颤抖。
　　“没事……”伊迪丝半句话还没说完，就被打断的不得不岔开话题。
　　或许是打头阵的人走的太快，后面的人没跟上来，缠斗了这么一会，就只有这一个人。
　　半只脚掌堪堪踩到边缘，亚兰险之又险的弯腰躲过一波攻击，没让人把自己扫下去。
　　汗液顺着脸颊一点点下降，亚兰没注意到的是，脚底下这块本就不怎么坚固的平台越发的摇摇欲坠，等注意到不对的时候，脚底下的地面已经承受不住如此猛烈的动作，轰然倒塌。
　　“伊迪丝！”亚兰下意识叫出人的名字，揣在兜里的灵植疯狂生长，翠绿色的藤蔓裹住两人的身体，快速扎根与壁垒之间，牢牢的把两人掉在墙壁上。
　　还没等亚兰松口气，一团黑漆漆的黑雾由上而下攻击而来，追击人被高高的绑在半空中，似乎没有受到任何影响。
　　滚烫的岩浆就在一米之下，前方却还有人意图杀死他们，两面受敌，扎根于墙壁之间的灵植也因为时间仓促没扎根好位置，如今那块土地似乎也变得摇摇欲坠起来。
　　这样危机的情况是亚兰远远没有预想到的，猛然间，那股诱人的能量似乎变得更加诱人些许，勾的亚兰差点没把持住意志直接往下冲去。
　　怎么回事？亚兰清醒过来，如果说她的感觉没错，那下边必然不是危险地，至少对于精灵来说，灵植是再安全不过的东西了。
　　趁着间隙，亚兰朝底下望去，眼前又的确是滚烫的岩浆，伊迪丝瞅着空隙朝头顶上的人射击，没伤到人不说，陆陆续续又掉下好些石块，搞得伊迪丝不敢再动作，万一这块地方崩塌了怎么办？亚兰还小，还有大把的时光没有享受，怎么能和自己长眠于这种地方？
　　但是显然，头顶上的那人根本没想让两人活下来，反而伺机朝灵植扎根的地方攻击。
　　吊在半空中的两人猛地往下一坠，泥块松动，两人不受控制的制止往下坠落！
　　亚兰甚至连叫都叫不出来，下意识探出能量，将伊迪丝层层包裹的密不透风，炽热的热量扑面而来，亚兰最后的意识停留在火热的岩浆中，最后消失于黑暗之中。
　　等亚兰再次恢复意识时，下意识就想找伊迪丝在哪里，挣扎着身体就想起来，被一道淡淡的声音给制止了，“再休息会？”
　　亚兰抬眼，伊迪丝好端端的在自己面前，除了脸上有点擦伤之外，几乎没有任何损伤，伊迪丝没事就好，亚兰松了口气，“我们这是在哪儿？”
　　“应该是岩浆底部”伊迪丝回答。
　　伊迪丝醒的比亚兰早，确认两人没有生命安全问题后便探查了周围的环境，除了依旧是一片红色，温度由炽热转化为温暖，周身暖洋洋的，半点都想不到前不久她们还处于被烧死的危机中。
　　“岩浆底部？”这怎么看怎么不想岩浆底部，话说回来，这座矿山有这么深么？居然能直接通到地底？
　　“亚兰，身体觉得怎么样？”伊迪丝问道，“你这次昏迷了三天，虽然身体表面没有伤痕，但我怕留了内伤”
　　“三天？”亚兰吓了一跳，那这三天伊迪丝是怎么生活的，对方身边自然也有储物空间，不过伊迪丝哪里放的大多数都是武器。
　　“我没事”看亚兰的神情，伊迪丝就能猜到她在想什么，顿时有点无奈，“赶紧看看自己身上有没有没发现的伤？”
　　亚兰闻言，上上下下检查了一番，除了已经结痂的擦伤之外，并没有其他伤痕，硬是说有啥差别的话，体内消耗的差不多的能量已经趋向于饱和状态，这还是她第一次感受到体内能量的饱和，顿时感觉新奇不已。
　　只可惜手边没什么灵植能驱使，一身充沛的能量也毫无用武之地。
　　“我没事”亚兰摇摇头，一边从储物空间里拿出点吃的，催促伊迪丝填饱肚子，伊迪丝没拒绝，她身边的食物太少了，虽说以她这个身体状况几天不吃饭也没问题，如今有吃的能填报肚子恢复力气，同样也不会拒绝。
　　两个人吃饱整理好，才往周边探查。
　　这块地方不小，但也不大，两个人溜溜达达五六分钟就能探到边缘，大概是个不规则形状，只是圈了起来，除了她和伊迪丝之外，没有其他生物。
　　亚兰嗅了嗅空气，总感觉这里弥漫着一股香甜的味道，甜腻腻的，只是气味微弱，断断续续的。
　　“伊迪丝！”亚兰叫到，挥手让人过来，“这里有东西”
　　伊迪丝蹲在亚兰身边看她的发现，亚兰发现了一株植物，小小的一朵花，红色的，和周边的颜色融为一体，要不是亚兰检查的仔细，估计就错过了。


第62章 
　　这是什么？两人好奇的蹲在一边研究, 仗着植物都伤害不了自己, 小精灵好奇的戳了戳花瓣，弱小可怜又无助的花朵被戳的东倒西歪，只有根部还顽强的扎根在原地, 小小的一株花朵，全身上下都透露着一股倔强。
　　亚兰讪讪的收回自己蠢蠢欲动的手指, 光是观察也看不出什么不同，只是这偌大点的地方, 只看见了这么一株小小的可以称之为生命的东西, 除了研究这东西，还能研究什么呢？
　　这小小的一株花朵被伊迪丝丢给亚兰玩弄, 自己则是周边继续探查了起来，这里被围绕了起来，头顶上的一小片空间也是空色的，周边的墙壁还能看出点泥土的褐色，只是什么出口洞口那是都没有的。
　　亚兰蹲在一边继续玩弄这株小小的花朵, 或许是周边少了个人，弱小可怜又无助的脆弱花骨朵在精灵的摧残中抖了抖花瓣, 小小的身躯一下子膨胀起来，张牙舞爪的竖立在精灵面前，试图恐吓这个老是动手动脚的人。
　　亚兰配合的瞪圆眼睛, 半响才发出一声，“哇”
　　自以为威慑住人的花骨朵得意洋洋晃了晃花瓣，意图告诉入侵者这里是它的底盘, 所有生物都要听它的才行。
　　严格来说，灵植是没有思维的，面前这株灵植亚兰却能感受到一股情绪波动，不像平常照顾的那些灵植，那是真正的，明显且不容忽视的情绪波动，从未见到这种情况的精灵也被吓了一跳，脱口而出，“你究竟是什么东西？”
　　被质疑是什么东西的花骨朵飘荡的花瓣都呆滞了一瞬，我把你们弄下来还质疑我是什么东西？花骨朵委屈又愤怒，好不容易来了个自己能接受的生物，面对的居然是这样的态度。
　　观察头顶那一小片空间的伊迪丝察觉到异动，原本安静漂浮在头顶的那片红色海洋有了波动，起初是冒出一小个泡泡，回来泡泡越来越多，鼓出又破裂，颜色越加鲜艳，就连周边的温度也骤然上升了许多。
　　“亚兰！”伊迪丝叫了一声，“快过来！”
　　“怎么了？”亚兰疑惑的回头，后知后觉的察觉到周边温度的上升，面前的这株不知名植物还呆滞在原地。
　　“这里不太对劲”伊迪丝沉声，“温度在身高，你看头顶”
　　亚兰下意识往头顶看去，翻滚着泡泡的头顶更像是她们之前所看到的岩浆，炽热的流动，仿佛下一秒就会低落下，这里真的是岩浆底部？那为什么会是真空的？
　　亚兰脑海里快速闪过几个疑问，没发现的是，被当做项链挂在脖颈间的褐色椭圆物微微散发着光亮，平常被亚兰嫌弃不好看的不规则纹路散发着点点光芒，不是亚兰平常见惯了的绿色光芒，而是红色光芒。
　　椭圆物紧贴着亚兰肌肤，那一块皮肤烫到一定程度，才被精灵慌乱的扯出来，扯出来后小心翼翼的揉了揉原本贴身放着东西的那块肌肤，被烫的有点刺痛。
　　“怎么了？”亚兰的移动伊迪丝看在眼里，手里的小动作自然也忽略不了。
　　“被烫到了”亚兰委屈巴巴的说，一边看向坠在下方的椭圆物品。
　　这个椭圆物是亚兰清醒过后唯一物品，她不知道这东西是什么，但本能的觉得这个东西非常重要，所以一直随身带着，当成一个饰品也有点丑，不过除了这个方法没有更好方法贴身携带，她自己都快忘了这东西。
　　不规则凹槽内流淌着红色光芒，恍如布满横沟的大地填满了炎热的岩浆，这样的变化让亚兰有点不知所措，不知道该怎么办才好。
　　正当两人对着突然发生变化的东西发呆的时候，身后又传来细细索索的动静，亚兰下意识回头，体积膨胀为刚刚几倍大小的花骨朵疯狂震动自己的身躯，恍如安装了一个震动器。
　　伊迪丝搂着人往后退了几步，退到自己觉得安全的范围，顺便把人捞进身后护着。
　　不小心捞进手心里的椭圆物疯狂发烫，亚兰一时之间没注意，娇嫩的掌心被烫出一个红印，凹槽内盛慢了火红色的液体，相比之下，面前的植物却在疯狂的萎缩，头顶上不断翻滚冒泡的液体一半平静一半热烈，就像是两边在进行拉锯战。
　　在场两人完全不知道发生了什么，只能看着眼前的植物一点点萎缩，一点点萎缩成原来的大小，大小和之前相差不大，整体状态却像是被吸走了什么一样。
　　亚兰看着体积庞大的灵植慢慢萎缩，再次回头看拎在手里的椭圆物时却发现那点红色光芒已经不知不觉中蔓延到小臂上，颜色由浅至深，不仅如此，作为被攀附的对象，这点红色不只是表面上的红，亚兰能清晰的感觉到体内的温度在不断攀升，血管里的血液在沸腾，就连体内饱和的能量也开始躁动起来。
　　体内的血液像是开水一样沸腾着，不消几息时间，红色便蔓延到全身，灰扑扑的发色也环绕上点点红色，那点红色不仅仅是颜色而已，仿佛具有实质性的温度。
　　伊迪丝想碰触亚兰，却被亚兰身上炽热的温度吓了一跳，这绝对不是生物应该有的温度，“亚兰？亚兰？”
　　虽然浑身都滚烫的很，亚兰还能意识清醒的听清楚伊迪丝的话，嘴巴微张，就是一串白气冒出，“伊迪丝……我没事，你别着急”
　　嘴里说着没事，看看现在这副场景，哪里像是没事的样子？伊迪丝被炽热的温度逼的节节败退，就连亚兰本身也在跌跌撞撞离开她身边。
　　“我没事……”每次呼吸间，都是一串白气，“我真的没事，你别过来……别过来”
　　浑身滚烫的温度灼烧着意识，亚兰强撑着自己远离伊迪丝不要离人太近，意识却在高温中渐渐消散，恍惚之间，大脑一整刺痛，脑海中盘旋着的黑色雾气被火热的温度蒸发，嘶吼着留下黑色灰尘。
　　随着亚兰成长，脑海盘旋的黑雾亚兰已经可以开始抵抗了，但没有此刻更让亚兰清楚的认识到，这股不知名的能量有能将困扰她这么些年的黑雾给灼烧干净的能力。
　　转眼间，亚兰身上冒出一股火焰，熊熊燃烧的火焰让整个空间的温度再次上升到一个程度，伊迪丝这个身体状况都有些承受不住，这个距离已经是她承受温度的极限，再接近一点，她的肌肤会瞬间干裂。
　　燃烧的火焰把亚兰整个身体抖遮掩的严严实实，半点身影都看不见，只余下火焰燃烧的声音。
　　伊迪丝舔了舔唇，“亚兰？亚兰？”
　　叫喊声没有引来回复，不知道是亚兰没听见还是什么其他问题，伊迪丝固执的想着，一定是亚兰没听见，亚兰怎么会出事呢？一定会没事的。
　　虽然是这么想着，伊迪丝一颗高高吊起的心脏却无法平稳下来。
　　而被火焰包围的亚兰，在滚烫的温度过后就是异常舒适的温度，不是很热，也不冷，像是泡在温泉内，舒服的让人不由得伸展身躯。
　　其实这么些年，亚兰从来没有和伊迪丝说过，脑海里的这股能量每隔一段时间就会暴动一次，不过随着自己长大，也能慢慢压制住这种暴动，小小的精灵那时候只是不想给伊迪丝添麻烦，这点事情只要自己扛过去就好，但此时此刻，常年模糊的过去似乎被窥探到一角。
　　“陛下！”苍老的声音恍如古钟敲响神智，“陛下！……来犯！这回必须得主动出击！”
　　“……好，吩咐下去，全族戒备”熟悉又陌生的声音从遥远的远方传来，朦朦胧胧。
　　“殿下！请节哀……”画面一转，模糊不清的情景中乌乌压压跪了一片人，大厅内明明都是人，亚兰却觉得气氛压抑且寂寞，好像什么重要的东西离她远去了。
　　“陛下”巨大的树木竖立在眼前，光秃秃的枝丫显示着这颗树木已经步入结尾，“地球已毁，我们一族……”
　　“无碍”又是那个声音，亚兰不由得仔细去聆听着声音到底说了点什么，“国师曾预言，千年后自有我族生机”
　　“可是陛下，您的身体……”又是一阵劝阻。
　　“只有如此，才能以绝后患”那人又说道。
　　亚兰迷迷糊糊看到许多画面，却又零零碎碎的看不完全，身体处于一片温热中，舒服的根本不想醒来。
　　啵――
　　意识模糊之间，似乎有什么东西破开了，亚兰迷迷糊糊的想着。
　　清凉舒缓的感觉从身体内部升起，似乎有什么东西被打破了，浑身上下的温热改为一片清凉，这股清凉并不难受，让沉浸于温暖的意识渐渐清醒起来。
　　好痒――
　　亚兰缩了缩手指，试图挪开手指远离捣乱，那股瘙痒却不依不饶，似乎不弄醒她就不依不饶，混沌的意识因这股骚动而挥去迷雾，慢慢的回归原地。
　　微微弯曲的睫毛轻轻颤了颤，半露出一双祖母绿的双眼，转盼流光，那双漂亮的美目轻轻眨了眨，就有人被惊动了，“你醒了？”
　　作者有话要说：　　明天要去兼职辽
　　咸鱼的生活结束了呜呜呜


第63章 
　　僵持的大脑开始缓缓运转, 想了半天亚兰才想起之前发生的事情, 伊迪丝眼中的焦急恨不得立马带人去做个仔仔细细的检查，天知道她当时有多么担心，眼睁睁的看着人被火烧, 却半点都无法靠近，好在火烧也没多长时间, 一小时后就彻底熄灭了，空间里的温度也开始下降。
　　“伊……迪丝”亚兰一开口, 声音的暗亚把自己都吓了一跳, 伊迪丝拿出一杯清水，给亚兰小心的喂下去, 动作小心的仿佛亚兰是个易碎物品。
　　察觉到对方动作的小心翼翼，润了润嗓子的亚兰觉得自己好的差不多了，“没事，我感觉身体很好，没什么大问题”
　　伊迪丝盯着人, 显然没把亚兰的话放在心里，之前的事显然对伊迪丝还有些后怕, 前不久还好好的人下一秒就变成那样，伊迪丝恨不得冲进火里把人给拉出来。
　　缓了缓僵持的身体，亚兰低头一看, 才发现自己手边有一株小小的植物，浑身绿绿的，有点像一颗树, 根部底下还有两块褐色的东西，仔细一看，依稀能看清楚是之前被当做项链挂在脖子间的不明椭圆物。
　　亚兰捧着这颗小小的植物，原来这东西是种子么？亚兰稀奇的瞧上两眼，随后就把植物放下了，藏在发丝内尖尖的耳朵动了动，亚兰随手一撩想把发丝撩回去，后知后觉的察觉到自己的发色好像变回来了。
　　似乎，还边长了？亚兰拉着自己一缕发丝，仔仔细细看了一眼，的确，原本的长度也只能算是齐胸，现在的长度已经及腰，还有点更长的趋势。
　　头发怎么变长了，她不会是一睡睡了好几年过去吧？亚兰惊悚的想着，不对，要是几年，伊迪丝也不会一点都没变。
　　“我睡了多久？”
　　“三天”伊迪丝。
　　三天时间，也不算很久，算了，亚兰把疑惑抛之脑后，不再去疑惑自己头发这个问题，身体一动，身上的衣物也随之掉落，亚兰低头一看，白皙的肌肤裸露在外。
　　亚兰：……
　　默默的把衣服穿好，不用多说，多半是在火焰中毁掉了。
　　就算亚兰清醒过来，伊迪丝的情绪也不高，亚兰撒娇了好几次，也只是得到敷衍的摸头。
　　归根结底，伊迪丝只是在气自己，气自己不能保护好亚兰，她把亚兰带回来，可不是让小姑娘吃苦的，可看看现在，亚兰受了多少苦，虽然看上去表面没什么问题，谁知道小姑娘会不会憋在心里什么都不说呢？
　　一想到可能会有这种情况，伊迪丝无比自责自己没把亚兰照顾好。
　　试探了一会，确认伊迪丝好像是有什么心事，亚兰把心思放在自己身上，迷迷糊糊中感受到有什么东西破裂了，现在看来，大约是种子发芽的时候发出的声音，那身体内部呢？
　　亚兰试图查看自己身体内部状况，轻而易举的探入身体内部，如果说，在被火烧之前，身体就像是个容器，能量已经填满了容器，但是被火烧之后，身体这个容器被改造了一番，从一个小瓶子改造成一个小水桶，体内的能量半满不满，不过这点程度，比起之前的状态，也强多了。
　　亚兰试探着调动体内的能量，伊迪丝一惊，原本平复下来的头顶空间又有了些许变化，恍若哪天发生变化时一样，先是冒出一个泡泡，随后是越来越多的泡泡，她下意识的回到亚兰身边，深怕前几天的事情再次上演。
　　只是和上次不一样，上次的沸腾伴随着温度的上升，这次的沸腾只是单纯的沸腾而已，头顶那片火红色的海洋从中间慢慢分出一道缝隙，露出外面的天地。
　　从这条缝隙看出去，顶部的空间有些深不见底，看不清楚，唯一的好消息是她们能出去了！
　　“亚兰！”伊迪丝。
　　亚兰从入神中清醒，“怎么了？”
　　“你看头顶，我们能出去了”伊迪丝语气中难掩兴奋，这个破地方，让小姑娘受了多少罪，伊迪丝恨不得现在就能出去。
　　亚兰懵懂的往上瞧，的的确确开了一条缝隙，不大，但足够让两个人出去了，不过……
　　亚兰微微沉思了下，总感觉似乎好像和她有关，这次的变故让她能量增加了好几倍，明明是更加强大的力量，她却没有任何不熟悉，甚至还有点这点能量完全不够，她本应该，本应该更加强大才对……
　　两人稍微修整片刻，这点缝隙在头顶正上方，没有任何辅助方法，也不知道该怎么穿过这片火热的岩浆到外面去，似乎是察觉到伊迪丝的困难，头顶那片岩浆又张开些许，这回不是两边一起张开，而是其中一边的岩浆一股脑的全部堆积到另外一边去了。
　　不管是什么原因造成的，先出去才是首要问题，亚兰被伊迪丝揽腰，储物空间里还有着两架亚兰斥巨资购买的机甲，暂时躲过亚兰的辣手摧花，还没被肢解，这回正好能把两个人都带出去。
　　正当伊迪丝准备把亚兰送上机甲之时，之间轻微瘙痒片刻，亚兰垂眼，那株从种子里生出的树木用枝叶轻轻挠了挠亚兰的之间，另外一片绿色则是轻轻往另外一边指去。
　　亚兰顺着对方的方向看去，看到那株萎缩的花骨朵委委屈屈缩在角落里团成一团，似乎是注意到亚兰的视线，小小的身躯还抖了抖，试图把自己缩到角落里去。
　　这个人太坏了，它只是想找她下来玩，这人却把它累积的能量都吸收掉了，连自己吸收掉的能量也不放过，只留下那么一点点，太过分了！
　　花骨朵光是想想那些流逝的能量，就委屈的想把自己团成球球，它好不容易才找到这么一处能量充沛的地方，全被这个坏家伙给拿走了！
　　花骨朵沉迷于自己的情绪不可自拔，丝毫没发现被它誉为坏家伙的人正在一步步往这边走来，直到身体被腾空，才慌慌张张的伸出两片叶子抱住温热的指尖，害怕一不小心就掉下去。
　　“要一起带走？”亚兰问站在自己肩膀上的小树苗，根部还藏在那两半种子壳里，小树苗动作有点不怎么方便，闻言点点头，差点把自己从亚兰肩膀上给点下来，好在亚兰及时稳住了它。
　　精灵没意见，她隐约能察觉到自己的能量估计是从这株植物身上吸取的，毕竟对方身上的能量还是有点熟悉的，都在自己体内流淌着呢，怎么能不熟悉呢。
　　小精灵摸摸鼻子，把花骨朵往兜里一揣，回到伊迪丝身边，两眼弯弯，“走吧”
　　伊迪丝把机甲放出，意识连接上机甲，安安稳稳的飞出这个地底，那片岩浆在两人离开后又自动恢复成原来的模样，机甲内部的温度也突然上升，比刚刚的温度高上不少，旁边根本没有什么地方能停下，两人只能一直往上飞，飞到他们最初出来的那个洞口。
　　不过那个地方平台已经被炸没了，裂口处也已经被堵得严严实实，两人只能继续往上飞，不知道飞了多久，才能隐约看到上方有一个亮点，那亮点越来越大，最后变成了一个圆溜溜的洞口，显然是出口无疑了。
　　又飞了大半小时，两人才从这个洞口爬出来，三米高的机甲在这个洞口上也显得娇小无比，安安稳稳的停在边上，探查着周围的环境。
　　这显然是一个直通的山口，往下看去还能看到一个小小的飞船停在不远处，或者说以他们这个视觉看起来娇小，周边还有一座建筑，显然还是内德的大本营。
　　而在内德的大本营内，处于最中央上方的男人已经不是内德了，而是那个带着兜帽的男子，内德心里也是茫然，好好的交货日子一下子就变了，好端端的正打算把顶级货物给上交拿到属于自己的那份利益，谁知道等了半天，马南和那个小跟班倒是回来了，两人没一个人理会他，内德在这个地方作福作威了这么久，多久没体会到这种憋屈的情绪了？
　　内德向来不委屈自己，自然打算发作，马南是那位大人的手下，这个小跟班自己还收拾不了？只是他刚发脾气没一会，就见那小跟班冷冷的看过来，黑漆漆的神色愣是把马南看得不敢再有所动弹。
　　很快，内德就意识到自己错了，这他妈哪里是小跟班，是伪装成跟班的大人物吧？马南在这人面前都得老老实实的，好不容易内德差人去问到底什么时候交货能给钱的时候，马南那边半天才回复，暂时不进行交易，他们要在这里呆一段时间，这个时间没有定数，眼看近在眼前的利益长翅膀飞走了，内德没忍住，没忍住的后果是被人抽了一顿，如今老老实实的呆在自己的大本营。
　　另外一边，马南老老实实的站在一边，不容许任何人接近的房子内黑雾弥漫，随着时间的逝去，黑雾渐渐消散，马南这才小声的问道，“怎么样？”
　　“大人说，”黑色的眼眸转了转，身体僵硬的转身，“还没死”
　　“还没死？”马南神色凝重，亲眼看着人掉进岩浆里，居然还没死？
　　“派人搜寻踪迹”
　　马南点头，转身把命令吩咐下去。


第64章 
　　马南这边命令刚下, 另外一边就有人满脸为难的来催促马南。
　　内德不可一世的态度这两天被灭的差不多了, 实在是跟在马南身边的那个人太恐怖了，根本不像是人能拥有的力量，那一片黑雾直到现在都能让内德觉得窒息不已。
　　见到马南身边并没有那么满脸阴郁的少年后, 内德不自觉松了口气，“这边的货物怎么办？”
　　马南正烦着, 听到内德的话，下意识的开口, “什么怎么办？”
　　内德神色隐隐有点变了, 他在这儿最大的收益就是和马南这边的交易，若是马南反悔了, 他们这批耗费巨大精力时间的货物就没了用处，这让内德怎么能接受？
　　向来不会隐藏脾气的内德忍住了，又耐着性子问了一遍，“那批货物不是在26号前得到么？”
　　有好的货物自然不会等货物被□□好了才宣传，在被弄到这里□□之前, 作为顶尖货物预定的名气就已经打出去了，送过来的时候千叮咛万嘱咐必须在规定时间前□□好, 现在呢？他们花费时间□□好了，这边运送的却出了岔子。
　　被内德这么一说，马南才想起自己这趟的任务, 要是以前，随便派个人选运送回去就行，可是这批货物不行, 毕竟有个价值不菲的，就这么大大咧咧的送过去也怕出意外，只是这里……
　　“主人说了，留我一个也可”不知什么时候出现的青年僵硬着身体这么说着，冷冰冰的语气让人不战而栗，马南对这人神出鬼没已经习惯了，内德被吓了一跳。
　　“可是……”
　　“没有可是”青年僵硬的打断马南的回话，“坏了主人事你承担不起”
　　马南沉默了一会，最终点点头，货物虽然重要，但要是抓住这两人，说不定地位都得水涨船高，不过……
　　马南摇摇头，还是先做好自己手上的事情吧。
　　距离预定的时间已经不多了，马南这边总算开始动作，货物已经全部装箱，只剩下带到指定地点，马南直接定了下午出发，以防夜长梦多。
　　而原本在山口的两人已经偷偷摸摸下了山，远远的趴在一边查探这群人的动静。
　　按照现在的状况而言，继续呆在这里没有任何好处，巴里那边还忙于管理事务，没什么精力来帮他们，这颗荒星完全是一分为二，继续呆在这里迟早会被找到，不如趁着这个机会跟着这群人离开这座荒星。
　　伊迪丝非常赞同亚兰的想法，呆在荒星上还是有很多不方便的地方，许多东西只有通过伏恩才能买到，只要到有能连上光网的地方，会方便许多。
　　打定主意后，怎么悄无声息的摸上敌方的飞船才是目前最重要的事情。
　　亚兰粗略的看了看，虽然没有伊迪丝战舰的严苛，敌方的战舰同样把控的十分严格。
　　身份伪装十分简单，有亚兰在，这点小事轻而易举――
　　亚兰闲暇时间特地组装了一个仪器，只要录入指定人的各种信息，就能把对方的信息覆盖到自己身上。
　　“你们两个！”有人喊，“把这个笼子搬上去！”
　　伊迪丝亚兰心照不宣的对视一眼，速度极快的隐藏在黑暗之中，就等着被他们选中的幸运小羊羔接近。
　　两人刚准备搬起笼子，眼前一黑，身体软软的往后倒，又被人接住拖到一边，顺手换上两人的衣物，星际海盗们大多数似乎都不怎么在意自己的个人卫生，亚兰皱着眉把衣服穿上，鼻尖环绕着淡淡的臭味，这让爱干净的精灵本能的有些不适应。
　　伊迪丝敏锐的察觉到这个问题，轻轻的把精灵的脸扭过来，在对方鼻下贴了个无色无味的小方块，鼻尖的臭味一下子淡了不少。
　　“这是什么？”亚兰摸了摸自己鼻尖下方，还有点湿润的感觉。
　　“过滤器”伊迪丝拍了拍亚兰的头发，“感觉好多了？”
　　“嗯”
　　“那边两个！”之前叫唤的人又开口了，“在哪儿干嘛呢？赶紧的把东西搬上去！”
　　或许是对方的声音过大，又或许是因为别的什么，身后的笼子轻微的晃了晃，似乎是有东西被吓到了。
　　在知道对方在搞什么买卖的亚兰第一次如此接近所谓的‘货物’，身体微僵，刚刚扬起的笑脸不自觉的垮了下去。
　　“没事”伊迪丝想上前安慰亚兰，摸头捏脸都可以，碍于旁边还有个虎视眈眈不知道干什么的监督者，只能眼神示意亚兰一起搬动这个笼子。
　　进入飞船的举动非常顺利，把东西搬进去之后，里面有个记录货物的主管，让人把东西放在一边后示意两人该干嘛干嘛。
　　或许是他们带上来的东西是最后一个，敞开的大门缓缓闭合，飞船开始微微震动，这是启动的症状。
　　“你们两个还呆在这里干嘛？”记录完货物的主管皱着眉上前，警告，“可别想打什么歪主意，赶紧给我回自己该待的地方”
　　两人唯唯诺诺的应了声，低着头状似害怕的离开了原地。
　　主管盯着两人远去的背影皱眉看了许久，总感觉有些不太对劲，却又没觉得哪里不太对劲，最后直接放弃思考，摇头回了自己房间，自言自语道，“得去检查检查身体了……”
　　顺利混上飞船，两人也不敢再外面多呆，怕暴露自己，随便找了间空房间打算挨过这么几天。
　　荒星的位置过于偏僻，飞船承受不住太多次的空间跳跃，这一趟足足用了七天时间才堪堪到达地点，亚兰从飞船上下来的时候整个人都虚了，毕竟不知道这两人的信息，她都不敢在一个地方多呆，生怕自己别注意到。
　　好不容易从飞船上下来，又被眼尖的主管拉去做苦力，跟着人流抬着笼子一点点往指定的交易地点挪去。
　　人流间隙中，亚兰还能看到马南在最前方和一个大腹便便的人聊些什么，以她出色的听力也没法在这么嘈杂的环境下听到他们在聊些什么。
　　“走”伊迪丝在亚兰耳边轻轻说道，亚兰不过一个晃神，人已经跟着伊迪丝的走出了一段距离，眨眼间就融入熙熙攘攘的人群中。
　　解除伪装模式，两人原本的样貌便彻彻底底的暴露在人群下，干净却廉价的衣物，灰扑扑的脸颊，一切的一切都和这个金碧辉煌的环境格格不入，人群下意识的给这两个看起来家境并不怎么好的人留出一个空间。
　　人群的窃窃私语精灵听得一清二楚，这颗浑身上下都诉说着我有钱的星球上虽然并不缺少穷人，但很显然，在这块地界上是很少出现穷人的。
　　两人出现的几分钟后，就有穿着制服的保安前来赶人，态度说不上好，推推搡搡的把两人推到属于穷人的地界后才露出一个满意的表情。
　　“穷人就呆在穷人的地界”为首的保安表情轻蔑，脚尖在地面上划出一道看不到的横线，“看见没有，这边，是你们这辈子都踏足不了的世界，别妄想一飞冲天，就你们这样子”
　　保安摇摇头，“还是先把自己整整再来吧”
　　一大群人气势汹汹的来，又气势汹汹的离开，亚兰整个人都是懵的，她什么时候遭受过这样的待遇？要是以前，这群人！
　　以前？亚兰眼神迷茫了一瞬间，要是以前会怎么样？
　　“走吧，我们得先找到住的地方”伊迪丝。
　　“嗯”
　　有了网，要想联络到伏恩并不难，简单的说明他们现在并不在荒星，而是去了另外一个星球，对面很快就转了一笔账过来。
　　找了个环境一般的宾馆，这两天亚兰都没怎么好好休息，虽然环境和以前比还是差了许多，不过亚兰已经很满意了，连饭都没吃，躺在床上没多久就陷入了睡梦之中。
　　伊迪丝端着饭菜进来，就看见亚兰已经陷在软绵绵的床铺中陷入了睡眠，无奈的摇了摇头，把饭菜放在一边，打开光脑连上网。
　　有了网，伊迪丝不像在荒星上那么被动，好歹她也是个上将，私底下怎么可能没半点手段呢？连上秘密通讯渠道，给对面的人发了条消息，果不其然立马受到了回复。
　　亚兰这一觉睡的极久，再次睁眼的时候已经是第二天早上了，伊迪丝换了身衣服，手里还端着一份热腾腾的饭菜，“醒了？要吃点东西么？”
　　亚兰摸了摸肚子，在荒星上她根本没吃过多少植物，现在也不由得想念这些普通食物的味道，点了点头。
　　耐心的等着亚兰吃完，伊迪丝发出邀请，“去看场好戏么？”
　　“什么好戏？”
　　“去了你就知道了”伊迪丝故作神秘，“去不去？”
　　亚兰犹豫了半响，面对伊迪丝的邀请最终还是点了点头。
　　吃饭完，伊迪丝带着人买了衣物，全身上下都重新置办了一身行头，然后重新伪装好两人的脸，带着亚兰踏入昨日还被人粗暴赶出来的地界。
　　“我们来这里做什么？”盯着熟悉的招牌，亚兰越来越摸不着伊迪丝想干什么了。
　　“等会你就知道了”伊迪丝摸出一份邀请函递给门口站着的服务生，服务生微微弯腰，脸上带着职业微笑。
　　“两位大人这边请”


第65章 
　　伊迪丝也不说两人来做什么的, 只是一脸笑意的看着亚兰, 拉着人的手跟着服务生往里面走。
　　“到了”服务生微微弯腰，“若是有需要按下按钮即可”
　　伊迪丝点头，示意对方可以退下了, 那人非常识趣的离开了门口，顺便把门给带上了。
　　“带我来这里做什么？”亚兰好奇的张望了一下周边的环境, 这次的包厢比较简陋，远远没有伊迪丝以前带她去的拍卖场好, 下边的观众席也是一片骚乱, 穿的富丽堂皇，似乎生怕别人不知道他们有钱似的。
　　“来看戏啊”伊迪丝顺手插了块放在桌面上的水果喂给亚兰。
　　亚兰张口把水果吞进口, 随后皱了皱眉，她很久没吃过口感这么涩的灵植水果了，伊迪丝光是看亚兰的小表情就知道对方的心情，荒星上待久了，居然把这事给忘了。
　　“不好吃就吐了”伊迪丝这么说着, 另一只手无比自然的放在亚兰嘴边，让人吐到她手里。
　　亚兰盯着伊迪丝的手, 嘴里那块水果要吐不吐，最后被自己艰难的咽下去了，伊迪丝也意识到这个动作的尴尬, 讪讪的把手收回去，刚刚的动作完全是下意识的，她也不知道为什么不是给人找个地方吐掉, 而是做出这样的举动。
　　两人心照不宣的把这件事抛在脑后，专心致志的看这场拍卖会。
　　站在舞台正中央的拍卖师激情昂扬的说了一大堆激励人心的话，包厢里的两人却半句都没听进去，满脑子都是刚刚那件事，前者尴尬不已，后者神游天外。
　　“……话不多说！接下来有请我们的第一件物品！”场下的欢呼声一下子高昂了不少，让沉迷在自己思绪的两人回过了神，装作自己在认真参加的样子。
　　穿着清凉的面具少女扭动着身躯，缓缓的推上盖着红布的巨大物品，光是这个大小，和这玩意打交道过几次的两人就意识到这是什么。
　　亚兰不自觉坐直了身体，眉间微微蹙起，“这是他们举办的拍卖会？”
　　“是”伊迪丝说，眼神也有点冷，她不好现身做的事情，却也有许多方法让其他人代替她去做，按照发来的消息，这回可是有不少“大人物”的到来啊。
　　下一秒，台上的红布便被候在一旁饿少女掀开，露出笼子里跌坐在正中央的少女，少女身上只穿着薄薄的一层贴身衣物，雪白的肌肤配着黑色衣物顿时引起不少人的注目。
　　台下的欢呼声更大了些许，伊迪丝后悔没动用权利弄更加高档一点的包厢了，这间包厢显然隔音并不怎么好，台下的淫言浪语不少都能传递上来，伊迪丝捂着亚兰的耳朵，温热的掌心触碰上尖儿柔软的轮廓，亚兰瞬间红了脸。
　　精灵的尖耳朵是私密的存在，平日里都披散着头发隐藏在发丝里，这会儿这层一层浅浅的发丝依旧能感受到从对方掌心内传递而来的热量，那么温热，又那么滚烫，烫的亚兰一张小脸渐渐染上一层红晕。
　　掌心下的尖耳朵不自觉的动了动，伊迪丝后知后觉的想起耳朵对精灵的重要性，顿时放也不是，不放也不是，放怕那些孟浪的话传到自家精灵耳中，不放又觉得唐突，纠结半响，伊迪丝最终还是决定不放，至于为什么，此时此刻还是有点茫然，只是遵从自己内心最真实的想法而已。
　　台下的热烈的气氛一浪高过一浪，舞台上的货物一趟一趟的上来又下去，不断的变为一串串数字，站在舞台上的拍卖师笑得合不拢嘴，很显然是赚的体满钵满。
　　伊迪丝冷眼看着台下的气氛越加热烈，现在越加热恋，暴露的越多，等会找上的麻烦也就更多。
　　“各位来宾！接下来这件拍卖品是百年难得一遇的极品货物，也是本次拍卖会的最后一件货物，还没有下手的来宾们要注意好了，这可是最后一件，走过这个村，就没这个店了！”拍卖师没多费口舌，直接让人把货物给推上来，只是盖在上头的红布迟迟没有掀开，而是煽动这在场所有人的气氛，弄得台下的人十分不耐烦，价钱不菲的衣物似乎也遮掩不了本身所散发的腐朽气味，一个个暴露出原本的面目。
　　“等什么呢！还不赶紧掀开看看？”
　　“大老远过来可不是来看你故弄玄虚的！”
　　“干净的！我他妈不是来看你这张老脸的！”
　　面对台下的种种怒骂，台上之人丝毫不慌，不慌不忙的吊足了胃口，在台下人发生暴动之前总算把红布揭开，台下激动的言语一下子收声，显然是被这个极品货物给震惊到了，短暂的安静后就是彻底的疯狂。
　　亚兰看着拍卖场正中央的少年，她十分熟悉这位少年，从刚开始的不懈逃跑，她甚至给了些许便利，但总是一次次被抓回去，亚兰的帮助也是有限的，看到当初满眼倔强的少年变成现在双目空洞的样子，亚兰心里非常不好受。
　　温暖的掌心轻轻捂在眼睛上方，“难受就别看了，嗯？”
　　浅浅的呼吸喷洒在娇嫩的肌肤上，几乎是片刻就引起了点点潮红，亚兰小声的嗯了一声，眼前的黑暗没持续多久，台下的骚动变成了骚乱，耳边嘈杂的声音变成真正的惊呼。
　　“操，谁他妈报的警？”
　　“走走走，偏偏来的是星际巡警，晦气”
　　“这他妈不是号称最安全的场子？这也叫安全？”
　　杂七杂八辱骂声络绎不绝，光是用听的就知道下面有多乱，就连这层包厢外的走廊也变得嘈杂起来，杂乱的脚步声在外面不断响起，在这其中，又有一整异常整齐的脚步声。
　　亚兰忍不住把伊迪丝的手扒拉下来，近段时间粗糙不少的手扒拉在伊迪丝的手上，双眸好奇的往外看去，外面的场景一片混乱，跑的跑走的走，穿着制服带着先进武器的星际巡警像是突然出现在这块地方，似乎是巡警出现的有些过于突然，台上的拍卖师显然还处于懵逼状态，被武器指着脑袋也只能老老实实的蹲下双手抱头，明显还有点不甘心的不断看向正中央的笼子，被人训斥了几句才低眉顺眼起来。
　　“这就是你说的戏？”看到这里，亚兰还能那里不明白，外面都乱成这样了，她们这间包厢还安安稳稳的，肯定是有伊迪丝的手臂。
　　“解气了？”伊迪丝反问。
　　亚兰点点头，随后还有些担忧道，“我们这么打草惊蛇，以后……”
　　“这个不用担心”伊迪丝敢这么大张旗鼓的弄这些举动，便已经考虑到这次动作的后果，空闲的手有一下没一下把玩这亚兰的发梢，灰扑扑的颜色让伊迪丝有些不爽，想着什么时候让亚兰把发色弄回来。
　　“迟早会露出小辫子的”这些人藏得太深，这次的‘顶尖货物’虚头倒是把一些隐藏在背后的人给掉出来，自己亲自出门来看货物，可以说，这次误打误撞也算的上是最好的机会，换到下一次可能来的人身份没那么重量级。
　　亚兰很快就知道伊迪丝的不用担心是什么意思了，自那天拍卖会之后，亚兰跟着伊迪丝从一个后门溜走了，而后不久，光网上就大大咧咧的报道出了这次令民众震惊的案件。
　　伊迪丝特意让人把星际巡警弄来，就是想把事情弄大，星际巡警是历代帝王和权贵家族无法插足的一个组织，这个组织有开国帝王亲自授命，行事作风最为刚正，同时考验也极为严格，因此人也不多，但一旦被抓住，不查个水落石出给个有证据的脱罪名头出来，多有权有钱的人都没法从这群星际巡警中逃出来。
　　伊迪丝正是看中了这点，才把这群人给引了过来，全帝国有多少娱记数都数不清，多少娱记就等着出个大事情好好报道一番，这次事件就是一个好的突发口，有为钱低头的娱记，也有只想爆大新闻的娱记，这次拍卖会的性质格外不同，那可是人口买卖，参与这场人口买卖的人还有不少有头有脸的人物，这怎么能不让这群娱记疯狂？
　　一连好几天，光网新闻上还都是有关于这场拍卖会的新闻，大部分人基本上费了一番功夫都被保了出来，只是这么一个污点已经洗不清了，这让帝王陛下发了好大一通火，革职了不少人员，一大半人员都遭到了大清洗。
　　也有不少人怀疑是不是帝王的自导自演，为的就是把人给刷下来，只是这点怀疑他们只能放在心里，毕竟这可是星际巡警直接抓捕，无论明面上还是暗地里都没有帝王的影子，怀疑也没有证据。
　　而这场混乱的事件中影响最大的是库什家族，虽然表面上牵扯到他们家族的人不多，但安博・库什心里清楚，凭借着劳兰手段安插在各个势力中的人手被清洗了不少，这可是他花费不少精力才做出的部署，就这么轻而易举的被拔除了大部分人手。


第66章 
　　安博被气的肝疼, 却半点都说不出口, 劳兰见状安慰道，“人手可以再安排，有我在, 还怕没有人手？”
　　想到劳兰的能力，安博也知道想再控制一批人也不是难事, 只是劳兰的能力虽然方便，时间一长也不是办法, 被劳兰控制的人时间越长, 就越不像是个人类，这样的人只能短用, 没法长用。
　　“不过”劳兰语气一转，说道，“恐怕伊迪丝还没死”
　　“没死？”安博一口气没上来，脸色阴沉下来，“你当初不是信誓旦旦的和我说一定会死么？”
　　伊迪丝一死, 作为领导军队迎击敌军的就变成了大王子，大王子埃尔伯特先是对伊迪丝的陨落表达了一番惋惜, 但作为带领军队胜利的皇室成员，这个军功被参战的大王子和三公主瓜分，凭借着这份军功在民众间的名气直线上升, 在这场继承人斗争中已经占据了上风，若是伊迪丝没死，再把自己机甲动过手脚这件事一说, 这场事件中大王子收益最多，到时候怀疑的人选自然会落到大王子身上。
　　那他们这么长时间的部署都没了作用，只有伊迪丝死了，事情永远被掩埋在黑暗之中，大王子才能顺顺利利的继位，而他们库什家，也才能变成帝国第一大家族。
　　“别慌”劳兰说，“没死又如何，我们能杀他一次，就能杀他第二次”
　　安博呼了口气，“说吧，你又有什么计划了？”
　　劳兰笑了笑，计划？要有什么计划，自然是发现了就杀。
　　这一场风波沸沸扬扬持续了好一段时间才慢慢的平息下来，亚兰和伊迪丝趁机又换了一个星球待着。
　　伊迪丝不打算现在出面，现在敌在明他们在暗何尝不是一个机会？在不一样的位置能发现更多不同的线索，再说了，现如今的库什家族，势力几经庞大，若是贸贸然冒头，等待她们的可能不是友军，很有可能是来自敌人的杀机。
　　而且……
　　伊迪丝手里把玩这伏恩从军火商手里淘来的武器，兜兜转转，似乎又遇上了老熟人？
　　另外一边，被伊迪丝盯上的老熟人打了个冷颤，总感觉似乎有人在背后算计他？转眼就把这个念头抛之脑后，面对这个新鲜出炉的大方顾客，乔布一张脸上满满的都是笑意，虽然对方家底看起来并不怎么厚实，但人家圈钱能力快啊，家底这点东西多圈几次钱不就到手了？
　　“怪不得今天老是碰到喜事，原来是我的大主顾来了”乔布一张嘴见人说人话见鬼说鬼话，二话不说先是一通马屁。
　　“凯南先生说笑了”伏恩伸手和乔布握了握手，“还称不上大主顾”
　　“多光临几次，不就成了？”乔布引导着人往会客室走，“还叫凯南先生，咱们都做过生意了，这么生疏做什么？直接叫我名字就好”
　　伏恩也不推脱，“好，乔布，今天我来是想下个订单”
　　“瞧瞧，瞧瞧”乔布啧啧两声，“这不是大主顾还是什么？这不是来给我赚钱的机会来了？”
　　伏恩笑了两下，没把乔布这两句话当真，做生意的，嘴里的话可不能当真，“这次的订单，我需要一笔武器”
　　乔布从对方的语气中意识到这笔武器恐怕不是普通的武器，他虽然是个军火商，也是个有底线的军火商，神色慎重了起来，“先说说看，你想要什么货物？”
　　伏恩吐出几个字眼，乔布脸色不变，暗地里却悄悄打量对方好几眼，心里有些诧异，这冷不丁的，要机甲组装武器做什么？还都是些市面上没有的威力巨大的版型。
　　机甲组装武器可和普通的武器不一样，两者之间的威力相差巨大，而且都是些市面上见不到的武器，这些武器威力一个个大的不行，光是从伏恩嘴里说出来的这几种，威力就产生巨大的威胁。
　　“您要这些做什么？”乔布的语气没之前随意了，不过这正是伏恩当初和对方合作的一点。
　　作为军火商，一些没良心的黑心军火商可不少见，他牵桥搭线了许久，才找到这个一个业内口碑不错，但有不少同行把这人当傻子看待的合作伙伴，或许对方从他手里赚了不少，但给的东西实在，没缺胳膊少腿，每一笔订单都做到心里有数，而不是卖出去的东西却对帝国有害。
　　“我也不卖关子了”伏恩想起自己之前收到的消息就有些揣揣的，谁能想到，流落到荒星上的，居然是这么一人物？
　　张口就是一句牛头不对马嘴短语，乔布听了却变了脸色，上上下下狐疑的看了伏恩一眼，“你从哪里听来的这句话？”
　　“有人告诉我的”
　　乔布闻言神色隐隐有些激动，“她，她没事？”
　　“没事”伏恩说，“现在，你可以吧东西卖给我了么？”
　　伏恩都说到这份上了，乔布怎么可能不买，毕竟这句暗语，只有他们两人才知道，就连父亲，他都没有告诉。
　　乔布，全名乔布・凯南，其父全名福兰德・凯南，凯南家族作为希伯莱家族的附属家族，族内所有人都对希伯莱家族忠心耿耿，以照顾好希伯莱家族全员为己任，任劳任怨，从族人内选出能力最为出众的前往希伯莱家族担任管家一职。
　　管家的担任人选并不看血缘关系，只看能力和衷心，先是衷心，然后才是能力，福兰德一生为希伯莱家族工作，伊迪丝更是从小看着长大，对于他来说，伊迪丝算的上是半个亲生孩子，他自然希望自己的儿子能继承自己的衣钵继续照顾伊迪丝小姐。
　　但显然，乔布志不在此，虽然他对希伯莱的衷心并不少，只是他不想成为一个管家，他更希望成为一个军火商，显然，被自家父亲知道后，毒打虽然不至于，但是失望总归是有的，到头来伊迪丝给他说了好话，更是为他铺了一条路，要不是伊迪丝，他现在可能没有如今的地位。
　　伊迪丝没事这件事，乔布第一时间就想告诉福兰德，他父亲年纪大了，近半年来因为伊迪丝陨落的消息变得更加苍老了，虽然嘴上不说，做儿子的，还是能窥探出自家老父亲心里的一点活动。
　　知道伏恩背后的人后，乔布的动作明显迅速了不少，没一个星期，这些从各个渠道收集而来的组装武器送到伏恩手上，又被伏恩匆匆忙忙送到另外一个地址。
　　快递寄来的速度很快，亚兰这次选择了一个风景宜人的小星球，以风景迷人为卖点，是个小有名气的度假星球。
　　伊迪丝这次没把头发弄得灰扑扑的，而是弄成了纯粹的黑色，一头黑长直也很好看，伊迪丝随着亚兰瞎折腾，自己一头酒红色长发也变成黑色，脸上稍微修饰了下轮廓，当然伊迪丝修饰的比较多，谁让伊迪丝是名人，这点遮掩是必要的。
　　亚兰就简单多了，两个人租了个小小的院子，还有个地下室，这个地下室算是亚兰比较满意的一点了，能在里面做实验而不被打扰，至于灵植，他们只是暂住，种植灵植有点费功夫，直接买现成的灵植再进行净化卖出去，没原汁原味种出来的好，光是杂质蕴含率就足够让人追捧了。
　　亚兰告诉伏恩最近一段时间可能货源要减少，伏恩也没意见，他们本来走的就是高端路线，之前亚兰送来的货物足够他们再支撑一段时间。
　　荒星上种植的灵植算是毁了，不过亚兰用来制作机甲的东西都有好好的保存在身上，谢天谢地这些储存空间都足够结实，跌进岩浆的时候没被毁了。
　　而伊迪丝这边通过秘密频道下达了些许命令，然后通过这些秘密通道得知了一个消息。
　　牧香蒲有了点消息，时隔这么长时间，又听到这些灵植的名字时伊迪丝还有些恍惚，当初买的雪灵果还放在仓库里没动呢，这么些年零零散散的收集消息，还是有两三样灵植连名字都没听说过，何况是找到？
　　伊迪丝对治好自己基因病的期待不大，只是一想到亚兰满脸希翼的模样，那句不想再尝试的话就迟迟说不出口。
　　“伊迪丝？你在看什么？”在地下室沉迷制作机甲的亚兰不知道什么时候上来了，鲜少看到伊迪丝发呆的样子，亚兰有些好奇。
　　“没什么……”伊迪丝下意识的想瞒着亚兰。
　　亚兰鼓了鼓腮帮子，“你肯定有事瞒着我，别想骗过我，我还不了解你，快说！到底什么事？”
　　小姑娘平常调皮捣蛋爱撒娇，倒是在这种时候机灵无比，伊迪丝无奈的笑笑，发觉自己这样隐瞒也不是事，就算自己不想治，也得想想亚兰吧？自己撑不下去，那谁还能给小姑娘做后盾呢？
　　“没什么，就是牧香蒲有消息了”
　　亚兰这些年可完全没有放弃搜寻这些东西，乍然听到这个消息还一愣，随后兴高采烈的反复确认，“真的么？”
　　“真的”伊迪丝刮了刮亚兰鼻尖，“犯得着骗你？”
　　“那东西在哪里？不会又是拍卖会吧？”小姑娘腮帮子鼓鼓，之前的‘拍卖会’给她带来的影响过大，现在还对这三个字眼抱有反射性的厌恶态度。


第67章 
　　“这倒不是”伊迪丝站起身, 直接把消息递到亚兰面前让人看, “这回也只是捕风捉影，说是看到牧香蒲，但还不确定, 这些灵植越高阶越危险，这次也不一定能拿到手”
　　“你忘了还有我嘛？”小姑娘急急忙忙跳出来表明自己的用途, “再高阶的灵植我也能征服”
　　小模样骄傲的不行。
　　“知道你最厉害”伊迪丝说，“机甲做的怎么样了？”
　　提到这个, 精灵刚刚意气风发的模样消失了, “卡住了”
　　按照自己的思绪做机甲虽然舒服，但由于是完全创新的思维, 没半点前人的经验可以学习，只能自己一个人慢慢琢磨，遇到瓶颈也无可厚非。
　　只是亚兰本人却不太乐意，她顺风顺水这么些年，从未遇到过挫折, 这会儿是绞尽脑汁想要把困难给解决了，不过这件事先放在一边, 亚兰把话题拐了回来，“既然知道了消息，那我们快点出发去找吧？”
　　“这么着急？”
　　“这可事关你的身体健康！”亚兰严肃着张小脸, “必须得快点，不然被人抢先了怎么办？”
　　“好好好，都听你的”伊迪丝满眼笑意看着亚兰, 把人看的脸上一点点蔓延上了红晕，毕竟对方可是自己喜欢的人，虽然被拒绝了，但那个女孩能抵挡住喜欢之人这么宠溺的眼神？
　　亚兰是说做就做的性格，既然准备去了，那得事先准备好，传出消息的星球是颗无人星球，整颗星球常年被冰雪覆盖，环境恶劣，一些必备物品不能少，况且无人星球信号微弱，还得把伏恩这边的事情给安排的妥妥当当。
　　亚兰给了自己三天时间来安排种种事情，先把制作机甲的事情放在一边，找人弄来一大批灵植，因为要的还都是中等以上的灵植，被当成了大客户，上门推荐的信件不少。
　　“芙兰！”
　　“来了”亚兰应了声，去开门。
　　门口站着个羞涩的男生，个头比亚兰稍微高上一点，样貌清秀，此时看到亚兰，脸上的红晕越加明显，“这是你的快递”
　　“谢谢”亚兰接过快递，“麻烦你了”
　　“不麻烦不麻烦，这边快递是有点不太方便”男生略微羞涩的笑了笑，看着亚兰签收，然后犹犹豫豫道，“那个……芙兰……”
　　“？”亚兰茫然抬头，出门在外，她还是用的假名。
　　“芙兰”伊迪丝懒洋洋的依靠在门框边，狭长的双眸扫了对方一眼，就把人看的身体一僵，剩下的邀请怎么都说不出口了，“拿好了就快点进来”
　　“奥”亚兰乖巧的应了一声，还不忘询问对方剩下的半句话，“你还有什么事么？”
　　男生嘴边羞涩的笑容有些僵硬，“没……没什么事”
　　“哦，那我就先进去了？”
　　“好”对方应了一声，在亚兰关门之前又犹犹豫豫的问，“芙兰，你姐姐，是不是不太喜欢我？”
　　亚兰茫然回头，看了眼就算修饰了外表也掩盖不了强大气场的伊迪丝，那双眼睛也没被隐藏起来，这么懒洋洋的看人一眼，看得人骨头都酥了，“没有啊，我姐姐可好相处了”
　　男生怀疑自己眼神有问题，这户人家来这里的时候自己就注意到了，看到芙兰的那一刹那，他第一次觉得自己对一个人一见钟情，坠入爱河，于是展开了追求。
　　最初的时候，他的确想给芙兰的姐姐留下一个好印象，但不知道为什么，对方似乎好像不太喜欢他，每次自己的邀约都会被对方打断，然后附上一个似笑非笑的眼神，似乎是在说看看自己配的上她么？
　　可惜芙兰好像什么都没看出来，自己明里暗里说，对方半点都感应不到，反而一脸认真的对自己说自己姐姐有多好多好。
　　赶走一个令人不悦的追求者，伊迪丝心情也没怎么好起来，这个男生从他们入住不久后就对亚兰展开的追求，自己厌恶的态度这么明显，对方显然也是心知肚明，偏偏一点都不识趣，像是今天，居然还光明正大的说自己讨厌他？
　　讨不讨厌没点自知之明？她的听力是摆设么？这么点距离说的再小声都能听得一清二楚。
　　不过……伊迪丝心累的看了一眼完全在状况之外的亚兰，有点心累，怎么说呢，亚兰长大了，有追求者是理所当然的事，大约是家长共有的情绪，总觉得自家孩子被猪拱了。
　　伊迪丝选择性忽略了心底那点淡淡的酸醋，把这些不对经的情绪归根于有猪想拱自家白菜的家长心态。
　　当初亚兰朝自己告白的时候打的直球，没看出来亚兰似乎并不怎么能看出对方的示好和追求？
　　不过很快伊迪丝就见不到这个羞涩的男生了，三天后，她们乘上了前往另外一个星球的道路。
　　光是路程就花费了五天时间，还不能直接到达地点，得需要转车才能到达目的地，前前后后折腾六七天时间，才踏进这颗满是冰雪的星球。
　　一踏进满是冰雪的世界，亚兰下意识抖了抖，实在是这颗星球太过寒冷了，冷到身上穿了保暖衣也没法完全抵御寒冷。
　　不过在检测到周围的环境后，保暖衣渐渐上身温度，让冷到僵硬的身体一点点恢复原来的温度。
　　伊迪丝跺了跺脚，瓮声瓮气的问，“接下来怎么走？”
　　伊迪丝看了眼光脑，断断续续的网络没法维持通讯，干脆直接把通讯频道关了个彻彻底底，把另外一边的人抛在脑后，专心致志的给自家精灵找住的地方，“往这边走”
　　两人七拐八拐，下车的地方离集市不远，走四五分钟就到了，然而地图上标明的集市地点比想象中的要更加冷清，清清冷冷的几家店铺，大多数店铺都是关门状态，只有几家店铺还开着门，只有一个店铺铺设了地暖。
　　伊迪丝毫不犹豫的往这家店铺走，怎么住都不能让亚兰受委屈了不是？
　　事实证明，有地暖的店铺同样价格昂贵，这点钱伊迪丝丝毫不在意，大手一挥，直接定了一个月的时间，让老板喜上眉梢，用对待贵客的态度引导着两人前往房间。
　　伊迪丝只定了一间――这是亚兰最后阻止的结果，原本是想订两个房间的，但伊迪丝这个大方程度，一下子包了一个月，接下来这一个月她们都不知道能住满几天，伊迪丝仅仅只想着等回来后又空房间而已。
　　小小的一间房间放着两张单人床，除了空间小一点，其他地方到是不错，装修的很温馨，一看就是用心装修的，床铺也没半点异味。
　　亚兰脱掉保暖衣，舒畅的呼出口气，保暖衣虽然温暖，亚兰依旧觉得过于束缚了，还是不穿比较束缚。
　　瘫了一小会，亚兰拉出地图，祖母绿的瞳孔仔仔细细看着地图上所有的小细节，消息中，牧香蒲的位置在南边的森林中，具体位置比较深入，还伴随种种危险，亚兰得先把周边的环境特性给了解了解，不至于到时候什么都不清楚。
　　两人只打算修整一晚上，连行李都没拿出来多少，只是换了身衣物，舒舒服服的睡了一个晚上，第二天精神饱满的准备出发。
　　这颗星球常年飘雪，两人出发的时候还没雪，越往南边走开始渐渐的飘雪，温度也在渐渐的下降，亚兰的脸颊被冻得通红，呼吸间皆是一团团白气，身体手耳朵都有保暖，脸是真的没办法保暖。
　　眼前的世界皆是一片白雪皑皑，一眼望过去根本看不到什么森林，而地图显示他们已经接近了森林边缘，离得进了，亚兰才看清楚这座‘森林’。
　　与其说是‘森林’，不过说是由冰雪组成的树木组成的森林。
　　一片片像是冰晶雕刻而成的树木形态各异竖立在雪地之上，反射着淡淡的光芒，若不是温度过低，这里开发成一个旅游景点也是不错的选择。
　　亚兰吸了吸鼻子，鼻尖红彤彤的，止不住的用带着手套的双手捂着鼻尖试图让其温暖起来，“这里就是那片森林了？”
　　“对”伊迪丝看了眼美丽且安静无害的森林，往往危险隐藏在美丽的表面之下，伊迪丝不敢放松警惕，“走吧”
　　亚兰跟上伊迪丝的脚步，一点点的深入这片美的不似真实森林。
　　事实上，这些像是冰雕一样的树木并不是冰雕，它们的确是植物，只不过外表看起来像是冰而已，甚至还有冰一样的温度，两人在森林中行走，周边的树木反照出两人的身影，像是周围有无数两人的复制品在一起跟着走，视觉效果非常恐怖。
　　亚兰起初还感兴趣的看上一两眼，但随即很快失去了兴趣，闷声不吭的往前走。
　　安静的环境似乎只有呼啸的风声和两人踏进雪地的脚步声，只是这份安静过于安静，反倒安静的让人有些毛骨悚然。
　　亚兰猛然回头，身后空荡荡的，雪花慢悠悠的从半空中掉落到地面，与雪白的地面融为一体。
　　是错觉？亚兰看着只有两人脚印的雪地有些怀疑的想。
　　余光中一道身影一闪而过。
　　不是错觉！亚兰简直浑身上下的毛都要炸起来，的确有东西在跟着她们！
　　“伊迪丝，有东西在周边”亚兰小声提醒。
　　伊迪丝双脚微微岔开，一手摸着挂在腰间的武器，一手护着亚兰。
　　狭长的眼眸微微眯起，缓慢的缓缓扫视了一眼，安静的气氛在一瞬间被打破，伊迪丝手指一抽，弹药上膛，猛开一枪，引起一片回应。


第68章 
　　这枪打空了, 伊迪丝想, 在右边！
　　枪声随着思维移动，只是伊迪丝开枪的速度快，对方逃窜的速度更快, 空气中只有淡淡的硝烟味以及淡淡的腥气……
　　腥气？亚兰抽了抽鼻子，鼻尖被冻红了, 嗅觉却没被冻住，淡淡的腥气在一片硝烟味中很容易被忽略, 只是瞒不过亚兰的鼻子。
　　腥味在一点点变浓郁……祖母绿双眸闪过一丝光芒, 手指微动，几颗细小的种子落入地面迅速生根发芽, 那东西就在她身边！
　　亚兰无比清楚的意识到这点，神色十分冷静，生长至粗壮的枝条将两人包裹的严严实实，一朵朵细小黄花在寒风中颤颤巍巍开放，飘荡淡雅香气。
　　粗壮根部被亚兰踩在脚底, 掀翻一片雪地，同时也掀出躲在暗处的生物。
　　不含一丝杂毛, 雪白皮毛和白雪融为一体，被掀出来的生物对现在的情况有些意料之外，带着锋利锯齿叶片迅速缠绕上对方。
　　伊迪丝根本不需要在意周围的安全, 亚兰为她筑起一片安全的环境，她只需要……
　　伊迪丝眼睛微眯，淡蓝色激光喷射而出, 击中半空中的生物，鲜红血液滴滴答答融化一小片雪地，掉落下的生物激荡出一小片雪花。
　　脚底坚硬树根慢慢萎缩枯萎，脚底重新踏上湿润的地面，沾染上褐色泥土。
　　亚兰小跑到尸体边查看，小小的一团了无生息的的躺在原地，还散发着点点余温，身体下的鲜血还在溢出，这是一只浑身唔杂毛的雪白野狐。
　　怪不得看了半天什么都看到不到，这皮毛与环境融为一体，加上野狐身体轻盈速度极快，半点痕迹都查看不到。
　　一只野狐没什么用，伊迪丝偏头，“走？”
　　亚兰连忙跟上伊迪丝身边，听到身边人问，“这些招数是什么时候学的？”
　　伊迪丝这么一提，亚兰才想到对方似乎还没看到过自己以这种战斗方式战斗过，弯了弯眉眼，“哼哼，厉害不？”
　　“厉害”伊迪丝语气真诚，“我们亚兰是最厉害的”
　　亚兰本意是得到伊迪丝夸奖，如今得到对方如此真诚的夸奖反而还有些不好意思了，“很早就会了，不过比起之前要更加顺手一点，大概是上次那次岩浆的缘故”
　　亚兰一边讲着，一边悄咪咪摸出一颗种子，黑色的种子飞快破壳生长，慢慢长成一株小小的花朵，在寒风中瑟瑟发抖，“送给你”
　　亚兰往前一伸，娇嫩的花朵被吹得七倒八歪，伊迪丝手下亚兰的好意，亚兰抿唇笑了笑，口袋边上冒出一片绿色树叶还有一点红色花瓣。
　　那点红色只探出了那么点点花瓣，又飞快的缩了回去，被人吸走一大半能量，它又喜热，这样寒冷的天气简直就是天生克它的。
　　红色花骨朵愤愤的重新缩回口袋里，懒洋洋的打瞌睡，倒是它的邻居，那颗不久前才摆脱外壳的树苗邻居饶有兴趣的露着点绿叶在外张望，丝毫不畏寒冷。
　　亚兰瞅见了，忙着把树苗重新塞回去，植物不都应该改怕冷么？这株树苗倒是好奇心足的很，似乎什么环境都能很好的适应。
　　亚兰把叶片塞回去后见不再冒出头，在专心致志的赶路，
　　两人都不是多话的人，况且周围的环境危险，不允许她们分心。
　　这片晶莹剔透的森林穿过，后边的环境相对于正常一点，是常见的树木，只是披上一层白色的外衣，活物的动静也更加明显一点。
　　这么一待，两人足足在森林里呆了大半个月时间，断断续续的前行，越往里危险系数越高，就算是她们也是能避免战斗就避免战斗。
　　只不过大半个月的搜寻半点结果都没有，亚兰都怀疑当初这个消息是真的还是假的。
　　“别着急”伊迪丝安抚着暴躁的亚兰，递上一杯温热的水，“迟早都能找到的”
　　亚兰一小口一小口抿着，事关伊迪丝的事情她总是有些浮躁，这样不好，但她克制不住。
　　收拾了点东西，两人重新踏上路途，按照消息内的信息，牧香蒲所处地点是一片郁郁葱葱的森林，只是这里哪里算的上郁郁葱葱？漫天的大学覆盖了视线可见的所有范围，除了白还是白，要是再待下去，伊迪丝怕得上雪盲症，打算再带上几天就准备回去了。
　　亚兰嘴上说着不相信，搜寻起来却比谁都认真，这么几天奔波，两人不免仪表有些疲惫，随手抹去脸上溅上的血液，微微带着腥气的血液已经撼动不了有轻微洁癖的精灵。
　　这片地方危险出奇的多，她们出来了大约一个半小时，就遇到了不少危险，不乏有凶兽，现如今隔着几排树木的距离，就有两只中等体型的野兽在相互撕咬，经过大自然的淘汰，这些野兽虽然没有凶兽那么凶性大发，但爪牙和恢复状况以及防御强度都不是之前遇到的野兽能相比的。
　　亚兰凝神听着身后的动静，两人藏在一棵粗壮的树木身后，半点动静都不敢发出，伊迪丝朝一个方向看了看，示意亚兰往那个方向挪动。
　　亚兰点头，两人尽量保证自己脚步声达到最小，一点一点朝远离战场的方向挪去，恍惚间，亚兰鼻尖嗅到一股淡淡的香气，那股香气很淡，却又很浓，明明只有一缕，亚兰却觉得浓郁到令人无法抗拒，这一慌神的功夫只有几秒，这几秒却足够让安安分分呆在口袋里的小树苗冒出个芽尖尖，扑腾着娇弱的根部往外蹦Q。
　　亚兰连拦截都没来得及拦截，回过神就看到那点鲜艳欲滴的绿蹦Q着往相反的方向跳去，亚兰压抑住溢出喉咙的声音，动作不免发出点细微的动静。
　　走在前方的伊迪丝回头，用眼神询问发生了什么事，不用亚兰多说，就看到不远处蹦Q的那一抹鲜艳欲滴的绿。
　　树苗苗蹦Q的很慢，毕竟身体还不大，再怎么蹦Q速度都块不到哪里去，亚兰没思考太多，下意识的就想把树苗捞回来，脚底下踩的湿软泥土微微往下塌陷，触感有些不太对劲。
　　意识到这点的时候，脚底下的泥土已经彻底塌陷，那一声抑制在喉咙间的尖叫最终还是没有抑制住，发出一声短促的叫声，整个人连带着拽在手心里的树苗随着重心猛然下落，顺着湿滑的通道一路往下滚。
　　动静瞒不过处于酣战状态中的两只野兽，几乎是下意识的，伊迪丝做出了抉择，跟随着亚兰的动作同样跌进这个深不见底的洞中。
　　两只野兽满脸警惕的绕着洞口嗅了两圈，警惕这对面的敌人措不及防的攻击，没跟随着两个不明生物跳进去，而是继续搏斗。
　　仓促之间，亚兰只记得护住自己的头部，保暖衣很结实，却也抵不过这么个磨损程度，衣物撕裂的声音接二连三的想起，冰冷空气迫不及待钻入洞口，带来令人战栗的寒冷。
　　蓦然，下降的速度有所降低，身下磨损衣物已经接近报废，身体一空，亚兰立马意识到自己腾空在半空中，细碎种子散开，快速生长织成一张树网，将人牢牢的套牢在一边，头顶声音渐渐增大，亚兰几乎是下意识的举动，另外一张树网正好兜住掉落下来的另一人――伊迪丝。
　　“亚兰，没事吧？”伊迪丝的声音率先询问。
　　“我没事”只是保暖衣损坏，保暖装置失去作用，亚兰冷的牙齿都在打颤，不过虽然冷，但好像也没有冷到一定程度，她还能坚持的住。
　　伊迪丝这边的衣物也遭受破损，没亚兰那么严重，温度却也降低下来。
　　亚兰颤颤巍巍从储存空间里弄出点衣物暂时给自己保暖，保暖衣还有，现在这个状况不适合穿，脚底下的树网微微颤抖，身边落下个还在喘息的身体，温热的温度瞬间侵袭。
　　亚兰分出一半位置给伊迪丝取暖，身体又片刻的回温，视线慢慢适应黑暗，渐渐能看出点点轮廓。
　　巧合的是，树网下半米就是地面，近的很，伊迪丝率先落地进行危险排除，确认没有危险后才小心翼翼把亚兰从树网上抱下来，两人就着这个姿势重新穿上保暖衣，衣服一穿好，温度开始上升，被冻的发抖的身体渐渐恢复知觉。
　　打开灯，周围环境一下子暴露在两人眼前，这是个小小的洞口，旁边还有另外一个洞口，坚硬的泥土与石块夹杂。
　　被衣物掩埋的树苗晕乎乎的从衣物堆里冒出个小尖尖，娇嫩的根系顽强的往另外一边洞口走去，亚兰眼见的瞅见，颇为气愤的揪了揪树苗的叶子，“叫你乱跑！”
　　树苗委屈巴巴的用叶子扒拉着亚兰的手指，全身上下都透露着一股倔强的信息，想往另外一边的洞口走。
　　被树苗这么一打岔，刚刚那微弱的香气突然间浓郁了几倍，比起之前那股香味还要让亚兰着迷，只是这次亚兰能控制住自己，小声说了现在的状况。
　　伊迪丝沉思几秒，最好的办法自然是按照原路返回到地面，那样最安全，可是亚兰和树苗似乎对洞口连接的另外一个地方十分渴望，左右现在也没什么线索，去看看也无妨。
　　伊迪丝一点头，亚兰指尖一松，树苗乘机晃晃悠悠的往前边走。


第69章 
　　树苗虽小, 蹦Q的倒是欢实, 不过蹦Q了一会就觉得自己蹦Q的太慢了，摇摇晃晃重新窝进亚兰兜里，稀薄的几片小绿叶的其中之一趾高气扬的往前面一指, 倒是有点指挥大众的意思。
　　亚兰跟着小绿叶指的方向走，虽然她不知道这棵威风凛凛的小树苗是什么, 就像她对于那红色花骨朵的存在一样存在疑惑，但不可否认的是, 亚兰总觉得这棵小小的树苗有着很大的作用。
　　树苗趾高气昂的指挥了一小会就蔫了, 软趴趴的窝在兜里不再胡乱动弹，亚兰也没在意, 因为那股香味始终在指引她应该前往哪个方向走。
　　不知走了多久，亚兰鼻尖溢出点点汗液，一张小脸从原本的冻得通红变成健康的红润，保暖衣根据外界温度自动调节温度，光脑连接上的数据显示外界温度正在不断回温, 他们走路的这段时间已经回了不少温，却没有上次那样温度升的极快, 而是在正常的稳步上升。
　　走了一会亚兰就有点受不了了，把保暖衣脱掉后才觉得好些了，温度有些初春的感觉, 不是很冷，也不是很热。
　　再走几步，拐角处便是这条道路的劲头, 亚兰眼睛一亮，走了这么久总算见到洞口了，微微刺眼的亮光也泯灭不了亚兰的欢喜，脚步加快，眼前场景一变，首先感觉到的便是那股浓郁的香味――
　　那股香味在踏入这片小天地之时就渐缓了许多，保持在一个好闻却又不刺鼻的程度，而真正让两人惊讶的是面前的场景，明明不久前还是冰天雪地的画面，而这边确实一片鸟语花香，相比危险重重的各个灵植森林，这块小天地平静的让人觉得不可思议。
　　亚兰蹲下身轻轻抚摸脚边的一簇小白花，花瓣微微颤抖，随后舒展身姿尽情展现自己，“这是夜石”
　　夜石，一种中级灵植，虽然看起来像是路边不起眼的小白花，在夜晚之时才会绽放属于它本身的姿态，那一簇簇小白花才夜色中绽放温润的白光，这是一种难得性格温顺的灵植，效用不高，但观赏性强，放一小簇在房间里拥有舒缓神经提升睡眠质量的能力，也是不少人追捧的灵植。
　　而在这里紧紧只是在这片小天地的最边缘处而已，放眼望去，眼前一片郁郁葱葱的花草，哪个不是珍贵的灵植？这种各色灵植和平共处的模样，亚兰只在自己种植的时候才看到过这种盛况，没想到在这样冰冷的星球上也有这么令人心旷神怡的天地。
　　只是……
　　明明有这么多灵植聚集在这里，外面也有不少野兽和狂兽，为什么这片地方看起来一点危险都没有？亚兰低头思索，身边伊迪丝给出相同意见，“这里有些古怪，还是小心为上”
　　亚兰同意，危险总是措不及防出现，保持警惕总归是好的。
　　两人小心翼翼的在周边转悠了一圈，这块地方不大，没转悠多久就把周边摸了个透，的的确确没什么危险，与其说是没危险，甚至可以说是安全过了头，甚至连只虫都看不见人影。
　　两人一点一点把这小块地方探索了遍，越往中心走，灵植的品阶越高，伊迪丝甚至看到不少价格昂贵的灵植，那种放在拍卖会上会被炒成天价的那种，就这么随随便便的种植在一边，而在最中心，更多的是她所不认识的灵植。
　　“这是什么？”伊迪丝的视线放在脚边的一簇灵植上，灵植全身通红，颜色偏向于酒红色，和自己的发色非常相像，含苞待放的花苞在伊迪丝的视线中缓缓绽放，那一瞬间的美丽迷惑了伊迪丝的双眼。
　　伊迪丝弯腰，眼神痴迷，“好美……”
　　“伊迪丝！”亚兰一声叫喊，把伊迪丝从这种痴迷状态拉了出来，一瞬间冷汗冒出，止不住的后怕，她的自制力是经过测试的，基因崩溃都能忍着痛楚，没想到居然在这株小小的灵植身上栽了跟头。
　　“这是香枝花”亚兰看了一会，说道，“这种灵植的花香具有致幻效果，而花瓣是剧毒，接触皮肤就会触发毒性”
　　伊迪丝从来没听说过这种灵植，灵植有好有坏，只是毒到这种程度，还有这种名头，都是她所不知道的领域，要知道，为了找到古方中那些灵植，她也是好好研究了一番灵植大全，却从来没有见过这种灵植。
　　“你怎么知道？”
　　伊迪丝的疑问让亚兰一瞬间愣神，是啊，她怎么知道？明明她也没学过这些知识，为什么一看到这些东西就本能的知道这些东西的用处和名称呢？
　　“我不知道……”亚兰说，“我好像见过这些植物”
　　伊迪丝皱眉，她养了亚兰这么些年，肯定自己亚兰没见过这种东西……伊迪丝隐隐有种事情不受她控制的感觉，她不是那种控制欲很强的人，事关亚兰，她总是忍不住一想再想，亚兰还小的时候总想着保护她，牢牢把控着一切能进入亚兰视线中的东西，那时候只是出于对自家孩子的担忧，但是到现在，她的这股控制欲还在，却隐隐约约的变了味道。
　　她不喜欢亚兰有她不知道的一面，那总让她觉得亚兰离她有些遥远――这种感觉霸道却又控制不住，她本人也很苦恼。
　　伊迪丝不再去想这些让她苦恼的事情，把视线专注于亚兰身上。
　　在确认了这边真的没有任何危险之后，亚兰仿佛入水的鱼儿一般，回到了她熟悉的领域，这些灵植伊迪丝认识的不认识的亚兰都能如数家珍，这种陌生的感觉让伊迪丝越来越心慌，甚至想要带着亚兰离开这块地方。
　　但看着亚兰欢喜的神色，这种冲动又被人狠狠的压制了回去，她怎么能这么想？亚兰好不容易这么开心一次，自己为什么会有这种想法出现？
　　亚兰在新天地里畅游之时，伊迪丝也没闲着，光脑经过亚兰特殊处理，增加了一些小玩意，伊迪丝一步步测试这里的杂质程度，出乎意料的是，这里的杂质程度是她说经历过的最低，与其说是最低，不如说是低到几乎没有，这些少量的杂质依靠灵植本身也能将它排除体外，这就表明了为什么这里的灵植能和谐相处，脾气一点都不暴躁，毕竟身体内部没有让自己痛苦的东西，脾气自然也没什么大了。
　　而除去杂质含量，这里的能量波动大的令人心惊，边缘处还好，站在正中心，那股浓郁的能量波动让人胆战心惊，若是这股能量放在外面，得引起多大的轰动。
　　“伊迪丝！”亚兰指着一株灵植神色兴奋，“快来”
　　伊迪丝望去，见到一株熟悉的灵植，正是她的基因病所需要的灵植，也是她们这次的目的，牧香蒲。
　　亚兰小心翼翼的讲牧香蒲放进特质的匣子中，直到放进储物空间才缓缓的松了口气，牧香蒲有了，其他灵植还会缺少么？
　　神经一放松，一股诱人的香味扑面而来，亚兰皱了皱鼻尖，轻轻嗅了嗅，在这一小块地方盘旋了一小会，脚尖在某块地方小心翼翼的踩了踩，自我肯定的点了点头。
　　“伊迪丝！”
　　“怎么了？”
　　“这下面有东西”亚兰无比肯定的回答，香味的源头就在下面，而且这块空地也非常古怪，明明生长在周边的灵植都非常珍贵，而这片空地却什么都没有。
　　“挖开看看？”
　　亚兰点头，从储物空间里翻找了好一会，才挖出一个闲暇时间做的小玩意，按下按钮，机器便开工。
　　东西似乎藏得有点深，一连挖了好一会儿，洞都快有一米深了，那股味道才堪堪浓郁了一倍。
　　亚兰直觉东西就在下面，按停按钮，选择自己拿出个铲子开始挖，在矿洞工作那么几天，虽然不长，力气还是涨了点的，没过一会，亚兰就瞥见一抹亮色在泥土下闪闪发光，那股浓郁的香气一瞬间扑面而来，要是说之前的香气亚兰还能勉强抵御一波，这股浓郁的香气冲散亚兰的神智，着了魔般的傻乎乎伸手，连工具都用不着，白嫩嫩的手直接挖开泥土，捧着一块亮金金的晶块。
　　伊迪丝连阻止都没来得及阻止，就看见那块晶块连接着亚兰的双手绽放着绿色光芒，亚兰的表情一开始的享受渐渐变为了痛楚。
　　伊迪丝下意识就想把亚兰手里的东西抠出来，亚兰的手看着白白嫩嫩的没什么力道，拽着东西的劲却不小，伊迪丝怕伤着亚兰，一时之间居然奈何不了对方。
　　眼见着亚兰神情越加痛苦，伊迪丝才下狠心掰开亚兰的手掌，像是烫手山芋一般把晶块丢在一边，神色焦急的呼喊着亚兰的名字，希望亚兰下一秒就能睁开双眼，从无尽的梦魇中苏醒。
　　外界的事情亚兰一概不知，这股微凉的能量顺着手掌一股脑的冲向身体各处，熟悉又陌生的感觉慢慢充盈着整个身体，这种感觉有点飘飘然，有点舒适，这股舒适没持续多久，直到这股能量开始冲击大脑，盘旋在记忆区的黑雾遇到天敌，被削弱一半实力的黑雾自然不是对方的对手。
　　节节败退的同时亚兰也不好受，几百年的记忆蜂拥而至，一瞬间淹没了飘荡在一边的神智，痛楚中亚兰甚至以为自己分成了两半，一半是拥有过去记忆的自己，一半是拥有和伊迪丝在一起记忆的自己。


第70章 
　　痛楚经历多了, 也变得不是那么痛苦了, 神智变得麻木，甚至还能抽出一部分意识窥探起百年记忆。
　　神智一瞬间被吸入遥远的未来，伊迪丝看见了幼时的自己, 和另外一份记忆中的自己一样，那个幼时的自己, 年幼，天真, 好动, 带有幼童的纯真和好奇心。
　　在伊迪丝身边的‘自己’拥有管家福兰德的陪伴，而在另外一份记忆中的自己也不缺少玩伴。
　　胖乎乎的小精灵彼时还是一个天真烂漫的小精灵, 身边跟着几个年长的女精灵，欢快的在树林间玩耍，自然是精灵最好的玩伴，调皮的小精灵经常吓唬照顾自己的女精灵，在被责怪时又乖乖的站在原地眨巴这眼睛瞅人, 直到把人瞅的软下心肠，不舍得教训, 又欢呼一声继续捣蛋。
　　亚兰也有种感同身受，那段快乐的时光是多么的美好啊……但是……
　　美好的环境瞬间崩塌，长大成人的精灵眉宇间还带着一丝稚嫩, 依旧和幼时一样调皮捣蛋，在树林间晃荡着身形，转眼间又被女精灵抓了回去, 满脸严肃的教育，被教育些什么亚兰有些想不起来，但大约也是一段快乐的时光。
　　亚兰懵懂的想着，这点记忆被粗鲁的塞进脑海，也不让精灵原地笑话，记忆泡泡瞬间破碎，眉宇间还带着稚嫩的精灵满脸茫然的听着面前年长的精灵说着什么，把精灵嘴巴一张一合，亚兰使劲听也听不清楚那人在说什么，或者当时的自己是真的没听到对方在说什么？
　　亚兰这么想着，灰色情绪扑面而来，张张合合的嘴巴吐出模糊不清的音节，“殿下……节哀――陛下已经――陷在是殿下主持大局的时候……”
　　悲痛的情绪把精灵打了个措手不及，铺天盖地的悲痛是那么真实，亚兰呆呆的抚摸着心脏部位的地方，这快地方，为什么这么疼？为什么这么难受？为什么这么想哭？
　　场景再次崩塌，笑颜在精灵脸上消失，祖母绿双眸中半点情绪都无，穿着精致长袍，精灵面无表情的举起手中长杖，台下一片跪的整整齐齐的精灵，似乎在高呼什么，但那些都不重要，她只知道，生命中最重要的那一角，崩塌了。
　　稚气褪去，精致的脸蛋常年冷淡，半点情绪波动都无法再这张脸上看出什么，精灵看着自己一个人在宽大的宫殿批阅着什么，身边的人来来往往，明明比以前要热闹的多，却再也没有以往的欢乐。
　　记忆碎片瞬间加快脚步，沉淀成大人的精灵站在某个建筑物的顶端，俯瞰着这片大地，这片属于精灵的乐园，而在这片似乎和以往没什么差别的美景之后，却是一片又一片的残骸。
　　亚兰看到自己头也不回的往深处走，走的越深，周边环境越加幽暗，直到走到一片废墟中，这里似乎曾经有人住过，但是经过时间洗刷，终究成为了历史的一部分。
　　精灵看着自己面无表情的看着这块地方，心脏的角落似乎在抽痛，似乎在悲痛，精灵举起长杖，嘴唇微张，淡淡的绿光浮现在身体表面，面前浮现出一个庞大而又复杂的纹路，似乎是一个什么阵法，绿光越加微弱，而那半空中的繁复图案却越加凝固。
　　眨眼间，精灵神色似乎都苍白了些许，身体踉跄片刻，长杖支撑着身体而不是倒塌在地。
　　片刻后，精灵头也不回的离开此地。
　　亚兰呆呆的看着这些记忆碎片，陌生的不像自己，但心脏微微的刺痛在明确的告诉她，这就是你，这就是你的记忆。
　　画面一转，恍如洪水般的记忆最后只剩下寥寥几片，原本美丽的森林不复存在，只能看到一颗高大的树木耸入云霄，就算枯萎也无损它的威严。
　　精灵带着所有的精灵集合在这颗大树面前，面色苍白的精灵举起手，嘴里在默念着什么，身后的精灵闭上眼，身体化为光团融入大树中，直到最后一个精灵化为光团融入树木中，才放任自己狼狈的跌落在地。
　　而在下一秒，一股温暖的感觉席卷全身，看不到的视线温和的看着自己，从天而降的物体被精灵握在掌心，坚硬的棱角磕的精灵掌心生疼，本人却半点都不在意，只听到苍老温和的声音在说着，“保护好它，让它生长，未来自有生机，记住，你是亚兰・克里斯蒂安”
　　……
　　伊迪丝不断呼喊着亚兰的名字，怀中的少女冷汗不断的溢出，她紧张于亚兰的状态，倒是没发现树苗偷偷摸摸从亚兰的口袋里冒出了头，一点点挪步到被抛弃在一边的晶体边上，脆弱的树根伸长，一点一点环绕在晶体身上，幸福的吸收着能量。
　　等伊迪丝回过神的时候，便粗暴的想把两者分开，毕竟是亚兰的东西，她不想看到主人已经倒下了，宠物也倒下了。
　　伊迪丝对待树苗可不像对待亚兰那么温柔，只打算直接硬生生扯掉的，为了自己的树根着想，树苗还是在察觉到对方的力道之后就乖巧的收树根了，吸收了这么多也差不多了。
　　伊迪丝没发现晶体小了不少，把树苗往口袋里一塞，把亚兰安置的舒舒服服的，拿出治疗仪器给亚兰扫描了一边，没发现什么不对经，伊迪丝却总觉得有些恐慌，似乎自己最不想发生的事情还是发生了。
　　亚兰这次昏迷并没有昏过去很久，半个小时后睁开了双眼，伊迪丝一直注意着亚兰的状况，亚兰一有动静，伊迪丝就有了反应，紧张的盯着亚兰颤动的眼皮子看个不停。
　　在伊迪丝紧张的注视下，亚兰缓缓睁开了双眼，祖母绿双眸还有着一丝迷茫，这似迷茫很快就消失不见，温润的双眸似乎有些有些不同，伊迪丝却看不出这点不同在哪里，扶着亚兰半坐起来，紧张的询问，“有没有哪里不舒服？”
　　没注意到动作间亚兰有一丝不适应和僵硬，记忆恢复的后果就是那短短几年的相处在几百年的记忆中完全不值得一提，不过这几年的记忆鲜活且快乐，倒是没再记忆的洪流中被冲的一干二净。
　　“没事”亚兰一开口，伊迪丝就察觉到不对经了，亚兰曾何几时用过这样的语气和自己说话？这样语气唯有在荒星上时偶尔听见伏恩和亚兰有关于生意上的对话才能窥探出一二。
　　那时候的亚兰语气间还有些不适应，是渐渐的变得从容，而现在的亚兰，那点生涩已经完全消失不见，沉淀下来的只有沉稳和宠辱不惊。
　　亚兰一说完，心里咯噔一声，果不其然看到伊迪丝略带疑惑的神色，只不过那点疑惑被伊迪丝压在心底，当务之急是亚兰的身体状况，其余的先放在一边，稍后再说。
　　上上下下检查了一遍，伊迪丝才放下心来，没什么大问题，但是等回去后还是得好好检查一番才行。
　　检查结束，亚兰这边觉得应该让伊迪丝知道真实情况，毕竟她不是真正的幼童，只是因为有人捣乱加上能量的匮乏才变成小孩子的模样，还被封印了记忆，这回记忆恢复了，尽管那几年的记忆是真实的，亚兰依旧也有点不太好意思，好几百岁的精灵了，还成为幼崽撒娇了这么几年，尤其是――
　　亚兰一想到自己当初朝伊迪丝表的白，就有一点点淡淡的尴尬。
　　沉默了好半响，亚兰打算率先打破这种尴尬的环境，“伊迪丝……”
　　伊迪丝低着头，似乎有所感悟，好一会才轻轻的回应了一声。
　　“我恢复记忆了”
　　伊迪丝一顿，在真正听到这句话的时候，她反倒是平静了下来，颇有一种该来的总会来的感觉。
　　伊迪丝的回应太过平淡，平淡到亚兰生出一种这也没什么大不了的错觉，但两个人无论是谁，都知道回不到过去那种关系了，亚兰肩上的压力激增，再让她和几个月一样给伊迪丝来一场冲动的告白，那是不可能了。
　　沉默好半响，伊迪丝岔开话题，并没有询问恢复记忆后的精灵有关于过去的事，还是和往常一样，询问了几句身体没有不适后就闭口不谈。
　　亚兰视线飘逸，毫无焦距的目光聚集在一点时露出微微诧异的表情，在这块空地周边，不知道什么时候突然冒出一颗大树，大树枝繁叶茂，也就两米左右的高度，青翠欲滴的绿叶给亚兰一种熟悉的感觉。
　　白嫩的手指附上粗糙的树皮，接触间熟悉的感觉让亚兰有些怀念，习惯内敛情绪的精灵面上也只是稍微舒缓了片刻，眨眼间又恢复成原来的模样。
　　伊迪丝就站在一边，问，“这是什么？”
　　亚兰犹豫了片刻，过去的记忆让她不要随意将这些信息告诉其他人，但成为幼童的记忆让她下意识的信服于伊迪丝，想了想，亚兰开始开口解释，“这是精灵族的至宝，生命树”
　　“生命树？”
　　“是的”亚兰说，“精灵诞生于它，回归于它，是我们的归宿”


第71章 
　　亚兰的眼神中带着淡淡的依恋, 精灵从生命树中诞生, 死亡后也回归于生命树，可以说生命树是精灵族的摇篮，是她们的长眠之所。
　　伊迪丝看着亚兰, 对方平淡的语气中带着淡淡的怀念，似乎是从这颗新生的生命树看到过过去的回忆, 那些她没有参与过的过去。
　　但伊迪丝没阻止亚兰回忆，甚至不动声色的继续引导亚兰回忆过去, 想从这片面的语言中看到那些过去。
　　亚兰絮絮叨叨说了点事情, 随后注意到自己说的过多，闭上了嘴, 想到自己的年龄又有点赫然，精灵一族十分长寿，活个几百年完全不是问题，亚兰撑起整个精灵族之时也才不到两百岁，这个年纪对于精灵族而言相当于青年, 刚成年不久的年纪。
　　而沉眠之时也不过才二百八十三岁，还是个正直美好时光的年纪, 不过对于人类来说，这个年龄足够当祖宗那辈了，想想自己还不知羞的被伊迪丝养过几年, 亚兰忍不住涌上一股名为羞耻的情绪。
　　“伊迪丝”红润的唇瓣微张，张口就是一连串真心实意的感谢，“谢谢你这些年对我的照顾, 实际上，算上变小的那几年，我已经将近两百九十岁了，年纪这么大还……”
　　亚兰张了张嘴，实在没法说出年纪这么大还朝你撒娇这句话，只能闭上嘴，试图让伊迪丝意会自己的意思。
　　伊迪丝装傻充愣，只是微微笑着问，“精灵的平均寿命有多长？”
　　“一千多岁……”亚兰下意识回答。
　　“那也差不了多少”伊迪丝温和回应，“换算成人类的年龄，也差不多是三十几岁的年龄，不是和我差不多么？”
　　“话是没错……但是……”亚兰话还没说完，就被人截了过去。
　　“没有但是”伊迪丝神色温和，语气却不容反驳，“不用想那么多，只要我们还是彼此熟悉的那个人，那就没问题”
　　伊迪丝说的没错，只要对方还是自己熟悉的那个人，年龄是多少，又有什么问题呢？
　　一番话说通，亚兰放下那点变扭心思，心情舒畅了许多，只是多年说话的习惯还是改不了，声音清冷，带着点多年累积下来的威严，“我想我大概找到治疗基因病的配方了”
　　亚兰说的是大概，语气却是肯定句，伊迪丝没把心思放在这个上面，她最初想要治病的原因很简单，只是想着不能让亚兰以后没了靠山，她得长长久久的活下去才能给亚兰做最坚固的靠山。
　　这个想法直到现在也没变化，或者说其实是有一点变化的，虽然恢复记忆，亚兰在这里依旧没有任何势力任何背景，与其让亚兰辛辛苦苦的自己组建，不如自己成为对方的背景，况且……
　　若是说之前定下这个决定是以亚兰长辈的身份，而现在则是有了点转变。
　　伊迪丝从来没有如此清楚的认知到亚兰的成长与光芒，从后辈到平等之间的转变也不过才一年都没到，身份立场的转变导致了视线变化，之前对亚兰的天赋是自豪，是骄傲，是欣喜，现在则是耀眼，伊迪丝清楚的认识到自己的立场已经进行翻天覆地的变化，现在的亚兰如此的耀眼，如此的令人目不转睛，她迟早会在这个国家大放光彩，迟早会有更多的人认识到有亚兰的存在，会有更多的爱慕者。
　　甚至以后还会有另外一个人代替她成为亚兰生命中重要的一半，伊迪丝一想到这个可能就难以抑制住滔天怒火，她不希望这个外人存在，要是有，她希望这个人，是她自己。
　　伊迪丝勾起唇角，蒙在心口的乌云散去，伊迪丝清晰的认知到情感变化，不过还不赖，现在生疏了，没关系，她会让这段关系重新变得火热起来的。
　　亚兰有些奇怪的看着伊迪丝，她只是说了有办法治疗基因病吧？为什么伊迪丝笑得这么……这么，亚兰蹙眉想出一个还算贴切却完全不符合伊迪丝本人气质的词语。
　　骚气。
　　笑得非常骚气，她说的话有什么奇怪的地方么？为什么伊迪丝会露出这样的表情？
　　亚兰不由得陷入沉思，但很快就被伊迪丝拽回了思绪，“然后？”
　　“什么然后？”亚兰下意识回问了一句，说完就反应过来，不好意思的咳嗽一声，继续说，“之前拿到的古方中大部分灵植都是正确的，其中几株灵植是不需要的”
　　精灵族存在的时间可比人类要长久的多，由于精灵的特殊性，精灵所生存的世界和人类的世界是不同的，或者说是不在同一个空间内，不妨有特殊能力的人类误入精灵居所，这就是人类世界中为什么会有精灵的信息。
　　精灵族生命长久，同时也含有丰富的知识储备，作为精灵王，被迫成长起来的精灵曾经大部分时间都泡在庞大的图书馆内，精灵天生亲近植物，地球上不存在的植物在精灵世界内是存在的，而这些植物在这个时代也是存在的，只不过由于杂质的存在比较稀少。
　　亚兰一边想着，一边把伊迪丝需要的灵植说出口，除了已经拿到的几样灵植，还有两株灵植需要寻找。
　　伊迪丝对能治好自己的方法不怎么在意，淡淡的提出自己的疑问，“那这里是怎么回事？”
　　杂质稀少，灵植泛滥，偏偏又没人找到过。
　　亚兰指了指掉落在一边可怜兮兮的晶块，“灵植茂盛的缘故是因为这个，这叫灵晶”
　　灵晶稀少，精灵族内部也有，但因为珍贵很少拿出来，灵晶相当于精灵的力量结合体，对灵植有很大作用，同时也能驱逐杂质。
　　“至于为什么没有人能找到……”亚兰组织了下语言，说，“是因为这里是另外一个空间”
　　就像是精灵森林和地球一样，他们处于同一空间又不处于同一空间内，两个空间独立存在，有时候也会有交集的时候，在两个空间产生交集的时候就能穿过那层看不见的屏障到达另外一个空间内，他们大约是凑巧遇到了这个时间段，才能进入到这个如同世外桃源一样的空间。
　　虽然这个交集点的时间不可控，但是交集点产生后会存在一定时间，她们有足够的时间再次穿过交集点回到原来的空间。
　　亚兰简简单单的解释了一遍，伊迪丝其实并不怎么在意这点，只要能回去就好。
　　不过，既然来到这个灵植泛滥的空间，不好好搜刮一番怎么对得起这份幸运？
　　亚兰在这片小小的天地待了几天，居然把伊迪丝剩下的两株灵植给找到了，亚兰一时间没抑制住自己的兴奋，满脸欣喜的叫喊了一声，“伊迪丝！”
　　伊迪丝正在帮亚兰挖灵植，听到叫唤手里的动作直接一扔，“怎么了？”
　　亚兰献宝般的将手里刚挖出的灵植往伊迪丝眼前凑，“你看，我找到了”
　　灵植挖掘需要手动挖掘，简单粗暴的采摘会让灵植损失能量，以往灵植躁动只能暴力采摘，这回有了条件，亚兰想给伊迪丝用最好的，自然是选择自己动手。
　　这会儿手上还带着湿润的泥土，脸上不知道什么时候也蹭上了一点点泥土，整个人和只小花猫似的，脸上的笑意挡也挡不住，两眼弯弯。
　　“嗯，你找到了”伊迪丝声音微微低哑，伸手擦去脸上沾上的泥渍，温热的触感让亚兰一愣，上扬的嘴角一僵，和伊迪丝待在一起的几年比想象中的要更加影响自己。
　　学了将近一百年的礼仪规范被不知道抛到哪里去了，亚兰下意识淡去笑容，看起来又是个冷冷淡淡的精灵，唯有微红的耳垂泄露出一丝真实情绪。
　　伊迪丝气定神闲，她不急，朝夕相处这么久，她相信在她面前爱撒娇还调皮的亚兰是真性子，面上这层面具，迟早会被自己一点点拽下来的。
　　“怎么了？”伊迪丝装作什么都没发生，把亚兰手里的灵植放进匣子里装好。
　　“没什么”伊迪丝不主动提起，亚兰乐的装糊涂，继续在周边郁郁葱葱的灵植堆里寻找自己需要的灵植。
　　这么一次灵晶的冲击让亚兰恢复了记忆，但中途被拿开后力量并没有完全恢复，这里的灵植生长的很好，不需要她锦上添花，恢复力量还是得回去才行。
　　亚兰一边想着以后的规划，散溢的能量一点点渗透地面，本人却毫无知觉，还在想着之后的计划。
　　那颗灵晶没被吸收完，她也不打算把剩下的能量都吸收走了，灵晶还有其他用处，这块地方缺少这一颗灵晶倒是无所谓，在亚兰的感知范围内，底下更深的地方还有一颗更小的灵晶，看样子是刚刚成型，还没长大多少，不过那样一颗灵晶也能让这里继续保持这副模样。
　　两人在这里呆了好几天，让亚兰惊喜的是，这次的意外之喜让伊迪丝所缺失的灵植材料全部集齐，只要等着回去把其他找到的灵植拿到手，她就能着手开始为伊迪丝治疗基因病了。


第72章 
　　东西拿到手后, 亚兰就有点待不住了, 催促着伊迪丝赶紧离开这个地方。
　　两人顺着原路返回，突然长高的生命树被亚兰勒令缩回原来的大小，只好委委屈屈的缩回了小苗苗的模样, 委屈巴巴的蹲在口袋里，半点都不想搭理亚兰这个‘坏人’。
　　亚兰有些无奈, 生命树作为孕育精灵族生命的根基，在亚兰有记忆的时候就已经存在上万年的时光, 那棵郁郁葱葱的巨树位于精灵森林的中央, 脾气温和，小精灵在它身上荡秋千都不会生气, 在亚兰的记忆红，幼时的自己也没少去生命树上蹦Q，最喜欢的就是从高高的树枝上跳下来，生命树会把小精灵接的稳稳的，但是现在这棵树――
　　亚兰一言难尽的看了眼还在生气的小生命树一眼, 完全想象不到这棵现在还在生闷气耍小脾气的小生命树是那棵脾气温和稳重的生命树的后代。
　　两人无意间掉落的洞口被亚兰设法隐藏了起来，尽管下次再有人不小心掉下去也不一定能进入那个小天地, 亚兰还是私心的不希望有人再去打扰这片宁静的世外桃源。
　　虽然亚兰一进去也没留下什么好印象，甚至还挖了不少珍贵的灵植。
　　一出洞口，扑面而来的冷风冻的亚兰一个哆嗦, 下一秒，带着体温的毛茸茸手套捂上亚兰脸颊。
　　“还冷么？”
　　亚兰跺了跺脚，适应了外面的温度后仰着头瓮声瓮气回应, “不冷了”
　　伊迪丝这才把手放下去，心情颇好的跟在亚兰身后。
　　她们在这片森林中晃荡了一个多月的时间，出来只花了七天时间，出了那片晶莹剔透的森林，亚兰松了口气，美景再好看天天看也会产生视觉疲劳。
　　花费了一段时间回到旅馆，下一班经过这颗星球的飞船在两天后，旅馆的房间已经到了时间，老板却记着这个出手大方的客人，反正其他房间还多的是，那间房间一直给两个人留着。
　　伊迪丝什么也没说，又定了三天时间，只是在付款的时候给了不少小费，胖乎乎的旅馆老板笑得两只眼睛都快看不见了。
　　在温暖的旅馆呆了两天，两人离开了这颗美丽的星球。
　　伊迪丝一回来打开特殊沟通频道，光脑因挤得爆满的邮箱而卡了一两秒，通讯频道内全是那两个人担忧的信件，还有人甚至猜想伊迪丝是不是被人发现了。
　　伊迪丝被她们的脑洞给气笑了，关闭频道之前明明有留下稍微消失一段时间的信息，就这样还担忧？
　　等伊迪丝扫了几眼，明白她们不是在担忧自己的安危，而是自己一小时，所有的事务又全部压在了她身上，这些饱满的信件都是期期艾艾的希望她早点回来处理事务，偶尔两三条的担忧消息也夹杂着满满的期盼。
　　伊迪丝单方面决定再关闭频道一段时间。
　　发现伊迪丝这边有动静后又消失的尔莎：？？？
　　两人又回到了之前那个气温宜人的小星球，长时间没有人居住的小屋里没多少人气，留下的家庭机器人依旧在敬职敬责的清理房间，倒是没有灰尘。
　　一回到家，亚兰自发的跑去把两人的被褥拿出去晒一晒，晒到一半才恍然自己怎么就这么自然的做这些事情了？明明以前的自己无论是幼时还是继任后都没有动手做过家务事。
　　但这些家务事不但没有让亚兰觉得厌烦，甚至还有点淡淡的开心？
　　亚兰一边迷茫一边动作麻利的把被褥晒好，顺便拍了拍被褥，站在二楼的阳台上看着外面灿烂的阳光怀疑人生。
　　余光瞄到小屋外似乎有客人到达，亚兰刚想下楼去开门，就看到伊迪丝懒洋洋的给外面的少年开了门。
　　伊迪丝一直关注着亚兰的动静，怎么会没看到亚兰打算下来开门的举动，外面的那个少年，可以说是情敌呢，怎么能让敌人接近亚兰呢？这种赶人的事情交给她就行了。
　　站在外面转悠的青年还没做好准备怎么面对亚兰，一个多月没再见到芙兰，羞涩的青年正在思考见到面的第一句话应该说点什么，措不及防紧闭的大门在自己面前打开，露出一张平平淡淡的脸。
　　青年卡了壳，下意识问好，“……姐姐好”
　　伊迪丝上上下下挑剔的看了眼青年，长得没自己好看，也没自己有钱，觉得对方样样都不如自己后才挑剔般的开了口，“我没有这样的弟弟哦？”
　　青年脸色爆红，明明对方说话平平淡淡，也没什么嘲讽的语气，偏偏让青年觉得自己比不上面前的这个高挑女性。
　　“我……对不起，是我说错话了”
　　“然后呢？”伊迪丝半倚靠在门款边，视线却是往小屋的二楼飘去，看见只精灵趴在栏杆上眨巴着眼睛往这边瞅。
　　小模样完全没有刚恢复记忆那时候端着，泄露了些许本性，伊迪丝勾唇笑了笑，一张普普通通的脸蛋，偏偏按在伊迪丝身上就有了特殊的魅力。
　　亚兰‘嗖’的一下缩回自己观望的目光，装作无事发生，心脏却还在扑咚扑咚的跳着，暗暗唾弃自己，以前学的礼仪教养都被吃了么？
　　伊迪丝懒洋洋的收回目光，顺着刚刚的话继续问道，“有什么事么？”
　　被伊迪丝这么看着，青年隐隐感受到了压力，明明不是同性，却让他产生自己远远不如面前这个女性的感觉。
　　青年张了张口，期期艾艾道，“我只是来看看……”
　　似乎是觉得自己的回答有些不太好，青年连忙又补上两句，“作为邻居来探望你们”
　　伊迪丝从鼻腔压出一个无意义的单音节，“现在看到了，还有事么？”
　　青年被伊迪丝压制的死死的，连忙摇摇头，“没事……”
　　“那我关门了？”伊迪丝说。
　　青年似乎是想起什么，赶忙又加了几句，“你们一个多月没回来了，要是有事可以来找我，我都可以帮忙的！”
　　伊迪丝关门的动作一顿，意味不明的扫视了一眼对方，半响才回应，“谢谢，有疑问会来询问你的”
　　随后便干脆利落的关了门，伊迪丝摇摇头，看来还是自己过于急切了，这么个青涩的青年都觉得有危机感，迫不及待的出去宣誓主权，伊迪丝舔舔唇，得慢慢来，不能把亚兰逼急了。
　　等伊迪丝回去在房子里找了一圈都没发现亚兰的踪影，想了想往地下室走去，果不其然在地下室捕捉到精灵一只。
　　亚兰穿着一身简简单单的休闲服，整个人身形挺拔，以往的青涩消失的一干二净，背脊挺得笔直，手指在光屏上跳跃。
　　伊迪丝没打扰沉浸在工作中的亚兰，都说认真的人最有魅力，伊迪丝觉得这句话没说错，认真工作的亚兰的确有一种别样的魅力。
　　亚兰摘下架在鼻梁上的眼镜，转头看见伊迪丝的时候还有些局促，随后恢复了原来淡然的模样，“什么时候来的？”
　　“有一会了”伊迪丝上前与亚兰并肩，“看你认真就没打扰你，做什么呢？这么认真？”
　　提到这个话题，亚兰疲惫的眉眼中绽放出点点笑意，“在做机甲”
　　“机甲？”伊迪丝一愣，原以为恢复记忆后的亚兰不会再对这件事上心，没想到还在这件事上纠结着。
　　似乎是看出伊迪丝的诧异，亚兰抿了抿唇，最终还是没忍住微微反驳，“做事情要有始有终，况且我也挺喜欢做机甲的”
　　精灵族并不是只推崇种植这方面，精灵只是在这方面有天赋而已，并不代表没有精灵对其他事物感兴趣，还在精灵森林时，亚兰无事时就会窝在庞大的图书馆内沉下心研究傀儡。
　　现在的机甲和傀儡也有一定相似之处，只是运行原理不一样，精灵族的傀儡锻造术是专门去找矮人族请教的，只不过后来矮人族灭绝了，只有精灵图书馆里还有一点流传于世的图书。
　　亚兰曾经对那些知识牢记于心，如今两种不一样体系的制作方法在脑海中碰撞出了不一样的火花，之前困扰住她的瓶颈一下子消散了不少。
　　亚兰指着还是半成品看不出来模样的机甲零件说，“这次设计的机甲融合了傀儡和机甲制造两种方法。”
　　傀儡术是通过安装在傀儡内部的灵珠提供力量，也是通过灵珠操控傀儡，而除了这个办法之外，还有一种能制作出不用自己晴子动手也能自主行动的傀儡，这种傀儡最主要的就是核心力量，没点特殊物品是成不了的，正巧这不是拿到个灵晶，这可是个稀罕物，虽然被吸收掉不少力量，但是还能通过自主吸收缓慢壮大。
　　而机甲师人为操控，一人一台机甲不能再多了，没了人类操控的机甲就是一台废铁，每次更新零件也需要大量的时间，亚兰想制作一个有基础自主行动能力以及自我升级的机甲，不过这样的机甲太过惊世骇俗，就算有灵晶亚兰也不确定能不能成功。
　　亚兰稍微透露了点自己的想法，说道最后稍微有些忐忑，她也直到自己的举动有些过于轻举妄动了，费迪南那样的机甲制造大师尚且都没能研制出来的机甲，她一个仗着千年前的傀儡知识和一点基础机甲制造知识就妄图制造出来，换位思考，要是亚兰遇上这么个人也会觉得荒唐无比。


第73章 
　　亚兰这边正忐忑的等着伊迪丝的评价, 甚至已经想到伊迪丝是怎么皱着眉训斥自己的思想异想天开, 但亚兰所想象的一切都没有出现，反而引来了伊迪丝的夸奖。
　　“你的想法很好”伊迪丝认真想了想，机甲制造这么多年以来, 不是没有人没往这个方向想过，要是能拥有自主行动力的机甲, 战斗力会有多大的增长，但是同样也有人反对, 这种智能机甲一出现万一反抗呢？机甲比不得其他什么简单的辅助机器人, 起了反叛的念头其攻击力是巨大的。
　　两派讨论的轰轰烈烈，但现实是还没有任何一个人能成功研制出智能机甲, 这两方激烈的驳论完全没有用处，毕竟东西都没造出来，对喷的多激烈都没用。
　　“你不觉得很荒唐么？”对方的回答干脆利落的很，干脆到亚兰都对自己产生一种迷之自信。
　　“荒唐？”伊迪丝轻笑一声，那双漂亮的眼眸盯着亚兰, 满满的信任以及某些不可言说的情感丰富的溢出，“现在的那样科技放在以前不都是荒唐事？所有事只有想了才会成功, 我的亚兰这么聪明，我相信你会成功的”
　　伊迪丝轻轻略过‘我的’这两个字，速度和声音轻的几乎一略而过, 但亚兰的耳力何其灵敏，况且只是放轻，就在自己身边说出的口, 想装作没听见都说不出口。
　　亚兰冷淡装作自己没听清楚，耳根蔓延的红色远没有表现出来的那么平淡，伊迪丝轻笑一声，没拆穿还端着的精灵，心情颇好，毕竟亚兰只是把对自己的感情压制在底端并不是消失，这个答案已经很好了，迟早有一天，她会让这份压抑在心底的感情重新浮上水面的。
　　亚兰重新戴上眼镜，装作自己要忙的样子，安安静静的开始继续工作。
　　伊迪丝也不打扰她，又在一边站着看了一会后才上去。
　　在人离开后，亚兰轻轻松了口气，微微紧张的心情慢慢放下，手底下的动作慢慢停下，有种不知道现在该怎么办的不知所措。
　　她清楚自己对伊迪丝的情感没有消散，活了几百年的精灵头一回喜欢一个人，但常年的上位者经历提醒着亚兰时时刻刻都要保证自己的威严，而想之前那样坦然的表露自己的情感对现在的亚兰来说太艰难了。
　　这么多年，她习惯一个人扛着，习惯带上威严的面具，习惯一个人站在高处，当撒娇的对象消失不见，曾经骄纵的精灵被迫成长，所有成长的辛酸苦辣被精灵压制在心底，一个人默默承受，况且……
　　一族的重任还沉甸甸的压在肩头，她的苏醒代表着整个精灵族，在了解这个世界后，亚兰就明白，精灵族对这个世界的人来说完全像是宝藏，拥有将杂志百分百驱逐的能力，这样的种族怎么能不被人窥伺？
　　她需要为她的种族谋划出一个能够安全生活的天地，不求多大，只求能安稳的，像是以前那样生活下去，只是这个简单的愿望也不是那么容易达成的，她还需要努力，最起码要从这个国家的掌权人嘴里得到承认，得到保障。
　　一族的重任她自己一个人承受就好，伊迪丝这么好，不应该再因为自己的事情而感到烦恼，亚兰默默把翻涌的情绪按压，努力把思绪放在机甲上。
　　抛弃繁杂的思绪，伊迪丝除了偶尔刷刷存在感之外也没多打扰亚兰的思绪，不过新型机甲也不是那么容易就制造出来的，普通机甲制造出来还需要一定时间，何况是构建一个全新的机甲呢？
　　亚兰闷头研发偶尔提供点货源的情况下，伦恩这边的名气开始呈爆炸性的增长，同时也吸引了库什家族的注意力。
　　劳兰本就不是灵植这方面的专家，能凭借着自己的手段慢慢成为灵植界新贵以及大量制造高能量利用率的灵植多亏了她种族的特性，灵植中包含的杂质和她本身的力量体系很像，凭借着这股相像，通过吸收杂质达到净化灵植的目的，但是再怎么吸收，也没法把杂质百分百吸收出来，毕竟只是相像不是一样。
　　库什家族因为劳兰这个秘密武器在进军灵植界，妄图取代灵植世家布拉顿家族的地位，这个计划同时也被好好的执行着，转变不能突然，要一点一点顺理成章的分刮这份蛋糕，布拉顿毕竟在这块蛋糕上盘旋了这么久的时间，名气一时半会还打压不下去，但是三年时光，好不容易开始有压制之势，又不知道从哪个犄角旮旯里冒出一个听都没有听说过的小品牌。
　　劳兰一开始没放在心上，灵植界新生力量这么多，一个小小的杂毛品牌不值得费心，但就是这一时大意等再次抽出空时，杂毛品牌已经闯出了一番名气，凭借着不知道多少年前光网上曾经有过的那么一点点流量渐渐壮大。
　　劳兰沉住气探查了一番，这些灵植大部分都经过亚兰的手，身为精灵千百年以来的天敌，劳兰怎么可能认不出精灵那独有的能量？一靠近就让人觉得浑身不适的能量。
　　亚兰没死，这劳兰知道，但在自己眼皮子底下神不知鬼不觉的还发展出一股不小的势力就在意料之外了，更要命的是，亚兰没死就代表着伊迪丝说不定也平安无事。
　　他们做的手脚隐蔽，瞒得过其他人却瞒不过身为驾驶人的伊迪丝，伊迪丝对自己的机甲多么熟悉，一点点的不对经都能察觉到，怎么可能察觉不到机甲上被动了手脚？
　　这人死了倒是无所谓，只要还活着，那对库什家族以及大王子都不利。
　　在这场战争中谁获利的最大？自然是最后带着军队回来的大王子，捞了一番军功又一番情深意切的对伊迪丝上将的哀悼，圈了好一波民心，在陛下这边重要程度似乎在逐步上升，伊迪丝一回来，再把机甲被做了手脚这件事添油加醋说一番，首当其冲被怀疑的对象就是大王子。
　　安博・库什在得到这个消息后也没着急，沉思片刻就找了大王子商量对策，大王子埃尔伯特并不是一个脾气很好的王子，相反，其本人脾气格外暴躁，还有暴力倾向，听到这个消息的下一秒就扔了手里价值不菲的酒杯，溅射的碎片划破在一边乖巧坐着的侍女。
　　娇弱的肌肤被划出细小的伤口，殷红的血液不断渗出，偏偏没有任何一个人敢叫出声，就连下意识的痛呼都被拉拉压制在喉咙口，这时候出声无疑是火上浇油，在大王子身边伺候，就得有这种觉悟。
　　这些人中并不包括安博，安博看不上埃尔伯特这种品性，但奈何当今的两个王子都不怎么成器，大王子性格暴躁易动怒，二王子性格阴沉心思从来不外露，看上去比埃尔伯特好些，但这种性格更加令人捉摸不透，这不是安博想要的合作对象。
　　埃尔伯特这样的性格刚刚好，更加容易拿捏，等以后扶持大王子上位继承皇位，库什家族的发展可不是埃尔伯特说了算了。
　　“殿下不必着急”安博一点都不在意对方的发怒，“既然我们能下手一次，就能下手第二次”
　　埃尔伯特眉宇间满是暴虐，勉强压制下一番施虐的欲望，满脸不悦的继续问，“那你说，现在该怎么办？人都找不到还怎么下手？”
　　“她能躲一时，却躲不了一世，伊迪丝手底下势力低微，在帝国基本没有什么权势，军队现在被压制着，她想回帝都一定会联系军队，只要好好盯着那几个人，迟早能找到伊迪丝的动静”安博老神在在，“再说了，以殿下现在的势力，想找个人，还不容易么？”
　　这一句不着痕迹的安抚很好的抚平了埃尔伯特即将爆发的情绪，眉宇间的暴虐稍微压下了点，伸手把重新放上来的新酒杯拿在手里，“位置迟早都会是我的，诺埃尔有什么用，这帝国交在我手里才会繁荣起来”
　　“殿下说的是”安博附和道，“虽然找人是头等大事，但为了以防万一，殿下最好还是做两手准备”
　　“什么准备？”
　　而从不知道什么时候，帝都还是慢慢流出流言风语，大半年前的战争又被拿出来炒冷饭，伊迪丝的陨落大部分群众都认为是敌方卑鄙找个外援引得伊迪丝进了陷阱才导致的结果，但时隔大半年，帝都里还是流传另外一种版本。
　　流言蜚语的大部分内容无非含沙射影的表明当初那最后一战明明可以大获全胜，被对方还反扑一波还伤了不少将士都是因为伊迪丝狂妄自大，轻敌想要独揽军功独自一人深入敌军。
　　当然，流传出来的版本五花八门，无一例外的就是这些流言中蕴含的信息都是对伊迪丝不利的，伊迪丝才陨落多久？一年都不到，之前几年累积下来的名声可不是这短短一段时间的流言就能掩盖的住。
　　但奈何并不是所有人都愿意看到伊迪丝永远这么高高在上，有多少人趁着这趟浑水使劲造谣，说得多了，也有立场不坚定的人慢慢动摇了起来。


第74章 
　　“这些家伙简直太过分了”当尔莎听到这些流言的时候, 气的当场就想和这些站着说话不腰疼的人打上一架, “能用他们贫瘠的大脑想想上将赢得了多少场战争的胜利么？”
　　“没有上将这群家伙还能这么悠闲的在这里聊天？”尔莎一边吐槽一边手底下的动作也没停，伊迪丝不在，能掌权的只剩下她和艾琳, 艾琳忙着处理军团的另外一部分事务，给闲置下来的士兵们弄点事情做是尔莎现在的任务。
　　“好了”无线耳机另外一段的艾琳倒是对最近的事情表现的适应良好, “现在最重要的是做好上将给我们的任务”
　　尔莎瘪了瘪嘴，开始抱怨伊迪丝之前无缘无故关闭特殊频道这件事, 事实上作为第二军团长的独生女, 第二军团长在伊迪丝陨落消息传出来之后有意让她回第二军团，毕竟当初同意自家女儿在伊迪丝军团任职的时候是抱着能让尔莎在希伯莱军团里磨练磨练性子。
　　这么些年来尔莎的确有了不少变化, 还爬到了副官的位置上，只是大大咧咧的性格始终没多少变化，希伯莱军团在失去了伊迪丝这个主心骨之后变得孤立无援，毕竟希伯莱军团毕竟只是游离于六大军团之外的军团，不享有调动军团的能力, 连在帝国都只有空有其表的一个上将名头而已，手里实际上把握的权利只有希伯莱军团这个完完全全只属于她个人的军团。
　　伊迪丝消失, 这个编制外的军团就是其他军团的眼中钉，希伯莱军团里不少人才，其他军团都想乘着这个机会撬墙角, 可以说希伯莱军团现在面临着解散的地步，第二军团长自然不想让自家女儿在这个危险的军团里再待下去，只是尔莎本人坚持不走, 老父亲再怎么着也不能把自家孩子绑回来，只能暗搓搓的暗中保护。
　　“上将什么时候回来啊”处理了会事务，尔莎没忍住继续叨叨起来，“这都快一年了，天知道这一年里我都添了多少条皱纹了”
　　“这话你应该亲自和上将说明”艾琳冷淡的说，电话那边还有人来人往小声说话的声音，说完这句话之后，艾琳在另一边似乎吩咐下去了点事务。
　　尔莎也听不懂，她对于生意上的事情一窍不通，勉强管理一个军团已经让人有些手忙脚乱了。
　　伊迪丝不知道自己的副官正在背地里说自己坏话，这颗适宜的偏远星球不能再多呆了，库什那边迟早会找到这里来，亚兰的机甲制造在最核心的智能制造，还需要一段时间，她需要一个更加安全的地方。
　　况且伏恩这边也需要了解了。
　　“找到了？”光脑另一边的伏恩看起来有些过于冷静，如果忽略对方微红的眼眶和颤抖的身体的话。
　　“材料已经全部找齐了，治疗需要一个更加安全的环境”亚兰穿着防护服，一边做实验对比一边和伏恩说。
　　事关自己孩子的未来，伏恩毫不犹豫的一口答应了下来，再怎么着都能弄出一个符合要求的地方来。
　　以伏恩如今的势力和金钱是没法找到一个安全性较高的地点，奈何在伊迪丝恢复了通讯之后便已经通知艾琳这边悄无声息的和伏恩这边的势力有了来往，生意伙伴之间因为生意而给点感谢或者行点便利不是顺理成章？
　　一切顺利的让伏恩起了点怀疑，但很快就打消了这点怀疑，毕竟他再怎么试探对方都是一副因为以往交易而给自己这边行个方便以后希望交易能更合算一点公事公办的态度。
　　在确认这个地点的确非常安全符合亚兰要求的伏恩马不停蹄的把地址发给了亚兰，顺便开始把戴维也送到这个地点。
　　这个安全性极高的星球其实是伊迪丝管辖范围内，伊迪丝别的不多，由于军功太多职位没得升，又没法明着给权利的陛下只好划分给伊迪丝几颗能源星球，这是伊迪丝庞大家产的一部分来源，在艾琳的经营下，其中一颗能源星球已经被不动神色的改装成了一个无论武装还是防御都惊人并且独属于伊迪丝的绝对安全星球。
　　当然，和乔布大部分合作的武器都用于武装这几颗能源星球了。
　　这点动作就连陛下都不知道，只是稍微找到一点不同寻常的苗头，都被伊迪丝轻而易举的化解了，陛下也只好睁一只眼闭一只眼装作什么都不知道，有时候还会给伊迪丝打打掩护。
　　这颗红色夹杂着点点土黄色的星球看上去热烈而奔放，亚兰被这颗星球上人民的热情给惊讶到了，成年不久后就继承位置的精灵常年被要求不动声色，一举一动必须严格按照规范，这种热情的招待让精灵有些不知所措。
　　伊迪丝面上似乎没什么，动作轻柔却不容忽视的把亚兰保护在臂弯之内，广而告之的展现自己的占有欲，民众性格热情，但不代表没颜色，见这位漂亮的小姐身边跟着一个保护神都露出了然的神情。
　　一些试图搭讪的男男女女失望的掐灭火苗，但还是十分热情的送了不少当地土特产，亚兰连接下来居住的地点都还没进，手里就塞了不少被热情地塞过来的土特产。
　　精灵不是没试图拒绝过，只可惜以往在精灵族面前锻炼出来的威严似乎被这些人忽视了个干干净净，不但没能驱散这群热情人民，精灵甚至被这些热情窘迫的逼到了伊迪丝身边。
　　这些天试图和伊迪丝拉开些距离的亚兰不得不和伊迪丝产生了点肢体接触，被伊迪丝瞅准时机直接揽进了怀里。
　　久违的怀抱，伊迪丝呼出口气，面上公事公办的笑容变得稍微真诚了点，这么长时间没和亚兰有这么接近的肢体接触了，亚兰身上独属于大自然的清新香味又浓郁了些许。
　　“谢谢大家的礼物”伊迪丝高声感谢，“我们刚从飞船上下来，需要时间休息，请大家让一让好么？”
　　围绕着两人的人民才散开了不少，这些人民如此热情也情有可原，除了民风如此之外，这里的规则很严格，很少有流动人民，除了一些来来往往进行交易的，那也都是熟悉的面孔，这么些年都看腻歪了，冷不丁的出现个新鲜面孔，可不是得引起一番轰动。
　　不过人家都这么说了，前来围观的民众慢慢散开，让精灵小心的送了口气，踏入之后要生活的小院子。
　　房子是一个独立小院子，层数并不高，但亚兰一圈逛下来发现这栋房子的防御系数非常的高，建筑材料都是些好材料，再看看周围一圈的房子，无一例外，亚兰对这边的财大气粗有了更加深刻的意识。
　　两人比戴维先到这颗星球，亚兰全心全意的沉浸在制造机甲的过程中，伊迪丝只能在亚兰身边转悠偶尔出来刷点存在感。
　　在戴维到达的前一天，关在实验室已经有足足三天的亚兰终于从实验室里出来了，原本神采奕奕的精灵浑身有些狼狈，眼底是遮不住的疲惫，但也盛满了兴奋。
　　一看这个神情就知道有了重大突破，伊迪丝的注意力放在亚兰三天没好好休息吃饭这件事上，第一时间让机器人管家去热了一份简易饭菜，拍拍身边的软垫，让人坐过来。
　　在熟悉的领域伊迪丝并没有对自己进行容貌上的伪装，许久未见的容颜暴露在光芒之下，酒红色长发披散在肩头，那个横躺在软垫上的女人衣服松松垮垮的挂在身上，美好的身体曲线一览无余，或许是因为这几天有了足够的休闲时间，以往总是绷的像把随时都会出鞘的锋利宝剑，而现如今懒洋洋的斜躺在软垫下，以往被遮掩住的荷尔蒙肆无忌惮的散发着自己的魅力。
　　亚兰兴奋到几点的大脑神经被面前的美景震惊的当机了一秒，晕乎乎的顺着伊迪丝的意思坐到伊迪丝的身边，就算甚至不清，亚兰也依旧保持着良好的礼仪，仿佛不是坐在软垫上，而是坐在什么庄严重大的会议中。
　　“别这么紧张”伊迪丝有一下没一下的顺着亚兰的背脊，酥酥麻麻的感觉从尾椎骨一路窜到头顶，亚兰成功被这种从未体验过的感觉惊回了甚至，尴尬不已的保持着原样坐在原地，身体僵硬的不知道该怎么办。
　　“三天不见就不认识我了？”伊迪丝笑了两声，亚兰被对方的声音迷的晕乎乎的，这大概就是所谓的御姐音？“放轻松，肚子饿不饿？”
　　说实话，精灵是不需要进食的，只需要偶尔摄入点灵植能量就行，不过这三天亚兰精神紧绷，消耗的能量前所未有的多，伊迪丝这么一问，亚兰就觉得肚子非常配合的叫了两声。
　　精灵一张脸红了个彻底，自从继任后她什么时候出现过这么失礼的状况！
　　圆滚滚的管家机器人端着份热腾腾的食物放在两人面前，亚兰还能闻到独属于灵植的味道，这份食物似乎加入了不少灵植。
　　“尝尝，填饱肚子再说？”


第75章 
　　亚兰最后也没矫情, 犹豫了片刻还是把这份食物吃完了, 再怎么着也不能和自己的肚子过不去。
　　吃饱后难免有些困倦，这三天亚兰几乎没休息多少时间，这会儿吃饱了困意来袭, 忍不住小声的打了个哈欠。
　　伊迪丝原本还想和人聊聊天，逗逗人, 话还没说出口就被亚兰困倦的神情堵上嘴，拍拍自己身边的位置, “困了？时间还早的很, 睡会？”
　　阳光加美人，困倦的大脑没经过多少挣扎就迷迷糊糊的躺到了人身边, 熟悉的气味，温暖的阳光，一切都是刚刚好，精灵眷恋的小幅度蹭蹭伊迪丝，没一会陷入香甜的睡眠之中。
　　伊迪丝被亚兰的小动作萌的不行, 越加确认自己的想法，亚兰并不是不喜欢自己, 只是有什么原因让她隐藏起了这份喜欢，或许是那些被回忆起的记忆让那个调皮又大胆的小精灵变得沉默且成长。
　　无论什么原因，她迟早都会让亚兰重新面对这份感情的――伊迪丝一手摸着精灵顺滑的长发, 双眸微微眯起，像只圈起猎物的慵懒大猫，等待着看中的猎物一步步跨入自己准备的陷阱中。
　　戴维来的很早, 一路风尘仆仆几乎是被人扔到这地儿的，也没人带着他，一个人晕乎乎的按照给的地址迷迷糊糊乘了几天飞船到达这颗陌生的星球。
　　和亚兰伊迪丝两人来的时候差不多，陌生的，因为赶路显得有些憔悴的戴维遭受到了惨无人道的热情围观，本就困倦的脑子迷迷糊糊的被扑面而来的热情弄的更加晕乎乎了。
　　等艰难的来到目的地，本人衣衫凌乱，活像是经历一场大战似的。
　　戴维忐忑的按下门铃，按照父亲说的，这趟来是为了治疗他的基因病，其他的伏恩也没说，出于对父亲的盲目信任，戴维想都没想就按照计划的那样来了。
　　开门的是亚兰，一头乌黑亮丽的头发以及略显冷淡的气质让戴维有些局促，觉得面前这人有点像芙兰，但是某些地方和芙兰又不太一样，他别的不行，看人的眼光还是很准确的，不然也不会在荒星上胡乱捡人这么长段时间都没怎么翻过车遇上些不要命的人物。
　　“你是……芙兰？”戴维犹豫了篇片刻，才从记忆深处挖出这个看上去有了很大变化的名字。
　　“嗯”亚兰点头，“进来吧”
　　戴维晕乎乎的跟着人往里走，要说变化，实际上变化并不大，只是原本灰扑扑的发色变成墨色，浑身的气质也变了许多，乍一看完全没法和那个当初在荒星上遇到的人，光是从气质上来看，戴维发自内心觉得他们根本不是同一世界的人。
　　进院子没多久，戴维见到了这个院子的另外一个人，是一个容貌普通的女子，和之前在芙兰这边看到的人一样。
　　伊迪丝眨了下眼，“马上就开始？”
　　“嗯，越早越好”
　　“地下室已经整理好了，直接下去就行”
　　亚兰带着人直接往地下室走，原本堆放着各种一起器械的地下室不知道什么时候被重新隔绝出了一个空间，放着亚兰昨天提过的一些仪器。
　　“你先躺上去”亚兰换上白大褂，指了指房间中央的一台仪器。
　　戴维乖巧照做，大约是检查的过程太漫长，或者是戴维这几天的频繁奔波让人没能好好停下来休息一番，他再次醒来的时候发现自己居然在仪器上睡着了，那个穿着白大褂的身影依旧在操作台边上忙忙碌碌的做着什么。
　　要不是光脑上提醒的时间，戴维差点以为自己只是小小的小睡了片刻，而不是一觉睡了四五个小时。
　　“你醒了？”亚兰放下手中盛着淡粉色药剂的试剂，随手把试剂放在一边的架子上，摘下不知道什么时候带上的眼镜，沉吟片刻，说，“你的症状并不是很严重，这种程度的病症不是很难治疗，只是需要一段时间的疗程”
　　光是听到自己的基因病能治疗这件事就已经足够让戴维惊喜了，花点时间又算的上什么？总比一辈子都带着这种病要好上太多。
　　“今天就可以开始第一个疗程，等会喝下这份药剂……”亚兰仔细的给戴维表明喝完药后的注意事项，以及告知下一个疗程在什么时候，就示意戴维可以上去了，自己则是重新戴上眼镜开始研究药剂。
　　戴维的治疗只占据亚兰行程中很小的一部分，她这次的研究最主要的目的还是伊迪丝身上的基因病。
　　基因病的本质在于基因，伊迪丝的病症十分严重，以往长年累月都奔波于各个战争亦或者其他战斗之中，长时间累积下来导致伊迪丝的基因崩溃的越发严重，无法承受住过多的力量。
　　以前或许还没有发现，但自从恢复了记忆，亚兰捡起了以前许多遗忘的技能，能更加清晰的了解伊迪丝的身体状况，别看伊迪丝现在看起来好好的，她的身体就是一个‘定时炸弹’，不知道什么时候就会爆炸，或许是下一次操控机甲战斗的时候。
　　在进行最终疗程之前，亚兰还需要帮伊迪丝进行一段时间的身体疗养，以达到在正式治疗前身体的最佳状态，不然直接进行治疗伊迪丝的身体很有可能在治疗过程中崩溃，这不是亚兰想看到的。
　　苦了伊迪丝，每天都要灌下一些奇奇怪怪的药水，虽然没有那种灵植特有的苦涩感，涩是没了，但苦依旧保存了下来，伊迪丝以前也没觉得自己是个怕苦的人，这两天的花式药汤让人舌根都发苦，吃饭都伴随着一股药苦。
　　其主要体现就是饭量变小了，身体叫嚣着能量还不够，伊迪丝却没了再进食的欲望，实在是舌根发苦，吃什么都没滋没味，只剩下苦味，这样吃饭还有什么乐趣？不如吃点营养液补充能量，还能少遭罪点。
　　餐桌上就只有三个人，伊迪丝这么一停筷子，亚兰疑惑，“怎么不吃了？”
　　“没胃口”伊迪丝原本还想在亚兰面前保持点形象，被苦了这么几天，什么想法都消失的一干二净。
　　见亚兰神色之间暗含担忧，伊迪丝安抚了一句，“没事，少吃点也没事，等会去喝点营养液就好”
　　亚兰倒是没往苦到没胃口这方面去想，直到隔天伊迪丝皱着眉一口吞下药剂，随口含了块糖才后知后觉的往这方面想。
　　没办法，药虽然是苦的但是香气却不是这么回事，甚至带着点淡淡的清香，一点都没有苦的味道，直到精灵沾了点药渣往嘴里送，被扑面而来的苦味弄得一脸懵，一时还没反应过来，味觉就率先朝身体抗议。
　　伊迪丝给精灵嘴里也塞了快糖，有些哭笑不得，“你凑什么热闹？药是能随便尝的？”
　　“这是治疗前的补药，对人体无害”亚兰下意识反驳，说完了才把嘴里含着的糖换了个方位继续含着，就这么点药这苦味还没散去，可想而知伊迪丝这边到底是有多苦。
　　想到这一点的精灵难免有些愧疚，鼓着一边腮帮子问，“是因为太苦了所以才吃不下饭？”
　　“没事，反正营养液也一样”伊迪丝没反驳，只是这样的回答显然让精灵更加内疚了，从小吃灵植长大的她没试过多少药，精灵一生和灵植相伴，除了受伤鲜少生病，因此很少亲自尝试到苦药的滋味，冷不丁的这么一尝，顿时觉得苦了伊迪丝了，这么苦的东西还面不改色的喝了这么多天。
　　亚兰鼓起的腮帮子换了个边，甜味渐渐掩盖苦味，却还能让人回想起舌尖上那一瞬间的苦涩，“对不起啊，之后我会尽量弄得好喝一点的”
　　“没事”伊迪丝是真的没在意，但久违的感受到被亚兰目光的追随，原本宽慰对方的话不知不觉中带着点小幽怨，更加让精灵愧疚了。
　　两人旁若无人的状态让一边默默被药苦的面目狰狞的戴维脸色更加狰狞了，整个人透露着一股弱小可怜又无助的气质，能有什么办法呢？他只不过是一个无关重要的人罢辽。
　　伊迪丝药剂的改善连带着戴维的药剂也变了点味道，没那么苦了，不过想想这样的日子还要持续一段时间，就让人觉得脑阔疼。
　　这样悠闲的日子没能持续太久，外界越演越烈的谣言已经轰轰烈烈的变成伊迪丝想要独揽军功，不自量力的孤身前往敌军中央妄图以一人之力对抗，结果导致对方最后的挣扎，虽然最后的挣扎也没翻出什么浪花，被同时也在军队的大王子和三公主镇压，才导致最后只有伊迪丝一个人陨落的后果。
　　当然，这样的谣言有一半人信也有一半人不信，伊迪丝长年累月累积下来的功勋不是这么一点谣言就可以全面攻破的，至于现在这种一半一半对峙的局面，也少不了其他势力的推波助澜，毕竟在这个位置上久了，总有人看不上伊迪丝，想要把人从那个‘战神’的位置上拉下来。
　　只有这么一个‘信仰’倒塌了，他们才能从中获得更多的利益。


第76章 
　　外界的流言蜚语气的两个副官发抖, 这群政治家眼里永远只看得上自己的利益, 也不想想要不是这些年多亏了伊迪丝在最前方保家卫国，这群人还能这么悠哉的在帝都星上试图从伊迪丝身上再榨出点利益。
　　虽说这些留言对伊迪丝本人造成不了什么影响，但放任这些流言继续传播下去, 对伊迪丝以后的‘诈尸’非常的不利，毕竟她还要养只精灵, 可不能把自己家产给倒腾没了。
　　而另外一边，暗中回了趟地球的劳兰变得急躁起来, 她的举动是基于亚兰身上, 之前的亚兰弱小且没有恢复记忆，好拿捏的很, 但是这一趟回去，却发现封印着她族人的封印越加牢固起来，这个封印是当初亚兰下的，随着亚兰本人的力量强弱而改变，亚兰一死, 封印会变得脆弱无比，自然能救出被封印了好几百年的族人。
　　只是这么回去一看, 封印越加牢固，比起之前的能量要相差好几倍不止，劳兰有理由怀疑当初她下在幼年精灵王身上的封印被破解了, 只有这样才能解释的了短短一段时间封印中蕴含的能量却朝几何形增长，这种状态告示着亚兰本身实力的恢复，她的封印根本撑不了多久。
　　除了趁现在对方还没恢复到以往的鼎盛时期, 先下手为强。
　　劳兰的催促让安博也觉得无比烦躁，虽然对方没明说，他也能猜到这个表面上是有着和库什家族血液的女人内里早已经不是原本的那个人了，他的确依靠着劳兰的能力势力在一步步扩大，只是现在他也处于焦头烂额的状态，抽出点空去帮对方已经是自己表现出最大的诚意和让步了，但听听着女人说点什么？
　　安博声音都有些拔尖显得尖锐刺耳，“你说什么？”
　　穿着黑裙的劳兰一点都不在意安博的态度，“我说，我需要你们尽快把帝国把握在手中，全力搜索亚兰的踪迹”
　　“你说收服就收服？”平日里严肃着一张脸的中年男人简直要被气笑，这是一个帝国，只一个掌握着数十颗星球的庞大的帝国，如今帝国的掌权者虽然身体不适，但现在还好好的在那张位置上坐着，他们扶持的也是拥有名正言顺继承位置的大王子，人都没死呢，自己手底下扩充的新业务也在遭受动荡，哪里来的的精力去搞这些东西？
　　大王子如今势头正好，只要等着帝王闭眼，他们就能扶持着人顺理成章的继位，只需要等待短短的一段时间就能成功的事，为什么要用更加冒险更加激进的方法去做？
　　“我还以为你有多大的城府，现在这么点时间都等不及了？”
　　“我已经等不及了，再不赶快，就没机会了”劳兰也有自己的理由，她还需要借助库什家族的势力，眼前这个唯一的盟友，她还不能丢弃。
　　劳兰眸光一闪，黑雾悄无声息的涌动，干脆了当的想直接控制安博，但安博是什么人？早在他意识到对方能力的恐怖和可能性时就已经开始研究怎么对抗对方手段的方法了，他又不是脑子不清醒，就随意的和这么危险的人物结盟，总是得给自己留点后手。
　　铺天盖地的黑雾却始终奈何不了黑雾中心的男人，安博勾了勾嘴角，“除了这点手段，你还能有什么？”
　　劳兰当然不可能只有这么点手段，只是这样的方法最有效，这会儿还不能直接杀了，她没法控制一个没有生命特征的东西去完成自己想要的。
　　“劳兰，我们的关系是互惠互利，无论你有什么事，这点时间你都等待不了么？等大王子顺利继位，想做什么就能做什么”安博冷笑一声，还不打算和劳兰撕破脸皮，对方那净化灵植的手段还没弄明白，得再等等。
　　两个人谁都奈何不了谁，只能作罢，心里打的小九九，却只有本人才知道。
　　而悠闲享受午后时光的两人躺在庭院中央的躺椅上享受的很，亚兰这两天在恢复精神准备把灵核融进机甲，灵核已经温养的差不多了，只是东西就这么一颗，她得保证所有准备都得万无一失，这会儿空出两天好好休息一番，把精神养养足，就连灵植这边的研究正好也遇上瓶颈稍微修整一两天。
　　躺椅很大，在伊迪丝好说歹说的劝说下，亚兰才勉勉强强的和伊迪丝躺在同一张躺椅上，两个人之间的距离相差一个拳头，不过随着时间的逝去，浑身紧绷的精灵慢慢软和下来，那点距离也在慢慢的缩小。
　　伊迪丝装作自己什么都没看见，这么多天来头一次主动去询问亚兰有关于以前的事情，“那个劳兰，到底是什么人？”
　　昏昏欲睡的亚兰精神稍微清醒了点，睡眼朦胧的打了个小小的哈欠，伊迪丝擦去眼角溢出的生理性盐水，食指与大拇指一捻，那点水珠消失就消失在两指之间。
　　在一边好不容易不用喝药的戴维再次反问自己，他是谁，他在这儿做什么？
　　“劳兰，这个人应该是暗精灵”
　　“暗精灵？”伊迪丝原本只是想挑起一个话题，这个一听就是和精灵敌对方的名词倒是让她有了点兴趣。
　　“对，暗精灵虽然有精灵两个字，但和精灵一点都搭不上边”
　　要是说精灵是天地自然间的宠儿，那暗精灵就是生活在黑暗中代表不详的存在，他们和精灵完全相反，精灵能辅助自然生物生长，也能从自然生物中获取她们需要的能量，但是暗精灵只是纯粹的夺取它们的生命，她们天生就有让自然植物枯萎落败的能力。
　　两者之间的相反导致了两个种族是天生的敌对，暗精灵也不是那么好对付的，每次和暗精灵之间的斗争，精灵族都要经历一番大放血，耗费大量的能量来封印这个种族，而且只能封印，不能消灭。
　　封印的能量依靠每一任精灵族女王的供给，当每次女王更替之时，就是封印最为脆弱的时候，但亚兰的上一任女王，也就是说把亚兰抚养长大的女王不知道身体发生了什么问题，好好的封印一下子脆弱了许多，被这个狡猾的种族一下子瞅准了机会，突破了封印重见天日。
　　最为封印力量源泉的女王因此而受了反噬，暗精灵乘胜追击，把女王暗杀在一场战斗之中，那时候对于亚兰来说，女王就是父母，那个刚刚成年的精灵被迫接受这个噩耗，浑浑噩噩的被精灵们供奉为新的精灵女王。
　　两个种族之间是血海深仇，而亚兰本身对暗精灵也有着不共戴天之仇，亚兰在慢慢接手精灵族后，自身力量也在不断壮大，最后成功把暗精灵再次封印回去，这回大约是自己能量的衰减，才让这只暗精灵有可乘之机逃脱出来，而这么针对亚兰估计是看出了她的身份，只要她一死，封印自然会消减。
　　当然，亚兰说出这番话的时候，没说完全，轻描淡写的把当时的女王去世后巨大的负担给简略的述说了过去。
　　但短短的几句话就足够让伊迪丝想到自己的精灵当时有多么难受，一个人的本性是不会变的，或许会因为什么事情而变化，像是现在的亚兰，因为过去的记忆而被迫成长，但在自己护着的那几年里，活泼调皮的精灵也不是假的，那是被人宠爱着长大才能养出的性格。
　　“原来是这样……”伊迪丝一下又一下摸着亚兰顺滑长发，柔顺的发丝在指间调皮的滑下，顺溜的一不留神就会溜走。
　　亚兰讲了这么一长段话，本就不怎么清醒的精神开始陷入浆糊之中，一点一点的陷入半睡半醒中。
　　伊迪丝见状不着痕迹的安抚，没多长时间就把人哄睡了。
　　精灵以一种没有安全感的姿态蜷缩在伊迪丝身边，精致的面容陷入香甜睡梦之中。
　　舒适的几天调整时间一晃而过，呆在这颗星球上的时光流逝的比意识中的要快，外面的谣言越演越烈，伊迪丝本人不着急，两位副官却着急的不行，就连一向冷淡的艾琳都开始催促伊迪丝尽快回归，这些谣言只有伊迪丝本人出现才能造成有利的反驳。
　　伊迪丝却回复再等等，亚兰这回已经开始陷入闭关之中，着手将灵核装入机甲之中，戴维的灵植药也开始制作起来。
　　亚兰全心全意的陷入研究之中，外界风波却不会因为她的闭关而停歇，库什家族已经开始不着痕迹的压迫这个灵植界新出的势力，一个新生的势力到底还是比不上库什这种老牌势力家族，就算两者在灵植界都是新出茅庐，只是后者的底蕴比伏恩强上太多。
　　伏恩知道亚兰这边在忙着给戴维制作药剂，顶着多方面的压力，愣是咬牙全部扛下来了，没把风声往亚兰那边透露出半分。
　　亚兰不知道，不代表伊迪丝不知道，她原本等着伏恩来朝她们求助，不过没想到这人这么有毅力，愣是咬牙承受下来了，刚这么想的伊迪丝很快收到了来自伏恩的消息。
　　伊迪丝挑眉，难道是终于撑不下去来求助了？
　　亚兰的所有联络现在暂时把握在伊迪丝手中，为了心无旁鹫的研究。
　　【这边有两人联系我，说是您和您同伴的旧识，名字叫路加和尤拉】


第77章 
　　路加和尤拉？
　　伊迪丝从记忆深处挖出这个有些久远的名字, 稍微思考了一会才想起这两人是谁, 亚兰的同学伊迪丝也只知道那么两个人的名字，正巧，这两人她还记得。
　　不过这两人是怎么找到他们这里的？
　　路加找到这些线索也是机缘巧合, 得感谢伏恩在最初生意起步之时就遇上了那场小风波，起因在于几年前在光网上昙花一现的驳灵师, 有关这位驳灵师的信息大多数都是道听途说，流传最为盛传的就是这位驳灵师能百分百净化灵植杂质。
　　不过流传在市面上的百分百净化灵植只有短短几株, 在知晓有这样的灵植存在后, 当初亚兰随意注册的某个网店上挂的灵植销售的一干二净，而伏恩所带来的灵植虽然低阶, 也是不折不扣的百分百净化。
　　这是一个宣传的好机会，保险起见伏恩还问了亚兰这方面，在得知就是本人之后更是毫不手软的大肆宣传。
　　当初路加认出了亚兰的马甲，这回也因此而找到亚兰的线索，路加本人不善言辞, 原本安安稳稳的也不想透露给谁知道，奈何尤拉比较敏锐, 察觉到路加似乎有所隐瞒，在碍于尤拉和凯都是亚兰的好友，路加还是把消息告诉两人, 这才有了现在这一幕。
　　想了想，伊迪丝用了另外一个账号加了两人留下来的联系方式，想看看这两位有什么事。
　　尤拉和凯只是单纯的担忧亚兰的安危, 在得知亚兰偷偷摸摸跟上前往战争的前线部队时可把两人吓坏了，尤拉更是回去求了自家父亲想找找亚兰的消息。
　　但他带回消息的时候亚兰已经跟着伊迪丝坠落到荒星，伊迪丝陨落的消息满天飞，两者毕竟不是什么多亲密的关系，探查到这里已经是底线了。
　　在伊迪丝发过去好友申请时对方几乎是立马点下了同意，空荡荡的聊天框一瞬间挤满了各种各样的消息。
　　【你没事吧？】
　　【上将一定会没事的】
　　【别太担心，你现在在哪里？】
　　【有什么困难我能帮你的？】
　　伊迪丝粗略扫视了一眼，基本上都是一些关心的话语，发送过来的速度很快，可见对方是真心担忧，随后没多久消息发送的频率慢上了点，出现的消息不再是短短的一串，内容相差无几，大约是换人了？
　　最后见这边迟迟不发送消息过来，居然干脆利落的直接打了视频电话过来。
　　伊迪丝看着眼前这个跳动的来电按钮沉默了几秒，出于对亚兰的朋友就应该好好对待的心思，微微压了压翘起的衣角，点下了接通。
　　电话一接通，页面稍微卡了一两秒，这是一种防御机制，在这颗星球上与其他人联络都会遭受到监控，不会监听内容，但是会把从本星球传出去的坐标稍微进行修饰或者隐藏。
　　陌生的脸跳出，另外一小边屏幕上安静的坐着一位女生，另外一位女生则是粗暴的多，电话一接通仿佛有说不完的话想说，一股脑的吐出来。
　　话刚说了个开头，看清楚屏幕内不是自己所熟悉的那张脸而是另外一张熟悉的脸时顿时卡壳，“伊伊伊――迪丝上上上――将！”
　　安静坐在一边的女生眉头微微一皱，把卡壳的女生往旁边粗暴的推了推，换成自己和伊迪丝对话，“伊迪丝上将”
　　伊迪丝颔首，认出对面的人是谁，尤拉，全名尤拉・卡森，是第五军团长的独生女，不过很显然，亚兰不知晓，反倒是她很快联想到这个身份。
　　看到伊迪丝本人，说明亚兰身边十分安全，尤拉眉宇之间的担忧顿时松懈下来几分，“上将日安”
　　“嗯，你父亲身体还好？”
　　“还好，都是些顽疾，不碍事”两人仿佛唠家常一样唠叨了两句。
　　尤拉问，“亚兰现在怎么样？”
　　“有我在，能让亚兰过的不好？”伊迪丝反问。
　　“我当然相信上将的能力，只是现在的谣言……”
　　伊迪丝只是发出一声轻微的气音，就把尤拉所有的忧虑打散的一干二净，她在想什么呢，那可是伊迪丝啊，怎么可能因为这些流言而担忧？
　　伊迪丝说了点亚兰的近况后便挂断了电话，身份年龄都不对等，强行对话让尤拉表面上看起来淡然，实际上紧张的不得了。
　　电话挂断后尤拉轻轻松了口气，伊迪丝年少成名，可不是她这种等级能够平等对待的，光是这么简简单单的几句话就已经用光了所有的从容。
　　在一边呆愣着直到对方挂断了电话才反应过来的凯，结结巴巴的问，“那那那是上将？”
　　“刚刚不是亲眼看到了？”
　　“不是说上将陨落了？？？”
　　“眼见为实”
　　凯愣了好半天才消化完这个事实，她也不是没近距离接触过伊迪丝，主要是在外界还谣传着伊迪丝已经陨落的谣言，眨眼间就出现在眼前，多少有点不真实感。
　　“不对啊，我是找亚兰的啊，亚兰呢？”
　　“刚刚上将不是说了？”尤拉无奈，“亚兰有事在闭关”
　　“那她们什么时候回来？”
　　“应该快了”
　　伊迪丝敢接电话，就代表着她不会再沉默太久，不然她一个军团长的女儿，就这么大大咧咧的暴露在她眼前，不怕泄露行踪消息。
　　“哦……”凯懵逼的消化了还一会这个事实，显然是信息量太大现在还没反应过来，但很快，出色的记忆力让她回想起刚刚尤拉和伊迪丝之间的种种对话。
　　“你父亲认识伊迪丝？”
　　“嗯？”尤拉面露诧异，“我没和你说过么？”
　　“说什么？”凯满头雾水。
　　“我父亲是第五军团长”尤拉淡淡的抛下这么一个重磅炸弹，把完完全全从底层平民爬上来的凯炸了彻头彻尾。
　　尤拉的父亲是第五军团长？听说第五军团长只有一个独生女，也就是说，她现在在和第五军团长唯一的女儿谈恋爱？这么刺激有点大了，凯缓了好一会才缓过来。
　　好在凯神经粗，这个重磅炸弹也只是稍微懵了一会就缓了过来，除去最开始的震惊之外，对于凯来说，尤拉现在只是她的对象而已，对方的身份并不会改变两个人之间的关系，生活方式还是和以前一样，那有什么可担心的？
　　一颗重量炸弹在开这边就这么轻飘飘的过了，尤拉也不意外，相处这么久，凯是什么个性她还不清楚么？她能这么轻易说出来，自然是有把握凯不会因为身份的变化而对自己产生有任何的变化。
　　另一边，安静的地下室猛然爆发出一整爆炸声，剧烈的震动导致整个小屋都颤抖了三分，打瞌睡的戴维被吓了一跳，伊迪丝直接从房间冲到地下室门口。
　　穿着久违的军装，伊迪丝长腿一迈，猛然一个回旋踢，本就因为爆炸声而摇摇欲坠的大门应声倒塌，烟雾瞬间弥漫进整个院子，伊迪丝锁定一边那个不断咳嗽的身影，干脆利落的一个公主抱带着人冲了出去。
　　戴维刚跑到附近就瞅见伊迪丝神色紧绷的抱着人出来了，一脸懵逼的跟着往客厅跑。
　　往常那张宽大的躺椅是伊迪丝和亚兰一起悠闲午睡的地点，现在成为了暂时安置亚兰的地点。
　　亚兰还有些惊魂未定的揪着伊迪丝的衣角，干净平整的衣领染上灰尘变了形，伊迪丝半点不在意，“有受伤没？”
　　“咳咳咳……”亚兰咳嗽了几声，浑身上下惨兮兮的，白大褂已经没用了，好在爆炸前本能的抵挡了冲击波，不然可不会是现在这副只是被呛到的状态。
　　“我没事……”亚兰一句话还没说完，身上的衣服被掀开，根本没有可以阻止的时间，本就破旧的衣物在伊迪丝手下没有丝毫防抗之力。
　　“呃……”戴维弱弱的把伸进来的一只脚默默退回去，默念非礼勿视非礼听连忙跑走了。
　　“你干嘛！”亚兰脸上晕上一层薄红，祖母绿双眸波光流转，带着点点湿润，也不知道是被呛的还是被羞的。
　　伊迪丝却没那么好说完，脸上满是薄怒，亚兰还没见过这样的伊迪丝，原本充足的底气顿时只剩下那么一点，理不直气不壮的小声质问，“你干嘛呀？”
　　“我干嘛？”伊迪丝一张脸紧绷，“答应过我什么？嗯？”
　　“什么啊……”亚兰松开拽着伊迪丝衣领的手，莫名底气不足，没想到不放手还好，一放手，伊迪丝倒不再扒衣服了，手底下一个用力，天旋地转，背部朝上，像是被翻了面的乌龟。
　　亚兰懵逼了，小幅度挣扎了一番，有种不好的预感，“伊迪丝，你干嘛？快放我下来……我没事”
　　伊迪丝充耳不闻，压制着亚兰的挣扎。
　　啪――
　　亚兰懵了，某个部位传来的清晰触感让精灵涨红了脸颊，挣扎的动作像是被按了暂停键，伊迪丝居然，居居居然！打她屁股？！
　　她十岁以后就再也没有被人打过屁股了，继承女王位后更是没人敢这么对她，现在她居然被打屁股了？还是伊迪丝打的！


第78章 
　　隔着一层薄薄的布料, 温度源源不断的从对方的掌心传递到相互接触的地方。
　　只是那么点温度, 足以让亚兰一点点弥漫上羞红，微弱的挣扎顿时变得真情实意起来。
　　“你干嘛？！放开我！”
　　伊迪丝打了这么一下就不再动手了，说到底还是心疼手底下这个没心没肺的精灵, 下手本就不重，警告意味大于惩罚。
　　“我干嘛？之前答应过我什么？”
　　亚兰现在满脑子都是羞耻, 原本爆炸都没能撼动的神色这会彻彻底底破了功，透露出几分被伊迪丝养出来的娇惯和羞耻。
　　“我不知道！你放开我！”颤抖的声音中隐隐带着一丝哭腔。
　　伊迪丝这么一听, 才有些慌了神, 不过也没打算就这样放过亚兰，手上倒是不再压制着人, 把人翻了个面，手一捞，把人安安稳稳捞进怀里，却没法让人挣脱。
　　“亚兰，你做这些事, 我不反对，唯一对你要求的, 只有保护好自己的安全，还有，我给你的东西怎么没带上？”这是伊迪丝生气的点, 做个实验，尤其是机甲这方面的实验，怎么可能没半点危险, 就是知道有危险她还放手让精灵去做，是仗着自己前不久给精灵的保护装置，能够护着人不受伤。
　　可是看看亚兰这一身的狼狈，肯定没把自己给的东西带在身上。
　　这么一质问，亚兰有点心虚，没带那个保护装置的原因很简单，就是丑，虽然不是很丑吧，但精灵还是任性的没带。
　　精灵委屈巴巴的顿了顿，带着点心虚和委屈，“我这不是没受伤么，我能保护好自己”泪眼朦胧的眼眸溢出一滴金豆豆，看起来可怜巴巴的。
　　爆炸前本能的护住自己，伤是没有，只是看着稍显狼狈。
　　“万一呢？”伊迪丝叹口气，凑上前，轻柔无比的吻去那滴泪水，只是轻轻的碰触，克制住自己没再深入，“亚兰，在我眼里，你的安全最重要，所以保护好自己，好么？”
　　蜻蜓点水或许连个吻都算不上的碰触成功让精灵愣在人怀里，下意识的摸摸被亲吻的眼角，稍微有点降温的脸颊又开始上升温度。
　　亚兰结结巴巴问，“你……你你你……”
　　“我怎么了？”伊迪丝明知故问。
　　“你干嘛……你干嘛这样做？”亚兰实在是不好意思把吻这个字眼说出来。
　　“我为什么这样做，你心里不清楚？”伊迪丝叹口气，一脸受伤，“也不知道当初是谁冲到我面前说喜欢我的，现在转眼间就变心了”
　　“我没有！”亚兰大声反驳，话说出口才意识到说错话，涨红着一张脸什么话都说不出口。
　　伊迪丝有点不太想忍了，原本打算温水煮青蛙，但是相处时间越长，喜欢便一点一滴累计的越来越多，满满的溢在心口，时刻宣告着她对亚兰的感情已经如此深刻，深刻到现在控制不住自己。
　　伊迪丝抵着亚兰额头，深邃的眼眸中满是喜欢，声音低沉且无奈，“亚兰，你究竟在顾虑着什么？”
　　亚兰嘴唇动了动，最终还是没能说出口，她在顾虑什么，在顾虑自己肩膀上沉重的包袱，顾虑着还没有被解决的暗精灵，顾虑这……
　　到底顾虑着什么呢，说到底，她是在害怕，害怕有一天伊迪丝对她的宠爱有尽头，或者有一天伊迪丝消失在她的世界里，她曾经失去最重要的人，庇护她的大树倒塌，对曾经被娇宠长大的她造成了多大的伤害，所有人都告诉她，她要坚强，要节哀，精灵无法复生，要扛起肩膀上的责任。
　　所以她丢弃了曾经的天真，丢弃了曾经的骄纵，咬牙将所有责任抗起，这么些年来她已经习惯了一个人解决这些问题，习惯了一个人扛着，把这段感情隐藏在心中，只是为了不想未来某一天再次尝试被抛弃的滋味，尝过了蜜糖，就不想再去尝试那些苦味。
　　亚兰没说话，一切顾虑都隐藏在眼底，伊迪丝也并不是想执着的得到一个答案，鼻尖亲昵的碰着鼻尖，低声诱哄，“相信我一次？嗯？无论发生什么，我都不会抛弃你？”
　　“那万一你的基因病治不好呢？”亚兰张口就是呛人的回答。
　　伊迪丝一愣，亚兰神色有些慌乱，装作刚刚那句话自己没说过，“我……”
　　伊迪丝反而笑出声，“宝贝，你在担忧这个？嗯？在担心我活不过三十岁？在担心我会先你一步离开？”
　　亚兰没说话，她的确在担心这个，当初精灵女王的去世只留下一个消息，连尸体都没找到，或许在死亡的那一刻化为能量回馈着这片供养她的大地，又或许是其他什么原因，连最后一面都没见到，就把她一个人抛弃在这个世界上，被抛弃的滋味太过难熬，她不想再尝试一次。
　　伊迪丝反手将亚兰轻轻按进怀里，温热的鼻息喷洒在脖颈处，清晰的昭示着人强大的存在感，“相信我，也相信你自己？相信你能治疗好我，相信我能活到我能活的时间点？”
　　亚兰没说话，显然，伊迪丝也知道两人之间最大的差异，那就是物种，她是精灵，精灵的生命比起弱小的人类来说不知道有多久，而人类直到现在也不过把生命从百年突破了一部分，对比精灵来说实在是渺小的很。
　　亚兰可耻的动摇了，那四年鲜活的记忆可不是简简单单就能被冲散的，正因为自己了解自己，所以才知道自己需要什么，那四年的娇宠让被长期压制在那张名为冷静的面具下的真实性格释放了出来。
　　尝过了无忧无虑的滋味，谁还想重新变回苦行僧呢？
　　亚兰的沉默显然是最好的回答，伊迪丝吻了吻发丝，“你不用现在就回应我，答应我，放下负担，把一切都交给我好么？”
　　半响，被搂在怀里的人才轻微的点了点，伊迪丝微叹一口气，这最艰难的一步已经走出去了，相信想达到自己的目的只不过是时间问题，伊迪丝可不是因为两人生命之间的诧异就这么轻易放弃的人，现在技术这么发达，相信重金研究下，时间也会稍微延长一点，再不济，她留下的一切也能好好护着亚兰。
　　亚兰可不知道伊迪丝心中所想，压抑在心底的复杂情绪让她脑袋难得有些混乱，窝在伊迪丝怀里不知道多久，直到伊迪丝调笑着问是不是一辈子想赖在她怀里的时候才满脸羞红的退了出去。
　　这么一场爆炸，亚兰也补清楚实验到底是成功还是没成功，灵晶的能量虽然被她和生命树吸收了不少，残留的能量依旧很庞大，她尽力寻找了许多材质都是有能量就能修复的，为的就是制造出一个不仅有智能的机甲，还有能自我修复的功能，这样就不再怕因为修复机甲而被其他人钻了空子。
　　地下室被炸的杂乱不堪，一边的灵植研究室有另外的装置保护着，除了被余波弄得有些杂乱之外，倒是没什么大碍，地下室的灰尘散的差不多了，亚兰急于看自己的成果，没等收拾好就迫不及待的钻了进去。
　　实验室被坏的坏，距离爆炸最中心更是被破坏的不成样子，但是被建造在最中心的那架庞大的机甲却不见踪影，留下一个客观的空白，亚兰心中一沉，难不成是承受不住庞大的能量导致材料全部化为灰尘？
　　下一秒自己便否定了这个猜想，要是如此，爆炸可不只有这么点动静，就算被炸没了，灵核应该还存在才是。
　　亚兰翻找着周边被炸的破破烂烂的不知道是什么东西的废铜烂铁，试图找到那架机甲的蛛丝马迹。
　　“滴――重启成功，请驾驶者为我命名”伊迪丝一踏入乱糟糟的地下室，就听见了这么个稚嫩的声音，带着奶音，像是小孩子的声音。
　　“怎么会有小孩子？”伊迪丝下意识问道。
　　“请为我取名字！”小奶音被得到回应，焦急的又喊了一遍，伊迪丝下意识的看向亚兰，却见亚兰面上带着些许狂热。
　　“起个名字？”
　　“起名？”伊迪丝一愣，“尼尔？”
　　“滴――姓名录用成功，驾驶者身份已证明，你们好，我是尼尔”欢快的小奶音叽里咕噜说了一大堆，在附近某个被废弃材料堆积的角落冒出细细索索的动静。
　　亚兰屏住呼吸，眼中的期待闪闪发亮。
　　在亚兰期待的视线中，废弃材料堆里扔出一块金属，在露出的缺口上蹦Q出一个小小的声音，不过两个巴掌大小，像是一个精致的小手办，出去手办不会动之外，大小差不了多小。
　　“你们好！我是尼尔！”那小小的手办蹦Q到两人面前，礼貌的打了招呼，“你就是我的制作者吧？”
　　问题对向了亚兰，和想象中完全不一样的机甲让亚兰的大脑空白了一秒，呆愣愣的按照尼尔问的问题点点头。
　　“扫阅的信息表明，制作者也是给予我生命的人，给予生命的也就是父母”小奶音煞有其事的分析了一大堆，最后非常愉悦的得出一个结论！
　　“制作者就是父母！介于制作者为女性，称呼固定为母亲！”
　　“妈咪！下午好！”


第79章 
　　亚兰被这么一声妈咪震惊的里焦外嫩, 倒是伊迪丝在最初的混乱过后很快就平静了下来, 甚至还绕有兴趣的提问，“那我呢？我是什么？”
　　尼尔毫不犹豫的回答，“经过扫描, 确认为提前录入驾驶者信息伊迪丝・希伯莱，信息确认正确, 你是尼尔的驾驶者，是妈咪为驾驶者特意设置的机甲”
　　“那要是我想要一个类似和妈咪一样的称呼, 该怎么叫我？”
　　这个问题难倒小小的一个机甲, 尼尔的储存库可以直接连接上光脑，性能虽然不是顶尖, 但足以让她博览光网上所有的信息，但这些信息只是录入信息库，尼尔还没法完全的理解这些信息的意义。
　　不过没犹豫多久，很快就回答了这个问题，“和妈咪相似的称呼有妈妈和母亲, 可以根据驾驶者的喜好从中选择”
　　“那你呢？你喜欢什么？”光冲着尼尔是亚兰为自己制造的专属机甲，就足以让伊迪丝对尼尔有个好脸色。
　　“尼尔喜欢母亲！”
　　“那就叫我母亲？”
　　“好的！母亲大人！”
　　一人一机甲一来一往, 很快就把称呼敲定了下来，把一边呆滞的亚兰重新拉回了现实，喃喃自语, “不对啊，不应该是这样……实验是失败了？但智能机甲的确制作出来了，怎么会变得这么小？”
　　亚兰的喃喃自语被尼尔全部录入, 小小的机甲身体蹦Q到不远处，奶音叭叭的解释，“妈咪，实验成功了哦，尼尔就是妈咪亲手制作送给母亲的礼物”
　　一句话让亚兰涨红脸颊，一句话中任何一个词语都没错，的确是她亲手制作，并且要送给伊迪丝的礼物，只是连起来被尼尔这么天真的说出口，总让人有种羞耻感。
　　“这个形态是尼尔平时活动的形态，本体形态需要解锁，妈咪想看么？”
　　两种形态？亚兰这回有点兴趣了，她制作的时候并没有设置这些东西，估计是融合的时候自主设定的，“能变化看看么？”
　　“当然可以！妈咪的愿望尼尔一定会满足的！”尼尔这么说，转头就朝伊迪丝问，“母亲大人！战斗形态需要您的同意，请解锁尼尔战斗形态。”
　　伊迪丝被这两个极其亲密的称呼愉悦了身心，再者她也很感兴趣尼尔的本体，闻言点点头，“解锁”
　　精致的小机甲在语音落下的一瞬间产生了变化，“战斗形态解锁成功！”
　　原本小小的不足两个巴掌的机甲开始膨胀，精致的零件巨大化，小型的机甲看起来精致又可爱，一旦恢复成原来庞大的体型，那些精致的武器和零件变为令人胆寒的巨大兵器，面前的机甲通体火红，站在原地像是一位妙龄女郎，散发着诱惑力，伊迪丝没想到亚兰居然能在短短的时间内做出这样的机甲，比起【守护】来说一点都不在下风。
　　亚兰绕着恢复本体的尼尔转悠两圈，手上敲敲打打一番，“是我制作的没错，但很多部分似乎都发生了改变？”
　　“是的！”尼尔的小奶音没变化，在这么一座庞大的机甲面前，尼尔的小奶音显得有些天真无邪，“妈咪的制作能力还有些许不足，在更新数据库之后尼尔自动更新了身上的零件，由于更新量庞大，能量混乱且不足，导致爆炸，尼尔也变小了”
　　没过一分钟，尼尔又恢复了原来小小的模样，蹦Q着小身体蹦Q到亚兰面前，“尼尔能量不足，战斗形态无法持续太久”
　　原本神采奕奕的小奶音也有点萎靡，尼尔本就是自己创造的，或许妈咪被喊多了，亚兰产生了一丝心疼感，“你的能量来源来自灵核，灵核的能量与我相似，要给你喂点么？”
　　灵核可以自主吸收周围的能量来补充自我，但灵核能量和精灵能量相差无几，用来补充能量当然是可以的。
　　尼尔却有些犹豫，“可是妈咪的能量本来就不多？”
　　“少吃点不就好了？”
　　既然妈咪都这么说了，尼尔愉快的吸收了一部分能量，克制住自己没吸收太多，没给亚兰造成负担，饶是如此，亚兰的神色也有一点苍白，被暗算的后遗症还没好，身体也没完全恢复成之前的状态，要是以前的亚兰，在这种状态下能给尼尔喂的能量得多出几倍，不至于这么点能量就让人脸色苍白。
　　亚兰脚步踉跄了片刻，被伊迪丝眼疾手快的捞进怀里，能量一时间的空虚让亚兰看起来有些虚，“我没事……”
　　“以后别贸贸然的给尼尔喂能量”
　　亚兰乖乖点头，尼尔也知道亚兰的身体状况，顿时有点自责。
　　“妈咪，都怪尼尔吸的有点多”
　　“没事，这点能量很快就能回来了”亚兰安抚道，说完这句话才觉得有点不太对劲。
　　尼尔出现才不过短短几分钟的时间，三个人的相处方式却仿佛尼尔本就这么和谐的存在他们中间，不知道是不是那几声妈咪让人产生了错觉，总觉得现在的场景莫名像一家人。
　　亚兰被自己脑中的念头想得脸一红，从伊迪丝怀里挣脱出，把尼尔往伊迪丝怀里一塞，说，“尼尔现在能量不足，灵核的能量是填充不满的，累积的越多使用的时间越长，能量恢复的最好场所是灵植种植地，你们先培养培养默契，我先上楼了，对了，尼尔是可以通过你的光脑上光网，你们可以在光网上相互熟悉熟悉”
　　嘱咐完，亚兰赶忙离开了地下室，伊迪丝把尼尔往肩头上一方，小小的尼尔非常顺手的往下一坐，晃着机械小短腿疑惑的问，“母亲大人，妈咪是怎么了？”
　　“大概是害羞了吧”伊迪丝心情很好，“走，去光网上练练？”
　　“好！”
　　长时间的实验还是让亚兰累积了不少疲惫，再加上被吸收了不少能量，坚持着洗了澡换了身衣物后，就倒在床上进入了睡眠。
　　生命树苗在床边探头探脑，蹦Q着蹦Q到床上，小小的一株树苗慢慢抽枝生长，生长到一定大小后维持在这个不大不小的体型，还处于幼年的生命树虽然比较调皮，但精灵是从生命树上掉落的，生命树对任何一个精灵都有着本能的疼爱，几乎是想也不想的满满散发出一股温和的能量，联合着周边的灵植为精灵安抚身心。
　　一觉醒来，身体轻松多了，亚兰发现枕边趴着一株小树苗，想也不用想就知道生命树在自己陷入睡眠后做了点什么，精致的脸露出个柔和的笑容。
　　“醒了？”伊迪丝转过身，露出坐在肩膀上的尼尔。
　　“妈咪早上好！”
　　“早上好”亚兰晕乎乎的打了招呼。
　　“别愣着了，正好赶上饭点，来吃点东西”伊迪丝招呼着人，尼尔没法吃东西，只能在一边眼馋的看着，亚兰没办法，毕竟智能机甲说到底也还是机械，东西是不能吃的，倒是可以融合一些金属。
　　“尼尔，不然拿点金属给你？”亚兰提出建议。
　　“好啊！”尼尔眼睛一亮，“妈咪，尼尔想吃那个可依金属，那个味道脆脆甜甜的！”
　　明明是珍稀材料，在尼尔嘴里就变成了一种好吃的零嘴，自己做出来的机甲，怎么说也得满足愿望，尼尔满足的吃着贡献上来的材料，各种不一样的材料堆积在尼尔身边，明明没有嘴，周边的材料以肉眼可见的速度消失。
　　这些材料会被化为后备储蓄材料，在机甲受到破损的时候自动修复，亚兰只给了一部分，虽然尼尔不是不能继续吃，想吃能一直不停的吃下去，亚兰可不能这么惯着尼尔，不能把自己吃破产了。
　　尼尔本身就是一个不可思议的创造物，因此没让戴维知道，拖了这么久时间，戴维的基因病也应该治疗了。
　　治疗当天，亚兰再三说明治疗过程非常轻松，除去喝下灵植药物，还需要她疏导能量，本人倒是没多少感觉，戴维还是紧张的厉害，平日里在伊迪丝面前话都不敢多说，事到临头却叭叭叭的说个没完。
　　治疗过程很顺利，基因病修复的时间需要很久，戴维结结实实的在地下室躺了足足三天的时间才苏醒。
　　苏醒后的世界仿佛和以前没什么不一样，身体还是那个身体，只是没了限制，再也不用担心基因暴动，再也不用那一天会当场去世。
　　戴维在苏醒后就被带去了检查，看着人兴奋到颤抖的模样，亚兰把视线放到伊迪丝身上。
　　伊迪丝手里正做个灵植水果拼盘，察觉到视线，含笑和人对望，“看我做什么？”
　　亚兰没说话，伊迪丝基因病比戴维严重，伏恩在察觉到戴维有基因病的同时就禁止人再动手，但是伊迪丝不一样，她的过去充满了战争和训练，身体早已经到达了一个极限，想要顺顺利利的度过这么难关，除去她的能量疏导，身体也需要一定时间修复，在她的预算中，疏通伊迪丝身体后最起码需要半个月的时间才能清醒，但是现在……
　　她虽然两耳不闻窗外事，一上光脑，外界的风风雨雨就算她不想知道，也一股脑的全部涌在她面前。


第80章 
　　虽然不知道那些人想干什么, 总归不是什么好动作, 伊迪丝的身体还需要一段时间才能开始修复，若是那些人有动作，少不得会让伊迪丝伤筋动骨, 那修复身体的时间不仅要延长，一个弄不好, 还没开始治疗，伊迪丝的身体就先崩溃了, 这不是亚兰想看到的。
　　“在想什么？”温热的身体笼罩在身后, 亚兰却没觉得不太对劲，伊迪丝最近亲密的动作越来越多了, 从一开始的惊慌到现在的淡定，不就是站在她身后么，小场面。
　　“在想你”
　　“想我什么？”
　　“想你的身体状况”经过伊迪丝的不懈努力，亚兰总算是破开了一直端着的面具，流露一些依赖, “伊迪丝，要是来不及怎么办？”
　　“因为外界那些流言？”
　　“嗯”
　　“不用担心, 不过是些跳梁小丑罢了”伊迪丝露出一丝冷意，“很快，那些人就会闭嘴了”
　　伊迪丝岂能没有准备, 她的战舰可是自己特意定做的，不说别的，监控除去表面上的那些监控之外, 还有一个秘密监控频道，绝对安全，那些人动手到底是急切了，没能把屁股擦干净，留下了这么大的漏洞，只需要放出那么一点小小的消息，就足以搅乱这摊浑水，想把她拉下台？也得看看她同不同意。
　　亚兰倒是吃下一颗定心丸，担忧的情绪少了些许，转而说起了伊迪丝的病情，“灵植还要喝一段时间”亚兰掰着手指算了算，“最快也要等到一个月后才能进行治疗”
　　这就代表着伊迪丝还有一个月的时间不能上战场不能过度使用身体，再加上治疗后还会昏迷一段时间，保守估计需要一个半月时间。
　　伊迪丝顺着亚兰长发，“别担心这些，亚兰，你还想回学校么？”
　　伊迪丝提起这一茬，亚兰才想起她还是一个正在上学的学生，将近一年没去学校，学籍估计都被吊销了吧？
　　“我还能回去？”亚兰对上学倒是没什么执念，主要是学校里还有两个好友，她想回去看看。
　　“只要你想，当然能回去”伊迪丝这么说，“说起来，帝国庆快开始了”
　　帝国庆四年一度展开，说起来却是已经过了四年，只不过陛下身体抱恙，今年的帝国庆也不知道能不能安安稳稳的度过。
　　“算算时间，也差不多该回帝国了”伊迪丝漫不经心的道，这些人逍遥快活的够久了，那些流言中的主角可是她，一场大戏，怎么能缺少她这个主角呢？
　　“要回去？那你的身体怎么办？？”
　　“这么担心我？”伊迪丝戏谑道，“想要我身体快点好起来，不如早点答应我？”
　　“答应你什么”亚兰撇过头，装作自己听不懂的样子。
　　伊迪丝把人搂进怀里，低叹出声，“别让我等太久好么？”
　　戴维在治疗好基因病后就被伊迪丝送回了伏恩身边，与此同时，光网上越演越烈的谣言起了点风波，起因是希伯莱军团稍微官方光网账号发了一条动态，没有任何文字说明，只是简简单单的一条链接，非常像被人盗了号。
　　直到有人点进去看了链接内容，才惊觉希伯莱官方账号并不是被盗了，而是开始有所动作，对最近一段时间闹得风风雨雨的流言蜚语进行辟谣。
　　链接的内容很简单，只是一个三四分钟的小视频，视频的内容却堪称劲爆。
　　希伯莱军团虽然不属于六大军团之一，也没有多少实权，但由于只效忠一人，内部极为的忠诚，战舰内部向来是只有自己人才能窥探到部分结构，没有任何人记者能报道有关于希伯莱军团的战舰。
　　然而就算如此，围观群众也直到视频内的背景是战舰内部，毕竟除了希伯莱军团，没有任何一个军团拥有如此烈焰且张扬的舰徽。
　　舰徽大大咧咧的就在视频的一角，而房间正中央的机甲不是其他机甲，正是守护了帝国好几年的【守护】，伊迪丝的专属机甲，在光网上不知见到多少遍，帝国大多数人民都对【守护】非常的熟悉，毕竟有【守护】在，就像是心里有了根定海神针。
　　而视频内容也没让围观群众等上多久，很快就能看见一个人影悄悄的接近了【守护】，从鬼鬼祟祟的动作中不难看出他的做贼心虚，左顾右盼的瞬间露出半张脸，是一张有些陌生的脸庞，在发现房间里并没有第二个人的存在后，那人在机甲上不知道做了什么手段，很快离开了这间房间。
　　一个没头没尾的视频留给群众无限的想象空间，有人猜测是在为流言蜚语做辟谣，表示有人在机甲上动了手脚，但也有人是觉得这是希伯莱的催死挣扎，指不定就是军团的内部人员，是想拉人下马。
　　官方账号在风风雨雨中岿然不动，不多时又发表了长长的一片文章，通体大意就是在说明上条动态的原因，表明他们在监控中发现了这段视频，然而在查询资料后，发现该潜入机甲室的人不是其他人，正是因为【守护】某个修理师的助手。
　　而发现这一点并不能说明什么，但接下来的信息就有点耐人寻味了，机甲的修复是需要几位大师同时在场进行修复，但该助理出现的时间确实任何一个人都不在的时间点，这就耐人寻味了，而更重要的是，这位助理在前段时间还是个默默无闻的后勤兵，被突然挑中成为助手，而这位助手，和库什家族的家主，似乎有什么牵连。
　　信息内并没有详细说明，但不妨碍脑洞大开的帝国人民对此进行联想，其实想想也不是没牵连的，众所周知库什家族是支持大王子一派的，而战争上只跟着三公主和大王子，三公主不用多说，连民众都清楚是一个没继承权的公主，那所获利最大的不就是大王子了？
　　吃瓜群众不怕没时间，也不怕没大神，民间自有大神，没多久就爆出该助理是库什旁系的一个子弟，这人有个儿子，不学无术，靠着家里关系勉强上一个好一点的学校，但是前段时间突然因为某些原因而转到了一所更好的学校，对外宣称的理由自然是运气好，但在这个节骨眼上暴露出来，显然有点耐人寻味。
　　很快，几人之间纷纷扬扬的各种关系便被各种猜测，各种阴谋论层出不求，伊迪丝这些年以来累积的威望可不是短短的一段时间谣言就能够完全攻破的，一时之间，光网上热闹无比。
　　除却各大瓜农吃瓜之外，一条小道消息飞快的被传播，有人拍摄到疑似伊迪丝的人，在某个破破烂烂的小星球，模糊不清的照片中露出的半张脸就算有些狼狈也逃不过网民的火眼精金，断定照片中必定是应当‘陨落’的伊迪丝上将。
　　堂堂守护帝国好几年的战神如今落到这么一步，而且看起来如此凄惨，有人拍到照片说明伊迪丝能联系到其他人，但迟迟没有动静的原因是什么？自然是有人想陷害伊迪丝却没陷害成功，乘胜追击的想迫害伊迪丝，这才让人落到如此难堪的地步。
　　民众们愤怒了，再怎么说也是‘战神’，这些事情到底是伊迪丝有错还是有人陷害伊迪丝，这些事情都应该堂堂正正查清楚再进行判定，一股脑的涌到官方账号下要求要个说明。
　　一连串的事情经过几天发酵变得不可收拾，沉寂几天的官方账号慢吞吞的冒了个泡，发了个动态，只有一个字，‘等’。
　　等什么？所有人提着一口气，是不是伊迪丝要回来了？他们的战神没有陨落？所有的事情都要有个水落石出了？
　　“要回去了？”
　　“嗯，怎么，舍不得离开这里？”伊迪丝喝了口茶。
　　“有点吧”亚兰说，这颗星球难得的平静，周围的居民平易近人，或者说热情的有点过头了，那次爆炸震感比较强烈，就算是最良好的装备也难免会让人感受到一点震动，尤其是在周边的一些邻居。
　　当初在感受到震动过后着实被好好吓到了，好好一个院子被热情的邻居塞满了各种物品，不妨有保护装置，也有各种各样的补品，和一座小山似的堆积在院子里。
　　这些物品被亚兰妥善保管，里面还有点东西是她所感兴趣的，有些被尼尔吃掉了，化为机甲的一部分。
　　“要是喜欢，我们下次可以再来待一段时间……等事情都平息了”
　　“嗯”
　　“走吧？飞船已经停在港口了，这一场大戏，主角可不能缺少”
　　而在几天后，守在港口的记者意外发现了大料，一栋和希伯莱战舰不完全相似，或者说是希伯莱战舰的缩小版飞船停在港口处，走出的人赫然是最近闹得风风雨雨的伊迪丝，还有一位绿色长发的少女。
　　记者们一窝蜂的冲上前，争先恐后的开口询问各种问题，或者是最近的这段时间发生的太多了，伊迪丝几乎神化的形象被拉下了点神坛，记者们也不似以前那样对伊迪丝的问题这么温和，一个个尖锐的问题彷如刀剑一般刺人心弦。


第81章 
　　还有人把矛头针对到旁边的亚兰身上, 话筒几乎要怼到人脸上, “请问你是伊迪丝的什么人？”
　　“伊迪丝・希伯莱在受伤期间是你在照顾她的？”
　　“你知道伊迪丝最近的各种传闻么？那些都是真的么？”
　　一股脑砸过来的问题把精灵弄得措手不及，无论是继位前还是继位后，她可没有遇到过这么无礼的状况, 那些人永远是疏离且礼貌的询问，就算再焦急的情况, 亚兰遇到最混乱的场景也不过是女王去世的那段灰暗时光。
　　一条手臂强势揽过人，伊迪丝长发微飘, 一双眼眸缓缓的扫视一眼群众, 上过战场的气质是这群记者能抵挡的？一个个在伊迪丝的目光下慢慢闭嘴。
　　“这些问题日后我会回答，至于这位, 是我正在追求的人，现在请你们马上离开，扰乱港口纪律的后果，我相信你们都不想尝试吧？”
　　这番话几乎是伊迪丝说过最严重的话了，以往伊迪丝的形象一向都是稳重, 今天语气如此尖锐，抓住这一点, 这群记者显然之后有的编排了。
　　在巡逻队来之前，这群记者只能悻悻然的离开，离开不代表不编排新闻, 把伊迪丝耍大牌语气激烈嘲讽记者的话添油加醋的加进报道中，在加上一点吸引人标题，不怕不吸引流量, 做记者嘛，总会遇到一些脾气不怎么好的采访对象，要的就是一颗不惧任何打骂的心脏，这才能做好一个记者。
　　伊迪丝出现的消息很快传遍了帝都星上的每个角落，当天的新闻头条都被伊迪丝占据了，可见这段时间暗中的添油加醋有了不小的成效。
　　伊迪丝的出现，有人欢喜有人忧，欢喜的自然是一直支持着伊迪丝，在那段各种谣言满天飞的时间里也依旧支持伊迪丝的民众，还有一直在等待伊迪丝回归的军团成员们。
　　但对大王子埃尔伯特就不怎么友好了，大王子脾气本就不怎么好，这段时间的好心情全部源于把伊迪丝搞下台而自己的名声越加高涨，有望继承皇位的情况下，如今告诉他，伊迪丝没死，他那点小手段也被人看破了，原本的好名声也在一点点降低，这让大王子如何忍受？
　　价格昂贵的装饰品被人一股脑的全部摔碎，等房间里能摔的东西都摔完了，大王子的怒火还没平息，整个房间内服侍大王子的无一不惊恐，瑟瑟发抖的缩在角落，力图降低自己的存在感，深怕被大王子拿去泄愤。
　　而在这种情况下，唯一还能轻笑出声的劳兰无疑转移了大王子的注意力。
　　“你笑什么？”埃尔伯特双目赤红，一双眼睛极为可怖，整个人就是一个一点就炸的炸弹。
　　“没什么”劳兰脚步微动，双手轻轻放在大王子肩膀之上，微微弯腰，带着些许奢靡香气的鼻息在脖颈间起伏，“大王子完全不用如此愤怒，就算伊迪丝回来了又如何，这个位置，迟早都是您的”
　　愤怒被安抚了些许，埃尔伯特态度依旧不怎么好，手一拉，身后的女人就被拉进怀里，姿势极为暧昧，“我可还有个好弟弟，巴不得我死呢”
　　柔软的手指游走于胸膛之上，劳兰笑的越发妖媚，“二王子怎么能比得上大王子的能力？再说了，既然这样，不如扫清面前的障碍，那样就没有人能阻止大王子的路了”
　　“哦？”埃尔伯特眯眼，手上越发不老实起来，“怎么说？”
　　服侍人极为有眼色的退出这个房间，只留男人和女人暧昧的低笑声在房间内回荡。
　　伊迪丝一回归，首先召请伊迪丝的便是奥尔登，一年不见，这个一年前还中气十足的帝王如今只能半躺在床上召见伊迪丝。
　　两鬓白发，和一年前那个还有闲心思调侃伊迪丝的帝王完全是两个模样。
　　沧桑的面庞，一开口就听得出的中气不足，“回来就好……回来就好啊！”
　　“陛下，您的身体？”
　　“不碍事，人老了，身体总会闹点矛盾的”这话奥尔登没说谎，他变成现在这样，仅仅是因为老了，早年受的伤没能好好养好，才变成这幅模样。
　　奥尔登意气风发的模样似乎还在不久前，如今却成了这幅掩饰不住的苍老。
　　“你回来的正是时候，帝国庆也快开始了，这么热闹的节日怎么能少的了你呢？”
　　“陛下，现在外面的谣言……”
　　奥尔登制止伊迪丝继续开口，“我还能不清楚外面那些事是怎么回事么，终究是辛苦你了，吃了这么多苦”
　　“陛下……”
　　“好了，我知道现在是什么状况，但你不能倒啊，我那两个儿子可不是省油的灯，丹妮斯只能拜托你了”
　　“陛下，这些都是臣的分内之事”
　　“什么分内之事，就是一笔理不清还剪不了的烂账！”
　　或许是伊迪丝好不容易回来了，年迈的陛下罕见的情绪有些激动。
　　其实也可以理解，奥尔登当初并不是继承人的最佳人选，当时的陛下花心，生的儿女也多，奥尔登只是其中平庸的一个。
　　那时生育率低下，帝王也只能娶一位正妻两位侧妃，可就凭借这三个妻子，硬生生生下了五位儿女，可谓是生育机器中的战斗机。
　　无论男女，继承权是每个子嗣都资格拥有的，奥尔登是他生母的第二个孩子，却生性平庸，对继承权毫无兴趣，生母便将所有精力放在了第一个孩子身上。
　　奈何奥尔登对继承权没兴趣，五位儿女中有一位却是极为的多疑，觉得奥尔登是在藏拙，被设计了几次死里逃生中，奥尔登也有脾气了，大大小小阴谋诡计经历了一轮，成年旧伤也是那时候落下的。
　　凭借着不屈的精神，奥尔登顽强的活了下来，等到最后回头一看，其它四个儿女互相残杀，死的死伤的伤，能挑起大局的只剩下奥尔登一个。
　　成为了帝王的奥尔登本没有什么宏大的理想，只要这个庞大的帝国不在自己手里没落就好，但他遇到了丹妮斯的生母，这位以平民身成为帝国帝后的女人。
　　奥尔登被她的精神所吸引，为了她成为了一个好帝王，也成功的把人迎娶成为了帝后，却在两大家族的逼迫下迎娶了他们家族中的女儿。
　　虽然奥尔登没碰过这两人，想要个孩子还是很简单的事，只需要得到一点基因，就能在专门的机构中获得一个孩子，大王子和二王子就是这么出生的。
　　三公主作为平民帝后的勾搭，身为女性，外加没有后台，才被两个哥哥无视了个彻底，但作为平民的帝后终究还是敌不过从大家族里教养出来的女儿，被设计而死。
　　奥尔登觉得对不起她们母子，外加两位王子都是扶不起的阿斗，只知道窝里斗，把帝国交到这两人手里，他是不放心的，暗中滋生了把丹妮斯推成女王的想法，和伊迪丝进行了合作。
　　奥尔登缓了缓自己的情绪，“伊迪丝，你是朕最后的手段了，大王子二王子按耐不过帝国庆，我希望在我走后，你能好好照顾她”
　　伊迪丝心下震惊，奥尔登是知道了点什么吗？怎么会说出如此一番话来，“陛下慎言――”
　　奥尔登摆摆手，“自己的孩子，看了这好几十年，还不了解他们的性子？你回来了，埃尔伯特必定按耐不住，势必会对唯一的绊脚石下手，得到这个位置后才会对你下手”
　　“陛下，你的意思是大王子会在帝国庆上对二王子下手？”
　　奥尔登阖眼没有正面回答，只是说，“举国欢庆的大事，要是能让二王子落下污点……”
　　奥尔登没说完，伊迪丝却已经懂了言下之意，在这种全国大事上出了丑闻，在民众间的威望势必会降低，而作为明事理的帝王，又怎么会将继承权给一个有了污点的王子呢？没了二王子，继承权会落在谁手里简直一目了然。
　　“……”伊迪丝沉默片刻，显然，奥尔登是想趁这个机会好好给三公主丹妮斯刷一波存在感，提升民间的威望，为以后丹妮斯继承帝位做准备。
　　“好了好了，好不容易见一面，说这些沉重的话题做什么？”奥尔登私下里对待伊迪丝向来没多少包袱，更像是朋友之间的相处。
　　奥尔登一双略微浑浊的眼眸看向伊迪丝，“听说我们三十几年都没对象的‘战神’今天公开示爱了？”
　　“陛下”伊迪丝无奈的叫了声，“您就别打趣我了”
　　“好好好，有对象这不是好事么，你都三十一岁了，初恋还放在手里，说出去有谁会信？”奥尔登表示理解，“不过这孩子……是亚兰？”
　　伊迪丝点头，奥尔登能猜想到这一点意料之中，见过亚兰的人不多，但只要见过精灵，就很难忘记亚兰，毕竟头发眼睛都是绿色的人不多，何况亚兰长的精致漂亮，还能依稀看见点小时候的影子。
　　“这不是你收养的孩子么？这不是才五年多点？”就算病倒也没怀疑过自己的奥尔登，第一次怀疑自己的记忆力是不是出错了。


第82章 
　　“是”伊迪丝的肯定回答更让奥尔登觉得魔幻, 伊迪丝这一恋爱就一鸣惊人啊。
　　“这……是不是有点不太符合……常理？”奥尔登勉强将伦理替换成常理, 这不符合他认识的伊迪丝啊，虽然人长得有点快，但算算年纪……这也有点太小了吧？
　　“陛下, 你误会了”伊迪丝哭笑不得，“亚兰本就成年了, 只是当初因为出了点差错才成了幼童”
　　伊迪丝想了想，最后加了两句话, “别看她脸嫩, 年纪估计比您还大上一轮”
　　奥尔登倒吸一口冷气，刚从伊迪丝不是恋童的消息中缓过来, 又是一个重磅炸弹，眼神顿时复杂了起来，“伊迪丝……你是受过什么刺激么？”
　　伊迪丝知道奥尔登误会了，但她也不解释，毕竟这也算是事实。
　　奥尔登在消化了这个事实后, 还有心情和伊迪丝讨论讨论亚兰的变化，“不过才四年, 当初还不到朕腰间的小孩都这么大了”
　　“陛下”伊迪丝哭笑不得，“都说了她本来就是成人，只是因为出了点差错才变成幼童, 您再这么说下去，我都要有罪恶感了”
　　“哈哈哈”奥尔登笑了两声，“朕还以为你完全不在意这事呢”
　　“陛下”
　　“好了好了, 不过亚兰变化的确挺大的”奥尔登眯着眼睛回想自己刚刚看到的消息，“小时候古灵精怪的，长大了到是变得沉稳，有了很大的不同啊”
　　伊迪丝沉默，性格有巨大的变化，必定是有外因才会改变，不过这些就没必要和奥尔登说了。
　　两个人唠嗑了点家常，定下帝国庆还是和往年一样的决定后，伊迪丝便回了家。
　　弗兰德收到消息的那一刻就在门口等着了，奈何伊迪丝被陛下叫去了宫中，只能按耐住性子继续等。
　　消失了将近一年的人，跟何况伊迪丝是他看着长大的，这大半年来弗兰德天天都在忧心自家小姐过的好不好，光网上的那些风风雨雨他也不是没听说过，被那些捕风捉影的消息吓得睡不着，满脑子都是小姐在外面受苦了。
　　好在几个月前他那不成器的儿子带来点消息表示伊迪丝没事，让人安心了些许，今天伊迪丝回家，弗兰德早早的等在门口，就想亲眼确认伊迪丝的安全。
　　“小姐！”弗兰德双眼一亮，看向缓缓停在门口的悬浮车老泪横纵，亲眼看到人了，声音更是哽咽，“安全回来就好……回来就好啊！”
　　伊迪丝给了年老的管家一个久违的拥抱，“弗兰德，我回来了”
　　“好，好，好！”弗兰德终归还是留下点理智，温馨的拥抱只持续了短短的几秒钟时间，“需要休息么？”
　　外出归来，伊迪丝的习惯是先去洗漱，“不用了，亚兰呢？”
　　“亚兰小姐在灵植园里”
　　“用过午餐了没？”
　　“没有，小小姐一回来就去灵植园了”
　　“知道了，饭菜备好了么？”
　　“备好了”
　　伊迪丝点点头，连身衣服都没换，脚下的步子一改，就转弯改去了灵植园。
　　灵植园是伊迪丝为亚兰建造的，就在那片花海的旁边竖立起一座透明的灵植园，伊迪丝能清楚的看到盘坐在灵植中央的亚兰。
　　在亚兰身边还有着小小的一只尼尔，学着亚兰的模样把两只脚盘起，一本正经的小模样还有模有样的，不过要忽略机械小手握着亚兰的一根手指。
　　肉眼看不见的能量在一人一机甲周边形成一个循环，久违的净化让灵植园内的灵植发出发自内心的叹息，舒展着身姿，感受着久违的畅快。
　　伊迪丝没打扰亚兰，就坐在亚兰身边看着，没过多久，被伊迪丝视线包围的亚兰轻轻颤动了下眼皮，睁开眼睛颇为无奈的和伊迪丝对视，“怎么了？”
　　“没怎么啊”伊迪丝无辜眨眼，“我打扰到你了么？”
　　这让亚兰怎么回答，说打扰到了，岂不是正中伊迪丝的心思，说没打扰到，那她为何要询问这句话？简直就是进退两难，亚兰开始后悔自己不应该睁眼。
　　还没等亚兰做鸵鸟回避这个问题，伊迪丝狡黠的眨了眨眼，装作恍然大悟的模样，“是不是盯着你让你觉得不自在了？”
　　亚兰被伊迪丝这副模样弄得有些羞涩，干脆一不做二不休直接阖眼，打算继续循环能量。
　　“好了好了，逗你玩呢”伊迪丝连忙收住玩笑话，拍拍屁股底下的躺椅，“陪我躺会？”
　　放着软垫的躺椅极具诱惑性，在之前那颗星球上的安逸生活让亚兰充分体验到躺椅的快乐，几乎没多挣扎就在伊迪丝身边坐下，等做完了这个动作，才后知后觉的问，“怎么了？心情不好？”
　　“妈咪！母亲大人”被迫中断‘进食’，尼尔也不恼，颠颠的凑到两个大人身边，找了个地方窝着打盹。
　　“嗯”伊迪丝直接把人拉近怀里，下巴搁在发顶，“陛下没多少时间了”
　　陈年旧伤一旦病发，可不仅仅只是病那么一块地方，牵一发而动全身，伤着了根本，再加上陛下为这个帝国劳心劳力了这么久时间，年纪也大了，伊迪丝知道迟早会有这么一天，但这一天来临的还是有些太快了。
　　亚兰皱眉，想要让精灵在这个世界上拥有一份生存之地，最快的方法自然是和帝王合作，在精灵的印象中，奥尔登为人慈祥，更像是个好说话的中年人，原本的打算是给予足够的利益交换来获得生存，在那之前得有所建树，让奥尔登相信自己有这个能力给予他想要的东西。
　　但是奥尔登倒了，那两个对位置虎视眈眈的王子又不是好相处的存在，亚兰的计划就无法实施了。
　　“你别难过，说不定还有办法？”亚兰安抚了一句，思索着有什么治疗方案能治疗奥尔登。
　　“知道你们精灵能力大，但陛下的身体已经千疮百孔，本来就支持不了多久，治疗了，也只是拖延死亡的时间而已”伊迪丝有些伤感，她能有现在的地位，也脱不开奥尔登的帮助。
　　希伯莱只剩下她时，她羽翼未满，在两大家族的虎视眈眈下很有可能命丧黄泉，是陛下在暗中保护，虽然存着有用的念头，但终究还是把希伯莱家族延续下来，光是这一点，就是一笔巨大的恩情。
　　亚兰第一次见伊迪丝露出这么显露的伤感情绪，安慰人的经验少，脑子一热，侧脸在伊迪丝脸颊落下一个轻柔至极，带着安抚意味的亲吻，做完这个动作才察觉到不妥，顿时僵在原地转过头不是，停在原地也不是。
　　伊迪丝眼眸一瞬间变得深沉，“亚兰，你在安慰我？”
　　亚兰僵硬的点点头，点到一半又摇头，“我……”
　　“这是回应么？”伊迪丝迫不及待的问，平心而论，她并不是一个急切的人，能做到这个位置，只是凭借着武力值必定是不行的，但在亚兰身上，虽然下定决心温水煮青蛙，对方的试探性前进都让伊迪丝觉得万分欣喜，迫不及待的想把这段暧昧的关系转化为正正当当的关系。
　　面对伊迪丝炽热到仿佛要将人融化的神情，亚兰那句反驳的话怎么都说不出口，像是卡在喉咙口似的，让人无法拒绝。
　　伊迪丝给了她足够的时间，精灵也在反问自己，对方已经拿出了最大的诚意，而自己呢？肩膀上的重担让她无法做出回应，但是内心的动摇却是无法掩盖的，她喜欢面前这个人，从还没有恢复记忆起就被对方深深吸引，恢复记忆后将这段感情深埋在记忆深处，但压抑的越久，反弹的就越激烈，内心的爱意酝酿的越加醇厚，醉人。
　　“伊迪丝……”亚兰听见自己这么喊着对方，声音像是喊了醉意，“我……我身上的担子很重，我必须得肩负起复兴种族的使命，我会连累你……”
　　伊迪丝眼睛越发闪亮，简单粗暴的打断精灵，“我说过，我的一切就是为了成为你的靠山，再大的麻烦，我都不怕”
　　这一句承若仿佛在亚兰心里打上一剂强心剂，不安的心似乎找到了停泊的安全港，伊迪丝不肯错过亚兰的任何一个表情，就算只是轻微的点头，在她眼里放大了好几十倍，声音微微颤抖，却掩盖不住本人的兴奋，“亚兰，你答应了？”
　　跨出去这一步之后，亚兰在伊迪丝面前再也没有了包袱，神情间带着点依赖，“我都点头了……”
　　剩下半句话被淹没在两人相交的唇齿中，只是简简单单的相互接触，没有更加进一步的举动，纯洁的不能再纯洁的一个亲密行为，落在两个初出茅庐的菜鸟眼里已经非常满意了，跨出了巨大的一步，伊迪丝今天已经没有遗憾了，只想抱着自己好不容易到手的爱人温存一番。
　　“小姐，亚兰小姐，饭菜已经备好了”福兰德的出现让亚兰受惊的缩进了伊迪丝的怀里，福兰德大风大浪什么没见过，不就是小姐和小小姐抱在一起？小姐都已经亲口说追求的人这种话了，作为管家的他，除了微笑的帮助自家小姐追人，还能怎么办呢？


第83章 
　　伊迪丝三十年都没一个对象, 这会儿好不容易看上一个人, 就算是养了四年的孩子又怎么样，小姐不是解释过了，亚兰小姐只是因为某些原因出了差错才导致变成了幼童的模样, 本质上还是成年人。
　　况且……
　　弗兰德有些欣慰的想，终于有个人能管管小姐了, 自从希伯莱家族的重担压在伊迪丝身上，他有多久没有看见过小姐这么轻松, 这么毫无负担的模样了呢？
　　“去吃饭？”伊迪丝低身询问, 神情是福兰德许久没见过的温和，那只有在伊迪丝父母还健在的那段时光, 才能窥探到伊迪丝坚硬外壳下柔软的内在。
　　被伊迪丝淡定的态度感染到，亚兰也觉得身份的转变似乎没什么关系，脸颊上的温度消退了些许，在人怀里轻轻点点头。
　　回家后的第一顿菜肴并不是很丰盛，熟悉的味道让亚兰有种脚踏实地回到家的真实感, 一顿饭比平常吃的饭量要多上不少，但这一顿饭的温馨后, 便是接踵而来的各种事务。
　　尤拉用了点手段保住了亚兰的学籍，但一年时间的没上学和当初违反规定报名的事还没翻篇，亚兰还需要对导师以及费迪南大师进行拜访和反思, 伊迪丝则是要去忙军团里的事，两个人各自有事要忙，刚确定下关系的小情侣只能不甘不愿的暂时分开去做自己的事情。
　　费迪南大师那边亚兰倒并不是很担心, 她手里还有点当初做机甲剩下来的部分材料，那些材料大多数都是稀有物品，对于一生痴迷于制造机甲的费迪南来说，有什么比这些材料更好的认罪礼物么？
　　至于学校这边……
　　亚兰忧愁的叹了口气，虽然她成绩不错，老师还挺喜欢她的，但这也并不能代表就能抹去她整整一年没来上学的过错，再说了，当初还违反规定报名了召集，这一点就算是伊迪丝的面子也没法让亚兰过关，全靠亚兰本人的认错态度了。
　　费迪南大师这边在拿出材料的时候脸色就好上不多，这么多年来也就遇上这么一个能让他动了心思好好教导的学生，这次事出有因，伊迪丝出事作为伊迪丝领养的孩子，亚兰会着急是理所当然的，精灵又软言软语在耳根子边上说了好一通软话，费迪南的脸色已经缓和了不少，嘴上又强硬的说着要是通不过他的考验让他知道这大半年落下了学习这件事，必定饶不了。
　　但这话一说出来就知道费迪南已经不在意这件事了，现在最主要的还是学院导师这边。
　　导师对这个学习成绩很好，但违反规定还消失了一年的学生一点好脸色都没有，坐在办公椅上脸色臭臭的冷哼了一声，“还知道回来？”
　　精灵端坐在办公桌面前，一副乖巧的不像样的模样，“对不起”
　　“对不起？道歉有用么？啊？”导师想起面前这个三好学生做的事就生气，整整一年无缘无故的缺席！和亚兰同年级的人这段时间马上就要升上三年级了！
　　亏他当时觉得这孩子不错，是个不给他搞事的好学生，还想好好教导教导对方，哪里想到平常一声不吭的学生，到最后居然给他留了个大惊喜！那可是刀剑无眼的战争啊！高年级的学生都不一定能保证自己一定能在战争中平安无事的活下来，何况是一个新生呢？
　　“私自报名，无辜缺席一年没有假条，这两条罪名，一条就足够让你退学了！”导师气呼呼的说了两句重话，抬头就是精灵一副无辜的小模样，说了两句就又硬不下心肠，缓了缓语气，“幸好你身后还有个伊迪丝上将，学籍是好歹保留了下来”
　　导师说这话的时候也松了口气，面对一个有好资质的学生，他也不忍心看着一个好苗子就这么没落了，要是被退学了，档案上就印上了一个污点，尤其是这种名校，退学后估计也没其他有名的学校会要，只能去次一等的学校，这可不是什么好事。
　　“那导师……”亚兰软乎乎的开口，“我还能继续上学么？”
　　“能是能……”导师开口，神色间有些犹豫，“校方这边在伊迪丝上将和……尤拉的作用下缓和了态度，可以保留你的学籍，只是你要留级一年，外加一个附加条件”
　　从导师办公室出来的亚兰神色轻松了许多，只是留级外加成绩一方面的考验，外加一段时间的监管而已，这都不是什么事，保持成绩对亚兰来说只是顺便的事，总的来说这趟出门还是很有收获的。
　　亚兰没回庄园，脚步一转去了次宿舍，尤拉用了点手段没让亚兰的宿舍被回收，在留级后还是住在一起，不过现在是期末考核忙碌的时间点，两个人估计在努力学习，亚兰只是想回去看看，一年没看见两个小伙伴，亚兰还是有点想念的。
　　亚兰以为在努力学习的两人却在宿舍里没羞没躁的亲热，当然只是腻歪在一起，尤拉和凯就坐在客厅沙发上，面前放着一部看一眼就觉得令人牙疼的青春偶像剧，男女主角正在狗血的闹分手，电视面前的两人却在腻腻歪歪的分享灵植水果。
　　三人相互对视的一瞬间都觉得一丝尴尬，凯最前把这点尴尬感抛在脑后，一脸惊喜的问，“你回来了？”
　　“嗯”亚兰微笑点头，脸上的笑意真情实感，“我回来了”
　　就连尤拉也一脸惊喜，“你回来了？什么时候回来的？”
　　“没多久”亚兰张开双手，“不来个久违的拥抱？”
　　温暖的拥抱驱散了不真实感，凯围在一边不停的叨叨叨这段时间发生的事，实际上也就是说些鸡皮蒜末的小摩擦，大多数都是小事情，不过战斗狂人路加过了一年倒是更加热衷于和人决斗了，无论输赢，基本上是大大小小的年纪都被路加挑战了个遍，这段时间已经开始找军团准备进去实习做个小兵。
　　“今晚回来住么？”尤拉问。
　　亚兰摇摇头，“伊迪丝今晚回家，我要回去”
　　凯瘪了瘪嘴，“你和上将这一年都在一起吧？让出一个晚上又怎么了，陪陪我们嘛？”
　　亚兰神色犹豫，凯说的不是没有道理，她也想和朋友们彻夜交谈，只是伊迪丝这两天因为军团的是忙的不可开交，前几天都是在军团里过夜的，好不容易今天挤出点空回家，她想回去陪陪伊迪丝，确定关系后的小情侣，总是想腻歪在一起的，只是她不知道该不该把两个人的关系告诉两位好友。
　　尤拉拉了拉凯，柔声打圆场，“没事，以后有的是时间聚，听说上将这段时间吃住基本上都在军团，应该好几天没回家了吧？”
　　伊迪丝点头。
　　凯张张嘴还想说点什么，被尤拉横了一眼顿时闭嘴不再说话，“说起来，前段时间的新闻……”
　　亚兰一惊，差点都忘了伊迪丝在记者面前可是说出过追求对象这种话，眼见着亚兰脸上染上一层薄薄的红晕，尤拉还有什么能不明白的，神色揶揄了起来，“亚兰你可以啊，居然能把伊迪丝上将给搞到手”
　　凯听的一脸懵逼，“这不是说是谣言么？”
　　尤拉一脸无奈，凯这个脑子也不知道是怎么大大咧咧的在竞争激烈的学院中赢到现在的，不过自己也正是看中了这股傻里傻气的劲不是么？
　　“他们说什么你就信什么？”
　　凯后知后觉的发觉可能她以为这是开玩笑的话上将是认真的，顿时眼神放在了亚兰身上，一脸敬佩，“连上将都搞得定！厉害！”活像亚兰是个什么令人敬佩的英雄一样。
　　好在亚兰还是知道凯的脾气，没什么大的反应，倒是尤拉暗中扭了凯一把肉，暗中瞪了人一眼，不会说话就少说点，不说话没人当你是哑巴。
　　凯只能委屈巴巴的闭上了嘴，委屈巴巴的瞅着人，像是被主人命令后不得不遵从的大狗狗。
　　“别管她”尤拉给凯打圆场，神色无奈，“她就是这个脾气”
　　“我知道”亚兰表示理解。
　　说着说着，尤拉提到，“听说最近在灵植界很火的商店，是你的杰作？”
　　“嗯”亚兰摸了摸鼻尖，也没什么好隐藏的，“当初紧急迫降到一个荒星，光脑还坏了，没钱只能出此下策”
　　“这叫下策？”尤拉语气微微有些夸张，“生意都做到能让库什感到威胁，还算是下策？”
　　“碰巧遇上个人才”亚兰并不打算多说。
　　尤拉提起这个却是有事相求，“亚兰……我这边想拜托你一件事”
　　有些不好意思，“我想拜托你找一株灵植”
　　“什么灵植？”亚兰有些疑。
　　尤拉张口说出的灵植名称让亚兰神色古怪了一瞬间，被尤拉眼尖的瞅到，顿时更加不好意思了，亚兰才刚回来没多久，自己就有事相求，这在平时她根本不会做出这么没分寸的事情，只是……尤拉捏紧指关节，神色期盼，这株两株灵植对她很重要，她一定要得到。
　　“你要它们做什么？”亚兰问。


第84章 
　　这两株灵植和普通的灵植不同, 灵植的目的是以修复人体为主要功效, 但尤拉想要的这两株灵植却有剧毒，这两种灵植算的上毒灵植中毒性较为强烈的。
　　“实话和你说了，这两株灵植我是想要来治病的”尤拉说是这么说, 却没指望亚兰会相信，两种巨毒的灵植用来治病, 有谁会相信？
　　不巧的是，亚兰还真信了, 在尤拉话音落后便若有所思的点点头, “我手里正好有这两株灵植，直接给你送到家里？”摆何嗝
　　尤拉微微瞪大眼睛, 似乎不敢相信就这么轻易的达成了自己想要的结果，急急忙忙接话道，“可以么？”
　　“当然可以”亚兰笑了笑，或许她什么都缺，唯独最不缺的就是灵植这东西, 这两样灵植听起来很毒，但是加以其他灵植辅助, 两种灵植结合在一起刚好是伊迪丝平常喝的修复身体的灵植药剂。
　　不过……
　　亚兰话音一转，“是……要治基因病么？”
　　这三个字一出，面前的两人都诧异的看向亚兰, 没想到亚兰光凭借这两株灵植，就能猜出她的目的，按理说一般不会联想到治病去, 这个方子还是她父亲翻遍了古籍才找到的可以试一试的古方。
　　凯尤为的震惊，她是知道尤拉身体不好，一开始还以为是娘胎里带来的毛病，身体虚弱了点，哪里想到病的确是从娘胎里带出来的，却是被誉为几乎无法治愈的基因病，再加上是早产儿，身体却是不好，尤拉平日的表现却并没有表现出一点，这一点还是对方自己透露给她的。
　　“你怎么知道？”
　　亚兰笑了笑没说话，只是说，“正巧，我手里有这两株灵植也是为了治病，不过我是用它们来温养身体，你……”
　　尤拉并没有刨根问底，每个人都有自己的秘密，她只知道这两株灵植或许能治愈她的基因病，却没想到还能温养身体？只是亚兰身边需要治疗基因病的只有……
　　想到这个可能性，尤拉和凯几乎是同时不可置信的问出口，“上将的基因病能治？”
　　希伯莱家族代代遗传的基因病几乎所有人都知道是不治之症，如此一个强大的家族却衰败于一个基因病，着实是让人可惜，尤其是把伊迪丝当做偶像的凯，一边为偶像的英勇身姿而感到向往，一边又可恨于偶像的前途早已经看到了终点，作为一个小迷妹，在得知偶像还有继续往前走的可能性，怎么会不激动么？
　　和凯完完全全的激动相比，尤拉思考的则是要多的很，立场不同，思考的东西也不同，不过这点就不用多说，先如今只需要为伊迪丝而感到高兴就好。
　　亚兰相信自己的两个小伙伴不会乱说话，所以也没否认，只是这么说，“这条消息我希望你们能保密”
　　两人心领神会的点点头，伊迪丝如今处于什么局势上，就算是凯这样的也知道个一点，这条消息爆出来，伊迪丝面对的敌人可不仅仅只有现如今的这些，能痊愈代表着希伯莱家族还会一直延续下去，再加上伊迪丝之前所遗留下来的军功，这些东西足以威胁到一些人的利益，那些人不动手，只是看在伊迪丝时日无多的份上，睁一只眼闭一只眼看着人兴风作浪，只要这条消息一暴露出去，想要伊迪丝性命的人不知有多少。
　　聊了几句家常后，亚兰起身准备回去，在回去前，对尤拉嘱咐道，“那两株灵植需要小心使用，能治愈基因病不假，但用料不小心，会变成瞬间要人性命的巨毒之物”
　　或许是亚兰语气太过于肯定，再加上尤拉在之前就已经了解到会有这种后果，不过能治愈的就这么一个方法，除了一点点尝试，还能有什么办法？不过亚兰过于笃定的语气让尤拉升起一个荒谬的想法……
　　亚兰回到家没多久，伊迪丝便风尘仆仆的踏进家里，连洗去一身灰尘的时间都没有，穿着笔挺的制服猛地将人抱在怀里，长长的舒了口气。
　　亚兰轻柔的抚着伊迪丝的后背，能感受到身上人的疲乏，“药浴已经放好了，快进去放松放松？”
　　伊迪丝默不作声的抱了好一会才依依不舍的松开一点距离，那双漂亮的眼眸里满是温柔的爱意，“一起？”
　　亚兰被一噎，瞅着伊迪丝一脸揶揄还有什么不明白，这人自从所有的事都摊开讲后就有点没脸没皮了，什么话都爱讲，尤其是喜欢逗她红脸，既然对方如此……
　　亚兰弯了弯眼眸，“好啊”
　　没想到真的有这样福利的伊迪丝诧异的看了亚兰一眼，“真的？”
　　“当然是真的，你快先进去”亚兰催促了几声，动作间的确是透露出几分要和人一起沐浴的意向。
　　不管是不是耍自己的，能有这样的福利又为什么不要？伊迪丝凑在亚兰脖颈间嗅了嗅，鼻息间满是对方身上清淡的草木香，语气暧昧，“那我进去等你？”
　　活像是等着人进来宠幸的妖精。
　　当然，亚兰进是的确进来了。
　　伊迪丝看着人身上整整齐齐的衣服，肉眼可见的失望，还不死心的试图继续引诱，“不是说一起？”
　　缓缓上腾的雾气，被泡的泛着粉色光泽的肌肤，一场视觉盛宴，看起来的确十分可口，亚兰咳嗽一声，把晃动的心神定了定，伊迪丝现在正是修养身体的时候，这种事可不能做！
　　“我这不是已经进来了？”
　　“进来一起洗？”
　　“这可是药浴，专门为你准备的”
　　亚兰没好气的说，坐在一边准备好的凳子上，露出莹白的小臂，被热气蒸腾的透出点点粉色，诱人的很，“给我好好坐在里面，不准动啊”
　　伊迪丝乖巧的坐好，亚兰呼出口气，一起进来的确有事，这种药浴配合着精灵一族特有的能力能让身体更好的吸收，缩短温养身体的时间，对于现在的她们来说，时间就是金钱。
　　一场药浴泡了足足一个小时，两人出来是皆是面颊红润，伊迪丝从里到外都透露着一股惬意，而亚兰则没伊迪丝这么舒服了，持续输出了好一会的能量，只是面上看着红润，实际上还是需要休息一会。
　　坐在小板凳上等着两位家长出来的尼尔好奇的瞅着两个家长，小奶音天真的问，“妈咪，你的身体显示有些亏损，是出了什么问题么？”
　　亚兰重重的咳嗽两声，尼尔并没有说错什么，偏偏这话说出来有股难以述说的暧昧，管家福兰德正巧路过，闻言眼神极为复杂的看向两人，随即用谴责的目光看向伊迪丝，把手中的灵植水果放下，语重心长。
　　“小姐，虽然知道您和亚兰小姐情投意合，一日不见如隔三秋，只是亚兰小姐还小……”
　　伊迪丝被自家管家这么一说，老脸也有点挂不住了，亚兰真实年龄算不上小，但在福兰德眼里，虽然说服了自己亚兰小姐本就是成年人，看向亚兰依旧还带着一股慈爱，还把人当成那个自己照顾了四年的小小姐，这么一想，顿时觉得小姐有点着急了。
　　伊迪丝张了张嘴，没给自己辩解，认下了这口黑锅。
　　“而且尼尔还在呢！”
　　这语气完全是面对两个带坏孩子的不务正业的家长。
　　尼尔的存在还是福兰德自己发现的，小小的机甲一副萌萌哒的小模样，把一大把年纪想要个孙子孙女带带的福兰德一下子给萌住了，虽然是个机甲，除去那机甲身体，言语行动上完全是个不谙世事还懂事的孩子，管家便这么无可救药的成为了一个慈祥的爷爷。
　　尼尔小小的身体大大的疑惑，完全没动几个大人在说点什么哑谜，只是疑惑的看着几个人。
　　被这么纯真的小眼神看着，伊迪丝也有点受不住了，“好了好了，以后会注意点的”
　　福兰德不信，却也只能以后盯紧点，最起码不让尼尔这么小就听这些事情。
　　两人挑破关系后，伊迪丝手段强硬的把亚兰的东西全部都搬进自己的房间了，美名其曰培养感情，装着无辜的模样先下手为强的把东西圈搬进去了，亚兰能怎么办，只能红着脸和人住在了一起。
　　精灵脸颊微红的被人抱在怀里，香香软软的怀抱让精灵忍不住蹭了蹭，缓了一会才絮絮叨叨的说着自己这两天的事情，基本上都是一些小事，伊迪丝却半点不耐烦都没有，静静的听着亚兰和自己分享她的点点滴滴。
　　“对了”亚兰像是想起什么一样，“尤拉她和第五军团长……”
　　伊迪丝并没有把尤拉的身份告诉过亚兰，虽然亚兰知道尤拉的身份不简单，但没往多深里想，主要是从伏恩那里得知，第五军团长和人暗中接触过，透露出想要两株灵植，和今天尤拉说的一模一样，再加上两人一样的姓氏，这就让人不得不产生了点联想。
　　“你想的没错”伊迪丝有一下没一下的把玩这亚兰的头发，“尤拉是第五军团长的独生女”


第85章 
　　“好了, 别想那么多了”伊迪丝打算亚兰的思维, “这么多天没见面，就不能想想我？”
　　亚兰无言的同时又觉得有些害羞，默默闭嘴无言。
　　两人的温存时光只有夜晚, 帝国庆依旧由伊迪丝带头的消息在官方确认后引起了一片哗然，伊迪丝身上的嫌疑还没洗清, 陛下的举动无疑是代表着他的立场，相信伊迪丝并没有做出这样的事情, 这让舆论开始渐渐倾斜起来, 陛下都表明立场了，伊迪丝是否清白, 是否真的做出那样的事似乎已经有了些眉目。
　　而亚兰回来的时间不凑巧，是刚开学了一段时间的时间段，她需要证明自己的实力足以升上二年级，这两天忙着查缺补漏，等事情全部准备的差不多之后, 四年一度的大赛，也悄然而至。
　　新生是没办法报名今年这场大赛的, 亚兰理论上符合条件报名，虽然这场大赛对亚兰的意义并不大，大赛的目的是为了展现自己的能力, 要是能被灵植协会看中那就再好不过，打出知名度后才会有人脉有资源，不过亚兰这些并不缺, 看中这场比赛的，也只不过是可以展现自己能力这一条，再加上如果能拔得头筹，能够得到陛下的赏识，这才是她的目的所在。
　　尤拉他们自然也参与了这次大赛，摩拳擦掌的准备在这次比赛中大展拳脚，亚兰参加的灵植大赛也是分年级的，先是不同年级之间的比赛，然后选出各个年级最为优秀的混合对战，一般来说，拔得头筹的都是高年级的同学，鲜少有低年级的学生在大混战中能拔得头筹。
　　灵植比赛不是只有灵植科的学生才能参与，只要持有正规的证明书，都能参与试一试，相当于增长一番阅历，也因此亚兰没在报名这一关卡上被卡主。
　　而另外一边，劳兰通过自己在灵植协会的势力得知了亚兰报名的举动，冷哼一声，想在陛下面前拔得头筹令人高看一等？这种全国大赛她虽然没办法暗中做手脚，但当掌控着这整个帝国的男人都被她把握在手里，亚兰的所有计划都无法施展。
　　“在想什么？”身边的男人伸出手把人拉回怀里，劳兰转眼间面上就带上一抹娇羞，嗔怪似的看了大王子一眼。
　　埃尔伯特倒是对这一眼受用的很，优越感止都止不住，什么驳灵师的黑马，还不是阻挡不了自己的魅力，拜倒在自己的脚下？他所拥有的一切，财富，权利，足以让世间的人对他趋之若鹜。
　　“殿下，您什么时候才能登上那个位置呢？”幽幽的一口叹气，劳兰轻易的把控着面前这个人的情绪，不过还是得慢慢来，不能一下子把人变成傀儡了，若不是躯壳选定后，除非死亡不能更改，就算死亡也会对本身造成巨大的损伤，劳兰早就直接附在埃尔伯特身上，哪里还轮得到现在要一点点怂恿？
　　“急什么”大王子阖着眼，难得没有平日里的暴怒，“那位置，迟早都会是我的，只不过是早晚的问题”
　　“那万一二王子……”
　　“什么二王子”埃尔伯特粗鲁的打断，“就他？还想坐上那个位置？痴心妄想”
　　劳兰眼中闪过一丝恼怒，恨埃尔伯特的不知好歹，要不是埃尔伯特远远要比二王子要好控制的多，她才不会选择同这么一个人合作，现在他所拥有的一切，都不过是在所有人的帮助下维持的虚假表面，外加二王子的性格实在阴郁，若是把二王子推上那个位置，指不定会对自己产生什么威胁。
　　几息之间，复杂的情绪便一闪而过，劳兰依旧是那副温温柔柔的模样，“话虽然是这么说，但二王子好歹在陛下那里占有一席之地，若是这么这个阻碍……那位置，不就一定是你的了？”
　　大王子虽然脾气暴躁，毕竟这么些年和二王子斗争过来的，稍微想一想就知道劳兰这话煽动意味极浓，但他不在意，二王子这家伙存在一时，继承人的位置就始终有对方的一席之地，始终对他有威胁。
　　“那你说……”埃尔伯特捏着对方下巴，语气低沉，“我该怎么办呢？”
　　办法，自然多得是，面前，不就是一个最好的时机？
　　帝国庆的开幕式一向是由陛下亲自主持，但由于近段时间身体不适，无法主持，只好从两位王子中选一个出来代替陛下主持开幕式。
　　今日的早会主题便是挑选出一个符合心意的人选来主持开幕仪式。
　　这可不仅仅是一个主持的事情，帝国庆是举国欢庆的大事，当天在光网全网直播，谁成为了这个主持的人，就能看出陛下心目中更加看好哪一位人选。
　　在座之人都有自己支持的人选，当下心里都在暗中计算，如何为自己所跟随的王子争取到这次事务。
　　往常性子急的大王子罕见的没率先跳出来拦下这次事务，倒是让奥尔登有些意外的看了埃尔伯特一眼，自己的儿子自己最清楚，虽然知道必定会发生点什么事情，却不知道埃尔伯特会做出点什么，不会是想在这主持的事情上做点文章吧？
　　奥尔登越想越觉得有可能，成功把开幕式进行下去必然是一件好事，但要是首先主持的人除了差错，自己再上去收拾烂摊子，两者都不会对帝国庆产生什么影响，但对两个竞争对手的后果是完全不一样的。
　　会议桌上安静了几秒，最后，其中一位政客站起身，对奥尔登微微弯腰，开口道，“陛下，我觉得此事应当交给二王子殿下主持”
　　奥尔登半阖着眼睛，不紧不慢的问，“哦？这是为什么？”
　　“陛下，大王子虽然年长于二王子，但处事不成熟，帝国庆这样的大事可不能出错啊”
　　奥尔登没说话，似乎把这句话听进去了。
　　“呵”安博施施然起身，“陛下，这话就说的不对了”
　　被反驳了的政客怒视安博，“你倒是说说，我哪点说错了？”
　　“大王子年少气盛时，性子是毛躁了点”安博慢悠悠的说，“但那是以前，可不是现在，陛下，大王子最近一段时间的所作所为，您都看在眼里，且不说当初战争时若不是有大王子在最后救场，现在是什么局面可说不准了”
　　奥尔登仿佛一个局外人，坐在高处就这么冷淡的看着两方人你来我往往对方身上捅心窝子。
　　两方人马纠缠了大半段时间，依旧没能得到什么好的结果，皆是你有你的理由，我也有我的理由，但大王子最近的活跃表现还是为人加分了不少，一时之间，似乎是大王子这边占据了上风。
　　安安静静坐在一边的二王子在最后终于慢悠悠的站了起来，那张和大王子有三四分相似的脸常年带着一股阴郁，盯着人的视线像是被条毒蛇盯上。
　　“父王”诺埃尔声音嘶哑，“哥哥最近的表现的确有目共睹，这个位置，应哥哥莫属”
　　安博眼皮一跳，觉得这件事没那么简单，果不其然，在诺埃尔说完的下一秒，另外一位政客讥讽出声，“二王子，您可不要被表象所迷惑了，一个人的根是怎么样的，可不能被表面上的所作所为掩盖”
　　奥尔登觉得应该是自己登场了，“哦，这话又怎么说？”
　　“陛下，我有事上报！”
　　奥尔登微微睁了睁眼，示意对方把东西呈上来。
　　那人洋洋得意的看了大王子一眼，得到一个怒视，心满意足的重新坐回位置上。
　　会议桌上气氛极为安静，安静的似乎都能听到在座之人的心跳声。
　　奥尔登看完这一份变相贬低埃尔伯特的告状信，心里已经有了计较，“好了，这事已经有决定了，今日会议就到此结束”
　　一场没有硝烟的战争结束，没多久后，主持帝国庆的人选就下定了下来，正是二王子诺埃尔。
　　结果在意料之中，伊迪丝冷眼看着这群人狗咬狗，对奥尔登的猜测已经全然相信，埃尔伯特必定会在帝国庆上搞点小动作，对方看似在争取这次亮相的机会，但以埃尔伯特的性格来看，若是真的想要这个位置，可不会像这场会议这么轻松。
　　帝国庆的演习已经开始，而大赛也悄然而至，作为战斗狂人，路加可不会错过这场大赛，加上本人是个平民，要想加入自己梦寐以求的军团，这次大赛变得至关重要，几乎整天都泡在训练室，相比之下，亚兰就显得轻松很多，就连凯都努力起来，亚兰依旧在慢悠悠的按照自己的步调上课学习。
　　大赛一共持续将近一个月的时间，前面的比赛几人都没费多少粒，轻轻松松闯到各自年纪的前三名，凯终究还是没敌过路加，以机甲科的第二名进入年纪混赛中。
　　亚兰在前期也没用多少实力，估摸着灵植科的大部分人实力，以一种轻松的步调获得了二年级第一名，毕竟本人还有一年没上学的辉煌战绩，严格来说现在应该上三年级了，这让一群二年级的小孩嘀嘀咕咕酸言酸语了许久。


第86章 
　　说是应当取消亚兰的参赛资格, 再不济应该把人安排在三年级的队伍里。
　　这些话精灵都是听过就算了, 她一个好几百岁的精灵，不好和这帮小孩计较不是？
　　灵植比赛过程虽然并不波澜壮阔，亚兰想要吸引陛下的注意力拔得头筹显然是不够的, 她需要更加特殊，到混赛这个阶段, 就已经不打算藏拙了。
　　高年级可不像低年级那样，在他们那个年纪, 学校里的知识显然已经满足不了他们了, 需要从外界吸收书本所没有的知识，再加以实践, 大多数都在灵植界内小小的闯荡过了，知晓灵植界的残酷后才会更加珍惜这次的大赛。
　　灵植科上上下下一共五个年级，除去一年级，就算是选出前三名也有十二人之多，比不上机甲科战斗时的波澜壮阔, 为了增加比赛的可看性，最终混战是采用积分制。
　　一共分为三个部分, 首先是考察驳灵师对灵植种类的认知程度，其次是考察驳灵师对灵植的净化程度，最后则是用灵植制作灵植药剂, 灵植药剂制作耗时久，一共会分为三天时间进行，期间所有参赛选手进入独立房间, 官方会准备好三天的生活所需，她们只需要在小房间内努力制作药剂即可，比赛一共五天，期间三个部分的总和积分最多的就是本次比赛的最终冠军。
　　灵植比赛和隔壁机甲比赛是同一时间开始的，隔壁机甲科人声鼎沸，就算加了隔音装置都能听到那热热闹闹的叫好声，相比灵植大赛这边的半满座来说，的确是过分凄凉了。
　　灵植比赛裁判早已习以为常，一个个点过参赛人员后略微满意的点了点头，似乎是看出有些学员对自己这边人少而感到有些愤愤不平，慢悠悠的说道，“我们灵植科的竞争可不比机甲科差，只有你有真正的实力，才能引来观众，没有实力，要那些虚假的做什么”
　　“再说了”裁判略微抬起下巴，神色有一丝高傲，“那些机甲科的迟早有一天会求到我们驳灵师手下，现在热闹算什么？以后少不得用到我们”
　　伊迪丝站在人群中微微皱眉，有些不适应裁判略微有些过分的话，驳灵师很重要，但保家卫国的机甲战士们更重要才对，驳灵师是幕后人员，而机甲师可要冲在最前头为她们遮挡腥风血雨，不过这个场合亚兰可不能把心里想的都说出来，只是站在人群中沉默着。
　　“说得对”正当裁判刚想再说两句有关比赛的规则时，一道娇媚的声音从身后传出，“驳灵师的尊贵有目共睹，没有观众说明你们还不够出名！还不够有实力！”
　　看见来人，裁判眼睛一亮，“劳兰大师……”
　　“我怎么担当的起大师这一称呼？”劳兰勾着红唇，一身改编式长袍柔软的贴服在身体上，完美的身体曲线一览无遗，引得在场的人时不时就把视线放在劳兰身上。
　　“怎么担当不了？”裁判一脸不赞同，“您的本领可是有目共睹，当初的盛况我直到现在还记得，迟早担当的起这个称呼的！”
　　亚兰微微一笑，像是默认了裁判的话。
　　虽然裁判有吹捧的嫌疑，但在场的人心里都清楚，当初的劳兰的确导致灵植比赛吸引了众多观众，是为数不多灵植比赛史上人数爆满的情况。
　　“这些就是要参加比赛的选手？”劳兰一双眼睛不着痕迹的扫视一眼人群，视线半点都没停留在亚兰身上，只有她自己心里清楚，她是多想让亚兰这人消失，恨不得现在立刻马上让人消失在自己眼前。
　　但是她也知道这是不可能的，亚兰又伊迪丝护着，护的真正和眼珠子似的，自己根本找不到半点空隙入侵，要不然还能让亚兰存活到现在这个时候？只要再等等，再等等，这些绊脚石她迟早都会铲除掉。
　　劳兰扬起一抹笑容，“这届选手看起来都很不错啊，加油，我看好你们”
　　来自上届灵植冠军的的加油鼓劲，无论心里是怎么想的，面上都是一副激动的神情，亚兰不是很激动的神色落在一众人群中稍稍有些不合，但无伤大雅。
　　劳兰似乎真的只是临时起意来看一眼比赛，说完一番加油鼓劲的话之后，走到了观众席上，一边还带着鼓励的微笑朝台上看起。
　　亚兰没在意劳兰这出其不意的举动，只是对对方身上有些不一样的气息感觉奇怪，距离上次见到劳兰有一年的时间，对方有点改变再正常不过，亚兰却觉得劳兰身上的这股变化有些怪异。
　　还没等亚兰想出个所以然出来，比赛在裁判略显激动的声音中正式开始，第一轮比赛正式开始！
　　随着裁判的一声令下，台子中央缓缓回收，露出一个巨大的台子，台子上密密麻麻无数做过各种处理的灵植，灵植的辨认其中有一环依靠着气味，毕竟有些灵植的外表是十分相似的，但如今这些灵植都混杂在一起，气味必然产生了串联，这使这场比赛增加了难度。
　　比赛台后的大屏幕出现一道倒计时，台上的十二位选手争先恐后的上前辨认灵植，时间就是积分，给他们辨认的时间就那么点，可不能浪费了。
　　亚兰夹杂在一群选手中并不显眼，一边走神想着劳兰身上到底哪一点自己忽略了，一边手脚麻利的把灵植的种类习性都写上。
　　以精灵的见识，这些灵植怎么可能认不出？这些都是她的看家本领，看台上的灵植看起来多，实际上重复的灵植种类还是很多的，亚兰拿起放下便是刷刷刷一个答案，这样的速度被评委看在眼里，有些生气。
　　驳灵师辨认灵植靠的是仔细，一个不小心就会认错灵植，完全不同的灵植效用也是不同的，这么快的速度除了看个外形还能看到点什么？这人是怎么闯到现在这个地步的。
　　心里腹议归腹议，评委们对精灵的印象分降低了一些，但没出声打扰这一群专心致志的驳灵师们，挑选的过程很无聊，原本就不多的观众被隔壁的热闹吸引，除了一些驳灵师之外，分分散散的去隔壁机甲科找热闹去了。
　　亚兰看了一圈，所有的灵植在自己的晃神中不知不觉的写完了，后知后觉的把写的答案点了上交，便安分的退到一边的休息区继续发散思维。
　　既然已经有人上交了答卷，再加上之前亚兰的种种表现，倒是有不少评委想看看这位选手到底是有什么通天的本事，敢怎么糊弄灵植大赛！
　　几位评委左右无事可做，纷纷开始看亚兰的试卷，这一个个看下去却越来越心惊，不是因为这位选手错误太多，而是这份答卷极为的详细，和台上表现出的不在意完全是两份不一样的答卷。
　　而这份心惊在看到最后达到了顶峰，他们被请来做评委，也是提前知道这一批灵植中大致有多少灵植种类，他们的用处更多的是来查看这些选手对灵植的了解，光是知道种类也不行，注释也得仔细查看才对。
　　而这个被他们不看好的选手，一边的讲解简略却详细，把所有要点都已经交上来，有些特性甚至连导师都只有些模糊的印象，看到这份答卷更有种复习一边的感觉。
　　一帮评委暗暗心惊却又忍不住把这份答案一看再看，直到裁判敲下时间已经到达的命令，几位评委才回过神，尴尬的相互对视一眼，果不其然，其他评委的想法估计和自己差不多，这第一阶段的谁是胜利者，似乎已经有了眉目。
　　除了亚兰这份，还有其他十一位选手的答案，评委们一边看一边忍不住和之前那一份答案做比较，比较着比较着就有了点嫌弃，珠玉在前，这几份还算不错的答卷就显得有些漏洞百出了。
　　最后的成绩自然是亚兰大获全胜，自然有人看不惯，不过这也不着急，每次一阶段的比赛后，评委会有一点点评，其他人愤愤不平的等着评委们到底有什么夸赞的话往那个亚兰身上砸，第一阶段的胜利者居然被这人拿走了！不过是个翘课一整年的人，还有什么能力把他们这群勤勤恳恳的人比下去？
　　但亚兰的答卷一亮相，满腔的愤慨消散的一干二净，试问他们在座的任何一个人都不可能比这份答卷有更加完美的答案了，十一位选手的视线顿时复杂起来，原本以为对方有什么后台，却没想到对方是个有真本事的。
　　至于猜想对方作弊？提前知道答案？那绝对是不可能的，这可是帝国大赛，背后的主办方是陛下啊！这么质疑，不就是在指着陛下的鼻头问其中是不是有什么猫腻了！
　　亚兰没注意这群人的目光，纠结了她许久的问题闪过一丝灵光，她知道劳兰有什么不同了，和暗精灵打交道的少了，居然把他们种族的看家本领给忘记了！


第87章 
　　和精灵不同, 暗精灵对灵植没有任何用处, 与其说用处，不如说害处居多，以现在的灵植举例, 对灵植产生危害的是杂质，这些杂质对于暗精灵来说只不过是次一等的能量而已, 劳兰展现的所谓驳灵师的天赋，不过是把那些杂质给吸收掉, 还吸收的不完全。
　　除此之外, 暗精灵的另外一个看家本领就是魅惑，被暗精灵看中的人类几乎很少能逃离, 至少在他们的引诱之下，没有多少精灵能克制住这种天然的诱惑，有没有拐过人的暗精灵从本身气质上就能看出，资历丰厚的暗精灵身上带着一股天然的引诱，举手投足间皆是风情, 不用动用能力就能把视线牢牢的黏在暗精灵身上。
　　而如今的劳兰身上的气质虽然还稚嫩，但和一年前的模样完全不同, 看样子好像也才是最近发生的事情。
　　震耳欲聋的叫好声唤回了亚兰的注意力，亚兰・克里斯蒂安几个大字一跃成为榜首，史无前例的积分成功引起了大多数人的注意力, 总的来说，亚兰的最初目的算是有了初步的成效。
　　坐在台下的劳兰面色保持不变，亚兰也就只能招摇这段时间了, 等过了这段时间，这人要杀要剐还不是随自己的心意？
　　亚兰虽然不知道劳兰在想什么，但不妨碍她感知到从对方身上传来的阵阵恶意。
　　亚兰对劳兰身上的变化莫名在意，明明对于暗精灵来说这只是一个必定的过程而已。
　　想不通的事情就去问伊迪丝，这一点亚兰倒是乖巧的很，这段时间伊迪丝的工作也慢慢的稳定下来，白日里就在训练基地训练，晚上赶回来陪自家精灵休息，两人轻轻热热的挤在一个被窝里，只是淡淡的肌肤相亲，没有做更加深入的事情，也让伊迪丝感到舒畅。
　　“伊迪丝”怀里的小精灵不安分的把玩这对方酒红色的长发，亚兰对伊迪丝的长发独有情钟，就连睡着的时候手里都得拽着一缕对方的发丝。
　　“嗯？”伊迪丝昏昏欲睡，黏糊糊的鼻音低低的在亚兰头顶响起，“怎么了？”
　　“今天比赛的时候我看见劳兰了”
　　伊迪丝因这个名字一下子清醒了，皱着眉，“你遇上她了？有没有为难你？”
　　“那倒是没有”精灵安抚伊迪丝的情绪，“大庭广众之下，她不敢对我做什么小动作的”
　　伊迪丝放松了，“那怎么了？”
　　“我只是觉得，劳兰有些不太对劲，伊迪丝，你知道劳兰最近有和谁走得近么？”
　　“近？”伊迪丝在脑海里搜索了一圈，“劳兰这段时间很安分，没弄出什么幺蛾子，要是硬是说和谁走的进，大概就是埃尔伯特了”
　　“大王子？”亚兰倒吸一口气，大王子和劳兰搅和在一起可不是什么好事。
　　亚兰把自己的猜想和伊迪丝说了，重点在于两人可能拥有了男女私事，最主要的是，只要和暗精灵发生过关系，会随着时间的推移一点一点把心系全部放在和自己发生关系的暗精灵身上，时间的长短只区别于两方接触的次数和时间。
　　“这样啊……”伊迪丝略微一想，就知道劳兰在打什么主意了，估计是想把大王子推上那个位置，在用这种手段对付亚兰，或者说，埃尔伯特最近一段时间的小动作或许和劳兰也有那么一点的关系。
　　“没关系，成不了什么大事”伊迪丝不在意，“唔，你那个同学要的灵植，送过去了？”
　　“还没有”精灵乖乖的回答，“那些灵植还需要一点时间净化，而且……”
　　精灵犹豫了一下，还是把自己的打算说了出来，“我想看看尤拉的基因病严重么，最好，我希望能亲自为尤拉治疗”
　　毕竟这个世界对基因病的治疗知道的少之又少，尤拉的治疗方案还是从一本古籍上看来的，就算是相差不多的基因病，也需要改变其中药物的分量才能达到最好的效果，况且这几株灵植的效用让亚兰十分担心对方会不会用错了计量，这种灵植用错了计量，可不只是痛苦的问题，可是会出人命的。
　　伊迪丝抿唇，尤拉的父亲，第五军团的军团长本身是一个中立人物，几年前却突然倒戈加入了大王子一派，伊迪丝对第五军团长了解的不多，却也知道这是个一心为帝国发展的好军团长，向来是站在中立的队伍，加入大王子的阵营必定是因为有什么原因。
　　当初她还不理解，现在或许能窥探出一二，几年前不正是劳兰大放光彩的时候？那时候的劳兰估计被认为最有潜力的驳灵师，手里有那么一两个能治疗基因病的方案不足为奇，第五军团长唯一放在心尖尖上的就是自己唯一的女儿。
　　妻子身体不好，当初怀孕的时候就被告知这一胎来的不容易，非常容易流产，建议使用人工孕育生子，但妻子格外的倔强，选择自己亲自养育这个孩子，孕期间着实受了好一番苦，在生产时更是经历了鬼门关才把尤拉生下来。
　　夫妻两个能再拥有一个孩子的可能性小之又小，再加上是个早产儿，更是患有基因病，这个注定有所缺陷的孩子得到父母满腔的宠爱，为了这个女儿，倒戈大王子似乎也有可能。
　　伊迪丝并没有直接了当的告诉亚兰行还是不行，只是摸了摸柔软的发丝，“我会去试试的，现在先休息？”
　　亚兰乖巧闭眼，伴随着淡淡的草木清香，两人进入黑甜的梦乡。
　　灵植比赛的第二轮是净化，考察驳灵师们对灵植的净化程度，净化灵植这件事耗费的时间许久，尽管只有十二个人，却分成了三天时间，一天两场比赛，一场比赛耗时三个小时，而且还是限时的比赛，不然花费的时间还要久。
　　这样枯燥的，不是驳灵师的观众只能依靠机器来观察净化程度的比赛着实不是大多数观众会喜欢的比赛，是三场比赛中，观众人数最为稀少的阶段。
　　亚兰也不在意能有多少观众，只要能引起奥尔登的注意力，意识到自己的能力是独一无二的，才有底气去交易。
　　比赛由抽签决定，亚兰抽到第三天上午的比赛，这个时间点刚刚好，还有空去看看其他舍友的比赛。
　　抽完签，凯询问了亚兰的比赛场次，听说是第三天上午场点了点头，表示，“时间刚刚好，能看到我和路加的比赛，这次比赛，我一定要和路加一较高下！”
　　凯这么兴致勃勃的说着，说道一半又萎靡不振，“可惜尤拉看不了我的比赛”
　　所有科目的比赛都是一起进行当然，机甲制造的比赛比较麻烦，整场比赛下来只有一场耗时长久的比赛，那就是制作一台机甲，无论是完整的还是不完整的，在规定时间内做出的成品上交评委进行判定。
　　由于制作机甲耗时较长，整个赛程一共有七天时间，评委评比也需要一天时间，所有参赛人员整整七天都要呆在所规定的房间，吃饭洗漱休息都只能呆在规定房间，并且光脑会进行限制，派发指定光脑使用，休息倒是在另外一个房间，没有监控。
　　机甲制造科的比赛可谓是几门科目中最为麻烦复杂以及艰难的比赛，而且由于耗时长，在单独房间，只有光网上的比赛直播，观众来现场只能在第八天评委评比的时候才能亲眼看到参赛选手们制作的机甲，并且进行测评以及选出冠军。
　　相比下来，其他比赛简直简单的不行。
　　机甲科得竞争比较激烈，他们是选取每个年级的前五名，一共二十个人选，进行抽签进行比赛，十场比赛分为两天，挑选出十位选手，进行一天的修整后，隔天再进行抽签比赛，以此类推。
　　现在路加和凯都挤进了前十名，二十名混战时没能对上，年级比赛中又是落败，自然让凯有些挫败，想在下场比赛中重新占据上风。
　　但以亚兰来看，凯的这个愿望可能不能实现了，路加的能力还是比凯更加出色一点，这次的机甲比赛，估计是路加拔得头筹。
　　不过这话还是别和凯说了，以免打击到人的自信心，加油鼓劲了一番后，凯气势充足的跑出去练习了。
　　可惜的是，凯和路加似乎天生注定要在最后关头才能遇上的宿敌，前两场的比赛两人都没遇上，第三次比赛凯更是直接轮空，又等上两天才能和路加一较高下。
　　亚兰看了凯的两场比赛，不得不说，机甲师的确是个烧钱的行当，要不是这次比赛学院会报销一定的维修费用，光是维修机甲的费用就足够让这群学生破产了。
　　一场比赛下来，机甲几乎就没见好的地方，表面坑坑洼洼，看得亚兰一个观众都心疼的不行。
　　至于灵植比赛，亚兰比赛的当天凯正在休息，反正尤拉不在，作为好友的她自然要为亚兰加油助威，只不过看到中场不小心睡了过去。
　　一觉醒来是被一阵阵欢呼声吵醒的，看着亚兰的大名后跟着胜利者的字样，颇为尴尬的朝亚兰道了好久的歉。


第88章 
　　亚兰倒是不在意这些, 不过看凯这么愧疚的模样, 还是佯装生气，让人哄了好一会才装着一副勉强原谅你的模样。
　　不过很快，凯就没闲工夫看亚兰的比赛, 经过机场激烈的追逐赛，本次机甲大赛的最终决赛成员已经出现, 往年的冠军人选基本在高年级之中决胜而出，大部分都是四五年级的学院, 唯有今年是个例外, 晋级最终决赛的居然是两个三年级学员。
　　不过这样的不确定性更是比赛的一大看点，年纪轻才热血沸腾, 才更有看头啊！
　　这场最终决赛的赛场热血无比，每年机甲大赛的决赛都是在最大的决赛台上进行，为的就是以防观众太多，但每年依旧会有许多观众无法到现场观看比赛，今年的决赛更是爆满, 就连两边的阶梯都在紧急商量后开放出空间容纳更多的观众。
　　凯坐在后台休息时间，外面的欢呼声半点都传递不到后台, 以防妨碍到选手们的自我调节，两位比赛选手分别在两端不同的休息时间，凯深吸一口气, 下一秒，休息室内装载的广播出现裁判的声音。
　　“请参赛选手注意，请参赛选手抵达准备区, 比赛即将开始”
　　凯蓦然睁开双眼，她内心清楚和路加之间的差距有多大，但直到最后，她宁愿全力以赴去追赶那微小的希望，也不愿在还未开始的时候就选择放弃。
　　宽阔的决赛台两端缓缓上升两架不同的机甲，机甲大赛的前几轮追逐赛是使用规定的机甲进行比赛，但在最后的年级混合比赛中，所使用的皆是自己最熟悉，也是最能够发挥自己所擅长之处的机甲。
　　两架对方都不陌生的机甲相互对峙，观众台上的观众们或许听不到两位机甲师的对话，但临时接通频道的两位机甲师还是能友好的相互交流上两句。
　　路加还是那副不善言辞，能动手就绝不逼逼的冷淡模样，只是在那双眸中有着淡淡的欣赏之意，毕竟在五个年级之中，只有凯越战越勇，就算不断的失败，也绝对没有放弃的意思。
　　两架机甲遥遥相望，站在最中央的裁判滔滔不绝的介绍两位参赛选手的信息，不过基本上都是一些激励观众情绪的废话，希望能激荡起观众的情绪，好在官方举办的赌场中压下赌注，这样自己能赚到的钱也能多上不少。
　　抱着这样的想法，裁判说话的声音都大上了不少，带着点蛊惑人心的态度，激情昂扬的催动场上观众们的情绪。
　　“又见面了”两人相互对峙了没多久，率先说话的是平常话不怎么多的路加。
　　凯轻轻的哼了一声，对自己依旧无比有信心，“这次我一定能胜过你”
　　凯这种积极向上的态度同样调动了路加的好胜心，“这可不一定，谁胜谁负，那得等到最后看谁笑到最后才行”
　　两人只寥寥说了几句话就切断了对话频道，因为比赛即将开始，再说下去就要违背比赛规则了。
　　随着场地上方的倒计时一点一滴的慢慢从十变为的零，两架颜色不一的机甲同时开启，朝对方攻击而已。
　　两人毕竟也是另外一种意义上的好友，相互战斗的次数两人都数不清楚有多少了，对彼此的招式格外的熟悉，手上过招的同时还能拆招，你来我往火花四射，看得观众台上的观众随着台上的两人紧张的对招也不由得紧张起来。
　　不过这场比赛亚兰没能看到现场直播，毕竟她这边也到了最后的一轮追逐赛，最后一轮的追逐赛所得到的积分要是能足够高，可以远远超过前两轮所得到积分的总和。
　　第二轮所净化得到的灵植皆被裁判放到每个参赛选手前的台子上，而亚兰身上所凝聚的视线是最为多的，基本上场地上的大部分视线和评委视线都凝聚在亚兰身上，毕竟上一轮比赛中，亚兰给众人的印象实在是太过于深刻了。
　　用最少的时间得到净化率最完美的灵植，净化率百分百的灵植，这可是前所未有的成绩，这样百分百的净化率足够让亚兰打出知名度，这场最终追逐赛，也得到了前所未有的关注度，不少灵植界的大师在听到有这么一个逆天天赋的出现时，也都有些坐不住脚前来一探究竟。
　　在看到弄出这么一个大新闻的人物居然是这么年轻的姑娘，好像还是最近这段时间被热烈讨论的，上将伊迪丝的心上人，视线就更加热烈古怪了。
　　亚兰丝毫不被这些目光所影响到，最后一轮的比赛，其实在上一轮比赛中已经悄然开始了，上一场净化的灵植有大部分都会被使用在这次比赛中，毕竟在时间有限的比赛中，当场净化出自己需要的灵植需要耗费大量的灵植，不如在上一场比赛中放弃点积分，为下一场比赛做准备。
　　不过净化灵植需要废时间这一点，在场有人将实现偷偷摸摸放在亚兰身上，他们是亲眼看到这个怪物是如何用如此稀少的时间净化出百分百灵植，不过灵植净化的好，并不代表灵植药剂也能做的好。
　　为自己加油打气一番后，在裁判宣布倒计时开始后，所有人沉浸于自己面前的灵植药剂制作，没了半分心思再去观察其他人。
　　亚兰也一样，早在上一场比赛中，她就已经计算好这次她需要炼制什么灵植药剂，比赛结束后所得到的灵植药剂是可以被参赛选手自行带走的，亚兰趁着这个机会，正好将伊迪丝手术前置需要的药剂给炼制出来。
　　为了将崩溃的基因稳定，首先要梳理伊迪丝体内较为狂暴的能量，这些能量也是冲击基因导致基因崩溃的罪魁祸首之一，伊迪丝能做到现在这个位置上，体内的能量何其霸刀，亚兰所炼制的药剂也并不轻松。
　　看台上的灵植一株一株有条不絮的被投入器皿中国，透明的器皿中能清楚的看到一株株灵植化为颜色不一的液体，在阳光下格外的好看。
　　当然，也只有百分百净化的灵植才有这种纯粹的，不含一丝杂质的灵植液，其他参赛选手的灵植液大多数都或多或受有着一点点杂质，这是净化率不够的直接表现。
　　亚兰稳重的手法让看台上不少人都暗中点点头，灵植药剂炼制的第一要素就是快稳准，准确的将相互需要的灵植液相互融合，快速将灵植化为灵植液，准备的提取需要的各种用量，亚兰的种种手法都表明她并不是第一次炼制灵植药剂，非常的熟练。
　　一团团颜色不一的灵植液在亚兰的手中一点点凝集变化，时间一点一滴的度过，规定的时间根本不够这群驳灵师们使用，直到倒计时结束，所有人才堪堪的将自己的灵植药剂准备好。
　　率先将灵植制作完毕的亚兰自然是视线的焦点，评委们不约而同的将亚兰的灵植药剂放在最后评价，生怕在看了亚兰的灵植药剂后就没其他心思看其他选手的灵植药剂了，前两轮不就是如此？在看到完美的答案后，谁还愿意去看那些具有瑕疵的作品。
　　十五位选手的灵植药剂要一个个点评出来也需要费上很大一番功夫，但观众们没有丝毫的不耐烦，都在屏息等待着亚兰的作品。
　　仿佛压轴作品的灵植药剂一出现在评委面前，皆是不由自主的将实现集中在这份平平无奇的药剂上，这份灵植药剂在透明的器皿中看不到丝毫的痕迹，是一份和水相差无几的药剂。
　　但是其中蕴含的能量，却是他们无法忽视的。
　　灵植药剂中的能量温和且平稳，不过几位评委看了半天，除了看出几份灵植材料之外，以及其中的能量十分温和之外，没看出其他的什么特别之处。
　　几位评委相互对视了一眼，咳嗽了一声，表示，“能请亚兰选手为我们解释一下这份灵植药剂的作用么？”
　　这个结果在亚兰的意料之中，毕竟这份药剂是来自于精灵族传承的改变，并不属于这个世界，他们自然不知道。
　　“这份药剂我并没有给它起名，它的作用很简单，只有一样，那就是稳定人体内的能量”
　　此话一出，评委中懂行的已经知道这份药剂的重要性，基因病的诱发大部分是因为体内的能量波动冲击到本就不稳定的基因，才导致基因崩溃，要是有能稳定能量的药剂，基因病爆发的几率就会小上很多。
　　顿时，看向这份药剂的目光都炽热了很多，不过这都是亚兰的片面之词，所有的成绩还是要等到鉴定结果出来才能确认。
　　评委小心翼翼的取出药剂中的其中一点，放入机器中进行检测，学院中的机器都是最好的，速度也是最快的，最准确的，不消片刻，所有的效果效用都显示在屏幕上。
　　而屏幕上显示的信息，让众人都不由得屏住呼吸，这项药剂要是能被更多人知道，这对于基因病来说是重大的突破，所有人都沉浸在这一消息中，居然没怀疑一个小小的学生是怎么能制作出这样的药剂。


第89章 
　　毫无疑问, 在被验证药剂的真实性后, 这场灵植大赛的冠军已经呼之欲出，灵植大赛上杀出的黑马不少，但这是历年来能在比赛上引起轩然大波的也就这么一个, 就连上次的大赛也只不过是因为劳兰的净化率高才被另眼相待。
　　但现在，今年的黑马不仅仅是净化率百分百, 甚至还拿出能稳定基因病发作的药剂，这种足够让圈帝国都侧目的大师, 得到一个灵植大赛的冠军已经不值得一提了。
　　亚兰最初的目的现如今已经达到, 光网上因为亚兰而引起的激烈讨论无处不在，相信在这样的风波下, 能让奥尔登对自己正眼相待也只是需要时间罢了。
　　亚兰这边的比赛刚结束，一回到宿舍就看到灰头土脸难得丧气的凯。
　　亚兰心情不错，看到凯这个表情就知道估计是比赛输了，不过凯这么丧气的模样还是第一次见。
　　亚兰整理了一下言辞，想到尤拉的比赛还没结束, 问，“要不要去看看尤拉的比赛？”
　　听到尤拉的名字, 凯总算恢复点精神，但依旧有些丧气的问精灵，“亚兰, 你说我是不是不够努力？为什么怎么比都比不上路加？”
　　亚兰斟酌着词语，不知道该怎么和凯说，努力么？凯的拼命都是他们看在眼里的, 一个平民能依靠自己的努力爬到现在这个位置，她的天赋和奋斗都是必不可少的，但奈何自己给路加的灵植似乎效用过于强大，不仅让路加可以成为机甲师，还把人的潜力都提升了一部分，当然，路加的拼命也是有目共睹的。
　　凯也就丧气那么两三秒，她本就不是钻牛角尖的性子，自言自语道，“肯定是还不够努力，没关系，迟早有一天能赢得”
　　给自己加油打气完，再看看自己身上狼狈的伤痕和姿态，眼睛一垮，眼巴巴的瞅着亚兰，“我这样这么去见尤拉啊……”
　　亚兰理解想在爱人面前保持完美一面的凯，但实话说，就凯平常那副忠犬的模样，还能有什么形象可言？不过被人这么可怜巴巴的看着，还是帮着打理一番。
　　这边的尤拉显然也是陷入了苦战，她的身体不好，平日里父亲都不允许她进行过于激烈的运动，身体本就虚弱，还这么长段时间的击中精力去制作机甲，脸色肉眼可见的苍白，却依旧坚持在最后的岗位。
　　尤拉的比赛还有最后一天时间，亚兰看了一会接到福兰德爷爷消息，表示伊迪丝小姐回家了，迫不及待的和凯道别，飞奔回家。
　　由于比赛，两人好久没见，一见面少不得亲近一番，在外表现独立的精灵恨不得黏在亚兰身上，那双祖母绿的双眼微微濡湿，满眼都是心上人，伊迪丝可挡不住这种眼神，抱在怀里好好揉搓了一番。
　　“比赛辛苦么？”
　　亚兰摇摇头，“伊迪丝，我好想你啊”
　　“我也是”
　　两人说了会悄悄话，亚兰就心疼人把人赶回房间休息，伊迪丝眼底下的青黑太过明显，一看就是没能好好休息，伊迪丝洗漱完不肯一个人躺在床上，散着长发拍拍身边的位置，示意亚兰上来。
　　亚兰满眼纠结，不想打扰伊迪丝休息，却又没忍住来自伊迪丝的美色诱惑，最终还是乖巧的躺在伊迪丝身边，在对方伸手要把自己抱着的时候，义正言辞的拒绝，“你得休息了”
　　伊迪丝一脸无可奈何，按照亚兰的要求乖乖躺下，两人如同幼稚园小朋友，盖着被子并排躺着，有一搭没一搭的说着话。
　　不知道是床铺过于舒适，还是伊迪丝在身边，亚兰没抵挡住周公的诱惑，比伊迪丝先一步进入睡眠。
　　伊迪丝满足的抱着自己乖乖滚进怀里的身体，闭上眼陷入睡眠。
　　一觉醒来，天色已经有些昏暗了，福兰德在花园照顾灵植，见到两位小主人精神饱满的从楼上下来，脸上慈爱的笑容挡都挡不住，“小姐，休息的好么？”
　　伊迪丝显然休息的不错，精神饱满，面对福兰德慈祥的目光适应良好，毕竟这段时间福兰德总是时不时的就露出这么一副人生圆满的表情。
　　精神得到了满足，饭也还是要吃的，亚兰顺便给伊迪丝检查了下身体，在每天灵植药剂的安抚下，体内暴动随时都会崩溃的基因在逐渐平静下来，伊迪丝很遵从医嘱，能不动用武力就不动用。
　　好在这段时间的彩排只需要训练其他人，自己不用动手，吃着饭，伊迪丝开口，“我们家亚兰也长大了”
　　“我本来就是成年”亚兰下意识反驳。
　　伊迪丝笑了声，“我当然知道你成年了，不然我还下得去手？”
　　亚兰红了脸颊。
　　“恭喜你拿到冠军，英勇事迹都传到陛下耳朵里去了”
　　亚兰精神一振，这就是她想要的结果，“陛下怎么说？”
　　看亚兰这期待的小眼神。伊迪丝还能不理解自家精灵，在灵植比赛里大出风头显然是有目的而为，而现在这个目的很明确了，那就是陛下，不过以现在皇室复杂的情况……
　　“亚兰，你想引起陛下的注意？”
　　“嗯”亚兰也不瞒着伊迪丝，“我想和陛下做个交易”
　　“交易？”
　　“地球已经不适合精灵族居住了，我需要帮我的族人找到一个适合我们居住的地方，精灵一族一向与世隔绝，在可以的情况下，并不希望和帝国成为敌对关系，我希望能和陛下做个交易，让精灵族安稳的生活下去”
　　光是这么一句话，伊迪丝就知道亚兰想要的是什么，精灵族的能力在这个帝国的确是个香饽饽，要是找不到一个好的靠山，再强大的族群在陌生的世界也讨不到好处，亚兰的顾虑是正确的，在这个以皇室为尊的帝国，有什么靠山能比陛下还要强大呢？
　　只是这强大的靠山如今自己也自顾不暇，伊迪丝说，“亚兰，这事你可以再放一放，等帝国庆结束了再说好吗？”
　　亚兰非常不解，帝国庆是最有可能引起陛下注意力进行谈判的好机会，为什么伊迪丝让自己再等等？
　　亚兰这么疑惑，也就这么问出了口。
　　伊迪丝思考片刻，最终还是把开口稍微透露出了一点，“陛下的身体……”
　　光是这么半句意味不明的话就足够透露出许多消息，身为精灵族女王，亚兰可不是什么都不懂的小白，在当初的世界，她也是研读过很多有关人类的书籍，和精灵族不同，精灵族的族长一生下来就已经确定，那是有生命树所决定的，所有预定为下一任女王的精灵都会在现任女王膝下学习，没什么腥风血雨的夺权，一切在最开始的时候就已经注定。
　　再说精灵族不是那么注重权利的种族，但人类不同，对于权利好像都有一种天生的向往，继承人也不是天生就注定的，那需要残酷的兄弟姐妹间残酷的厮杀，才能从中选择出一个继承人。
　　伊迪丝这句话就已经可以窥探出这段时间的腥风血雨，亚兰皱起眉，她即刻想到了劳兰，劳兰和大王子走的十分近，打的什么主意已经清晰可见，怪不得在灵植大赛中半点手脚也没做，是已经有了后手。
　　亚兰有些坐不住了，若是真的让劳兰按照她所设想的那样走下去，那绝对是对精灵族百害而无一利。
　　“别担心，劳兰攀附的人不对，你想的不会发生”
　　伊迪丝也没多说，安抚了亚兰略显焦急的情绪，换了个话题，“你们比赛也都快结束了，帝国庆也快开始了，对了，你那个舍友怎么样？”
　　“尤拉？”亚兰疑惑怎么突然提到尤拉，“因为最近比赛，我还没和尤拉说过那件事”
　　“这样啊……”伊迪丝沉思了会，“你不用多说，这件事交给我就好了”
　　虽然不知道伊迪丝要做什么，亚兰还是乖乖的点头表示好。
　　一天后，机甲制造这边的比赛也告一段落，至此，所有比赛已经结束，冠军也已经产生，隆重的颁奖仪式由伊迪丝亲自颁奖，这还是伊迪丝回来之后的首次公开亮相。
　　关于伊迪丝的谣言并没有因为伊迪丝的回归以及陛下的信任而有所下降，相反还越演越烈，不过在颁奖仪式又不是记者招待会，记者们也不好多问些尖锐的问题，只能拼命拍照。
　　作为机甲师比赛的第一，路加是有特权能够进入帝国庆的演练，在帝国庆中公开亮相，一向沉稳的路加在被授予冠军的时候也有些激动，他向往于伊迪丝的军团，看着伊迪丝的眼神都火热的不行。
　　伊迪丝熟练的忽略，有什么要求等以后再提，她现在要为自己的小精灵颁奖了，穿着学院制服的精灵满眼亮晶晶的看着伊迪丝为自己带上属于冠军的奖牌，在所有记者和观众没注意到的角落，接着和冠军拥抱的机会，轻轻的在发丝上落下一个轻柔的吻。
　　“恭喜我的小精灵，得到了冠军”
　　那点亲吻的重量几乎可以忽略不计，亚兰却能清楚的感知到，仿佛在千万观众面前做出的小动作让精灵脸色绯红。


第90章 
　　台下热烈的掌声几乎要将天际都冲出一个洞口来宣泄他们的热情。
　　亚兰异样的神情没引起任何注意力, 毕竟在场有许多人比自己得了冠军还要兴奋, 脸上红彤彤的一片，嘶哑这喉咙为这群站在颁奖台上的少年少女们鼓掌。
　　原本每年的颁奖仪式除了伊迪丝之外，陛下也会出席, 这代表着陛下对这群帝国未来栋梁的重视，只是前段时间陛下的身体状况每日愈下, 没法上场为这群小家伙们献上真挚的鼓励，只能让这群冠军们在颁奖仪式结束后直接到宫殿来一趟亲自见陛下。
　　这个结果是众人没能想到的, 毕竟是宫殿, 普通人甚至一生都没法进入宫殿一次，这群还年轻的小伙子就能进宫殿一饱眼福。
　　颁奖仪式结束后, 几个冠军被留住没回去，由伊迪丝亲自带领这群人前往宫殿面见陛下。
　　有其他人在，亚兰也不好意思和伊迪丝过于亲近，只是眼神时不时的往伊迪丝身上飘，这也不怎么突兀, 毕竟好几个人眼神几乎在伊迪丝身上没下来过。
　　进宫的程序繁琐且漫长，在场没有任何一个人感到不耐烦, 都乖乖做了一系列的检查，才被伊迪丝一步步引导靠近那座宏伟的宫殿。
　　存在几百年时光的宫殿有着特有的时光沉淀后的韵味，单单是站在那里, 就足以产生令人畏惧的气势。
　　安静空旷的宫殿只有几人的脚步声，一声声扩大，显得有些空寂。
　　直到接近面见陛下的会客厅, 才能闻到单单的独属于灵植的苦涩味道，淡淡的味道并不怎么明显，却让伊迪丝皱了皱眉。
　　这个时间段不是陛下喝药的时间段，这处会客厅在陛下来临前应当好好整理过，只有陛下在等待期间因为身体不适又喝了一剂药剂才会遗留这淡淡的药味，陛下的身体……
　　伊迪丝朝正中央坐着的中年男人行礼，连带着身后的人也跟着一起行礼。
　　奥尔登呼吸微沉，“不必多礼，都起来吧”
　　只有等奥尔登这句话说完，几人才敢直起腰直面奥尔登，亚兰一看到奥尔登的面相就有些心惊胆战，几年前的陛下还是一个中气十足的中年男人，只是这短短几年，奥尔登似乎经历了好几十年的时光，两鬓的发丝已经微白，脸上是难以掩盖的疲惫和苍老，唇色很淡。
　　“今年的勇士都很年轻啊”奥尔登满意的点点头，他对这届的冠军还是比较关心的，“看看，这儿还有个熟人呢”
　　奥尔登微微一扫视，笑出声。
　　“今年因为身体原因，很遗憾没能亲自参与你们的颁奖仪式，为了弥补你们”奥尔登咳嗽了声，“我可以满足你们一个小小的愿望，当然，希望你们提出的愿望是我所能满足的”
　　奥尔登还有心情稍稍开了个玩笑。、
　　满足他们一个愿望？还是陛下亲自开的口？这么奖励比起以前的所有奖励都要更加诱惑，只是改提出什么愿望不会让陛下觉得冒犯，在最大限度内满足自己，这得好好考量一番。
　　“我知道你们年轻人想要的多，现在也不勉强你们一定要想出来要什么奖励”奥尔登接着说，“一定要好好想想自己想要什么”
　　“陛下”路加直接上前一步，“我希望能够加入上将的军团”
　　奥尔登微微挑眉，“你确定要提出这个要求？以你的能力，伊迪丝指不定之后就主动招揽你进军团了”
　　“陛下，我决定好了，我希望能进入希伯莱军团”路加直白的话语没让奥尔登觉得冒犯，甚至觉得这小家伙有点意思。
　　“既然你这么坚持”奥尔登顿了顿，“这么一个小小的要求，满足你了，伊迪丝，你没什么意见吧？”
　　伊迪丝摇摇头，“这么优秀的人才主动要求，我怎么会拒之门外呢？”
　　出去路加，其他几人皆是准备回去好好思考，陛下的承诺可不是什么时候都有的。
　　比赛圆满结束，距离帝国庆似乎也没多少时间，陛下给的那一个承诺，亚兰直到最后也没用，奥尔登也不在意，给了亚兰足够的时间去思考，毕竟是伊迪丝的家属，这点小小的特权还是能给的。
　　时间一晃而过，在伊迪丝带来第五军团长同意让自己过手的消息时，帝国庆也已经悄然开始。
　　全国欢庆的大事肯定不是一天两天能能解决的事，帝国庆一共持续三天，头一天是军事演练，后两天才是属于人民的狂欢，不过展示自家武力值的场面怎么说还是不能错过的。
　　军事演习分为几个部分，伊迪丝负责的是门面担当，作为领头人第一个出场，路加毫无疑问也混在里头，作为大赛的冠军，这匆匆几天的临时训练还是非常有用的，最起码穿着整齐的路加在队伍里头还是有那么一点风范的。
　　站在观众席的宿舍三人组占据着视野最好的位置，伊迪丝原本是想让亚兰跟着自己直接到家属台，那部分视野最好，不过亚兰想了想还是决定和舍友一起，也就没去。
　　凯站在栏杆边，虽然神色颇有不平，但不得不说，路加还是非常意气风发的。
　　作为这次一手操办的二王子诺埃尔来说，那更加是脸上有光，对接下来的种种演练期待无比，伊迪丝的演练队伍动不了，但是其他的队伍还不能穿插进一些属于自己势力中的人选把大王子的人都给挤出去？
　　这对于本就心眼不大的二王子来说是绝对不可能的事情，他身后站着第四军团的势力，尤其是最近和军火商之间关系已经有了些苗头，这一切一切顺利的发展让二王子有些飘飘然了，然而下一秒，场面顿时僵持了下来。
　　除去伊迪丝的门面当担，最为状况的演练自然是机甲战士，帝国最优秀的新型机甲展示，但这个令人期待的节目，却在时间的一分一秒逝去中迟迟没有现身。
　　诺埃尔手底下的栏杆被狠狠的捏着，原本飘飘然的心情仿佛像是被谁当头一棒敲醒，猛地掉落进谷底，压底着声音问，“怎么回事？”
　　手底下的人刚刚接收到最新消息，冷汗不断的冒出，颤颤巍巍的回答，“二王子……那批机甲好像出了点差错……”
　　阴冷的视线笼罩全身，负责传话的人两股战战，“你说什么？”
　　简简单单的四个字，却仿佛像是被人从牙齿缝里硬生生挤出来的，那人不敢再说话，但是已经确认的事实不是一句瞪眼就能解决的了，头一次手里弄到这么大的事情，却偏偏搞砸在自己手里。
　　诺埃尔止不住的去想埃尔伯特那张暴躁易怒的脸，想着那时自己得到帝国庆策划权利时候对方的脸色？暴躁？愤怒？对方好像都有，却又好像缺了那么点真实，难道这次是对方故意在算计自己？
　　以埃尔伯特的头脑能想到这样的想法？不对，应该是有人在帮着他，到底是谁？是谁？一张张陌生或熟悉的脸不断闪现，最终定格在一张熟悉却又陌生的脸――劳兰。
　　“殿下？殿下？现在怎么办？”
　　“怎么办？你问我怎么办？我也想知道怎么办！”最后几个字几乎是低吼出声，周围人有些不明所以的看着明显正在发怒的二王子。
　　有看不过去的人低声询问了几句发生了什么事，只得到诺埃尔僵硬的表示没什么事。
　　但场外的长时间空白已经引起了部分观众的不满，已经有部分敏锐的人已经发现哪里有些不太对劲，喧闹声渐渐开始扩散，场面似乎开始无法控制起来。
　　就在这时，半空中传出一道轰鸣声，五架银白色机甲从天而降，在半空中稳稳的停住，机身上还画着帝国的国徽，在光芒下闪闪发光。
　　嘈杂的观众声顿时一变，变得更加激烈的欢呼起来，所有人都觉得刚刚的停顿只是为了接下来更加令人热血沸腾的演练。
　　五架机甲在天空中排列出不同样式，不同样式的武器一一测试，直到演练的最后，五架机甲居然直接在半空中画出了国徽的简易形象，这让在场的所有观众气氛再次推向一个高潮。
　　虽然危机好像接触了，但诺埃尔知道，这一段空隙时间足以让他背上罪名，到底是不是埃尔伯特在搞鬼……
　　诺埃尔捏紧拳，勉强应付了几声周围人疑惑的询问，带着手下人离开了这个视线极佳的位置。
　　五架机甲圆满完成任务，从半空中沉稳的落在地面，驾驶舱蓦然打开，正中央驾驶着机甲的不是其他人，正是一向被誉为身体不好的三公主丹妮斯英姿飒爽的甩了甩头发，满脸微笑的朝观众席挥了挥手。
　　意想不到的人选反而更加刺激观众的情绪，欢呼声更加强烈了片刻，两人都没有料想到的人选让大王子二王子都皱了皱眉，不过在看到是丹妮斯的时候，诺埃尔反而松了口气，是这个注定没有继承权的妹妹也好，反正比是大王子的人出风头要好。


第91章 
　　第一天的开幕式就这么惊险的度过, 唯有少数几人才敏锐的察觉到场内的腥风血雨, 继承之位的争夺已经悄然拉开了帷幕。
　　作为少数知道内情的人，奥尔登如愿大发雷霆了一次，堂堂帝国庆居然出了这么大纰漏, 当初将这个担子交给诺埃尔是相信他的能力，如今出了这么大漏洞, 虽说没什么重大失误，却也免不了在奥尔登心中形象的降低。
　　诺埃尔在大臣面前被狠狠的责骂了一顿, 一抬头就能看到站在侧边似笑非笑的埃尔伯特, 嚣张的从上而下睥睨着他，从头到脚似乎都透露着一股嘲讽的态度, 仿佛像是在说，看呐，就算你得到这个重任如何，还不是入不了父王的法眼，继承人这个位置, 只有他才配得上。
　　诺埃尔的眼神像是啐了毒，阴沉沉的盯着埃尔伯特, 对方显然相当享受诺埃尔的仇视，在对方瞪过来的同时，缓缓地, 嘲讽的勾起嘴角，嗤笑一声。
　　嘲讽力度十足的笑容成功引炸了诺埃尔，还没等人找茬, 坐在上方的奥尔登失望的叹了口气，“诺埃尔，这次的帝国庆我希望你能好好反思反思，我的身体不太行了，帝国终究还是要交给更为靠谱的继承人”
　　诺埃尔急急的张口，“父王……”
　　奥尔登摇了摇头，示意对方不必多说，“好了，都先下去吧，我累了”
　　一群人簇拥着疲乏的陛下回了寝宫，大臣们也不乐意掺和兄弟两个之间的斗争，也都纷纷离开了这个不大不小的会客厅，一时之间，人群散的一干二净，空荡荡的房间只余留兄弟两人相互对视。
　　诺埃尔嘶哑这嗓子，一字一句的问，“是你做的吧？”
　　埃尔伯特神情愉悦，“你在说什么？”
　　“别装了！”没了其他人，撕破了表面上的那层和谐，诺埃尔阴沉的神色令人不战而栗。
　　而面前的埃尔比特丝毫没有被对方的虚张声势所吓到，一步一步接近诺埃尔，直直的凑在对方耳边，声音轻柔又包含戏谑，“我亲爱的弟弟，现在你还能拿什么和我斗呢？”
　　失去了父王的宠爱，以父王现在的身体早已经时日不多，在这种关头失去对方的信任代表着什么？代表着和继承人的位置又远了一步，没了诺埃尔这个障碍，最终得胜者是谁，已经不言而喻。
　　诺埃尔双目赤红，恨不得将人血溅当场，但他尚有一份理智，知晓在宫殿里不能动手，否则他就真的没有任何机会了。
　　诺埃尔呼吸沉重，不知是愤怒冲昏了头脑，眼前一阵阵发黑，恍惚间似乎看到一位娇笑的少女出现在埃尔伯特身后，鼻息间弥漫着一股从未闻过的香味。
　　诺埃尔晃了晃头，试图将眼前的幻觉赶出去，很显然他成功了，香味和少女像是被自己臆想出来的幻觉，面前除了带着嘲讽笑容的埃尔伯特没有任何人。
　　只是经过这么一遭，诺埃尔觉得自己精神有点恍惚，也没法集中精力去怒视埃尔伯特，只能精神恍惚的离开了这间会客厅。
　　埃尔伯特脸上的笑容没撤下去，半响才低声的也不知道在和谁说话，似乎是在自言自语，“看来还有点本事”
　　“不然怎么帮助到您呢？”娇媚的声音似乎近在耳边。
　　“呵”埃尔伯特轻笑一声，抬脚离开，“如你所愿啊”
　　会客厅之后所发生的事情伊迪丝没去在意，在开幕式结束后，伊迪丝的庄园来了一位客人，这位客人非常神秘，全程只有伊迪丝和福兰德管家才能接见，就连车子也是直接开到别墅门口，下来一个看起来身形娇小的人，也不知是男是女是老师少，偷窥不到半点信息。
　　伊迪丝这边的消息把控的很好，尤拉被安安全全的送到伊迪丝庄园里，这座庄园伊迪丝特意坐过改造，其防御力比起宫殿也是不差的，埃尔伯特已经开始有动作了，为了以防这家伙拿尤拉做威胁，和第五军团长商量了之后，便带着尤拉直接来到庄园。
　　亚兰第一次见到除了伊迪丝以外的军团长，相比奥尔登陛下的严肃中带着一丝皮，这位第五军团长不愧是军团长，就算穿着便服也能感受到对方身上军人的气势，一张国字脸十分严肃，只有在面对自家宝贝女儿的时候才有那么一丝关心。
　　亚兰跟在伊迪丝身后也不需要和第五军团长有什么交流，一切事情都交给伊迪丝去解决，她只需要好好解决尤拉身上的基因病就好。
　　为了给亚兰做助手，伊迪丝特意将芙娜给弄了过来，顺便把芙娜实验室的大部分器械都搬到了地下室，要不是这些器械都是由伊迪丝提供，芙娜不好说什么，如果是其他人动她这些宝贝器械，芙娜恨不得冲上去和人打一架。
　　许久未见，芙娜和记忆里的没什么两样，倒是芙娜在来到别墅的时候看到亚兰诧异了一番，乍一眼看过去简直不能和过去那个软萌萌精灵古怪的小精灵联系起来，实在是两人的气质相差太大，一个调皮捣蛋古灵精怪，一个沉稳淡漠，稳稳当当的坐在一边优雅着喝着灵植茶。
　　尤拉到达后，亚兰直接把人带到了临时开辟出来方便她好下手的房间，指了指那些白色的器械，“躺上去吧”
　　尤拉深呼吸两口，临近关头，她说不清自己心里是紧张还是畏惧，一时之间居然不敢躺上去，明明是自己从小到大都不陌生的器械，她在这样的器械上躺过多少次自己都记不清楚了。
　　亚兰轻轻拍了怕尤拉肩膀，语气温和，带着安抚，精灵悦耳的声音加上亚兰特意在声音中增幅的力量，尤拉紧张的情绪一点点放松下来，带着鱼死网破的神情躺进器械内。
　　器械扫描的时间不长，毕竟这么贵重的价钱可不是拿来当摆设的，没多久一份报告就清清楚楚的映照在屏幕上，那些专业名词尤拉看了两眼也只依稀看明白这是在看她的身体状况。
　　比起伊迪丝的身体状况，尤拉的身体状况要不知道好上多少，伊迪丝是没人给他承担那些承重的责任，但尤拉虽然失去了母亲，还有一个疼爱她的父亲，在得知有基因病的时候就开始不让尤拉做任何会使基因崩溃的运动，尤拉的基因尚且稳定，之前也用了不少好灵植温养。
　　第五军团长不知道什么时候跟着伊迪丝下来了，看着身材纤细的小姑娘，仿佛轻易就能取走生命，此时此刻却掌控着她宝贝女儿的未来。
　　“怎么样？”女儿奴等来等去，半天等不到亚兰开口，只和旁边的芙娜说上两句话，似乎是在讨论什么，这让军团长有点着急了。
　　亚兰这才看到这边还有一个着急的家属，安抚的笑了笑，“不用担心，尤拉这些年被保护的很好，基因虽然有些暴动但并不强烈，再加上以前的温养，想要治愈的可能性还是非常高的”
　　一个半大的丫头说的这些话第五军团长原本是有些不相信的，但是在对方真挚的祖母绿双眸的注视下，他发现自己居然说不出来什么苛责的话出来，只能说，“尤拉她……希望你能治好她”
　　“当然”精灵神色平静，这股平静也干扰到了其他人，“我会尽全力让尤拉恢复健康”
　　“尤拉的身体状况不错，但还需要几天的温养时间让身体达到最佳状态才能进行下一步”亚兰说道，“材料这边都有，我只希望军团长能够遵守自己的诺言”
　　“只要你能治好尤拉，一切都好说”对方这么说道，半点都不肯露出被一个小丫头气势压倒的弱势出来。
　　亚兰没在意这些，只是微微点了点头，表示自己会尽力的。
　　调配调养身体的灵植药剂非常容易，没一个小时就做出来了，速度快到第五军团长怀疑这个小姑娘在坑自己，但伊迪丝上将就在身边，他也是经过深思熟虑才答应这个看似荒谬的条件，把自己唯一的女儿交给这个还在上学的孩子。
　　那瓶淡红色的药剂味道没有以往喝的灵植药剂难喝，还有着一股淡淡的石榴味，尤拉喝完，还回味了一下，偷偷摸摸问了一番，“这灵植药剂的味道好好喝啊”
　　“好喝就行，我放了糖的”亚兰头也不回的这么说道，完全不顾被放了糖这个真实到不行的理由所震惊的尤拉，“还是石榴味的，伊迪丝不喜欢石榴，正好还有挺多”
　　尤拉现在不知道自己应该摆出什么表情了，颇为无语的瞅了一眼还在忙碌的小姑娘，气哼哼的上去了。
　　其实不止伊迪丝不喜欢石榴，只是她的灵植药剂味道苦，亚兰为了改善味道，在条件允许的情况下加了很多不同的味道分别实验，石榴配合上苦味，那味道一言难尽，不止不好喝，还比之前苦味的药剂更加难喝，伊迪丝只能婉拒了这个味道。
　　尤拉的身体调养只需要两三天，帝国庆开幕式的失误像是什么都没发生一样，只有身处于其中心的人才知道局势已经开始有了倾斜。


第92章 
　　而让其他人说不理解的是, 明眼的人都看得出来其中必定有蹊跷, 当事人二王子事后却半点事情都没闹出来，平静的就像是暴风雨前的宁静，让人有些不安的平静。
　　外面的气氛影响不到亚兰, 她正在为尤拉调制最后使用的灵植药剂，今天是正式治疗的日子, 亚兰想准备的再万全一点。
　　第五军团长颇为不安的在门前转来转去，看得伊迪丝头疼, 不过也能理解对方焦急的心情, 换位思考，要是在里面的亚兰, 她也不会像现在这样淡定。
　　治疗的时间很短，只是短短一个小时那扇紧闭的大门就打开了，率先从门口走出来的是亚兰，神情淡淡的，让人看不出到底是成功了还是失败了, 焦急的心情打败了其他心情，第五军团长往前走了两步, “怎么样了？”
　　对方神色有些犹豫，似乎是害怕听到什么不好的结局，“成功……了没？”
　　“成功了”亚兰语气很淡, 对于第五军团长却像是天籁之音，一身正气的男人最终还是没忍住，湿了眼眶, 唇瓣颤抖，“好……好，谢谢，谢谢你”
　　治疗成功后还需要一段时间让尤拉体内的基因稳定下来因为以前养的好，也不过沉睡了两天时间就清醒了过来。
　　治疗结束后的感觉似乎也没什么差别，只是挪开了那随时会爆炸的炸弹，却让尤拉觉得无比轻松。
　　伊迪丝和第五军团长之间谈了什么条件亚兰不知道，她只知道，伊迪丝的最佳治疗时间已经越来越近了，伊迪丝的基因崩溃症状要比自己经手过的任何一个人都要严重，所花费的时间要更加漫长，帝国庆虽然已经结束，没了伊迪丝需要担忧的地方，但精灵的直觉告诉亚兰，事情远远没有看上去那么平静和简单。
　　“亚兰”某一个晚上，伊迪丝突然这么说，“我的手术时间是什么时候？”
　　“最好三天后”亚兰脱口而出，毕竟最近这两天她都在思考该怎么开这个口，说完后才双眼亮晶晶的问，“你准备好了？没事了？”
　　伊迪丝把玩着柔软的发丝，“怎么可能会没事做，你以为上将这个军衔是白叫的？”说起来，受伤的那一年估计是自己上任以来最清闲的时光了，不需要外出，不需要处理那些堆积如山的工作，只需要和亚兰呆在一起就好。
　　“不过”伊迪丝话锋一转，“空出点时间还是能做到的，做完治疗后，我会昏迷多久时间？”
　　“十五天到二十天左右，如果恢复顺利，十二天就可以清醒了，这得看身体的恢复情况”亚兰如数家珍，这些数据都是自己经过大量的测试和计算才得出的结果。
　　“这样啊……”伊迪丝思考片刻，“那好，就在三天之后进行治疗，不过这三天我可能会很忙，昏迷期间也会有人来找茬，我的亚兰能抵挡的住么？”
　　伊迪丝温柔的语气蕴含着担忧，“你可不能小看我”
　　被担忧的对象小声嘟囔着，“虽然我现在是孤身一人，但我好歹也领导精灵族这么多年，你就不能多信任我一点嘛？”
　　伊迪丝低头朝亚兰额头亲了一口，“我当然信任你了，我们精灵无所不能，但亚兰，我希望你能好好保护自己，知道么？”
　　亚兰埋进对方香香软软的怀抱里，声音瓮瓮的，“知道了，我会保护好自己的”
　　正如伊迪丝所言，在两人短暂的谈话之后，伊迪丝似乎比之前更忙了，连回来休息的时间都没有，直到三天后，带着眼底下的青色回了家，满脸的疲惫。
　　亚兰又心疼又想骂人，只是身在其位，要想空出这么长一段时间并不容易，何况现在并不是什么好时机。
　　“好了好了”伊迪丝躺在床上，“这不是要休息这么长一段时间，还不允许我把事情都处理好？”
　　亚兰没说话，凶巴巴的瞪了伊迪丝一眼，“躺好！”
　　这次的治疗依旧是由芙娜作为助手，相比给尤拉动手，在伊迪丝身上动手让人更加紧张，这不仅是她顶头上司，还是帝国不可缺少的上将，万一出了点什么差错，芙娜想都不敢想这个结果。
　　这次的治疗时间比想象中的要持久，以亚兰现在所储备的能量都不够稳定伊迪丝基因的崩溃，还需要后续的补充，足足过了将近五个小时才从房间内出来，脸色苍白，长时间累积的能量消耗一空，唯有剩余一点点能量还在维持身体机能。
　　福兰德已经准备好为亚兰专门准备的恢复舱，简单点来说就是充满灵植的灵植园，选择的都是能量充沛稀有的灵植，睡上一觉也就没那么疲惫了。
　　伊迪丝三天内做的准备还是比较充足的，最起码伊迪丝足足五天不见人影这才开始引起怀疑，不过对应这一点伊迪丝也早就做好了应对措施。
　　负责掌控外界流言的公关小组将早已准备好的公关内容不着痕迹的推至光网，再有奥尔登其中的配合，说是配合也只不过是装聋作哑表示自己什么都没听没看到而已。
　　光网上的流言各式各样，其主流便是伊迪丝被陛下下达命令前往评定纷争，还有小部分异端则是挖出前段时间的黑料，恶意揣测伊迪丝畏罪潜逃，没得到陛下的信任才偷偷溜走了。
　　因为光网上还引发了一大波的对骂，不过这种应对措施也拖延不了多久时间，三天后所有的民众都在表示疑惑，伊迪丝到底去哪里了，是有任务在身还是畏罪潜逃，无论到底是什么结果，都应该给个答案才对。
　　对此，伊迪丝的光网账号表示装死，而希伯莱军团的官方账号也装聋作哑，半点动静都无，仿佛伊迪丝这个人就这样人间蒸发了一样。
　　很快，伊迪丝畏罪潜逃这个不知所谓又带着大量所谓的‘石锤’‘证据’的谣言开始越演越烈起来，无论外面多少腥风血雨，伊迪丝从来都没有出现过。
　　对此，看着光网上越演越烈的谣言，身为副官的艾琳着急的不行，恨不得通过光线把这些造谣的人一个个揪出来打上一顿，不过尔莎及时的阻止了艾琳想要真身上阵和网友激情对喷的想法。
　　“你想让一切都被搞砸么？”尔莎这么说，“上将还在治疗中，我们不应该沉住气等上将回来？”
　　话虽然是这么说，但艾琳就是忍不住自己的暴脾气，只能把自己关在训练室用训练来发泄自己的郁闷。
　　而操控光网舆论的幕后之人虽然不懂伊迪丝怎么选在这个时候消失不见，不过对方的消失正中下怀，没了伊迪丝，接下来的动作就变得更加容易了。
　　“殿下，您看伊迪丝都消失了这么久了，我们什么时候动手啊？”劳兰纤细的手指在对方胸膛上画着圈圈。
　　大王子受劳兰影响许久，还保持着自己的一点理智，但被劳兰这么一诱惑，若不是有人上前一步表示安博请求见面，埃尔伯特怕不是当场就得点头答应下来。
　　两个月来为灵植生意方面头疼不已的安博虽然把重心放在了灵植生意这边，大王子这边少许有点生疏了，最近一段时间着实觉得大王子有些不太对劲，这才前来打探一番。
　　“大王子殿下”安博中规中矩的行了个礼，半响得不到埃尔伯特叫人起来不用行李的指示，正疑惑时，只听一声媚笑，“殿下，安博家主在行礼呢”
　　埃尔伯特像是这才反应过来，示意安博起来，不用行李。
　　安博神色不明的看着劳兰，劳兰丝毫没有畏惧的坐在埃尔伯特大队上，丝毫不遮掩两个人之间的关系，就这么懒懒散散的和人对视。
　　作为和劳兰最初的合作者，安博清楚的知道劳兰到底有点什么手段，他可是亲眼见过这人几息之间就控制大半人的场景，不过那些被控制的人大多数都是傀儡，没了半分神智，而且能控制的人也是有上限的，不然安博丝毫不怀疑这人会把全帝国的人都控制在手下。
　　“殿下”安博也不兜圈子，直接了当的问，“最近光网上的舆论是您在控制么？”说话间还在仔细观察大王子的神情，越看越觉得有些不太对劲。
　　“殿下，安博家主在问您呢？”
　　埃尔伯特看了一眼安博，“是又怎么样？这帝国迟早都会是我的，只不过我等不及了而已”
　　安博直觉不太对，埃尔伯特的状态不太对，却又和劳兰控制的那些人不一样，明显还是他本人的行事风格，只是……
　　“殿下，虽然伊迪丝失踪，但陛下的身体还没有到必须要继承人的阶段……”
　　“这你不用担心”埃尔伯特打断安博的话，“我知道该怎么做，不用你教我该怎么办”
　　“殿下！”
　　“好了你不用多说了”埃尔伯特居高临下的看着安博，“我才是大王子，该怎么做不需要你指手画脚，你只需要乖乖的服从我就好”
　　还没等安博继续说话，就有几人上前礼貌的要求人离开。


第93章 
　　劳兰依旧坐在埃尔伯特双腿上, 狭长的双眼轻飘飘的往安博的方向看了一眼, 明明没有激烈的挑衅或者其他动作，单单是这么一个小小的眼神，就让安博有些心惊, 忘记自己想劝解大王子不要冲动行事，呆愣愣的离开。
　　“殿下, 安博家主也上年纪了，行事作风比不得以前了”
　　埃尔伯特低头看着劳兰, 神色一派温柔, “你说的对，这位置迟早都是我的, 我只不过想要早一点拿到属于我的东西而已”
　　埃尔伯特在光网上如此嚣张的污蔑伊迪丝，只不过是想确认伊迪丝到底是暗中窥伺还是被派出去做任务，亦或者是出了差池没法现身？
　　只要不是暗中窥伺，对于接下来的举动就没什么大的妨碍，父王在这个位置上坐的太久了, 也应该退位让贤，这个世界终究是属于年轻人的。
　　距离伊迪丝的昏迷已经勉强度过七天时间, 亚兰向学院提交了请教消息，一请假就请了一个月，不过学院也十分痛快的批准了, 原因无他，亚兰请假的原因是要跟着费迪南进行机甲研究，这是多少人求着都得不到的好处, 学院有立场去阻碍自己的学生研究学术？自然是没有的，就算心里再憋屈也得放人。
　　“妈咪，母亲大人什么时候醒啊？”小小的机甲蹲在亚兰膝头，小奶音带着浓浓的关心，毕竟尼尔不是真正的孩子，有些事情只需要一段时间的梳理和吸收，不用多说就能知道现在是什么状况。
　　跟何况，尼尔是亚兰为了伊迪丝而制作的机甲，十分清楚自己的驾驶员身体状况为如何，不然也不会诞生尼尔来帮助伊迪丝驾驶机甲减轻对身体的负担。
　　“快了”亚兰随手一指，落入泥土间的种子飞速成长，扎根发芽破土而出，眨眼之间成长为成熟体，散发着淡淡的清香。
　　亚兰却对这株珍惜的灵植半点另眼相待都没有，这也是一种对精灵的锻炼。
　　一人一机甲安静温馨的气氛很快就被一声中气十足的声音打断了，“亚兰？你看见尼尔了没？”
　　小小的机甲一个哆嗦，连忙想往亚兰衣服里钻，企图把自己隐藏起来。
　　费迪南的眼神极好，何况是自己熟悉的东西？顿时眼角都带着笑意，“原来在这儿呢，来来来，我这儿刚好有个新点子，走走走……”
　　尼尔委屈巴巴的朝亚兰告状，“妈咪，尼尔不想再进行实验了”
　　看着尼尔委屈巴巴的电子眼，亚兰装作什么都没看到的样子移开了视线，想接着费迪南的名头请假，肯定得给上点好处，正巧费迪南发现了尼尔的存在，这段时间把尼尔借过去做了不少实验，当然，也多亏费迪南的这些实验，尼尔的能力和机能方面都提高了不少。
　　但尼尔就有不少意见了，委屈巴巴的朝亚兰诉苦，显然，亚兰是没办法敌过陷入研究模式的费迪南，只能看着尼尔被费迪南再一次抓走实验。
　　灵植园再次恢复了以往的安静，亚兰随手掐下一朵开的正艳的花，修炼闲暇时间也在想着伊迪丝，到底什么时候清醒呢？
　　伊迪丝装死，希伯莱军团也装死，所有和伊迪丝有关的人物和事务都半点声音不出，让埃尔伯特更加坚定了自己的观念。
　　帝国所属军团一共有六大军团，其中希伯莱军团属于编制外军团，不享有六大军团的部分福利，其中第四军团与二王子有着联姻关联，大王子由于种种原因和第五军团绑定在一起，而第一第三军团属于墙头草，如今看着大王子势力逐步上升，已经开始逐渐抛出橄榄枝往大王子势力靠拢。
　　而第二第六军团属于保皇派，当今帝王的位置上坐着谁，他们就支持谁，基本上宫殿的护卫队都是由第二第六军团所把控，现如今看来，似乎大王子成为继承人已经是铁板钉钉上的事情，但埃尔伯特还要再添加上一把火。
　　自从那天从宫殿回来后，诺埃尔总觉得自己有哪里不太对劲，时不时的会出现头疼以及耳鸣的症状，但仔细一感受似乎又是幻觉，医生前来探望也找不出任何病因，本就因为失去陛下信任的诺埃尔脾气越发的阴晴不定。
　　因为人多会导致头疼而耳鸣次数增加，诺埃尔最近喜欢一个人呆在一个空间，身边连个伺候的侍女都不要有，只让他他们在门口守着，自己则是坐在椅子上思考那天到底发生了什么，自己那个暴躁易怒，以往随便刺激一下就会变得暴躁的哥哥似乎有了很大的变化。
　　厚重的窗帘将外界的光芒全部拦住，黑漆漆的空间半点灯光也无，诺埃尔瞪着眼睛仔细想着最近发生的一系列的不对经事务，越想越糊涂，越想越觉得不太对劲。
　　“二王子殿下……”一声轻笑，诺埃尔看到自己眼前似乎有一团黑雾一闪而过，仔细看看黑暗中却好像什么东西都没有。
　　“二王子殿下……”那娇滴滴的声音半点都没有消失，从微弱变得清晰，存在感格外的强烈。
　　诺埃尔猛地从座椅上站起，一脸警惕，“谁？”
　　“殿下可真是让我伤心啊，明明前不久才见过一面的”
　　“不要装神弄鬼，赶紧给我出来！”
　　“殿下可真是心急呢……”带着香味的吐息在耳边悠然飘过，诺埃尔浑身僵硬，看着一条白皙纤细的手臂慢慢环绕上脖颈，最近似乎常在埃尔伯特身边留宿的所谓灵植界的黑马劳兰不知什么时候出现在自己身后。
　　身上的身躯柔弱无骨，却又丝毫无法撼动，甜腻的气味熏的诺埃尔晕乎乎的，神智一度陷入黑暗中沉沦。
　　“殿下，您不想坐上那个至高无上的位置么？”劳兰用诱惑的口气问道，“如果再不行动，那个位置可就真的没有您的份了？”
　　诺埃尔还保持着一点清醒，“你到底想说什么？”
　　“没什么啊，只是为您感到可惜罢了，明明大王子的能力远远及不上您，却因为一次小小的失误把您脱出继承人的位置，您不觉得愤怒么？”
　　“你……”
　　“殿下，其实不用着急，想要得到这个位置，还是有机会的，陛下年事已高，身体已经不太硬朗了，谁知道会不会在临死前又改变继承人的人选呢？”
　　诺埃尔双目无神，在短短的几分钟交谈时间内，已经被劳兰完全掌握在手里，下了暗示，“对……你说的对……”
　　“这才对啊”劳兰勾起嘴角，“殿下，您掌握着第四军团，而陛下已经不堪一击，您只需要……”
　　劳兰轻笑一声，“就可以得到这个位置，为什么不去做呢？”
　　“对……他已经老了，坐的时间够久了，应该退位让贤了”
　　“殿下？”
　　“殿下？您有什么事么？”
　　诺埃尔猛地回过神，脑袋还有点飘飘然，只记得自己好像小睡了片刻，“没事，我一个大活人能有什么事”
　　得到回应的护卫敬职敬责的守在门口，保护着二王子的安危。
　　“搞定了？”
　　“当然了，我的殿下，只要是您所希望的，我都会为您达成”劳兰轻飘飘的勾着埃尔伯特的脖颈，媚眼如丝。
　　“我的劳兰……”轻飘飘的叹息之言消失在暧昧的声响中，悄无声息的开始推动事情的发展。
　　沉寂了一段时间的局势又开始产生了变化，二王子不知道吃错了什么药，居然变得开始大张旗鼓起来，明明不久前才被陛下训话，这段时间不应该乖乖的呆在家里等着陛下消气么？
　　一边听着最近这两天二王子搞出的荒谬事，奥尔登叹了口气，太阳穴突突的疼，“真是让人半点心都不能省”
　　“父王，你该吃药了”丹妮斯尽职尽责的端着药剂上前一步。
　　奥尔登看着黑漆漆的药剂，摆了摆手表示自己并不是很像喝，“我的身体自己清楚，也撑不了多少时间了”
　　“父王！”丹妮斯高声阻碍奥尔德继续说一些丧气的话，小姑娘眼睛都红了，“您不许再说这些话！”
　　“好好好，父王知道了”面对自己疼爱的女儿，奥尔登半点脾气都发不出来，只能乖乖的把药都喝了，丹妮斯发红的眼眶才稍微消退了点红色。
　　“唉”奥尔登看着自己还小的女儿，不由得叹了口气。
　　丹妮斯是他和妻子唯一的孩子，他一直想着，让丹妮斯好好的，快乐健康的活下去，但生活总是会给他们一些挫折和波澜，他早该想到的，有那两个母亲，就算是从培育中心出生的孩子也没法不受他们母亲的影响，变得如此激进，对这个位置有这么大的执念。
　　“丹妮斯，爸爸对不起你”奥尔登突然这么说。
　　作为一国之主，奥尔登很少用爸爸这个自称。
　　“怎么了？”
　　“没能给你一个更好的生活环境，还要让你担负起重任”
　　“父王，只要是您想让我做的，丹妮斯一定会做到最好……”
　　“可是我只想让你开心的活下去”奥尔登闭了闭眼，“算了，如今说这些也没用了，终归还是我欠你们母女两的”


第94章 
　　父女两个之间的谈话不了了之, 两人都默契的没有再提这些事情, 丹妮斯是不希望奥尔登还想到那些令人不快的事情，而奥尔登则是觉得，自己已经时日不多了, 能陪着丹妮斯的时间越来越少，不应该用这些时间去浪费他们之间相处的时间。
　　诺埃尔在劳兰的暗示下暗戳戳的, 或者说光明正大的开始搞事，一步步的按照劳兰的暗示试探奥尔登的底线, 或者说试探奥尔登如今的身体状况还有没有多余的精力去管他的事情。708424174
　　在奥尔登的放纵下, 大部分事情搞不出什么水花，基本上被其他家族军团或者政客给不着痕迹的压制下去, 这也侧面证明了埃尔伯特的猜想，奥尔登的身体已经到了一个临界点，连处理事务的精力都抽不出来。
　　亚兰每日大门不出二门不迈，乖乖的呆在家里等着伊迪丝清醒，在伊迪丝沉睡的第九天, 庄园迎来了两位客人，还是前不久才刚见过的客人。
　　尤拉和凯一身狼狈的逃窜进属于伊迪丝的势力范围之内, 被正在处理庄园事务的福兰德发现，连忙带到客房进行治疗，两个人身上的伤痕只是看着严重, 实际上都是皮外伤，只是看着吓人而已。
　　亚兰一边将两管帮助恢复伤口的灵植药剂递给两人，一边问, “怎么回事？搞得这么狼狈？”
　　凯喘了口气，“有人在抓尤拉”
　　福兰德适时递上光脑，示意亚兰看今日突发新闻，新闻还是热乎乎的，发表时间在五分钟前，热度却已经过万，显然事件得到了许多人的关注。
　　亚兰皱着眉往下翻，事情说简单也简单，新闻寥寥数言就道出了前应后果，有通缉犯逃入某商业街引发混乱，巡逻队在进行抓捕时，引发了大面积破坏，数位民众受伤。
　　其中没有任何字眼提到什么不正常的事，但整件事情就已经透露出了一股不正常，帝星作为防御最为严格的星球，这么简简单单的就被突破？还让通缉犯逃窜到了商业街？而且只影响到了那一块商业街，其他周边并没有任何迹象？这可以用通缉犯隐藏时间久为理由。
　　能够突破到那边商业街的通缉犯必定本事不凡，这点破坏面积实在是不够看。
　　“这是怎么回事？”亚兰问，“针对你们的？”
　　“不”尤拉喘了口气，“准确的来说，是针对我”
　　“针对你？”
　　“嗯，那些人明显是冲着我来的，当时我在和凯逛街，爆炸直接发生在我身边，还有人企图把我抓起来”
　　“抓？”亚兰捕捉到这个敏感词，尤拉是第五军团的独生女，有心人一定能得到这个信息，但是抓她做什么？用来威胁第五军团长？
　　亚兰灵光一闪，几乎是瞬间就想通了这其中的关联，有什么人是要抓住尤拉用来威胁第五军团长，除了当初用治疗尤拉灵植为借口将第五军团绑定在船上的埃尔伯特需要这样做，谁还要用尤拉来威胁第五军团？
　　看样子对方是打算有大动作了，这才想把尤拉把控在手里，好随时随地能控制第五军团长。
　　对方想得好，尤拉身体不行，抓捕人自然轻而易举，就算身边有个凯，只是区区一个学生，能抵挡的住什么？却没想到尤拉早就和以往不同，在亚兰的辅助下身体素质正在逐步提升，虽然比不上凯，但也不会拖人后腿，这才磕磕绊绊的让人逃回了伊迪丝的地盘。
　　而另外一边，第五军团长大步流星的往埃尔伯特的庄园敢，气势汹汹的模样愣是一个人都没敢把人拦下，埃尔伯特手里拦着劳兰，有一下没一下喂人喝酒，看到第五军团长的模样半点都不慌张，完全没有没把人把柄握在手里的自觉性。
　　“大王子殿下，我希望你能对今天发生的事情做出解释！”
　　第五军团长一声怒吼说完，房间里陷入安静，埃尔伯特没有慌张，也没有暴怒，这对于他来说是一个非常不可思议的状态，有人敢如此对他，以他暴躁的脾气早就和人干起来了，如今却一动都没动，似乎没把人放在眼里。
　　“解释？”埃尔伯特猩红的双眼深情的看着怀里的劳兰，“我需要对你解释什么？”
　　“解释你今天的所作所为！那些兵力，都是你的手下吧？”
　　“是我的又怎样？他们可是去抓捕通缉犯的，难道还不准他们履行自己的义务了？”
　　第五军团长一时语塞，越发觉得伊迪丝说的对，埃尔伯特和以往已经完全不一样了。
　　“军团长”窝在埃尔伯特怀里的劳兰突然开口，“您不是还需要一些东西么？”
　　语音刚落，身边懂事的下属捧着一株灵植走了出来，第五军团长的视线止不住的往灵植身上瞟，见状劳兰放下心来，只要有这些东西，对方就还在自己的掌控之中，殊不知对方想得和她想得完全不一样，就在半个月前，他见过一株光看外表就完爆这株的灵植，好奇多看上两眼，就让人误会了不少。
　　“你想说什么？”
　　“我们只是想请您的女儿在这儿暂住一段时间而已”劳兰挥挥手，那株被保护好的灵植就被撤了下去，“但是很显然，您对我们的敌意很大啊，作为合作伙伴，殿下可是伤透了心呢”
　　第五军团长冷哼一声，当初是怎么把自己帮上这条贼船的，他们心里没点数么？
　　劳兰也不在意，继续说自己的目的，“既然贵千金不愿意来这里做客也没办法，只是希望军团长可以记住，您是站在谁的队伍上”
　　这种话第五军团长不知道听了多少遍，再还没有上贼船的时候，不知道有多少人想拉他站队，这次要不是他们拿自己的命根子作为威胁，他怎么会和这群人同流合污？
　　这次出来他也不过是来做个样子，做给对方看，让对方以为自己还掌控着自己而已。
　　一番明里暗里的作秀后，第五军团长面色威严的离开埃尔伯特的住所，面色严肃的恍若和埃尔伯特发生了一段并不怎么的对话，显然对于劳兰来说，这段对话还是很愉快的，对于第五军团长来说如何，就不在她的考虑范围之内了。
　　这一段交锋被第五军团长暗戳戳的发给了伊迪丝，只不过伊迪丝的账号如今被亚兰所管辖，这些消息自然也让亚兰看到了，见状，她并没有意外看到这些消息，暗精灵对自己的手段颇为自信，再加上并不知晓亚兰已经恢复了记忆，这才让人钻了空子，认为除了自己，大约也没人能够给第五军团长任何帮助。
　　亚兰嘱咐了几句不要暴露自己，便没有多说话，伊迪丝沉睡之前已经部署好了一切，她只需要安静的等待伊迪丝的清醒。
　　没了其他人的阻碍，劳兰的胆子越发大胆起来，开始插手宫殿内部护卫队的状况，大王子的手原本伸不了那么长，但仗着第五军团长在护卫队内有些话语权，便大刀阔斧的开始往护卫队里填充自己的人。
　　不少人对此颇有意见，尤其是二王子手底下的人，只是二王子没发话，他们抵挡不住嚣张起来的埃尔伯特，只能憋屈的看着对方的人占据的位置越来越多，越来越大，隐隐有一种一言堂的效果。
　　但第五军团长的话语权就那么点，等把能换的都换成自己的人选也已经过了两天，这期间仿佛像是一夜之间变了天，就连陛下不知何原因病倒，此时此刻并没有人去管大王子的所作所为。
　　没了人阻挡，大王子越发嚣张起来，行动间透露着一股自己仿佛已经坐上那个至高无上的位置，由于陛下的确似乎偏向于大王子，站队的人也不知道如何是好，只能装瞎。
　　但亚兰却依靠这点点的情报察觉出有些不太对劲，只是因为这样么？伊迪丝的警告似乎还在耳边，大王子雷厉风行的举动更透露着一股不同寻常。
　　亚兰回想到伊迪丝曾经把奥尔登陛下的猜测告诉过他，不由得想到了另外一层，这样把人全部都换成自己的，若是换一个角度来看，这不就是变相的把陛下的所有踪迹都掌控在自己手里，或者说，是吧奥尔登封闭在了这座宏伟的宫殿内。
　　亚兰一联想到这个方向就有些刹不住车，但又不愿意相信，说到底奥尔登毕竟还是大王子的亲生父亲，为了这么一个位置有必要做的这么绝么？
　　尤拉已经常驻于庄园，专门腾出一个客房给尤拉当做闺房，凯也非常厚脸皮的跟着人住在一起，福兰德管家对此乐的其见，以往伊迪丝不喜欢有太多人踏足她的私人领域，但是小姐如今沉睡状态，亚兰小姐就这么一个人呆在家里也有些不太好，不如让亚兰小姐的好友住过来，既能保证安全，也能让气氛稍微活跃些。
　　“尤拉，你说，真的会有人希望自己的父亲早点死么？”亚兰这么问。
　　尤拉奇怪的看了亚兰一眼，最后说道，“这要看自己的经历，有些父母不配为人父母，当然，也有些人是养不熟的白眼狼，为了自己，什么事都做的出来，若不是这两种情况，估计是撞了邪”


第95章 
　　尤拉的一番话让亚兰醍醐灌顶, 大王子的确不像是那种人, 但身边有个劳兰啊，暗精灵是有什么做不出来的，为了达成自己的目的, 会不择手段，何况对于她们来说, 并不把人类看在眼里，只是把人类看做一个工具而已。
　　看来陛下已经提早预料到最坏的情况了, 亚兰摇摇头, 现如今，还是安静比较好。
　　宫殿内的变化虽然被隐瞒, 帝国民众同样也感受到一股风雨欲来的感觉，最近几天，就连治安都好上不少。
　　伊迪丝沉睡的第十五天，大王子的动作开始变得收敛起来，与此同时, 二王子的动作却变得频繁起来，最终在某一天彻底撕破脸皮, 露出真面目。
　　发生突变的那一天天气有些阴沉，二王子诺埃尔穿的异常正式，前往宫殿看望陛下。
　　这原本是无可厚非的事情, 不巧的是，陛下前一天刚因为病陷入昏迷，护卫队早就被下了命令不准让所有人进去探望, 如今诺埃尔强行想进入宫殿，这让护卫队长非常难办，遵守着自己的职责并不让人进去，“二王子殿下，陛下禁止任何人进行探望”
　　诺埃尔阴沉着连看着护卫队长，意味不明的笑了声，“我想探望父王都需要经过你的允许？”
　　“这……”护卫队长暗中腹议，当然没问题，但那是普通家庭，陛下贵为一国之主，怎么能相提并论，只能拿出刚刚翻来覆去的那一套说法，“殿下，现在真的不允许任何人进去探望”
　　“那要是我一定要进去呢？”
　　诺埃尔脸色彻底阴沉下来，护卫队长心中暗道不好，身后的队员察觉到不对，连忙上前阻拦，却敌不过二王子有心想搞事，不知从哪儿窜出来一队人，训练有素的和护卫队的人进行对峙。
　　护卫队长心里也有些为难，他也只不过是一个小队长而已，听从上级命令是他的本质，但两个上司之间起了冲突，遭殃的必然是他们这些无名小卒。
　　护卫队长不敢对这些人下手，那些人的目的也只不过是阻拦而已，并没有动手，二王子乘机带着自己的人浩浩荡荡的闯进宫殿，直奔奥尔登房间而去，如果能仔细观察二王子的状态，就能发现他整个人都亢奋的有些不太对劲，眼神十分兴奋。
　　曾经辉煌无比的宫殿如今因为主人的衰败而显得有些落寂，弥漫在空气中浓重的苦药味彰显了住在这里的人身体不适，一群人浩浩荡荡的跟着二王子闯进了宫殿，诺埃尔原以为奥尔登应当躺在床上奄奄一息才是，却不想对方半靠在床上，眼睛半阖，似乎早就有所意料。
　　都到这个时候了，诺埃尔还不忘朝人不伦不类的行了个礼，“父王……”
　　奥尔登喘息了一声，曾经中气十足的声音如今虚弱无比，却依旧带着长年累月累积下来的威严，“这个礼，我受不住”
　　诺埃尔半吊在原地，半响才突然嗤笑一声，神色癫狂，“父王，我这么称呼你是还对你有一丝尊敬！”
　　奥尔登叹了口气，浑浊的眼神看着自己的小儿子，眼神复杂，不知道该怎么对待这个孩子，说是厌恶，做父母的，又怎么会厌恶自己的孩子呢？虽然不是自己亲手看着一点点长大，但也是和自己有血缘关系的孩子啊，只是生不逢时，生在了皇家，投胎到了那两个女人的肚子里，上梁不正下梁能正？
　　“诺埃尔……”奥尔登说，“自从你有了这个打算之后，就已经不把我当你的父亲了”
　　诺埃尔的神色纠结了一瞬间，似乎有些晴明，但下一秒就被癫狂的思绪占据了所有大脑，“父亲？您有把我当过您儿子么？只不过是犯了一个错误，只是一个小小的失误而已，你居然就要把位置让给那个所谓的大哥？那个半点都没有脑子的大哥？”
　　“你……”奥尔登皱着眉，觉得诺埃尔的态度有些不太对劲，他虽然知道总会有这么一天，却没想到诺埃尔居然癫狂到现在这种地步。
　　“别说笑了”诺埃尔止住笑声，“父王，你已经年纪大了，屁股底下的这个位置应当让更年轻的人来坐了吧？”
　　“诺埃尔，在做下不可挽回的错误之前，我希望你能好好想想”
　　诺埃尔向来阴沉的双眸如今居然带上点埃尔伯特暴躁的影子，“想想？我怕我再想下去，这个位置就不属于我了？父王，不要让我为难好不好？很简单的，只需要下一道指令，只需要告诉所有人，我才是继承人选，不是很简单么？”
　　奥尔登闭了闭眼，尽管有所预料，但在事情发生的时候，还是有些叹息，最坏的结果，最终还是来了，诺埃尔的目的明明晃晃，他是来逼宫的，想在所有事情还未尘埃落定的时候来做最后的拼搏。
　　为了这个位置，真的值得么？
　　奥尔登想着，或许对某些人来说是真的值得吧，但如果是他，他宁愿不生在这个家庭，不需要体会到勾心斗角，只需要安稳的生活，然后在合适的年龄遇上他的爱人，他的妻子，一家人平静却快乐的生活在一起。
　　但除了诺埃尔，还有一个对这个位置虎视眈眈的人，他可不认为埃尔伯特会忽视宫殿内的状况，诺埃尔的动作必然瞒不了埃尔伯特多久，希望这次，能一次性解决所有的事情。
　　“诺埃尔……”奥尔登一声悲痛至极的叹息声唤醒了诺埃尔的部分神智，兴奋狂躁的极点的神经少许挣脱了部分控制，他清楚的知道自己现在在做什么，又恐惧于自己的所作所为，一时之间表情难以控制起来。
　　“父王……”诺埃尔的表情狰狞至极，“我没有……快点把位置让出来！我不想的……”
　　诺埃尔的不对劲让奥尔登心中的怪异感越来越重，这样完全不一样的态度和神情，让奥尔登产生一种想法，诺埃尔被控制了？如果是？又是谁控制了诺埃尔？身为王子怎么会悄无声息的被控制？
　　“诺埃尔！”奥尔登忍不住大喊一声，试图唤回对方的一丝神智，“清醒一点，你是被控制了么？”
　　奥尔登的问话还没问完，安静的房间内出现了第三个人的声音，“呵呵……”
　　“谁？”奥尔登身体紧绷，不着痕迹的查看周边所有环境。
　　“陛下……您也该从这个位置上下来了”那隐隐约约的声音变得越发清晰，从某个阴影处，漆黑的黑雾化为一条条触手，缓慢的沿着地面扭曲滑行。
　　随着触手的增加，两个人悄无声息的进入房间，除了奥尔登对两人的出现表示惊吓之外，在场的所有人，包括诺埃尔，都是一副理所应当，一点都不诧异两人的突然出现。
　　黑雾逐渐散去，来着最终露出了真面目。
　　“劳兰？！”奥尔登震怒，看到劳兰的同时，他不免也看到劳兰身边的大王子埃尔伯特，埃尔伯特就这么站在劳兰的身后，一副奥尔登没见过的温顺乖巧，眼神永远都落在埃尔伯特身上。
　　“陛下，见到我，你就这么惊喜？”
　　“是你在搞鬼？”
　　“是啊”劳兰半点辩解的话都没说，“不过很可惜，您要带着这个秘密下地狱了”
　　趴在地面温顺的触手一瞬间张牙舞爪的袭向奥尔登，在面临奥尔登身前半米处却被一道看不见的屏障挡了下来。
　　“原来还藏着后手啊”劳兰站在触手上，那些黑漆漆的触手托着劳兰靠近床铺，涂着殷红指甲的指尖轻轻戳了戳，“只不过这些小动作可是拦不住我的啊”
　　“陛下，反正你也活不了多久了”劳兰眨了眨眼，用一种颇为无辜的神情说着，“安安稳稳的去死，不是很好嘛？非要受这一趟罪？”
　　“你把他们怎么了？！”
　　“陛下老眼昏花了么？”劳兰轻声到，“你的两个好儿子，当然是投入我的裙下了啊”
　　“你！”
　　“放心，我可不稀罕你的国家，要不是有些事得借着你们的手，我才不乐意掺和这些事情呢”劳兰说的还格外委屈，“真是的，你们人类可真麻烦，借用点东西还这么麻烦，说到底还是你们没用啊！”
　　“你！”
　　“你什么！”劳兰还瞪了奥尔登一眼，“你放心啊，成为这个国家帝王的还是你的儿子啊，这不是很好？你看，一个干干净净没半点污点的儿子登上这个位置，这不是很好嘛？一个试图逼宫的二王子被大王子所制止，却因为没赶上时间，导致身体不好的奥尔登陛下逝去，多好的剧本，为什么不按照我想要的去走呢？”
　　啪――阻挡在两人之间的透明玻璃破碎，劳兰露出得意的笑容，“多简单的一件事，为什么要反抗呢？”
　　“因为你令人恶心！”一道娇呵声充满怒火。
　　劳兰有些不耐烦了，一个个的，三番两次都打断自己，不再维持刚才做作的模样，黑雾不知何时已经包围了整个宫殿，宫殿内站着的人眼神无光，一看就是被人所控制了。


第96章 
　　“为什么要老是阻碍我？”劳兰自我提问, “我安排的剧本不好么？为什么不顺着我走？我的族人们还在等着我呢！他们还在等着我呢！”
　　劳兰的声音逐渐变得尖锐而刺耳, 除了丹妮斯和奥尔登，其他人居然没有一个人觉得不对劲。
　　丹妮斯手里拿着特质的武器，见状, 也不再隐藏自己的实力，机甲凭空出现, 奥尔登则是被带进了机甲驾驶舱，两个人躺在驾驶舱内并不拥挤, 巨大的动静打破了这个安静的午后。
　　早在之前, 为了做戏做全套，劳兰便已经吩咐下去让人声势浩荡进入宫殿, 为的就是营造出是埃尔伯特前往拯救陛下，抓住了反叛的二王子，却因为救驾不及时导致陛下的逝世。
　　而这些动静瞒不过看着穿着制服的军队往宫殿走的民众们，一时之间人心惶惶，纷纷猜测宫殿内到底出了点什么事情, 很快，一架机甲追着一道人影冲破宫殿的动静吸引了所有人的注意, 早就想搞个大新闻的记者们大喜，不怕死的试图接近战场。
　　劳兰原本的计划是让诺埃尔进行逼宫，再由埃尔伯特出面清理大逆不道的二王子, 弄死了奥尔登又顺利的继承了这个国家，才想着让后头的动静大点，却没想到还漏了一个三公主, 把她的计划破坏的一干二净。
　　眼看着周边人群聚集过来，虽然因为周边戒备的护卫队只能远远观望，却也知道现在的动静已经瞒不过这些人，自己的计划已经实施不了了。
　　想到这里，劳兰也知这回不是你死就是我亡，她筹划这么久是为了什么？为了他们暗精灵能重见天日，在蛊惑着大王子前往宫殿的时候也早就分布了一部分人前往伊迪丝的庄园打算先把躲在其中的亚兰抓在手里，事情一成就把人名正言顺的扣个帽子给杀了，没了伊迪丝，看亚兰还怎么和自己逗。
　　只要亚兰死了，她所做的一切都是值得的！劳兰想到这里，面色上闪过一丝阴狠，也不顾还要保持埃尔伯特的神智，张牙舞爪的黑雾仿若被放出闸门的恶鬼，一瞬间吞噬了诸多士兵。
　　丹妮斯早有准备，安置在机甲上的淡绿色晶块散发着蒙蒙的绿光，安稳的保护着不被黑雾的侵袭，这是亚兰特意研制出来，说是为了保护她们，丹妮斯现在才明白这颗晶石的用途。
　　只是亚兰制作的精力就那么点，能做出的东西不足以保护所有人，那些被控制的士兵面色一瞬间变得灰暗起来，双眸无神，前一秒还作为同胞，后一秒举起武器朝自己曾经的伙伴开炮。
　　铺天盖地的火光照耀了整座宫殿，丹妮斯锻炼的时间不够长，在诸多护卫的保护下才勉强能有一战之力，只是奥尔登身体不好，以往累积下来的陈年旧伤早就让身体不堪重负，这么一遭让旧伤再次复发起来。
　　劳兰呆在埃尔伯特身边，一次性控制这么多人就算是她也有些承受不住，脸色发白，专心致志的等着亚兰身死的消息。
　　但她等来的消息却是住宅早已空无一人，她辛辛苦苦算计这么久，最后迎来的是一座空宅！
　　这个消息恍若当头一棒，敲的劳兰差一点一口鲜血喷出，“那他们人呢？人呢？盯了这么久连个人都找不到？！”
　　“劳兰！”熟悉的声音不用多说就知道是谁。
　　“伊迪丝？！”劳兰死死的盯着面前陌生的机甲，几乎字字泣血。
　　“劳兰，你控制大王子犯下诸多错误，现在投降还能从轻发落！”伊迪丝坐在尼尔的驾驶舱内，身体从未感到如此舒畅，像是压迫在身体上的巨石终于被挪走，浑身上下哪儿哪儿都觉得轻松。
　　“亚兰呢？亚兰呢？”劳兰不顾伊迪丝的警告，一双美目上上下下的找着亚兰的踪迹。
　　“劳兰！”触及到亚兰，伊迪丝语气加重了点，再次警告了一番。
　　“就你？”劳兰语气轻蔑，“就凭你们人类？能杀的了我？”
　　“伊迪丝”亚兰站在下方，声音清脆，却让上方的两人都听得清清楚楚，“人类的确杀不死暗精灵”
　　于此同时，看到敌人面前那架稍有陌生的机甲和熟悉的声音，丹妮斯总算是松了口气，还惦记着在机甲驾驶舱里的奥尔登，连忙找了一个平稳的地方将人放了下来，手忙脚乱的把奥尔登放到一边的休息室，跟着伊迪丝来的希伯莱军团已经开始熟练的清理那些跟随着埃尔伯特的手下。
　　劳兰毕竟能力有限，控制不了这么多人，在看到伊迪丝和希伯莱军团的出现时早就有些心灰意冷，除了那些被控制的，以及对埃尔伯特衷心不已的人，外加知道就算投降也得不到什么好下场的人，投降的都投降。
　　“陛下”芙娜上前一步，为奥尔登检查身体，顺手先把一剂灵植药剂喂给奥尔登，稳定住对方的身体状况。
　　丹妮斯站在一边，着急不已，奥尔登却摆摆手，表示自己并不需要过多的检查，浑浊的视线看向已经交战起来的两方，弥漫的黑雾恍若魔鬼一样，一想到劳兰利用她那些不知名的手段控制了这么多人，让他的帝国变成如今这番乱七八糟的模样，那黑雾和魔鬼已经没多少差别了。
　　“丹妮斯……”奥尔登喃喃道。
　　“父王”丹妮斯一直守在奥尔登身边，对方微弱的呼喊声也没错过，“我在”
　　“我老了，这个国家迟早要交到你手里……”
　　虽然早有预料，当初的训练，私底下奥尔登对自己的课程半点都没放松，这些迹象表明父王当初就有这个想法，只是在奥尔登说出这句话后，丹妮斯没有丝毫的喜悦，相反，止不住的恐慌涌上心头，抓着奥尔登苍老的手掌恍若抓住了什么救命稻草。
　　“父王……”
　　“丹妮斯，我可能陪不了你多久了……”身体本来就是强弩之末，之前依靠着灵植苟且偷生，如今事情也快到结尾，他的身体撑不了多久了，更何况，他的妻子还在等自己呢……
　　“丹妮斯，别难过，我只是去陪你妈妈了，她等了这么久，再等下去，就要骂人了”似乎是想到了什么画面，奥尔登脸上浮现出一抹笑容，“丹妮斯，你的两个哥哥不适合管理一个国家，虽然很抱歉这个重任落在你身上……”
　　“父王……”丹妮斯什么话都没来得及说，拔地而起的巨大植物将两人团团围住，牙/舞爪的黑雾被隔绝在外，无法入侵。
　　一节翠绿枝叶拖着亚兰稳稳的站在半空，周边的黑雾被一道看不见的屏障牢牢阻挡在外，无法再前进半步。
　　埃尔伯特已经完全被劳兰控制住了思绪，最后半点神智都被吞没殆尽，只是一个被人操控的傀儡而已。
　　劳兰满心满眼只有面前这个似乎已经恢复以及的亚兰，面色狰狞，没有半点以前在埃尔伯特面前的温柔小意，“你恢复记忆了？”
　　“与你无关”亚兰一点都不想和这个暗精灵多费口舌，精灵天生厌恶暗精灵，对于精灵来说，对方是破坏他们生存的敌人，对待敌人还需要什么温柔？
　　劳兰一瞬间有些慌乱，但随即又镇定下来，恢复记忆又怎样？还不是打不过她，精灵是暗精灵的克星，反之亦然，她这些年勤勤恳恳的积攒能量，现在未必抵不过一个只是恢复记忆的精灵女王！
　　弥漫着不详气息的纯黑色植物张牙舞爪与亚兰脚底下的植物相互对峙，辉煌的宫殿被两株巨大植物盘旋侵占空间，以往庄严尊重的宫殿如今被破坏的干干净净，残垣断壁弥漫着一股颓废之感。
　　围观群众只能看到宫殿上空弥漫着一股不详的黑色，让人望而却步，那些记者收回了自己跃跃欲试的脚丫，毕竟新闻再重要那也得有命去拿才对。
　　埃尔伯特敌不过伊迪丝，有神智的时候不行，成为傀儡大部分行动都是依靠本能，两人的战斗知需几息之间就得到结果，劳兰也不管大王子，在看到地面的军队时才猛然想起，自己可不仅仅是一个人，不是还有哪些站队于大王子身后的军队？
　　坐在机甲内遍体鳞伤的埃尔伯特毫不犹豫的在劳兰的控制下发下一个个指令，命令他们攻打亚兰，命令下达后大部分人迟迟都不为所动，他们虽然听命于大王子，却也不是什么都不动只会按照命令做的傀儡，光是看眼前的形式就知道不是简简单单的逼宫这么简单的事情，有外来种族插手，他们真的要帮一个连同族都不是的人攻打曾经为他们带来庇护的伊迪丝么？
　　劳兰嘶声力竭的声音带着暗精灵特有的蛊惑，蛊惑着内心最深处的渴望和欲望，他们已经被打为逼宫大王子的人，就算停下，他们还能有好下场么？横竖都是死，不如拼死博一个机会。
　　还是有一部分人没被蛊惑，犹犹豫豫的停下对同胞下手的动作，下一秒被黑雾毫不犹豫吸收走生命力，为劳兰提供持续战斗的能量。
　　“劳兰！”亚兰瞳孔猛的一缩，她的能力还没恢复到巅峰实力，和劳兰抢人命这件事总是慢上一步，沉着脸注视着劳兰。
　　恍惚间，劳兰似乎看到了当初自己还只是族长身边一个不起眼暗精灵时候见到的亚兰，那么强大，单单是一个眼神足以让她这样的小人物动弹不得，但是现在，劳兰眼中闪过一丝疯狂，那都是当初的事情了！百年时间，谁输谁赢还不一定！


第97章 
　　“就算你恢复了记忆又怎么样？”劳兰笑着, “还不是只能眼睁睁的看着这群人类化为我的能量？”
　　“如果杀不了我”劳兰纤细的手指指着遥远的某一点, “这颗星球上所有的人类都化为我的能量都不一定哦？”
　　精灵和暗精灵之间的战斗少有涉及到人类，被吸收能量的大部分都是植物，大片枯萎的植物带走的同样也是精灵的能量来源, 倒是没想到暗精灵还能吸收人类的生命力作为能量。
　　“你想多了！”亚兰不可能会让劳兰口中的事情化为事实，反转之间, 一颗小型树木出现在手心，呼吸之间逐渐增大着身躯, 枝叶繁茂的树枝, 浓郁的生命之力化为光电保护着底下战斗之中的人类。
　　“生命树？”看到这棵繁枝茂叶的树木，劳兰镇定的神情再一次破碎, 生命树作为精灵的生命之源，对暗精灵的压制也是巨大的，当初一整个族群都无法和生命树对抗，精灵族的衰弱也只是因为环境的原因导致生命树枯萎，她一个暗精灵如何和生命树对抗？就算是还没有完全成长的生命树？
　　劳兰几乎下意识就想抛弃所有逃跑, 人类脆弱的身躯猛然一颤栗，神采消息, 一缕黑雾想趁着混乱的战场逃离，亚兰早就等着对方露出本体，怎么会错过这一缕黑雾？
　　星星点点的绿光恍若精灵, 跳跃在黑雾之中，坚定的把那一缕黑雾围困在绿光之中，那一缕黑雾挣扎着身体想要逃离, 却忌惮着绿光对它本体的破坏力始终狠不下心强行破坏，直到绿光化为光茧将黑雾完全笼罩，伊迪丝作为亚兰后盾站在亚兰身后。
　　“这样就解决了？”伊迪丝问。
　　“还没有”亚兰摇头，从面前那株缩回一米高的树木上摘下一颗青色的果实，果实一离开本体就恢复成原来的大小，莫约成年人一个拳头的大小，触及到绿光便化为一滩水慢慢融入其中，明明四周还在进行最后的围剿，伊迪丝却恍惚间听到一声尖锐的嘶吼。
　　“这样就好了”亚兰闭了闭眼，手中光茧一点点消散，而面前乌黑的黑雾也停止了攻击，慢慢的消散，一场荒谬的逼宫就这么戏剧性的结束。
　　一见危险似乎解除，跃跃欲试的记者试图挖出点大新闻，被希伯莱军团暂时替任的护卫队阻拦在外，只能看着散发着破败气味的围墙叹气，悻悻而归。
　　丹妮斯紧急清理出一座宫殿让奥尔登进入休息，奥尔登的生机却在快速消散，笑着对丹妮斯嘱咐接下来的事情，“我已经拟好旨意让你继承我的位置，伊迪丝是我为你培养的左膀右臂，但时间不足，我只能为你培养一个人，伊迪丝是不会背叛你的，其他几位军团长还有待考量，大王子的倒台可能会让库什家族进行最后的反扑，只不过父王老了，没法留下一个完好的帝国给你”
　　“父王……”丹妮斯不知道该说什么，她从小被奥尔登娇宠长大，原本以为自己在父王的庇佑下长大，将来随便继承一个星球做一个闲散的公主，却在身体恢复后那些训练中明白父王的期盼，却没想到这一天来得这么快，这么突然。
　　“别伤心，丹妮斯，父王累了……”奥尔登浑浊的眼神看着虚空的一点，身体已经是强弩之末，“你母亲还等着我呢……”
　　“父王！
　　光年3671年，奥尔登陛下逝世，同年，三公主继任，下令抓捕逼宫的大王子、二王子及其同伴下属，伊迪丝上将被任荣誉上将，接任第四军团，希伯莱军团依旧处于编制之外，直辖于伊迪丝上将。
　　等一切抓捕以及事件结束的时候，已经过去一月有余的时间，亚兰因为护驾有功，被丹妮斯许了一个愿望，如今进宫请丹妮斯实现她的请求。
　　两人规规矩矩的按照繁复的规定朝成为女王的丹妮斯进行一系列礼仪，被丹妮斯赐座后又挥推了其他的侍女。
　　明明继任了女王，丹妮斯被奥尔登培养的不错，一切行为都雷厉风行，库什家族原本想趁着丹妮斯年纪小没接触过多少事务而糊弄人，被丹妮斯全部责罚，狠狠的削波了一番库什家族的势力以及家常，充实国库。
　　见到两个熟人，丹妮斯不必再端着一副威严的模样，明明只上任了一个月，却比以往任何时间都要疲惫，“亚兰，你想好要什么了？”
　　“嗯”提到这件事，亚兰的神情严肃起来，“我代表精灵族请求陛下赐我们一个生存环境”
　　丹妮斯被亚兰一下子严肃起来的神情给震慑到了，一时之间不知道该怎么说，气氛停顿了几秒，丹妮斯才问，“这是你的请求？”
　　“陛下，精灵族生存环境特殊，能力特殊，我只求给我们一族一个和平安稳的生存空间”亚兰停顿片刻，“精灵族不喜和人相处，隐居于一方，自我生存，只希望陛下能够禁止抓捕贩卖饲养精灵，当然，若是陛下有什么需求，精灵族自当全力帮助”
　　丹妮斯这段时间也已经锻炼出来了，精灵族她从亚兰的口中也了解了不少，的确在这个时代，若是不加以禁止，精灵族这种天赋奇高的种族不知道会遭受什么样的对待，但一个暗精灵一出，丹妮斯也需要为自己的国家考虑，就这么贸贸然答应下来也是不可能的，作为一个君主，需要为自己的国家利益考虑。
　　一个要求，两人足足讨论了两个时辰才初步敲定下来，考虑到亚兰对她帮助也良多，条件中丹妮斯并没有过对于苛求亚兰，这让亚兰已经非常满足了，拿着初步订下的协议露出一个轻松的笑容，她这个精灵女王总算还是有点用处，能为族人争取到一片空间生存。
　　从宫殿出来，伊迪丝问，“你准备什么时候出发？”
　　丹妮斯给予亚兰一座荒芜星球作为精灵族的栖息之地，那颗星球环境恶劣，不适合人类星球，也没多少资源可以获取，位置也相当偏僻，不过这些都不用担心，位置偏僻反而更好，环境什么的，有精灵在怎么可能会不好？
　　亚兰笑了笑，“我想越快去越好，精灵族被困的太久了，我想大家都已经等了很久了”
　　“那好”伊迪丝思索了一下，“到地球的申请书已经批准下来了，等我处理好事务，我们一起去好不好？”
　　亚兰点头。
　　伊迪丝想空出点时间可不容易，还是任性的把一部分事务全部扔给自己的两个副官，才带着亚兰偷偷踏上了旅程。
　　地球和两人最初碰面的时候没什么差别，焦黑的土地看不到半点生灵，破败成这样，好歹也是她曾经的故居，两人走走停停到底那颗参天巨树的时候花了不少时间，生命树迫不及待的从亚兰口袋里钻了出来，亲昵的在枯树边蹭了蹭。
　　亚兰深吸一口气，白嫩的手掌触碰粗糙的树皮，繁复图案由小变大，随后化为点点飘逸在空气中的绿色光电，一团绿色光球从树干中脱离而出，漂浮在亚兰掌心上方，亚兰看着这团小小的光茧温柔极了。
　　“这些就是你的族人？”伊迪丝问。
　　“是，他们还处于沉睡之中，等到了目的地后再唤醒他们”亚兰手腕一番，也不知道把光球收到了哪里，消失在两人的视线中，“接下来，我需要去加固一下暗精灵的封印”
　　暗精灵是没办法完全消灭干净的，精灵族能做的也只是封印罢了，几百年的时光，再牢固的封印经过风吹雨打都有些破损，亚兰重新加固封印，揣着生命树以及精灵一族前往即将成为他们家园的栖息地。
　　丹妮斯说的荒凉是真的一点夸张都没有，零星点的绿色植物都是奢侈，好在亚兰也不在意这些，兜里的生命树跳到土地上，似乎是在检验土质，不知道满不满意。
　　在亚兰无声的催促下，小小的生命树扎根于此，从小小的一株眨眼之间成长为数十米高的参天大树，粗壮的根系牢牢的扎根在地底。
　　生命树体积庞大，一边定居在某个地点后不会轻易改变，毕竟要拔起那些粗壮的根系也需要花费不少的时间。
　　亚兰笑了笑，把带来的种子随手往一边撒去，原本荒凉的地面凭空而起一座小森林，亚兰深吸一口气，将护在怀里的光球放在生命树前，纤细的手指轻轻一点，光球化为无数光电降落在身边，慢慢变大变为人的光影形状。
　　一个个绿发尖耳的精灵降生于此，似乎因为长久的沉睡还有些茫然，安静的森林一下子多处这么的生灵，伊迪丝倒是被面前翻天覆地的变化给震惊到了，回神过来的精灵一个个叽叽喳喳的朝她们的女王问好，其中一位年长的精灵敲了敲手中的长杖，淡绿色的眼眸带着一股欣慰，“拜见女王陛下”
　　苏醒而来的精灵们对统治她们的女王献上最真挚的臣服。
　　呆在这座荒凉的星球没多久，伊迪丝亲眼看着这颗星球是怎么从荒凉变成如今这副生机勃勃的模样，在生命树的前方开发出了一片生命湖，不远处就是精灵族的宫殿，由树木制作而成的宏伟宫殿。
　　“伊迪丝”伊迪丝回头，被站在身后的亚兰惊艳到了。
　　褪去人类的服饰，心灵手巧的精灵编制出属于女王的专属服装，贴身且轻便，当初那个小小的精灵如今已经成长为如今这副模样了啊。
　　“伊迪丝！好看么？”不过在心上人面前，就算是精灵也想得到心上人的赞美。
　　伊迪丝毫不吝啬自己的赞美，只是……
　　“亚兰，我出来的时间依旧够久了，需要回去了”身为帝国的上将，伊迪丝身上肩负的责任不允许她在这里过于长久的时间。
　　“可是……”亚兰看了一眼身后的精灵们，“伊迪丝……”
　　“没关系，我会努力找到继承人，继承军团，然后回来陪你的，至于你……”伊迪丝揉了揉亚兰的发丝，“等着我好么？”
　　亚兰愣了愣，突然说道，“伊迪丝，你来”
　　亚兰拉着伊迪丝直接到生命树面前，长成参天大树的生命树没有以往的调皮，看到亚兰贴心的降下一节枝丫让亚兰踩上去，两人随着上升的枝丫一直到生命树的最中央，那里有着一颗青色的果子。
　　“伊迪丝，滴一滴血在上面”亚兰催促到，伊迪丝下意识的跟着亚兰的话做，看着两滴血液缓缓的融入青色的果子中，还有点没有反应过来。
　　“这是什么？”
　　“这是生命果”亚兰摸着这颗小小的果子，眼神温柔，“是精灵诞生的关键，孕育小精灵的摇篮”
　　“那我们……？”
　　“精灵族想要一个孩子很简单，只需要双方将血液滴进生命果就好，只是小精灵出生的时间不定”
　　亚兰这么一解释，伊迪丝看向这颗果子的眼神顿时不一样了，“你是说，这是属于我们的……孩子？”
　　“这么想也可以，你不喜欢么？”
　　“你还小……这么快……”
　　“我不小了”亚兰摇了摇头，“不能让你等我呀，精灵女王下一任一般是由生命树亲自孕育，也有精灵女王和其他精灵的结合，有了它，我也能陪你了”
　　“你……”
　　“伊迪丝，你低头”亚兰扯了扯伊迪丝的袖子，伊迪丝顺着力道顺从的低头，一点冰凉的感觉从额头传递开。
　　“你做了什么？”伊迪丝没贸然抬头。
　　过了一会，额头上冰凉的触感才消失，伊迪丝一抬头就看见亚兰苍白的脸。
　　“我没做什么，只是希望和你长长久久的在一起”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，女王陛下将生命和你共享了”苍老的声音从伊迪丝身后响起，伊迪丝看向对方，想起这是当初第一个朝亚兰跪拜的精灵。
　　“生命共享？”
　　“精灵族寿命长久，自古以来，精灵和人类在一起的例子也不少，但人类生命短暂，百年时间就化为一杯黄土，生命共享则是将精灵的一半生命分享给人类”
　　伊迪丝心情复杂，不知道自己应该是哭还是笑，她的精灵本可以活的长长久久，却因为自己损失了一半的生命，当初自己和亚兰在一起，也不是没想过这个问题，天性霸道的性子让她自私的没有仔细考虑，她只想在自己活着的百年中占有亚兰，却没想到对方居然把半数生命分享给自己。
　　“别担心，就算分你一半生命，我还有很多年可以活呢”亚兰苍白着一张小脸，还不忘安抚伊迪丝，“活这么久，已经很值了”
　　伊迪丝伸手摸了摸亚兰柔软的发丝，把人揽入怀中，轻轻的问，“亚兰，我们结婚好不好？”
　　“结……婚？”
　　“嗯，结婚，盖上印，哪里都跑不掉”
　　……
　　“好”。