　　《疯美人与病小姐[穿书]》作者：凉皮就面包
　　文案：
　　拥有顶级Omega体质，却极度体弱多病的豪门大小姐苏荔，从小深爱女Alpha应非烟，爱到背弃家人，也要嫁给她。
　　然而结婚前夜，苏荔梦见，自己只是一本小说里，女主A应非烟的炮灰前妻，新任顶级Omega影后江灼夜，才是真正的女主O，女主二人在一起当天，苏荔在医院惨死。
　　梦醒，苏荔强忍着心脏疼痛，把给应非烟买的全球限量版豪车，开到江灼夜面前，钥匙扔进江灼夜手中。
　　她面无血色，眼睛湿润，唇角却紧抿，只说两个字：
　　“送你。”
　　后来，应非烟在苏荔面前崩溃大喊：
　　“我是顶级A，你是顶级O，我们的信息素那么般配，命中注定该在一起！”
　　江灼夜把病弱的苏荔揽入怀中，冷哼一声：
　　“我偏不信命。”
　　ps：
　　纯正双O恋，没有装A情节。
　　文中主角三观不代表作者三观。
　　中期有追妻火葬场。
　　内容标签： 娱乐圈 打脸 穿书
　　搜索关键字：主角：苏荔 ┃ 配角：江灼夜 ┃ 其它：
　　一句话简介：病弱大小姐治愈疯狂美人
　　立意：摆脱身份束缚，自由寻求真爱


第1章 
　　晨光中，苏荔猛地从床上坐起，大口喘气。
　　她用瘦削的手拍抚自己胸口，动作迟滞，双目无神，仿佛丢了魂。
　　愣了半晌，她拿起手机，拨打出那个早已铭记于心的号码。
　　电话很快被接通，应非烟的声音慵懒磁性：
　　“怎么了宝贝，这么想我？不是十点在婚礼现场就见到了吗，我好期待你穿婚纱的样子，一定很美。”
　　放在往常，苏荔听到这样的话，内心早已波澜荡漾，可现在，她毫无波动，手指紧紧抠进手机壳内。
　　她声音沙哑的问：
　　“你前几天……是不是见过，那个江灼夜？”
　　应非烟沉默了一下，笑着问：
　　“你问这个干什么，我们等会儿就结婚了，你还信不过我？我一向对娱乐圈那些花花草草的没兴趣，你知道的。”
　　苏荔手一抖，她握住手机，不顾手心冷汗，继续问：
　　“你代表你们公司，送了一盒巧克力给她，是吗？”
　　应非烟又是一阵沉默，半晌后才回答：
　　“呵呵，对啊，怎么了，这是公司的商业活动，你不会连这醋都吃吧？宝贝儿，你可真是厉害，足不出户都能知道这些鸡毛蒜皮的事……等会儿乖乖在婚礼现场等我，我要——”
　　“咔”的一声，苏荔挂断了电话，让应非烟的甜言蜜语戛然而止。
　　应非烟放下手机，皱了皱眉，又轻轻嗤了一声。
　　这一边，苏荔止不住从内而外的颤抖，心脏渐渐冰冷下去。
　　她昨晚做了一个长长的梦，梦里的一切……居然跟现实对上了！
　　在梦中，整个世界是一本名叫《天生绝配爱上你》的百合小说，应非烟是女主A，江灼夜是女主O，而苏荔自己，只是剧情过半就会死掉的病弱炮灰女配！
　　小说里，应非烟和江灼夜初见，就在应非烟婚期之前一周。
　　当时应非烟代表公司，给江灼夜送了一盒名贵巧克力，两人就此结缘，江灼夜成了公司代言人。
　　一个是霸总顶级A，一个是明星顶级O，合作期间自然会产生暧昧。
　　应非烟一边愧疚于家中常年生病的妻子苏荔，一边和江灼夜纠缠不清，还对江灼夜说：
　　“我爱她，可我也爱你，我很痛苦，怎么办？”
　　剧情中段，苏荔和应非烟大吵一架后，发病躺在医院，戴着呼吸机挣扎喘息。
　　与此同时，应非烟却去照顾买醉的江灼夜，顶级O的信息素勾引之下，应非烟和江灼夜发生了关系，没有接到医院的电话。
　　苏荔就在应非烟和江灼夜上床的当晚，因病去世了。
　　之后，应非烟纠结痛苦，却又拿下了苏家的资源，成为商业霸主，江灼夜拿了国际影后，两人成了一对神仙眷侣。而苏荔的名字，彻底被世人遗忘……
　　回想起梦中世界的剧情，苏荔22年来的世界观完全崩塌了。
　　她从16岁起分化成顶级O，就暗恋应非烟，直到一年前，应非烟主动对她告白，苏荔幸福的快要晕过去。
　　当时父母反对，苏荔使出绝食、自残的手段，逼着父母点头，刚刚如愿以偿，要嫁给一生挚爱的应非烟时，却得知了如此残酷的真相！
　　苏荔捏住桌上的书本，手指用力到骨节泛白。
　　她站起身来，长长的棉布睡裙，勾勒出她清瘦修长的身形，纤腰盈盈一握，脚踝几乎和手腕一样纤瘦。
　　苏荔捂着心口，走出房门，门外忙碌着装饰彩带、气球、鲜花的佣人们见状，七嘴八舌询问：
　　“小姐，是不是身体又不舒服了？”
　　“小姐又心口疼？今天可是大日子不能耽搁，快去叫全医生过来！”
　　苏荔摆了摆手，阻止了大家，轻声说道：
　　“今天的婚礼……我不去了。”
　　佣人们一片哗然，马上有人跑下楼去请苏家父母。
　　苏荔回到自己房间，收拾洗漱，穿了一身黑，顺手拎起自己的包，直接去别墅负二层的车库。
　　车库里，一辆全新的银色迈巴赫正闪闪发光，那是她准备送给应非烟的结婚礼物，全球限量版，她排了半年的队才买到。
　　应非烟喜欢玩车，苏荔幻想过许多次她看到这辆车的样子，可现在，这车不可能再送给应非烟了。
　　哪怕开出去扔掉，也绝不送给应非烟那种人！
　　苏荔把包扔进去，坐进驾驶位，颤抖的手摸上方向盘。
　　很久没开车了，技术是有点生疏，但此刻她心里一股无名火，烧的脑子莫名很清醒，手脚自动就知道该怎么做。
　　她挂上档，跑车发出低调的轰鸣声，开出车库。
　　苏荔早让语音助手查了江灼夜的行程，今天江灼夜正好在北市某商场做活动，她开着跑车直奔商场。
　　眼角一直湿润，苏荔紧紧咬着牙齿，不让眼泪落下来，下唇被瓷白牙齿咬住，一贯带着病气的苍白脸颊，此刻泛出一丝不正常的红晕。
　　现在，家里人应该都在跟应非烟那边要人吧……呵，可笑的是，自己这么多年来，几乎全副心思都用在了应非烟身上，从没好好看过这个世界。
　　连整个世界的女主，江灼夜，她都从来没见过！
　　大概女人都是这样，知道恋人出轨后，总会想尽办法去看小三，至少搞清楚小三长什么样。
　　苏荔不服输，她先天性心脏病，12岁做了心脏手术却没法完全康复，处处委曲求全，大门不出二门不迈，享受不到一点正常人的生活乐趣。
　　努力生存这么多年，到头来是这么可笑的一个结果，她真的不甘心！不服输！
　　车子开进商场，找不到停车位，苏荔在外面转了三圈，停在了稍远的露天停车位。
　　苏荔猛烈咳嗽了好几下，开门下车。
　　好多男男女女挤在商场门口，写着“江灼夜”的灯牌到处都是。
　　商场里似乎有一群人正在往外走，人群爆发出尖叫：
　　“江灼夜！啊！好美啊啊啊！”
　　苏荔往前走去，她身材很瘦弱，从激动的人群缝隙中间穿进去，还算轻松的站到了第一排。
　　刚刚站稳，一抬头，苏荔对上一双漫不经心的眼睛。
　　身穿墨绿拖地长裙，露出劲瘦的小腿，女人身材纤细修长，皮肤白的晃眼，浑身都带着明晃晃的、能刺痛人心的性感。
　　实在是，太漂亮了。
　　不需要怀疑，这就是江灼夜了，这种级别的美貌，世上再无别人可以拥有。
　　有那么几秒钟，苏荔大脑完全是空白的，脑海里只有那双美到窒息的眼睛。
　　对视只持续了一秒，江灼夜平静移开视线，面无表情继续往前走，也不理身边那些尖叫的粉丝。
　　苏荔注意到，粉丝们虽然情绪激动，但没有一个人敢真的上手去摸、去碰江灼夜的衣角，有些人想伸手又不敢伸，看起来非常别扭。
　　江灼夜走过苏荔身边，一阵清新的香味传来。
　　就像是雨后森林里，正在拔节的青草味道。
　　苏荔愣神了一下，想起自己在路上就想好的事情，连忙跨前一步，伸出双手，拦在了江灼夜面前。
　　周围粉丝尖叫声猛地停顿。
　　江灼夜眉头微皱，那张宛如油画般完美的脸庞，显出一丝不耐烦的神情。
　　江灼夜身后跟着许多工作人员，看见苏荔这样子，全都涌上来，想要把苏荔赶走。
　　可苏荔看着就是一身病，光站在那里就摇摇欲坠，没有人敢真的上手去碰她，只能在旁边呵斥几句。
　　苏荔把手上的车钥匙扔给江灼夜。
　　江灼夜一动不动，也没去看那个钥匙，反倒是身旁的助理一把接住了。
　　苏荔一路走到这里，因为愤怒而激发的红晕早已消退，面色惨白如纸，眼里一片湿润，亮晶晶的。
　　她唇角紧紧抿着，只挤出两个字：
　　“送你。C402。”
　　后面那个数字是停车位编号。
　　拿了车钥匙的助理先是呆滞，随后马上往前，想把钥匙还回去，苏荔却快速往后钻入人群，像来时一样迅速溜掉了。
　　只留下一片嘈杂的粉丝群和乱成一团的工作人员。
　　人流簇拥中，江灼夜站在原地，望着苏荔逃走的方向，若有所思。
　　*
　　苏荔在路边打了辆出租，回了自己家别墅。
　　在出租车上，她就看见自家别墅门口站着一堆人。
　　苏荔轻叹一口气，刚才做事没考虑后果，现在她不知得费多少口舌，才能说服自己保守古板的爸妈。
　　好在应非烟并不在人群中，苏荔还不至于现场失控。
　　她走下出租车，母亲马上迎来，满脸关心掩饰不住，张口却是一阵责骂：
　　“你这孩子，今天结婚，怎么敢乱跑？刚才去哪里了，不是开的车吗，车呢？”
　　苏荔往后躲了一下：
　　“那辆车，我送人了。”
　　母亲柳眉倒竖，正要说话，她身后的父亲抬手制止，招呼女儿：
　　“进来再说。”
　　苏荔被所有人簇拥着往里走，刚走进家门，就看见自家的豪华沙发上，应非烟正一丝不苟坐在那里。
　　苏荔呼吸一滞。
　　心脏不受控制的剧烈疼痛。
　　眼前人是她整个的青春时代，是她深爱半生的人，可在不久的将来，这个人会在自己的病床前，搂着别的女人说爱她。
　　苏荔一直以为自己很了解应非烟，她了解对方爱吃的菜，喜欢的品牌，爱读的书和说话的语气词；她知道对方复杂的家庭成分，也明白对方的理想和追求，更懂得对方需要什么样的爱人。
　　她穷尽一生，把自己打造成应非烟说过的理想型，换来的却是这么个结果。
　　按梦中所说，此刻，应非烟和自己结婚的时候，心里已经对那位光芒耀目的江灼夜，产生了不少想法。
　　苏荔想起梦中的画面：
　　应非烟面目狰狞地对着自己咆哮：
　　“你用你的身体绑架了我，让我失去了自由！你的病不是我造成的，可我承担了所有后果，你不觉得你太自私了吗？我的小夜，从来不会这么自私，她懂事贴心，会给我煲汤送到办公室，而你呢？你只会不停的生病打电话，让我放下工作回来陪你，一点都不顾大局！你失去的只是身体健康，而她没有我，就失去了爱情啊！”
　　苏荔看着应非烟俊美到毫无瑕疵的脸，忽然就感觉，一阵恶心。
　　应非烟走了过来，她脸上带着惯常的温柔微笑，很关切地说：
　　“我的荔荔，你脸怎么这么白？身体不舒服吗？”
　　我的荔荔。我的小夜。这个人是不是从来学不会正常叫人名字？
　　苏荔还没想好如何回话，胃里就一阵翻涌，她不受控制的张开嘴，“哇”的一声，吐了出来。
　　应非烟穿的是白色结婚礼服，苏荔这一下，直接吐了她一身！


第2章 
　　整个屋子一片混乱，应非烟脸色非常难看，好几个佣人跑过来帮她收拾衣服，母亲尖叫一声，冲过来扶住苏荔。
　　苏荔摇摇欲坠，她张嘴想解释，胃里又是一阵翻涌，连忙闭上嘴。
　　母亲李真真到底心疼孩子，忙不迭招呼：
　　“张姨，快过来！帮我把荔荔扶到床上去！”
　　苏荔被母亲和张妈左右扶着，回到自己房间躺下，她闭着眼睛，深呼吸，用张妈递来的温水缓缓漱口，张妈又帮忙擦身子、擦脸。
　　躺在床上渐渐平静下来，苏荔听见母亲李真真在旁轻声问道：
　　“荔荔啊，你到底怎么想的？”
　　李真真话语里满是感叹。
　　李真真从一开始就不喜欢应非烟，大概是一种女人的直觉，当苏荔少女时代，被应非烟迷花眼睛时，李真真经常劝诫苏荔，脾气上来还跟苏荔吵架，母女关系渐渐拉远。
　　可现在，苏荔抬眼看着李真真，只觉得母亲的脸真是亲切。
　　“妈，我不想结婚了。这么多年，我一心扑在应非烟身上，还跟你吵架……是我不对。”
　　苏荔声音很低，毕竟刚刚吐过，中气不足。
　　可李真真却听得清清楚楚！
　　她难以相信，自己这个身子弱又叛逆的小女儿，让她每天操不完的心，现在居然主动道歉！
　　李真真以前农村出身，一激动就冒出带方言的普通话：
　　“哎哟喂你这，这孩子这，太阳打西边出来了！”
　　苏荔只是微笑，伸手握住李真真的手。
　　李真真激动得声音大了好几倍：
　　“好！好！太好了！我的宝贝女儿能想通就好，我早就说，那个应非烟一看就不是什么好东西！你社会经验那么少，其实也怪我，当初没看好你，叫那个家伙把你骗去了……但是，能不能跟妈妈说说，到底发生什么事了？”
　　苏荔面露难色，总不能说自己做了个梦吧？
　　好在李真真见女儿脸色不好，就没多问，一脸喜色：
　　“荔荔你放心，既然你想开了，爸爸妈妈还有你哥你姐，肯定都支持你，以后那个姓应的，就别想进我们家门一步！她害我姑娘伤心，我得好好追究追究！张姨，我们跟其他人说一下，不要给她洗衣服，走走走！”
　　屋内恢复安静，苏荔独自一人躺在床上，瞪着天花板默默思考。
　　脑子很乱，但最初那些情绪已经过去了，心中只余下一地狼藉的灰败废墟。
　　女人一旦清醒过来，就突然能意识到，以前交往过程中，被自己用激情搪塞过去的许多不对劲之处。
　　比如说，自己很早就给应非烟告白过，对方总回复“我暂时没有恋爱的想法，我们可以一直做好朋友。”
　　直到应非烟开始接管应家的产业，忽然对自己热情起来，很难说这不是冲着苏家产业来的。
　　苏荔一直知道自己家里有钱，她父亲苏儒刚以退伍军人的钢铁意志，把苏家传承好几代的产业翻了好多倍，她哥哥苏栎、姐姐苏檬都是经商一把好手，这几年也帮着父亲做了不少事情。
　　应非烟刚刚接手应家，势单力薄，急需增援。
　　苏荔一直以为是自己多年的纯真爱恋打动了应非烟，却没想到，应非烟或许确实对自己有兴趣，可对自家的钱，她更有兴趣。
　　这场恋爱，从一开始，应非烟就动机不纯，苏荔哪怕再好，也只能做个炮灰罢了。
　　苏荔身子骨弱，从小待在家里，看书是唯一消遣，她脑子可一点不弱，一旦拨去恋爱脑的迷雾，一切真相简直明晃晃的。
　　就很可笑。为了这么可笑的事，自己在24岁的冬天，就会死去。
　　小说世界设定如此，苏荔一直觉得自己活不了太久，却没料到死亡如此之近。
　　苏荔轻笑了一声，用手指擦去眼角的眼泪，她翻身坐起，找出记事本和笔，手势坚定的在上面写下：
　　我的遗愿清单。
　　1、和应非烟彻底一刀两断。
　　写下这一行字，苏荔又顿住了，手指微微颤抖。
　　手机铃声突兀的响起。
　　苏荔的手机平常只有应非烟和几个闺蜜会打电话来，她没怎么注意，接起来了。
　　电话那边是个语速很快的女人：
　　“喂，美女啊，我是江灼夜的经纪人，你今天把车钥匙丢了吧？请问你地址在哪里，我们给你寄过去或者安排人送过去都行……”
　　苏荔反应过来，回答：
　　“不，不用了。那是我送给江灼夜的礼物。”
　　那边的经纪人语速更快了：
　　“美女，我们明星都是不收粉丝礼物的，况且您这个礼物太贵重了，您能不能……”
　　苏荔沉默听着，电话那边，经纪人的话突然停了，背景里似乎有人说了几句。
　　一个陌生却娇美的女声响起：
　　“小姑娘。”
　　苏荔身体一颤。
　　江灼夜到底是怎样的世界宠儿？光是声音，就能娇美柔软到如此地步，简直像用绵密的小刷子，轻轻刷过耳膜，带给人一阵颤栗。
　　苏荔心想，怪不得，应非烟将来会为这个女人痴迷。同样都是顶级O，自己一身病气，拿什么跟人家比？
　　好在她也从没想过去比。
　　“你把那车拿回去吧。”
　　江灼夜在那头说。
　　“我送你的。”
　　苏荔回答。
　　“我不信。”
　　江灼夜语气平静，却带着让人不容置疑的力量。
　　“……”
　　苏荔无话可说。
　　“明天下午三点，我派人在商场等你，你来拿钥匙，否则我就销毁它，车子我不会碰。”
　　江灼夜公事公办说完这些。
　　“我不要，你随便吧。”
　　苏荔已经很累了，她随手把车送给江灼夜，其实只是为了把这东西处理出去。
　　应非烟早就知道这辆车是苏荔买给她的结婚礼物，以后如果应非烟和江灼夜真的在一起，看到那辆车时，心情估计会很复杂。
　　苏荔隐约有点报复应非烟的意思，没想到江灼夜会如此回应。
　　网上不是经常有说吗，土豪粉丝给明星送车送模型，甚至有送房子的，苏荔没什么追星经验，不知道还会有江灼夜这样，坚决拒绝粉丝送礼的。
　　看上去跟小说里描写的那个女人，可不太一样啊……
　　小说里的江灼夜，对应非烟的礼物从不拒绝，也会认真回礼。
　　“小姑娘，你是不是出什么事了？”
　　那头，江灼夜出乎意料的问了这么一句，声音轻柔甜蜜，动人心魄。
　　“没事，既然你不要，那我找人去收车。不过，有句话我想告诉你。”
　　苏荔说道。
　　“嗯？”
　　江灼夜的鼻音，娇媚极了，仿佛都能想象她那张绝美的、漫不经心的面容，哼出鼻音来的样子。
　　“……不要，跟应非烟，谈恋爱。这是我的忠告，她配不上你。”
　　苏荔一字一句，说出这句话，暗自松了口气。
　　“嗯？应非烟？谁啊？”
　　最后几个字声音渐小，江灼夜大概是转过头去，在跟经纪人确认。
　　经纪人不知说了什么，江灼夜声音又大起来：
　　“哦，她啊。老贾，帮我拒绝那边的代言。”
　　苏荔：
　　“？？？”
　　没听错的话，江灼夜这是在让经纪人拒绝应非烟公司的代言？
　　就因为自己一句话？
　　这个江灼夜……到底在想什么啊？
　　“小姑娘，车我收下了，你还挺好玩的。”
　　说完这句，江灼夜挂断了电话，毫不拖泥带水。
　　娇媚柔软的“挺好玩”几个字，在耳边嗡嗡回响，苏荔半晌都没反应过来，还拿着手机呆呆坐在桌边。
　　她确实是从小到大没怎么接触过别人，根本没见过江灼夜这样的人啊！
　　就因为自己这个只见过一面的奇怪女人，就拒绝了举足轻重的商业代言？脾气也太怪了吧？
　　“哎哟，小祖宗，你怎么坐在椅子上啊，那椅子冰冰凉凉的，快起来，给你弄个垫子！”
　　张妈推门进来，看见苏荔呆呆坐在椅子里，忙不迭赶过来找坐垫。
　　“张妈，外面现在怎么样了？”
　　苏荔回过神来，拉住张妈问话。
　　“夫人下去说这婚不结了，应小姐似乎很生气，又不敢发作，要冲上来见你，想跟你讨个说法，咱们夫人的脾气你是知道的，当场就拉着先生拦在楼梯口不让上来，当时那气氛紧张的哟，我看差点要打起来了。后来还是应小姐退了一步，说她先去处理婚礼现场的事情，明天再过来见你。”
　　苏荔点头，看来无论如何，母亲总是站在自己这边的。
　　刚刚那个来自江灼夜的电话，让苏荔心头不甚安定，等张妈走后，她继续起草自己的遗愿清单。算算还有两年时间，她打算先写100件事，行动过程中再随时增补。
　　人一旦知道自己的死期，就觉得一切都要加快速度，不愿浪费一分一秒。
　　苏荔笔尖刷刷动着，越写越是兴奋。二十多年来从未体验过的自由，她要在这份清单上全部列明。
　　哪怕只是写出来，就觉得缠在身体和心灵上的枷锁，正在一寸寸碎裂。
　　*
　　应非烟给助理打了电话，自己亲自去现场，把好几位提早过来参加婚礼的重量级人物劝回去，只说是“我妻子身体出了些问题”。
　　她处理完这些，已经是下午了，只感觉身心俱疲。
　　拿出手机，应非烟看见一条消息，来自公司公关经理：
　　“老板，江灼夜突然拒绝了咱们的代言！”
　　应非烟眼眸微眯，马上给公关经理打去电话：
　　“怎么回事！不是已经到了商谈合同阶段吗？怎么突然就拒绝了！”
　　“老板，我们也是刚接到消息，经纪人说，是江灼夜自己坚决拒绝，这我们也没有什么办法，艺人自己不愿意啊！况且你也知道，江灼夜和一般艺人可不一样，她这个人吧……圈内人都称她‘疯公主’，就是说她人美的像公主，做事却像疯子一样，跟这个人是讲不了逻辑的，咱们只能重新启动筛选程序了！”
　　一天之内接二连三都是坏消息，应非烟气得在电话里把公关经理大骂一通，骂到最后，忽然间心思一动，想起江灼夜高傲美丽的脸庞；
　　“江灼夜最近有没有什么活动？就要这几天的，我亲自去找她！”
　　公关经理大概是翻了备忘录，半天才回答：
　　“江灼夜最近就在本市电影院，参与她主演的电影《独角兽》的首映礼，明天晚上七点开始。不过老板，您今天不是结婚吗，明天……能空出时间来吗？”
　　一般人印象中，顶级A和顶级O结婚，不大战个三天三夜不可能罢休，公关经理才有此一问，却不小心戳中了应非烟的痛处。
　　“我婚礼延期了，你给我定完首映礼的位置，就自己去人事办离职手续吧。”
　　应非烟冷冰冰的说完，挂断电话，坐在车里，一脚踹翻了前排座椅。
　　与此同时，苏荔把遗愿清单写了个大半，想休息一下，拿出手机来。
　　等她反应过来，才发现自己不经意的，在搜索江灼夜的最新行程。
　　“啊，《独角兽》首映礼就在明晚啊……”
　　苏荔记得这次活动，在小说中，应非烟和江灼夜第二次见面就是在这里，两人从这个时候开始，正式眉来眼去起来。
　　苏荔突然就有点想去围观了，说不清是什么心态，她就是很想看看，江灼夜那样高傲又奇怪的女人，和人暧昧的样子，会是怎样的……勾魂夺魄呢？


第3章 
　　第二天，应非烟一大早就过来了，站在苏家别墅门外，给苏荔打电话。
　　苏荔从睡梦中被吵醒，有点小小的起床气，接起电话，话中带刺：
　　“这么早，你吵醒我了。”
　　应非烟大概实在是心情不好，语气透着一丝不耐：
　　“荔荔，别闹了行吗，昨天你身体不舒服我理解，我们重新商量婚期好吗？或者今天我们一起去领证吧，先把证领了，婚礼后面再筹备也行。”
　　苏荔忍不住冷笑一声，突然觉得跟这种人没什么好说的。
　　“我妈昨天没告诉你吗，我就是不想跟你结婚了，不是身体原因。”
　　应非烟一阵沉默，随后说：
　　“你叫你家里人把大门打开，我到你房间里，我们好好谈谈。荔荔，你一直很爱我，怎么会突然……”
　　苏荔打断了对方的话：
　　“我爱过你，真心实意，用尽我全部的热情，那份爱美好的就像一场梦。可是，我从梦里醒来了。”
　　应非烟根本听不懂这么意识流的话：
　　“你在说什么啊，爱我不就够了吗，是因为婚礼什么地方不顺心吗，还是想过几年再结婚，我都可以等，荔荔，你这么好，我舍不得你！”
　　应非烟是很少如此深情告白的，这话要是几天前听到，苏荔早就软成一滩水了，可现在她内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　“这么多年……你从来没有对我说过，你爱我。”
　　苏荔站起来走到窗边，从窗口能看见应非烟的身影。
　　应非烟身材挺拔，相貌俊美，现在正抬起头看着苏荔的窗口。
　　看见苏荔，应非烟一下子激动起来，朝上方招手：
　　“荔荔，我看见你了，你下来我们再说好吗？你想要什么样的情话我都补给你，婚礼规模再加一倍也行，你下来，看看我啊！”
　　苏荔还真有那么一瞬间的动摇，可随后，她心中涌起更大的沧桑。
　　“不是情话的问题，你也不需要补。我们分手吧。”
　　说出那五个字，苏荔拉上窗帘，转身回到床边，挂断电话，一气呵成。
　　应非烟在外面，又惊又怒。她从来没想过，分手两个字竟然会从苏荔口中说出来！
　　苏荔，不是从小就跟在自己身后，用崇拜喜爱的眼神看着自己，多年来从未变过吗？
　　应非烟扪心自问，她真的是喜欢苏荔，才要和对方结婚的。苏荔是个多好的结婚对象啊！未来也会成为自己事业和生活的助力，哪怕身体差一点，生不了孩子，应非烟都能接受去领养的，这些她也早就告诉过苏荔了。
　　她，一个顶级Alpha，未来的商业帝国缔造者，为了苏荔，已经做出了多大的牺牲，难道苏荔不知道吗？
　　昨天的婚礼，两个月前就把请帖发到很多合作商手里，她应非烟昨天半宿没睡，都在处理婚礼取消引起的问题，今天一大早就跑来哄人，压着脾气温柔说话，得到的却是分手！
　　应非烟暗暗咬牙，狠狠冲着苏荔紧闭的窗户，竖了个中指，转身大踏步走了。
　　就让这脑子糊涂的女人自己反省去吧，她没时间伺候她！
　　现在说分手说的干脆，以后她还不是要跪下来哭，求自己回头？从小到大的感情哪有那么容易斩断！
　　应非烟离去的车子轰鸣声，隐隐传入房间。
　　苏荔坐在床上发呆，呆了好久，打电话给自己的闺蜜关静娴。
　　关静娴是个21岁的优秀A，活泼爱八卦，也是真心对苏荔好，来了之后对着苏荔嘘寒问暖。
　　苏荔请她陪自己一起出门，她一口答应，就是有点想不通：
　　“江灼夜！你喜欢她？看不出来啊，你怎么会喜欢那种……那种……”
　　苏荔冷静的补充：
　　“那种疯女人？”
　　关静娴猛烈点头。
　　苏荔喝了一口蔬果汁，微微一笑：
　　“她越疯……越是吸引我。”
　　*
　　傍晚时分，苏荔和关静娴坐着豪车，来了《独角兽》首映礼举办的大型影城。
　　两人早就让家庭助理定好了位置，是个偏中间的观影好位置。
　　不过来参加首映礼的，不是媒体朋友就是制片人、投资商、对手公司之类，没几个人是真心来看电影的，大家都往前排或者两侧位置挤，到时候好提问，中间反而没什么人关注。
　　入场后，苏荔正低头收拾包，关静娴忽然戳戳她肩膀：
　　“喂，你看，前面那个人，像不像应非烟啊？”
　　苏荔心里有数，抬眼去看，果然。
　　应非烟穿的西装笔挺，新做了头发，褐色长发的弧形发卷，透着随性的魅力，她就坐在第一排正中的位置，十分显眼，让台上的人无法忽视。
　　“卧槽，这个应非烟到底想干嘛？她是不是也想跑来勾搭什么小明星啊，娱乐圈里那些O就那么香吗？她想勾搭谁，我看看这电影演员表，是这个叫李施施的？还是方芝啊？”
　　苏荔勾唇微笑：
　　“是江灼夜。”
　　关静娴：
　　“啊！那么大的腕儿，脾气那么古怪，应非烟连这都敢？难道你知道她俩有暧昧才退婚的？”
　　苏荔没有说话，她当然知道这两个人的未来，但退婚只是因为看透了应非烟的为人。
　　她今天查了一天的手机，有关于江灼夜的各种消息全都看了一遍，总感觉有点违和。
　　小说中描写的江灼夜，是一位自立自强、温柔善良、羞涩纯真的韩剧女主类型，可现实中的江灼夜……
　　《深夜殴打投资人，致对方尿失禁！江灼夜星途恐终结？》
　　《与XX娱乐公司总裁出入娱乐会所，江灼夜背后金主实锤！》
　　《大胆签下对赌协议，一部爆款电影力挽狂澜！江灼夜一战成名，富贵险中求》
　　《最火时候消失半年，竟在山中挖山珍？江灼夜不按套路出牌！》
　　……
　　网上全都是这类的标题，还有不少视频，江灼夜怒斥提问不规矩的记者，江灼夜凌晨醉酒压马路被拍，江灼夜打架斗殴被送医……
　　反正，现实里的江灼夜，完全跟韩剧女主扯不上半点关系，反倒特立独行，十分嚣张，还常常违法乱纪。
　　就很奇怪，整个世界都在按照小说规则运转，唯独江灼夜，就像这规律世界中，一颗坏了的齿轮。
　　这样的江灼夜，真的会像小说剧情那样，和应非烟在首映礼上暧昧吗？苏荔对此很感兴趣。
　　首映礼开始，主持人先在台上介绍了几句，有请大家欣赏电影。
　　《独角兽》是一部融合奇幻元素的都市青春电影，江灼夜饰演的女主角天真单纯，活泼可爱，娇媚又纯洁，让对恋爱剧情没兴趣的苏荔，都看得津津有味。
　　放映结束，屏幕前方的舞台位置，骤然亮起明亮的灯柱。
　　随着灯光移动，妩媚高挑的女人，从侧面款款走进舞台中央，正是电影女主角，江灼夜。
　　她今天穿的是黑色短裙，长发扎成马尾，灵动俏丽，和剧中角色相呼应。
　　在她之后，男主角和导演一行人跟随走来，众人隐约都有点畏惧江灼夜的意思，不太敢跟她靠的太近。
　　江灼夜眼神平静，扫过全场观众，视线似乎和黑暗中的苏荔对上了几秒。
　　苏荔心头一直在跳动，喉咙莫名有些发痒，她捂住嘴，轻轻咳了两声。
　　主持人已经和导演开始了热烈的互动，中途时不时 cue一下男女主角。江灼夜也挺配合的，她回答简短，但看得出来心情不错，眼中带着笑意。
　　她真是天生的明星，虽然站在灯柱之中，整个人焕发出的光芒，却比灯光耀眼的多，一直吸引着苏荔的目光。
　　整场活动进行的十分顺利，很快结束。
　　应非烟没走，苏荔和关静娴当然也不走，舞台上的江灼夜，却率先往后台走去。
　　应非烟直接跳上舞台，急急跟了过去，苏荔和关静娴也从没人注意的角落绕进后台。
　　后台门口有保安拦着，应非烟出示了自己的名片，董事长的名头一下唬住了保安，她又口口声声说自己和江灼夜有合作，保安一时迷糊，就把人放了进去。
　　轮到苏荔这边，就没这么顺利了，她什么长都不是，保安凶巴巴的赶人：
　　“快走，粉丝不允许进后台，你们这些年纪轻轻的小姑娘，追星都把脑子追傻了吗，在前面看了不就行了，进去人家明星也不理你们！”
　　关静娴挡在苏荔前方，苏荔却看了眼后台内部。
　　本来已经走进去很远一截的江灼夜，忽然回过头来，看见了苏荔。
　　江灼夜眨了眨眼，微笑了一下，姿态极其优雅的走过来，手指点了点保安肩膀：
　　“放她进来，我认识的。”
　　保安不明所以，也只好放手让苏荔进来。关静娴正要一起进来，却见江灼夜摆了摆手，笑容甜美：
　　“只要她一个哦。”
　　关静娴被保安的无情铁手拦在门外，目瞪口呆，无语凝噎。
　　苏荔克制住砰砰乱跳的心脏，她生平头一次进到活动后台，头一次见到明星工作的地方，十分好奇，但教养让她控制住了眼神和表情，没有四处乱看，只是跟着江灼夜往前走。
　　这条走道仿佛没有尽头，江灼夜身上一直传来那种青草般的气息，苏荔没忍住深深吸了几大口，觉得真好闻。
　　周围灯光昏暗，两个只见过一面的女人一前一后，走过狭窄通道。
　　苏荔心里涌起奇特的感受。
　　很快走进后台，里面忙忙碌碌，好多化妆师、经纪人、助理，还有刚才在舞台上宣传的明星们，都在。
　　应非烟站在屋子中间，跟一个模样干练的女人争执着什么，看到江灼夜进来，她马上扔下那女人，大步走来：
　　“江小姐，你为什么不考虑我们的代言了？可以告诉我……荔荔！你怎么在这儿！”
　　看见苏荔的瞬间，应非烟眼睛瞪得像铜铃，满脸见鬼一样的表情。
　　江灼夜挑了挑眉，语气兴奋：
　　“哟，这么好玩？”
　　苏荔觉得，得亏这里没有瓜子，不然江灼夜怕要就地找椅子坐下，嗑瓜子看戏了。
　　应非烟走过来，一把拽住苏荔胳膊，把人拉到房间角落，压低声音问话：
　　“荔荔，你怎么跑来这里了？你是不是有事瞒着我？是不是跟踪我到这里的？你一直不信任我是吗，我到这里是来做生意的啊！”
　　苏荔甩了甩胳膊，没甩开，语气难掩烦躁：
　　“应非烟，我没跟踪你，这个世界不是绕着你转的。我就是来看江灼夜的，我是她的粉丝不行吗？”
　　应非烟一脸不信：
　　“你叫我什么……怎么可能，你一天到晚埋头画画，不看电视剧，电影也只看国外，你根本就不认识江灼夜！你就是冲我来的，这我不会怪你，但有事我们回家解决好吗？别打扰我谈合同。”
　　苏荔简直被这人厚脸皮的程度给惊呆了，她开始怀疑，自己以前是不是眼瞎？应非烟这么不爱听人话，自己还觉得她独立自主有主见，真是滑稽他妈给滑稽开门，滑稽到家了！
　　“我们已经分手了，你没资格管我，放开我。”
　　苏荔尽量平静的说话。
　　应非烟压着一肚子火，赌气道：
　　“我要是不放呢？”
　　苏荔还没开口，应非烟身后就传来一道娇柔妩媚的声音：
　　“那我就帮忙，卸下你的胳膊哦。”
　　苏荔：
　　“！！！”
　　江灼夜已经站在了应非烟身侧，笑眯眯盯着应非烟，一直盯到后者松开手。
　　这还不算，江灼夜忽然伸手揽住了苏荔的肩膀：
　　“她说的都是实话，小姑娘没跟踪你，应董事长。”
　　江灼夜出现，让应非烟冷静许多，她看着江灼夜放在苏荔肩上的手，不爽的咬了咬牙：
　　“江小姐，这位苏小姐是我的未婚妻，请你不要多管闲事，我们合同的事可以再商量。”
　　江灼夜故作惊讶的表情，转过头看着苏荔：
　　“你是她未婚妻？”
　　苏荔赶快摇头：
　　“不是的，我已经说了分手，她总是不愿意。”
　　应非烟：
　　“分手能那么儿戏吗？”
　　江灼夜抬起一只手：
　　“当然能，小姑娘说分手了，就是分手了。”
　　苏荔自己都震惊了，转头看着江灼夜。
　　江灼夜朝她微微一笑，眼睛里像装满了星星，有种难以置信的纯真。
　　她紧了紧揽在苏荔肩膀的手，忽然凑近苏荔左耳，低声说话：
　　“放心，我带你进来，就会保护你。”
　　气声回旋在耳畔，酥痒酸麻，声音像柔软的歌，流进耳朵，流入心底。
　　苏荔禁不住，屏住了呼吸。


第4章 
　　后台化妆间里正在卸妆的明星和助理们，全都看到了这一幕，纷纷露出兴奋的吃瓜脸。
　　应非烟站在人群当中，望着眼前江灼夜和苏荔头靠头的画面，自己像被人打了一拳，神智有点不清醒。
　　怎么可能？这两个人怎么会认识，看起来还这么亲密？八竿子打不着的生活圈子，还是应该互相敌视的定级O，怎么会在自己面前这个样子，联手打自己的脸吗？
　　应非烟冒出一股无名火，往前两步抓住江灼夜的手臂。
　　大概是她用力稍有点猛，江灼夜发出一声娇弱的痛呼：
　　“啊呀——”
　　娇弱美人被欺负的样子实在太诱人，屋内所有男男女女，注意力都瞬间被吸引了过来。
　　马上就有好几个助理模样的人扑上来，直接把应非烟双手架起来，几个人簇拥着带出后台，问都不问一句。
　　应非烟被几人架着，又惊又怒，不停大叫：
　　“放开我！你们干什么，我是合作商！我来谈生意的！”
　　然而并没有人为这位尊贵的董事长求情。
　　应非烟气急败坏，平时端庄优雅的样子一扫而空，眼角青筋暴起，瞪着苏荔：
　　“荔荔！你说句话啊！你让他们放开我啊！”
　　苏荔看着应非烟。
　　不得不承认，看着这混乱的一幕，她心里有点爽。
　　本来小说里写的是，应非烟和江灼夜在后台相见，两人兴高采烈聊天，江灼夜差点摔倒，应非烟还从身后扶住对方，要多暧昧有多暧昧，还约好几天后去高级餐厅一起吃饭。
　　如今看来，应非烟今天是走不了原著剧情了，直接被扫地出门了。
　　应非烟见苏荔无动于衷，那副表情又惊又怒又难以置信，让苏荔想到一些外国情景剧中表情夸张的喜剧演员。
　　等应非烟被拖出去，苏荔转头看了一眼江灼夜，忍不住小声问：
　　“你刚才很痛吗？”
　　她正想要不要替应非烟道歉，毕竟对方是自己的前女友，前女友也算是一种关系吧。
　　江灼夜眉目间隐藏的痛苦，却瞬间消失无踪，她还咧嘴笑了起来：
　　“哈哈哈，你也被骗到了是吧？”
　　苏荔：
　　“……你……是装的吗？”
　　江灼夜点点头，精致如画的五官，做出一个俏皮的鬼脸，甩了甩刚才被抓的胳膊：
　　“我完全没事，也不痛，就是想把那家伙赶紧赶走。”
　　苏荔：
　　“啊……”
　　她都不知道该摆出什么表情了。
　　江灼夜顿了一顿，又说：
　　“你那辆车，是不是买给这位未婚妻的啊？”
　　苏荔点点头，有些羞涩又有些惆怅，忐忑的等着江灼夜发表看法。
　　她会不会说自己傻？会不会觉得自己是个恋爱脑？
　　没想到江灼夜扬起脑袋，马尾在脑后甩动，声音轻快：
　　“那我就收的心安理得了，我可喜欢收集情侣分手礼物了。”
　　苏荔：
　　“……”
　　这个江灼夜，说话也太奇怪了吧……让胆小又保守的苏荔，本能感到不适。
　　“我先走了，我朋友还在外面等我……今天谢谢你。”
　　苏荔道谢，转身，往外走去。
　　江灼夜柔软的声调，带着点撒娇的意味响起：
　　“连个微信都不给我吗？好狠心的妹妹哦。”
　　苏荔：
　　“……”
　　她默默掏出手机，调出自己的微信页面，转过身去让对方扫码。
　　江灼夜利落的扫码，修长柔软的手指在屏幕上敲敲打打，黑眼珠抬起从眼皮下看苏荔：
　　“好了，小姑娘今天捉奸完成，回去好好休息吧。”
　　苏荔张了张嘴，想解释自己并不是来捉奸的，但仔细一想，自己确实是来看应非烟和江灼夜如何进展的……解释都没法解释，尴尬。
　　江灼夜看到苏荔窘迫的样子，嘴角勾起，似乎觉得很有趣。
　　“小姑娘眼睛里藏不下心事哦，你在想什么，我看你眼睛就知道。”
　　苏荔壮着胆子问：
　　“那……我现在在想什么？”
　　江灼夜低头看手机，语气陡然冷了下来：
　　“在想你那未婚妻呗。”
　　苏荔被戳中心事，她刚刚的确在想出去以后怎么面对应非烟……没办法，感情这事儿，生根用了好多年，还得再多几天，才能把人从脑子里挖出去。
　　“嗯……那我先走了。”
　　苏荔没敢继续这个话题，仓皇逃走。
　　江灼夜视线从手机上移到门边，只看见苏荔鹅黄色长裙一角，在门后一闪而过。
　　她眼眸深邃，出神的看了好久，直到经纪人贾思涵过来拍她肩膀：
　　“我就去上个厕所，你又干什么了，江大祖宗？我听说你把什么董事长给抬出去了？你这是真不准备赚钱啊！”
　　江灼夜回头淡淡一笑：
　　“老贾，我昨天收到的那辆车，不错吧？”
　　贾思涵不懂这突变的话题：
　　“是不错啊，怎么了？我告诉你把车还回去你非不答应，真是的，你又不缺车！”
　　江灼夜答非所问，手指轻轻抬起，敲了敲眉梢：
　　“它的主人，更不错呢。”
　　贾思涵：
　　“？”
　　*
　　苏荔出去，拉着一脸受惊吓的关静娴迅速回家，幸好全程没碰到应非烟。
　　这一晚，苏荔做了很混乱的梦，一会儿是原著小说剧情，一会儿又是江灼夜。
　　梦里的江灼夜，身段窈窕柔美，走路的姿势像蛇，盘盘旋旋的，绕在苏荔耳朵边说话，声音软绵绵。
　　苏荔醒来，身体又是日常酸痛，她完全不管，马上穿好衣服，奔去画室，拿起画笔激情创作。
　　苏荔毕业于本市油画系，家里有一个大房间专门用来给她画画，里面摆满了她的画作。
　　画油画太辛苦了，一旦开始，五个小时都未必能停下来，家里有规矩，每隔一小时就进来，给苏荔送些点心热饮，劝劝她，让她好好休息。
　　以前苏荔还会听从劝告，放下画笔做做伸展运动，可今天张妈进去三次了，端了三盘不同的水果零食，苏荔一动没动，整个人都沉浸在画布上，连张妈说话都不太回答了。
　　张妈迷茫的出去问别的佣人：
　　“小姐这是不是出啥问题了，我看像魔怔了一样。”
　　别的佣人：
　　“我听说搞艺术的人就容易这样……”
　　四个多小时后，苏荔完成底稿，一出画室就看见自己的姐姐，优秀A苏檬，一脸怒色，在门口等着自己。
　　苏荔：
　　“……姐，你回来了？”
　　虽然全身酸痛，手指都抬不起来，但她内心十分满足，有巨大的成就感。
　　她回头指了指自己的画作：
　　“你看我就是画画而已……”
　　结果她转头用力过猛，熟悉的晕眩感袭来，天旋地转，她直接倒在了张妈怀里。
　　“哎哟！夫人早就说过不要让你画画了，你这身体……”
　　张妈后面嚷嚷的话，苏荔并没有听清，她失去了意识。
　　再醒过来时，苏荔在自己熟悉的床铺上，旁边坐着李真真和苏檬。
　　“妈，姐，我没事……”
　　苏荔第一句话就是安抚。
　　李真真忍了忍没说话，苏檬却连珠炮似的一通训：
　　“早就跟你说过不要长时间呆在画室，你那身体你自己不知道啊，晕倒了你知道妈跟我多难受啊！姐最看不得你做这种糟蹋身体的事情！听说你跟应非烟那婚事吹了？那你也不能就因为这个糟蹋自己啊！”
　　苏荔听着这些，露出软软的笑容：
　　“姐，我没有糟蹋自己，就是画画而已，下次我会注意的。”
　　苏檬脾气火爆，一旦怼起人来就停不下来，除了面对自己的小妹。小妹一服软，苏檬马上心都化成一滩水，再多的吐槽都咽回去了。
　　“……哼，再这样我可不来看你了啊，今天专门推了一个会跑回来看你，结果你就给我晕倒了。”
　　苏荔温吞点头，心头温暖，和姐姐聊了会儿天。
　　苏檬和李真真一通叮嘱，又说好请家庭医生来做全面检查，担心之情溢于言表。
　　两人走后，苏荔回想起应非烟，半年前跟自己说过的话：
　　“你姐姐苏檬在公司里，据说表露过讨厌你的意思，认为你每天在家里呆着，白白当蛀虫。你放心，结婚以后你就是我们应家的当家夫人，我不会再让你姐那么说你的。”
　　那时候，恋爱之上的苏荔，对应非烟说的每一句话深信不疑。
　　可现在，苏荔忽然觉得以前自己就像个傻逼，竟然愿意相信一个外人，对自己亲生家人的诋毁。
　　太可怕了！恋爱让人智商狂降是真的！珍爱家庭，远离应非烟！
　　又过几天，苏荔做完了全身检查，李真真勒令她，在家好好休养，每天只被允许去画室画一个小时。
　　剩下时间，她一个人呆着太无聊，翻出遗愿清单看了又看，上面能在家里做的事情全都做过了。
　　比如，去家里健身房，学会各种器材使用方式。
　　她确实去了，器材学到第三个，就累趴在了上面，被佣人背回房间。
　　比如，看一次小黄片。
　　她找是找到了资源，“七男大战一美女”，很刺激，下下来一看，《葫芦娃》，只能从长计议，以后再说。
　　比如，尝尝爸爸的珍藏白酒。
　　呛得她咳出眼泪，实在搞不懂，爸爸为什么会喜欢这种东西！
　　还有好多五花八门的小事，苏荔都做得差不多，再往下看，她看到有一条：半夜去海边看日出。
　　家里最近很忙，没什么人在，要半夜偷溜出去应该也不难。自己身体已经好很多，精神也从失恋中彻底恢复了，心里蠢蠢欲动，有点想搞大事情。
　　苏荔正畅想着海边日出的美景，手机上忽然收到一条微信提醒，来自江灼夜的微信号：
　　江灼夜：【小姑娘，这几天我在海边拍戏，海景很美哦。】
　　江灼夜：【照片.jpg】
　　苏荔吓得差点把手机扔了！这个江灼夜，难道会读心吗，为什么自己刚刚想到海边，她就发消息过来了啊！
　　惊吓过后，苏荔又暗暗的心思活泛起来。
　　江灼夜是个顶级O，自己身边还从没有过顶级O的朋友呢，说不定可以交流看看，多个朋友也好。
　　她斟酌着打字回复：
　　【很漂亮，我也想去海边玩，就是自己一个人有点难】
　　江灼夜果然很快回复：
　　【我陪你啊。】
　　苏荔嘴角勾起微笑。果然，各种抹黑的娱乐新闻不能信，大明星江灼夜，明明就是平易近人温柔和善的性格，怎么就被媒体歪曲成什么“疯公主”呢……
　　女主大人，长得那么好看，性格也和长相一样好呢。


第5章 
　　【今晚来看日出怎么样？】
　　江灼夜微信又发来一条。
　　苏荔已经震惊到麻木了，她怀疑这女人是不是看过自己的记事本，看到了上面“海边看日出”那一条。
　　【晚上真的好吗？】
　　【确切的说不是晚上，凌晨两点，我到你家接你，开车过去刚好四点左右。】
　　【啊，也就是说你要开车四个小时啊？会不会太累了，还是晚上……要不换个时间？】
　　【白天我在忙，只有晚上有时间。来吧？】
　　苏荔看着江灼夜发来的句子，感觉手指有点颤抖。
　　她渐渐意识到，江灼夜这个人某种程度上，比一般的A还要激进一些，不太像是O。
　　从社会观念的角度说，O一般都会比较文静乖巧，活泼也是在一定限度内，很少会有出格的举动。
　　苏荔本人更是如此，22年来，从来保持着优雅文静的O形象，可就连她自己都觉得，自己多年来像一个没有内容的空洞洋娃娃，搞不懂自己的真实需求和性格。
　　她梦醒之后，不仅想甩掉应非烟，更想借助遗愿清单，在剩下的两年时间内，真正活出自己。
　　可她到现在都不明白，真正的自己到底是什么样的？是平时那种乖巧优雅、循规蹈矩的样子，还是恰好相反呢？
　　她鬼使神差打下一个字：
　　【来。】
　　必须去探索，必须走出与平时不同的一步来，这样才能感受到自己喜不喜欢，感觉到真实自我的需求……吧。
　　而且，江灼夜是O，又不是A，不能把自己怎么样，应该挺安全的。
　　苏荔忍不住又问了一句：
　　【应该安全吧？】
　　手机对面，望着屏幕的江灼夜，忍不住露出一个裂开嘴角的笑容，手指轻快的打字：
　　【当然安全了！】
　　江灼夜的经纪人贾思涵看过来：
　　“啧啧，怎么露出这种吃小孩一样的表情啊，每次你这么笑我就觉得有大事要发生了，怎么样，要做什么是不是得跟我通个气啊？”
　　江灼夜依旧盯着手机：
　　“哪有什么大事，我不过是交个朋友。”
　　贾思涵眼睛都瞪圆了：
　　“我跟你四年了，从没见你交过朋友！是不是那个送车的女孩？她什么魅力啊，竟然能让你铁树开花？”
　　江灼夜收起手机，随手挽起长发，走进片场拍摄地，没有回答，嘴角的微笑却暴露了她不错的心情。
　　什么魅力呢？把一个乖巧可爱的千金小姐拉下水，变成跟自己相似的“坏女孩”，就很好玩啊。
　　*
　　应非烟这段时间心情暴躁，开除了不少摸鱼员工，也强忍着没有给苏荔打电话发消息，想着晾对方几天。
　　她脑海里偶尔还会闪过江灼夜的脸，忍不住会想起自己握住江灼夜手臂的那一刻，对方那满脸受伤的表情，如水的双眸，撅起来的粉嫩红唇……
　　应非烟这几天每天加班，回家后会下意识的，找出江灼夜的电影，窝在沙发上看一晚上。
　　“这女人……真的是会给人下迷魂药啊……”
　　不过电影看得再多，对江灼夜的脸再欣赏，应非烟心里也是明白的，自己是有未婚妻的人，未婚妻才是最重要的那个人，什么江灼夜都是路边的野花。
　　她可不是那种“家花没有野花香”的渣女，她欣赏野花，同时愿意为家花负责，可现在家花不给她这个机会啊。
　　憋了一周多，应非烟脸上都爆痘了，终于在这一天，忍不住开车来到苏荔家小区门口。
　　顶级A的精力十分旺盛，应非烟加班到凌晨一点，开车过来一个小时，刚好两点整。
　　她有这里小区的访客卡，直接开车进小区，没受什么阻碍，但进去以后，她给苏荔打电话，一直打不通。
　　“是不是设了免打扰啊……”
　　应非烟抬头去看苏家别墅，整栋别墅早都睡下了，没有一点灯光。估计苏荔现在也在睡觉吧……
　　应非烟出神的望着苏荔房间窗户。
　　她之前理所当然享受着苏荔迷恋的眼神，并不觉得有什么重要，可现在情况变化，她每次看到苏荔眼里的冷漠，就觉得痛心疾首。
　　那个跟在自己身后，总用羞涩眼神望着自己的美丽少女，现在究竟怎么了？一夜之间，一切都变了……应非烟翻来覆去想了很久，也始终没有想明白自己做错了什么，她甚至觉得自己什么也没做，苏荔忽然就像换了个人。
　　多想无益，应非烟默默靠在车外，抽了一根女士烟。她喜欢和自己信息素相近的海盐香草味，就着秋日的夜风，味道不怎么样。
　　把烟屁股按灭，应非烟正要打开车门离开，忽然看见苏家别墅后门，冒出来一个鬼鬼祟祟的瘦小身影。
　　那道身影慢慢走近主干道，期间不停回头去看，似乎怕被发现。
　　应非烟越看越眼熟，等那人走近时，她惊讶问道：
　　“苏荔？”
　　随后，她马上露出笑容，胸有成竹的想，看来荔荔果然舍不得我，应该是看见我在她家楼下，就特意下来见我了。
　　这样的话，我可不能太殷勤。
　　应非烟故意摆出严肃的脸：
　　“这么晚了，外面多冷啊，你回去吧！”
　　苏荔一身黑衣，还穿的厚厚的面包服，陡然从黑暗处走到路灯下，又听见应非烟说话声，吓得整个人一抖。
　　她眉头紧皱看着应非烟：
　　“你怎么在这里？”
　　应非烟心想，荔荔这是不愿承认为我而来，闹别扭了吗？还是说自尊心太强了？
　　“我过来看你啊，打你电话没打通，还以为你睡着了。荔荔，我们好好谈谈吧，到我车里来。”
　　应非烟打开自己的车门，做出个邀请的手势，随后自己坐进驾驶位。
　　然而，她等了好久，除了呼呼的风声，车外什么声音也没有。
　　她再探头去看，车旁已经空无一人！
　　应非烟惊出一头冷汗，以为自己撞鬼了，赶紧又前后去看，发现苏荔已经往小区大门处走去，走出了大概十多米距离，丝毫没有要进自己车的意思。
　　应非烟：
　　“？？？”
　　她关上车门，发动车子缓缓跟上苏荔，途中不停的问：
　　“荔荔，你还生气吗？在气那天首映礼后台的事吗？我发誓我真的是去谈生意的！”
　　“荔荔，你理我一下，你到底为什么要退婚？我想和你结婚啊，这不是你从小到大的梦想吗？”
　　“荔荔啊，你要急死我吗，我们从家境积累，到身材长相，哪个不是绝配？虽然我们的信息素匹配度还没测过，但我相信，只要去测一定也是绝配，要不明天你跟我去测一下信息素？”
　　苏荔全程一言不发，咬着嘴唇皱着眉头，步子迈得又急又快，走的额角都出了点汗珠。
　　两人绕过长长的甬道，应非烟违反规定把车开进了人行口子，来到出口处，苏荔出去了，应非烟好说歹说的跟保安一通解释，才把车开出去。
　　应非烟开车出来，四处去找苏荔的身影，忽然发现苏荔在不远处俯下身，钻进了一辆跑车里！
　　底盘低而扁平，银白色涂装深夜里熠熠生辉，应非烟只看了一眼就一阵恼怒，她开车冲上去，挡在跑车前面：
　　“苏荔！这不是你打算送我的车吗，你给谁了？”
　　话音刚落，应非烟就看见一张熟悉至极的脸，在驾驶座上一脸讽刺的看着自己。
　　居然是……江灼夜！
　　应非烟觉得这世界疯了，自己的家花，把送自己的豪车送给了外面的野花！
　　“女士，让一下，不然我报警了哦。”
　　江灼夜拿起手机晃了晃，她精致又时尚的容颜，和这辆跑车实在是很配。
　　应非烟忍不住看副驾驶的苏荔。
　　苏荔同样望着她，视线一如既往冷漠，甚至带着一丝怜悯。
　　苏荔心里在想，自己那个梦真的没问题吗，应非烟真的是女主A？为什么现在看起来，这位女主A，和我身边的女主O，不仅不像暧昧关系，反倒要搞成仇人了？
　　看了觉得真可怜。
　　应非烟咬了咬牙，对苏荔说：
　　“荔荔，你想和朋友半夜出去玩可以，下次让我陪你好吗，你们都是O，自己在外面不安全，有一个A好一点。”
　　苏荔冷笑一声，没有接话。
　　江灼夜倒是恍然大悟的张大嘴“哇哦”一声：
　　“你可提醒我了，我给保镖公司打个电话，他们那里有好几十种A可供选择，收钱的，绝对比玩感情的尽职的多。”
　　应非烟：
　　“……”
　　江灼夜这么白净漂亮的一个美人，怎么就长了这么……阴阳怪气的一张嘴呢！
　　她今晚真是自讨没趣，终于一脚油门开走了。
　　江灼夜放下手机，开车。
　　苏荔坐在副驾驶，心情有点起伏，她现在陷入严重的自我怀疑。
　　自己以前的眼光到底有多差？应非烟这种人都喜欢了8年？
　　果然人还是得多出去走走，不然捡到根稻草就以为是金条了。
　　苏荔轻叹一口气。
　　江灼夜在路灯明灭的光影之下，微微转过脸：
　　“怎么了，发现自己还爱她？你可以跟我说，没事的，我也是O，能理解你的。”
　　苏荔摇了摇头：
　　“不是，只是觉得以前，自己为什么会看上她呢，现在看到她，仿佛一个跳梁小丑。”
　　江灼夜发出一串笑声。
　　苏荔惊讶的发现，原来“银铃般的笑声”是真实存在的！真有人可以笑得这么好听！
　　“小姑娘，现在醒悟还不晚。”
　　江灼夜一路开车穿过城市，又穿过长长的滨海大道，最终来到一处开放沙滩。
　　她打开后备箱，抱出一大袋子零食，竟然还有毯子和桌布、墨镜之类的东西，准备十分齐全。
　　苏荔是真的第一次看见夜晚的海，整个人激动不已，面对海风张开双臂，深一脚浅一脚踩着沙子走进海滩深处，对着大海高声尖叫。
　　“苏荔——”
　　江灼夜在身后喊她。
　　“啊？”
　　苏荔回头，昏暗中，笑出来的牙齿格外灿烂。
　　“喊出你现在最想要的。”
　　江灼夜微笑着鼓励。
　　“我最想要的……”
　　苏荔沉吟半晌，鼓足勇气大声喊道：
　　“活个够本——”
　　江灼夜眯起眼睛，微笑起来，跟着喊：
　　“活个够本——”
　　海风拂过，江灼夜轻轻把手搭在苏荔肩上，两人明明才认识没多久，却像一对好姐妹一般，笑得同样灿烂。


第6章 
　　海滩上，天边渐渐露出一丝金光，是太阳要升起来了。
　　苏荔十分激动，连海风吹的头疼都不管了，一直往前走，脚下碰到海水，湿漉漉的，又吓得往后一跳。
　　江灼夜伸手，轻轻扶住了她，一触即分。
　　“啊……谢谢。”
　　“没事，你到这里坐着看吧。”
　　江灼夜自己坐在了毯子上，拍拍身边的位置。
　　苏荔也坐过去，双眼一直激动地盯着海平面，看着金色的阳光一丝一缕，从海水里直射出来。
　　真是太漂亮了，苏荔觉得今天没白来，这跟在网上看的美景完全不一样，身临其境，震撼极了。
　　“以前没看过海上日出吗？”
　　江灼夜声音柔柔的，海风一带，显得很模糊，就更温柔了。
　　“没有……我从小身体不好，来海边的次数都很少，也从没在晚上来过。”
　　苏荔略显遗憾的回答。
　　“是吗，那现在怎么忽然想到，来看日出了呢？”
　　“也不是忽然……就是觉得，我不能一直这样过下去，像一只被关在笼子里的鸟……不能一直在家里窝到死吧？哈哈哈，我怎么突然说到死了，可能有点沉重了，对不起啊。”
　　苏荔说着说着有些难过，盯着金红色的半截太阳，眼睛发酸，揉了揉眼睛。
　　身旁体贴地递来一只太阳镜。
　　苏荔惊讶接过，戴上，抿嘴一笑：
　　“谢谢，你准备好充分。”
　　江灼夜慢条斯理的把手里的包收好，打开一包薯片，连袋子递过去：
　　“饿不饿，吃点吧？”
　　苏荔望着香辣味的薯片，下意识拒绝的话就出口了：
　　“我不能吃辣的东西，也从来没吃过薯片，不健康……”
　　话音刚落，她意识到什么，抬头看了一眼江灼夜。
　　江灼夜脸上带着笑意，有点揶揄，眨了眨眼睛：
　　“那算了。”
　　她自己伸手进去拿了一片，送入娇嫩美丽的双唇之间，轻轻的“卡兹”一声，悦耳动听。
　　仿佛音乐。
　　苏荔情不自禁的抬手抓住江灼夜手腕，隔着薄薄的贴身羊毛衫，她能感觉到对方细瘦的骨节，和恰到好处的温热。
　　“我，我尝一下。”
　　江灼夜笑得十分畅快，鼓励的把袋子往她面前递了递。
　　苏荔小心翼翼的伸手拿了一片，送进口中，学着刚才江灼夜的动作咬了下去，“卡兹”声响起。
　　一股难以言喻的辛辣味，席卷了苏荔的唇舌，让她忍不住眯起眼睛，想要张嘴哈气，又发现嘴里还有薯片碎末，只好紧紧闭嘴，眼角憋出了眼泪。
　　身边递来一罐开了盖子的可乐。
　　平常吃饭，苏荔从来只被允许喝果汁和水，最多喝一口别人的可乐。这东西一杯水半杯都是糖，对肾脏负担极大，苏荔基本不喝，也不太喜欢那种刺激的味道。
　　但现在，她没别的选择，嘴里又辣，只能抓起可乐，倒进嘴里，一大口和着薯片吞下去。
　　“啊呜……”
　　嘴里灼热的火辣感，被带着气泡的冰爽彻底压下，可乐的甜味弥漫口腔，薯片的咸香突然被凸显。
　　不知为何，苏荔感觉整个身体都烧起来了。
　　这明明是危险的、不健康的、可怕的，接下来或许会伴随胃痛、口腔溃疡等等问题。
　　可薯片加可乐的组合，这种刺激，令人上瘾。
　　苏荔平复了一下心跳，偏头去看江灼夜：
　　“好……好辣。”
　　江灼夜笑着，目光深邃，一缕黑发正好被初升的阳光映照，成了半透明的金色，脸颊也融融的都是金黄色调。
　　“好吃吗？”
　　她非要问。
　　“……好吃。”
　　苏荔不得不老实回答。人类的味蕾天生经不起刺激，却又喜爱刺激，她自然也不例外。
　　江灼夜笑了起来：
　　“你这个人，真的很有意思，薯片可乐都没有吃过，却愿意跟我这么个陌生人，半夜出来看海。”
　　苏荔也觉得很神奇，她又吃了一块薯片，就了一口可乐，感受过嘴里那一阵冰与火的交战，才呼出口气：
　　“你也不算陌生人吧，毕竟是大明星，我们还是同性，也不至于对我做什么的。而且……”
　　她犹豫了一下，江灼夜马上追问：
　　“而且什么？”
　　苏荔笑了笑，说的有点羞涩：
　　“我已经设置了紧急报警电话，来之前也有发短信给朋友，给家里也留了条子，说明我是跟谁出来，他们都会保护我的安全。”
　　江灼夜笑容慢慢变了，她略显失望：
　　“原来你这么不信任我啊。”
　　苏荔：
　　“不是不信任你，只是做一些必要的安全措施。而且，你刚才不是也说了吗，跟你这么个陌生人半夜出来看海，你自己也觉得很危险啊。”
　　江灼夜被噎住了，她很久没有体会到这种无法反驳、自己挖坑自己跳的感觉，半晌只能自嘲的笑了下。
　　苏荔察觉气氛不对，但她没什么和人交往的经验，心想大概过一阵就好了，专心吃薯片喝可乐。
　　一转眼看见还有很多香辣味的零食，豆干、辣条、香辣豌豆，她通通捞过来，放到自己这一边，大吃特吃。
　　太阳终于完全的升起来了，江灼夜望着金灿灿的阳光，笑着开口：
　　“你做的对。”
　　苏荔有点忐忑，转头看她：
　　“你生气了？”
　　江灼夜笑容明亮地转过脸来：
　　“哪里会生气呢？只是觉得，我之前对你的某些揣测，是不对的。”
　　她眸光仿佛闪烁着星辰，说话时细声细气的，每句话尾巴带着钩子，真诚又勾人：
　　“你比我想象的，要更精彩。”
　　*
　　苏荔大清早十点钟，自己回了家，江灼夜帮她叫了一个代驾。
　　相当于，这辆跑车又回到了苏家车库里。
　　苏荔从车上下来时，李真真领头站在车前，家里佣人一大排，都唯唯诺诺跟在后面。
　　李真真脸色黑得像用了十年没洗的锅底：
　　“干嘛去了？半夜不睡觉，出去看日出？你还挺浪漫的，哈？”
　　最后那个“哈”，语调都提高了，充分暗示了李真真心里疯狂吐槽的欲望。
　　苏荔可怜巴巴地，拿出卖惨大招：
　　“妈妈别生气嘛，我就是想看看嘛……以后不会了，这辈子就看这一次，也就够了。”
　　李真真马上捂着耳朵：
　　“呸呸呸，小孩子家家，张口闭口就是一辈子，你也真说的出来！别说了，回家好好洗漱，休息一天，今天不许出门！”
　　苏荔再怎么卖萌撒娇都没用，只能在李真真严厉的目光下回家躺着，连动一下手指都要被瞪。
　　午饭也是在床上吃的，苏荔躺在一堆温牛奶、金枪鱼沙拉、糙米稀饭、小番茄和车厘子中间，百无聊赖看着这些健康食品，叹了口气。
　　掏出手机，悄悄下载外卖软件，加了一大堆薯片可乐香辣牛肉条和自热火锅，下单！
　　半小时以后，外卖员来到小区外面被拦下，给苏荔打电话，苏荔又拜托从小最宠爱她的张妈，下去帮忙拿了东西，又千叮咛万嘱咐让张妈出去不要看。
　　她拆开塑料袋，一大堆各种口味的零食摆满身边，光是看着就十分满足，再拿过可乐喝一口，啊~神仙生活。
　　苏荔很颓废地躺了一整天，因为被勒令不许去画室，她创作灵感爆棚，却又没办法输出，只好拿起笔在记事本上随便画了画。
　　等到画完，再仔细一看，苏荔发现这不就是很可爱的小漫画吗？
　　苏荔想起遗愿清单上，有一条是尝试一下当网红，计上心头，她当场打开手机微博，注册账号，给账号取名【病小姐】。
　　她又去了自己上学时家里专门布置的小书房，里面有打印机，她把自己刚才画的漫画扫描进去，做成电子图片，发布到刚注册的微博中。
　　“连载漫画《病小姐日常》，纯原创，欢迎大家点击观看！”
　　做完这些，苏荔十分激动，开始疯狂刷新，可惜根本没有人理她，这账号一直0评0转。
　　看来，想成为网红也不是一朝一夕的事情，需要长期的积累，就把这个当做记录自己日常生活的渠道好了，成不成的无所谓。
　　苏荔调整好心态，开开心心继续画漫画，开始把生活中的人设计成虚拟角色，又设计了一下故事情节，当晚又画出一幅，连夜上传上去。
　　苏荔现在觉得，自从离开了应非烟，她的生活就变得多姿多彩。
　　以前每天唯一的事就是等着应非烟的消息，每周最快乐的时间就是和应非烟一起，其他时间又空虚又寂寞。
　　可是现在，苏荔可以随时选择跟别人打电话聊天，也可以沉浸式的一画几个小时，不用怕错过谁的消息，享受纯粹简单的生活乐趣。
　　就连认识的朋友，都要比以前优秀很多……苏荔刚这么想着，又收到了江灼夜的消息：
　　【今天看日出开心吗？】
　　苏荔嘴角抿起微笑，飞快打字：
　　【很开心！】
　　江灼夜也回的挺快的：
　　【那下次还跟我一起出来玩吗？】
　　苏荔略感奇怪：
　　【当然啊，为什么不呢？】
　　江灼夜正在输入了一会儿，才回复：
　　【很好，下次你想去哪里？】
　　苏荔翻了一下遗愿清单，思考许久，还是打字：
　　【等我想好了再跟你说呀！你工作很累吧，今天实在辛苦你了，注意身体哦！】
　　江灼夜很快回复：
　　【谢谢，你也注意身体，那后面再聊。】
　　苏荔满意的放下手机，心想女主真是懂礼貌，说话真诚又有分寸，看上去她应该蛮喜欢自己的，说不定已经把自己当朋友了。
　　就是不知道，江灼夜和应非烟的感情戏，到底什么时候才会开始呢？
　　她现在还略有些期待呢，就想知道江灼夜这么独特优秀的女人，会被怎样的手段征服呢？


第7章 
　　“什——么——啊！你居然半夜和江灼夜一起出去！啊啊啊啊啊都不叫我！”
　　关静娴在电话那头崩溃的喊。
　　关静娴是第二天早晨起来，才发现苏荔给自己发了短信，说自己晚上和江灼夜去看日出。
　　然后，关静娴立马就打来了电话。
　　苏荔埋在垃圾食品中，一口一个重庆怪味豆，吃得很香：
　　“大半夜的要怎么叫你啊，当时也是临时起意，我也没有想到，江灼夜会主动约我去看日出。”
　　关静娴安静了一瞬，随即爆发出更大的叫声：
　　“啊啊啊！竟然还是主动约你的！天哪，你知不知道江灼夜这么多年来就没有过朋友！她对你到底有什么企图啊，如果我没记错的话，她可是货真价实的O吧？”
　　苏荔又吃了一根辣条：
　　“是的啊，是O，所以我才放心跟着去的嘛，毕竟一个O又不能对我做什么。我觉得人家也没什么企图，从我身上能得到什么呢，大概就是想跟我做朋友吧。”
　　关静娴语气里充满狐疑：
　　“这不可能吧，她一个大明星，什么样厉害的人没见过，为什么一定要跟你半夜看日出呢……哇我跟你讲哦，最近我看了很多小说！”
　　苏荔心头一跳：
　　“小说？什么小说？”
　　关静娴：
　　“就是那种恋爱小说啊，我表弟借给我几本书，我随便看看，那些小说里面的A或者O，都喜欢装成跟自己性别相反的角色，就很奇怪！什么A装O，O装A都有，你可要好好注意，万一江灼夜真的是A装O进的娱乐圈呢！她现在说不定就是想拿下你这个顶级O！”
　　苏荔：
　　“……倒也不太可能吧，听起来太戏剧化了。”
　　其实关静娴说的这种可能性，苏荔也不是没有想过，但想过之后她就觉得，人家江灼夜好歹也是书里的女主，这本书主打的就是AO恋，应非烟已经是顶级A了，江灼夜怎么可能也是A呢？
　　关静娴不依不饶的：
　　“反正你还是多留个心眼，以后不要跟江灼夜单独出去玩，更不要半夜出去，明白吗？就是不安全，刚跟别人认识就半夜出去，你还是我认识的那个乖乖大小姐吗！我早上看到短信吓得天灵盖都飞起来了，少让我操心一点嘛！”
　　苏荔：
　　“嗯嗯好好行行行。其实说不定，江灼夜就跟我一样，只是想找一个顶级O的好朋友呢？顶级O应该也不是那么常见吧。”
　　关静娴：
　　“在我们身边当然不太常见，但是在娱乐圈里，顶级O要多少有多少，你们O本来就在艺术方面比较敏感，当演员歌手的竞争又激烈，现在知名的那些全部都是顶级O，偶尔有一个优秀O，都要震惊全网的。一看你就不关注娱乐圈。”
　　苏荔：
　　“啊原来是这样。但是那些顶级O，万一没控制好，在大活动上发情了怎么办，岂不是会造成很多事故？”
　　关静娴理所当然的回答：
　　“要干这行当然得有所牺牲啊，我听说很多明星都做过腺体摘除手术，完全不会发情。”
　　苏荔第一次听说还有这种手术，深深感觉到了自己的孤陋寡闻：
　　“啊！怎么会有这种事情，腺体摘除！对身体有损害吗？”
　　“当然有啊，很多明星身体不好，所以这行赚的都是快钱。而且摘除腺体很疼的，你可千万别想着干这种事啊，你那身体根本受不住的。”
　　“我不会啊，就是在想，江灼夜有没有摘除腺体啊？”
　　“江灼夜……她我倒是没听说过。”
　　苏荔心中大受震撼，想了想又问：
　　“江灼夜身边真的没有朋友吗？”
　　关静娴：
　　“从来没见过她有什么社交行为，哪怕一起拍过戏的演员，她也都是说不熟，也不跟别人聚会，微博也不爱发照片，网上连粉丝都觉得她没朋友。”
　　苏荔不知为何心里有点高兴：
　　“那，你这意思是不是说，我是江灼夜的第一个朋友呀？”
　　关静娴：
　　“哈？你这什么关注点？”
　　不管怎么样，苏荔就挺高兴的。今天关静娴这一通电话，让她知道了不少关于江灼夜的事情，下次见面又有更多话题了。
　　要好好交一个朋友，还真的挺难，不过苏荔喜欢这种挑战。
　　苏荔画完漫画，当天半夜里，肚子就开始痛，痛的佣人们连夜叫来家庭医生，连夜挂针。
　　苏荔病怏怏的在床上躺了一天，挂了一天输液针，精神昏昏沉沉，没看手机。
　　城郊某影视剧组中，江灼夜今天的戏份结束，趁在化妆间卸妆、脱戏服的时候，打开手机给苏荔发消息。
　　苏荔没有回，江灼夜打了个语音通话过去，响了很久对方也没接。
　　江灼夜嘴角微翘，把手机放下。
　　一旁的贾思涵贼兮兮过来看：
　　“又给小姑娘发消息呢？你昨天大半夜出去的事情，我虽然答应给你保密，但不代表我能容忍这种事情再来一次，你可得悠着点啊。”
　　江灼夜回头，目光温柔：
　　“不能容忍，你又会怎么样呢？”
　　贾思涵一下子噎住，半晌后，嘟嘟囔囔说：
　　“那我也只能跪下来求你啊，不然大不了我就辞职呗……”
　　江灼夜轻笑一声，明明看着那么温柔可爱，眼神却让人不敢直视：
　　“保住你的工作就行，其他事不要越界。”
　　贾思涵不太服气：
　　“我也是出于好心，把你当朋友才这么说的啊，这几年来我在你身边当经纪人，对你到底怎么样，你还搞不懂吗？”
　　江灼夜笑容扩大，就像涟漪在湖面慢慢绽开：
　　“我早就说过，我不需要朋友。我花钱请你来是当经纪人，不是当朋友的。”
　　贾思涵缩了缩脑袋，没敢再争执，只能压着一肚子气嘀咕：
　　“你这臭脾气真的是，以后不知道哪个A遭你的罪。”
　　江灼夜手指长长伸过去，从化妆台上拿过一只棒棒糖，用舌尖性感的舔了舔，然后说：
　　“或许，未必是A呢。”
　　贾思涵：
　　“嚯，难道你还想找个B啊？不过你的私人口味，我就不说了。下周休假时间的通告别忘了啊！”
　　江灼夜挥挥手表示明白了，贾思涵转身离开，江灼夜又拿出手机，继续拨打语音通话，还是没人接。
　　她放下手机，嘴角一撇，露出生气的样子，像小女孩子跟对象撒娇赌气的模样，又拨了另一个电话。
　　接通后，她对着电话说：
　　“帮我盯一个人。”
　　*
　　苏荔挂针挂了两天，又在家里休养了一周，她整个人都不好了，别的都没什么，最受不了的是，她的零食全部被李真真搜查走了！
　　李真真还下令全家人都不许给苏荔塞任何零食，什么外卖快递都不许进家门，一旦查出，哪怕多年情分的老佣人，一样受罚！
　　苏荔还得替张妈求情，说到最后，张妈自己出来要求：
　　“太太，您罚我吧，是我不好，我太没有原则了！”
　　李真真当全家佣人的面，罚了张妈这个月的奖金，背地里又发红包补回去了，但全家果然被这一招牢牢管束，不管苏荔再使什么花招，谁都不为所动了。
　　苏荔没有办法，吃不到零食的日子实在太痛苦了，她只能化悲愤为力量，不断在连载漫画里，给病小姐画上幻想的零食。
　　这些漫画发了快十张图以后，苏荔找到了一些宣传渠道，比如加超话名字、艾特一些漫画界大佬之类的，也渐渐聚拢了几十个粉丝，有了个位数的评论。
　　这些虽然很爽很快乐，但这根本无法弥补被禁足的痛！
　　奇怪的是，以前的苏荔可以在家半个月不出门也没什么，可现在出过几次门之后，苏荔食髓知味，天天想出门。
　　俗称，心野了。
　　苏荔受不了了，她给关静娴打电话，拉着对方说了好久，终于说服对方，和自己一起出去玩。
　　“去哪里玩啊到底？”
　　关静娴在自家司机开出来的车上问苏荔。
　　“去酒吧！”
　　苏荔兴致勃勃。
　　这是她遗愿清单里，一项很重要的内容。
　　酒吧这种地方，苏荔之前完全是不被允许进入的，甚至连酒吧街这种街道都不会经过。
　　那完全跟苏家的阶层是两个世界，苏家有钱人只去会员制高级会所，但是当然了，会所苏荔也没去过。
　　苏荔不太了解这些，只是想找个能自由喝鸡尾酒、吃不健康零食的地方，或许再看看乐队蹦蹦迪之类的。
　　关静娴无语了半晌：
　　“你早说啊，早说是去酒吧我就不来了，回去我非被你妈打死不可。”
　　苏荔眨着无辜的眼睛，双手合十拜佛状：
　　“求求你了好不好，关关，我知道你对我最好了，我一定不会告诉我妈的，带我去嘛带我去嘛？”
　　关静娴还能怎么样，当然是像个父亲一样把她原谅，在附近找了一家清吧。
　　两人肩并肩走入清吧，都是大美女，一身金贵之气，所有人目光瞬间被吸引。
　　关静娴找了张桌子坐下，服务生过来递了酒单，苏荔伸长脖子看，觉得每一样鸡尾酒名字都好好听，很干脆的拍板：
　　“单子上的所有东西全部来一份！”
　　服务生震惊了：
　　“啊这……”
　　关静娴赶紧圆场：
　　“不是不是不是，就这个这个这个还有这个，暂时先这些，后面有需要我们再点！”
　　最后一句完全是对苏荔说的。
　　两人慢慢喝着酒，苏荔整个人都兴奋着，不停探头看各种东西，连酒吧墙上挂的非洲特色木头面具，都要拿手机拍一拍。
　　旁边桌两个男人，端着酒杯走了过来，殷勤地说：
　　“两位美女，我们可以请你们喝酒吗？”
　　苏荔：
　　“！！！”
　　出现了！这辈子她头一次被陌生人搭讪！
　　她紧张的捏住自己的酒杯，眼睛瞪得溜圆，像只饱受惊吓的小兔子，让那两个男人更加心动。
　　关静娴冷酷的说：
　　“不需要，请你们离开。”
　　两个男人却径直坐了下来，招手叫来服务员：
　　“帮我们这里点两杯最贵的酒。美女们，大家只是交个朋友聊聊天嘛，别这么冷淡好吗？”
　　关静娴一个优秀A，打架还是很在行的，眼看她要拍桌子站起来打人了，苏荔连忙把她拉住：
　　“关关，算了算了，咱们不要闹事，换个桌子……”
　　两人站起身来，却又被那两个男生挡住了出路。
　　“美女们，这是要走吗？留个联系方式吧，都出来玩的……”
　　说话的男人笑得油腻，苏荔感觉有点恶心。
　　正这时，这男人被一只细瘦的手拎起脖颈，直接扔到了后面去。
　　“哐啷啷——”
　　声响过后，男人直接倒在了后面桌子上，烟灰缸里的陈年烟灰砸了他一头。
　　“呀！”
　　苏荔小声惊呼，看见男人身后露出来的脸。
　　是应非烟，同样面带炫耀的微笑，朝苏荔勾了勾手指：
　　“过来我怀里。”
　　苏荔：
　　“……”
　　她怎么感觉，应非烟比刚才那男人还要恶心呢？胃里一阵翻涌，都快跑到嗓子眼了！
　　“对不起，我有点想吐。”
　　苏荔拨开人群，径直走入卫生间，把刚刚耍帅成功的应非烟晾在原地，场面十分尴尬。


第8章 
　　苏荔上完卫生间出来，整个场面已经被摆平了，应非烟大概是用钞能力，解决了两个男生和店员。
　　苏荔不想理她，拉着关静娴转身离开，应非烟跟了上去，在苏荔身边黏黏糊糊，试图抓住苏荔的手：
　　“荔荔，你要是想来酒吧，我带你去一个好地方。”
　　苏荔心里略有些动摇，脚步停了一下。
　　关静娴马上扯着苏荔胳膊往前走，斩钉截铁：
　　“去什么好地方，我们回家！不要理那傻叉！”
　　应非烟对着关静娴说：
　　“关小姐，还是让我未婚妻跟我走吧，否则我不确定自己会在苏家爸妈那里说些什么。”
　　这威胁几乎已经赤.裸裸了，关静娴瞪大眼睛转身回去看她：
　　“你威胁我？你怎么敢？”
　　应非烟上前来，手搭在苏荔肩膀上：
　　“不是威胁……我只是想和我未婚妻单独待一会儿，聊聊私密的话题。”
　　苏荔不愿意让关静娴为难，伸手大胆的拍开应非烟那只手：
　　“跟你走可以，我要带上关关！”
　　应非烟思考了一下同意了。
　　苏荔和关静娴坐了关家司机开的车，应非烟开车前面带路，众人来到一座富丽堂皇的会馆。
　　会馆院子里假山小桥流水青竹，环境清幽雅致，里面来来往往都是非富即贵，没有人多看苏荔一眼，这让苏荔觉得安心。
　　况且，再怎么说，应非烟也都是自己喜欢过那么多年的人，或许有点渣，但不至于真的做出什么出格的事情吧。
　　苏荔看着应非烟，虽然觉得对方油腻又普通，但不得不承认，她还是有一定的青春滤镜，实在不愿意把这人往坏处想。
　　几人进了一间华贵的包厢，应非烟明显是这家的常客，服务生非常殷勤，点单送果盘什么的，特别周到体贴。
　　苏荔坐在沙发角落里，抓住关静娴的胳膊，关静娴一脸警惕地盯着应非烟，把人护在身后。
　　“荔荔，我们俩之间的事情，就不要让外人……”
　　“关关不是外人，你要说什么就说，反正我没什么需要对关关隐瞒的。”
　　苏荔打断对方的话，语气对她来说是很强硬的，可惜因为身体不太好，说话总带着一股病气，显得没她想象的那么有气势。
　　应非烟叹了口气，把果盘推到苏荔面前，自己站起来打开了KTV，放出一首歌。
　　“你还记得这首歌吗？”
　　应非烟并不唱，而是放着原唱，转过头来问苏荔。
　　苏荔当然记得，但她选择摇头，并且说话：
　　“有事就直接说清楚，不要搞这些，我对我们的过去已经没兴趣了。”
　　应非烟惨淡的笑了一下：
　　“你到底为什么……哪怕要分手要退婚，你没有给我任何理由，我怎么能安心？没有我照顾你，以后你要是出事了，我会多么心痛？”
　　苏荔想起小说里，自己躺在病床上戴着呼吸机，应非烟却和江灼夜在豪华大平层里滚床单……没看出来有多么心痛呢，也没看出来应非烟到底哪里照顾自己了。
　　她礼貌的微笑了一下：
　　“理由我已经给出了，我不爱你了，当然不愿意跟你结婚了。”
　　应非烟盯着苏荔的眼睛：
　　“真的就这么简单吗？”
　　苏荔点头：
　　“就这么简单。”
　　这时候服务生送酒进来，好几瓶价值十几万的红酒，姿态优雅的放在冰盆里，再倒入醒酒器内。
　　美丽的红色液体挂在杯壁上，像眼泪，一滴滴落下。
　　应非烟端起一杯红酒，一大口饮下去，忽然笑了：
　　“荔荔，你是不是和别人勾搭上了？”
　　苏荔心头一震，眼睛瞪圆：
　　“你怎么会这样想我？”
　　应非烟手指敲击杯壁，她有一双浓厚的眉，和下垂的眼睛，看上去总带一点忧郁的神色，而这曾经是苏荔最神昏颠倒的部分。
　　她用那种忧郁的脸色，看着苏荔，轻声问道：
　　“你和江灼夜半夜出去，是不是去会情人的？这次我要不是路过酒吧刚好碰到，你是不是也在等情人？”
　　苏荔整个人都震撼到了，她愣了一会儿才反应过来，应非烟大概是用渣女的思维套在自己身上了。
　　应非烟就是容易出轨的人，她自然认为所有人都跟她一样！
　　明白这点之后，一阵怒意猛冲上脑顶：
　　“你胡说什么啊！”
　　她一把拍了一下沙发扶手，用力过猛，猛烈的咳嗽起来。
　　关静娴连忙在旁边轻轻给苏荔拍背：
　　“别生气啊，别气坏自己了，这家伙说的都是屁话，你千万别听。”
　　应非烟却是一声惨淡的笑：
　　“哈哈……莫非，就是这位关小姐？一个优秀A，打着闺蜜的旗号陪在你身边，终于在我们结婚前夕下手了？”
　　关静娴这下不拍背了，迅雷不及掩耳之势，她抓起桌上的一只水晶酒杯，冲着应非烟扔了过去！
　　应非烟却只抬起一只手，就稳稳抓住了酒杯，又稳稳当当放在桌上，表情嘲讽：
　　“优秀和顶级之间，是有很大差距的，这一点，荔荔你不懂吗？如果你选的是关小姐的话，我觉得你亏了。”
　　苏荔好不容易把咳嗽止住，听到这话，气得脸色涨红抬起头来，指着应非烟大喊：
　　“你胡说！你，你闭嘴！我，我从来没有，从来没有爱过别人！”
　　应非烟眼睛微微发亮，站起身来，伸手抓住苏荔指向自己的手：
　　“那也就是说，你还爱我，对不对？”
　　苏荔觉得头很晕。
　　她望着应非烟，忽然陷入迷幻，半晌后才反应过来，应非烟释放出了自己的信息素。
　　顶级A的信息素，一旦释放出来，无异于一场灾难！
　　几百米甚至几公里内，所有的A都会忍不住拜伏下来，而所有的O，都会被影响，提前发情！
　　应非烟的信息素，苏荔很熟悉，两个人之前虽然没有亲密接触过，但约会时却都互相散发过信息素，是一种试探性的引诱和亲密。
　　不过约会时，应非烟是有意识控制着，只放出一点点信息素来，而现在，她不知出于什么原因，竟然马力全开，完全不加限制的放出了信息素！
　　苏荔直接面对这种冲击，脑袋都晕了，话都说不出来，剧烈的咳嗽起来。
　　她伸手想去拿自己的包，想找找里面有没有抑制贴。这是很高级的一种O日常用品，可以抑制O的发情期，但效果当然没有打针好。
　　可是手还没伸出去，她就被应非烟紧紧拽住。
　　应非烟浑身散发着海盐味儿的信息素，双眸赤红，眼底仿佛在燃烧火焰。
　　她咬着牙齿，手指紧紧箍着苏荔的手臂，一字一句的说：
　　“如果我现在，在这里就地标记你，那你就不会逃婚了对不对？我们可以做一对幸福的新人……”
　　苏荔已经感觉到身体里那种无法抑制的冲动，像海浪一般缓缓流淌过全身，她开始神志不清，视线也开始模糊，发出像被人掐住了喉咙一般的“咯咯”声。
　　她艰难的转过头去，发现关静娴正在对抗本能，强行往这边走。
　　可关静娴的动作仿佛顶着十级台风，表情痛苦又畏惧，每迈一步都要花费好几秒的时间，根本就是远水解不了近渴！
　　没救了吗……难道我的第一次……就要在这里……不可以啊……
　　苏荔一边强行对抗着身体里不断涌上来的本能欲求，一边试图挣脱应非烟的手，却哪样也做不到！
　　她在风暴一般席卷全身的热量之下，咬紧牙齿，伸手去够自己就放在桌边的手机。
　　这个时候，有谁可以求助……谁呢……
　　应非烟已经露出满足又梦幻的笑容，视线不停的往苏荔后颈上看：
　　“你放心，这包厢是隔绝气味和声音的……就算是我的信息素也很难传播出去，没人会知道这里发生了什么……荔荔，你本来就是我的未婚妻，就交给我吧……”
　　她声音说到后面越发嘶哑，像一只被欲望控制的兽，已经渐渐失去了语言能力，只知道凑近她的目标。
　　她狠狠一甩胳膊，把苏荔身体摔进自己怀中，4号不管苏荔的痛呼。
　　“啊！你弄疼我了！”
　　苏荔大声呼救，她另一只手挥舞的时候，碰到了手机，赶紧把手机拿起来，却又被应非烟一巴掌拍掉了。
　　“你……你放开我啊……”
　　苏荔渐渐没了力气，说话声调变高，脸颊变红，眼睛潮红湿润。
　　房间里也升腾起了浓郁的橙子味道。
　　这是属于苏荔的信息素味道，甚至在苏荔的记忆中，这个气味只散发出来过不到十次。
　　她常年规律使用抑制剂已成习惯，现在乍然间闻到自己的味道，简直有点陌生。
　　KTV里的音乐声还在继续，是一首缠绵悱恻的情歌，旋律优美，流淌在包厢之中。
　　手机掉在地上，关静娴还远在十步开外，苏荔被按在应非烟怀中，后者压住她后脑勺往下按，一边火急火燎说着：
　　“不要乱动，亲爱的把脖子露出来，让我咬一口，不疼的放心啊……”
　　苏荔意识也已经模糊，但还知道要反抗，倔强的不肯低头，使劲左右摇摆。
　　应非烟用力更大了，苏荔再也支撑不住，身体软软的趴在了应非烟肩头，眼中流下痛苦的眼泪。
　　电视里的音乐换了，成了震耳欲聋的摇滚乐，压住屋内一切响动。
　　苏荔喃喃的说：
　　“我……不爱你……”
　　应非烟却笑得很嚣张，她手指放在苏荔脖颈上，在那片散发最浓郁气味的腺体位置，静静摩挲了一会儿，又伸手捏起苏荔脖子上的一层皮。
　　疼痛，灼热，身体里像有东西要爆炸……苏荔扭动着身体，只觉得自己完了！
　　应非烟把鼻尖轻轻凑到苏荔后颈上，闻了许久，又冲细嫩的脖颈轻轻吹气，陶醉的吸进去橙子的香味。
　　她正要张口去舔那胜利果实。
　　房门忽然被人一脚踹开！
　　浓郁的混合信息素味道，骤然爆发出来，充满整个走廊！
　　门前站着一位线条极美的女人，她脸上戴着一个小巧的面具，像是缩小版的防毒面具，完全盖住了她整张脸。
　　她身后左右，各站着人高马大的两个墨镜男。
　　苏荔被按在应非烟怀里，并不知道外面发生了什么，倒是还在被压制的关静娴发出一声惊讶的叫声：
　　“是你？！”
　　苏荔感觉到，铺天盖地的信息素，忽然被人搅动，带来一阵清风。
　　那是青草的香味，现在鼻子十分敏感的苏荔，很快就从海盐和橙子味中，分辨出了这个新加入的味道。
　　就很清新，清新得让苏荔脑袋都有一瞬间清醒。
　　很快，那气味来到了她身前。
　　不止一个人的气息。
　　应非烟的声音：
　　“你们滚，别过来！”
　　柔媚甜蜜的声音：
　　“该滚的是你。”
　　响亮的，“啪”的一声，是有人狠狠甩了应非烟一个耳光，把她打得往后退却。
　　苏荔感觉自己腰被人揽住，带离了应非烟的怀抱。
　　而应非烟发出一声怪叫，然后是拳拳到肉的打架声。
　　苏荔并没有看见。
　　她被一只温柔的手挡住了脸，那手上带着淡淡的青草香，手的主人对她柔声细语：
　　“小孩子不能看哦。”
　　苏荔知道自己得救了，在即将被咬的时刻，被人救了。
　　救她的人声音很熟悉，可苏荔现在失去了思考能力，并不能想到对方到底是谁，她还在发情之中。
　　欲望席卷身体，苏荔张嘴要说话，唇瓣却先碰到了女人柔软的手心。
　　是极度柔软、极度舒适的感觉。
　　像上好的绸缎，柔滑又凉，激得苏荔身体有些颤抖。
　　音乐声重新变换，成了一首抒情歌曲，流行音乐里，夹杂着还在进行的打架声音。
　　抱着苏荔的女人，就站在原地静静看着，没有作声。
　　苏荔却鬼使神差般，试探着伸出舌尖，舔了一下女人的掌心。
　　嗯，比之前更加美好柔软的触感，实在让发情的苏荔难以招架。
　　仅剩不多的理智告诉苏荔，不要这样做，可身体却擅自行动。
　　苏荔抬手，抓住女人的手腕，把那只绸缎般的手掌贴在脸颊上，一点一点地舔。
　　女人身体微微摇晃，却没有抽回手，任由苏荔慢慢从手指到手心。
　　这画面发生的很是隐秘，没有人看到，所有人注意力都在中间的打架现场。
　　苏荔听不见别的声音，看不见别的东西，眼前所见，只有这只形状完美的手，耳中听见的也只有身后女人的心跳声。
　　她是背靠着女人，被盖着脸的，能感觉到和对方接触的地方，是一片软乎乎，让人想陷进去。
　　前方正有人在殴打应非烟，可苏荔把自己埋在别人的手心里，隐秘地伸出舌头舔舐对方。
　　要不是苏荔自己被信息素支配，几乎没有意识，她现在肯定要被自己骚到自闭。
　　终于，女人轻轻哼出一声，把那只手，从苏荔脸上拿了下来。
　　手上已经湿乎乎的，江灼夜甩了甩手，说实话有点恶心。
　　她摘下脸上的面具，闻了闻空气中残留的一些信息素味道，眉头都没皱一下。
　　她低头看着晕头转向、试图继续扑向自己手的苏荔，低声问：
　　“把你送回家吗？”
　　苏荔还没回答，旁边的关静娴大声疾呼：
　　“不行！不能送回家，她家里人会疯！你，把她送到我家吧，我给他们家人打电话说……”
　　江灼夜点了点头，不动声色，没说可以也没说不可以。
　　她偏头看了眼被打得跪在地上、满脸青肿的应非烟，云淡风轻的说：
　　“你们A，真是太不优雅了。随地散发信息素，比随地尿电线杆子的狗还要恶劣。”
　　她一挥手，刚才两个痛殴应非烟一顿的保镖立刻跟上。
　　江灼夜一手抱着腰，一手抓着胳膊，把苏荔半个身体揽在自己身上，带着根本走不动路的小姑娘往外走，没让任何人帮忙。
　　关静娴也只能跟在两人身后，让自己家司机在外面准备好。
　　然而，会所门前准备好的，除了关静娴家里那辆保时捷，还有一辆加长林肯的房车。
　　关静娴现在已经很清醒了，她对江灼夜伸手要人：
　　“把她给我，我会好好照顾她。”
　　江灼夜却往后一让，轻笑一声：
　　“你也是A吧，她现在发情，我信不过你。要不，大家一起去住酒店？”
　　关静娴倒没有被打击到，她想想也是，苏荔现在这个样子，自己最好避嫌。
　　于是江灼夜带着苏荔，坐进加长林肯，关静娴让司机自己先回去，自己亲自开车，跟在加长林肯后面。
　　江灼夜选了本地最好的一家酒店，买了最贵的总统套房，把苏荔又亲自抱进电梯，一路抱进房间。
　　两名保镖守着门口，关静娴跟着进去。
　　一进门，江灼夜手一松，把苏荔扔在沙发上，自己马上也毫无形象地瘫在沙发边，软绵绵地感叹：
　　“哎呀，好累哦。我们O的体力，是真的不行。”
　　关静娴：
　　“看你打应非烟那一巴掌，可看不出不行。”
　　江灼夜冲她笑：
　　“是不行，我带了两个大汉来打她，都没打过瘾。下次见面，我一定多打几耳光，练练手。”
　　关静娴：
　　“……”
　　合着把应非烟当沙袋呢？
　　关静娴在这里看了一会儿，帮忙给苏荔倒了些水，又看着江灼夜把抑制药丸给苏荔喂进去，她才去隔壁开了个房间休息，打算明天把苏荔好端端送回家。
　　总统套房里，江灼夜给苏荔喂完药，自己也瘫下来，不愿意动一根手指。
　　保镖们在门外呆着，房间私密性很好，江灼夜坐在沙发上，看着苏荔陷入沉睡的脸。
　　苏荔像宿醉了一样，满脸红晕，闭着眼睛，睫毛颤抖，嘴巴却微微张开，透着一种颓靡的渴求感。
　　江灼夜看了一会儿，自己用湿巾，慢条斯理地开始擦手。
　　从手指尖，一点一点，擦到手掌心，再擦到手腕根部。
　　擦过一遍，重新换一张，再擦。
　　慢吞吞的，动作特别艺术，擦完她满意的抬着手，对着天花板的吊灯，翻来覆去看了一阵子。
　　然后，她面色平静地，把被舔过的一根手指，轻轻按在苏荔的唇瓣上。


第9章 
　　江灼夜回到酒店以后，忙着和其他演员一起对戏，又跟导演商量投资细节，一直忙到了晚上才有空，看看自己微信。
　　就看到了私家侦探发来的消息。
　　苏荔又离开了苏家，甚至去了一家清吧，很快跟着应家大小姐出来，各自上了车，前后一起，进了一家会员制的会所。
　　江灼夜看到这消息时，心情其实是很复杂的。
　　她手捏着手机，暗自在想：莫非自己看走眼了？
　　苏荔，才不是什么优柔摇曳的小白花，反倒是个出入各种复杂场所的……交际花？
　　又觉得不太对，苏荔那一脸病容绝不是装出来的。
　　江灼夜手指在桌子上敲了几下，还是踌躇的决定，出门去看看。
　　这一看，事情就进展成了现在这样。
　　苏荔吃的药片里有镇静剂，现在躺在沙发上，闭着眼睛仿佛睡着了，可整个人还是偶尔会抽搐一下。
　　她面上潮红没有退去，哪怕是闭着眼睛，依旧带着一种纯真的诱惑力，嘴唇像一朵花一样一直绽开着，时不时露出通红的舌尖。
　　满屋都是橙子味道，特别香浓，像有人在小小的屋子里，打翻了一吨新鲜橙子。
　　江灼夜就坐在旁边，手指按在苏荔嘴唇上，缓缓的左右研磨，视线却没有看苏荔的方向。
　　她不知在想什么，嘴角露出一点笑容。
　　“小姑娘……还好，没看错你。”
　　如果苏荔真的是什么交际花，江灼夜可能会十分生气，气到将对方直接摧毁，从身到心的摧毁。
　　不过还好没看走眼，一切得以按照江灼夜原定的计划进行。
　　今天的发情，只是稍稍有一些偏差。
　　江灼夜觉得自己并没有什么很坏的想法，她只是想，慢慢将纯白的花朵染上脏污的灰。
　　将纯净天真的苏荔，慢慢变成和自己一样卑劣、黑暗的人，拖进阴沟中，拉下湖水里。
　　那情景，一定很好看。
　　凭什么干净的人可以一直干净呢？苏荔愿意和她半夜出去，心底未尝没有不安分，那么江灼夜给她一点养料，也是很正常的。
　　江灼夜手指轻轻摩挲苏荔脸颊，感受着热度，又慢慢越过苏荔眼皮和睫毛，最后停留在细白的额头上。
　　她露出有点慈爱的眼神，摸了摸苏荔的头发，轻声的说：
　　“要听话哦，小姑娘。”
　　苏荔这一觉睡得很不安稳，梦中一直有岩浆一般的热流，在冲刷自己身体，让自己难以安静下来。
　　满心都是痛苦，她模糊的梦见自己被人标记了，那个人劈开自己的双腿，按住自己后颈，深深贯穿……
　　太痛苦了，她在梦中大叫出声，疯狂流着眼泪，推着对方却推不动，而那模糊的身影渐渐变成一座山，压倒在她身上，岩浆流过，可她动弹不得。
　　到后来，苏荔尖叫着醒来，冷汗涔涔。
　　她瞳孔涣散，思绪还沉浸在自己的梦中，一时间分不清身处何地。
　　阳光明晃晃的照射进她眼中，渐渐唤回理智。
　　苏荔转头时，听到脖颈发出咔嗒的声音，像是几百年没有转动过的老旧机器，艰难又缓慢。
　　她似乎是睡在一间酒店，房间装饰华美，床铺极其柔软，可对现在的她来说还是有些难受。
　　发情之后的O，有一段时间整个身体都会极度敏感，连一点布片挂在身上，都会觉得疼痛的程度。这里绸缎和棉布的床品，刮擦着她的身体，倒不至于疼痛，只是让她总是很难集中精神。
　　有阳光，身体抢先一步认识到，应该是清晨。周围十分安静，可苏荔偏头时却发现，角落里坐着一个人。
　　那个人就坐在宽大的扶手椅中间，身形被阳光笼罩，瘦而修长，长发盘曲，将她整个人包裹其中。
　　看不清脸，可苏荔一下子就认出来了：
　　“江……灼夜？”
　　她张口时才发现自己声音极度沙哑，根本说不出完整的句子，费力的挤出一个名字。
　　“啊，醒了啊。”
　　扶手椅中的人款款站起身来，走向苏荔，温柔体贴的问：
　　“有没有哪里不舒服？想喝水吗，我帮你倒？”
　　苏荔仰头看着对方，这一瞬间，她仿佛看到了江灼夜身后纯白的翅膀。
　　江灼夜太好看了，柔美中带着端庄，嘴角挂着温柔的微笑。
　　谁不会对这样的女人心生亲切呢？
　　“还好……我没事……咳咳！”
　　苏荔自己也没想到自己会咳得这么剧烈，她弯着腰弓着背，像一只虾米。
　　一只温暖柔软的手，隔着睡衣布料，轻抚着苏荔的背部，一下一下的帮她顺气。
　　“我……我怎么……咳咳，在这里？”
　　苏荔咳完了终于问出口来。
　　“你在会所里发情了，我把你带到这里来休息了一晚。”
　　江灼夜语气里带着担忧的回答，手依然没从苏荔背上放下来。
　　“一……一晚！我家里……不行，我要回家！”
　　苏荔手忙脚乱的要下床，她身上穿着一件睡裙，也不知是谁的，柔滑至极，轻若无物，可这样激烈的动作会让粗糙床单磨到皮肤，她还是痛的喊了出来。
　　“先别动，你这个样子回去，你家里人能接受吗？”
　　江灼夜皱着眉头，问的很真诚。
　　苏荔心里咯噔一下，这才终于把昨天晚上所有的事情串了起来。
　　她是私自偷跑出来的，还偷偷先跑去了酒吧，后跑去了会所，又在会所被前未婚妻勾引到发情……哪怕她没被……，她家人也完全无法接受！
　　如果实话实说，她以后可能再也没有出门的机会了，家里人或许会把她关到24岁，她死亡的那一天。
　　“不……不能让他们知道！”
　　苏荔抓住了江灼夜的胳膊，语气急促，说的自己大喘气好几下，胸口闷痛。
　　“我也这么觉得，不过……那现在你打算怎么办？”
　　江灼夜凑近了一些，苏荔闻到一丝清淡的青草香味。
　　“我……”
　　江灼夜眼神诚恳又真挚：
　　“不如就在酒店里凑合几天，等彻底好了再回家？我让关静娴帮你瞒着，好不好？”
　　苏荔呆了一阵，想来想去，也只有这个办法了。
　　她竖起一根手指：
　　“只呆一天。”
　　江灼夜微笑点头。
　　暂时确定下来，苏荔身体又特别差，坐在床上有些无措地四处看，找到了自己手机，给关静娴发了消息，串通口供。
　　关静娴也快不行了，但想想这个状况，也还是得瞒住。
　　苏荔放下手机，又轻轻倒进枕头里。
　　江灼夜出去了，很快端来一份早餐，是牛奶和黄瓜虾仁三明治。
　　苏荔不好意思地起身：
　　“我去洗漱……”
　　江灼夜却放下餐盘，自己快步过来，一手轻轻按在苏荔肩上。
　　苏荔整个肩膀迅速麻了，完全无法动弹，一丝一丝的刺痛感传来，却不再有正在发情时候那种灼热。
　　还好，江灼夜真的是O，所以对昨天那样的自己毫无反应，也没有趁机……
　　苏荔现在身边也没旁人，江灼夜昨晚救了她，自然而然就有信赖感，于是被江灼夜这样按着，她也没有动。
　　江灼夜微微勾着嘴角，平静纯良地笑：
　　“我去帮你拿洗漱用品，你就在床上吃，不要动。我知道这个时候，我们的皮肤会有多敏感。”
　　这话……好尴尬……
　　江灼夜每说一个字，苏荔的脸就红一分，说到最后，苏荔抬手捂住了脸。
　　这人，明显是故意的！还“我们”……呜呜，为什么心里有点甜？


第10章 
　　有人关心的时候，人总会特别容易软下来。
　　苏荔被江灼夜按在床上洗漱完毕，自己喝着牛奶，看见江灼夜直接把三明治切成小块，用叉子一块块地插起来，然后送进自己嘴里。
　　苏荔默默接受了投喂，想说自己来吧，看看江灼夜恬静温柔的侧脸，又不敢说了。
　　大家都是O，还是女生，本来女孩子之间的友谊就没道理可言，现在江灼夜还救了自己，对自己这么好，自己还是不要太拒绝人家的好意吧。
　　江灼夜很快把三明治喂完，看着苏荔喝完牛奶，端走了餐盘，一会儿又拿进来一杯水和一颗药：
　　“这是抑制药片。”
　　苏荔平常吃药都吃出条件反射了，看见这颗药，本想接过来吞下，忽然想起什么，眼神闪烁了一下：
　　“可以给我看看药片盒子吗？”
　　江灼夜盯着苏荔看了几秒钟，缓缓勾唇，很伤心地叹息道：
　　“宝贝，你可真是敏感。”
　　苏荔一阵脸热，连忙想解释自己没别的意思，更没有不信任她，江灼夜却转身走出卧室，去了外面。
　　苏荔在床上一动不敢动地坐着，好在没几秒钟，江灼夜又回来了，手上拿着一板药片。
　　苏荔看见上面的药已经被取下来两颗，确实是Omega抑制药没错，她又装作不经意的样子，对比了一下药片外观，才把一板药递回去：
　　“谢谢……我不是要怀疑你……”
　　江灼夜抬起一只手：
　　“打住，吃药，吃完继续睡觉。”
　　苏荔乖乖吃药，吃完了杯子放在床头柜，乖乖躺下，被子拉到自己下巴前，只露出一双大眼睛。
　　江灼夜凑近来看，像是检查苏荔睡好没有，轻轻掖了掖她的被角。
　　苏荔眼睛瞪得大大的，盯着江灼夜看。
　　江灼夜忍不住笑了，笑得明亮又温情：
　　“为什么这样看我？”
　　苏荔眨巴眨巴眼睛。她有一双和自己苍白病容不符的桃花眼，眼睛总是水汪汪的，称得上是整张脸最辉煌四射的部分，让人忍不住就沉浸其中，想一直看下去。
　　苏荔看江灼夜表情有点发呆，就轻声说：
　　“谢谢你，今天去救我。但是……我想知道，你是怎么知道我在那边会所的？”
　　气氛瞬间沉凝，空气像凝固一般，一丝波动也没有。
　　江灼夜表情也几乎没变，了眉梢眼角，却忽然闪现出一丝距离感。
　　苏荔几乎以为，自己触怒了对方，甚至慢慢地感觉到了害怕。
　　过了一会儿，在苏荔怕得双脚叠在一起时，江灼夜开口了：
　　“很巧，昨天，我也在那家会所和人谈事，看见你进来，又感觉到顶级A信息素泄露出来，觉得不妥当，就带了人冲进去了。”
　　苏荔恍然：
　　“我都差点忘了，你也是顶级O，要是离得近不可能不被影响。原来是这样，那还真的很巧。”
　　江灼夜点点头，微笑着：
　　“是啊，很巧，而且那家会所里，当晚可能只有我们两个顶级O，所以我们两个反应最大。”
　　苏荔认真点头，流露出懊恼的神色：
　　“其实都怪我，我要是不跟着应非烟走，就好了。我知道应非烟人品有问题，但我以为她会顾及两家的体面，不会对我做什么，没想到她真的……对不起。”
　　江灼夜伸手摸了摸苏荔头发，柔声安慰：
　　“这不是你的错。”
　　苏荔想着想着，就有点难过地说：
　　“其实她以前……真的不是这样的……我现在都不知道该怎么看她了……”
　　江灼夜坐在床边，话音温柔如春风：
　　“说说看，你们怎么认识的？”
　　苏荔自动陷入回忆，开始缓缓描述：
　　“我16岁那一年，应非烟全家来拜访我们家……”
　　年少的心动，就是那么轻易。
　　苏荔那天下午在书房写作业，应非烟被家人打发来书房，坐在苏荔身边，自来熟地帮她订正错题。
　　或许是阳光很好，照在应非烟脸颊上，显得隽永深刻，苏荔就记住了那个时刻。
　　并且，大概是受到了刺激，苏荔没过几天就直接分化成了O。
　　由于身体太弱，难以承受O分化的刺激，苏荔在床上躺了一个月。
　　这一个月中，应非烟几乎每隔几天就会过来看她，陪她说话，理由是“觉得你一个人在家养病，会孤单。”
　　苏荔朋友很少，应非烟是忽然闯进她生活里的意外美好，对她嘘寒问暖的样子，让苏荔深深为之心动。
　　就这么沦陷了八年。
　　苏荔并不是面对爱情就很懦弱的人，高考结束后的暑假，她就和应非烟告白了一次，可惜得到的回答是“我一直把你当妹妹看待。”
　　后来，大学期间，苏荔锲而不舍地在应非烟面前，展示自己女人的一面，试图让对方意识到，自己已经长大成熟，不是什么妹妹了。
　　到了大四，应非烟终于答应了苏荔的追求。
　　现在，大四毕业，苏荔就打算嫁给自己一生的挚爱，可惜，一切因为一场梦而破碎。
　　说到高中告白时，苏荔眼眶就已经湿润，说到大学期间自己如何用心为对方准备礼物，如何在去对方学校的路上发高烧晕倒这些，苏荔眼泪都掉下来了，终于说不下去了。
　　“真感人啊。”
　　江灼夜在旁边轻轻叹息。
　　苏荔默默的掉眼泪，听见江灼夜又说：
　　“可我没有看到，她对你的爱。”
　　苏荔呆了半晌，没有反驳。
　　“而你对她，与其说是爱，不如说，是极度依赖和自我感动，交织成的虚假幻象。”
　　苏荔抬起头，泪眼婆娑地问江灼夜：
　　“你懂什么是爱吗？”
　　江灼夜摇了摇头：
　　“不好说。”
　　苏荔擦干眼泪，板起脸，一点点地掰着手指数：
　　“你知道在大雪天，早上五点钟起来，只为在操场的雪上，给她踩出我爱你三个字，是什么感受吗？你明白看见对方有了暧昧对象，自己疼得心脏病发作，又是什么感觉？你什么都不知道，怎么能说我的爱是虚假的？”
　　江灼夜表情平静，一张漂亮的脸孔毫无波澜：
　　“你说的这些，依旧没有脱离自我感动的范畴。我认为，你并不是爱她，你只是爱那个勇敢追爱的自己。”
　　苏荔一下子愣住了。
　　她直觉江灼夜说得对，但理智上，又不太愿意承认。
　　其实，人哪怕一直糊涂，也总会在某些时刻清醒过来一点。
　　苏荔以前就想过，最近一年，自己对应非烟的感觉到底是怎样的？她追着对方的背影太久，真正在一起以后，也好像是看着对方的背影，从来没有感受过真正的恋爱中的美好。
　　总是在患得患失，总是在小心翼翼，也总是在思考，自己是不是没有尽到女朋友的责任，是不是不算一个模范女友。
　　放在应非烟本人身上的精力，反倒变得很少。
　　江灼夜说这是自我感动……或许是吧，苏荔已经不想再探究了。
　　她咬了咬下唇，然后说：
　　“无所谓了，反正我现在对她，只有恨。”
　　昨晚那件事，苏荔现在回想起来，只有对应非烟的厌恨。
　　应非烟居然无视了她的感受，试图标记她，这根本不是一个文明人的行径！苏荔当时只有一个感觉，自己真是瞎了眼！
　　江灼夜赞同地说：
　　“恨她，比爱她要更好，恨总是比爱更加激烈的情感。”
　　苏荔觉得这话有点怪，但困意袭来，她倒头就睡着了。
　　都已经整个人快睡过去，江灼夜听见，苏荔从枕头里发出几声咕哝。
　　“恨……是很累人的……”
　　江灼夜望着苏荔轻轻颤动的睫毛，摸摸她的头发：
　　“不，是恨让人活着。”
　　*
　　苏荔果然在酒店又呆了一整天，在江灼夜的精心照顾下，她很快恢复了正常。
　　第二天早晨醒来，江灼夜又是亲自过来，将苏荔送进专车，开回了苏家。
　　苏家简直是鸡飞狗跳，当家家主苏儒刚、主母李真真、哥哥苏栎、姐姐苏檬，全都在家里围着桌子，激烈争论。
　　争论的主题就是，关于苏荔夜不归宿一事，应该给予苏荔怎样的处罚！
　　本来定好了要禁足一年，加上其他惩罚措施，可苏荔坐着专车一到家门口，李真真马上扑上去抱住孩子，喜极而泣：
　　“呜呜呜我的宝贝荔荔啊，你可不能再这样吓妈妈了，妈妈以后什么事都答应你，你别在别人家里过夜行不行，太吓人了！呜呜呜！”
　　其他人：
　　“……”
　　后来，还是意思意思地给苏荔来了个小惩罚，禁足一个月。
　　苏荔乐得如此，其实，她也很想自己在家休养一段时间，好好想清楚自己的情感，顺便画油画，更新连载漫画。
　　事情，总是要一件一件做好的。
　　苏荔禁足期间，每天依旧整点起床，好好吃饭好好休息，抓紧一切机会画画。
　　连载漫画发在微博，一段时间之后有了两位数的追更读者，评论也成了两位数，看着还蛮热闹。
　　而苏荔很久之前，因为梦见江灼夜而画的那幅画，也已经彻底完成，她没打算留这幅画，打电话委托拍卖行过来，拿去行内拍卖。
　　主要是自己的画太多了，这幅画她很满意，就更想让别人欣赏到，放在拍卖行网站上，或许就有更多人看见了呢？
　　拍卖行这种地方，多少名家作品都卖不出去，苏荔这么一个毫无名气的小画手，连竞拍的人都不一定会有。
　　苏荔只是放出去展示，想着过一段时间流拍了就撤下来，没想到一周后的一次网络竞拍环节，这幅画居然被人高价买走。
　　有两个匿名客户，一直在出价，彼此咬的死紧，最后价高者得。
　　苏荔莫名收到一大笔款项，感觉自己懵懵的。难道这是上天注定她要成为画家的节奏？
　　苏荔自己倒是对美女画家的头衔十分满意。
　　她看完银行账户，打开平板，继续看起了江灼夜的电影。
　　这些天，她只要有空闲时间，就一定会看看江灼夜的电影、电视剧、综艺等。
　　她现在，对江灼夜这个人，产生了浓厚的兴趣。


第11章 
　　苏荔在家里几乎看完了江灼夜所有的电影。
　　她发现了一个问题：江灼夜的21岁，是她人生的分水岭。
　　江灼夜从小喜欢表演，大学学的就是表演系，却是在一个不怎么出名的表演学校。
　　21岁之前，江灼夜在一些电视剧里面当过小配角，演技平平，只有一张青春的脸还算能看，名气也很小。
　　可21岁那一年，江灼夜参演了一部商业电影，饰演女三号，结果在片子里大放异彩，演技爆炸，碾压一众专业演员，大火特火。
　　这部电影之后，江灼夜马上出演一部商业电影女一号，结果这部商业电影，创下了影史票房纪录！
　　江灼夜在这部电影成功之后，迅速脱离了原来的经纪公司，出去自己开了工作室自立门户，事业飞速发展，电影票房一部比一部更高，她自己也开始尝试做制片人、导演等。
　　江灼夜并不单单只演商业电影，有一些立意好、剧情好的文艺片，她也会自降片酬出演，结果这些文艺片为她带来了业内专业人士的交口称赞。
　　苏荔反复对比过后发现，21岁之前的江灼夜，和21岁之后的江灼夜，简直就像两个人！
　　一个人不可能在十分短暂的时间里，在演技上获得如此之大的突破，更不可能从气质上变得如此翻天覆地！
　　21岁之前的江灼夜，满脸的胶原蛋白，眼神和表情里总带着一种天真烂漫的感觉，笑起来像个傻白甜。
　　可21岁之后的江灼夜，神情之中再也没有青春的天真了，反而有种沉淀过后的通透智慧，也从来不笑了，不管面对什么样的镜头，没有人能逗她笑。
　　这也导致江灼夜很少参加综艺，一个没有笑容的明星，长得再美也不适合参加综艺。
　　而且，江灼夜整个人爆火是从21岁开始的，各式各样的访谈和直播也都是21岁之后，面对这些镜头，江灼夜丝毫没有隐藏自己的真实性情，经常做出先翻摄像头的事来。
　　苏荔看来看去，总感觉很奇怪，江灼夜似乎在21岁那一年突然变成了成熟女性，有了属于自己的独特价值观。
　　但再奇怪，苏荔也没有试图揣测江灼夜的生活经历，她知道每个人都有不想被别人知道的秘密，再说现在她已经把江灼夜当朋友了，就不太愿意再去想象朋友的隐私了。
　　以后如果交往深入，苏荔相信，现在这些疑惑都会被江灼夜自己一一揭开。
　　苏荔在家休养的第三天，才接到了应非烟的电话，她直接按掉了。
　　应非烟又发来好几段长长的短信，中心思想就是上次的事情都是意外，自己无法控制自己的信息素，并不是故意要为难苏荔的，更不是用临时标记要挟苏荔……巴拉巴拉的，苏荔看了只觉得讽刺，通通删掉了。
　　第五天，苏荔又接到了应非烟发来的消息：我在你家楼下，如果你不出来见我，我就一直等。
　　苏荔让张妈到窗边看了看，张妈满脸感慨的回来说：
　　“应小姐真的站在我们家楼下，就在外面车道上。”
　　苏荔心里有一点好奇，但更多的，是一种暗搓搓的快乐。
　　她不想出手去对付应非烟，是看在两个人有多年的情分，自己也是真的爱过这个人，不愿意脏了自己的手。
　　可这不代表她不想看见应非烟受惩罚。
　　况且只是在楼下站一站，这算什么惩罚呢？苏荔认为自己实在是宽宏大量。
　　她当作没有这回事，照旧自己在房间里画漫画。
　　她的连载漫画已经积累了好几十条，新来的粉丝也挺多的，也有一些线上漫画平台过来主动联系，苏荔已经挑选了一名编辑，帮助她在该平台上发表内容。
　　目的并不是赚钱，苏荔直接设置成了免费作品，加上一些商业运作，《病小姐的日常》人气噌噌往上涨。
　　苏荔望着更新后不停增加的评论数量，满意的一笑，心想：这不比听前女友忏悔有意义的多？
　　最近正在降温，巧的是，这天晚上还下起了大雨，秋冬季节的雨一滴比一滴寒冷，打在脸上比冰椎还疼痛。
　　苏荔并没有在意，是吃晚饭的时候，张妈过来跟她说话：
　　“应小姐还在楼下站着呢……下雨了，我看她也没有带伞，整个人都淋成落汤鸡了，咱们要不要给她送个伞啊？”
　　苏荔吃着草莓，平淡的笑了：
　　“不用，一个顶级A，总不至于这么脆弱，让雨水洗洗脑子也挺好。”
　　张妈一脸震惊：
　　“三小姐，你可真是……越来越厉害了。”
　　苏荔谦虚的摆摆手：
　　“没有没有，不过是一点小小的进步。”
　　苏荔吃完晚饭，看了一会儿书，又画了一阵漫画，困了就自己睡了，全程没有到窗边看一眼。
　　窗外雨声哗啦啦的响，树和风一起，用枝叶演奏疾风骤雨的交响乐，整整响了一夜。
　　苏荔半夜被窗外的大雨声吵醒，在床上辗转反侧了很久，睡不着了。她本就神经比较衰弱，一旦醒来很难重新入睡，拿着手机滑来滑去，也没什么意思。
　　她点亮房间的灯，站起来，赤脚踩在地毯上，站到窗边往外看去。
　　出乎她预料的，黑沉沉的大雨掩盖之下，车道上竟然还真有一个人影。
　　苏荔仔细看了两眼，辨认出来，的确是应非烟本人。
　　应非烟低垂着脑袋站在大雨之中，随着风雨摇摇晃晃，一身白衣现在已经贴在身上，看起来就像暗夜中飘摇的鬼魂。
　　苏荔在上面窗户前，默默看了一会儿，拉好窗帘，躺回床上。
　　她没想到应非烟在这种事上意外的有毅力。
　　苏荔觉得有点烦乱，思来想去，给江灼夜发了个消息：【睡了吗？】
　　发完又觉得自己像个傻子，这都凌晨三点了，江灼夜每天又要拍戏，那么累怎么可能没睡？
　　苏荔手指点在发出去的微信消息上，正打算撤回，忽然看见上方的名字变成了“正在输入……”
　　很快有了回复：
　　【刚要睡，怎么了？】
　　苏荔这一瞬间，心里涌出一股莫名的温暖，原来这寒冷的雨夜里，自己并不是独自一个人。
　　楼底下那个淋雨的应非烟不算人。
　　苏荔敲敲打打的发出一行消息：
　　【那个，应非烟今天下午到我家楼底下站着等我，现在还在淋雨……我心情有点复杂】
　　苏荔其实也不知道怎么表达自己的想法，但她总感觉，江灼夜应该会懂。
　　江灼夜很快回了一条语音。
　　温柔低沉，听起来那道柔美的声音，像是在苏荔枕边：
　　“她愿意就让她站着吧，说到底她只是想道德绑架你，用伤害自己的方式，让你感到愧疚。倒是你，这么晚了还不睡？”
　　苏荔觉得眼前的迷雾一下被揭开了，她刚才确实感觉有点愧疚，可江灼夜说的没错。
　　应非烟大半夜的淋雨，就是吃准了自己容易心软，等着自己因为愧疚而原谅她，这说到底，不就是道德绑架吗。
　　苏荔明白过来以后，心里那点愧疚也没了，给江灼夜同样回过去语音：
　　“你说的对，那我不管她了。我是半夜醒来睡不着，没关系，我现在就睡。”
　　苏荔放下手机关了灯，打算睡觉，手机上却忽然冒出来一个语音通话请求。
　　苏荔略微吓了一跳，看到江灼夜的头像在闪，联盟点开通话：
　　“喂？”
　　江灼夜：
　　“睡不着吗？是下雨天，害怕了吗？”
　　苏荔笑了一声：
　　“怎么可能，我又不是小孩子了，再说这又没有打雷，我不怕啦。”
　　江灼夜在那边轻轻的笑了，笑声通过手机听筒传过来，绵绵软软的：
　　“好~我明白了，小姑娘怕打雷。”
　　苏荔：
　　“……哪有，我不怕的！”
　　江灼夜：
　　“下次打雷的时候，我陪你啊。”
　　苏荔：
　　“不用啊，都说了我不怕。”
　　江灼夜：
　　“没事……那今晚就当为下次打雷做演练了，我要想办法哄你睡觉。”
　　苏荔：
　　“……感觉你的思维有点跳跃？”
　　江灼夜：
　　“你不是睡不着吗？我刚好有一些哄睡秘籍，你不想试试看吗？”
　　苏荔总觉得跟江灼夜这样半夜打电话有点奇怪，但又说不上来到底哪里奇怪，可能别人跟朋友也会半夜打电话吧……还是自己社交经验太少！
　　她无话可说，只好答应：
　　“那……那行吧，你试试看。”
　　江灼夜那边清了清嗓子，忽然声音一变，变得字正腔圆，带点哄孩子一般的抑扬顿挫感：
　　“很久很久以前，有一位公主，她生活在富丽的城堡里。她的嘴唇像血一样红，皮肤像雪一样白，头发像乌木一样黑……”
　　苏荔听着听着就笑了出来：
　　“怎么讲起白雪公主了啊，我觉得有点搞笑，这个可能睡不着哎！”
　　江灼夜又清清嗓子，换了一种清脆的童音，开始吟唱：
　　“摇啊摇，摇啊摇，摇到外婆桥……外婆夸我好宝宝……”
　　苏荔本想继续反驳，但不知为什么，她又舍不得打断。
　　江灼夜装成清脆的童音时，唱歌的语气都带着一点笑意，普普通通的摇篮曲，被唱的温情极了。
　　苏荔从来没想过摇篮曲居然会这么好听，或许大明星都是全能的吧，随便唱首歌也比普通人唱的好听多了。
　　一曲摇篮曲唱完，苏荔还有点意犹未尽：
　　“还有吗？”
　　江灼夜用清脆的童音说：
　　“小姐姐还想听什么呀，可以点歌哦，我来给你唱！”
　　苏荔想了又想：
　　“那唱一首你自己最喜欢的歌呗。”
　　江灼夜那边声音沉了下来，半晌才说：
　　“我没有最喜欢的歌。”
　　苏荔奇怪的“哎”了一声，还想再问问，就被江灼夜笑着打断：
　　“重点是要哄你睡觉，要不我来讲讲小木偶匹诺曹的故事吧？”
　　苏荔愣愣的答应了。
　　江灼夜就开始用字正腔圆的儿童台女主持声调，讲起匹诺曹的故事：
　　“小镇上住着一位做玩具的老爷爷……”
　　苏荔听着听着，眼皮就沉重起来，睡着了。
　　听到电话对面逐渐悠长的呼吸声，江灼夜叫了两声苏荔的名字，没人回答，就挂断了电话。
　　而大雨倾盆的窗外，应非烟晕倒在地，对屋内发生的一切一无所知。


第12章 
　　应非烟晕倒在苏家大门口的事情，第二天就传遍了整个豪门圈子。
　　苏荔睡得挺香，中午才起床，洗漱完了出来，就看见手机疯狂震动，是关静娴打过来的电话。
　　关静娴在电话那边激动的喊：
　　“牛逼啊！雄起了啊姐妹！这次真是干得漂亮啊！我真没想到你能干出这种事来，是真的厉害！”
　　苏荔迷迷糊糊的说话：
　　“什么事啊？”
　　关静娴跟机关枪一样叭叭往外蹦词：
　　“今天圈子里都传遍了，说咱们的钻石顶级A应非烟，居然在你家门口淋雨一晚上直到晕倒，所有人都对你刮目相看！之前你刚退婚的时候，我都没敢跟你说，圈里人都等着看你笑话呢，毕竟你喜欢人家八年是事实，结果现在，啧啧，应非烟在医院抢救的消息一传出去，那些人脸都肿了！再也不敢在群里说话了哈哈哈哈哈！”
　　苏荔默默听完，吃了一口金枪鱼沙拉，语气淡然的说道：
　　“我也没做什么，也不认识你说的那些人，他们怎么样也跟我没关系。”
　　关静娴语气十分兴奋：
　　“就是这样！就是这种一切都无所谓的语气，这才对能打脸了，你好厉害，突然无师自通啊！”
　　苏荔想了想：
　　“可能是跟江大明星学的吧，我现在感觉她人好好哦。”
　　关静娴犹豫了一下问道：
　　“我一直想问你，你和江灼夜到底是什么关系啊，什么时候认识的？她真的是个顶级O，不是装的吗？”
　　苏荔又插了一块芋头，送入口中，浓郁的鲜甜味道蔓延开来：
　　“她上次救我的时候，没有任何反应啊，我确定她是顶级O没错。这与我们是什么关系……现在的话，应该算是朋友吧。”
　　关静娴“啧”了一声：
　　“虽说咱们这个圈子里，和明星交朋友不算什么大新闻，可你这大门不出二门不迈的人，突然就有了多金影后的朋友，简直是惊人啊……我可以把这件事告诉其他人吗？”
　　苏荔：
　　“不要，替我保密，我不想影响到江灼夜。”
　　关静娴答应了又说：
　　“有个小圈子聚会群，想让你加进去，其实他们就是想近距离吃瓜，你不用理，但是聚会还是可以去一下，说不定能多交几个朋友，你觉得呢？我把你拉进群吧？”
　　苏荔想起什么，翻了翻自己的小书桌，找出遗愿清单看了看。
　　有一条内容是：参加一次同龄人举办的聚会。
　　紧接着还有一条：在聚会上交到朋友。
　　或许这是个机会呢？苏荔答应了下来，电话刚挂断，关静娴就把她微信拉进一个群里。
　　苏荔进去是进去了，却不知道该怎么说话，于是按兵不动，眼看群里消息刷刷的不断出现。
　　Angelica chen：“哇，来新人了呢，是苏家三小姐吗？我都没见过，你们呢？”
　　Mr.章：“这位三小姐很少出现在社交场合，这是要参加我们的聚会吗，太棒了，期待！”
　　小仙仙女：“三小姐可是心狠手辣的角色，据说现在应非烟还在医院躺着呢，也不知道可怜的非烟经历了什么！更不知道三小姐到底是什么样的绝色美人，能让非烟放下架子去道歉，还能不接受！”
　　Angelica chen：“嗨呀，仙仙不要这么说呢，我相信三小姐也不是有意的啊，听说她身体不好，昨天晚上应该只是睡着了吧，我知道你心疼非烟，我也心疼她，但苏小姐如此果敢，我也挺佩服的。”
　　小仙仙女：“呵呵，你不知道当初狂追非烟八年的女人到底是谁，自己早就活成个笑话了，现在跑来装什么果敢成熟！没意思。”
　　Angelica chen：“仙仙你不要这么说呀！苏小姐别生气，我们家仙仙就是有点心直口快哈！”
　　李慕豪：“安吉，我相信苏小姐不会介意的，好期待和你见面！”
　　Angelica chen：“谢谢哦，豪哥哥，我也想尽快跟你见到面。”
　　Mr.章：“安吉，到时候我提前过去接你好吗？我们可以在附近开车逛一下。”
　　Angelica chen：“啊！可我有朋友过来接了！不好意思哦，这次你可以送我回家好吗？”
　　苏荔盯着群里面刷出来的这些消息，露出了地铁老人看手机的复杂表情。
　　她是知道同龄人们在一块，难免会有些勾心斗角啦……但头一次直面这些乱七八糟的，她总感觉有点搞笑，只要不被激怒，她对这些小孩子手段，简直看得清清楚楚。
　　看来这个Angelica chen，就是整个聚会里面的那位主心骨、万人迷、海王本王，聚会里面应该有好几条都是她的鱼。
　　而这位小仙仙女嘛……一心为了应非烟鸣不平，让苏荔想起一个人。
　　应非烟作为顶级A，当然是拥有很多追求者的，其中几位比较知名的，除了追求时间长、病弱又神秘的苏荔之外，还有一位叫俞仙仙，是这两年才发动猛烈攻势追应非烟的。
　　这位俞仙仙小姐作风非常粗犷，追起人来就是拿钱砸，什么一豪车的鲜花、包下整个电影院之类的小事做了好多次，哪怕非常与世隔绝的苏荔，都知道有这么个人，是她的有力情敌。
　　看来这聚会还挺有意思的。
　　苏荔现在还在禁足期间，也并不关心应非烟的病情，她坐在书桌前，再度开始连载漫画的创作。
　　她一笔一笔的画着，嘴角忍不住勾起微笑。
　　现在画出来的这一段，就是昨晚的事情，女主角病小姐被风雨声惊醒，半夜打电话给叶子小姐，叶子小姐就用各种手段哄病小姐睡觉，最后病小姐睡着了，醒来也已经雨过天晴。
　　她在漫画中刻意隐瞒了很多比较沉重的事情，比如应非烟故意勾引自己，让自己发情的事，现在记录下来的除了日常生活，就是这位叶子小姐和病小姐的相处细节。
　　果然，这一章内容发上去之后，评论瞬间又刷刷刷的涨了起来：
　　“今天又是磕到叶子小姐和病小姐的一天！太甜了吧，哄你睡觉什么的，我整个人都酥了！”
　　“好想知道这些是作者的真实经历吗，感觉画的好真实啊，细节满满！”
　　“作者画工好棒，很少见到这么好看的漫画了，求更新求速肥~顺便说之前被退婚的那位飞飞小姐，真的没戏份了吗，她还挺好看的呢，有点可惜。”
　　“飞飞小姐哪有叶子小姐好看啊，感觉作者画飞飞小姐用了5分力气，画叶子小姐能用20分力气！叶子小姐简直就是我的取向狙击！”
　　“总之叶子小姐和病小姐锁了，钥匙我吞了！”
　　苏荔一条条刷着评论，她编辑告诉她可以挑着回复一些内容，但尽量不要剧透，也不要有确定CP的倾向，于是她模棱两可的回复了一些表情。
　　很多事情，越不确定越是有吸引力，很快叶子小姐和病小姐的CP越来越壮大，还取了个CP名叫“椰子饼”，已经成为平台上最有吸引力的漫画之一。
　　苏荔心满意足，觉得自己遗愿清单上“成为网红”这一条指日可待了。
　　她又打开拍卖平台的网站，随便看了两眼，自己那幅画拍出高价之后，平台那边就有专人过来联系她，除了打钱之外，还想预约其他的作品。
　　苏荔在自己的画室里翻了翻，又翻到几幅作品，全都寄到了拍卖平台上。
　　几天之后。
　　应非烟出院后，几乎是住在公司里，其实工作并没有那么忙，但她就是不想回家，哪怕在办公室里随便刷网页。
　　她一不小心点开了一个拍卖平台，正准备不感兴趣的关掉，就看见两幅熟悉的画作，正在拍卖中。
　　应非烟当然认识这两幅画，因为苏荔画画时，她就站在苏荔旁边看着！
　　其中一幅是从窗户中看出去的日出，应非烟还记得当时，苏荔温柔笑着对自己说：
　　“这是我16岁时，遇见你之后的第二天，我整夜没睡着，就看到了这样的日出，因为有你，它才这么美。”
　　应非烟感觉心脏狠狠疼痛，像被人攥在手心里揉捏一样，无处可逃。
　　当时自己是怎么想的呢？哦，自己想：小东西，真是没见过世面，这画的也不怎么样啊。
　　应非烟还记得当时自己很年轻，还有些年少轻狂，对苏荔说：
　　“你说这些是想感动我吗，可惜我很难被打动哦。”
　　当时苏荔的表情是什么样的，应非烟已经不记得了。
　　可现在，她只想回到过去，把当初的自己狠狠揍一顿。
　　她鼠标有点颤抖，点开了那幅画作，点击加入竞拍，顺便点开另外一幅画作，一起竞拍。
　　拍卖时间有三个小时，本来两幅画作都只有应非烟一个人在拍，可最后半小时突然来了一个匿名用户，和应非烟互相抬价。
　　到最后，两幅画被那个匿名用户拍走了。
　　应非烟手指捏着鼠标，整个人都在颤抖，她狠狠咬紧牙齿，将办公桌上的文件全部扫落在地。
　　她突然起身，下楼开车，一路超速开向苏家的方向。
　　这个时候是晚上九点，苏荔和江灼夜正通着电话。从那天晚上哄睡觉开始，江灼夜每天睡前，都会跟苏荔打个电话聊聊天，也不说什么正经事。
　　“嗯……那部电影啊，我只记得女配角很美，男主角本人品德不怎么样，被我泼过饮料。”
　　江灼夜声音轻慢，说话间传来翻动纸页的声响。
　　“噗，你到底给多少人泼过饮料啊？我怎么感觉，以前在访谈上也听你说过呢！”
　　苏荔躺在床上专心打电话，江灼夜声音真好听，像软软的棉花糖，最适合睡前听着舒缓心情。
　　“让我数一数啊……嗯，一个，两个，三个……大概也就四十多个吧。”
　　“啊？你骗我，怎么可能！”
　　“真的，也可能我记错了，是五十个。”
　　“反正不可能，我不信，除非你证明给我看！”
　　“这我怎么证明呢？哦我知道了，下次我在你面前泼一个人，你就明白了。”
　　“就算那样也不能证明你泼了五十个人啊……”
　　“看我的熟练程度就知道了呀……”
　　“就是骗人……”
　　“漂亮女人都会骗人，你可得擦亮眼睛哦。”
　　“难道你会骗我吗？”
　　“……时间不早了，睡吧，小姑娘。”
　　江灼夜说完轻笑一声，挂断了电话。
　　苏荔捧着手机，陷入沉思。
　　她越来越搞不懂江灼夜了……但是，也越来越享受有对方陪伴的时刻了。
　　果然，只有Omega才懂Omega。


第13章 
　　应非烟开车来到苏家所在的别墅区大门，刷了自己的访客卡，“滴”的一声，屏幕上显示无法识别。
　　应非烟把卡怼到保安面前，保安把卡片放在识别机上研究了一下，抱歉的说：
　　“您这本来就是访客卡，现在您的访客权限被主家收回了，您只能联系主家才能进入。”
　　应非烟气得面容扭曲，把卡扔在地上，用高跟鞋踩成碎片，发泄一通后走到旁边，打电话给苏荔。
　　一直是“对方正在通话中”。
　　应非烟差点把手机也扔了，好在保持住了一点理智，只能不甘心的在别墅区外面探头探脑，想找个认识的人帮忙开下门。
　　然而今晚也不知是太冷还是运气差，来来往往的豪车虽然多，却没一辆是应非烟认识的。
　　应非烟从公司出来，本来就穿的薄，在寒风中瑟瑟发抖，只能用双手抱紧自己，把头发披散下来取暖。
　　正抖着，身后忽然传来豪车的轰鸣声，随后传来惊讶的声音：
　　“应非烟？是你吗？”
　　应非烟回头去看，顿时目露光彩，走到那辆豪车旁边：
　　“苏檬，是我，你带我进去见见荔荔吧！”
　　苏檬坐在自己车里，脸上没有任何表情，眼神中带着审视的意味，看着应非烟，强势的问：
　　“你做了什么对不起我妹妹的事？退婚就算了，前几天我妹妹夜不归宿，是不是跟你有关？你为什么要在我家楼下淋雨？”
　　应非烟以前和苏檬关系还不错，甚至一起合作过商业项目，可现在苏檬对她冷若冰霜的，她心里窝火，却也只能低声下气的道歉：
　　“那次我和荔荔的事，真的是个意外，我在你家楼下只是为了见荔荔一面，想和她好好道个歉……”
　　苏檬眼里划过一丝精光，紧跟着问：
　　“所以，你到底是为了什么而道歉？”
　　应非烟心想真诚的态度才能打动别人，毫无保留的说道：
　　“就是我不小心散发信息素，引得荔荔发情的事，我真的不是故意的……”
　　苏檬眼睛都瞪圆了，手指猛的握紧，方向盘上的皮子都被捏出了指痕。
　　苏檬脾气火爆，但粗中有细，那天苏荔夜不归宿，她就感觉哪里不对，可派人去查也没查到什么，现在猛然从应非烟嘴里听到这话，脑海中仿佛响起一记惊雷，串起了一切！
　　苏荔和关静娴偷偷出去玩，遇见了应非烟，发情后不知在哪里过了一天两夜，才回到家里来！
　　苏檬一想到自己心爱的小妹妹，人生头一次发情，就不知道在哪里经历了什么，就觉得头都要气炸了！
　　而这一切都是因为眼前这个人渣！还什么不小心散发信息素……哄傻子呢！
　　应非烟还乖巧站在一边，等着未来二姐原谅自己，等半天没回应，她抬头去看，苏檬已经下了车，正正往她面前一站。
　　“苏檬？”
　　应非烟摸不着头脑，眼看苏檬左手握拳，右手挨个开始掰左手的指关节，咔咔作响，心里升起危险的预感。
　　下一秒，苏檬抡起拳头对着应非烟的眼睛，就是一锤狠狠砸下！
　　“你他妈再说一遍意外试试？”
　　“嘭”！左勾拳右勾拳！
　　“拿我妹妹当外面那些女人吗？以为让她发情了，你就有机会了？我妹以前这是瞎了眼，怎么看上你这么个垃圾！”
　　“嗵”！肘击、侧踢、膝撞、锁喉！
　　苏檬平时的爱好就是WWA自由搏击，现在可算派上用场，整个人打的兴起。
　　应非烟本来就在公司里熬夜好几天，又是大病初愈，状态很差，完全被压着按在地上打。
　　等到保安来拉开两个人的时候，应非烟已经像一摊烂土豆，摊在地上不能动弹，满头青紫，眼睛肿得睁都睁不开了。
　　苏檬也不恋战，教训完了人，从兜里掏出一大把现金，动作潇洒的随意扔在应非烟身上：
　　“医药费赔给你，以后我见你一次打你一次，滚！”
　　她昂首挺胸坐进车内，开车回家，骄傲的像只抖羽毛的孔雀。
　　保安看着应非烟，于心不忍地叫了120。
　　应非烟本想报警，又不敢在警察面前抖出自己散发信息素勾引顶级O的事，按照现行法律，她那种行为可比打架斗殴严重的多，只能作罢。
　　她躺在病床上望着白色天花板，心里只有一个念头：自己最近是不是被小鬼缠上了，出院以后或许应该去庙里拜拜……不，道观也算上吧……各种教堂也可以去去，还有什么星座水逆之类的……
　　苏檬回家，径直走进苏荔房间里，只见苏荔满脸微笑的坐在床上发呆。
　　看见姐姐进来，苏荔眼睛一亮，就要翻身下床：
　　“姐，今天你回来这么早啊！”
　　苏檬条件反射的快走几步，伸手扶住苏荔：
　　“你别起来，躺回去吧，姐问你几句话，你老实回答。”
　　苏荔舔了舔嘴唇，有点紧张，眼睛像小鹿一样闪烁不停：
　　“什么事啊？”
　　苏檬被妹妹萌到了，语气进一步软化：
　　“我听说你……最近发情了。”
　　苏荔张大嘴，没有否认。
　　苏檬扑过来抓住苏荔的手：
　　“那到底……有没有被人糟蹋？回来有没有做过检查，会不会怀上了？”
　　苏荔：
　　“……姐你想的太多了吧，放心我没事，我发情那天是被一个O朋友救了，她还给我吃了抑制药，所以我才一天就好了。”
　　苏檬不放心的问：
　　“真的吗？你没骗我？要有什么你一定要告诉我，我帮你瞒着爸妈一起解决，你千万别一个人承担啊！”
　　苏荔温柔微笑：
　　“姐姐，顶级O的发情期，如果有……那个的话，一般都会持续三天以上吧？所以我没有发生不好的事情，身体也没受到影响，很健康的，你放心吧。”
　　苏檬这才放心了，拍拍苏荔的手背：
　　“那你那位O朋友是谁，什么时候带来给姐姐认识一下，我要当面感谢她。”
　　苏荔提起这个就有些羞涩：
　　“嗯，好啊，有空我问问她意见。”
　　苏檬十分欣慰，语重心长：
　　“看到你交了这么好的朋友，我就放心了，你一定要好好维护和这位朋友的关系，能在关键时刻救你于水火的，这已经是过命的交情了。你要对人家好，不要吵架，以后出门玩也要和这位朋友一起，知道吗？”
　　苏荔乖巧点头。
　　苏檬嘱咐了几句，一边往外走一边给家庭医生打电话，预约了明天给苏荔来一套全面身体检查。
　　好在第二天彻底检查之后，苏荔身体确实没有发情造成的问题，当然很多指标也不怎么健康，但都是意料之内的。
　　苏檬这才彻底放心，打算把这件事烂在自己心底里，又觉得自己小妹受委屈了，每天成堆的礼物往小妹房间里搬。
　　很快到了聚会的日子，苏荔在衣柜里翻来翻去，也只找到一件白色长袖的珍珠长裙，非常保守，但已经是她最好的选择了。
　　默默的在遗愿清单里加上“买大胆点的漂亮衣服”，苏荔被家里的司机送到聚会地点。
　　这次是一群年轻人的聚会，就不像酒会之类那么正式，地点是一家五星级酒店的植物暖房。
　　苏荔踏进房间，就被满眼的绿色惊艳到。
　　明明是光秃秃的北方冬季，这里却全部都是热带植物，巨大的叶片旁逸斜出，浓绿的色彩让人不禁放松下来。
　　然而，屋里这一群少年少女们，却完全和放松两个字搭不上边，个个打扮得精致华丽珠光宝气。
　　看见苏荔进来了，关静娴先迎上去带她往里走，又有一位穿着白裙子的瓜子脸高个女生，笑盈盈凑过来：
　　“哇，这位就是苏家三小姐吗？你好，我叫陈安吉。”
　　苏荔礼貌的伸手：
　　“你好，我叫苏荔。”
　　陈安吉却不握她的手，反而掩着嘴笑的俏皮：
　　“听说你身体柔弱，我就不握你手了，万一碰坏你了怎么办呀！”
　　苏荔淡淡一笑，没理这个嘲讽，和关静娴一块去旁边竹椅里坐下。
　　陈安吉却又凑过来，好奇又天真的眨着眼睛问：
　　“请问，你和应非烟退婚的事情，到底是怎么回事啊？我有听过一些传闻，但今天看见你，我觉得那些传闻都不可信！”
　　苏荔也很好奇：
　　“你都听过什么传闻啊？”
　　陈安吉鼓了鼓嘴：
　　“有人说是你喜欢上别人被发现了，也有人说你身体太差失去了生育能力之类的……但我觉得你不像那种人哎。”
　　苏荔简直无语了：
　　“为什么都觉得问题在我这边呢？”
　　陈安吉又是无辜的眨了眨眼：
　　“我也不知道呀，可能是因为，应小姐真的很优秀，别人都会抓紧她吧？今天我们也邀请了她，不知道她会不会来哦。”
　　苏荔顿时就觉得没什么好说的了，这都一群什么人，居然觉得应非烟是金龟婿。
　　“宝宝们，本仙女来了，还不来迎接！”
　　门口传来一道尖利的女声，正是穿一身粉色纱裙的俞仙仙。
　　陈安吉和其他几个男生都过去迎接，俞仙仙趾高气扬走进来，一眼看见坐在竹藤椅里的苏荔，马上瞪圆眼睛冲了过来：
　　“你！你竟然敢来，你算什么小妖精，诱惑了我们家烟烟，现在居然又不要她了，你有什么资格不要她！”
　　苏荔皱眉转头躲闪，忽然看见门口有一道熟悉的身影，正驻足往里看。
　　苏荔条件反射的叫了一声：
　　“江灼夜！”
　　俞仙仙闻言大怒：
　　“耍什么花样，江灼夜是大影后，脾气又差，你要能把她叫过来，我今天就改名跟你姓！”
　　苏荔摊手以示无语。
　　旁边围观的陈安吉，本来正幸灾乐祸，忽然间表情大变，伸手去扯俞仙仙的裙子。
　　“你干嘛，你别扯我啊！”
　　俞仙仙还瞪着苏荔不放，耳边忽然传来一道柔美的女声：
　　“所以，现在你的名字叫，苏仙仙？”
　　她浑身一震，回头看——
　　大影后、脾气又差的江灼夜，正紧贴在她身边，吐气如兰，媚眼如丝的微笑着，跟她说话。
　　俞仙仙：
　　“……苏你妹啊！”
　　江灼夜一脸认真的点点头：
　　“好的，苏你妹小姐，很高兴认识你。”
　　俞仙仙看起来像要爆炸。
　　关静娴已经在旁边笑疯了。
　　苏荔也在忍笑，和江灼夜对了那个眼神，瞬间觉得，有江灼夜在，这个聚会一定会很有趣。


第14章 
　　江灼夜慢吞吞走到竹椅旁边，对苏荔抬了抬手。
　　苏荔往旁边让了让。
　　江灼夜就坐在了她让出来的空位中，非要和苏荔挤在一把椅子上。
　　苏荔裙子挺厚的，却依然能感觉到，江灼夜黑色长裙包裹之下，肩膀和胯部都碰到了自己，柔软温暖。
　　俞仙仙看着这一幕，脸都绿了，一时间不知该说什么，嘴张了半天说不出话来。
　　倒是陈安吉迅速反应过来，夸张的大叫一声：
　　“江小姐！您怎么会来这里！”
　　江灼夜笑着指了指苏荔：
　　“因为她呀。”
　　苏荔脸微微一红，有点开心，表面还要装得很矜持。
　　陈安吉招呼自己的朋友们，大家本就在旁边观望，马上呼啦一下子涌过来，有要签名的，有递名片的。
　　江灼夜给每个人签名前，都会先看一眼苏荔，苏荔点头她才签，名片一概不收。
　　有几个有眼力见的，就把名片全都塞给苏荔，显得特别热络。
　　俞仙仙被挤到人群外面去，气得跺脚，自己找了个最远的角落坐下，开始狂吃蛋糕。
　　江灼夜表现的很有大明星风范，笑容可掬，几乎来者不拒，给大家耐心的签名合影。
　　苏荔等到这一波签名合影差不多结束，扯了扯江灼夜的袖子，指着门外：
　　“那个人是不是在找你？”
　　江灼夜淡淡抬眼一扫：
　　“没事，那是我经纪人贾思涵。”
　　苏荔看着贾思涵在门口转来转去的样子，忍不住说：
　　“她好像很着急的样子啊，要不你出去问问什么事？”
　　江灼夜微笑着摇了摇头：
　　“没关系，这边比较有趣。”
　　苏荔：
　　“……”
　　总感觉江灼夜可能是逃掉了什么工作……
　　苏荔起身想给江灼夜拿点吃的喝的，旁边的关静娴跑得飞快：
　　“想吃什么跟我说，我去拿，你们聊！”
　　苏荔刚站起来，又被江灼夜不着痕迹地轻轻按了一下腰间，坐了回去。
　　这一次，江灼夜把手放在了苏荔那边的扶手上，也就是说，她从背后圈住了苏荔的腰。
　　“你腰好细啊。”
　　江灼夜看着暖房里的植物，不经意的随口说了句。
　　苏荔脸马上红了，低头：
　　“嗯……你也很细。”
　　江灼夜转过头来，眸光中有浓绿的颜色，动人心魄地闪着光芒：
　　“你又没有试过。”
　　苏荔：
　　“啊？”
　　下一秒，苏荔一只手就被江灼夜抓住，放在了江灼夜腰间。
　　江灼夜按着苏荔的手，在黑色柔滑的布料上滑过，从脊椎到小腹，划了一个圈。
　　“感受到了吗？”
　　江灼夜凑近到苏荔耳朵边，话音像夏天的新鲜气泡水。
　　“……”
　　苏荔试着把自己手抽回来，努力了好几下，又被江灼夜反手抓住。
　　“还没说呢，谁的腰更细呀？”
　　江灼夜说话时带着娇俏的笑意，让苏荔想起很多电影里，妖精诱惑主角时，也是类似的声调。
　　“啊……你的吧……”
　　苏荔感觉嗓子有点哑，浑身僵硬，手不知道往哪放，手底下到处都是温热又紧致的，被衣服包裹着的肌肤。
　　江灼夜松开她的手，突然站起身来，笑了笑：
　　“不逗你了，我去玩儿。”
　　苏荔愣神的看着对方离开竹椅，黑色长裙融入浓绿的大芭蕉叶之间，不知是去做什么。
　　关静娴端着放满食物饮料的大托盘回来，满脸惊讶：
　　“江姐呢？”
　　苏荔手背还有江灼夜的热度，她望着对方消失的地方，霍然也站起来，大步跟了进去。
　　关静娴：
　　“……？刚才想吃想喝的不是你们吗？”
　　一场派对，往往需要搞个舞台，有才华的人会上去唱几句，派对主办者也会请一些专业人员过来活跃气氛。
　　今天这一场主题是高中同学聚会，大家基本都是豪门圈子里的，也都要彰显品位，舞台上放的是一个古典乐队，钢琴小提琴大提琴小号，都有专门的人来演奏。
　　陈安吉就在优雅的古典乐声中，一会儿和这个哥哥聊聊天，一会儿和那个弟弟喝喝酒，一会儿又去认识新的先生，仿佛满场乱转的花蝴蝶。
　　江灼夜过来的时候，陈安吉正好被自己的仰慕者们推上舞台：
　　“既然大家要求，那我就恭敬不如从命了，不过，要是弹得不好，大家可不能怪我呀！”
　　陈安吉坐到了钢琴面前，手指放在琴键上。
　　江灼夜感兴趣的在下面找了张椅子坐下，可巧旁边正是俞仙仙。
　　陈安吉开始弹奏一首莫扎特的小夜曲，弹得还挺像模像样。
　　乐曲进行到中途，苏荔走过来，找了个后面的位置坐下，一个劲看江灼夜。
　　一曲结束，台下掌声雷动。
　　俞仙仙一边鼓掌，一边看了眼一动不动的江灼夜，冷哼一声：
　　“我们安吉就是这么聪明厉害，肯定比某些所谓的大明星强，现在的大明星一个个外强中干，啥也不会就靠一张脸赚钱，哼，算什么本事。”
　　江灼夜托腮看着台上，仿佛自言自语一般，吐字却非常清晰：
　　“而某些人，不仅只能当观众，还连脸都没有呢。”
　　俞仙仙暴跳起来：
　　“你他妈骂谁呢！”
　　江灼夜眨了眨无辜的眼睛，摊手：
　　“我只是随口说了句话，怎么就骂人了呢？我骂的是某些没脸的东西呀，你是东西吗？”
　　俞仙仙：
　　“我就是啊！……不是，我不是东西！……哎呀我，我……”
　　苏荔在后面看的发笑。
　　台上的陈安吉见众人视线移到江灼夜这里，正要拉回来控场，又听见有人惊呼：
　　“啊！她怎么这样了！”
　　“等等，她这样了怎么还要来聚会呀！”
　　陈安吉站得高看得远，马上激动起来：
　　“是应非烟！”
　　苏荔听到这名字，心里就是一阵烦躁，她事先没问应非烟会不会过来，早知道她来，自己就不来了。
　　应非烟今天穿的严严实实，额角包着纱布，下巴和脸颊更是有几块青紫，看起来就是大写的惨字。
　　她径直来到苏荔面前，强行压抑着愤怒，低声问道：
　　“为什么不来见我？”
　　苏荔看着应非烟肿了一圈的脸，整个人都被震撼到了：
　　“你这是……被熊给拱了吗？”
　　应非烟嗤笑一声：
　　“是被你姐打的。”
　　苏荔：
　　“我姐这么好的吗？哇哦！”
　　应非烟：
　　“……你还哇哦，都是因为你我才伤成这样的！”
　　苏荔摇了摇头，指指台上：
　　“今天是大家的派对，你不要在这里闹事，欣赏音乐吧。”
　　应非烟：
　　“……”
　　无法反驳，她又不敢真的对苏荔动手，憋着气坐下来。
　　陈安吉又弹了一首曲子，这次心不在焉，弹的不怎么样，结束后就匆匆退场。
　　江灼夜忽然出声：
　　“应小姐，听说你也会弹钢琴，不如我们俩来PK吧？”
　　俞仙仙：
　　“呵呵，江灼夜，敢cue我家非烟，你死定了！非烟的水平可是专业级的！”
　　围观群众：
　　“是吗，好想看看应小姐弹琴的样子……”
　　“我更想看江灼夜的表演，这可是平时花钱都买不到的啊！”
　　“但是PK的话，分数怎么算呢？大家投票吗？”
　　江灼夜回头看了一眼应非烟，又看了眼苏荔，勾唇微笑，一只手举起来，潇洒的在空中挥动：
　　“PK，PK，PK！”
　　围观群众反响热烈，跟着大喊“PKPKPK！”
　　苏荔：总感觉此刻的江灼夜，比应非烟更像一只开屏孔雀呢。
　　应非烟则满脸懵逼，她是谁她在哪，明明她还没答应呢，大家怎么都在起哄啊！她只是过来找苏荔，不是顶着一脸青紫来表演节目的啊！


第15章 
　　江灼夜身姿妖娆的站起身来，款款来到应非烟面前。
　　应非烟眼睛都看直了，视线直勾勾的一眨不眨，定在江灼夜每一个动作上。
　　大概这就是女主之间的命令吸引力，哪怕明知道江灼夜不是什么好人，应非烟依旧控制不住自己的目光，和身体反应。
　　她就很想扑上去。
　　江灼夜却只是站在她面前，柔美的问：
　　“怎么，不敢吗？”
　　应非烟宛如被上了发条的机器青蛙，自动从椅子上站起来，凑近江灼夜：
　　“你输了别哭。”
　　话音落下，应非烟昂首挺胸朝钢琴走去。
　　周围一片欢呼声，俞仙仙大声尖叫鼓掌。
　　江灼夜跟在后面，同样走上了舞台，站在正中央，面向大家，双手下压。
　　“请大家做一个见证，这次PK，如果我赢了，我有一个要求。”
　　应非烟已经坐在琴凳上，神情复杂地转过头来：
　　“什么要求？”
　　江灼夜似笑非笑的看向苏荔：
　　“我要求应小姐，从此以后，不要再出现在苏荔面前，你们俩人就此一刀两断，能做到吗，一言九鼎的应小姐？”
　　说最后一句时，江灼夜转眼看向应非烟，表情简直温柔优雅，是所有A都招架不住的美O模样。
　　应非烟恍惚了一下，随后皱眉：
　　“你非要和我PK，就为了给苏荔出头？”
　　江灼夜保持着那种脆弱又柔美的神情：
　　“你不愿意答应吗？我不想再看到你和她在一起。”
　　这样柔弱的神情和这句带有歧义的话，让应非烟心中微动，她望着江灼夜，就像望见自己曾无数次描摹的人间理想。
　　应非烟确实是很喜欢江灼夜的外形，但并不喜欢她的性格。可现在，江灼夜这句话，这个柔弱的表情，却重新点燃了她心里那点蠢蠢欲动的火。
　　“好。”
　　应非烟连看都没看苏荔一眼，就答应下来。
　　苏荔：
　　“？”
　　这两个人，说的话题好像是围绕自己的吧，怎么没有人跟自己知会一声？
　　她往前走去，准备蹲在江灼夜椅子旁边，问问什么情况。
　　就在这时，应非烟陡然开始了弹奏，是舒曼的《梦幻曲》。
　　她的钢琴功底确实不错，这首曲子又是温柔缓慢、柔情似水的类型，应非烟整个人沉浸其中，有大片青紫的脸上，也焕发出光彩。
　　俞仙仙看得都快入迷了，一曲结束，她大声尖叫：
　　“太棒了太棒了太棒了！怎么会这么棒！非烟你好厉害啊！”
　　应非烟其实手臂也有点伤，弹奏时其实有些地方不怎么流畅，疏于练习一段时间，就很难再完全掌控整首曲子的节奏了，好在这里没真正的专业人士，大家也是听个大概，看在面子上也会给自己投票的……吧。
　　看着应非烟下去，江灼夜站起身来，坐到琴凳上，毫无二话，手指已经轻柔的动了起来。
　　前几个音符轻盈而柔和，让大家逐渐沉浸其中，以为又是一首抒情曲目时，江灼夜双手陡然同时按下高音区的琴键，爆炸般的音符陡然四散！
　　这是肖邦的《冬风练习曲》！
　　旋律如雪崩一般恢宏庞大，音符像凛冽的寒风一样肆意飞行，调动起所有听众的神经！
　　刚刚被应非烟的舒缓音乐弄得快睡着的人，这下全都惊的在椅子上坐直身体，目瞪口呆！
　　江灼夜身姿挺拔，面容紧绷，眼中迸射一股寒光，双手酣畅淋漓的在黑白键之间跳动，黑裙飞扬起来，整个人气场极度强大！
　　苏荔已经看呆了，她从未见过这样如暗夜女王般的江灼夜，也从未想过，以柔美温顺著称的顶级O，也可以有如此叛逆又冷漠的表情！
　　这是允许的吗？
　　可换句话说，存在即合理。苏荔感觉得到，或许此刻，这像寒冬一般凛冽的灵魂，才是江灼夜面具之下，最真实的部分。
　　她一直觉得自己看不透江灼夜，虽然两人现在私交甚笃，但她明白自己不了解对方，江灼夜从不谈其个人经历和情感，总是在关怀苏荔。
　　看见今天这一幕，苏荔心里引起强烈的冲动，在她死亡之前，她想要弄懂这位好友的内心世界！
　　江灼夜这一曲结束后，额角微微出汗，手指平放在琴键上，也微微颤抖，也不知用了多大的力气。
　　屋内一开始鸦雀无声，所有人要么张着嘴，要么瞪着眼睛，还有人眼角流下眼泪，自己却并没有觉察。
　　《冬风》这首练习曲，是肖邦在祖国华沙两次起义失败后愤而写下的，充满了作曲者的悲愤、抗争之情，江灼夜刚才弹的这一曲，将其中的痛苦、悲愤和抗争，明明白白地表现了出来。
　　哪怕是完全不懂音乐的人，也会被这样强烈的情感所震撼，更别提这些有音乐素养的豪门年轻人了。
　　江灼夜放平呼吸，转过身面向台下，直接说：
　　“现在开始投票。”
　　结果毫无疑问，江灼夜票数三分之二，应非烟只有三分之一。
　　俞仙仙呆若木鸡，眼角还挂着眼泪，由于太过震撼，她都没有为心爱的非烟鸣不平。
　　江灼夜露出满意之色，下台走到应非烟面前，语气轻佻的说：
　　“那么，应小姐，希望这是你最后一次见到苏小姐。”
　　应非烟浑身发颤，眼睛通红，不知是气的还是难过。
　　她猛的转向苏荔，低声说着：
　　“荔荔，你以后还想见我对不对，别人说了不算，我要听你亲口说！”
　　苏荔看着满脸青紫的应非烟，十分感动并且拒绝了她：
　　“我不想再见到你了，一次都不想，谢谢。”
　　应非烟往椅子背上一靠，仿佛眼前刚刚炸开了一道惊雷，完全难以置信的表情。
　　苏荔对她一笑，转身离开，再没回头。
　　苏荔和江灼夜一起来到餐点台前，江灼夜给她手里塞了一份黑森林蛋糕：
　　“这个你是不是没吃过？”
　　苏荔点点头，毫不犹豫拿起勺子，挖了一大勺塞入口中，露出惊讶又满足的神色。
　　江灼夜顺便递过来一杯红豆焦糖奶茶。
　　苏荔边吃蛋糕边喝奶茶，一口气吃完一小份蛋糕，喝了大半杯奶茶，才腾出嘴来说话：
　　“太好吃了！怪不得网上大家都说要用蛋糕和奶茶续命，真的可以！”
　　江灼夜微笑看着她：
　　“我擅自让应非烟不再来找你，你会不会不开心啊？毕竟你喜欢过她那么多年了……”
　　苏荔怒吸一大口奶茶，脸颊都凹进去了，咽下里面的红豆，认真的回答：
　　“完全没有不开心，相反，我觉得这样很好，我只想要开始自己的新生活，好好完成我的清单，多多体验人生，我真的不想再跟以前的感情纠缠不清了。”
　　江灼夜“嗯”了一声，忽然问：
　　“什么清单？”
　　苏荔不太想回答。
　　正好旁边传来一道沮丧的女声：
　　“可我家非烟，看起来情况很不好，她很需要你。”
　　苏荔转过头，意外的看到了俞仙仙。
　　穿着粉色纱裙的俞仙仙，满面沮丧神色：
　　“非烟她，到底做错了什么，要受这种痛苦？”
　　苏荔哑然，江灼夜在旁边问：
　　“苏荔退出，你不是正好有机会？”
　　俞仙仙摇了摇头：
　　“我很清楚，我从来没有机会，我只是希望她得到幸福，可现在她只有痛苦……”
　　苏荔从餐台上拿过一个甜甜圈，递给俞仙仙：
　　“你需要的话，我可以把应非烟的情报全都告诉你，希望你能追到她，亲自给她幸福。”
　　俞仙仙愣愣的接过甜甜圈。
　　苏荔暗暗在自己心里的清单上，给“在聚会上交个朋友”这一条，画了个勾。
　　看俞仙仙满脸惊讶，江灼夜伸手揽住苏荔的肩膀，笑着说：
　　“应小姐的幸福就交给你了，苏小姐的幸福，由我来守护。”


第16章 
　　俞仙仙其实对苏荔的恶意并不怎么大，她一直认为大家各凭本事追Alpha，自己没能追到是自己还不够有手段，对于苏荔，她不过是随便刺个几句罢了。
　　结果现在，苏荔居然给自己递甜甜圈，还说主动帮自己追应非烟，她开动自己的小脑筋，也没弄明白这到底是什么意思。
　　难道是在羞辱战败者吗？可看着苏荔苍白瘦弱、一把就能捏住的细脖子，柔柔弱弱的，实在不像会羞辱别人的样子。
　　俞仙仙咬了一口甜甜圈：
　　“我考虑一下，先加个微信吧。”
　　苏荔拿出手机，两人加上了微信，俞仙仙逃跑一样飞速离开。
　　在旁边等着的不少年轻男孩女孩，连忙上前，几乎把两个人团团围住，各种找话题：
　　“你们两位是怎么认识的啊？我听说苏三小姐平时也不出门……”
　　苏荔看了一眼还搭在自己肩膀上的江灼夜，轻声说：
　　“应该算是，追星认识的吧。”
　　江灼夜微笑着补充：
　　“她见我第一面就送我一辆全球限量版跑车，我很少有如此大方的粉丝，就对她印象深刻了。”
　　大家纷纷惊叹，各种艳羡，不少人拿出手机想跟江灼夜加个微信，江灼夜却并没有应允。
　　这种等级的豪门小圈子，基本没有大的继承人在，主要都是超大财团里不受重视的非继承人，或者较小财团的二代。
　　对于这种圈子来说，江灼夜这样的大明星，是可以带来很多人脉的，也是极受欢迎的。
　　现在既然大明星自己的联系方式求不到，大家就退而求其次，纷纷甜言蜜语，要和苏荔加微信。
　　苏荔最后手机上加了十多个人，几乎把整个聚会的人全都加上了，大家才缓缓散开。
　　派对接近尾声时，应非烟终究还是走了过来。
　　江灼夜远远看见应非烟过来，马上揽住苏荔肩膀，就要往外走。
　　应非烟快走几步跟上，大声喊了句：
　　“苏荔！我有事要跟你说，最后一次了！”
　　苏荔顿了一下。
　　江灼夜察觉到她的停顿，也跟着停下来，放下自己的手。
　　苏荔就站在原地没动，应非烟快速跑过来，长发飞舞飘扬，本来美丽的脸庞现在十分灰暗，目光中毫无生机，却又在看见苏荔停下后，露出一点希望的光芒。
　　“我看到你有在网上卖画，我想要一幅你的画珍藏，可以吗？我按市场价出价买也可以，只是想要留个纪念。”
　　应非烟说话时，眼中似乎有泪水一闪而过，语气带着恳求，看起来有点可怜。
　　江灼夜站在一旁，微微挑眉，并不说话，只是看着苏荔。
　　苏荔自己倒是惊讶了一下：
　　“你怎么知道我有卖画啊？我记得你没有关注拍卖行的习惯吧。”
　　应非烟：
　　“不小心刷到了网页，我看到你卖了那幅日出，你说过，日出之所以美，是因为有我……可我没有抢得到那幅画，我很难过。”
　　苏荔凝神想了想，面色平静：
　　“以前我经常说要给你画肖像画，可你总是以各种理由拒绝，我画了很多与你相关的东西，描绘了很多喜欢你时的心情，可我连一张你的肖像画都没有。以前我觉得或许是你注重隐私，但现在我觉得，你只是没那么喜欢我，所以没有对我敞开。既然这样的话，那么多关于你的画我留着也没什么用……”
　　应非烟听到前面时，面露沮丧，但听到最后，又焕发出希望的光彩：
　　“所以，你的那些画都给我吧？”
　　苏荔一脸奇怪的看着她：
　　“给你干嘛？我准备收进仓库，天冷了可以当柴烧。”
　　应非烟：
　　“……”
　　江灼夜哈哈大笑，在旁边鼓起了掌。
　　每一下鼓掌声，都好像打在应非烟的脸上，应非烟慢慢脸色涨红，觉得神智都不太清醒了。
　　苏荔转头看向江灼夜：
　　“走吧，我要把你送还给你经纪人。”
　　两人施施然离开，走出植物暖房。
　　一人黑衣，一人白裙，同样的身材婀娜削瘦，体态和走姿，都带有Omega们特有的妖娆，光是背影就足够让人流连。
　　应非烟紧紧盯着两个人的背影，脑海中一片混乱。
　　*
　　把江灼夜送回到贾思涵身边，苏荔才知道，原来江灼夜是逃了一场商业活动，在商场乱逛时碰到了自己。
　　“不是……商业活动也可以乱逃的吗？”
　　江灼夜漫不经心，挑起经纪人贾思涵的鸭舌帽：
　　“只要足够有钱就可以啊。”
　　贾思涵：
　　“你就仗着我宠你。”
　　江灼夜哈哈笑，又转身拍拍苏荔：
　　“今天我表现的怎么样，小姑娘满意吗？”
　　苏荔被拍的身子一抖，她在聚会上吃了好多高糖高油的，现在肚子很不舒服，只想赶快回家，胡乱点头：
　　“嗯嗯嗯满意满意。”
　　江灼夜：
　　“那下次还跟我一起出来玩吗？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“就这么定了，改天带你去吃大排档。”
　　“嗯嗯嗯……啊？”
　　江灼夜和贾思涵早已走远，苏荔站在自家车前陷入沉思。
　　既然已经答应江灼夜突然的邀约……那么，要不要在清单上加上一条“去吃大排档”呢？反正之前也没吃过，肯定是一次全新的体验。
　　全新的体验其实也有风险，比如从聚会上回去，苏荔就拉了三天的肚子。
　　三天以后，她终于恢复正常，把画室里那些画清理了一遍，一部分拿去拍卖，一部分保存在自家仓库中，预备以后有机会的话可以开个画展。
　　当然不会真的去当柴烧，那句话就是苏荔急中生智，为了刺激应非烟说的。
　　漫画连载也要继续进行，苏荔又画了聚会上发生的事情，她浓墨重彩地描绘了江灼夜弹琴全过程，比平时更新的画幅多好几段。
　　这次更新甚至掉落了一张特别精致的场景人设图，叶子小姐第一次拥有了Q版之外的精细绝美人脸，她神情充满爆发力，指尖在三角钢琴之中弹动，光效和黑裙飞舞在画面边角，整幅画美丽惊人。
　　苏荔已经非常小心的避开了江灼夜的长相，但评论里还是有人大胆猜想：
　　“只有我一个人觉得，叶子小姐那种独特的气质有点像JZY吗……”
　　底下一堆对暗号的：
　　“谁啊，就这样？急着要？姜正越？”
　　“我就大胆的说了，江灼夜！原来不止我一个人，我早就在代餐了，叶子小姐肯定就是江灼夜本夜了！不过我难以相信江灼夜居然有这么温柔的时候……”
　　“作为江灼夜粉丝我表示，叶子小姐这张精细人设图，虽然五官和江灼夜哪哪儿都不像，但整体气质又有一种舍她其谁的感觉，乍一看根本就是江灼夜本人，细看却又不对，好像作者特意避开了江灼夜的五官在画……”
　　“反正当明星同人看就好了啦！作者加油哦！”
　　苏荔看着评论，感觉网友简直是住在她脑子里，怎么猜的这么准！这也太可怕了吧！
　　一周过去，已经进入初冬，寒潮侵袭了整座城市。
　　苏荔对此没有感觉，她又不用出门，只是站在屋子里，看外面绿树逐渐落叶，她就感觉有些萧瑟。
　　这段时间里，应非烟没有再来骚扰她。倒是派对上加的很多朋友，天天在微信上嘘寒问暖，拐弯抹角想要让苏荔把江灼夜微信推给他们，苏荔干脆一概不理。
　　江灼夜大概是有些忙，好几天没有联系过苏荔了，苏荔偶尔还有点想她，但仅限于翻一翻娱乐圈最新消息。
　　她甚至关注了微博上，江灼夜的个人站子，每天看那些粉丝发各种美图，追着各种行程，自己似乎也能体会到江灼夜那样丰富的生活。
　　从一个城市飞到另一个城市，从一个活动又到另一个综艺，剧组拍摄探班，导演请全组人吃饭……苏荔看着就觉得很羡慕，怎么这么丰富多彩呢！
　　周六晚上，江灼夜突然给苏荔打来电话：
　　“明天下午一起去吃大排档吧！”
　　苏荔满心欢喜一口答应，又想起来，翻了翻天气预报：
　　“可是明天好像会下雪？是今年的初雪哎！”
　　江灼夜轻轻一笑：
　　“对呀，和我一起看初雪，不好吗？”
　　苏荔忍不住微笑：
　　“当然好啊。”
　　“那明天下午，我来接你。”
　　“好啊。我需要带什么特别的吗？”
　　“公主出门，除了好心情，什么都不用带。”
　　江灼夜蓦的声音一变，低沉磁性又坚定：
　　“你的骑士，将为你准备好一切。”


第17章 
　　苏荔自己挑挑拣拣，穿了自己最厚的外套，走出房间。
　　李真真刚巧坐在客厅里看财经杂志，看到苏荔出门，她板着脸，“啪”一下把杂志合上：
　　“你出来干嘛，还穿这么厚，这两天降温，你在家好好呆着！”
　　苏荔：
　　“我朋友约我出去……就是白天出去玩一下午，晚上八点前肯定回来。”
　　李真真掏出手机，作势打电话：
　　“我问问小关。”
　　苏荔连忙下来阻止母亲：
　　“不是不是，这个朋友是个O，是我最近刚认识的。”
　　李真真目光狐疑的看着她：
　　“有照片吗？她在哪里住，有正经工作吗？可别把你带坏了！”
　　苏荔赶紧开启撒娇大法，双手搂住李真真脖子：
　　“妈妈~没事的，她人特别好，工作也很正经，现在就在咱们小区大门外面等着接我呢，以后有空我介绍你俩认识！”
　　李真真吃软不吃硬，拉住苏荔的手，在女儿柔软的手背上轻轻拍打：
　　“妈妈真的担心你，你看这段时间以来，你出了多少事情，一周之前你不是去了那个什么聚会，回来就拉肚子，身体那么虚，就别在外面乱吃，知道吗？你这朋友靠谱还好，如果不靠谱，别怪我和你爸对她不客气！”
　　苏荔灿烂一笑，用自己脸去蹭李真真脸颊：
　　“妈妈别担心了，我知道你爱我，我也会好好爱自己！我的朋友可靠谱了，放心放心，那我走了哦！”
　　李真真慈祥的微微一笑：
　　“那你去吧。”
　　苏荔脚步雀跃走出门去，李真真转头就给家里司机打电话：
　　“跟上荔荔，看看她到底是跟谁去哪里，拍点照片回来！”
　　苏荔对妈妈的安排一点不知情，一路走到小区大门，就看到江灼夜又开着那辆银色限量款迈巴赫正在路边。
　　苏荔直接钻进车里，摆出自己最好看的笑容和江灼夜打招呼：
　　“ Hello！你吃午饭了没？”
　　江灼夜今天照样美的耀眼，车里暖气很舒服，她穿的也只是一件修身针织衫，脖颈像天鹅一样曲线柔美。
　　她顺手指了指手边的精致小盒子：
　　“我吃过了，这是给你带的。”
　　苏荔打开雕花的木盒盖子，就看见里面分成好几个小格子，摆着许多种极其精致的糖果，牛轧糖，棉花糖，酒心巧克力，草莓糖，玉米糖……
　　苏荔欢呼一声：
　　“好棒！”
　　她拿起一颗棉花糖送入口中，绵软微甜的滋味在唇舌边蔓延时，江灼夜开动了车子。
　　苏荔一路吃着糖，也不怎么认识路，感觉周边都很陌生，自己拿着手机导航看了几眼，发现江灼夜好像绕了好几个弯道。
　　她好奇问：
　　“你怎么绕路了呀？”
　　江灼夜没有转头：
　　“大路堵车。”
　　几个穿过小巷子的弯道走下来，江灼夜又回到了正路上，苏荔也就没在意这事。
　　两人来到本市著名的美食一条街“太平里”，江灼夜找了个地方停车，苏荔开开心心的走下来。
　　江灼夜戴着帽子墨镜口罩，整个人裹得严严实实。
　　江灼夜在后面锁车时，往四周和身后多看了好几眼，露出一个意味深长的微笑。
　　与此同时，李真真握紧了手中的财经杂志，对电话那头的人提高了声音：
　　“你说什么？被甩掉了，什么照片都没拍到？好吧……你确定开的车是那辆限量版？好，辛苦了，回来吧。”
　　看来苏荔是真喜欢这个人，那辆车竟然到了这个人手里……而这人来头并不简单，那么快就发现有人跟踪。
　　李真真越想越发愁，自己家在豪门圈子里算是比较上层的，三个孩子从小到大，身边就一直有各种各样的人，试图用友谊、爱情或利益接近孩子们，李真真早就暗中挡下了不知多少这种人。
　　现在苏栎和苏檬都长大了，只有一直圈在家里的苏荔，人又病弱不堪，心性又单纯，特别容易被别有用心的人利用。
　　李真真心头思绪万千，杂志也看不下去了，起身进了书房。
　　*
　　“本市最著名的大排档一条街就是这里，你看看，想吃什么？”
　　江灼夜从人流中挤过来，手里拿着两杯热奶茶，递给苏荔一杯，吸管已经插好，果然十分周到。
　　现在已经是下午2点了，整条街里还是到处都是人，苏荔从来没见过这样的场面，感觉眼睛都有点不够用。
　　许多人端着一次性纸碗，里头装着各式各样的小零食，边走边吃。
　　身边走过一个女孩子，苏荔被她碗里的香味吸引：
　　“这个是什么啊？”
　　江灼夜探头看了眼：
　　“章鱼小丸子。来这边，我帮你去买。”
　　江灼夜很自然的拉起苏荔的手，带着人来到卖小丸子的店铺跟前。
　　江灼夜全副武装的样子，反倒让周围人都投来视线，这毕竟是小吃街，她连口罩都不摘，确实有点奇怪。
　　苏荔很兴奋，要了一个小份加三种酱的，自己挑起一颗丸子，在旁边人震惊的眼神中送到嘴边，一口咬下——
　　“嗷嗷嗷！烫死了！”
　　咬了一口的丸子直接掉下去，苏荔自己慌乱的想用手去接，却被江灼夜精准的接住了。
　　江灼夜手里垫着好几层纸巾，轻巧接住破开的丸子，连纸巾一起扔进垃圾桶，行云流水的一套操作。
　　苏荔整个人都惊呆了，拿盒子的手微微颤抖。
　　别人或许不明白，但她知道，眼前人可是三金影后江灼夜啊！
　　全球粉丝数大概上亿的江灼夜，所有人幻想中的梦中情人，演技鬼才，音乐全才，优秀到令人发指。
　　这样的江灼夜，现在居然把手放在自己嘴边，帮自己处理垃圾！
　　“怎么了？里面是有点烫，你等会儿再吃。”
　　江灼夜若无其事，又掏出湿巾好好擦了擦手，对苏荔灿烂一笑，慢悠悠往前走去。
　　苏荔觉得自己的心脏，比手里这一盒小丸子更烫。
　　她快走几步跟上，满腹心事。
　　江灼夜回头看了一眼身旁的小姑娘。
　　苏荔天生病弱，长久的不见阳光让她肤色极白，消瘦的面颊上几乎不见血色。即便非常的瘦，她依然轮廓柔和，没有那种形销骨立的感觉。
　　为了出来玩，苏荔也是下了点功夫，抹了轻薄的底妆，用了口红，画了眉毛。但她化妆水平实在太烂了，做到这些已经是极限，什么眼影腮红一概没敢弄。
　　她像一个惹人怜爱的精致瓷娃娃，黑眉红唇，还有极其漂亮的桃花眼，眼珠黑而明亮，透着单纯无辜，还有一丝不知所措。
　　简直让人想，狠狠的欺负。
　　江灼夜心里想着各种危险的念头，嘴上却温柔一笑：
　　“还想吃什么呀？你喜欢吃甜的还是辣的，帮你推荐？”
　　苏荔下意识的指了指路边，是一家鲜榨果汁店。
　　江灼夜自动的去排队，苏荔连忙拦在人面前：
　　“这次我来排队，你去旁边椅子上坐着休息吧！你要喝什么，我帮你买！”
　　江灼夜噙着微笑，说了个果汁类型，转身走到椅子上坐下。
　　苏荔很快排队买好了果汁，感觉自己做了一件了不起的事情，笑容十分灿烂：
　　“刚才是我第一次点这种东西哎！他们的菜单就这样摆在桌子上，而且价格好便宜哦，平时在馆子里喝一杯果汁，是这个的四倍价格。”
　　江灼夜笑着吸了一口果汁：
　　“这就是普通人的生活啊。以前我有一次当群演累了一天，那剧组就给我一杯果汁做报酬，还特别难喝。”
　　这是江灼夜，头一次在苏荔面前提到自己的过去。
　　苏荔吸着果汁，装作不经意的样子问江灼夜：
　　“这么惨的吗，那时你多大啊？”
　　江灼夜假装没看到苏荔亮闪闪的眼睛，略有感慨的回忆：
　　“我那时候……才十六岁。”
　　苏荔回想了一下网上的江灼夜履历，奇怪问道：
　　“那时候你不是在上高二吗？我看网上说你高三才开始接触演技相关的课程啊。”
　　江灼夜眼神微闪，嘴角勾起，伸手摸了一下苏荔的后脑勺：
　　“我一直对演戏比较感兴趣，那是我自己偷偷找的机会。”
　　苏荔脑补了一场少年理想的大戏：
　　“确实噢，是不是因为那次当群演，你以后才确定了要报考传媒学校的？勇敢追求理想！”
　　江灼夜看着苏荔单纯的样子，自己轻笑一声：
　　“是啊。”
　　苏荔仔细看着江灼夜的眼睛，感觉对方眼里，似乎有一丝复杂的情绪闪过，但她完全捕捉不到。
　　两人又在小吃街里逛了好久，最后坐到一家最大的大排档里，点了各种烧烤、炒饭、凉菜之类，坐下一起吃晚饭。
　　这家大排档的老板是一个热情的中年汉子，身强力壮能说会道，唯一问题就是脚有点跛。
　　老板一边热火朝天的做饭做菜，一边朝屋里喊“娟儿”，屋里就跑出来一个胖乎乎的中年妇女，像颗小炮弹一样过来帮客人点单。
　　这再平常不过的一对市井夫妻，却让苏荔盯着看了好半天，面色深沉。
　　“在想什么？”
　　江灼夜给苏荔拿了一根烤牛筋，细细的把肉从签子上撸下来，放在苏荔碗里。
　　“我在想，这一对夫妻，好有烟火气，看对方的眼神也很温柔，他们彼此一定很相爱吧。”
　　苏荔轻叹一声。
　　她原本以为，自己和应非烟，也能成为一对相爱的夫妻，彼此扶持度过人生，可现在……苏荔感觉自己大概率不会再遇到爱情了。
　　只剩两年的人生，哪里够谈爱情？
　　“爱情……你想要吗？”
　　江灼夜低声问道。
　　苏荔惊讶转头，看进江灼夜那双柔媚风情的眼中，一时陶醉，轻声说：
　　“谁不想要呢？”
　　江灼夜轻笑，眼眸深邃：
　　“骑士会努力满足公主的愿望。”


第18章 
　　苏荔愣了一会儿，恍然大悟：
　　“你要帮我找对象啊？不用啦，你们娱乐圈里本来A就很少，我现在的情况……很复杂。我就打算自己开心过完这一生，不准备谈恋爱的。”
　　江灼夜刚喝了一口果汁，听到这话，她脸色古怪，强行咽下去果汁，露出哭笑不得的表情：
　　“你认为谈恋爱一定要跟A谈吗？”
　　苏荔眨了眨漂亮的桃花眼，逛了大半天，她脸颊也有了血色，唇上的口红因为吃饭已经没了，成了一种桃花花瓣一样的淡粉色：
　　“不然呢？我是顶级O啊，因为我身体不好，所以我从小的梦想就是要嫁给一位宠我爱我、身强力壮的A，最好也是顶级的。”
　　说到这里，她语气又暗淡下来。
　　江灼夜嘲讽的轻笑：
　　“所以你就选了应非烟？那当初为什么要退婚，她不是完美符合你的要求吗？”
　　苏荔敷衍笑了一下，视线转向开阔的街道，感觉到江灼夜话中带刺，她并没回答。
　　江灼夜却像是有感而发，语气尖锐起来：
　　“顶级O和顶级A，生理上当然是相配的，但心理上呢？顶级A从小众星捧月的长大，拥有无限可能性，占尽这世间最好的资源，他们真的能够理解O的处境吗？他们对关在笼子里的O能有任何尊重吗？最多也就是当宠物一样爱吧？难道这就是你们追求的真爱？不觉得可笑吗？”
　　苏荔惊讶回头，瞥了一眼，江灼夜脸颊泛红，往常柔美如水的目光中，此时却带着刻骨的恨意与冷漠。
　　她不像是在对苏荔说话，而像是在对虚空中并不存在的某人发问，往常在她全身上下每一处地方的优雅精致感，就像玻璃做的罩子，忽然轻轻碎裂了。
　　露出底下真实人性的一角。
　　是黑暗的、偏执的、讽刺的，有恨意，更有对整个世界的嘲弄和背离。
　　看得苏荔这一瞬间心惊胆战，只觉得对方完全不再是自己认识的那个江灼夜，十分陌生，十分令人恐惧。
　　这份恐惧甚至让她无暇思考江灼夜话中的含义，只想赶快逃离，于是她仓促的站起来，手碰到了不怎么牢固的桌子：
　　“我去洗手间……”
　　她仓皇离开，一边又困惑于自己为什么要逃。
　　江灼夜只是微微表现出一点点，比较出格的想法而已，苏荔以为自己不是那么脆弱的人，以为自己好歹也是学艺术的，对各种思想都能兼收并蓄。
　　但真正面对江灼夜的质问时，苏荔手足无措，被对方强烈的气场惊呆。
　　在卫生间里好好回忆了刚才的画面，抛去本能的恐慌，苏荔猛然发现，江灼夜说的有道理。
　　两个人要互相理解，彼此尊重，一定有一个前提，就是两个人要有相似的三观基础，可顶级A和顶级O从小到大，生长环境几乎完全相反……应非烟不就是一个例子吗？
　　苏荔以前那么爱应非烟，现在回头想想，应非烟却只是因为自己条件还可以，又对自己有从小培养起来的感情，才最终选择自己的。
　　应非烟对自己，有爱吗？大概没有多少。
　　苏荔想明白这一点，就豁然开朗，同时也开始猜测，江灼夜刚才说的那么激烈，是不是以前受过什么伤害？也曾经被A伤害过？
　　这么一想，苏荔就感觉江灼夜和自己真是同病相怜，怪不得一直以来相处的如此融洽。
　　刚刚那瞬间的失态，并不是坏事，苏荔觉得，江灼夜愿意在自己面前表露出愤怒的一面，是真的把自己当成了好朋友，也许这是两人关系更进一步的证明。
　　苏荔洗了手，补了点口红回到大排档，刚想跟江灼夜继续聊下去，说说自己的观点，就看见江灼夜面色凝重地看着左侧。
　　苏荔看过去，路边站着两个熟人。应非烟，俞仙仙。
　　俞仙仙双手挽着应非烟的一只手臂，两人看上去就像再寻常不过的一对情侣，女才女貌的。
　　唯一问题是，所有人都知道，仅仅一周之前，应非烟还在当众追求苏荔，一周之后，她就挽着俞仙仙，出现在小吃街。
　　苏荔冷漠的勾了勾嘴角，来到江灼夜身边，笑眯眯的坐下，低声说话：
　　“刚才你说的观点，我大致是认同的，但我也有不同的想法。我相信，世界上有足够好的A存在，他们和O之间一定会有精神上的琴瑟和鸣，只是我们现在还没遇到。也正是因为人与人之间精神的共鸣那么稀缺，爱情才那么珍贵，值得大家永远追求啊。我反正不会因为一次受挫就消沉下去，我永远相信爱情的宝贵和美好。”
　　江灼夜认真听完，目光深邃平静，像无波的湖面。
　　苏荔几乎从没有跟人讨论过这个话题，说完后她十分忐忑，紧盯着江灼夜的面孔，紧张的舔着嘴唇：
　　“你觉得呢？”
　　江灼夜笑了一下，刚刚那种愤怒痛苦的神情瞬间消失。她低头看着桌上的烧烤，又恢复了那副温柔优雅的模样：
　　“你说的很好。快吃吧，烧烤放久了就凉了，不好吃了。”
　　苏荔尝试沟通的举动以失败告终，江灼夜明显不愿意再讲，苏荔也无可奈何。
　　她慢慢的一串一串品尝过去，东西其实没吃多少，种类却很多，每一口吃到的都是以前没吃过的，特别新鲜。
　　江灼夜坐在对面，就看着苏荔一双桃花眼一会儿瞪大一会儿眯起，时不时发出感叹：
　　“这个太好吃了吧，牛油居然是又脆又香的！”
　　“哇……烤鸡翅的鸡皮绝了！”
　　“好吃好吃，这个是什么肉啊？”
　　看起来完全没受到刚才那通发言的影响。
　　并不像表面看上去那么好掌控啊……江灼夜心头暗中思忖。
　　她刚刚那种发泄般的愤怒发言，其实有一大半是装出来的，试探苏荔反应的。
　　江灼夜从看见苏荔的那一刻起，就选中了这个人。如此干净清白，瘦弱天真，完全是极好的实验对象。
　　江灼夜的实验并不复杂，她只想让这种仿佛活在无菌室里的人，狠狠跌下凡尘，经受友情的痛苦和背叛，破坏对方的天真烂漫，让一张白纸染上污渍。
　　就像曾经有人对她做过的那样。
　　江灼夜恨着所有单纯天真的人，凭什么呢？她们凭什么可以自然而然的相信世界美好，享受着天真的幸福呢？
　　她要让这些人彻底崩溃。
　　就从控制对方依赖自己、相信自己开始。
　　计划进行的很好，一切顺理成章，江灼夜和苏荔已经成为来往密切的好友。
　　到了这里，江灼夜认为可以进一步发展更亲密的关系了，就先抛出了试探的话语。
　　苏荔一开始是逃掉了，回来后的反应，却超乎江灼夜想象。
　　她并不是脑袋空空跟着江灼夜的思路跑，相反……她拥有一套坚定的、自己的逻辑，竟然可以拿来和江灼夜直接对抗。
　　不得不说，假如此刻之前，江灼夜觉得苏荔是个布偶娃娃，任人揉捏。那么此刻之后，江灼夜眼里的苏荔，变成了强硬一点的陶瓷娃娃。
　　也就是说，虽然很难揉捏，但只要将她打碎又烧化，同样能为所欲为。
　　江灼夜噙着微笑，剥了一只虾，温柔放在苏荔的小碗里：
　　“多吃点，这个很香的。”
　　*
　　应非烟今天是伤愈之后，第一次出来散心。
　　她本来不想来的，是俞仙仙一直缠着她，说什么“庆祝你正式恢复单身，要清空前女友的回忆”，非要拉着她跑来小吃街。
　　应非烟根本就看不上俞仙仙，对方骄纵成性，家境也就是一般水平，长相资质更是哪里都比不上苏荔，她怎么可能看上这种人？
　　但现在恰好空窗期，在那次聚会上应非烟丢脸的视频也传遍豪门圈子，应非烟在圈内的口碑一落千丈，以前的追求者纷纷消失不见，只有俞仙仙还留在她身边嘘寒问暖。
　　应非烟就答应了俞仙仙的请求。
　　两人来到大排档对面，俞仙仙撒娇要喝奶茶，又要第二杯半价，应非烟并不想喝同样的口味，说了两句，俞仙仙就有当街撒泼的趋势，她赶紧改口。
　　两人捧着两杯一模一样的奶茶，转身要走时，应非烟突然看到大排档里面，苏荔和江灼夜正对坐在一张桌子上吃烧烤。
　　应非烟死死盯着那两个人，听到俞仙仙的惊呼，她才发现自己手里的奶茶纸杯已经被捏烂了，栗子色的奶茶和黑色珍珠流了满手。
　　“啊啊啊，等一下我找纸巾，找到了找到了，非烟你快擦擦！”
　　俞仙仙手忙脚乱递上纸巾，帮忙给应非烟擦着手上的奶茶，而应非烟依旧盯着对面看。
　　苏荔一口接一口的吃着烤肉，面颊绯红，笑得很开心。
　　而江灼夜墨镜掀到额头，露出一张精致至极的脸，神色温柔，直击应非烟的心脏。
　　寒风吹过，被弄湿的手黏糊糊的，传来一阵寒冷，一直冷到了心底。
　　应非烟忽然冒出一个念头：
　　江灼夜之前只说，不让自己再纠缠苏荔，可她没说，不让自己追求她啊？
　　江灼夜……顶级O，大明星，一切都要比苏荔强出好几倍。
　　就让苏荔看着自己和她好友在一起，后悔到吐血好了。
　　应非烟露出志在必得的微笑，扔下奶茶纸杯，大步朝大排档的桌子走去。


第19章 
　　苏荔以前从来没 吃过烧烤, 今天一吃就停不下来，但胃口又确实是小 ，哪怕每样只吃一块肉, 她也很快就饱了，只能眼馋的 望着 没 吃到的 那些。
　　她揉着 肚子 , 隐隐有些头晕，胃也不太 舒服，但心情 十分满足。
　　吃烧烤喝奶茶, 真是令人愉悦啊！
　　“这就不吃了？你可真是小 鸟胃，真可爱。”
　　江灼夜笑容带了一丝宠溺, 苏荔被美貌吸引, 忍不住看呆了，没 有回答。
　　“没 有你可爱。”
　　一道刻意压低的 磁性嗓音忽然传来。
　　苏荔对这声音再熟悉不过，一听到心里就是一阵厌烦，这家伙难道还没 完了吗？自己已 经拒绝过她多少 次了, 她还不罢休, 以前的 形象都败完了！
　　然而苏荔转头看去, 却被眼前的 画面惊呆了。
　　应非烟不知从哪儿弄了一朵新鲜水灵的 白玫瑰花, 和她身上白色的 大衣相得益彰, 她瘦而高，长发优雅披散在 肩膀, 手持花朵站在 杂乱的 大排档背景里, 有种出淤泥而不染的 清爽美感 。
　　但让苏荔惊讶的 却是——
　　应非烟往前走了两步, 弯下腰来，将手中的 花朵放在 江灼夜手边，温柔说道：
　　“路过花店，觉得它很像你, 冒昧买下来送你，不介意吧？”
　　全程应非烟都没 看苏荔一眼。
　　而苏荔震惊过后 ，往远处瞟了一眼，看见俞仙仙在 一个特别长的 队伍后 面排队，还踮着 脚往柜台里看。
　　那柜台上卖的 是“情 侣冰淇淋”。
　　苏荔：
　　“……”
　　所以，应非烟故意打发俞仙仙去排长队，自己飞快买了白玫瑰，跑来泡江灼夜？
　　哇，渣女的 脑回路，苏荔真是穷尽自己聪明的 小 脑袋，也完全无法理解呢！
　　应非烟的 花朵放在 江灼夜手边，她还算有点智商，知道江灼夜说话不饶人，微微一笑就往后 退去，完全不恋战。
　　如果是一般人，看见刚跟自己斗气过的 手下败将，突然给 自己送花，大概怎样也要呆滞两秒钟的 。
　　应非烟本来就打算趁这两秒钟迅速溜走，不给 江灼夜又毒舌自己的 机会，却没 料到，江灼夜毕竟不是一般人。
　　那么大的 影后 ，什 么风浪没 见过，临场反应能力超乎寻常。
　　江灼夜一手抓起那朵玫瑰，另一只手拽住应非烟的 风衣衣角，一声冷笑站起身来。
　　这时间不是饭点，但大排档里也有好几桌客人，此刻都投来了八卦的 目光，视线在 几个人中间来回转悠，个个脑子 里都编了许多三角恋剧情 。
　　应非烟微笑着 回头：
　　“江小 姐，别误会，我真的 只是路过……”
　　“我觉得它和你更配……”
　　江灼夜打断。
　　她动作优雅地将那朵白玫瑰花瓣扯下，手一扬，白色花瓣飘飘扬扬，全都落在 了应非烟头上身上。
　　围观食客们一片哗然，还有人鼓掌叫好，这么好看的 戏可不是天天都能看到的 ！
　　“江小 姐……”
　　应非烟愕然的 时候，江灼夜扔完花瓣，最后 把花茎塞进应非烟衣领中间，还把她衣服拢了拢。
　　她轻盈的 说完最后 一句话：
　　“和你的 葬礼更配呢。”
　　江灼夜继续坐下，拿起一根烤羊肉串。
　　围观群众欢呼鼓掌，有离得近的 听到那句话，顿时笑喷了。
　　苏荔也是目瞪口呆，围观全程后 ，简直啼笑皆非。
　　应非烟的 想法她搞不懂，江灼夜为什 么这么做她也搞不懂，但总之很爽就是了！简直爽爆了！
　　应非烟面色铁青，脸色黑的 像用了十几年的 锅底，她强行保持着 镇定，扯动嘴角，难看的 笑了一下，还放狠话：
　　“现 在 你对我不好没 关系，以后 有你后 悔的 时候。”
　　江灼夜“噗嗤”一声笑了出来，随后 低着 头，整个人笑的 肩膀都在 抖。
　　应非烟气得拂袖而去，边走边慌乱的 拍打身上的 白色花瓣。
　　苏荔转头去看，俞仙仙早就被这边动静吸引，看到应非烟被江灼夜扔了满身花瓣，一头雾水的 过去迎接应非烟。
　　苏荔不知道应非烟会怎么给 俞仙仙解释，也不关心这个。
　　只觉得这件事情 荒谬到可笑。似乎被自己退婚之后 ，应非烟的 女主光环就彻底破碎了，连带智商和情 商也一起退化了一般。
　　太 搞笑了吧！
　　“她在 想什 么啊，是想追你吗？突然给 你送花？”
　　环顾四 周，见食客们看完热闹继续吃饭，苏荔低头小 心的 问江灼夜。
　　“谁知道呢？她仿佛一个精神病患者。”
　　江灼夜笑得平静而淡定，仿佛刚才乱扔花瓣的 人不是她。
　　“那个……你就没 觉得，应非烟有哪里不太 一样吗？”
　　苏荔小 心翼翼的 看着 江灼夜，试图从中找到一丝微妙变化。
　　她可还记得清清楚楚，江灼夜才是整个世界的 女主角，应非烟则是江灼夜命中注定的 恋人，信息素匹配度90%的 顶级A。
　　也就是说，应非烟突然过来给 江灼夜送花，虽然没 有逻辑，但苏荔总觉得这是剧情 的 力量，剧情 在 推动这两个人在 一起。
　　江灼夜会不会对应非烟另眼相看，有点动心呢？
　　可惜苏荔从江灼夜温柔平静的 脸上完全看不出来。
　　“不一样？难道是变得更蠢了？”
　　江灼夜思 索着 问。
　　“不是的 ……你有没 有觉得，撒花瓣的 那瞬间，她还是很美，很吸引人的 ？”
　　苏荔试图循循善诱的 提问，问出来又觉得好像哪里不对。
　　这怎么好像在 自爆啊？
　　“你还喜欢她？你觉得她被撒花瓣的 样子 很美？很吸引你？”
　　江灼夜这下是真的 震惊到了，露出无比震惊的 神色，筷子 和签子 都扔下了，手放在 桌上，随时要愤怒拍桌的 样子 。
　　“不是不是！我完全没 有觉得她美，我看她就像看神经病！就是跟你确认一下，想知道你和我是不是一样的 感 觉……没 有别的 啦！”
　　苏荔赶忙解释。
　　虽然不知道为什 么要向江灼夜解释这个，但总之，必须解释！
　　江灼夜这才放下心来：
　　“还以为我得带你去看眼科。”
　　苏荔忍笑。
　　转头再看时，应非烟和俞仙仙两道身影早已 消失，街面上落着 零散的 花瓣。
　　苏荔忽然想到：
　　“你没 戴口罩哎，刚才那个画面要是被人传到网上怎么办？要花钱公关吗？”
　　江灼夜很小 口的 吃了一点玉米：
　　“我不管这些，他 们爱发就发吧。”
　　苏荔：
　　“大气啊姐妹！要是明星都像你这样多好，我们每天就有吃不完的 瓜了。”
　　江灼夜冷哼：
　　“你想吃谁的 瓜，我直接告诉你吧，没 有中间商赚差价。”
　　苏荔：
　　“哈哈哈哈，真的 吗？那你说说跟你合作过的 那个谁……”
　　两人就着 烧烤，越聊越话多，等聊完吃完从店里出来，才发现 外面竟然已 经下雪了。
　　雪花很小 ，洋洋洒洒的 落下来，落不到地上就消融掉了，地面湿漉漉的 ，毫无痕迹。
　　但总有些雪花落在 行人的 衣帽上，留下一片一片的 白，轻盈柔和，消失的 很快，却很漂亮。
　　苏荔站在 温暖的 室内，看着 雪花，唇角不由露出微笑。
　　她伸出一只手，接住几片小 小 的 雪花。
　　这些白色雪花在 接触到皮肤的 瞬间，争先恐后 化为细小 的 冰晶，六边形的 冰晶形状只露出一秒，就化为一滴小 小 水珠。
　　苏荔衣服上落下的 几片雪花，保持的 稍微久一些，能清晰看到冷□□密的 六边形状，是大自然鬼斧神工的 作品。
　　苏荔从来没 有如此亲近的 看过雪花。
　　她从出生起就被关在 家里，下雪天气绝对不允许出门，开窗户都不行，最近几年虽然没 那么多限制了，但她也没 有了去看雪的 冲动。
　　“……太 美了。”
　　她由衷感 叹，觉得胸腔中有某些积郁的 东西，和这些雪花一起消融了。
　　“大自然本就很美。对了……”
　　江灼夜站在 门廊下，微笑着 对苏荔伸出一只手，将苏荔的 手握在 掌心，揉了揉，给 她暖手。
　　其实苏荔觉得江灼夜手也没 那么暖和，但碍于面子 ，她没 有戳穿对方 ，配合的 让对方 揉自己手。
　　“听说，对着 一年的 初雪许愿的 话，愿望会在 下一年实现 哦。”
　　江灼夜说。
　　“啊，你看起来不像是会信这些的 人啊！”
　　苏荔惊讶看了对方 一眼。
　　“……就是觉得这个传说挺美的 ，要不要许个愿啊？”
　　江灼夜略有些尴尬，摸了摸鼻子 ，笑得居然有些羞涩。
　　更美了，这就是演员的 可塑性吗，什 么样的 表情 都极有故事感 。
　　苏荔看的 惊叹，想了想，她双手合十，抵在 下巴上，闭上眼睛，嘴里念念有词。
　　希望从今往后 ，能够活出真正的 自我，体验生命的 精彩。
　　睁开眼，江灼夜在 旁边，好奇的 问：
　　“许了什 么愿啊？”
　　苏荔抿嘴一笑，眼睛狡猾的 眨了眨：
　　“不告诉你！”
　　江灼夜笑起来。
　　两人戴上帽子 ，并肩走入雪中，步行街游人几乎没 了，现 在 也到了回家的 时间。
　　苏荔还有些恋恋不舍，伸手拽了拽江灼夜的 衣袖：
　　“下次也一起来吧，我还想尝试好多新的 食物呢。”
　　这种步行街的 东西谈不上多好吃，但每一样都很好玩，对苏荔来说都特别新鲜。
　　江灼夜点头答应，忽然抬手，手指拂过苏荔的 耳朵。
　　苏荔敏感 的 缩了缩耳朵。
　　“有一片雪。”
　　江灼夜声音很轻，和雪花一样轻盈，丝毫没 有烟火气息。
　　让苏荔怀疑刚才那些烧烤是不是被自己一个人吃光了，这个大美女，莫非只喝了果汁？
　　停车场位置不算远，但也不近，两个人慢慢走着 ，谁也没 有加快速度。
　　雪花慢慢变大了一些，落在 帽子 上、肩膀上，一片细细密密的 白。
　　苏荔转头看着 江灼夜的 帽子 ，笑出了声：
　　“你帽子 白了耶！”
　　江灼夜偏头看她，眼神温柔有光：
　　“你也是。”
　　苏荔穿的 是一件棕色大羽绒服，把自己裹得严严实实。
　　江灼夜穿的 却只是普通大衣，戴了鸭舌帽和墨镜，口罩一呼吸就出白气，弄得墨镜上全是雾气，她有点看不清前路。
　　下一个小 台阶时，江灼夜脚下忽然一拐，差点摔倒在 地。
　　她下意识伸出手去，摸到身边最近的 人，紧紧抓住借了一下力。
　　站稳后 ，她才发现 自己捏的 是苏荔的 胳膊，力气用的 有点大，把苏荔身上宽松的 大羽绒服扯下了一半。
　　苏荔穿着 半截羽绒服，露出白色高领毛衣，毫无形象的 哈哈大笑。
　　“原来你也跟我们普通O一样啊，身娇体软易推倒~”
　　江灼夜微微撅着 嘴，哼了一声，傲娇的 说：
　　“你比我更好推倒啊~”
　　苏荔尝试性的 伸手去推江灼夜肩膀：
　　“那来试试啊！”
　　江灼夜果然被推的 往后 一倒，自己踉跄了两步才站稳，她作势要去反推苏荔，还没 伸手，苏荔就大笑着 跑远了。
　　两人在 一片空地上追逐打闹了一会儿，苏荔迅速没 了力气，双手撑在 膝盖上呼哧带喘。
　　江灼夜跑过来，笑声清清亮，一只手把苏荔往后 一推。
　　苏荔毫无招架之力，身体失去平衡的 感 觉实在 太 陌生了，她心脏狂跳，血压瞬间升高，整个人都不好了，嗓子 眼里像堵了一团棉花，想要尖叫都叫不出来。
　　风声呼啸，她身体几乎与地面平行时，腰上忽然传来坚实的 力量，将她整个人揽住。
　　苏荔身体弯成了一个倒扣的 U形，脑袋差点磕到地上了，腰间却被两只手牢牢抱住。
　　那两只手带着 熟悉的 温度，一下子 将羽绒外套给 拉紧了，苏荔从腰间开始，迅速升温，很快脸也红了，脚也软了，甚至觉得后 背有点酸。
　　明明隔着 那么厚的 衣物，江灼夜那双手的 存在 感 却如此强烈，心脏还在 狂跳，一点也没 有停歇的 意思 ，耳边鼓噪的 都是风声和心跳声。
　　“啊啊啊……”
　　苏荔试图自己用力站起来，但这个姿势实在 很难用上力，她光是抬个脑袋已 经很费劲了，腰部根本没 什 么力量，站不起来。
　　江灼夜一只手在 苏荔背后 游走，迅速上去托住她脑袋，另一只手拦住整个腰部，两手一起用力，把苏荔拉着 站了起来。
　　苏荔忍不住发出声音：
　　“等等，我自己可以站了……”
　　地面湿滑，苏荔站稳了又走了几步，江灼夜却只移开了放在 她脑后 的 那只手，腰间的 手像被忘了一样，依然搭在 腰椎部。
　　苏荔只感 觉自己腰椎似乎着 火了一般，不断发热，不知是羽绒服的 原因，还是刚才运动了一下。
　　她脸红红的 ，不由得伸手去搓了搓脸，转脸笑着 看江灼夜：
　　“好了好了，你该送我回家了，再晚我家里都要着 急了。”
　　江灼夜眼睛亮的 惊人，明明没 什 么明显的 表情 ，却处处透着 妩媚的 温情 。
　　她盯着 苏荔的 脸，柔声问：
　　“对不起，刚才是我莽撞，你没 受伤吧？”
　　她一只手还放在 苏荔腰间摸来摸去，隔着 羽绒服，感 觉并不真切，却更勾的 人……心里发痒，感 觉奇怪。
　　苏荔双手捧着 脸，转过头去不看人：
　　“我没 事，我们快走吧。”
　　苏荔快步往前走了好几步，江灼夜才把手移开，笑着 跟了上去。
　　两人回到苏家小 区时，雪已 经下的 有点大了，天色又很暗，车灯照出去的 能见度很低，江灼夜全程都开的 小 心，时间也略有些晚了。
　　苏家在 小 区深处，她肯定不会自己走那么一长段路，准备打电话叫家里的 车出来接一下自己。
　　她电话还没 打出去，忽然听见“滴”的 一声，小 区车杆自动抬升起来。
　　“怎么回事？”
　　苏荔愕然问道。
　　她再一看，江灼夜手上拿着 一张小 小 的 卡片，这分明是业主卡！
　　苏荔：
　　“你竟然是这里的 业主？”
　　江灼夜笑容略有得意：
　　“今天下午刚办完手续。走吧邻居，送你回家。”
　　苏荔整个人都呆滞了，她根本没 想到江灼夜居然会在 自己家小 区买房！虽然说这个小 区里非富即贵，江灼夜这种身份在 这里买房也还是挺配的 ，但……
　　苏荔脑子 里冒出一个大胆的 想法，觉得不可能，又忍不住想要求证，于是小 心翼翼扯了扯江灼夜衣袖：
　　“那个……你为什 么要在 这里买房啊？是不是，跟我有点关系？”
　　江灼夜开着 车，姿态舒展，听到这话偏头微笑，路灯光芒照进她眼睛深处，叫她看上去简直是流光溢彩。
　　她很轻快的 说：
　　“你觉得呢？”
　　苏荔被这反问弄得哑口无言，心里又油然而生一股温暖。
　　不用再多的 解释了，她明白的 ，江灼夜肯定是因为自己，才在 这小 区买的 房。
　　她能理解，江灼夜这种级别的 影后 ，在 全市肯定有多处房产，多买一套房并不稀奇，稀奇的 是，大影后 居然也愿意为了自己考虑。
　　这是不是说明，自己在 江灼夜心里也算是比较重要的 朋友了？
　　是买房时可以考虑住在 旁边的 朋友！
　　这种级别的 朋友，苏荔只有关静娴一个人，现 在 多加了一个人，她特别高兴。
　　这种高兴，一直持续到在 家门口下车时。
　　苏荔打眼一瞧，自家门廊处灯火通明，李真真和张妈一起，打着 伞站在 廊下。
　　看见苏荔下车，张妈赶紧打伞过去，一路把苏荔护送到房间里。
　　苏荔本打算跟江灼夜再道个别，张妈没 给 她这个机会，她只好回头对着 车窗，灿烂笑着 挥挥手。
　　回到门廊之下，苏荔正准备跟母亲打招呼，抬眼看去，却发现 李真真已 经打着 伞走到车子 跟前去了。
　　江灼夜也打开车门，下了车，和李真真面对面。
　　苏荔站得比较远，听不见两个人到底在 说什 么，干着 急。
　　她看见江灼夜面容温和，十分礼貌的 对李真真微微鞠躬，说了一些话，李真真的 背影看上去也很稳重，两人对话之后 ，李真真还挥了挥手，目送江灼夜坐回车里。
　　车子 开走后 ，李真真打着 伞回来，面色凝重。
　　苏荔试探性的 问：
　　“妈妈，你见到我朋友了，觉得怎么样啊？”
　　她就不信了，自己妈还能对国际大影后 有什 么指摘！江灼夜作为朋友，根本没 有任何缺点！
　　李真真神色凝重的 思 考了一阵，带着 苏荔进屋：
　　“你是怎么认识她的 ？”
　　苏荔脸微微一红，回家找了个舒服的 房间，和母亲来了一场夜半长谈，把两个人相识、玩耍的 经过全部告诉了母亲。
　　当然关于应非烟勾引自己发情 那段，她还是隐去了，只是说之前自己在 外留宿，就是和江灼夜一起待在 酒店里。
　　李真真听得非常认真，仿佛在 听公司财务年报，时不时提出细节问题，苏荔都一一对答上了。
　　到最后 ，李真真才一锤定音：
　　“行，我看这人没 什 么问题，你可以继续和她交往，但是一定要注意分寸，她比你大那么多，社会经验也丰富得多，你小 心别被她带跑，感 觉有什 么不对劲的 马上跟妈妈说，千万别再弄得跟应家姑娘那样，搞什 么事情 都瞒着 我，明白吗？”
　　苏荔感 觉“交往”这个词怪怪的 ，又说不出哪里奇怪，笑着 点头答应了。
　　回房间，她马上给 江灼夜打电话：
　　“你回去了吗？”
　　江灼夜那边传来哗哗的 水声，她声音夹杂在 水声中，仿佛带着 雾气：
　　“我在 洗澡，今晚住在 小 区里。”
　　也就是说，江灼夜现 在 正在 离自己很近的 地方 洗澡……不知道美人出浴会是怎样的 美景呢……
　　苏荔心猿意马的 想了一下，挑着 眉毛露出笑容，又听见那边传来拿瓶子 的 声音，似乎能想象到江灼夜给 身上擦沐浴露的 样子 。
　　“有什 么事吗？”
　　江灼夜那边问道。
　　“有有有，我想问下，你刚才跟我妈到底在 车跟前说什 么了？我妈回来就盘问了我很久。”
　　苏荔想起正事，赶紧说道。
　　“也没 什 么，就是普通的 问候了几句，自我介绍，今天去干嘛了。还有，我说明天要登门拜访，阿姨说，她等着 我。”
　　“啊！你怎么突然要登门拜访啊！这也太 ……太 那个了……”
　　苏荔浑身一抖，感 觉怪怪的 ，江灼夜和自己认识也不太 久吧，这就要来自己家里了，要见家长了？还用登门拜访这么正式的 词……
　　江灼夜在 那边轻笑：
　　“太 哪个啊？朋友之间彼此串门很正常啊，再说现 在 我也是你们的 邻居了，来拜访不是更正常？”
　　苏荔无法反驳，最后 憋出一句：
　　“那你好好洗，洗干净点，我妈喜欢干净的 ！”
　　江灼夜笑出了声，答应了一个“嗯”，电话挂断了。
　　作者有话要说：　　欢迎来到VIP的世界！这章是粗长的二合一！明天白天还有一更！


第20章 
　　结果, 第二天，江灼夜还没来得及登门拜访，苏荔就病倒了。
　　半夜就开始上吐下泻, 身体虚弱又睡不着，好不容易熬到早上, 李真真赶忙请来家庭医生过来查看，说情况比较复杂，拉到医院去检查了一番, 又拉回 家里来休养。
　　时间不过十一点，苏荔已经做完了全套检查, 躺在自己床上望着天花板发呆。
　　她觉得自己并不是 单纯的胃部 疾病, 上吐下泻当然是 肠胃炎症状，可还有一些其他的东西，她是 能感觉到的。
　　当初小说里写的苏荔死因是 肾衰竭，但肾衰竭需要一个 很长的过程, 苏荔肾一直不怎么好, 加上心脏也要一直吃药, 各种各样的药物就造成 很多 负担了, 也不知道这次检查能不能查出来。
　　既然预定的死亡时间是 两 年以后, 那么现在有一些症状展示出来，也是 有可能的。
　　苏荔心里暗自猜测这些, 她自己清楚, 这应该就是 自己的命运。
　　时间的警钟再一次敲响, 她已经改变了命运轨迹，现在唯一能做的就是 ，能检查出来的话就尽早治疗，与此同时, 该享受生活的机会一定不能放过。
　　可她这样想，母亲李真真却不这么想，李真真在苏荔去医院检查时全程板着脸，仿佛心里压了好几吨的压力，现在回 家了，她就坐在苏荔床边陪着，一言不发。
　　苏荔发了一会儿呆，伸手去碰李真真的手：
　　“妈妈，别担心……”
　　李真真如梦初醒，她强行压下心里的烦躁，露出一个 压抑的笑容：
　　“没事 ，没事 啊，孩子你别担心……”
　　苏荔忍不住眼角一酸，她看不下去李真真这个 样子，感觉自己特别不孝。
　　“妈妈，你不要太难过，我会努力配合治疗的，昨天只是 吃的东西有点乱，不怕的。”
　　她不提还好，一起 起 来，李真真就咬紧了后槽牙。
　　两 人又随便聊了几句，忽然张妈在外面敲门：
　　“夫人，有客人来了。”
　　苏荔要不是 身体虚弱，就想马上从床上弹起 来，去迎接江灼夜。
　　她眼睛明亮的催促：
　　“妈妈，快下去看看，是 谁来了！”
　　李真真也猜到会是 谁，咬紧牙齿站起 来，扔下一句：
　　“你躺着别动。”
　　苏荔躺回 床上，自己都没发现自己满脸笑容，停都停不下来。
　　李真真整理好衣服，缓步走下楼去，心里各种思 绪千回 百转。
　　江灼夜这样的人，留在苏荔身边究竟是 好是 坏呢？李真真自己都无法确定，她只知道，认识江灼夜以后的苏荔，笑容越来越明亮，整个 人都变得更鲜活。
　　可是 ，江灼夜总是 带苏荔去体验各种新鲜事 物，反而导致苏荔越来越容易生病。苏荔体质太弱，对于平常人来说很简单的病，对她来说却可能是 绝症，至少拖延的时间也会更长。
　　从这个 角度，李真真又不太喜欢江灼夜。
　　她下楼到会客室，本来板着脸拿着长辈的架子，抬眼一看，却发现会客室里坐着三个 人。
　　一位是 笑盈盈的江灼夜，另两 位则是 应家的家主 和夫人，应非烟的生父和继母。
　　李真真：
　　“？”
　　她先 跟应家人打了招呼，又和江灼夜硬邦邦问 候一句，自己坐在椅子里，单刀直入的问 ：
　　“两 位今天来我家，是 为了应非烟的事 吗？”
　　应家父亲，应非烟的生父，是 一位身材高大的顶级A，他表现的很温文儒雅：
　　“是 这件事 。当初您家退婚时，只是 和我家打了通电话说明这事 ，那个 时候我以为是 两 个 小孩子闹矛盾，就没多 加干涉。但是 最近，我发现我女儿被你家女儿打进了医院，作为父亲，我觉得这样不妥吧？”
　　李真真还不知道应非烟被打了，听到这话，她还有点爽：
　　“应非烟被谁打了？难道是 被我小女儿打的？她还有这本事 呢，呵呵呵……”
　　应父面色一沉：
　　“苏太太，请你正面回 答我的问 题，为什么你女儿苏檬要殴打我女儿？退婚是 你们提的，打我女儿是 你们打的，这究竟什么道理？要是 没有解释，我可能得重新考虑应家和苏家的商业合作了。”
　　应家是 这几年的新贵，苏家虽说经营了好几代，家底很厚，但在一些新兴领域上确实还不如应家，两 边也一直有商业合作，不然当初苏荔也不会16岁就遇见应非烟。
　　李真真失望地嗤了一声，抬手给苏檬打电话：
　　“喂？据说你打了应非烟，为啥啊？”
　　苏檬在那边叽里呱啦的情绪激动，说的好大一通，李真真越听面色越沉，到后来简直脸黑如煤炭。
　　挂断电话，李真真站起 身来：
　　“你他妈还有脸跑来问 我要说法，这说法你不该问 你女儿去要吗？什么样的家庭，能教育出你女儿那么恶心的东西？滚出我家！”
　　应父微微皱眉。
　　之前几天应非烟两 次进医院，他就觉得不太对，但死活也问 不出口，可昨天晚上，俞仙仙突然给他打电话，说是 应非烟的伤是 被苏家的女儿给打的，还说应非烟对苏荔余情未了，一直在试图追回 苏荔，让他来处理这事 。
　　应父稍微做了些调查，直接就领着夫人过来了，现在李真真却反将一军，问 他知不知道自己女儿做了什么事 ……
　　应父正在沉吟，就听旁边的女人冷笑一声，妖娆妩媚的说：
　　“呵，有本事 叫我们滚，怎么没本事 把你家那狐狸精拉出来看看呢？我们家女儿各方面那么优秀，看上你家女儿那是 你们的荣幸，如今莫名其妙被退婚了，你还来吼我们，还说我女儿恶心，我看你女儿才恶心！”
　　这是 应父几年前新娶的老 婆，当初以优秀O的妖媚，在做秘书时小三上位，仗着自己有点姿色，现在迫不及待出来展示自己女主 人的身份了。
　　李真真一句话就把人呛了回 去：
　　“主 人说话，小三别插嘴。”
　　“你你你——”
　　小三气得鼻子都歪了，指着李真真，手指直哆嗦。
　　应父也斥了一声，让小□□到后面，自己继续和李真真对峙：
　　“那你说说，我女儿能做什么伤天害理的事 ？我们两 家一直关系不错，我本来想着放一段时间，结婚的事 可以再商量，谁知你家苏檬如此任性！”
　　应父自觉找到了突破口，露出沉稳的笑容，凑近李真真，小声说：
　　“毕竟你小女儿喜欢我女儿八年，要是 她以后后悔了怎么办？如果苏檬现在来给我女儿道歉，我可以继续考虑这门婚事 ，这是 为了你女儿好。”
　　应父满以为这样说能让李真真知道好歹，苏荔那孩子他也见过，简直痴傻，这种女人怎么可能随便放下八年的暗恋？以后肯定会后悔，又得求着自己女儿结婚。
　　李真真简直要被逗笑了，槽点太多 ，她一时不知从何 吐起 。
　　旁边传来一阵柔软清亮的笑声，像铃铛挂在雪后的门廊前，好听的沁人心脾。
　　李真真眼神扫过，才想起 自己把江灼夜给忘了。
　　江灼夜此时自动自发地走到李真真身前，一只手护住李真真，慢条斯理的说话：
　　“有些话我相信李阿姨不好说，我来替她说吧。这位应先 生，我一看到您就知道您确实是 应非烟的生父，如假包换，因为您和您女儿应非烟，在恶心人这一点上，真的是 一脉相传。”
　　应父：
　　“……你是 那个 大明星？怎么这么不会说话！”
　　李真真在旁边恨不得鼓掌：
　　“怎么了，我觉得小江说的太好了，小江继续啊！”
　　江灼夜不疾不徐的继续说道：
　　“也不知道您，和您女儿一样，哪来的自信呢？明明自己又普通又蠢，还喜欢到处威胁人。真想奉劝您一句，在家里装个 镜子吧，看看您那张老 脸吃相有多 么难看，请您给自己女儿拴个 链子关在家里，别叫她出来祸害自然环境，这就是 您和您女儿能为社会做的最大贡献了，您说是 不是 呢？”
　　江灼夜语气太温柔了，说话声音又好听，就像真的在和对方谈心，以至于让应父倍感屈辱的同时，又觉得一阵荒谬，一时竟不知该如何 回 答。
　　李真真在旁边忍不住一声喝彩：
　　“说的好！”
　　江灼夜还没完，面露微笑，却步步紧逼向前，凑到了应父面前：
　　“您和您女儿平时是 不是 不交流，您女儿像条发情的狗，在人家会所 撒泼的时候，您是 不是 刚巧也在隔壁撒泼，所 以不知道这事 呢？苏檬把您女儿打进医院，这只能证明，苏檬小姐劲还不够大，因为如果是 我，我会直接把她打进太平间。”
　　应父身后的小三喃喃了一句：
　　“卧槽，真tm能说啊……”
　　应父终于反应过来了，恼羞成 怒，额角青筋暴起 ，一巴掌扇了过来！
　　“小江！”
　　李真真皱眉惊呼！
　　江灼夜却早在那一巴掌扇过来之前，身子就灵活地往旁边一转，修长小腿一抬，拖过旁边一把椅子，扔到了应父面前。
　　应父，扑街！
　　李真真刚喊完保安，回 头一看应父挂倒在椅背上的场景，目瞪口呆看江灼夜。
　　江灼夜还在用湿巾擦手，笑着看李真真：
　　“李阿姨，没事 儿跟我一起 学学打太极，您看这不就用上了。”
　　李真真由衷的鼓掌：
　　“打得好打得好！太极真不愧是 国 粹啊，太棒了太棒了！”
　　等保安们把应父和小三礼貌请出家门，李真真马上吩咐佣人，给江灼夜用上最好的咖啡，做最好吃的甜品，午餐多 加两 道好菜。
　　“有你这么……这么会说话，又这么能打的姐妹陪在荔荔身边，我就放心了！”
　　李真真经过刚才的事 ，现在对江灼夜，怎么看怎么顺眼，还拉过江灼夜的手放在自己手心里，语重心长的拍拍。
　　“阿姨放心，我一定会好好保护荔荔的。”
　　江灼夜也是 微笑又乖巧，摆出长辈最喜欢的样子。
　　聊了几句，李真真很快弄清楚了江灼夜的基本情况，心理上已经完全认同了这位女儿的好伙伴，就笑眯眯的送江灼夜上楼去看苏荔。
　　眼看李真真抓着江灼夜手腕，两 个 女人一前一后有说有笑地走进屋来，热络的仿佛亲生母女，苏荔整个 人都不好了。
　　“妈妈！江灼夜！你们两 个 怎么突然这么熟了啊！”
　　李真真哈哈大笑：
　　“荔荔啊，你这个 朋友，妈妈太欣赏了！妈妈很喜欢！”
　　苏荔：
　　“啊这。”
　　等李真真关门出去，苏荔看着江灼夜，表情一言难尽。
　　倒是 江灼夜淡定又温柔的说：
　　“难道你忘了，我有一个 称号叫妇女杀手？”
　　苏荔：
　　“……”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-23 18:48:56~2021-02-24 23:17:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奕白、我自闭了 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　听江灼夜讲完了刚才 的事, 苏荔觉得很不可思议：
　　“应非烟爸妈，怎么好像脑子有点毛病……当然 我姐打人是我姐不对 ，可应非烟难道会把自己被 打的事情告诉爸爸吗, 这 也太小学 生 了？”
　　江灼夜从旁边果 盘里拿出一颗小草莓，十分自然 的送到苏荔嘴边：
　　“所以啊, 我觉得肯定不是应非烟自己透露的。但这 些事情跟你无 关，你现在要做的，就是养病。”
　　苏荔看着小草莓, 摇了摇头：
　　“不行，我现在肠胃炎, 什么东西都吃不下, 只能喝水。”
　　江灼夜面 露愧疚之色：
　　“早知道你会肠胃炎，昨天我就不让你吃烧烤了，是我考虑的不够周到……”
　　苏荔抬手，想去拍拍江灼夜, 可头一抬她就一阵晕眩, 又倒在了枕头堆里。
　　江灼夜迅速伸手过来, 让她脑袋放在自己手上, 声音柔软的说：
　　“小心一点。”
　　苏荔后脑枕着江灼夜的手掌, 那感觉，比枕头要鲜明很多, 但同 时又没有那么柔软。
　　温温热热, 迅速隔着头发传遍了整片头皮, 苏荔开始头皮发麻，痒痒的酥酥的，枕着那只手的地方格外 灼热。
　　“你……你别自责啊，是我同 意和你去吃大排档的, 我身体本来就……总之这 件事情跟你没关系，反而 是我要感谢你，带我去吃了那么多好吃的。”
　　江灼夜用垫在苏荔后脑的手，摸了摸苏荔的头发以示安慰，动作亲昵。
　　苏荔黑发非常冰凉，又很柔滑，摸上去像最上等的绸缎，手感极好，让江灼夜不忍心离开。
　　她又摸了好几下，甚至手指触碰到苏荔的耳后部位，肌肤柔软细腻，比奶油更舒适，只是轻轻的手指触碰，就一下能勾起人心尖上的渴望。
　　就想更进一步，摸到更多的地方，想看看其他地方的皮肤，是不是也像耳后这 边一样，那么薄那么热又那么柔软……
　　这 些念头，纷纷杂杂的在江灼夜脑海中涌现出来，一下子将她要说的话都给 挤到旁边去了，她你就没有说出话来。
　　反倒是被 摸到耳后的苏荔，毫无 感觉，依旧在感慨自己的生 活：
　　“你知道吗，从小到大我都是生 活在一个规定好的框架里，路都不敢多走一步，什么都不敢做，什么也不敢吃。我记得很小的时候，我坐在车里，看见 外 面 有卖糖葫芦的，就央求张妈去买，张妈倒是宠我，帮我买了一根糖葫芦，我躲在车后座的角落里，把那根糖葫芦一点一点仔细的吃完了，那是我童年最美好的回忆，但那也只是唯一一次。”
　　江灼夜听得很认真：
　　“后来呢？”
　　苏荔苦笑一声：
　　“后来啊，我拉肚子被 妈妈发现，妈妈罚了带我出去的所有人，就再也没有人敢给 我买外 面 的东西吃了。这 一招我妈一直在重复使用，前不久还用过一次，就是我们看日出回来那次。招式虽然 老了，但对 我来说特别有用。”
　　窗外 还是天寒地冻的冬季，掉光树叶的枝干指向天空，透着萧瑟与沧桑。
　　江灼夜拿出垫在苏荔脑后的手，又握住苏荔放在床边的一只手，低声问道：
　　“你的病到底是什么？”
　　苏荔转头看向窗外 ：
　　“先天性心脏病，12岁那年做了一次换心手术，后来好了几年，又出现了许多并发症。我已经换过一次心脏了，没法再换了，肝和肾也因为常年服药，早在去年就都出现了早衰迹象，因此……我可能注定活不了多长时间。”
　　江灼夜这 是头一次直面 苏荔的病情。
　　她沉默不语，目光深沉的描摹着苏荔的脸庞。
　　苏荔确实从面 相上就能看出生 病的样子，肌肤永远苍白如纸，又很薄透，青色的血管在太阳穴附近，像树枝一般蔓延开去，唇瓣只有很不健康的淡粉色。
　　可她脸上的表情确实平静的。
　　其实江灼夜很不理解，为什么面 对 可能到来的死亡，苏荔会显得如此平静。
　　她还是问了出来：
　　“你……不怕死吗？”
　　苏荔转过脸来，眼 神里有种清透的沧桑，像早已看穿世事的老人。她唇角勾起，做出一个克制的微笑：
　　“我怕啊。但我更怕的是，这 一生 就这 样，被 关在笼子里过去了，什么也没有体会到。我所以为的爱情，只是一场闹剧，我的人生 除了退婚之外 ，毫无 其他内容，就这 样死了……我很害怕。”
　　苏荔眼 角落下一滴清泪。
　　一滴透明的水，沿着她苍白的太阳穴，滑过一段弧线，弄出一条甚至看不清楚的水渍。
　　江灼夜盯着那滴水的轨迹，像中了魔法一般，伸出手指摸了过去，在那滴泪水即将落进枕头之前，用手指擦掉了它 。
　　手指肚有水渍，感觉很奇怪。
　　江灼夜又把手指放在唇边，轻轻舔了一口。
　　苦涩，咸而 热。
　　江灼夜怔怔望着那根手指，仿佛自言自语，声音极低：
　　“我来陪你。”
　　苏荔转过头来：
　　“什么？”
　　江灼夜依然 看着那根手指：
　　“无 论你要做什么，我来陪你，我来和你一起，为你的生 命留下更多内容。”
　　苏荔缓缓露出笑容：
　　“那就太好了！虽然 我没了爱情，但我收获了这 么好的友谊，确实也不枉此生 了！”
　　江灼夜把目光移向苏荔的脸庞，有些自嘲的笑了一声：
　　“你还有很长、很好的一生 要过，别这 么急着下定论。”
　　苏荔迷茫的眨眨眼 ，又因为江灼夜的话而 感到高兴，身体一高兴就开始发困。
　　很快，她就在江灼夜的视线中睡着了。
　　江灼夜一直看着她睡着，看着她苍白的脸颊，因为温热而 染上一点薄红，又看着她睡着后嘴唇微微张开，露出洁白的牙齿。
　　很美，是一种病弱而 纯真的美，容易破碎，也容易留下无 尽遗憾。
　　江灼夜这 个时候本该想想自己的事情，可她脑海里空空荡荡，什么也没想。
　　眼 前只有苏荔酣睡的脸庞，脑海中也只能想起苏荔各种各样的表情。
　　江灼夜呆坐在苏荔床边，一只手拉着苏荔的手，看着她进入梦乡。
　　心情异乎寻常的平静。
　　她慢慢弯下腰来，用另一只手轻轻抚摸苏荔额头、脸颊，手指在苏荔眼 睛上拂过，能感觉到对 方睫毛微微颤抖。
　　在掌心痒痒的扑闪。
　　很可爱，也很脆弱。
　　门外 传来脚步声，江灼夜收回了手，在对 方开门前恰到好处的回过头去，露出礼貌的微笑。
　　“江小姐，夫人请您下去吃饭了。”
　　江灼夜微笑下楼，和李真真一起吃完一顿丰盛的午餐，又自告奋勇的道：
　　“苏荔中午吃什么，我可以帮她送上去。”
　　李真真招呼佣人把餐盘端过来，江灼夜接过一看，煮熟后只加了盐的热拌菜，还有熬好的鸡肉青菜粥，以及一个水煮鸡蛋。
　　实在是比娱乐圈女明星的食量还要少。
　　怪不得苏荔昨天吃烧烤，每样只吃一口就饱了……
　　江灼夜端着盘子上去，苏荔还没睡醒，她把餐盘放到一边，伸手轻轻去拨开苏荔睡乱了的头发，露出她光洁的额头。
　　江灼夜手指又忍不住在额头上流连了一阵，苏荔皮肤触感实在太好了，她真想多摸几次，记住手上的感觉。
　　“荔荔，饿不饿？起来吃饭了。”
　　苏荔嘴里咕哝几声，转了个头又睡着了。
　　江灼夜就坐在旁边等她醒来，奇怪的是，江灼夜一向最讨厌等别人，曾经有一次在综艺后台等主持人，只等了二十分钟，江灼夜就已经掀桌大闹了。
　　可今天，苏荔睡了好久好久。
　　江灼夜却一点也不觉得着急。
　　她可以玩苏荔的头发，可以看苏荔那么好看的长睫毛，可以帮苏荔盖好被 子，也可以整理小桌上的东西……这 样等人，一点也不无 聊，还有点好玩。
　　江灼夜等着等着，饭菜凉了，她又端起来送下去让热，自己继续坐在屋里看苏荔。
　　一个小时过后，苏荔终于悠悠醒来。
　　桌边的粥还冒着热气，她迷糊的看了一眼 ，见 床边坐着一个人，只以为是照顾自己的张妈，就嘟哝着说：
　　“饿了。”
　　她说完就闭上眼 睛，张妈果 然 像往常一样，把自己扶起来靠在枕头上坐好，又用瓷勺舀了粥送到她嘴边。
　　苏荔啊呜一口吃掉，微微皱眉：
　　“今天的粥怎么比之前还淡啊。跟厨房说，多放点盐吧，这 样我吃不下去。”
　　“乖，听话，你现在要吃低盐低油的。”
　　温柔的声音传来，苏荔先是一抖，然 后猛地睁开眼 睛！
　　“怎么是你啊啊啊啊！”
　　苏荔手脚并用缩进床内，简直没脸再看江灼夜了！
　　她怎么就让江灼夜你自己喂粥呢，还挑三拣四的！还命令人家给 自己粥里放盐！
　　命令大影后，给 自己粥里放盐！苏荔从来不知道自己居然 这 么勇敢！
　　“是我，我一直在这 里，一直陪着你。”
　　江灼夜笑得温柔，眼 睛眯起来，像月牙，睫毛蝶一般在脸颊落下阴影，视线带着隐晦的情绪。
　　“啊……但是，粥我还是可以自己喝的！”
　　苏荔伸手要抢走江灼夜手里的粥碗，江灼夜却灵巧地将手臂转过去，苏荔完全扑了个空。
　　“不行，小病号，要听话，我来喂你。”
　　江灼夜不由分说，一瓷勺粥就送到苏荔嘴边，迫使苏荔张口咽下。
　　“这 样才 乖啊，只有乖了，病才 能好得快，知道吗？”
　　江灼夜眼 眸中，仿佛有闪闪的星光，温柔美好，如画中女神，在焕发光芒。
　　苏荔看着看着，心弦微微颤动，只觉今天的粥，似乎有点甜……不，是非常甜。


第22章 
　　苏荔在家养病期间, 江灼夜又上 了几次热搜，因为在大排档的视频被曝光了。
　　《多金影后公然与追求者 爆发冲突！是没素质还是另有隐情？》
　　《江姓影后再添奇葩案例，公共场合对追求者 大打出手, 粉丝直呼受不了！》
　　《女明星应如何对待追求者 ，盘点多位女明星被追求案例》
　　各种营销号疯狂转发视频, 江灼夜平常就树敌不少，现在有了这个落井下石的机会，营销号简直宛如狂欢。
　　也不知道最开始发视频的人是谁, 等 上 热搜的时候，所有营销号都已经转发过了, 还 不断有新的分析类文章出来, 细数江灼夜以前各种劣迹。
　　许多吃瓜群众都看到了那个视频，看见一个身高腿长容貌美丽的女子拿着白玫瑰花来到江灼夜面前，很 温柔的把玫瑰花放在旁边就要走，仿佛一个普通的、表达爱慕的粉丝。
　　可江灼夜面对这样的粉丝, 竟然拿起花追上 去, 把花瓣撕碎扔在人家身上 ！
　　网友纷纷评论：
　　“早就觉得 这个江灼夜不算什么好明星, 她情商太低了, 之前乱怼记者 的时候我就觉得 她肯定会翻车, 现在看看这视频，毫无素质可言啊！”
　　“呜呜呜虽然我不是江灼夜的粉丝, 但带入自己想了一下, 如果是我这样被偶像对待了, 我可能心灰意冷到怀疑人生吧……”
　　“这样的江灼夜难道还 能继续在娱乐圈混吗，简直辣眼睛！请上头封杀她！”
　　“不管有什么前因后果，江灼夜这样做就是有问题啊，粉丝别洗了, 洗得 这么努力也想被正主扔花瓣吗？”
　　江灼夜的粉丝们也受到了很 大打击，他们一直觉得 ，江灼夜只是性情耿直一些，或许有些行为比较疯狂，但江灼夜从来没有对粉丝做过什么过分的事，至多也就是不太搭理粉丝而已。
　　可现在，此事一出，粉丝们感觉心都要碎了。
　　江灼夜这行为简直是在打粉丝们的脸，明明白白的表示，她不需要粉丝的爱！
　　超话里一片低迷的气 氛：
　　“今天哭了一上 午了，怎么会这样啊，我不信阿夜是这种人！”
　　“我也不信，但是视频里面她的脸色太冷漠了，我看着都心好痛，仿佛被扔的人是我自己……她看来是真的不在乎我们吧……”
　　“五年老粉就此脱粉了，感谢这么多年来大家的陪伴，现在我梦醒了看清了，江灼夜不值得。”
　　江灼夜粉丝数哗哗的掉，真正陷入了舆论危机，经纪人贾思涵打了好几次电话，也没有打通，急得像热锅上 的蚂蚁，在工作室里团团转。
　　而此时，江灼夜还 在苏荔床前，慢慢的喂最后一口粥。
　　放下差不多吃完的粥碗，她十分认真的靠近苏荔：
　　“以后不许再吃大排档了，养身体要紧。”
　　苏荔还 有点不开心：
　　“但是我就想趁活着多体验生活呀……”
　　江灼夜垂着眼露出笑意，微光从她侧脸掠过，苏荔竟从中看出一丝慈悲感来。
　　“体验生活的方法有很 多种，我都会带你去，不一定局限在吃喝上 。”
　　这么一说，苏荔也开心起来：
　　“那说定了！不过我身体不是很好，长途旅游之类的可能撑不住，你工作又那么忙，我又等 不及……我可以先 去你工作的地方体验吗？”
　　江灼夜眉头微皱：
　　“你怎么会等 不及？”
　　苏荔发觉自己说漏嘴了，心酸同时，笑得 没心没肺：
　　“就是随便一说啦，我太期待啦！感觉度日如年呢！”
　　江灼夜掩下眉眼中的复杂，温和的说：
　　“当然可以来我剧组探班，我的其他活动你也可以一起参与，都没有问题。”
　　苏荔精力不济，说了几句话又睡着了，江灼夜轻轻起身，凝望了她很久，才从她身边离开，关上门下楼。
　　李真真出门去办事了，就很放心的留着江灼夜在女儿身边，都没告诉江灼夜自己走了。
　　江灼夜缓缓回到自己住的房子，才打开手机，蜂拥而来的信息让她手机彻底卡住了。
　　无数个未接来电。
　　她从里面缓缓挑出贾思 涵的号码，打了过去。
　　贾思涵在对面语速超快的说完事情，请教江灼夜现在应该怎么办，她和团队已经在努力删帖、联系营销号背后的公司，打算做方案扭转风向。
　　但江灼夜是工作室老板，一切决策都要江灼夜自己拿主意，况且这件事的真相还得 江灼夜告诉他们。
　　“到底怎么回事啊，那个送玫瑰的女人是谁，真是粉丝吗？我觉得 不对吧，你对粉丝从来没有这么狠过吧？”
　　江灼夜淡淡的，语气毫无波动：
　　“那人不是粉丝，是不可回收垃圾。”
　　贾思涵：
　　“？”
　　江灼夜在网页上搜出了应家企业的主页，发给贾思涵：
　　“她是这家集团的未来接班人，也是苏荔的前未婚妻。”
　　贾思涵看完以后心情复杂：
　　“那这样的话，事情就很复杂了啊，牵扯到这个不好惹的圈子……我们是不是应该和那边沟通一下，最好能让对方配合出来发个声明啊？我去联系，实在不行赔一些款？”
　　江灼夜一声冷笑：
　　“呵，赔款？她也配？”
　　贾思涵：
　　“应家虽然在本市圈子里属于中游，但也是我们不能惹的对象啊，你这次真的惹到太岁了，不要再耍脾气了！要我怎么说你好，平常遇到大事，你从来不会这么糊涂，我觉得 你是个能屈能伸的人啊，又干嘛突然要针对应家啊！”
　　江灼夜抬起头看向窗外，下午的冬季，暮色沉沉，阴郁如她的眼神。
　　她没再多说，只对电话那头说：
　　“这件事我来处理，你帮忙监控网上 的舆论动向，等 我消息就好。”
　　贾思涵还在迷茫，对方就把电话挂了，她瞪着手机没有一点办法，再打过去，江灼夜根本不接。
　　“这家伙真的是……我有时候真的很 怀疑，她到底是不是Omega啊，做事永远比A还 要激进……”
　　贾思涵嘀咕着，没有办法，只能回去按照江灼夜说的，监控舆论动向。
　　睡到晚上 ，苏荔醒来，怔怔看着窗外夕阳的余晖。
　　她有点恍惚，有点搞不清楚，今天江灼夜真的来过吗？真的给自己一口一口的喂完了一碗粥吗？这些真的不是自己梦里发生的事情吗？
　　她仍然记得 ，江灼夜手指轻碰到自己唇瓣，触感多么温热。
　　苏荔摸了摸嘴唇，微微笑了。
　　翻身下床，她深一脚浅一脚的走到小书桌前，拿了手机过来，先 进入各种通讯软件里，看看有没有找自己的人。
　　别的都没什么，关静娴发来日常问候，又发了几个猫猫搞笑视频。
　　之前加的那个聚会群，又有好几个人艾特她，有人说：
　　“@苏荔 看见江灼夜似乎到你家去了呀，你和她关系真好，好羡慕！什么时候可以再一起聚会呢？”
　　苏荔并没有回复这些消息，随便看看，关掉群聊页面，又点击微博。
　　她的漫画《病小姐日常》两天前刚更新了一章，讲述的就是大排档的故事，其中也有叶子小姐和飞小姐冲突的内容。
　　不过现在已经有人在猜叶子小姐的原型了，苏荔也没敢画的太露骨，只画了叶子小姐把花扔到飞小姐身上，没敢画出撕碎花瓣的样子。
　　评论上百个，点赞两千个，数据和平时差不多，苏荔随便点开评论看看，大家都在各自发表见解，看上 去也很 正常。
　　结果一看热搜，苏荔整个人都不好了！
　　#江灼夜用花摔打粉丝#挂在明晃晃的热搜第一，后面还跟了个“爆”！
　　点开看过大概情况，苏荔一时无言。
　　这些网友怎么这么能编啊！应非烟那个样子怎么看都不像是粉丝吧！一个个的恨不得 编出八百个背后故事来，还 感动了他们自己！
　　那现在怎么办呢？
　　苏荔有种冲动，可以把自己更新的漫画内容发到这个话题里，顺带自曝身份，帮江灼夜解释真相。
　　但再一想，一个是网友未必会相信，另一个是她不觉得 自己能胜过江灼夜的公关团队，这时候出来发言会不会是帮倒忙？
　　苏荔准备给江灼夜打电话，谁知江灼夜不知在干嘛，电话一直是无人接听状态，打了好几次也没法接通。
　　苏荔没有人家经纪人的电话，只能束手无策，呆坐在家里，机械性的刷新热搜。
　　她也没追过星，根本不知道明星被黑上 热搜不是什么稀罕事，总感觉问题非常严重，自己应该做点什么，又什么都做不了。
　　恰好这时，苏荔发现，有人在自己那个漫画下面评论：
　　“看完今天的更新，再看今天热搜，即视感好强。”
　　机会来了！苏荔鼠标一点，把这句评论点了个赞，送上 了前排。
　　与此同时，一家高级餐厅内，应非烟和江灼夜正彼此对坐。
　　江灼夜是后进来的，此刻却表现得比应非烟还 像个主人，自己拿着菜单点菜，旁若无人。
　　应非烟端着茶杯喝茶，修长手指转动着陶瓷茶杯，一圈一圈的欣赏茶水的涟漪，眼神时不时落到江灼夜身上。
　　看过江灼夜之后，再看别的女人，果然就高下立现。
　　江灼夜头小脸小，肩膀瘦窄，肌肤却自带一种丰盈的感觉，白皙中泛着诱人的粉。
　　她身材更是有料，不像苏荔，看半天也就是一根排骨，没什么看头。
　　这样想着，应非烟再次印证了自己多日来的想法：和苏荔分手，未必是件坏事。这不就有更好的在等着自己吗？
　　她凝望着对面的江灼夜，面容几乎称得 上 是柔情似水了，缓缓开口说：
　　“江小姐……不如，考虑一下，和我交往看看？”
　　作者有话要说：　　么么哒大家，感谢大家的生日祝福~
　　感谢在2021-02-24 23:18:54~2021-02-27 22:33:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：請餵糖、吃糖嗎、奕白、我自闭了、你放什么屁呢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：森屿 17瓶；诛离 15瓶；我家的啾啾君 10瓶；27599176、2336623 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　应非烟这段时间, 日子过得非常惨淡，她一会儿想想苏荔，一会儿想想江灼夜, 不管哪个都有 些舍不下来，却又都束手无策。
　　应父带着小三, 跑到苏家要说法  事，并 没有 提前和 应非烟通气。
　　应非烟当天还在家里看文件，就看到应父气呼呼走进书房里, 一巴掌把自己面 前  文件全都扇到地上，怒吼道：
　　“你到底对苏荔做了什么！”
　　应非烟问了几 句才明白 , 应父居然没跟自己商量就跑去苏家了, 如 今被苏家一通怼，脸面 根本挂不住，气到鼻子都要歪了。
　　应非烟赶忙撒谎安抚：
　　“我没有 对苏荔做过什么啊，什么会所 发情, 强迫苏荔, 那都是他们污蔑我  ！明明是苏荔非要和 我复合！”
　　应父顿了一顿, 眼神变得很微妙：
　　“我本来还不知道你干了什么……看来人家说  没错, 你就是在会所 里故意发情了, 不然不会说  这么顺口。人家苏家根本就没把你做  事告诉我！”
　　应非烟：
　　“……”
　　她爸真是  ，跑自己这儿来套话呢。
　　应父又道：
　　“不过你一个顶级A, 发情也是正常  , 情不自禁散发一些信息素, 也算是你能力强  证明，这点我不会怪你。只是你这么一干，苏家  联姻可能真要泡汤了，你有 没有 想过这对我们  影响？”
　　应非烟：
　　“我想过了, 但这也是无可奈何  ，苏荔现在不知怎么回事，对我连看都不看一眼，一直跟一个明星混在一起，我怀疑是那个明星在给她洗脑，让她远离我。”
　　应父眼睛微眯：
　　“是那个姓江  吗，刚才我在苏家也看到她了，区区一个明星而已，她有 什么能耐和 我们家斗！其他事先放一放，我们现在一定要把这个明星弄死，我来处理。至于你……”
　　应非烟满心以为 父亲不会为 难自己，微笑等着父亲说话。
　　可应父不知怎么回事，看见应非烟，又是气不打一处来：
　　“这段时间你给我好好反省，写个检讨交上来！”
　　应父要拂袖而去，应非烟赶紧抓住父亲胳膊：
　　“爸，我到底错哪儿了？您先给我说个大概呀！”
　　她了解自己父亲，应父不是那种 墨守成规  人，不会因为 自己发情勾引苏荔而禁足自己，肯定有 别  原因。
　　果然应父微微回头：
　　“身为 集团未来继承人，做事不顾头尾，冲动散发信息素，让O在会所 那种 不够私密  地方发情，哪怕你得手了，你就没想过后续几 天几 夜  标记在哪儿进行吗？以后再做这种 事，必须做足准备，做好预案，这才称得上是我们应家  女儿！”
　　应非烟明白 过来，郑重点头，真  开始写检讨。
　　与此同时，应父开始找人，寻找江灼夜  漏洞，刚好就看到了江灼夜拿花砸自己女儿那一幕，气得大发雷霆。
　　反应过来之后，应父以毒攻毒，制定了一份营销策略，全网发动水军，购买无数营销号，是不是要用这个视频给江灼夜身上泼够脏水，让她背上一个“殴打粉丝”  骂名。
　　先挫一挫她  锐气，到事情无法处理时，江灼夜肯定会来求应家人，到时候自己再威逼利诱，不愁把人拉不到自己这边来。
　　应父自觉自己在商场驰骋多 年，靠一手拉踩和 泼脏水手段打下如 今  家业，区区一个小明星，还不够格让他放在眼里。
　　等到应非烟交上检讨，应父就把这件事  后续移交给了应非烟，让女儿自己处理，有 意锻炼女儿  公关方面 能力。
　　应非烟看完事情进展，欣喜若狂，马上打电话邀请江灼夜出来谈谈。
　　江灼夜还真就出来了。
　　应非烟一边幻想自己把江灼夜压在床上狠狠侵犯  画面 ，一边发出那句柔情似水  邀约：
　　“考虑一下，和 我交往看看？”
　　江灼夜继续翻着菜单，像没听到似  ，按铃叫来服务员，把菜单递给服务员，又温声 提醒：
　　“不要葱姜蒜哦。”
　　应非烟听得很奇怪：
　　“你那天还吃大排档呢，蒜烧羊肉我看你吃  很开心啊？”
　　服务员赶紧退走，江灼夜淡淡抬眼瞥了对方一眼：
　　“有 你在，我怕再吃刺激性  会吐出来。”
　　应非烟听出来这是在讽刺自己，但她此刻志得意满，心想你现在嘴硬也没用，过会儿就得跪下来求我了。
　　于是她等着江灼夜求她，可等了好半天，江灼夜依旧没有 什么动作，反而拿出手机玩起来。
　　她按捺不住：
　　“你就没有 什么要说  吗？”
　　江灼夜半晌后才回答：
　　“不是你请我过来  ，应该你先说。”
　　应非烟心想，顶级O果然这么矜持。她讽刺道：
　　“你既然来了就应该知道，我叫你过来是什么意思 吧？我是觉得，以你  身份，嫁进我应家，也算是个不错  归宿了，总比被全网黑到没有 资源要强吧。现在我是给你一个机会，答应我  追求，或者是，放弃你  事业。”
　　江灼夜眉梢微抬，表情没有 什么变化，轻声 说：
　　“继续。”
　　应非烟皱了皱眉：
　　“我话已经 说到这份上了，你还不明白 ？这次  事情，如 果你不答应我，以后会演变成什么样子，我也不敢保证，或许你  演艺事业会就此结束，非要我说  这么明白 吗？”
　　江灼夜似乎没忍住笑了出声 ：
　　“应小姐啊……我真是没有 想到，你太好笑了，有 当喜剧演员  天赋呢。”
　　应非烟心里一股火气窜上来，被她强行压下，继续笑着回答：
　　“你不要再嘴硬了，我是最后给你一次机会。我真  挺喜欢你，你接近苏荔，无非就是想进入豪门圈子，想找一个豪门A，娱乐圈里像你这样  女孩很多 ，而我，谦虚  说，是如 今豪门圈子里争抢  对象，我很适合你。”
　　江灼夜还在玩手机，一点都没听应非烟说话。
　　应非烟不得不站起身来，走到江灼夜旁边，语带不悦：
　　“再刷热搜吗？”
　　她探头一看，却见江灼夜手机上是股票市场  页面 。
　　应非烟呵呵一笑：
　　“莫非你想靠炒股赚钱，贴补自己吗？奉劝你不要这样，股市是A  战场，你们O还是相个金龟婿比较靠谱。”
　　江灼夜却抬起头来，孩子一样笑得纯真：
　　“可是，你们家股票在大跌哦。”
　　“什么？”
　　应非烟定睛一看，那果然是应式集团  股票页面 ，一片惨绿，断崖式大跌！
　　“怎么会这样！”
　　应非烟马上回到自己座位上，翻开静音  手机一看，已经 有 好几 十个未接来电，和 好多 个微信消息：
　　“应总！有 人公开了您在会所   监控录像，您看上去怎么像是……发情了？！”
　　“应总，完蛋了！会所 一位工作人员出来接受采访了，证实你那天确实在会所 内发情，并 疑似胁迫无辜O！”
　　“公司合作伙伴打电话要求解除合约！公关部 经 理要求辞职！”
　　“应总，这些都是假  吧，您再不回来澄清，公司股票就要暴跌了！”
　　应非烟颤抖着手点开了会所 监控录像。房间内部 录像是没有   ，但其他楼道里  内容，都清清楚楚，高清全彩。
　　放出录像  人却把那位无辜  O打满了马赛克，而江灼夜带着防毒面 具，自然也看不出来，露脸  只有 满面 桃红、被打  七荤八素、还试图去抓别人衣角  应非烟本人！
　　发出视频  是一个微博刑侦类知识科普大V，比那些娱乐圈营销号含金量不知高到了多 少，他配文字：
　　“这位A女士，您曾经 在会所 房间内散发信息素，诱导Omega发情，这种 行为 违反了《Omega保护法》第某条法律，鉴于您并 未造成严重后果，且那位Omega没有 上诉，您得以逃脱法网，但希望您严格自律，不要再犯！”
　　应非烟这张脸，从昨天晚上到今天下午，一直挂在热搜第一，网友一看就知道是谁，完全呆住了。
　　“刚刚从热搜上过来，所 以现在什么情况？那个疑似粉丝  家伙人品那么恶劣吗，居然诱导O发情？那这样  人去给江灼夜送花安  什么心啊？”
　　“怎么回事啊，有 没有 人扒一下这人是谁，感觉我好像有 点错怪江灼夜了……”
　　“大家早都8出来了，这人就是那个应氏集团  千金，未来继承人应非烟，是个顶级A，这里有 之前她接受财经 杂志采访  图和 链接。”
　　“不是吧，豪门小公主啊，她要什么样  O没有 ，非要强迫别人发情？什么逻辑啊，视频不会是P  吧？”
　　“那这个会所 工作人员采访总不会是P  了吧……她就是因为 没有 处理好应非烟在包间发情  痕迹，被经 理大骂一番扣奖金，一怒之下才离职  ，她表示那天晚上应非烟走后房间里一片狼藉，和 应非烟一起  那个女O是被人抬出去  ……”
　　“卧槽卧槽，所 以江灼夜是知道这些才拒绝应非烟送花  啊！这应非烟脸怎么那么大，好恶心啊！我最讨厌这种 有 了点信息素就飘到天上去  A了！”
　　应非烟手机都要拿不住了，恰在这时，服务生带着一串人进来，一盘一盘往桌上摆食物，琳琅满目  各色食物摆了一桌子。
　　服务员声 音甜美  说：
　　“你  菜上齐了，请慢用。”
　　应非烟听在耳中 ，只觉得备受讽刺，她刚开始还疑惑为 什么江灼夜不给自己点餐，现在什么都明白 了，江灼夜是知道自己绝对吃不下饭，才没浪费那个精力！
　　她手机扔到桌上，猛地站起来，一拍桌面 大吼道：
　　“江灼夜！你到底想干什么？”
　　江灼夜拿起筷子夹了一块儿樱桃肉，送进嘴里满意  咀嚼：
　　“我没干什么啊，不就是把你做过  事情告诉大家吗？”
　　应非烟一时语塞。
　　确没错，江灼夜只是把自己做过  事公之于众而已，她甚至没有 撤她自己  黑热搜，现在两个热搜明晃晃挂在一起，反倒让吃瓜群众一次吃全了瓜，完全弄清了来龙去脉。
　　并 没有 像普通明星那样，发声 明发通稿到处解释，江灼夜只是轻飘飘  放出了两个视频，就洗清了自己  污点，还顺手把脏水又扣回到应非烟身上。
　　股市暴跌，公司经 理辞职，接下来可想而知，应氏集团内部 会有 多 乱，外部 环境又会有 多 艰辛，而这一切，都只是因为 应非烟给江灼夜买了个黑热搜！
　　应非烟忽然感觉有 点恐惧，她再看眼前  美貌Omega，只觉得这个女人，完全不是她之前喜欢  那样。
　　江灼夜面 庞依旧娇小明媚，肌肤依旧白 里透粉，肩膀瘦小，身形凹凸有 致，连吃饭  动作都那么精致可爱。
　　可是，这个女人丝毫不像寻常  O，面 对自己  劝说，她连一点情绪波动都没有 ，暗地里却布下了残忍  反击！
　　如 果是一般明星，要爆出应非烟  料来，或许还得瞻前顾后一番，或者是直接跟应非烟讲条件。
　　应非烟之前想  好好  ，要是江灼夜跟自己讲条件，她也不是不可以退让，只要对方愿意从此跟自己站在一条线上，她就会撤下对方  黑热搜。
　　可谁知道，江灼夜根本没有 和 她谈判  心思 ，早就已经 布下了局。
　　如 此果断决绝，没有 一点情感牵绊……应非烟颤抖着手，忽然发问：
　　“你真  是O？”
　　江灼夜又夹了一块糖醋鱼：
　　“如 假包换。”
　　应非烟面 色一沉，双手拍上桌面 ，陡然让自己  信息素全面 爆发出来！
　　强烈而浓郁  海盐味信息素，瞬间如 台风一般席卷整个房间！
　　饭店  包厢密封度没有 之前  会所 那么好，应非烟杀红了眼，丝毫不顾场合，疯狂推动自己  身体，源源不断透支自己  信息素！
　　她已经 听到屋外传来各种 惊呼声 ，或许有 路过  O已经 中 招了，也或许是其他A受到挑衅，臣服在她信息素之下……
　　应非烟眼睛却死死盯着江灼夜。
　　招式不在老，有 用就行，既然江灼夜是真正  O，那么她必定扛不住自己  信息素攻击，她可以在这个包厢里直接标记江灼夜！
　　这一瞬间，应非烟已经 想到了很多 画面 ：
　　她把被标记后浑身瘫软  江灼夜拖进车内……
　　她在家里  地下室开辟一间暗室，把江灼夜塞进去夜夜折磨……
　　唯有 这样，才能打消她心头之恨！
　　在应非烟红着眼睛  注视之下。
　　江灼夜终于嚼完了那口糖醋鱼，发出一声 叹息。
　　“唉……果然啊，你们A真  没脑子。”
　　应非烟咬紧牙齿，在庞大  、充满压迫力  海盐气息中 ，发出属于胜利者  大笑：
　　“哈哈……哈哈哈！在我面 前臣服吧，不要抵抗自己  本能！来吧！”
　　江灼夜微微一笑，低头开始翻包。她今天来  时候，拎  是一个大包，看起来装了不少东西，现在翻了一阵，就拿出来一个小东西。
　　应非烟  笑声 戛然而止，被吞进了嗓子眼里，呛得她想咳嗽，但她现在只有 错愕，根本顾不上咳嗽。
　　只见江灼夜手里，拿着一个小巧  防毒面 具，她动作轻巧地将它往头上一套，隔着防毒面 具  镜片，眼睛弯了弯，仿佛在笑。
　　她  声 音透过防毒面 具，听上去闷闷  ：
　　“眼熟吗？”
　　应非烟：……还真挺眼熟，刚刚在视频里就看见了，这就是江灼夜上次在会所 踹门时戴  面 具啊！
　　应非烟觉得自己胸口一痛，眼前一黑，喉间都是腥甜味道。
　　她回头就把这个面 具  生产商收购了！销毁，全部 销毁！
　　作者有话要说：　　今天的简介，就是应渣渣在本文的定位了：喜剧演员！给大家带来无限的欢乐！感谢在2021-02-27 22:33:12~2021-02-28 20:09:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：?夕颜、八重樫咲、我自闭了、洛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛 96瓶；吃糖嗎 10瓶；清辞 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　苏荔一 直密切关注事情的进展, 她发现自己点赞的那条评论，果然 引起了网友的注意，许多人跑来围观, 漫画流量空前增长。
　　还有人各种给 她发私信：
　　“请问博主，你画的这些都是真实的吗？不 是你编出来的？”
　　苏荔没有回复, 主要是类似的问题太多了，她根本回不 过来。
　　苏荔的整个漫画中，有整件事情进展的脉络, 网友一 看便知，是飞小姐挑衅在先 , 叶子小姐为了病小姐数次出头, 这次扔花的桥段，跟叶子小姐一 贯作风完全一 样。
　　飞小姐也不 是所谓的粉丝，反倒是让病小姐和叶子小姐都不 堪其扰的一 位自信A。
　　网友们 还还在为这漫画是真是假而争吵，江灼夜那边放出的大量证据, 就瞬间冲上热搜, 与漫画内容互相印证。
　　算是把整件事彻底讲清楚了, 同时, 应非烟身 份被 人扒出, 整个应氏集团股票大跌。
　　吃了这么一 个反转复杂的瓜，网友都震惊了, 不 少 人涌入苏荔的微博, 讨论自己对此事的看法。
　　病小姐这个账号, 很快也上了热搜倒数。
　　苏荔心跳的很快，收到编辑发来的消息：
　　“干的不 错啊！这下你的热度已经成平台的一 线作者了，我们 也可以研究给 你提高分成比例了。另外，我自己也很好奇……你这个漫画的内容, 真的跟江灼夜有关吗？”
　　编辑自己是跟同事打赌，同事都认为“病小姐”不 可能和江灼夜有关，可能就是撞到一 起了，纷纷让这位编辑来和作者本人联系确认。
　　苏荔犹豫半晌，对编辑说：
　　“这个是我的隐私，我希望平台不 要用江灼夜的名义宣传，不 管网友怎么说，我不 会主动承认。”
　　编辑一 阵失望，作者本人既然 这么说，那铁定就是蹭热度的了，她和公 司同事的打赌输了。
　　本来还想，要是这个作者认识江灼夜，那自己作为她的编辑，事业岂不 是飞黄腾达……但想想也知道，能认识江灼夜的人，非富即贵，哪有闲工夫跑到网上来连载漫画的？
　　编辑现在感觉自己脑子不 是很好，竟然 有一 瞬间相信了，《病小姐日常》里的叶子小姐，真的是江灼夜。
　　不 过是蹭热度而已，编辑也索然 无味，按照流程给 排了个首页推荐就下线了。
　　苏荔坐在床上，用平板看着自己微博里不 断增长的粉丝数、评论说，心里忽然 忐忑起来。
　　她画这个《病小姐日常》，严格来说，算不 算是侵犯了江灼夜的隐私权啊？
　　正是因为这个原因，她才不 敢告诉编辑，自己画的真是江灼夜本人的故事。
　　一 般明星都对私底下的生活捂得很严实，苏荔也在网上搜过，江灼夜私生活几乎一 片空白，完全没有任何报道，江灼夜本人反狗仔能力一 流，只 要她不 想，很少 有狗仔能拍到她的生活状态。
　　所以苏荔现在提心吊胆的，生怕自己漫画再 火一 点，就会收到江灼夜工作室的律师函了。
　　虽然 以自己和江灼夜的私交，不 至于闹到法庭上，但江灼夜如 果因此对自己产生了不 好的观感，那可就得不 偿失。
　　比起遗愿清单上成为网红、拥有连载漫画这种虚无缥缈的愿望来，苏荔现在觉得，江灼夜的友谊对自己来说珍贵的多。
　　如 果江灼夜不 喜欢自己暴露她隐私，苏荔完全可以把这个漫画停掉，一 点都不 带犹豫的。
　　她永远更在意江灼夜的心意。
　　苏荔这两天都是白天睡得多，晚上反而没什么睡意，就一 直盯着舆论发酵，看到后面，江灼夜彻底翻身 ，成了“被 富二代没素质A纠缠的可怜女 明星”。
　　虽然 这个人设和江灼夜本人有点出入吧……但也算是事情已经过去了，还收割了一 波喜欢她真性 情的粉丝。
　　苏荔后半夜才睡，第二天醒来，江灼夜已经在门 外等 着她了，是张妈打内线电话把她叫醒的。
　　苏荔手忙脚乱，想要快速洗漱，又不 小心碰湿了头发，顺便还洗了个刘海，昨晚睡衣穿得很皱，她拉开衣柜，挑挑捡捡选了件长连衣裙换上，你看时间已经过去二十分钟了，连忙跑到门 边去，打开房门 。
　　江灼夜如 画中人一 般站在走廊里，面带甜美 的微笑，手上拎着大衣，穿了件修身 暗红色丝绒长裙。
　　苏荔以前很不 喜欢自家走廊那富丽堂皇的金色墙纸，原本嫌弃这墙纸一 股暴发户气质，可现在她突然 发现，这种金色墙纸，和江灼夜身 上那种暗红色丝绒材质搭配在一 起，简直就是……绝美 。
　　苏荔愣了半晌，恨自己不 能把眼中所见的景象拍摄下来，只 能拼命在脑海中将这幅画面牢牢记下，以后画成画。
　　江灼夜微微一 笑，眉目柔和：
　　“怎么了，不 愿意请我进去吗？”
　　苏荔如 梦初醒，回过神来时，她脸已经微微发红，自己竟然 看一 个Omega女 人看到入迷，对方还是自己的朋友，这有点……太奇怪了吧。
　　江灼夜随着苏荔一 起进入房间，随手关了门 。
　　苏荔心脏又是微微一 跳，她总感觉江灼夜今天神色意味深长，大概有什么话要和自己说。
　　“你今天怎么又来了？”
　　“你好点了没？”
　　两个人两句话同时出口，都愣了一 下，看着对方笑了。
　　苏荔低头抿嘴，坐在小沙发上：
　　“我好很多了，这种肠胃炎就是来得快去得快，现在已经没什么感觉了，除了头有点晕。”
　　江灼夜认真点点头：
　　“那就太好了。我今天来是告诉你一 件事，应非烟入狱了，我会对她提起诉讼。”
　　苏荔：
　　“！！！”
　　什么情况？她眼珠子瞪得溜圆，简直要从眼眶里掉下来，这才一 天没见，事情发展的就这么快吗！
　　江灼夜依然 笑得温柔甜美 ，是万千粉丝眼中的娇美 情人，说话却狠厉：
　　“昨天晚上我被 应非烟邀请去饭店，她忽然 散发信息素，引发饭店内外许多A和O产生混乱，我当场打了110，警方已经将她带走拘留，我会委托律师告她侵犯O权，制造社会动乱，她将会面临半年到一 年的刑期。”
　　苏荔目瞪口呆，消化了半天，才张口说话：
　　“我以为，昨天你应该没空去见应非烟吧……我看到热搜了，你们 光是联系刑侦大V的号，寻找会所离职员工，就花了很多力气吧，你怎么会这么厉害，直接把应非烟给 整进警察局了？”
　　江灼夜笑得志得意满，身 子微微歪斜，靠在苏荔这边的椅子扶手上，柔弱无骨一 般，伸手去摸苏荔的脸蛋：
　　“那些事都由我的员工帮我做啊，我有更重要的要做，比如 说……”
　　她摸了一 把苏荔微红的脸颊，苏荔只 觉脸上如 掠过一 根细细冰块，心头恍惚的同时，听到对方继续说：
　　“故意激怒应非烟，让她冲动行事，扰乱社会治安，造成严重后果呀。”
　　苏荔听明白这段话后，突然 心中一 惊，抓住江灼夜的手，瞪圆眼睛问：
　　“造成什么严重后果？”
　　江灼夜神色微敛：
　　“路过的两个O被 吸引发情，五个A失去理智，试图抢走发情的O，在饭店互相追打，打伤一 名服务员，造成饭店数十万财物损失。这些，全都要算在应非烟头上。”
　　苏荔皱着眉头：
　　“那两个O多么无辜？”
　　江灼夜却笑了一 声，眼神冷漠：
　　“他们 也没有受伤，最多就是受点惊吓，怪就怪他们 倒霉。”
　　苏荔眯着眼睛看江灼夜，心中一 阵寒意袭来，她浑身 都在发冷。
　　没有想到，江灼夜是这样一 个人，为了做局不 惜让别人陷入险境。
　　苏荔喃喃道：
　　“你明明可以约一 个没人的地方，或者包场的啊……”
　　江灼夜也皱起眉头，神色复杂，自己也陷入沉思。
　　半晌，她底气不 怎么足的冷笑一 声：
　　“我就是这么一 个自私自利的人啊，苏荔，你不 懂吗？这是我的本性 。”
　　苏荔并没有如 江灼夜预料的那样，生气或者谴责她，反倒抬起那双桃花大眼，温和无害的看着江灼夜，轻声说：
　　“我觉得不 是，我认识的你，不 是这样的。你明明非常温和，对你的粉丝，哪怕再 不 耐烦，你也不 会走后门 避开他们 ；明明自己不 爱吃葱姜蒜，带我吃大排档的时候却不 说，就怕扫我的兴；明明你不 喜欢被 陌生人触碰，却能和我妈勾肩搭背……我一 直认为，你是个温柔又细心的人，这些我都看在眼里。”
　　江灼夜完全愣住，睫毛轻轻颤抖着，嘴唇抿得死紧，连皮肤似乎都变得苍白。
　　苏荔柔柔的一 笑，最后总结：
　　“虽然 我处处都比不 上你，可是我总觉得，在内心深处，你和我一 样，柔软又敏感。这次的事情，我愿意相信你是无心之失，没有造成大的影响就好，不 过……可不 可以请你把受影响的那几位O和A，还有那位服务员的资料告诉我？”
　　江灼夜条件反射一 般往后一 缩，半个人窝进椅子里，没有了平时的淡定自若，语气都带着颤抖：
　　“你……你要做什么？”
　　苏荔边想边说：
　　“我想匿名跟他们 道歉，送些礼物。”
　　江灼夜完全失去了声音。
　　她整个心灵都受到了极大震撼，一 时间竟连思考都无法思考，只 有震惊的情绪在心脏里回荡。
　　怎么会这样？
　　苏荔居然 如 此敏锐，或者说，如 此充满想象力，靠想象给 她捏出了一 个人设？
　　苏荔说出的那些细节，的确是江灼夜自己做出来的事情。
　　但江灼夜本意绝不 是温柔体贴啊，她只 想用更好的面貌攻略苏荔而已，不 走后门 是因为经纪人不 让啊。
　　江灼夜一 直认为自己冷酷自私毫无人性 ，为了把应非烟弄进监狱，她肯定得找一 些牺牲者，而她自己是绝不 可能牺牲任何一 点的，逻辑很明确，那些路过的人她也确实只 觉得是倒霉。
　　她完全没有想到，苏荔居然 如 此在意这件事情，可在她自己的想法里，这根本就是细枝末节，是为了达成目的所必须的牺牲。
　　苏荔和她，真的像是两个世界的人，思维方式如 此不 同。
　　但……正是这份不 同，焕发着光芒，吸引着江灼夜不 断深入探究，像是挖掘一 份不 知内容的宝藏。
　　江灼夜仔细看了看苏荔的眼睛，她发现，苏荔说的是真的。
　　苏荔甚至拿出平板电脑，准备记录那些人的资料，同时嘴里念念有词，仿佛在计算自己能给 出多少 赔偿。
　　江灼夜觉得自己就像一 颗正在经受狂风摧残的树，根基都要不 稳了，连忙深吸一 口气回答：
　　“我觉得没有这个必要吧，他们 应该向应非烟本人索赔。”
　　苏荔理所当然 地眨眨眼睛：
　　“应非烟是应该赔偿，不 过我也想从我自己的收入中拿出一 部分送给 他们 ，主要是为了让我自己安心。你放心，我会匿名的，绝对让他们 查不 出来。”
　　江灼夜：
　　“不 是匿名的问题……”
　　她感到一 丝头痛，伸手撑住绝美 的面庞，轻叹一 声：
　　“就算要赔偿，我也不 可能用你的钱。”
　　苏荔坚持着：
　　“不 ，让我来，你把应非烟弄进监狱，也算是给 我报仇了，为了报答你，我要出这份赔偿。”
　　江灼夜苦笑一 声：
　　“你心里的小算盘还打的挺好啊。那就依你好了，我让经纪人去查。”
　　她暗自决定，回头一 定要送苏荔一 份大礼，把这些钱补上。这个柔弱的小姑娘，心里还真是又软又甜，就是太一 根筋。
　　这样下去，江灼夜觉得，自己的攻略之路越来越难了。
　　苏荔内心并不 像看起来那般柔弱摇摆，她自己的价值观，简直是无可撼动，而随着和江灼夜越来越熟，她甚至有反过来影响江灼夜的趋势。
　　……比如 现在，江灼夜居然 没扭过她，答应了她这个荒谬的请求。
　　苏荔抿嘴笑着，看起来羞涩可爱，天真又单纯，江灼夜看着她，却是深深叹了口气。
　　苏荔疑惑问：
　　“你干嘛叹气？身 体不 舒服吗？对了，是不 是昨天应非烟散发信息素，你也受影响了？去医院看过吗？”
　　江灼夜似笑非笑的，忽然 双手趴在苏荔的沙发扶手椅上，从下往上看着苏荔的脸。
　　这个角度，江灼夜面庞清秀，眼睛明亮，仿佛俊俏的少 女 ，让苏荔忍不 住心中微动，心脏有点发酥。
　　“你仔细看看我。”
　　江灼夜声音软的像锦缎，眼睛比星星还亮，明明是开着玩笑，眼底却有一 丝认真。
　　“我……我看着你呀……”
　　苏荔盯着江灼夜那张脸，看着看着，自己的脸就红透了。
　　“我好看吗？”
　　江灼夜唇角勾起，露出纯真无邪的微笑。
　　“好……特别好看。”
　　苏荔舔了舔嘴唇，浑身 发热，嗓子有点干燥。
　　“那下次更新，把我画的好看一 点，好吗？病小姐。”
　　江灼夜眼中狡黠光芒闪烁，说完，一 只 手伸过去，刻意的帮苏荔整理了一 下领口。
　　苏荔浑身 僵住：她还是知道了！她知道自己偷偷在背后把她画进漫画了！好羞耻！
　　“那……那个漫画……我就是……记录生活……”
　　江灼夜手指搭在苏荔连衣裙领口上，缓缓摩挲，轻笑一 声：
　　“我看完了。”
　　苏荔紧张的浑身 发抖，头发丝都要立起来了，小心翼翼的问：
　　“那……那你觉得怎么样？”
　　江灼夜手指像蛇一 样灵活，沿着苏荔领口往后颈而去，笑盈盈：
　　“我很喜欢。”
　　她手指放在苏荔后颈上，慢慢抚摸着苏荔脑后那些小杂毛。
　　“我……没有经过你的同意……对，对不 起……”
　　苏荔生怕江灼夜会生气，只 感觉后颈冰冰凉凉，一 大片肌肤都在发麻。
　　“不 用道歉……是我要道谢才对。”
　　江灼夜温柔说道，手指终于从苏荔脖子上下来，隔着衣服放到后背上，像好姐妹一 样拍了拍她肩膀。
　　“谢谢你，愿意记录和我一 起的生活瞬间，这是不 是说明，在你心里，我有那么一 点特别？”
　　苏荔低头去看。
　　江灼夜目光炯炯，像两簇燃烧的火焰，有期待，也有其他一 些更复杂、更深层的情绪。
　　苏荔有点害怕，呼出一 口气，小声说：
　　“当然 。你当然 是特别的。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-28 20:09:35~2021-03-01 22:39:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：八重樫咲、吃糖嗎、陌湮寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨寶兒 20瓶；4869 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　江灼夜这次没待多 久就走了, 据说接下来 还有很多 通告要上，还要去和律师商谈起诉。
　　因为 这几次上热搜，最后结果又挺好, 江灼夜的资源又多 了不少。
　　她 本来 就是娱乐圈首屈一指的身材脸蛋，本人的时尚品位又极好, 有许多 一线时尚品牌都以请她 代言为 荣。
　　苏荔原本还担心这次事件会影响到江灼夜的前程，后来 才发现自 己的担心是多 余的。
　　苏荔把人送走，自 己很快进入画室, 开始一幅新的油画草稿。
　　她 自 己的绘画风格实际上不是很写实，一直以来 都是抽象绚丽风格的, 包括上次以自 己做的梦为 蓝本画的那幅, 也 是没有具体事物，只有绚烂的颜色线条和柔和形状。
　　其实她 这种风格很适合挂在现代风的家居环境中，因此 拍卖网站那边的工作人员也 联系了她 好几次，想要她 更 多 作品。
　　苏荔之 前从没有什么要花钱的地方, 也 没有要赚钱的意识, 但是和江灼夜这么聊过之 后, 她 决定多 赚些钱, 以备不时之 需。
　　这次给受到影响的人送些小礼物, 这些钱她 还是拿得出来 的，那么下次呢？还有逢年过节要送给江灼夜的礼物, 以及江灼夜的生日礼物, 肯定不能 寒碜。
　　苏荔脑海里并没有什么具体的画面, 只是信马由缰的任由铅笔在画布上移动，可等到回过神来 时，她 忽然发现，自 己画的明明就是江灼夜。
　　是江灼夜长身玉立的站在自 家走廊上, 朝她 微笑的那一幕。
　　苏荔刚画完了眼睛，嘴还没有画上，此 刻她 看着那双精美绝伦的眼，轻轻叹了口气。
　　总感 觉……江灼夜的眼底深处，埋藏着深深的负面情绪，不知道她 曾经经历过什么。
　　苏荔本来 不想画江灼夜的，这幅肖像肯定是不能 卖出去的，但是既然已经有了大致轮廓，她 就不想停下来 了。
　　奋斗一下午，苏荔画出了整个草稿，脑袋发晕，歪歪扭扭的回到客厅里，对着窗外的小花园大口吸气。
　　小花园是由专业园林设计师设计的，一年四季都有盛开的花朵，如今已是冬季，却依然有珍贵花草在绽放。
　　苏荔往外看去，欣赏花朵，忽然看见一道有点眼熟的身影，在外面徘徊来 去。
　　她 走进窗子去看，惊讶的发现，那人居然是俞仙仙！
　　是那个对应非烟死心塌地的优秀O，俞仙仙！
　　她 来 干什么？鬼鬼祟祟的在我家后花园，也 不进来 ？
　　苏荔叫张妈出去看看，问问什么情况，要是俞仙仙想跑也 就算了，要是她 不跑就拽进家里来 。
　　张妈不愧是久经沙场，对付这种富家小姐绰绰有余，很快就把俞仙仙给拽进会客室来 。
　　苏荔穿了一身比较显气场的衬衫长裤，坐在会客室里，面前摆着一套精致骨瓷茶具。
　　俞仙仙刚进门就皱着眉头要往外走：
　　“你们 带我进来 干嘛？我就是路过，路过一下也 不行？”
　　张妈强硬的拽住俞仙仙：
　　“我们 小姐有话跟你说！”
　　俞仙仙：
　　“……我跟她 没什么好说的！”
　　苏荔柔柔弱弱的说出一句：
　　“不见得吧？你是为 了应非烟而来 的对吗？”
　　俞仙仙浑身一僵，像被 人扎了一刀一样，愣了半晌才缓缓坐下，语气不善的道：
　　“你应该知道应非烟被 送进局子了吧？”
　　苏荔摊手：
　　“知道，但这和我有关系吗？”
　　俞仙仙双眼冒火，眉头都快拧成疙瘩了：
　　“当 然有关系！是江灼夜把人送进去的，她 不就是你的人吗，现在听说她 还要起诉，你不觉得应该跟她 讲讲道理，放过应非烟吗？”
　　苏荔轻轻叹了口气，细长手指拎起茶壶，给自 己倒了杯茶，抿了一口。
　　这不慌不忙的做派，看得俞仙仙恨不得跳起来 ：
　　“你能 不能 好好听我说话！”
　　苏荔喝了茶，才抬起眼睛：
　　“我听明白了。不过，不好意思，江灼夜做事有她 自 己的想法，我也 无法改变。”
　　俞仙仙气得瞪大眼睛，终于还是拍了一把椅子扶手，结果自 己手掌疼的吸气：
　　“呼……你糊弄鬼呢，要不是为 了给你报仇，江灼夜才不会陷害非烟！”
　　苏荔：
　　“陷害？”
　　俞仙仙横眉怒目：
　　“我们 非烟从来 都很绅士，但在你们 两个面前她 就总是失控，这肯定是你们 两个的问题啊！她 面对我的时候，可从不会失控，是不是你们 顶级O先释放信息素勾引她 的？”
　　苏荔简直惊呆了，她 还记得上次在那个聚会上见到的俞仙仙，那时候的俞仙仙看起来 还没有这么不可理喻啊。
　　难道跟应非烟在一块约会了几次，俞仙仙整个人都被 洗脑了，成了应非烟裙下走狗？
　　苏荔看着此 刻不顾事实、还在盲目相信渣女 的俞仙仙，不寒而栗。
　　要是自 己没有退婚……如今的自 己，恐怕比俞仙仙还要不堪吧……
　　苏荔被 震撼到了，半天才开口说：
　　“我真的不知道你在说什么。我们 都是O，难道你不知道，我们 O释放信息素会造成多 大的代价吗？我也 就算了，你觉得江灼夜那样的身份，她 为 什么要勾引应非烟？”
　　俞仙仙一时也 难以回答这个问题，想了一下，忽然眼睛一亮：
　　“她 还不是为 了你！我不知道你们 俩之 间有什么肮脏勾当 ，但是上次在聚会上，她 看你的眼神就跟看恋人一样，绝对有问题！”
　　苏荔：
　　“……”
　　她 整个人都被 “像恋人一样”这几个字，震得脑袋生疼，不能 言语。
　　俞仙仙见状，眼睛瞪得溜圆，拿出那种刁蛮大小姐的架势，大叫道：
　　“狐狸尾巴被 我抓住了吧！我早就知道你们 肯定有问题，要不然你怎么可能 退婚！一定是早就跟江灼夜勾搭上了，你出轨背叛了我们 非烟，现在还要和奸夫一起陷害非烟，非烟怎么那么命苦啊！”
　　苏荔脑袋一直在痛，太阳穴嗡嗡作响，她 情绪逐渐烦躁，难以控制，听见俞仙仙暴躁的话音，她 心脏突突直跳。
　　俞仙仙还要继续喊叫，忽然看见面前柔弱苍白的苏荔站起身来 ，端起了茶杯。
　　下一秒，满满一杯热茶，猛的泼到俞仙仙胸口上！
　　苏荔体寒，喝茶也 一直都是很热的，这一杯茶泼过去，俞仙仙只觉胸口被 烫得发疼，身上湿淋淋的，心口都跳了两下！
　　“你……你竟敢……”
　　俞仙仙目眦欲裂，但还没等她 发作，苏荔就提高声音对门外喊：
　　“张妈，送客！”
　　张妈应声进来 ，强硬的架起俞仙仙的两个胳膊，把人拖出门外，直接扔到大门外面去。
　　俞仙仙在外面跳着脚狂骂，张妈把房门一关，隔绝了声音，赶紧到会客室去看苏荔：
　　“小姐，你没事吧？是不是头痛，我扶你上楼！”
　　苏荔确实头很痛，搭着张妈的肩膀，坐电梯回自 己床上躺着，张妈又轻轻的给她 按摩头皮。
　　“好了，我觉得可以了。”
　　打发走张妈，苏荔躺在床上盯着天花板，思考刚才俞仙仙说的话。
　　她 居然认为 自 己和江灼夜在一起……怎么会这样？两个人都是顶级O啊，怎么可能 在一起？
　　自 古以来 都是AO配对，就连AB都很少有。O更 是万里挑一的人，伴侣也 都是A，连BO都几乎绝迹，纵观历史，每一对出名的伴侣都遵循这个规律。
　　可现在，俞仙仙居然认为 ，江灼夜看自 己的眼神，像看恋人一样？
　　苏荔深吸一口气，感 觉脑袋又开始隐隐作痛。
　　她 十分确定，自 己对江灼夜确实只有友情，从来 没有过超出友情之 外的想法。
　　或许会有对对方美貌、胆识、能 力的赞叹和欣赏，可这也 是友谊层面的，没有其他 含义。
　　苏荔想起昨天，江灼夜一边说话，一边把手放在自 己领口、后背等地，有些过于亲密的动作……当 时她 是什么感 觉来 着？好像是，害羞，脸红，心跳加速。
　　可是这也 很正 常啊，苏荔本身朋友就少，跟别人亲密接触更 少，乍一接触，她 自 然会羞涩紧张，这完全不代表什么。
　　转念一想，江灼夜为 什么要对自 己动手动脚的？
　　像看恋人一样看自 己？
　　苏荔越想越感 到害怕，难道，江灼夜真的对自 己……
　　有超出友谊的想法？！
　　苏荔瞪大眼睛，看着天花板，只觉得整个世界都要分崩离析了。
　　我拿你当 朋友，你竟然想……
　　这怎么办啊！
　　苏荔心都痛了，一想到可能 会失去这个唯一的O好友，她 就开始难过。
　　万一江灼夜真的找机会跟自 己告白，那自 己怎么办？残忍拒绝吗？那岂不是朋友也 没得做了？
　　苏荔想着想着，简直要掩面痛哭了。
　　而且这件事，她 都没有人可以商量！
　　关静娴是从小长大的青梅没错，可苏荔知道，关静娴是个非常彻底的现实主义者，一直认为 A和O才是真爱，其他 配对都是邪恶。
　　要是告诉关静娴，江灼夜可能 喜欢自 己，关静娴恐怕会冲到自 己家里来 ，连夜把自 己打包送去医院查脑科。
　　苏荔想来 想去，脑子乱的不行，最后拿起手机，编辑了一条短信发给江灼夜：
　　“我这几天想好好休息，我们 就暂时不要联系了吧。”
　　江灼夜秒回：
　　“发生什么事了吗？要多 久不联系呢？我好舍不得，一天看不见你的消息，我就一天不会快乐的。”
　　苏荔望着这条短信，手都抖了。
　　以前只觉得这是闺蜜之 间的日常调戏，每一对闺蜜应该都会这样说话，但现在……
　　苏荔怎么看怎么觉得，这就是江灼夜爱的证明啊！
　　江灼夜，你这个人，处处都好，怎么偏偏就是个同性恋呢！
　　同性恋就算了，还非要喜欢我这样的直女 ！
　　苏荔心情极为 复杂，又看了一眼短信，越看越觉得，连手机页面都在冒粉红泡泡。
　　想到江灼夜皱着美丽的眉毛，修长手指轻轻敲字的画面，苏荔一边脸红，一边在内心唾弃自 己，怎么就没有早点看出来 ，早点断绝江灼夜这个念想呢！
　　只能 寄希望于，江灼夜现在还没有陷得太深吧。


第26章 
　　苏荔在家度过了几天坐立难安的日 子。
　　她 那天发了短信之后, 江灼夜还真没有再联系过自己，苏荔忧心又焦虑，一会儿觉得两 人的友谊或许到此为止, 一会儿又觉得，似乎还可以挽救。
　　她 连遗愿清单上的项目都没什么心思做了, 之前画好的那幅草稿，也很难画得下去。
　　关静娴自从知道应非烟摊上事 以后，高兴的不得了, 想要拉苏荔出 去找地方庆祝，也被满腹心事 的苏荔谢绝了。
　　关静娴过来看了苏荔几次, 每次苏荔欲言又止, 关静娴看出 有什么不对：
　　“你是不是有什么话要说啊？”
　　苏荔：
　　“没有没有没有……”
　　关静娴“哦”了一声，十分不以为意，又提起话头：
　　“你知不知道，最近网上有个漫画很火, 我看了一下标题, 叫什么《病小姐日 常》, 我一看就想到你了耶！”
　　苏荔勉强微笑：
　　“哦。”
　　关静娴：
　　“这几天那个漫画太火了, 江灼夜都转发了！你看见没？我是完全 不爱看各种画出 来的东西, 但你不是美术专业的吗，你去看看呗, 看画了什么能引起江灼夜的喜爱！”
　　苏荔无话可说, 微笑以对。
　　江灼夜大概是报复, 和自己断联系的第二天，就登上微博转发了《病小姐日 常》。
　　转发的是漫画最新一话，也就是叶子小姐把花砸到飞小姐身上那一集，江灼夜还配文字：我很喜欢这部漫画的作者。
　　粉丝先看漫画还没怎么样, 看到文字，几乎全 都疯了，粉圈像溅了油的蚂蚁窝，炸了个七荤八素，说什么的都有。
　　病小姐账号的粉丝数一夜暴涨一百万，漫画评论从每条几百变成 了每条好几万，好几天过去，评论和各种私信还在不断增加。
　　质疑的声音也有一部分，还有一些骂的黑子，但更多人都在期待病小姐的下次更新，想要了解更多明星私生活的相 关内容。
　　编辑都快高兴死了，几次三番催她 更新，苏荔一想到更新就要重画“叶子小姐”，就整个人都不好了，于是暂时屏蔽了编辑，也从不打开微博。
　　现 在关静娴这个大傻子，居然提起这事 ，苏荔心情 更苦了，不知道该怎么说，只能默默。
　　关静娴虽然感觉气 氛不对，但她 知道苏荔身体不好，有时候很难集中精力，所以她 也没往别的地方想，随口问到：
　　“江灼夜在转发里 面说，很喜欢那部漫画的作者，现 在全 网都在猜江灼夜是不是恋爱了，或者说心里 有喜欢的人了，这是在试探性 官宣呢？但是一个画漫画的A，是不是不怎么配得上大明星啊，你知道江灼夜喜欢的人是谁吗？你不是跟她 走的很近？”
　　要是以往，苏荔对这些“喜欢”“谈恋爱”“配得上”这类的词毫不敏感，但现 在……每一个字都像扎在她 心脏的大刀，扎的她 遍体鳞伤，无处可逃。
　　“我……我也不清楚。”
　　苏荔口干舌燥的回答。
　　“这样啊……不过确实 江灼夜属于性 格比较强势的O，配一个喜欢文艺的小奶狗A也蛮不错的。你知道她 喜欢的是男的女的吗？”
　　关静娴一心沉浸在八卦之中，并没有注意到好有古怪的眼神和苍白的脸色。
　　“大概……是男的吧……”
　　苏荔虚弱回答，试图把自己彻底摘除出 去。
　　“哇哦，大明星和小奶狗，我可以！什么时候让江灼夜带她 家小奶狗出 来和我们吃饭呀！我请客，这种近距离吃瓜的机会可不能放过！”
　　关静娴摩拳擦掌，想到自己前线吃瓜的样子就很开心。
　　“呵呵，会有机会的。”
　　苏荔则是想象了一下江灼夜带着自己和关静娴吃饭，席间 郑重介绍“这就是我的小奶狗”……
　　那画面太美她 不敢想！
　　送走关静娴，苏荔走进画室，面对她 花一下午打好的草稿，就静静坐着，一点也不能继续进行了。
　　一想到江灼夜或许喜欢自己，苏荔手中的笔都要拿不稳了，感觉透过画布看过来的江灼夜，眼神里 都透着……难以形容的炙热爱意。
　　苏荔从小长到大，也去外 面上过学，她 并不是没有过追求者。有个男A在操场上给她 弹吉他唱歌，也有位女A经常带她 去逛街买衣服。
　　问题是那个时候，苏荔满心都被应非烟占满，无暇放下其他人，那些人实 在约不动她 ，最后也就慢慢消失了。
　　苏荔并不觉得冷处理让追求者消失，有什么问题，可是面对江灼夜，她 就总是不能平静，总是在想自己会不会太残忍了。
　　都已经一周没有联系过一次了，连网上看见江灼夜的最新消息，苏荔都会直接划过，光看到那个名字都那么刺眼。
　　她 觉得可能是因为，在察觉到对方喜欢自己之前，她 真的把对方当自己很好、甚至最好的朋友，一下子要淡化这个朋友关系，确实 太难了，对自己来说也是一种折磨。
　　“要不然……我想个办法，明确拒绝她 ？然后告诉她 ，我们可以成 为很好的朋友，未必一定要恋爱对吧？”
　　苏荔对着画布上略显粗糙的草稿江灼夜，模糊的自言自语，想要自己说服自己。
　　“但是我没有联系人家，人家就也没联系我，那我还要凑上去吗……会不会显得很奇怪？”
　　“而 且怎样才叫明确拒绝人家呢？人家又没有告白过，我自己凑上去拒绝？太可笑了吧。”
　　事 到如今，苏荔才发现 自己的社交经验，匮乏到令人发指，这种情 况根本不知道该怎么处理，只能自己坐在画布跟前像个神经病一样碎碎念。
　　念到最后，苏荔对着画中的江灼夜叹了口气 。
　　时间 已是下午，冬日 的稀薄阳光透过窗户，照射到画布上，有一缕光芒正好照在江灼夜的面容上，映出 橘红色漂亮的光辉。
　　同样的橘红光芒，也正照耀在江灼夜的拍摄片场里 ，导演看光线很好，赶着拍了几场黄昏里 的戏。
　　江灼夜表现 有些不太稳定，好几次心不在焉，情 绪投入不够，只能一条一条的重拍，拍到后面光都没了。
　　导演虽然不是什么超级名导，但也是有脾气 的，当下就把江灼夜留在片场里 ，臭着脸教育了十分钟，最后重重的从鼻孔里 喷气 ，背着手走开。
　　江灼夜也是臭着脸，坐进自己保姆车里 ，双手抱胸，一言不发。
　　跟在她 身边的助理小曹，才刚过来没多久，不是很了解江灼夜的脾气 ，还去外 面买了杯咖啡过来。
　　结果她 端着咖啡刚打开车门，脚还没踏进保姆车，就听见江灼夜的声音：
　　“滚。”
　　助理小曹：
　　“我帮你买了咖啡，是你喜欢的意式……”
　　车内传来冰冷到极点的声音，语气 里 蕴藏着隐隐的怒意，让人丝毫不怀疑，再多呆几秒，愤怒就会火山爆发：
　　“我叫你滚，没听见吗？”
　　助理小曹连滚带爬的端着咖啡跑了，回头就给贾思涵打了电话：
　　“思涵姐，我觉得阿夜她 状态很不好……”
　　贾思涵马上飞奔到片场，半小时后就出 现 在保姆车前，轻轻敲门：
　　“阿夜，是我，思涵，有什么事 你让我进去说好吗？”
　　车内安静无声，但车门却打开了。
　　贾思涵踏进车里 ，瞬间 被低气 压裹挟，一看江灼夜那张脸，自己就哑火了，准备好的各种劝说词一句也说不出 来了。
　　江灼夜手上夹着一根女士烟，没有点燃，只是用手不断揉捏，慢慢将烟碾碎。
　　她 脚底下已经积了一大堆烟草末子了。
　　贾思涵知道这是江灼夜心烦时候的小习惯，她 还知道，幸亏这车里 没有陶瓷、玻璃类的东西，连杯子都是合金的，不然她 现 在进来都没处下脚了。
　　江灼夜自己的私人别墅里 ，有满满两 大间 房间 ，收藏了各种各样的瓷器、玻璃器皿，其中不乏高价拍回家的。
　　别人只以为江灼夜是个有品位的收藏家，但只有贾思涵知道，她 拿那些东西做什么用。
　　砸碎听响儿。
　　越贵的东西砸起来越带劲。
　　现 在只是捏碎烟草，简直环保又绿色，贾思涵觉得程度还好，上前劝解：
　　“我听导演说了，这一周你的状态都不是很好，发挥没有以前好了，情 绪也老是不太到位，能说说发生了什么吗？”
　　江灼夜细长的两 根手指捏着烟，慢慢抬起眼睛看贾思涵，眼眸中透出 的锋锐光芒，连经验丰富的金牌经纪人贾思涵，都有些招架不住。
　　“发生了什么？呵……什么也没发生。”
　　江灼夜自嘲地笑了笑，重又垂下了头。
　　贾思涵：
　　“……”
　　你这是在逗我？
　　她 仔细梳理了一遍江灼夜的各种圈子，思来想去，找到了新的突破口：
　　“是不是最近，小金总又纠缠上你了？实 在不行的话，我找金董去说一说？”
　　江灼夜冷笑一声，没有回答，但表情 一看就是，连小金总是谁都不记得了。看来不是这个原因。
　　贾思涵仰头又想，眼睛一亮：
　　“鲁总？听说鲁总最近回国了，他是不是在找你？”
　　江灼夜倒是还记得鲁总是谁，嗤笑一声：
　　“就他？再敢找我，我阉了他。”
　　贾思涵：
　　“……那我帮你买剪刀吧，只要你阉完他之后能继续工作，我帮你。”
　　江灼夜又垂下头去，眼神忧伤。
　　贾思涵明白了，还不关鲁总的事 ，那就只剩一个可能了——
　　“和你那个小姑娘，闹矛盾了？哈哈哈哈，不是我说，江灼夜啊江灼夜，你这么大人了，还为这点小女生闹矛盾的事 影响工作啊？你人设都崩了知道吗！哈哈哈哈哈哈……”
　　贾思涵越笑，江灼夜眉头皱的越紧，终于在旁边使劲一拍，砸的桌上水杯都跳起来：
　　“闭嘴！滚出 去！”
　　贾思涵：
　　“哈哈哈哈哈，戳中痛脚了吧！我真是要笑死了，江灼夜你今年多大了啊，过完年都28了，平常你看着那么老练，结果还搞这种高中生闹矛盾的戏码？你怎么这么可爱呀！”
　　江灼夜：
　　“……你才可爱，你全 家都可爱。”
　　贾思涵平静感谢：
　　“谢谢夸奖。好了，现 在来说说看，小姑娘那边出 什么事 儿了？”
　　江灼夜硬是不说话，贾思涵越看越搞笑，用手堵着嘴不停的笑，笑的肩膀一直颤抖。
　　江灼夜大概是看不下去了，憋出 一句：
　　“她 突然不理我了，还不允许我联系她 。”
　　贾思涵：
　　“噗哈哈哈哈哈哈！”
　　江灼夜站起来要动手了，贾思涵赶紧闭嘴，一边憋笑一边支招：
　　“我的小祖宗哎，我说你什么好啊，哈哈哈……小姑娘都是口是心非，她 让你不联系你就不联系了？交朋友就跟谈恋爱一样，总要有一方主动，你不主动难道指望那小姑娘主动？哈哈哈哈……不管什么原因，你该打电话打电话，休息日 想去看她 就去看啊！平时咋没见你这么听我话呢？”
　　江灼夜呆滞半天，狠狠揉碎手里 的一根烟，站起身来把贾思涵推出 保姆车，“唰”一下关上车门。
　　贾思涵在外 面还笑得肩膀抖，助理小曹见状赶紧凑过来：
　　“思涵姐，发生什么事 了？阿夜她 有没有为难你啊？”
　　贾思涵拍了拍手，笑眯眯的说：
　　“没事 了，她 听我话的。”
　　助理小曹星星眼：
　　“思涵姐真厉害，阿夜脾气 那么坏，都能听你的话。”
　　贾思涵摸摸小曹狗头，语气 略有感慨：
　　“我跟了她 这么多年了，要我说呢，我觉得江灼夜这个人，底子里 其实 挺纯，也挺好懂的。”
　　小曹眨眨眼睛，根本没听懂，疑惑的目光朝保姆车看去：
　　“可我怎么感觉她 特 别吓人呢……”
　　保姆车里 ，江灼夜拿出 手机，看着苏荔的电话号码页面。
　　她 手指微微颤抖，脑海里 掠过苏荔坐在沙发上说话的样子，眼睛明明亮亮，桃花一样闪烁不停，嘴角总带着微笑。
　　那时候明明，什么问题都没有，她 甚至已经想好了，下次休假要带苏荔去动物生态体验馆玩。
　　吃东西不能乱吃，玩耍也不能太耗精力，她 打算带人去看自由自在的食草动物。
　　她 要带着相 机，拍一拍小兔子在苏荔手上吃草的画面，那时候苏荔一定笑得很灿烂，拍照会很好看。
　　但现 在……
　　江灼夜盯着手机的样子，仿佛那手机里 藏着一个黑洞洞的鬼怪，正在张大嘴等着吞吃她 的手指。
　　但她 还是义无反顾的按了下去。
　　“嘟——嘟——”
　　没人接，单调的嘟声持续时间 越长，江灼夜就越烦躁，她 又掏出 一根烟来，狠狠捏碎揉烂。
　　电话挂断了，没有人接。
　　江灼夜一把将旁边桌上摆的合金保温杯打翻在地。
　　心里 像有一团火，烧的越来越旺，根本没法浇灭，停不下来，蔓延着从心脏烧到肺部，又从肺到喉咙。
　　全 身滚烫灼热，想弄坏点什么，江灼夜脑子里 闪过苏荔的笑容，自己弄不明白自己的想法，只觉得太阳穴突突作响，火焰四处肆虐。
　　就在这时，手机突然震动起来，她 手一抖，差点丢掉。
　　苏荔的名字，在屏幕上大大的跳动。
　　江灼夜马上接起来，声音沙哑：
　　“喂？”
　　那边迟疑了一阵，才有声音传来：
　　“那个……江灼夜，刚才我在忙。你……是有什么事 吗？”
　　江灼夜张口，不知道要说什么，心里 那股火气 在听见苏荔如水清凉的声音时，已经自然熄灭了。
　　她 嗓子眼冒烟，说不出 什么，嘴角神经质地露出 一个笑容：
　　“我没事 ，就是想你了。”
　　苏荔声音颤抖，似乎畏畏缩缩：
　　“啊……你别再说这样的话了。”
　　江灼夜疑惑道：
　　“怎么了？”
　　苏荔犹豫着，不知该怎么表达，说出 一句：
　　“我，我会想歪的。我们只做普通朋友，不要说那种……有点暧昧的话，行吗？”
　　直球。
　　江灼夜听懂了，随后嘴角却勾的更高。
　　她 温柔答道：
　　“本来就一直都是朋友啊，你……想歪到哪里 去了？”
　　苏荔耳朵酥痒，脸变得滚烫，声音也变得更加病弱：
　　“没，没有哪里 。那，那你好好工作，就，就不说了吧……我先挂了！”
　　听筒中，那边迫不及待地刚说完话，就挂断了电话，“咔”的一声，剩下的都是忙音。
　　江灼夜握着手机，刚才灼烧一切的火焰，都完全 消失，连一点灰都没剩下。
　　她 只觉得此刻心里 温柔似水，草长莺飞。
　　小姑娘，已经自动飞进了她 的陷阱，一切等待都值得啊。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-02 21:03:16~2021-03-03 20:51:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：敖岚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：敖岚 48瓶；公爵 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　江灼夜心里的火气, 奇妙的平静下来，自己推开车门走出去，回到片场以后, 几场夜戏拍的精彩绝伦，都是一条过。
　　贾思涵扬着嘴角跟助理小曹嘀咕：
　　“我说 什么来着？早就知道她肯定没问 题。这家伙, 坚韧的很呢。”
　　助理小曹一脸羡慕的问 ：
　　“思涵姐，你和阿夜姐姐关系好棒啊，能不能跟我说 说 她以前是什么样子的？”
　　贾思涵露出深思的表情：
　　“她以前……脾气比现在还 要坏, 性格比现在更琢磨不透，很暴躁, 见谁都会怼, 当时搞出许多烂摊子来，都是我给擦屁股。不过我也 没有可抱怨的地方，她实在太有天赋，又太强韧了 , 这几年下来地位水涨船高, 我也 跟着成了 圈子里的金牌……其实我的地位都是她给的。”
　　助理小曹“哇”了 一声, 捧着脸问 ：
　　“听说 当年阿夜还 跟资方发 生过冲突, 后来自己付了 违约金和公 司解约的, 那 时候您就跟着她吧，当时到底怎么回事 啊？”
　　贾思涵淡笑着撇过去一眼：
　　“夜宵买了 吗？阿夜晚上 喜欢吃点水果的, 准备了 什么水果？”
　　助理小曹连忙回答：
　　“已经准备好鲜切果盘了 , 有香水菠萝、圣女果、新疆买的金蜜瓜, 还 有樱桃。”
　　贾思涵微笑着：
　　“再去买个红柚，剥干净。”
　　助理小曹应声离开，贾思涵眯起眼睛打量她的背影，给工作室负责招聘的妹子打电话, 准备换个助理。
　　这点小心思，还 瞒不住贾思涵这种狐狸。
　　*
　　苏荔和江灼夜只通了 一次电话，全程不过三分钟，却解决掉了 两个人之间产生的误解，她简直在家里欢欣鼓舞。
　　这天晚上 连觉都睡得 很香，睡梦中 苏荔站在悬崖边上 ，左手边是江灼夜，右手边是应非烟，前面有一位云雾缭绕的女神，和苏荔说 ：
　　“你要在这两人中 选择一个人做你的爱人，不被选的那 个会掉下悬崖，你选谁？”
　　苏荔理直气壮：
　　“我谁都不选！我要独自美丽，爱人什么的，哪有朋友重要！”
　　女神直接把左右两个人都推了 下去，苏荔却猛然发 现自己手上 牵着红线，红线另一端是江灼夜。
　　神奇的是，江灼夜往悬崖下掉时，被自己这根脆弱的红线给牵住了 ，她竟然又从崖壁上 爬了 回来，对着苏荔笑盈盈。
　　苏荔睡醒后反复思量这个梦，想来想去觉得 应该算是好兆头 ，忽略那 根红线的话，这个梦的意思不就是，应非烟必倒，江灼夜会陪在自己身边做朋友吗？
　　挺好的……吧。
　　昨天晚上 那 通电话结束后，苏荔松了 一大口气，同时很快对自己这几天的行 为感到了 内疚。
　　因为自己单方面的诡异揣测，就和亲密的朋友断了 联系，这样岂不是非常不好？
　　她左思右想，觉得 误会反正已经说 开，干脆又拿起手机，和江灼夜发 了 消息，问 她近况如何。
　　江灼夜大概是在忙，直到中 午吃饭时间才回消息：
　　【最近是这部剧的收尾阶段，很忙，但 剧组收工以后，我有很久的假期。】
　　苏荔一边吃着没滋没味的蔬菜沙拉，一边打字回复：
　　【之前说 想去你剧组探班来着……我还 可以去吗？】
　　在输入框中 打完这行 字，苏荔看了 一会儿 ，又全部删掉。
　　吊诡的是，她不想主动提起以前的邀约，但 又期待对方能懂自己的想法，于是斟酌许久发 了 一句：
　　【剧组收工会不会很累呀？注意身体哦。】
　　江灼夜很快回复过来：
　　【不累。之前你不是说 要来剧组探班吗，这周怎么样？】
　　苏荔手一抖，差点把手机掉到粥碗里，嘴角不由自主就扬了 起来。
　　这或许就是顶级O的默契度吧，简直是心灵相 通啊。
　　苏荔迅速打字，嘴角越翘越高：
　　【不会打扰到你们吗？要是不方便，这次就算了 ……】
　　江灼夜：
　　【怎么会呢，这次剧组位置和你住处离的不远，下次可就没这么好的机会了 。哪天？】
　　苏荔想了 想，还 没回话，江灼夜又一条消息进来：
　　【不如看我哪天下戏比较早，我就开车接你过来，到时候在酒店住一晚。】
　　苏荔：
　　【！这不好吧？】
　　江灼夜：
　　【我会跟你妈妈提前预约的。】
　　苏荔：
　　【……我妈真的不会打你吗？】
　　江灼夜发 来一张聊天截图，苏荔点开一看，头 都大了 。
　　那 明明就是江灼夜和李真真的聊天！两个人围绕着苏荔谈天说 地，李真真主要观点是，苏荔确实蛮需要历练，可以前身边实在找不到能照顾她、呵护她还 足够了 解她的人，好在现在找到了 江灼夜。
　　李真真拜托江灼夜，在保证安全的前提下，可以多约苏荔出去见见世面，多打点预防针，让苏荔别又一次栽在渣A手上 。
　　李真真：
　　【你们娱乐圈肯定有很多渣A素材，多给我们荔荔讲一讲，让她清醒一点！】
　　【以后只要是你带她出去，只要提前跟我报备就行 ，不是太过分我都会允许。辛苦你照顾我们家荔荔了 。】
　　江灼夜面对长辈十分乖巧：
　　【好的李阿姨，我一定好好照顾荔荔，她就是我的好妹妹。她的事 情我也 会认真汇报给您，放心！】
　　苏荔苦着脸看完聊天记录，莫名感觉到一种迷之和谐，好像网上 那 些“儿 媳和婆婆越过儿 子和谐相 处，联手管教儿 子”的案例。
　　她，就是那 个被管教的！
　　话都说 到这份上 ，苏荔觉得 自己再矫情也 没用了 ，发 了 一串省略号，然后一个“OK”表情包。
　　从这天起，苏荔心情飞扬，也 喜欢上 了 打扮自己。她并不知道江灼夜到底哪天会来，所以每天起床就给自己挑衣服、卷头 发 、化淡妆，生活充满仪式感。
　　可惜苏荔实在不是个勤勉的人，这样坚持了 三天以后，还 没等到江灼夜，她自己先坚持不下去了 ，这天又是睡到中 午，蓬头 垢面，简单刷牙洗脸就坐床上 吃午饭。
　　结果她正吃饭，就接到了 江灼夜的电话，对方声音柔软如沁了 蜂蜜：
　　“下来吧，我在你家门外。”
　　苏荔猛地从床上 跳起，餐盘都差点甩到地上 ：
　　“啊！等我！十分钟！”
　　她风卷残云的随口吃了 两口全麦面包，一杯牛奶猛灌下肚，还 没咽下去就冲到衣柜前，拉开衣柜，又犯了 选择困难症，光是在挑衣服上 就花费了 宝贵的五分钟。
　　挑好衣服，她冲到化妆台前，用最朴素的手法，简单画了 粉底、隔离、眉毛眼睛嘴巴，发 型随便拨了 两下，也 来不及卷了 ，最后喷了 定妆水拎起包包就往下跑。
　　等到大门外面，看见长身站在车前的江灼夜，苏荔下意识看了 一眼手机，发 现自己用了 ……二 十分钟。
　　她略有些歉意，却见江灼夜扬着笑脸，明媚灿烂如阳光女神，眉梢眼角都是跳动的彩虹：
　　“好久不见，你越来越漂亮了 。”
　　苏荔有点不好意思，抿嘴羞涩的笑了 下：
　　“其实我都没怎么化妆……”
　　江灼夜打开车门，请她坐进车内副驾驶：
　　“气色变得 很好。”
　　苏荔坐进去，车内温暖如春，她的皮毛外套有点热，等江灼夜坐进驾驶位关上 车门，她小声说 ：
　　“先别开车……我脱一下外套。”
　　跑车内位置略微狭小，苏荔扭了 一下胳膊，半天才脱下来半边身子，拉链还 卡住了 一缕头 发 。
　　苏荔一筹莫展之际，旁边忽然伸过来一只细瘦白皙的手，带着沁人心脾的青草香味。
　　那 手像在牛奶里泡过似的，细腻到连一点毛孔都看不见，手指又细长又白嫩，指甲素净透粉，有小小的白月牙。
　　这只手越过苏荔下颌，轻盈柔软的伸过去，到拉链卡住的地方，也 不知怎么做到的，几根手指灵活翻转了 几下，就把那 一缕头 发 彻底解开。
　　苏荔微微松了 口气，又察觉到自己呼吸喷在了 细嫩的手背上 ，脑子里闪过一个荒谬的念头 ：
　　这手这么好看，自己朝上 面呼热气，有点……唐突了 吧？
　　念头 只是一瞬，那 只手又轻巧一推苏荔肩膀，看看挂在肩上 的另半边衣服，应声掉落在座位上 。
　　手收了 回去，刚才那 一系列动作仿佛炫技一般，但 收回去以后又非常正直。手的主人江灼夜更是目视前方，轻声说 话：
　　“开车了 哦。”
　　苏荔把自己外套捧在怀里，脸红而热，心跳砰砰加速，根本不敢回想刚才的画面，也 不敢去想江灼夜身上 那 一股青草香味。
　　车子开动，缓缓驶入城区，苏荔看见路边卖小吃的摊子，十分兴奋：
　　“停车买点那 个吧！”
　　江灼夜目不斜视，语气正直：
　　“不行 ，你吃了 会肠胃炎。”
　　苏荔：
　　“……”
　　她气呼呼的鼓着嘴，用渴望的目光，扫过路边每一家苍蝇馆子、每一个小食摊子。
　　江灼夜再跟她说 话，她故意不回答，也 不看人，像得 不到零食就耍赖的小孩子。
　　江灼夜被逗的哈哈笑，终于还 是没忍住，下车在路边买了 些热乎乎的关东煮。
　　苏荔两只眼睛跟着小碗，装作不经意的咽了 咽口水，正要去拿签子，江灼夜忽然把碗转到另一边去了 ，不给她吃。
　　苏荔：
　　“？你玩我？”
　　她气的脸色发 红，双手抱起来，瞪着窗外，却又不怎么会闹脾气，只能不说 话，把自己鼓成一只河豚。
　　江灼夜还 边吃边故意刺激苏荔：
　　“哦~这个牛丸很劲道啊。汤汁味道也 还 行 。”
　　苏荔鼻尖闻着关东煮的香味，嘴里口水不停分泌，眼睛总是不由自主的往江灼夜那 边瞟，看一眼赶紧回头 ，非常的坚贞不屈。
　　“荔荔，转头 。”
　　江灼夜忽然命令式的说 。
　　苏荔身体比脑子快，听了 指令转过头 去，唇边忽然碰到一个热热的柔软东西。
　　她心里一跳，低头 看，是一块煮到软烂的白萝卜，连忙张嘴吞了 。
　　“好不好吃？”
　　苏荔吃完萝卜，皱着眉头 ：
　　“我要吃肉！”
　　江灼夜叹了 口气，满脸宠溺的拿起一根牛肚：
　　“就吃这一点哦。”
　　苏荔张嘴叼过来大吃，像一只小野兽。
　　江灼夜看着苏荔吃东西，眼神柔软：
　　“你可真是……明明自己是个病人，却比多少正常人都热爱生活啊。”
　　苏荔鼓着腮帮子，自己上 手去捡里面的食物，自然而然的接话：
　　“就是因为时日不多了 ，才更要把每一天都当做最后一天，用力的活啊。”
　　江灼夜定定的看着苏荔，半晌，把手里的纸碗往后一撤：
　　“什么时日不多？你是不是知道些什么？”
　　苏荔嘴里还 咬着半块牛丸，闻言费力的把牛丸吞下去，嚼了 两下吃掉，祭出糊弄大法：
　　“我知道什么啊，我又不是漫画里的主角，有超能力的那 种。我只是从小身体不好，从小就做好了 自己会很快死掉的准备，也 并不奢望自己能活多久，只希望能活得 快乐，活够本就行 ，这个想法也 不难理解吧。”
　　江灼夜盯了 苏荔眼睛半天，苏荔毫无畏惧，用清亮的眼神与她对视。
　　最后，江灼夜长叹一口气：
　　“我还 是希望，你能长命百岁，我们一起吃喝玩乐，一起变老，做最快乐的老姐妹。”
　　苏荔哈哈大笑：
　　“这话我喜欢！说 好了 啊，一起做最快乐的老姐妹！”
　　她伸出手，五指张开在空中 ，期待的笑着。
　　江灼夜也 伸出手来，两个人两只细白温软的手掌，在空中 轻轻相 碰：
　　“说 好了 。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-03 20:51:39~2021-03-04 23:22:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：哭多了会变成橘 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：俺娘说俺村俺最帅、我自闭了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苦茶 29瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　江灼夜今天其实正在休假, 苏荔自己主要是想看看江灼夜拍戏的样子，也就是说，得到明天早上江灼夜上工了, 她才能看到。
　　那么今天下午到晚上的 时间，江灼夜就开车带苏荔在城里逛了一圈, 从高档商场逛到人迹罕至的植物园，从市井小巷逛到名胜古迹。
　　难得的 是，整个过程苏荔都坐在车内, 除了在商场里被江灼夜领着买了一些衣服，再就基本没下 过车, 风景都隔着车窗看的 。
　　江灼夜真的 很会选地方, 她找的位置都是，让苏荔坐在车内就能好好欣赏的风景，有城市的 旧时代建筑，有漂亮的花树丛林, 还有很是独特的人文雕塑。
　　苏荔不用下车, 不用吹风受冻, 看完了所有景色。虽是走马观花, 却也比她日常闷在家里强太多了。
　　夜幕初上时, 江灼夜终于把车停在一家豪华酒店门口，有长相精致的门童过来, 帮忙拉开两人车门。
　　苏荔下 车时, 脚踝微微不稳, 身子歪了一下 ， Bug身体马上被江灼夜搂在怀里，鼻端尽是青草气 息。
　　她抽了抽鼻子，很小心的 自己站稳, 另一只手有些无措，就很想伸长去抓住旁边的华表柱子，但她确实伸不过去，还是只能把江灼夜的 腰当做自己的 支柱。
　　江灼夜温温柔柔的 带着苏荔走进大堂，坐上观光电梯直奔顶楼。
　　苏荔小心翼翼问道：
　　“我们不是来住宿的啊？”
　　江灼夜失笑：
　　“现在是吃晚饭的时间啊，住宿在我的 酒店。”
　　苏荔并没多想什么，点点头。
　　直到两个人坐在环境优雅的 临河餐厅位置中间，苏荔才意识到什么，惊讶问：
　　“什么叫你的 酒店？”
　　江灼夜正把餐巾放在自己腿上，闻言抬头笑道：
　　“我投资兴建的 酒店啊。”
　　苏荔：
　　“原来你还是个投资人，失敬失敬！”
　　江灼夜：
　　“好说，赚那么多钱，我也只是想个存钱的办法。”
　　苏荔：
　　“你知道你刚才这话 有多拉仇恨吗？我现在还在靠画漫画挣钱呢，你就可以躺着钱生钱了。”
　　江灼夜眼睛眯得像月牙，语气狡猾：
　　“这么想躺着挣钱？我包养你啊。”
　　苏荔脸一红，又很不舒服的 据理力争：
　　“要包养也应该是我包你吧？我可有我们家公司的一点股份呢，养你足够了。”
　　江灼夜妩媚又甜蜜的 笑了：
　　“那太好了，我等你包养我。”
　　苏荔随口道：
　　“但我包养你也没用啊，你是个O，和我撞型号了，我俩到时候难道盖被纯聊天吗？”
　　江灼夜挑起一边眉毛，笑容渐渐变得邪恶：
　　“要不今晚就试试，看型号对不对？”
　　直到此刻，苏荔才猛然惊觉，自己好像说了什么不该说的 话 ……啊啊啊，她脸马上就红了，脸颊两边又热又烫，简直在冒热气。
　　她捧着脸，假装转头看风景，僵硬的 转移话 题：
　　“你看外 面的河水好漂亮啊，晚上好多大船哦。”
　　江灼夜看了一眼：
　　“还是你想在船上试型号？”
　　苏荔一时语塞，很糟心的 转头看了一眼江灼夜，又回头瞪着窗外 ：
　　“换个话 题吧，我不想试什么型号。”
　　江灼夜见好就收，转而介绍起这家餐厅的 特色：
　　“这家店是中西餐结合的 创新理念，厨师很有想象力，我来过几次，觉得很不错，同时他们的菜也很健康，才带你过来的，你放心吃就是。”
　　菜品果然如江灼夜所说，简洁健康又很有创意，也不像家里那样永远都是沙拉，苏荔整体吃下 来十分满意。
　　她吃到九分饱就主动放下刀叉，期待的 问江灼夜：
　　“等会是不是还有夜宵啊？”
　　江灼夜迎着苏荔亮闪闪的眼睛，微笑着说：
　　“当然……”
　　苏荔唇角扬起，预备好比个yeah。
　　“没有！”
　　江灼夜故意停顿了一会儿，还说出后面半句话，满意的看到对面苏荔笑容逐渐消失，扬起的 手指渐渐放下。
　　“哼，小气！”
　　苏荔怒吃一大口甜品，忍不住吐槽：
　　“我怎么感觉你跟我妈似的，管天管地。”
　　江灼夜严肃点头：
　　“阿姨把你托付给我，就是部分让渡了母亲的权利，我同时也承担了母亲的义务，这些都是我应该做的 ，不用谢！”
　　苏荔：
　　“……”
　　她说的 好有道理，可是总觉得哪里不对。
　　两人吃完饭，苏荔提出想在楼下 江边走走，江灼夜变戏法一样从车内拿出一件厚厚的 大衣，裹在苏荔身上，从头到脚把人包住，这才满意道：
　　“走吧。”
　　冬日晚间的江河，其实并没有什么好看的 ，但苏荔从未这个时间到河边来过，还是看什么都新鲜，每走一步都要叽喳两句。
　　没掉光叶子的 树、坏了一个灯泡的 路灯、远处模模糊糊一对情侣，都是苏荔惊奇观察的 对象。
　　但苏荔没有发现，她自己，也是江灼夜观察的 对象。
　　两人走到桥上，俯瞰滔滔江河，苏荔望着河水，突然悲从中来，心想自己还能看这样的风景多久呢？
　　江灼夜也不说话，沉默着。
　　忽然身旁有个女人尖叫起来：
　　“啊啊啊，那人是不是要跳河啊！”
　　两人赶紧看过去，果然不远处，一个年轻女生正在翻越河边护栏。
　　苏荔尖叫一声就要冲过去，却被江灼夜拽住。
　　江灼夜一声大吼：
　　“你站着别动！”
　　苏荔被吓得一抖，整个人还沉浸在焦急的情绪中，脚底下 却没跑得过江灼夜。
　　只见江灼夜如一道离弦的 箭，迅速冲过去，一把拽住那女生，把女生直接从护栏上拖了下 来。
　　女生大概是腿软，歪在地上半天不能动弹，江灼夜皱紧眉头，仔细打量她。
　　刚才尖叫的那个中年妇女也走过来，啧啧的问话：
　　“现在的小姑娘哟，这是怎么了，怎么就这么想不开啊，大好的 年华干点什么不好，有什么事说出来，大妈帮你解决啊！”
　　苏荔凑过来，看着眼前女孩。
　　那女孩年纪大概不到二十 岁，脸色极其苍白，一头黑发杂乱无序，面容清秀却晦暗不明，看上去活脱脱一个“伤心人”。
　　女孩可能是被大妈烦到了，终于开口说：
　　“我没事……咳咳，谢谢你们。”
　　江灼夜忽然说道：
　　“你是被A终身标记了？”
　　苏荔浑身一抖，意识到什么，赶紧低头去看那女孩的后颈。
　　腺体的 位置被头发盖住，她看不出什么来，震惊的 转头看江灼夜。
　　那女孩抬起头来：
　　“你怎么知道？”
　　江灼夜“呵”一声，语气十 足轻蔑。
　　女孩眼泪不要钱似的 往下 掉：
　　“他没经过我同意就终身标记了，还在我体内打开了结……我这辈子没法摆脱他了，可是他抛弃了我，还说什么，恋爱期间两不相欠……现在我怀孕了，不敢告诉家里人，也没有一点钱，打胎都没法打……”
　　苏荔听得心惊，二 话 不说掏出手机来就要给女孩转账，被江灼夜拦下了。
　　江灼夜语气冰冷：
　　“现在医院可以去掉终身标记，我可以资助给你打胎钱和去标记的手术钱，但我有个要求。”
　　女孩浑浑噩噩的抬起头，本以为江灼夜是个大好人，但触及到对方眼神时，她瑟缩了一下 ：
　　“什么……什么要求？”
　　江灼夜：
　　“我要你彻底摘除腺体。”
　　苏荔和中年妇女同时倒抽一口冷气，那中年妇女声音都抬高了：
　　“这位美女你可不能说这种话 呀，摘掉腺体的 O啊，那不是比B还要惨吗？她本来就体质弱，再摘掉腺体，以后可怎么找对象哦！”
　　江灼夜盯着那女孩的眼睛：
　　“留着腺体做别的A附属品，还是自己为自己奋斗，你自己选。”
　　苏荔震惊，不可思议，同时心里却有点被打开新世界大门的感觉。她从没觉得做O有什么不好，反而一直认为O们天生的 细腻敏感，让自己有了一定的 艺术天赋。
　　可是，她忽略了，在这个世界上，做O就意味着无数危险，意味着比常人更柔弱的体质，意味着每月一次的发情期，意味着极易受孕却难以找到合适的 工作。
　　从这些角度来说，苏荔忽然意识到，江灼夜的 提议是有道理的 。摘除了腺体的 O，就和普通B差不多了，可以找普通的 工作，也可以自由结婚离婚了。
　　整个社会还很难接受摘除O的 腺体这件事，连她们所在的全国最发达城市，也只有寥寥几个医院有这个业务，稍偏一些的 城市根本就没有这种业务。
　　可以说，这个想法是惊世骇俗的 。
　　可在中年妇女的劝阻声中，那女孩却惨淡的 笑起来：
　　“可以，我都死过一次了，我还怕什么，你说话算话 吗，我答应你，摘了腺体，我不当O了。”
　　江灼夜记下女孩的 号码，转账过去一点小钱，作为女孩今晚住旅馆的 费用，和后续去医院挂号预约的费用，手术费还要到时候再给。
　　可以说是非常谨慎了。
　　中年大妈像看怪物一样看着江灼夜和苏荔走远，好心的 帮女孩找地方休息，期间又各种询问：
　　“那个美女说的话 不靠谱的呀，你相信我，大妈过来人不会骗你，这个腺体你千万不能摘啊，摘了以后你就不能和A结婚，更不能生出A和O的 孩子了！后果多严重啊，再考虑考虑吧！”
　　女孩沉默不语，最后和大妈分别时，微微一笑：
　　“我想过一次全新的人生。”
　　*
　　江灼夜开车带着苏荔回到自己的 酒店，两人全程无言。
　　苏荔还沉浸在刚才事件的震撼之中，就很好奇，江灼夜为什么会有这种惊人的想法，她以前到底经历过什么？
　　直到两人一前一后走进酒店房间，苏荔坐在沙发上，江灼夜站在吧台前调饮料。
　　苏荔终于没忍住：
　　“你……能不能跟我讲讲，你以前到底是……有什么样的经历啊，怎么会想到让O去摘腺体的 ？”
　　江灼夜手里拿着一杯橙色饮料，又往里倒入紫色的汁水，看起来仿佛女巫在调配魔药，她神色平和又诡异：
　　“你真的 想听？”
　　苏荔疯狂点头。
　　江灼夜冷笑一声：
　　“听了以后，你要是有什么想法，随时可以离开。”
　　苏荔莫名其妙：
　　“我能有什么想法啊？”
　　江灼夜一句话出来就堵住了她的喉咙：
　　“我毁掉了我闺蜜。”
　　苏荔：
　　“……”
　　她张口结舌，欲言又止，看着江灼夜冷淡的 侧脸，觉得对方有些陌生。
　　江灼夜笑了一声：
　　“我俩从穿开裆裤时就认识了，一起进的 娱乐圈，结果她拿自己的 身体置换了很多东西，后来她连自己都换了出去，再也不是我认识的 那个人了。”
　　“在我功成名就的当晚，她带人来要杀掉我，我反过来毁了她。”
　　“你知道吗？你有一些地方，和她，很像。”
　　江灼夜转头看过来，幽深的 视线盯住苏荔眼睛。
　　苏荔有种被野兽盯上的 毛骨悚然感，感觉手背上的 汗毛齐齐立了起来。
　　可这不过是一瞬间，苏荔深吸一口气，告诉自己：江灼夜不会伤害我。
　　她郑重的 说：
　　“不管你经历过什么，你要明白，我和你那个闺蜜，并不相同。因为我，绝不会背叛我的 朋友。”
　　江灼夜面无表情，手上端着一杯颜色诡异的 饮料，白皙手指张开，青筋血管在手背上绷紧起来。
　　“你不会吗？即使我做了过分的 事情？”
　　苏荔仔细想了想，坚定道：
　　“只要不触犯法律和道德底线，我都不会背叛你，更不会伤害你，这不是我的 风格。”
　　她说着说着，心想自己的 生命反正也只剩下两年了，自嘲一笑：
　　“人生这么短，珍惜朋友还来不及，为什么要伤害呢？我可舍不得伤害你。”
　　江灼夜眼神明灭闪烁，忽然扬起脖颈，将杯中饮料一饮而尽。
　　作者有话要说：　　注意：江江和那个“闺蜜”是纯粹友情。
　　感谢在2021-03-04 23:22:28~2021-03-05 23:43:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：公爵 20瓶；小帽、我自闭了 10瓶；宵小 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　室内气氛一时沉凝下来, 两 个人暂时都沉默了，各自想着 心事，却有 默契的 氛围在流动。
　　“所 以 ……你是想说, 不要物化自己的 身体？”
　　苏荔开口问道。
　　“对。身为女人也好，Omega也好, 首先你得是个人，如果摘除腺体能让人变成 人，那又 有 何 不可。”
　　江灼夜拿着 空酒杯, 语气玩味的 说完，貌似不经意的 瞥了一眼苏荔。
　　苏荔默默沉思。
　　“你不觉得我变态吗？非要强迫人家摘除腺体。”
　　江灼夜问。
　　“不觉得, 你提出建议, 还提出了帮助，接不接受是她的 事。”
　　苏荔回答，语气清淡平静，没有 一丝勉强, 她心里就 是这样 想的 。
　　她此 刻在想另一件事情：
　　在原小说中, 她顺利嫁给了应非烟, 而书中的 描写是, 她新婚之夜和应非烟上床三天, 接下来半个月都难以 下床，身体状况急转直下。
　　后来每个月只有 发情期, 应非烟才会勉勉强强碰她, 也从未终身标记过她, 都只是咬咬后颈，临时标记。
　　而每次和应非烟做过之后，苏荔身体都会虚弱很久，反倒让应非烟很不高兴。
　　也就 是说, 在发情期和A结合这件事本身，就 对虚弱的 苏荔是不利的 ，完全 削弱她体质的 。
　　那么……如果自己摘掉腺体，不再发情呢？
　　身体会不会坏的 没有 那么快？寿命会不会多延长一点时间？
　　越想越是兴奋，显而易见，她如果没有 腺体，保持如今这样 平和乐观的 心态，再提前预防，努力养生，肯定能多活几 年啊！
　　苏荔两 眼放出光芒，忽然双手一拍，大喊一声：
　　“真的 耶！”
　　江灼夜：
　　“什么真的 ？”
　　苏荔转过脸来，表情坚定，眼睛带着 笑意：
　　“我想通了，我也要摘除腺体！”
　　江灼夜手里的 酒杯掉到吧台桌子上，表情有 些难以 置信：
　　“你……为什么？”
　　苏荔不知该怎么解释，只好比划着 说：
　　“我觉得摘掉腺体，我的 身体可能会好一些。你想想啊，人家说是药三分毒，现在每个月我为了控制发情期吃的 药，早就 积累了不知多少毒素，摘掉腺体我就 不用再吃这些药了呀！我的 肾本来就 不怎么好，肯定是能少吃药就 少吃药啊。”
　　江灼夜同 样 眼前一亮，今天之前，她倒是真没有 想过让苏荔摘掉腺体。
　　细细一琢磨，江灼夜微皱眉头：
　　“不行，你现在身体太虚弱了，如果做腺体摘除手术，光是术后恢复就 有 很大问题，还可能存在各种后遗症……”
　　苏荔努努嘴撒娇：
　　“可是对我来说，这个腺体真的 没什么用呀……”
　　江灼夜突然发问：
　　“你以 后不恋爱结婚生子了吗？”
　　苏荔呵呵一笑：
　　“命都快保不住了，又 遇上渣女，我哪里敢恋爱结婚哦。我也不想给我的 孩子留下先天性心脏病的 基因。”
　　她说的 ，全 都是自己私底下想了很久的 事情，只是从没有 跟别人分享过，但现在在江灼夜面前全 部说出来，她也没有 丝毫障碍。
　　江灼夜神色十分严肃，也陷入沉思，许久之后才说：
　　“这件事我们后面再说。现在你先休息，明天早上6点我来叫你，我们一起去片场。”
　　话 音落下，江灼夜起身要往门外走。
　　苏荔愕然的 伸手抓住她衣角：
　　“这么快就 走了？”
　　江灼夜回头，微笑：
　　“还是说，你还想跟我试试型号？”
　　苏荔脸一红，偏过头去，手上却没放开那片布料，扭扭捏捏道：
　　“我，我还以 为，你会跟我多讲点你以 前的 事情呢……我好不容易在外面过夜，没夜宵也就 算了，连朋友夜话 都没有 吗？”
　　江灼夜本来冷肃的 神色，听着 这些软软绵绵的 话 ，渐渐变得柔和，顺势坐在了沙发上，苏荔身旁，小声问道：
　　“那你想听什么？”
　　苏荔见自己哀求起了作用，马上眼睛一亮，像只温顺细软的 小猫咪，把脑袋凑过去搭在江灼夜胳膊上，从下往上看 江灼夜的 脸：
　　“想听你和你闺蜜的 故事！”
　　江灼夜面色一沉：
　　“换一个。”
　　苏荔：
　　“……那就 ，你在娱乐圈里拍戏经历的 故事吧。”
　　江灼夜这才摸摸苏荔毛茸茸的 脑袋，讲起自己曾经剧组里遇到的 趣事。
　　讲着 讲着 ，夜已深，窗外星光灿烂，是个难得的 晴朗夜空。
　　苏荔一开始还坚持听着 ，到后来直接睡着 了，她也没搞明白，为什么在江灼夜身边，她就 睡得如此 之快，还特别沉。
　　等她再度醒来，就 发现自己躺在里屋大床上，身上还穿着 毛衣长裤，是被酒店厚厚的 绸缎羽绒被热醒的 。
　　她起身转了一圈，房间里已经没有 了江灼夜的 身影，只有 还摆在吧台上的 杯子，留下了痕迹。
　　苏荔看 向窗外，月色浪漫，星光灿烂，她拿起手机给江灼夜发了条消息：
　　【晚安，谢谢你哄我睡觉。】
　　时间已经是凌晨12:30，江灼夜却很快回复过来：
　　【没事，早点睡吧，我再看 一会儿剧本。】
　　苏荔依言躺上床，心想做演员还真是需要超乎常人的 旺盛精力，可是O不是普遍体质差要多休息吗？
　　某种角度来讲，遍地是O的 娱乐圈，汇聚的 都是非常努力的 O们了，至少都可以 起早贪黑，接受高强度的 工作和超高难度的 社交。
　　这个领域的 的 O们，一点也不输A呢……
　　想着 这些，苏荔再度坠入梦乡。
　　早晨六点半，江灼夜伸手拽着 洗漱过后的 苏荔肩膀，将人像拎小鸡似的 带出房间，往酒店大堂里走。
　　电梯里，苏荔还在睡眼朦胧的 撒娇：
　　“放我回去睡吧，我真的 好困啊，这也太早了吧，你昨晚不是一点睡的 吗，怎么可能六点就 起床啊……”
　　电梯里有 一位打扮得体的 中年女人，看 见苏荔差点半个人挂在江灼夜身上，挑起眉毛说：
　　“小情侣感情真好啊，能不能不要在公共场所 打情骂俏？”
　　苏荔：
　　“……”
　　江灼夜嘴角微微一勾，转头朝中年妇女温和道歉：
　　“不好意思，她起太早了，我会好好管教她。”
　　中年妇女瞥了一眼苏荔，没说什么了，倒是苏荔完全 被刚才江灼夜一番话 给震惊了。
　　走出电梯，上了保姆车，贾思涵对苏荔伸出手掌：
　　“你好美女，我是江灼夜的 经纪人，贾思涵，我们以 前见过的 。”
　　苏荔笑着 和对方握手，礼仪得体：
　　“是的 ，我还记得当时你表情十分复杂，我对此 很有 印象。”
　　贾思涵斜了一眼江灼夜，故意笑眯眯的 问：
　　“昨天晚上休息的 还好吗？”
　　苏荔愁眉苦脸：
　　“睡的 时间太短了……”
　　贾思涵把头转开了，苏荔似乎看 见她嘴角勾起微笑，心里有 些奇怪，但因为实在太困了，她也没问，在车上就 靠着 江灼夜肩膀睡了一路。
　　早上七点半，江灼夜去化妆间化妆，完事以 后正式开工，苏荔就 先在化妆间里，又 在拍摄范围外面找了个板凳坐着 。
　　说实话 ，看 演员拍戏一开始新鲜，很快就 觉得无聊了。
　　苏荔正看 的 昏昏欲睡时，导演忽然叫停，同 时宣布剧组休息十分钟，外面进来一群人。
　　苏荔不知道来的 是什么人，但光看 就 知道，被一群男人簇拥在中间那位大腹便便的 中年男人，肯定不是什么好人，整个人从上到下就 写着 “油腻”两 个字。
　　不过看 上去这群人很有 地位，至少剧组几 位外貌漂亮的 配角，全 都有 意无意往前挤，想把自己展示给来的 人看 。
　　苏荔拖着 自己的 小凳子，四 处找江灼夜，就 见江灼夜也正往自己这边走，走过来就 一把抓住她手腕：
　　“我们走，别理这帮人。”
　　苏荔不明所 以 ，被江灼夜拽走，两 人才走没几 步，就 听见身后传来导演的 声音：
　　“小江，小江你等一下！咱们投资方来了！”
　　江灼夜微微咬牙，苏荔瞬间明白过来，发现江灼夜握着 自己手的 手指突然变得僵硬。
　　苏荔小声说：
　　“你就 说身体不适，不过去了吧？”
　　江灼夜摇了摇头，回身握着 苏荔的 手摇了摇：
　　“你先回车上去。”
　　随后，她放开苏荔的 手，转过身向那些人走过去。
　　苏荔平常都很听话 ，可现在她不想听话 了。
　　她想，自己作为朋友，要是连这种时候都不能站在江灼夜身边，何 谈珍惜呢？
　　虽然自己肩不能扛手不能提，可是站在那里，至少能给江灼夜一点心理安慰吧。
　　苏荔悄悄跟了上去。
　　导演和那群投资方正高谈阔论勾肩搭背，而投资方的 人群里，那位大腹便便的 男人视线紧紧盯着 江灼夜，贪婪之意毫不掩饰。
　　苏荔看 得一阵反胃，她从未像此 刻这样 直观的 认识到，美貌并 不是一种馈赠，反而更像是一种诅咒。
　　而美貌到了江灼夜那种程度，就 必然会被许多恶心东西觊觎。江灼夜平常承受了多大的 压力呢？
　　大肚男人和江灼夜握了握手，导演在中间介绍：
　　“这位就 是咱们的 新任投资方鲁总，小江啊，你也参投了咱们这部剧，你们两 个以 后就 是同 行了，正好聊聊天，多讲讲咱们这部剧的 相关情况哈！”
　　苏荔在旁边听的 清清楚楚，脑海里迅速检索出资料，都是她以 前在网上看 过的 。
　　这个鲁总……就 是当初江灼夜毛遂自荐加入其公司，还立下对赌协议的 环旭娱乐老总！
　　当初的 对赌协议江灼夜确实赢了，可这部电影之后，她马上支付了高价违约金，离开环旭，自立门户了。
　　也就 是说，这个鲁总算是江灼夜的 前任公司老板。
　　江灼夜微微一笑：
　　“鲁总，没想到您这等人物，也能看 上我们。”
　　鲁总眯着 眼睛回应：
　　“好久没见啊，小江，当年你在我们公司当一姐的 日子，我至今还记得呢！可惜啊，一朝得势立马抛弃以 前的 伯乐，希望你现在没有 那么浮躁吧。”
　　这话 说的 很不客气了，现场不少男配女配都用暧昧的 眼神瞧着 江灼夜。
　　江灼夜却只是微笑，同 样 话 中带刺的 回应：
　　“我不过是个有 野心的 人，可是鲁总您，当年可不怎么会管理公司呢，我可不敢认下一姐这个名号，毕竟那时候您把我的 资源全 都交给了别人呢。”
　　围观群众再次哗然，苏荔也是一愣，赶紧掏出手机开始搜索环旭公司的 艺人，却并 没有 搜出什么特别的 来，环旭似乎没有 很出名的 艺人。
　　鲁总冷笑，那双肿泡眼挤在一起看 着 江灼夜：
　　“不如找个地方，大家叙叙旧？”
　　江灼夜委婉谢绝：
　　“鲁总没什么事的 话 ，我们还要拍戏，就 不送您了。”
　　鲁总：
　　“这说的 什么话 ！”
　　江灼夜转身就 要离开，导演在旁边一脸愕然，鲁总也是欲言又 止。
　　恰在这时，那群人之中传来一道沙哑磁性的 女声：
　　“走得这么匆忙，是怕见我吗？”
　　江灼夜顿时停下，后背挺的 笔直，顿了顿才回过身，面色毫无波澜，视线缓缓落向说话 之人。
　　那是一个极美的 短发女人，她身穿红黑两 色衬衫裙和黑色大衣，画着 浓妆，神情看 起来极度高傲，眼神同 样 定在江灼夜身上。
　　苏荔盯着 女人看 了半天，完全 不认识，但看 颜值，或许真是娱乐圈里的 人。
　　女人朝着 江灼夜，绕过鲁总缓缓走来，鲁总居然也退到了后面去，显然这女人地位更超然。
　　江灼夜站定不动，许久，她缓缓勾起嘴角：
　　“陈颖，好久不见。”
　　陈颖上下打量江灼夜，声线沙哑：
　　“听说你在这个剧组，我才让环旭投资的 。这几 年，你处处躲着 我，想见你一次，我还得用这种迂回的 方式。”
　　江灼夜站在陈颖面前，身高略矮了一些，她本身背影消瘦，肩膀也窄，和宽肩长腿的 陈颖比起来，显得小鸟依人。
　　围观群众有 人在窃窃私语，苏荔听得几 耳朵：
　　“这就 是环旭那个大小姐吗？听说鲁总只是总经理，这个大小姐是董事长女儿，副总经理，很快就 能把鲁总给挤下去了吧。”
　　“听说她可是个顶级A啊……这些有 钱人家庭为什么都容易出顶级A和O啊，世界太不公平了。”
　　苏荔皱起眉头，视线重新落在陈颖身上。
　　陈颖故意对导演说：
　　“我们难得来一次，不如就 让江小姐领着 我们逛逛剧组吧。”
　　导演一口答应，江灼夜却冷声拒绝：
　　“不行。”
　　她态度如此 坚决，导演当然也无话 可说，只能叫了另一个女配角过来，带着 鲁总一行人去逛剧组。
　　江灼夜回身往自己保姆车里走，一眼就 看 见苏荔，眼神里竟流露出一丝慌乱。
　　她快步走过来，拉起苏荔手腕，拽着 苏荔迅速离开，一句话 也不说。
　　苏荔迷茫的 回头看 ，小声说：
　　“那个……陈颖，跟在我们后面哎。”
　　江灼夜不发一语，大步往保姆车走，苏荔只能加快脚步跟上，几 人很快远离人群。
　　贾思涵在保姆车附近，看 到这样 三个人过来，赶紧上去拦截，状似不经意地拦住陈颖，开始寒暄：
　　“哎呀陈副总，您怎么在这里啊，吃饭了没……”
　　江灼夜把苏荔塞进车内，自己也跟着 上去，正要关门，一只骨节嶙峋的 手，忽然塞进门里。
　　江灼夜只略一迟疑，随即手上用更大力气，狠狠关门。
　　那只手的 主人把半只胳膊都塞了进来，却没料到江灼夜依旧如此 很辣，她手臂被狠狠夹在车门中间，发出很崩人设的 惨叫声。
　　江灼夜嫌弃的 用脚踢开她的 手，关门落锁，回来坐在车里，盯着 车门看 。
　　苏荔被这一系列凶残的 操作震惊了：
　　“你……是不是跟她有 仇啊？”
　　江灼夜面无表情转过头来：
　　“当初在公司，她想追我，拒绝很多次，她把我关在没人的 办公室，想要强行标记我，被我用花瓶砸了头。”
　　苏荔感觉浑身发冷，不由自主抖了抖，皱紧眉头：
　　“那刚才没夹断她那只手，算便宜她了。”
　　江灼夜低头，自嘲的 笑：
　　“在这个圈子里混，这些脏事，我听过见过经历过的 太多了。”
　　这时候没什么话 好说，苏荔伸出一只手，小心翼翼的 抚摸江灼夜垂落后背的 长发。
　　小小的 保姆车内静谧无声，车外却有 人在砸门，还有 沙哑的 吼声：
　　“江灼夜，你出来，我们说清楚！”
　　苏荔眉毛都快拧成 疙瘩了，这些顶级A，一个个的 怎么都这么厚脸皮？
　　江灼夜忽然站起来，苏荔抓了一把没抓住，赶紧跟着 过去。
　　江灼夜走到门边，猛地拉开车门！
　　门外正在砸门的 陈颖反倒愣了一下，江灼夜冲她笑了笑，笑容极度甜美，让陈颖满心愤怒霎时间消失无踪。
　　陈颖开口说话 ：
　　“阿夜，当年那件事是我不对，可你现在……”
　　江灼夜却不听她说话 ，猝不及防扬起手掌，“啪啪啪”左右开工，扇了她好几 巴掌。
　　江灼夜站在车里，本就 占了高处，打人的 动作特别狠，陈颖那张脸迅速就 肿了起来。
　　陈颖捂着 脸，难以 置信：
　　“你竟然打我？你打我，你疯了吗你！”
　　江灼夜嘴角勾起快意的 笑：
　　“我一直都是疯子，你不知道吗？”
　　陈颖眼神狠厉，双手扒住车门，猛地跳上车来！
　　江灼夜下意识后退一步，两 人之间空出一点距离，陈颖马上抬手要去打她，咬牙切齿面目狰狞。
　　江灼夜后面就 是墙，退无可退，她只能微微抬脚，准备一脚踹对方身上，但对方的 巴掌比腿要快，避不过了，她心想硬扛一耳光倒也不是不行。
　　然而就 在这时，一阵熟悉的 橙子香味，涌入江灼夜鼻端，她眼前掠过一道白色身影。
　　江灼夜猛的 瞪大眼睛。
　　她面前站着 一道瘦而矮的 身影，白色毛衣在身上晃荡，乌黑的 长直发散落开来，双臂长长地向左右伸展。
　　她站在自己和挥过来的 耳光之间，毫不犹豫，毫无退缩。
　　“荔荔！”
　　江灼夜大声喊，伸手试图把苏荔拨开。
　　陈颖的 耳光并 没有 停止，好在最后关头，陈颖自己脚底下没站稳，耳光只是拂过了苏荔的 头发。
　　“扑通”一声，陈颖掉下保姆车，苏荔赶紧手忙脚乱的 把门关上。
　　锁好门后，苏荔才松了口气，捂住猛烈跳动的 心脏，转过头来，看 着 江灼夜，担忧的 问：
　　“你没事吧？”
　　江灼夜定定的 看 着 她，嘴巴微张，额角还有 刚才用力的 青筋。
　　她忽然紧紧抱住苏荔，把脸埋进苏荔橙子味的 长发中，深深吸了口气。
　　“你刚才……真像一只护雏的 母鸡。”
　　江灼夜声音低低的 ，模糊不清，苏荔愣了一下才弄明白，自己也笑了，轻轻拍拍江灼夜的 后背：
　　“好了好了。”
　　后颈感觉到冰冰凉凉的 触感，苏荔不知所 措的 睁大眼睛，赶紧推开江灼夜：
　　“你哭了？”
　　江灼夜被推开，双手还搭在苏荔肩上和腰上，低着 头，黑发盖了满脸，根本看 不见她的 眼睛。
　　苏荔却一阵心疼，意识到自己不应该这么问，于是小心翼翼的 ，又 来了个友谊的 拥抱，把江灼夜搂进自己怀里。
　　“没事了，没事了……等会儿要不要喝奶茶，你要喝黑糖珍珠的 还是芋泥波波的 ？我想喝草莓水果茶……”
　　江灼夜沉沉的 鼻音传来：
　　“黑糖珍珠。”
　　苏荔微笑着 ，点头答应：
　　“嗯，等下我去买。”
　　闷闷的 鼻音带了点焦急：
　　“你不要去，我让别人去买……你不要走。”
　　苏荔失笑，虽然觉得哪里不对，却还是有 一种奇妙的 满足感。
　　觉得自己和江灼夜的 友谊，更进一步了呢。
　　作者有话要说：　　苏荔：病弱，无辜，但直球。


第30章 
　　贾思涵正在保姆车外面, 一会看剧组另一头，一会看保姆车，刚好没看见 陈颖上车去的那一幕。
　　听到一声巨响, 贾思涵才回过头去，惊讶的看见 陈颖掉在地上。
　　她飞奔过去, 双手去扶陈颖，说是扶，手上却一点不用力, 推推拉拉的，反倒像是按着陈颖不让起来。
　　与此同时, 贾思涵扯开嗓门对着那头大喊：
　　“哎呀！陈小姐你怎么了, 是没站稳自己摔倒了吗，这么不小心啊，导演！导演！快派人来送陈小姐去医院，好好检查一下！”
　　她这么一喊, 全剧组所有人都看了过来, 鲁总那一波人迅速往这边跑, 后面跟着一头汗的导演和制片人。
　　陈颖大概是崴了脚, 疼的额角冒出汗珠, 也无暇去在意贾思涵到底喊了什么，很 快被鲁总身边那些经理保镖小心翼翼的抬走了。
　　贾思涵装模作样跟在后面, 一路特别关心, 在救护车前很 激动的跟导演道歉：
　　“对不起啊导演！都怪我们在那边放了个保姆车, 可能陈小姐不小心撞到了，影响咱们剧组工作了，太对不起了，以后我们会注意把车子停远一点！”
　　导演并不知道陈颖是从车上摔下来的, 陈颖人也跟着救护车已经走了，他只好信了贾思涵的说辞，嘴里咕哝道：
　　“陈小姐不是顶级A吗，怎么会那么不小心……没事，老 贾，这事跟你们没有关系，就是个意外，你也别太自责。”
　　贾思涵一番表演，把导演这边先安抚下去，赶紧用马不停蹄回到保姆车前，敲了敲门，等江灼夜把门打开一条缝，立马冲了上去。
　　江灼夜正坐在小沙发上，脑袋靠在苏荔肩膀，闭目养神。
　　贾思涵压低声音：
　　“怎么回事？陈颖怎么摔成那样？”
　　江灼夜像没听到似的不说话，还 是苏荔认真解释：
　　“她自己没踩稳，还 要扇我们耳光，脚下打滑掉下车的。”
　　贾思涵了解了情况，她也没有办法，只能叮嘱两个人，最近要小心陈颖的报复，自己就匆匆走了。
　　剧组的这次事件，绝对会马上传遍全网，贾思涵又得去和公关部一起加班了。
　　下车之前，贾思涵回头看了一眼，恨铁不成钢的叹了口气：
　　“你啊你，当初要是开门让人家进来不就没这事儿了。”
　　江灼夜倏地睁开眼睛：
　　“关我什么事？她一直想上我，我难道还 凑上去给她上？”
　　贾思涵眼睛瞪圆了，愣了一会儿，她愤怒甩手臂：
　　“你怎么从来没跟我说过？当初在环旭，她就开始骚扰你吗？干嘛不告诉我啊！”
　　江灼夜冷哼一声：
　　“告诉你有用吗？那时候你不也是个小职员，你能拧得过人家总裁女儿？况且如果 你知道这事儿，以后你的职业生涯都会被陈家掐断，我敢告诉你吗？”
　　贾思涵低下头，苏荔在旁边看着，只觉得心酸，贾思涵能力十分出众，也是明显真心对江灼夜好，可是她能做的事情确实有限。
　　小小的面包车内，一时没人说话，苏荔轻声说：
　　“不要吵架……”
　　江灼夜马上转过头，温柔安慰苏荔：
　　“没事，我们不吵架的。”
　　贾思涵“嗯”了一声，低着头要走时，手已经放在门把手上，忽然又转过头来，诚恳的说：
　　“对不起，阿夜，真的对不起，我没护住你。但我以后会努力的。”
　　苏荔十分感动的微笑，对贾思涵点了点头，又抬手摸了一把江灼夜的后脑勺：
　　“不要吵架。”
　　江灼夜脖颈僵硬的转过来，看着贾思涵，别别扭扭地说了句：
　　“没关系。”
　　贾思涵下车离开，苏荔看着车门若有所思。
　　江灼夜转头看着苏荔，眼神温柔的能挤出水来。
　　她轻声问：
　　“你刚才为什么要挡在我前面，不怕被打到吗？”
　　苏荔摇了摇头：
　　“不怕，你还 要拍戏，脸是绝对不能受损的，我反应不过来，没法帮你太多，只能用我自己去挡了。”
　　江灼夜面无表情，眼神里却有深深的复杂情绪，像黑夜中的潮水不断流动，盯着苏荔看了很 久，仿佛在辨认她的真实想法。
　　苏荔被看的有点不自在，自己转过头去看向 别处，忽然想起什么，掏出手机一看：
　　“都12点了！我应该回家了！”
　　苏荔站起身来，为难的看着江灼夜，小声问：
　　“你现在……应该没时间送我回去吧？我自己去打车，你在这里好好休息。”
　　江灼夜当然不可能让苏荔自己打车，她打电话让助理帮忙叫了一辆高端专车，自己陪着苏荔走到上车地点，依依不舍地拉着她的手。
　　“下次在哪儿见？”
　　苏荔看出江灼夜舍不得，主动问了。
　　“不然，到我家去吧。”
　　江灼夜甜美微笑，容色柔软，浓浓的温柔从眼里流溢出来，让她本就柔美的面容更加多目。
　　“是说我们小区里的那栋别墅吗？”
　　“不是，是我日常居住的那个家。”
　　苏荔当然点头答应，大明星的日常生活她可没见 识过。
　　江灼夜把苏荔送上车，车子缓缓开动，已经开出了几十米远，苏荔转头往后看，见 江灼夜站在原地一动不动，目送着她离开。
　　苏荔忽略心中那点怪异的感觉，心满意足的想，江灼夜要带自己去她家里了哎！等于是发展成了真正的好友，可以去彼此家里做客的那种，关系越发亲密了！
　　回了家，苏荔就等着江灼夜下一次的邀请，在此期间她精心准备好了不贵又实用的小礼物，匿名送给在应非烟一案中被牵连的人们，又认真查了陈颖加公司的背景。
　　结果 就是，陈颖家里是开娱乐公司的，但她家公司的市值，跟自己家应该差不太多。
　　虽然不同行业之 间很难如此粗暴对比，但苏荔找到了陈颖的微博号，看她每天分享的生活，和应非烟之 流也差不多，会所、公司、豪华餐厅、各种高级运动……确实属于同一阶层，自己不需要害怕，但最好也不要跟她结仇。
　　苏荔想了想，又在自己当初加的那个聚会群里发了条消息，问大家有没有人认识陈颖的。
　　这个聚会群现在已经把俞仙仙、应非烟都踢出去了，苏荔成为群里所有人都想接近的对象，自然把没有什么利用价值的人全都踢走，大家好在里面八卦她们。
　　消息一发出去，马上就有好多人冒泡：
　　“什么？陈颖？那不是陈安吉的新女朋友吗？”
　　“是不是环旭的那个陈颖？如果 我没记错的话，她不是在跟陈安吉交往吗？”
　　“苏荔打听陈颖干什么？”
　　关静娴私底下跟苏荔打来电话，语气十分八卦：
　　“怎么啦，莫非陈颖是你下一任目标？这也太那个了吧，陈颖那家伙挺重口味的，建议你还 是别跟她混一起。”
　　苏荔：
　　“是怎么个重口味法？”
　　关静娴：
　　“这个我倒是不太清楚，不过咱们圈子里跟陈颖他们家不怎么玩的，而 且现在陈颖好像有对象了。”
　　苏荔想起群里那位：
　　“是那个陈安吉吗？她不是几个月前还 没有对象，是个养鱼大师来着。”
　　关静娴：
　　“具体的我也不知道，不过建议你别去招惹陈颖那边的人，她性格可比应非烟恶劣多了，还 喜欢玩明星。”
　　苏荔默默回答：
　　“我知道了。”
　　她从各方收集消息，果 断的给陈安吉发去私聊，把陈颖去剧组试图勾搭明星的事情说了，只是隐去了江灼夜的名字，让陈安吉好好管管自己女朋友。
　　陈安吉听了果 然生气，道谢后就下线了，苏荔觉得应该是给陈颖找麻烦去了，自己呼出一口气，给勇敢的自己点赞。
　　其余时间里，她就在画室画画，之 前画江灼夜那个草稿，她又继续画了下去，如今下笔如有神，画的十分流畅。
　　过了差不多一周，江灼夜提前打了电话，告诉苏荔自己明天上午过来，并且表示：
　　“这次我有个长假期，我们可以一起过圣诞节了。”
　　苏荔看日历才发现，第二天就是圣诞节，她要和江灼夜一起在她家里过节了。
　　苏荔挂断电话后，觉得自己似乎应该带个礼物，空手去别人家过圣诞节，大概不是很好。
　　可她除了画画就没有特长了……想来想去，苏荔埋头坐在书桌前，认真画了一晚上“叶子小姐”的各种漫画动作和表情，整理出了好几大张纸，卷成一个筒，准备带去当礼物。
　　凌晨时分，苏荔终于画完，接近三十个漫画形象，从设计到绘画都用了很 大心思，她满意的欣赏一番自己的作品，拍照留念，然后上床睡觉。
　　最近的《病小姐日常》只更新过一次，还 根本没画叶子小姐的戏份，因为知道很 多粉丝在看，苏荔反而 有点不太敢画了，生怕自己破坏了江灼夜的公众形象。
　　但是像现在这样作为私人礼物，苏荔就有点放飞，设计的Q版叶子小姐特别可爱，眼睛圆溜溜，脑袋大大圆圆，每一个动作都是大写 的卖萌。
　　希望江灼夜会喜欢这份礼物吧……苏荔睡梦中都带着期待的微笑。
　　第二天上午，江灼夜果 然准时到了苏荔家门口。
　　这次提前通知了，苏荔特意做了符合圣诞节的打扮，穿了件红色绒毛斗篷外套，头上戴着有鹿角的棕色帽子，化了淡妆，整个人灵动可爱，像一只小驯鹿，欢快的奔向 江灼夜。
　　江灼夜下意识就张开手，做出个拥抱的姿势，笑容不可抑制地荡漾在唇角，连她自己都没有发现。
　　苏荔却巧妙地绕过江灼夜打开的双臂，故意跑到车子另一边，哈哈笑着：
　　“抓不住我吧！”
　　江灼夜心里略过一丝失望，她不愿去探寻这失望是哪来的，只是得体的微笑，转过去帮忙打开车门。
　　苏荔坐进副驾驶，她可还记得上次江灼夜绕过来给自己脱外套的尴尬场面，这次十分主动，在江灼夜还 没坐进驾驶位时，自己就把外套脱好，头发放好，安全带系好。
　　江灼夜做到驾驶位上，一看旁边的苏荔，已经双手摆在膝盖，露出得意的微笑：
　　“我准备好啦，走吧~”
　　江灼夜失笑，摸了摸鼻尖，一边开车一边嘀咕：
　　“今天干嘛这么主动啊……”
　　苏荔心说那可不，不能让你对我太暧昧，否则谁知道我们友谊的天平会向 哪里倾斜……
　　当然这话是不能说出口的，苏荔也就笑笑。
　　江灼夜平时日常居住的家，在新城区里，是个环境十分私密的大平层，可以俯瞰绝美的江景。
　　苏荔手拿着包好的礼物袋子，走进屋里，意外的发现，跟她想象的不一样，江灼夜家里看上去还挺有人气的，装修虽说是简约黑白灰，但该有的各种小物件一样不缺。
　　尤其惊人的是厨房，江灼夜家里厨房特别大，还 分为中厨区和西厨区，两边都满满当当塞了不少厨具用品，看起来也不像是做做样子的。
　　“你平时还会做饭啊！”
　　苏荔震惊了，女明星不是很忙吗，居然还有空做饭！
　　“是啊，今天我就准备露一手。”
　　江灼夜很 有主人样子的招待苏荔坐到沙发前，打开电视，拿了瓶水放在面前，细心交代：
　　“刚从冷藏拿出来，放一会儿再喝，别太凉了。”
　　苏荔坐在柔软的沙发里，整个人都像陷进去一般舒服，她几乎能感觉到这沙发上属于江灼夜的气息，非常明显。
　　江灼夜以前就是在这里，度过很 多个孤身一人的夜晚吧……不知道她会不会感觉到孤独呢。
　　“……听到了吗？”
　　江灼夜的声音，从厨房模糊传来。
　　“啊！你说什么？”
　　苏荔走神了，站起来问她。
　　“我说，你有什么忌口没有？”
　　江灼夜从厨房里探出头来，手上拿着一把鲜嫩翠绿的水芹菜，身上围着黑色格子围裙，长发在脑后挽成丸子。
　　“没……没有……低盐低油低脂肪就行……其实你做什么都行。”
　　苏荔看着如此接地气的江灼夜，都发呆了，愣愣的回答。
　　江灼夜在厨房开始忙碌，苏荔电视根本看不下去，蹑手蹑脚走到厨房门外，往里面偷偷看，像做贼似的。
　　江灼夜穿着普通的单衣长裤，黑色格子围裙裹住了她大半个身体，绳子在腰间绑起，更显出她不似常人的身材，腰细的几乎只有苏荔半个小臂的长度。
　　她手又细又长，白嫩柔滑，手上拿着鲜嫩水灵的蔬菜，每一个动作都像一幅画卷，美丽的令人心折。
　　苏荔在后面欣赏了一会儿，江灼夜忽然转过头来：
　　“看够了没有？你别在这里，影响我发挥。”
　　苏荔不以为然：
　　“怎么就影响你发挥了，我来给你打下手呀！”
　　她要往厨房里走，江灼夜忽然抬手拦她：
　　“不要你，你在这里，我会紧张。”
　　苏荔心头有一丝异样。普通朋友一起做个饭，也会紧张吗？除非是那种特别内向 害羞的人吧？
　　江灼夜应该不是那样的人呀。
　　“你不想看电视的话，可以去各个房间里看看，没关系的。”
　　江灼夜用手肘把苏荔往外推，眼睛明亮，脸颊微红，笑得略显羞涩，然后……把厨房门关上了。
　　苏荔对着关上的门皱了皱眉头，心想以前还 没发现江灼夜有这么害羞的时候，可能她厨艺不怎么样，怕丢脸吧。
　　她百无聊赖的在屋里走，这房子面积极大，也有好几个大套间，光客房就有两套，还 有书房、健身房、家庭影院房等等，确实有不少可以玩的地方。
　　苏荔走进书房，目之所及，一整面墙都摆着精致漂亮的瓷器。
　　她赞叹的过去欣赏这些瓷器，发现这些东西并不是非常名贵，看起来造型也挺寻常的，收藏价值一般。
　　难道江灼夜看不懂瓷器，这些都是胡乱买来充门面的？没那个必要吧，江灼夜应该也不是那样的人。
　　苏荔转了一圈，眼尖的发现，博古架后面的角落里，有一堆碎瓷片。
　　她过去看了看，发现是一个被摔成好几瓣的青色大瓷碗，花样还挺别致。
　　苏荔把那些瓷片收集起来，摆在中间的书桌上，又去客厅的柜子里翻到了胶带，认认真真把所有的瓷片粘贴起来，拼回原本的形状。
　　完工后，她端详了一下，还 挺满意，就退出书房，去别的房间看看。
　　深处的房间，应该就是江灼夜的卧室了。装修上倒看不出什么来，主要是只有这个房间有很 多零碎的小物件，梳妆台也摆满了东西，应该是有人日常住的。
　　苏荔随便看了一眼，就往外走，她觉得主人家的卧室自己还 是不要窥探了。
　　然而，就是那一眼，让她整个人呆住。
　　大床上方墙壁上，挂着几幅色彩绚烂、内容抽象的油画。
　　这些油画，苏荔再熟悉不过，因为这都是她一笔一笔画出来的！
　　苏荔瞳孔地震，当初她在拍卖行用的是化名啊，江灼夜肯定不知道那画家是她！
　　江灼夜在不知情的情况下，巧合的拍下了自己的作品，还 挂在了床头！
　　苏荔心脏砰砰跳，眼睛放光，感觉江灼夜这个朋友，自己真是交对了！她和自己的艺术品味都差不多，也太棒了吧！


第31章 
　　一个小时过后, 江灼夜饭菜出锅，摆上餐桌。
　　苏荔早就坐在餐桌边等着了，眼睛亮晶晶, 双手乖乖的 平放在桌面上，嘴角高高扬起, 充满期待。
　　江灼夜穿着围裙的 样子十分居家，一份一份往外端餐品的 样子，更仿佛电影里 的 贤妻良母范本 。
　　她低垂眼眸, 一缕发 丝滑过脸颊，好看的 仿佛从 油画里 走出来的 人物, 菜品在餐桌上摆好盘, 她坐了下来，解下围裙，单手拂过脸颊，笑容温婉：
　　“不知道你会不会喜欢。”
　　桌上摆着四个造型各异的 盘子, 一个大汤盆, 汤是炖的 粘稠洪亮的 番茄牛腩汤, 盘子里 分别是炝拌芦笋、鱼香肉丝、肉末丝瓜、清蒸鲈鱼。
　　每一道菜用的 油都很少, 看上去清爽亮堂, 点缀着葱花或小红椒圈，搭配特意挑选过的 不同造型的 碟子, 光看着就赏心悦目。
　　苏荔兴奋的 不行, 一想到这都是江灼夜亲手做出来的 , 她就感觉味蕾都活了过来。
　　江灼夜做了个“请”的 手势，笑着说：
　　“尝尝味道怎么样？”
　　她一边说，一边拿起公 筷，夹起最好的 鱼脸蒜瓣肉, 放到苏荔碗里 。
　　苏荔自 己又迅速的 夹了一筷子鱼香肉丝，配着喷香的 杂粮米饭，入口滋味丰富，咸鲜的 香味中又带着一点酸香，肉丝细嫩弹牙，青笋丝爽脆味厚，搭配米饭一同咀嚼，香气在口中满溢。
　　她这一口吃完，赶紧又夹了一筷子鱼香肉丝，激动的 话都说不明白了：
　　“唔，这也，也太好吃了吧！”
　　苏荔平时吃的 都是厨师特制饭菜，很不舍得放调料的 那种 ，而前段时间和江灼夜去外面胡吃海喝，也都是吃的 要么大排档要么高端餐厅，严格意义来说，苏荔从 未吃过这样的 家常菜，今天 一尝简直惊为天 人。
　　“没那么夸张吧，都是家常菜。”
　　江灼夜笑着又夹了一些其他菜放到苏荔碗里 ，自 己起身去厨房，又拿了一个小碗专门给苏荔盛汤。
　　番茄牛腩汤浓厚的 香气传入鼻端，嘴里 又是其他菜的 美味，苏荔应接不暇，恨不得当场分出另一个自 己来，同时平常每一道菜。
　　看她吃的 筷子飞快扒饭夹菜，江灼夜不禁微笑：
　　“别这么着急，吃慢一点，细嚼慢咽。”
　　苏荔用力 嚼嚼嚼的 样子，简直像只嘴里 塞了坚果的 小松鼠，两颊都鼓起来了。
　　江灼夜看着看着就很想伸手去摸一把她脸颊，手指动了动，当然 还是忍住了。可不能在吃饭时吓小松鼠，万一噎住怎么办。
　　苏荔迅速干完一碗饭，还意犹未尽拿着筷子各种 吃菜，招呼江灼夜：
　　“你吃的 好少，来多吃点，不要客气！”
　　完全就是主人的 姿态了。
　　江灼夜已经吃完了自 己的 半碗米饭，现在手支着下巴，笑眯眯的 指点：
　　“你喜欢就多吃点菜，不要再吃米饭了，小心吃撑了。鱼肉可以多吃一些。”
　　苏荔已经把半条鱼都给吃完了，现在她准备收尾，直接端起小碗把大半碗汤全都喝了下去，又夹起里 头的 牛腩送进嘴里 。
　　牛腩应该是提前炖过的 ，入口即化，一丝丝的 肌肉纹理 像开花似的 在嘴里 绽开，散发 出令人欲罢不能的 肉香，还有一丝新鲜牛肉特有的 奶香。
　　苏荔吃的 十分满足，吃完整个人就瘫在椅子上，看成了一个大字。
　　她很不优雅的 拍拍肚皮，看着天 花板，充满遗憾的 嘟哝：
　　“要不是我出不起钱，真想把你请到我家当厨师……”
　　江灼夜“噗嗤”笑了：
　　“如 果是你，我也可以免费去，不过我有一个要求。”
　　苏荔眨眨眼睛，和江灼夜温柔眼神对上：
　　“什么要求啊？”
　　江灼夜眼神微变，嘴唇动了动，轻声说：
　　“我要你……一直对我这么好。”
　　苏荔：
　　“这不是当然 的 吗，难道你成了我家厨师，就会改变你是我好朋友的 事实吗？我当然 会一直对你好啊。”
　　江灼夜露出感动的 神色，却移开目光，喃喃道：
　　“万一你知道……算了。”
　　苏荔：
　　“？？？”
　　大明星都这么莫名 其妙的 吗？
　　她其实也能理 解江灼夜的 担心，两个人本 来就不是同一圈子的 ，以后江灼夜也肯定 会全国各地飞着去拍戏、上通告之类，两人未必会像现在一样经常在一起。
　　距离和时间会改变感情 。
　　但是苏荔也没有想到很好的 办法，只能是走一步看一步，至少目前为止，她是把江灼夜当很好的 闺蜜，也觉得江灼夜给了自 己同等的 回馈。
　　江灼夜会为自 己亲自 下厨，会不厌其烦的 接自 己去到处玩，还会跟自 己妈妈沟通，这已经是一个模范闺蜜了。
　　“对了……今天 是圣诞节！”
　　苏荔说着就想站起来，去玄关的 柜子上拿自 己的 包，结果努力 半天 ，肚子撑得像个孕妇，还真没站起来。
　　江灼夜在对面也不过来帮忙，就盯着苏荔微微鼓起的 小肚子笑的 不停，苏荔皱眉撅嘴瞪她：
　　“你都不过来帮我，竟然 还嘲笑我！”
　　“噗哈哈哈……”
　　江灼夜笑得花枝乱颤，整个人差点倒在餐桌上。
　　苏荔终于身残志坚地站了起来，一步一步往玄关柜那边挪，感觉自 己体会了一把孕妇的 不便。
　　她回过头来，恶狠狠的 ：
　　“还笑！我怀的 可是你的 孩子！”
　　江灼夜慢慢收住笑容，一脸温馨的 走过去，稳稳扶住苏荔后背，另一只手搭在肚皮上，演得很投入：
　　“宝贝走慢点，小心别吓着肚子里 的 孩子……宝贝要去干什么？”
　　苏荔自 己先开的 这个玩笑，此时却整张脸都红透了，她也没想到江灼夜会跑来演这个，语无伦次：
　　“没……就是，去拿我的 包……”
　　江灼夜顺手把人拐到沙发 上坐下，一脸慈祥的 看着苏荔肚子，又抬起细腻的 手掌，摸摸苏荔脑袋：
　　“那宝贝早说就好了，我去帮你拿。可别累着咱们 的 小宝宝。”
　　苏荔：
　　“……”
　　她如 坐针毡，由于尴尬情 绪太严重，似乎连肚子都没那么撑了。
　　这种 玩笑不是开一两句就过了吗，江灼夜怎么还认真演了起来，并且完全没打算停止的 样子！
　　苏荔心里 怦怦乱跳，茫然 的 抚摸肚子，要不是她确定 里 面只有一堆猪肉鱼肉牛肉和蔬菜，她都要以为自 己是不是真怀孕了。
　　但江灼夜确实是实力 派演员，演一个充满慈爱的 “父亲”，毫无违和感。
　　江灼夜拿着包走过来，轻轻放在苏荔旁边，一只手臂很自 然 的 绕过脖颈，拥住苏荔肩膀，另一只手放在包上：
　　“有什么东西要拿吗？”
　　苏荔从 包里 拿出礼物袋子，里 面装的 是自 己画好的 漫画，双手捧着送给江灼夜：
　　“这个是送你的 圣诞礼物。”
　　江灼夜接过去，苏荔又埋头在里 面翻，翻出来一个苹果：
　　“这个是圣诞平安果，我们 一人吃一半，来年平平安安。”
　　江灼夜明显很惊讶，她打开苏荔画的 漫画，马上愉悦的 笑起来：
　　“这也太可爱了吧！画的 都是我吗？我有这么可爱吗？”
　　苏荔看她表情 是真的 喜欢，才松了口气，果然 女O们 都喜欢可爱的 东西。
　　“平安果我们 晚上再吃吧，现在吃，你岂不是又多了一个孩子？”
　　江灼夜隔着衣服，摸摸苏荔肚子，狡黠地冲着苏荔眨眼：
　　“你现在已经有了……青菜宝宝，猪肉宝宝，鱼肉宝宝，还有牛肉宝宝，番茄宝宝，不能再多一个苹果宝宝了。”
　　苏荔：
　　“……就知道你没安好心！哼！”
　　她扭过头去。
　　“不过你生多少个宝宝，我都养得起。”
　　江灼夜忽然 又来了一句，苏荔回头看时，发 现她眼神竟然 还挺认真的 。
　　心底不知什么地方，突然 就酸酸胀胀的 ，有种 微甜微酸的 ，汽水冒泡一样的 感觉。
　　“……好了不玩了啦！我送的 礼物喜不喜欢？”
　　“喜欢死了。”
　　“那就好。”
　　“闭上眼睛。”
　　“啊？”
　　苏荔虽然 疑问，还是闭上了眼。
　　她感觉到，江灼夜忽然 靠近了自 己，那股温热熟悉的 青草气息，将自 己抱了满怀。
　　江灼夜似乎把一个什么东西套在了自 己脖子上，那东西冰冰凉凉的 挂在锁骨上。
　　带着体温的 细腻手指，划过苏荔后颈，在腺体位置故意停留片刻，甚至轻轻摸了摸，才彻底移开。
　　“我也给你准备了圣诞礼物。”
　　江灼夜又起身了，再坐回来时，就说：
　　“睁眼。”
　　苏荔睁眼看，面前江灼夜举着一面小镜子，镜子里 倒映出她自 己，锁骨位置有一根细细的 银链子，底部垂着极其精致的 一颗海蓝色星形宝石。
　　“天 啊……”
　　苏荔伸手去摸那颗宝石，触手温润冰凉，镜子里 看更是流光溢彩，应该价值不菲。
　　苏荔平常不关注珠宝，但画画时总要找参考，她偶然 瞥见过类似的 款式，都是十几万以上。
　　“喜欢吗？”
　　江灼夜柔声问道。
　　“喜欢，谢谢。不过……圣诞节就送这么贵重的 礼物，那我明年过生日的 时候，你岂不是要送更复杂的 了？”
　　“那是自 然 ，不过你并不需要回礼，这是我宠……朋友，的 方式。”
　　江灼夜微笑着说。
　　苏荔当然 不是因为回礼的 问题纠结，她只是在想，圣诞礼物就这么贵重，是不是证明自 己在江灼夜心中的 位置非常高？值得她花心思花钱送这么好的 礼物……
　　江灼夜到底把她，当做什么呢？是普通的 好闺蜜，还是……
　　苏荔只是想了一下就打住了，她不想怀疑之前江灼夜说过的 话，两人是友谊就是友谊。
　　下午，江灼夜在家庭影院放了一部电影，是一部国外经典名 作，讲述一个优柔懦弱的 女A，和一个敢爱敢恨的 女O之间的 爱情 故事。
　　苏荔没看过这部电影，一开始还衷心期待女A和女O在一起，等看到女A在女O生孩子难产时，自 己反倒跑出去借酒消愁的 画面，她整个人都不好了，一心只盼着女O生完孩子后反杀女A。
　　结果，女O带着孩子隐居山林，女A从 此孤独终老 ，电影就结局了。
　　直到江灼夜把苏荔送出房门，苏荔还在不停的 骂：
　　“那个女A真的 有病！自 己有病就不要去招惹O啊，O的 感情 那么脆弱，她都不当回事的 ！还让人家一个人生孩子，气死我了气死我了，这是什么经典影片，简直搞笑！”
　　江灼夜陪苏荔站在小区外面的 街道上，等苏家司机的 车过来，听着苏荔说话，她笑了：
　　“这不就是大多数女A的 现状吗？想想应非烟，陈颖。”
　　苏荔沉默了，眼神瞟过街边，忽然 发 现有一辆大面包车，正朝着这边急速开来！
　　拐过弯来，车子速度不减反增，直直冲着人行道开来，目标明显就是正站在路边看手机的 江灼夜！
　　苏荔瞳孔增大，这一瞬间，她也不知哪里 来的 力 气，猛的 双手拽住江灼夜，往自 己身后猛扯！
　　江灼夜下意识伸手拽住苏荔，两人彼此牵绊，全都滚倒在地，滚了两个圈，旁边爆出巨响声！
　　轰隆——砰——！
　　“啊啊啊啊啊杀人啦！大车开进店里 啦！”
　　“快报警，快报警啊！”
　　苏荔耳边传来路人的 尖叫声，她视线模糊，最后印在眼里 的 ，是江灼夜极度惊怒扭曲的 面庞。
　　她缓缓闭上眼睛，太好了，江灼夜没受伤……
　　作者有话要说：　　放心荔荔不会有事的！


第32章 
　　风驰电掣  救护车里, 江灼夜坐在苏荔身边，颤抖着用手握住苏荔  手。
　　她天生  习惯，越是痛苦时, 脸上越是表现的平静无波，此时嘴角甚至有些微勾起。
　　可坐在旁边的护士看了, 明显都叹了口气，大家都认识这位大明星，也 都能看出来, 她此时嘴角  勾起是在抽搐。
　　没人知道江灼夜和 病床上昏迷的女孩是什么关系，可谁都能感觉到, 这两个人之间, 一定有着深厚  情谊。
　　江灼夜已经尽力在掩饰了，可是她周身散发的悲伤气息，几乎席卷了整个救护车。
　　江灼夜握着苏荔  手，想要用力, 却又怕弄疼苏荔。
　　刚才两人滚倒在地, 一片混乱中, 江灼夜试图去保护苏荔, 却没有护住, 让苏荔手上、衣服上，都出现划痕。
　　虽然没有流血, 可苏荔磕到了脑袋, 昏迷后慢慢肿起了一个大包, 拉扯的脸都变了形。
　　江灼夜自己手腕上有一道深深  口子，流出很多血，草草包扎以后，她已经感觉不到疼了。
　　只有心口在疼。
　　之前在家里, 她朝苏荔索要  承诺是什么？
　　“一直对我这么好。”
　　苏荔转头就用她自己，证明了这件事情。
　　车子冲过来时，苏荔本可以自己跑开，但 她下意识做出的行为，是抓住江灼夜一起跑，哪怕带累自己跑不动也要一起跑。
　　江灼夜又想起那场大火，她记得自己在火中扭曲而快意的笑，记得那个很爱生病、苍白瘦弱  女孩，被火舌舔卷身体时，露出恶魔一般的表情，要抓住自己共沉沦……
　　穿越到这里来的许多个日夜，江灼夜每晚都梦见那个场景，每晚睡醒后脑袋都像被烧过一般疼痛。
　　她前世，是被活活烧死  。在自己  精修别墅内，被自己唯一  、青梅竹马  好友引路，由仇敌金主放火。
　　火焰中，好友的面色快意而邪恶，她说：
　　“没想到吧？我恨你，恨不得你去死。”
　　可是那位金主，做事不留漏洞，想要弄死所有知情人，并没有打开那扇留给 好友的逃生之门。
　　江灼夜在火焰中，看着好友和自己一起死掉，那是人类穷尽想象力，也 无法想象出的地狱景象。
　　再次苏醒后，江灼夜有了另一个身份，她经营着这个身份过了好多年，遇到了苏荔。
　　苏荔相貌和 那位好友并不很像，但 病弱苍白、无辜  黑色大眼睛，还有单纯天真  神 情，都让江灼夜想起那位好友。
　　江灼夜一开始，确实是想要把苏荔彻底控制，扒开她表面纯善  外皮，激发这  人都有  黑暗面。
　　一个从小生病、毫无作为、还被渣女背叛  女人，怎么可能对这个世界没有恨意？怎么可能不变得黑暗污浊？
　　可是……她扒了很久，苏荔还是那么干净。
　　江灼夜不相信世界上会有这  人，她更加努力  深入，却发现自己总是无法将 对好友  恨，转移到苏荔身上。
　　她一开始觉得，苏荔和 那好友是同一类人。
　　后来发现，苏荔和 谁都不是一类，苏荔就是苏荔，全世界独一无二  、纯洁干净  天使。
　　江灼夜从来没见过天使，可每一次，苏荔伸开双臂站在她面前，每一次苏荔坚定用那双桃花眼看着她，承诺自己将 和 她做永远  好朋友，每一次，江灼夜都仿佛看见了翅膀。
　　耀眼的、洁白的、明亮而 虚幻的翅膀。
　　救护车开进医院，医生护士将 苏荔抬下车进入急救室，开始做全身检查。
　　“家属不要过来！”
　　护士伸手拦住江灼夜，出于好心指了指旁边的一个位置。
　　江灼夜并没有过去，她就呆呆  站在被拦下  地方，呆呆望着在自己面前关闭的门。
　　她似乎想了很多，又似乎什么都没想，只有心脏一顿一顿的抽痛，还让她有点感觉。
　　急救进行了半个小时，房门打开，江灼夜眼睛微亮，张口却说不出话来。
　　直到亲耳听到医生  话：
　　“患者只是轻微的脑震荡，现在需要静养观察，身体太弱可能得住院几天……”
　　江灼夜一口压在喉咙里很久  气，终于缓缓吐了出来。
　　她颤抖着双手，跟着医生去交费、拿药，浑浑噩噩的做完这些之后，她跟着医护走进病房，看着护工们将苏荔放好在床上。
　　苏荔已经换上病号服，病容明显，眼睛紧闭着，眉毛皱在一起。
　　江灼夜站在医护后面静静  看着，看到所有人完成工作，看到单人病房里空无一人。
　　她远远看着苏荔紧皱的眉头，心里忽然想：
　　都是因为我吗？
　　江灼夜以前从不会这样，她做事从不后悔。但 现在，似乎有名为悔过  感情，在心底悄悄酝酿，水一般漫过她的心脏。
　　她如果从一开始，就不要去招惹苏荔呢？这样干净  人，为什么要和 自己缠在一块？
　　江灼夜忽然不敢想象苏荔睁眼时的场景了，她怕看见苏荔永远充满信任的眼睛，因为苏荔永远以真心待她，可她根本没拿出过真心。
　　现在哪怕再捧出血淋淋  心脏，江灼夜也 觉得可笑，整件事情  动机从开始就是错  ，她想逃了。
　　她心脏缓缓疼痛，自己向自己承认，想逃，逃过这一份真诚，逃过自己难以压抑  心动。
　　心动到，她只是看着病床上极度苍白的女孩，都在手心发软，脊梁缩紧，从心口向身体各处输送又酸又胀  橘子汽水，气泡在血管里不断延展开来。
　　江灼夜一边想逃，一边控制不住地走近病床，伸出手指去抚平苏荔紧皱的眉头。
　　感觉像是，从手指尖开了柔嫩的花。
　　江灼夜手指轻抚苏荔眉毛，又触碰了一下苏荔  脸颊，指尖和 心尖一同颤抖，感觉极度奇妙。
　　她忽然倒退，连续倒退好几步，靠到了墙边，大口喘着气。
　　忽然有护士推门进来：
　　“你好，请问可以帮忙通知家属吗？还有住院的单子需要你拿身份证登记一下。”
　　江灼夜收敛起情绪，来到走廊，打电话通知李真真，最后沙哑  嗓音说了一句：
　　“对不起，阿姨。”
　　李真真遇到大事很冷静，了解情况和医院地址后，一句废话没有就挂掉了。
　　江灼夜轻飘飘  道歉掉落在空气里，没人接住，她反倒对着空气又做了句口型：对不起。
　　身份证和 其他需要  证件还在家里，江灼夜打车回家，也 没什么心思遮掩自己  脸，一路上司机激动的不停搭讪，江灼夜一句也不回 答。
　　她回到家里，厨房洗碗机里还放着洗好的碗筷，玄关上有被两个人弄乱的小东西，垃圾桶里还有吃剩的苹果核。
　　一切熟悉  令人心痛，江灼夜快速掠过这些东西，像是被一针一针  扎过心脏，不敢停留。
　　她终于看见沙发上，还扔着那一卷苏荔送给 自己  圣诞节礼物。
　　那画面上笔触可爱细腻，样子充满创意，每一个小人物的动作都是精心设计过  ，表情也 各有不同。
　　江灼夜又忍不住将那卷白纸翻开，没仔细看，手一抖又把那张纸扔下，迅速又拾起来，带进了书房。
　　她找了书柜中间最隐秘  一个位置，将 那张纸轻轻放进去，真正的关好玻璃柜门。
　　去抽屉里拿了重要证件，江灼夜就要转身离开时，眼角余光忽然看见桌面上摆着一个东西。
　　不是她日常会放在那里  物品。
　　江灼夜走进去看，那是一只天青色的瓷碗，全部是碎片，内层被胶带密密麻麻  粘起来，看着挺丑  ，但 确实也 粘  挺牢固的。
　　江灼夜不记得自己什么时候砸过这个瓷碗了，对她来说这些东西都只是发泄压力用的工具，瓷器砸起来声音响脆，四处迸溅  效果又很漂亮，有  残忍  美感。
　　眼前这个用胶带粘起来的破瓷碗，真  很丑。
　　但 是江灼夜看着这个碗，不由自主伸手过去，把碗捧起来，放在手心里端详。
　　胶带粘  也 不平整，有些碎片还没有找到，几个瓷片之间经常会空出一小块。
　　江灼夜站在空旷的书房中间，捧着这个被认真修复过  瓷碗，像捧着自己支离破碎、却重获希望  心。
　　她反应过来的时候，已经泪流满面。
　　*
　　傍晚  医院病房里，苏荔醒来时，看见  是李真真和 苏栎、苏檬，还有苏儒刚。
　　全家都站在自己面前，各个脸色严肃，看见苏荔醒了，马上围过来。
　　李真真和 苏檬眼泪直掉，苏栎也眼圈红红  ，李真真抱着苏荔肩膀：
　　“我  乖崽，我  宝贝哦……外面的世界怎么这么危险啊！宝贝受了太多苦了啊……”
　　苏檬擦掉眼泪恶狠狠  ：
　　“别被我查出是谁干的，我扒了他皮！”
　　苏栎虽然是男人，却也有一双苏家相似  桃花大眼，此时故作稳重  点点头：
　　“小妹，把你知道  情况都告诉我们，哥哥给你报仇。”
　　苏儒刚从窗边走过来，威严的发出一家之主的声音：
　　“等警察来了，你一定要配合调查，还有你那位朋友呢？她也必须被调查！”
　　苏荔也 想问，江灼夜呢，江灼夜有没有受伤啊？
　　她张口，嗓音干哑  不成样子：
　　“江……”
　　苏檬赶紧端来一杯温水，看着小妹喝下去。
　　李真真善解人意的说：
　　“江灼夜啊……她好像是有事，我来的时候就没看到她，护士说回家去了。”
　　苏荔放下心来，能回家去，就证明江灼夜没什么事。
　　她自己除了头痛也 没觉得有别的什么，就开始商量出院，结果全家人都不同意，还七嘴八舌开始给 苏荔安排营养餐。
　　苏荔拦都拦不住，只能无奈躺倒，喝了几口淡到要命的蔬菜汤，才终于送走了爸妈和 哥哥。
　　苏檬作为姐姐留下来照顾苏荔，当然暑假也 请了最高 级的两个护工，苏檬不需要做什么，就在一边和苏荔聊天，询问她朋友江灼夜  事情。
　　“你说，江灼夜前一阵子和 陈家那个陈颖，有过冲突是吧？陈颖那人我知道，没脑子，环旭也已经成了空架子，我去调查她。”
　　苏檬雷厉风行去走廊外打电话了，苏荔想要让她帮自己拿一下手机，结果苏檬根本没听见。
　　苏荔只能百无聊赖躺在床上瞪着天花板。
　　忽然有人轻轻推门，苏荔转头一看，眼睛就放出光亮：
　　“你来啦！你没事吧？”
　　来人正是江灼夜。
　　不过是短短半下午时间，江灼夜看上去却好像憔悴许多，迎着苏荔  笑容，她勉强挤出一个微笑：
　　“嗯，我没事，这次……是我连累你了，对不起。”
　　苏荔说：
　　“又不是你撞  我，干嘛又对不起啊？没事啦，我就是看到了，肯定要扯着你  啊。”
　　江灼夜低下头去，声音很低：
　　“以后，别为我冒险，别把我放在心上，行吗？求你了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-08 20:34:15~2021-03-10 00:16:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：我自闭了 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：咪啪～、我自闭了、俺娘说俺村俺最帅、邧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我自闭了 10瓶；小帽 6瓶；suit 5瓶；和久 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　苏荔：
　　“啊？我听不懂你在说什么？”
　　江灼夜无事发 一样抬起头, 照常甜蜜微笑：
　　“没什么……你吃饭了吗？还有哪里不舒服吗？”
　　苏荔摇摇头：
　　“吃过饭了，没什么不舒服。你呢？”
　　她低头看见江灼夜手上 包扎的绷带：
　　“手没事吧，严不严重啊？”
　　江灼夜都忘记自己还有绷带了, 低头看了一眼：
　　“不严重，一点皮肉伤。”
　　江灼夜过来坐在床边的凳子上 , 两人一时无言，苏荔自己开玩笑：
　　“不夸张的说，本省所有好医院我都住过, 这家医院我也住过。”
　　江灼夜但笑两声，没有回答。
　　苏荔自己也困困的, 半睡半醒之间, 看见苏檬走进屋里，她赶紧努力醒来做介绍。
　　江灼夜和苏檬友好握手，苏檬眼睛都亮了，看上 去完全被江灼夜的美貌征服, 没说几句话, 就一个劲盯着人家看。
　　几人坐了一会儿, 江灼夜就起身告辞。
　　苏荔有点诧异：
　　“你……这就要走了？”
　　她心里有点酸酸的, 却不知道自己为什么酸, 只是本能的不想让江灼夜离开，又找不到理由。
　　“嗯……我还有些事要处理, 你在这里好好休息, 明天我再来看你。”
　　江灼夜温声细语的说完, 还真 转身离开了。
　　苏荔望着江灼夜毫不犹豫走开的背影，心情十分复杂，眼角忍不住垂下来。
　　苏檬看着她的神色，笑眯眯打趣道：
　　“这算什么呀, 你怎么看上 去像只被人遗弃的小狗狗啊？不许做这种 狗狗眼，是想萌死你姐吗~”
　　苏荔收敛好表情，转头看看苏檬，心里想要问问苏檬对江灼夜第一印象怎么样，可话说出口却变成了：
　　“你肯定喜欢江灼夜吧，她是不是长在了你的审美点上？”
　　苏檬果然眼睛放光，毫不矜持的往前一扑，像只大型犬，凑近苏荔的脸：
　　“知姐莫若妹啊，实话告诉我，你和她交朋友，是不是打算把她介绍给我和你哥？她到底喜欢男的女的啊？”
　　苏荔：
　　“……”
　　她转过脸去，用被子把头一蒙，闷声闷气的：
　　“胡说什么呢，江灼夜是我朋友，她也没有要找对象！”
　　苏檬大大咧咧的，很没眼力劲儿的问：
　　“她不是顶级O吗，顶级O找对象不就是要找我们这种 顶级A？我可是你姐，你还不放心了，与其把朋友交给别人，不如 交给你姐我来照顾，对不对？”
　　苏荔脸埋在被子里面，气的双手发抖，又困惑于自己为什么这么气，姐姐说的明显很对啊。
　　苏荔以前还听关静娴说过家里的事情，关静娴有个顶级A朋友，就娶了关静娴亲姐姐，一个优秀O，所以把好友嫁给自己的亲人也很正常。
　　但是，但是……苏荔就感觉心里堵得慌，哪怕只是想象一下江灼夜和苏檬在一起的画面，她都觉得 很难受，心里像有小猫爪子在抓。
　　有些情绪想不明白，苏荔也只能不想，把自己埋在被子里，嗡声嗡气的回复姐姐：
　　“姐你想的太远了，这种 事要靠自己努力。”
　　苏檬：
　　“那没问题啊，我一定 努力！”
　　苏荔：
　　“……姐，我想自己静静。”
　　苏檬还没有发现不对，安慰几句转身走了，弄了些水果又上 来，陪着苏荔过了一夜。
　　第二天一大早，李真真 就带着张妈，抱着鸡汤过来，让苏檬回公司去。
　　李真真 坐在床边，少不了又是对苏荔一顿盘问，但是问到后来，确实也没什么好说的了，苏荔自己什么都不知道。
　　好在上午十点左右，江灼夜来了，她也捧着一罐莲子银耳羹，放在桌边，和李真真 他们打完招呼后，李真真 就回去有事，只留下张妈在这里。
　　江灼夜舀出一小碗莲子羹，对苏荔温声说道：
　　“这是我自己熬的，你尝尝看。”
　　苏荔依言坐起来，江灼夜用勺子舀了一小勺晶亮的羹，给苏荔喂到嘴边。
　　苏荔虽然生病，但休息很久，早上又喝了鸡汤，现在看起来，反倒比平时还要面色红润一些，粉嫩如桃花的双唇，轻微咬住勺子，慢慢将里面的银耳莲子羹咽进嘴里。
　　美人吃粥都很美。
　　江灼夜昨晚几乎一夜没睡，她发现自己心境变化之后，连夜整理思绪，试图告诉自己，未来的路怎么走。
　　两个人都是O，苏荔还明显只喜欢A，江灼夜左思右想，最后只能决定默默压下自己的喜欢。
　　然后渐渐从这段友谊中淡出。
　　不要有更深入的接触了，一开始就错误的关系，再多 接触也并不能改变其本质。
　　江灼夜辗转反侧，告诫了自己半晚上 ，还是在早晨6点就起来，熬上银耳莲子羹，并且郑重的告诉自己：等她出院，绝不能再如 此殷勤了。
　　于是现在喂她吃饭，就显得仿佛最后一次一般珍贵。
　　江灼夜每一个动作都极为小心谨慎，每一个眼神都在苏荔看不见的地方，带着浓浓情意洒落在她身上。
　　苏荔一口一口的慢慢喝着羹，觉得 味道不错，是清爽的甜，于是多喝了几口，江灼夜手里那一小碗都喝完了。
　　江灼夜准备再舀一小碗时，苏荔偶然看见张妈的眼神，是那样的心碎、痛苦、惊愕又绝望。
　　她顿时意识到，张妈半夜起来，亲手熬给自己的鸡汤，她刚刚好像才喝了半碗……
　　结果江灼夜的银耳莲子羹，她连停都没带停的，一口气干下一碗！
　　这不是明晃晃的扎心吗！张妈的心都要被扎碎了！
　　苏荔赶紧叫停：
　　“阿夜！够了够了我不喝了……那个，张妈，中午再热一下鸡汤吧，我觉得 很好喝想再喝点。”
　　张妈的神色终于阴转晴，可转头一看，江灼夜的神色却变阴了。
　　江灼夜放下碗和勺子，自己转身坐在床边凳子上 ，不发一言。
　　苏荔觉得 不对，但又不知道自己做错了什么，一时间也无话可说，只好偷瞄几眼江灼夜绝美的面容，自己拿些手机尴尬的刷网页。
　　这时候就看见了江灼夜相关新闻，各种 媒体营销号都在爆料：
　　“影后疑似遭遇车祸，危机时刻被好友拯救！”
　　“江灼夜救护车上 护送好友去医院，据传两人车内牵手，好友身份成谜！”
　　“独家！江灼夜亲自给好友医院送餐，贤惠！”
　　各种 稿件满天飞，但基本都是路边的监控视频，没有特别清晰的苏荔正脸，放大看是能看出来江灼夜五官和表情的。
　　苏荔还挺好奇，把视频点开看了好几遍，就看到自己昏迷时，江灼夜面容极度扭曲痛苦，把自己放平在地上，直到救护车来，就全程守在原地一动不动，握着自己的手。
　　苏荔当 时没有记忆，现在看这视频，一阵感动。她没想到江灼夜会有这么痛苦的表情，简直像……
　　像是，痛失所爱？
　　被自己脑海里冒出的词吓了一跳，苏荔赶紧跳出视频，看了眼底下评论。
　　大部分人都在关心这位神秘女子是谁，但也有少部分人暗搓搓的：
　　“这CP可冲吗？从没见过阿夜对别人露出这种 神情！”
　　“我们阿夜看她这表情也太让人心疼了吧！希望美女快快康复，起来搞cp！”
　　“什么搞cp啊，消息灵通人士说了，那个住院的女生就是个O。”
　　“所以是双O吗？那不是更好，我冲了你们随意！”
　　苏荔看的不知道该做什么表情。
　　她倒是不知道，现在双O已经接受度这么高了吗？怎么网上 还有磕CP的呢。
　　也不知道江灼夜会不会介意别人磕CP……
　　苏荔胡思乱想，自己偷偷去看江灼夜的脸，就和对方认真 的眼神撞在一起。
　　她和江灼夜对视了接近两分钟，谁也没说话，时间似乎在两人的视线之中放慢了脚步，屋内气氛逐渐升温。
　　直到张妈的大嗓门打破静谧：
　　“唉呀，小姐啊，太太跟我说让我回去有点事，这位江小姐在这里陪你可以吗？”
　　苏荔当 然是恍惚的点点头，让张妈出去后顺便带上 门。
　　等屋内彻底安静下来，苏荔轻轻开口：
　　“我怎么觉得 ，你看起来跟平时不一样了呢，怎么老是……让我有一种 怪怪的感觉？”
　　江灼夜眼神渐渐从苏荔面容转移到她的唇瓣，又慢慢往下移动，最后落在床上 。
　　她静静的说话：
　　“没有怪怪的，只是你受伤了，我很难过。”
　　苏荔还当 她又要道歉：
　　“我真 的没什么事，我感觉一切都挺好的，医生不是也说我很快就能出院吗？我就当是多了一次常规检查而已，真 没事！”
　　江灼夜扬起脖子，天鹅般的颈项露出来，带着细细的青筋，有种 隐忍的美丽。
　　她抬头望着天花板，忽然自嘲的一笑：
　　“呵呵……”
　　苏荔看不懂她在干嘛。
　　江灼夜突然又站起身来：
　　“我去一下洗手间。”
　　她仓促离开，进入病房自带的小洗手间里，最近水龙头被拧开，水声蔓延在整个病房里。
　　小方桌上 猛然有东西亮起来，苏荔瞅了一眼，浑身定住。
　　那是江灼夜的手机，弹出来的东西，是一个定时事项提醒。
　　巧的是，那提醒事项，名字和自己有关。
　　【带苏荔去看美术馆展览，拿她的画当礼物送给她，营造艺术知己光环，让她崇拜、敬慕，更加依赖我。以后当她面毁掉那些画。】
　　作者有话要说：　　火葬场！烧起来！
　　感谢在2021-03-10 00:16:16~2021-03-10 21:38:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：无名小陈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小帽 5瓶；最爱吃小甜饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　江灼夜从卫生间出来, 看见苏荔呆呆坐在床上。
　　“荔荔，怎么看起来脸色不太好？是哪里疼吗？”
　　江灼夜快步走到床边，关切地低下头问。
　　“啊……”
　　苏荔却没有看她, 身体反而偏向另一侧，只发出意味不明的嘟囔。
　　江灼夜感觉奇怪, 伸手去碰苏荔的头发：
　　“怎么了？”
　　苏荔一 动不动的，脑袋却不着痕迹的往旁边一转，避开了江灼夜伸过来的手指。
　　江灼夜还在发愣, 苏荔忽然躺下，把被子一 直盖到下巴, 双眼半眯起来, 神情平静地说：
　　“我突然有点困，先睡了，你去忙你的吧，谢谢你来看我。”
　　江灼夜下意识脱口而出：
　　“我休假, 没什么忙的。”
　　苏荔已经闭上眼睛, 眉头微皱, 呼吸平稳, 仿佛在酝酿睡意了。
　　江灼夜缓缓坐在床边的椅子上, 顺手拿过自己的手机，恰好看到没电关机的画面, 黑色屏幕上映出她自己的脸。
　　她像是在说给自己听, 声音很低：
　　“我……再陪你一 会儿。”
　　苏荔平平静静躺在那里, 面色苍白，肌肤薄而透明，发色比起常人来说较为浅淡，平铺在纯白枕头上, 带着精灵一般的虚幻感。
　　她明明眼珠在眼皮底下动着，是没有睡着的意思，却不愿意睁眼来看看江灼夜。
　　江灼夜哪怕是傻子也察觉到不对了。
　　唯一的可能就是手机里有什么问题，可她手机刚好没电，也没带充电器和充电宝。
　　她只能徒劳的坐在凳子上，期待着或许苏荔会告诉自己出什么事 了。
　　可惜江灼夜一 直坐了十分钟，苏荔就一直平静躺着，呼吸均匀，睫毛微颤，中间只翻了一 次身。
　　眼看再坐下去也得不到问题答案，江灼夜站起身来，紧紧捏着手机，准备离开。
　　转身之前，她鬼使神差地伸出手去，在苏荔的后脑上，轻轻摸了两下她柔软凉滑的头发。
　　苏荔这次没有躲，只是睫毛轻轻颤了颤。
　　江灼夜轻轻捻动指尖，把手指放到鼻尖不自觉闻了一 下，嗅到熟悉又浅淡的橙子香味。
　　她苦笑一 声，声音极低的说：
　　“那我先走了，有事 打我电话。”
　　苏荔面朝另一边，背对着江灼夜，身体均匀的随着呼吸起伏，似乎根本没听到。
　　江灼夜走了出去，关上房门。
　　苏荔猛地睁开眼睛，侧躺在床上一 动不动，手指在被子里紧紧抓住了床单。
　　她难以形容自己看到那条备注时的心情。
　　仿佛突然之间被重锤敲了后脑勺，整个人疼痛但清醒过来，又仿佛早有预料般，悬在头顶的达摩克利斯之剑落了下来。
　　将一 切虚幻的甜蜜劈个粉碎，毫不留情。
　　苏荔刚才装睡的时候，满心都是纷纷乱乱的问句，她问自己：
　　为什么忘记了，江灼夜本该是整个世界的女主，坐拥全世界最好的运气和资源，她为什么要跟自己一 个即将死去的炮灰走得如 此近？
　　怎么就被表象迷惑？江灼夜以前为什么要对自己好，好的那么毫无逻辑，好的让她心生温暖和依赖，时间又刚好是自己退婚？
　　虽然整件事 情是从自己送车开始的，但是随后，所 有发展全部掌握在江灼夜手里。
　　苏荔慢慢梳理着时间线，她发现了，每一次自己遇到险境，江灼夜都会出现。
　　会所 里，应非烟向自己释放信息素，江灼夜恰好如 从天而降的神灵一般，拯救了自己，还将自己带去酒店共处一 天一夜，从这里开始，两人关系突飞猛进。
　　可苏荔从没有仔细想过，怎么就那么恰好？
　　同样的事 情发生在朋友聚会上，应非烟要来的聚会，江灼夜也过来了，还专门跟应非烟为了自己打擂台，让自己感动、信赖她。
　　再然后，大排档吃烧烤，全城有那么多大排档，那天也不是休假日，应非烟偏偏过来送什么玫瑰花……
　　苏荔脑容量太小，她根本不知道该从什么角度去思 考这些事 情，之前没仔细想就跟着感觉走，可现在，稍微一梳理，这些事 处处都透着背后安排的痕迹。
　　甚至……
　　苏荔有点阴谋论的想着，江灼夜和应非烟，总是成对出现，都是巧合吗？
　　江灼夜说是把应非烟告上法庭，可已经过了这么久，现在还没有开庭，这真实吗？
　　日程备注上写的，以艺术品作为突破口，让自己依赖她，最终目的又是什么？
　　苏荔毛骨悚然的同时，心口缓缓疼痛。
　　她在被单下握住自己病号服的第三颗纽扣，心痛太过剧烈，她将那颗纽扣扯了下来，紧紧捏在手掌心里，硌疼自己也不放开。
　　手心里的疼，和心脏里的疼，完全没法比。
　　苏荔闭上眼睛，自己在被窝里蜷缩成一 个虾米形状，眼角缓缓落下晶莹的泪水。
　　她大概天生不祥……不配拥有真正的友谊，更不配拥有……心动。
　　今天上午，看到满身披着阳光，温柔恬美，给自己喂莲子羹的江灼夜，那种感觉强烈到让苏荔难以忽视。
　　心跳无序的加速，口干舌燥，脸颊升温，瞳孔扩大，满心满眼都是眼前之人，唇角不自觉露出微笑。
　　苏荔本来觉得，自己不该对江灼夜心动。
　　可是在看到那条日程提醒时，苏荔忽然又觉得，有心动反而更好。
　　这样在看到真相时，受到打击更深更痛，也就更记得住。
　　本来就只剩下一 年半的性命了，苏荔并不打算浪费在没有真心的人身上，她慢慢的擦掉眼泪，开始回想自己遗愿清单的内容，给李真真发消息：
　　“妈，我们家是不是很久没有一 起度假了？快过年了，全家去度假好吗？”
　　*
　　江灼夜回家之后，手机充上电，她特意翻捡了半天，并没有什么异样的信息。
　　她坐在书房里，面前摆着那个用胶带粘起来的破碗，百思不得其解。
　　她已经顾不上思 考自己以后怎么远离苏荔了，满脑子都在想，苏荔到底为什么，突然态度一百八十度大转弯？
　　江灼夜第二天早晨同样时间，又去了一 趟医院，却发现苏家那位张妈站在门口，表情冷静的对她说：
　　“三小姐说她不想见外人，想静养，江小姐请回吧，这是您昨天的罐子。”
　　江灼夜愣了很久，接过张妈手里的保温罐，透过门上窄小的一 扇窗户，朝病房里看了一 眼。
　　角度问题，她什么也没看到，只看到病房窗外，满眼干枯萧瑟的冬季树木。
　　江灼夜低下头去，拎着罐子慢慢走远，没有无谓的纠缠。
　　苏荔这天下午就出院了，出院后她第一件事就是约着关静娴，去见了应非烟。
　　她没有别的想法，只想弄明白一件事情，应非烟和江灼夜有没有私下勾结？
　　应非烟之前被关了好几周的看守所 ，现在被应父保释出来，活动范围只有应家及附近一 小片区域。
　　这周围，时不时就有各种狗仔出没，豪门继承人竟然成为阶下囚，这刺激的新闻，狗仔们可喜欢了。
　　可惜应非烟大概人缘实在差，都没有什么人来探望她，狗仔们越来越少，只留下实在没别的资源的几家落魄娱记。
　　好在他们时来运转了，拍到豪车进入应家附近，车里下来两位美女，其中一 位病弱苍白瘦小，正是之前就传得沸沸扬扬的，应非烟前未婚妻！
　　狗仔们激动地冲上来，话筒摄像机迅速运转，好几个人差点把话筒塞进苏荔嘴里，七嘴八舌问着：
　　“请问您就是应非烟前未婚妻苏荔吗？”
　　“请问您和她离婚就是因为她强迫您发情吗？应非烟是否还有其他暴力行为？”
　　“您眼中的应非烟是个怎样的人呢？”
　　关静娴和两个保镖，在旁边帮忙挡开记者，应家也出来一些佣人，把记者们挥到一边去，苏荔挡着头快速走进应家，保镖们也跟着进来。
　　应非烟就坐在客厅正对大门的地方。
　　眼神紧紧盯着苏荔，那眼神里是明晃晃的暴戾和仇恨。
　　应非烟瘦了很多，虽然明显收拾过化了妆，可是黑眼圈和憔悴的脸颊痕迹，是化妆无法掩盖的，皮肤状况也变得很糟糕，甚至连头发都变薄了。
　　对于她的这些变化，苏荔装作没看到，板着脸进入主题：
　　“你和江灼夜，到底发生过什么？”
　　应非烟一 声冷笑，仇恨道：
　　“我凭什么告诉你？你跟我有什么关系？”
　　苏荔慢慢坐在沙发上，姿态端庄：
　　“我和你，是受害人和被告人的关系。如 果 你答的好，我会考虑减轻我要的赔偿。”
　　苏荔本来就打算和江灼夜一 起状告应非烟的，已经共同提交了诉状，法院在走程序。她说这话当然也只是随便说说，并没有减轻赔偿的意思，应非烟不配。
　　“哈……哈哈哈……落魄凤凰不如 鸡啊，连你也来欺负我了，你不是爱了我八年吗，变脸变得比翻书还快……”
　　应非烟癫狂的笑起来。
　　“那八年我就当喂了狗，请你好好回答我的问题。”
　　苏荔淡定回答。
　　“不知道你想问什么，我和江灼夜？我俩根本没有关系，如 果 有，那我才算是受害人！我才是！”
　　应非烟突然激动，站起身来，大步往苏荔面前走。
　　两个保镖马上挡在两人中间，拦住了应非烟。
　　应非烟透过两个保镖的间隙，视线和苏荔对上，忽然又温柔下来：
　　“荔荔，你今天来见我，表示你还是喜欢我的对不对？还是放不下我是吗？荔荔，其实我也最喜欢你了，我们之间到底出了什么问题，都可以解决的不是吗……”
　　苏荔抬起一 只手，厌烦道：
　　“你要是只能说出这些，那我也没必要在这儿呆了。”
　　她起身要走，应非烟忽然叫住她：
　　“你想知道江灼夜对吗？”
　　苏荔回过头来。
　　应非烟嘴角勾起，眼眸渐渐深沉，刚才那装疯卖傻的样子消失不见，竟然有几分以前做总经理的风采：
　　“江灼夜啊，她这个人心机很深的。你不知道吧？我家查到的情况是，她每个月都会往一 家私人侦探社打钱，雇佣的是其中最好的侦探。拍摄的人，我猜不是我就是你，但是我被软禁在家的这段时间，她也还在雇佣那个侦探，定期和那个侦探有通话记录。这些东西，我都有证据，你需要的话我给你发过去。荔荔，我是为你好，不要再和那个人来往了……她比我更危险。”
　　苏荔轻轻呼出一口气，点点头，一 句话没说，转身离开。
　　应非烟望着慢慢关上的大门，冷笑了一 声，眼神极其复杂。
　　而苏荔坐进车内，一 路无话回到苏家，自己躺回床上，望着天花板，就这样呆到了晚上。
　　第二天，苏荔和李真真先行出发前往普吉岛，准备在那里过几个月，度过冬天。
　　作者有话要说：　　卡文卡到死亡……火葬场烧起来丫丫丫！感谢在2021-03-10 21:38:14~2021-03-13 00:01:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：无名小陈 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：As~ileli 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：傻白鸭 20瓶；雁过掉毛 14瓶；27、請餵糖 10瓶；小帽、我自闭了 5瓶；和久、会飞的鱼 2瓶；最爱吃小甜饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　普吉岛天空蔚蓝, 海洋广阔，地平线外，一轮浑圆的落日, 正燃金般降落下去，仿佛慢慢被海洋吞噬。
　　沙滩上, 一名年轻的少女，身穿长裙，外 套白色轻纱长衣, 半躺在沙滩椅里 ，旁边放着一杯白水。
　　一位穿着吉普赛短裙的性感女人, 端着一杯红酒走过来, 摇摇晃晃地半弯下腰问：
　　“美女，是中国人吗？”
　　沙滩椅上的女孩取下墨镜，看着女人，表情平淡的说出一句：
　　“Let me alone, thank you。”
　　那性感女人笑了一下, 把自己的名片递了过来, 放在旁边的小桌子上, 摇曳着离开。
　　苏荔瞅了一眼名片, 那是张英文名片，上面写着的英文单词, 大意是：应召女郎, 优秀Alpha。
　　苏荔感觉触及到了一个令人震惊的新世界, 原来还有干这行的A，级别还这么高。
　　她端起水杯喝了一口水，看向夕阳落日，心里 各种念头在转。
　　生命只剩下一年半的时间了, 她可不想以处子之身离开这个世界，但 现在看情形，或许她到时候也只能……随便找个A去试一下了。
　　当然不是现在，也不是在这种地方。
　　苏荔躺得昏昏欲睡，过一会儿就接到李真真电话：
　　“该回来吃饭了，外 面冷了。”
　　苏荔慢吞吞的起来，转身往后面酒店走去。
　　这里 本来就是酒店后面的私人沙滩，全岛最佳的酒店里 ，自然也有最好的景观和最好的服务，苏荔起身走着，旁边就跟上来服务生，询问她有什么需求。
　　苏荔当然是没什么需求，她慢悠悠的沿着酒店后花园曲折的路线往前走着。
　　热带植物绿的葱茏，她视线一晃，忽然看见一道熟悉的身影，再细看时，那边却只有巨大的芭蕉和棕榈叶子了。
　　苏荔自嘲一笑，她已经到离祖国这么远的地方，就是为了躲开那个人，如今却疑神疑鬼地出现幻觉了。
　　她回去房间里，和李真真一起吃晚饭，享用的是当地特色食谱，依然注意了低脂低盐低油。
　　苏荔没什么胃口，吃完就回房去睡了，睡前看看手机，江灼夜照旧发来很多条消息。
　　只不过这几天，她没再打电话了。
　　自从那天被苏荔拒绝在病房门外，江灼夜之后发来的消息、打来的电话，苏荔一概不回 不接，但 还是每条都会看。
　　江灼夜一开始只是询问为什么，到后来开始道歉，但 道歉的内容并不明确，只是一个劲的说：
　　“如果我哪里惹你生气了，请你告诉我好不好，我一定改，对不起！”
　　“是因为应非烟的事？还是车祸的事情？让你替我受伤，我这辈子都难以赎罪，可你不要不理我，给我赎罪的机会好不好？”
　　“事情基本已经调查清楚了，陈颖是幕后主使，我会为你报仇的。荔荔，我们不是好朋友吗，接我电话吧？”
　　苏荔看过以后默默关上手机，总要闭上双眼，沉默很久，情绪波动极大，但 脸上没什么表情。
　　就连李真真都看出她的问题了，小心翼翼的：
　　“你 是不是和小江吵架了？为什么啊，我觉得小江这孩子对你很上心啊。”
　　苏荔并没有对母亲解释，只是淡笑一下，在母亲面前，她还是给江灼夜留了面子的。
　　家里其他人都留在国内，除了工作上的事，还有陈颖、环旭那边的事情，苏家人齐心协力一定要陈家付出代价。
　　苏荔对细节并不清楚，这几天也只是听说，环旭股价大跌，陈颖被迫出来顶罪，已经被公司董事会集体开除，更是被豪门圈子集体排斥，未来哪怕是创业也会被堵死，很难再有水花了。
　　再过几天，全家人都会来到这座岛上，度过一个热带风味的中国年，苏荔打算趁此时机好好享受家人的温馨，再也不想所谓的朋友、爱人之类的了。
　　也就只有血脉亲情，才能毫无来由的对自己好，否则任何外 人的好，都是有理由的。
　　苏荔想了很久其实也没想明白，江灼夜到底为什么要攻略自己，研究控制自己，对方也不像是醉心功利的人，自己也毫无价值。
　　如果是为了苏家的地位，江灼夜作为顶级O，直接去接近苏檬、苏栎，不是更快？
　　如果是为了自己……那就更难以理解了。
　　苏荔仔仔细细审视自己，实 在发现不了自己得到江灼夜青睐的理由，最终也只能把这个问题抛到脑后。
　　一夜过后，苏荔早上起来，和李真真一起下楼，准备去海边吃个海景早餐。
　　两人都没有什么在岛上逛的兴趣，李真真找到一个贵妇麻将party，天天在里面泡着，苏荔就躺在海滩上，海风吹累了就回房间躺着，特别养老。
　　海景早餐摆上沙滩，苏荔正吃着，李真真旁边忽然多了一道阴影。
　　“阿姨，早上好啊。”
　　熟悉的、甜蜜又温柔，如浸满蜂蜜的美丽嗓音，在头顶响起。
　　苏荔咬着面包抬起头，看了一眼江灼夜。
　　江灼夜穿的是性感分体式花边泳装，外 套一件蝙蝠式长衫，戴着橘色眼镜，长发卷曲凌乱，披散在肩膀上，更衬得那张脸美艳无双。
　　好看到令人窒息。
　　大清早的沙滩没什么人，可只要有人，不管男女都在看江灼夜。
　　而江灼夜的视线，仅仅落在苏荔一个人身上。
　　“啊，小江啊。这么巧哈，你 吃了吗？”
　　李真真尴尬的打招呼。
　　苏荔面无表情，继续低头吃东西，仿佛没看见眼前人似的。
　　她用了很大力气，才把那一瞬间的惊艳压制下去，不确定自己的眼神会不会泄露心思，她只能不抬头。
　　“还没呢，我可以和你 们一起吃吗？”
　　江灼夜声音甜美又无辜。
　　“啊……当然……”
　　李真真看了眼自己女儿，拖长了声音。
　　“不行。”
　　苏荔低声说道。
　　“哎呀不行，我们这里 没有位置，你 自己忙你 的吧，特意过来打招呼，辛苦了。”
　　李真真画风瞬间一变。
　　“我可以让服务生加椅子，也可以自己点餐，大家在国外难得遇到朋友，真的不一起吗？”
　　江灼夜楚楚可怜，说话间眼角还挤出一点亮闪闪的东西，嘴角向下撇，像被人欺负了一样。
　　“不行啊，哎……小江，你 先 去吧，阿姨帮你做做工作。”
　　李真真看不得美女受欺负，总觉得自己都带了负罪感，但 又不敢让女儿难受，只好一边赶人，一边拉着江灼夜的手悄声说话。
　　“那阿姨，您一定要帮我说说，告诉她，我真的很抱歉。”
　　江灼夜话是对着李真真说的，眼睛却看着苏荔。
　　可惜苏荔仿佛一块石头，只给她看一头黑发，连头都不抬，也没有任何动作。
　　“嗯，你 去吧，总会有机会的。”
　　李真真微笑着，也看自己女儿。
　　江灼夜一步三回 头的离开了，苏荔也终于把那块面包龟速啃完了，她若无其事，拿勺子开始喝冬阴功汤。
　　“荔荔啊，你 跟小江这到底怎么回 事？”
　　苏荔没有回 答。
　　“小姑娘家家的，偶尔吵个架没关系，但 是……还是要掌握分寸，万一吵过头了，有可能会留下遗憾啊。”
　　李真真握住苏荔的手，说的语重心长：
　　“你 看看，这么多年来，你 身边根本没什么知心朋友，好不容易有了小江，妈妈不希望你 变成那种孤僻的孩子。而且以后，你 总是需要朋友的照顾，小江不管做错了什么，你 都可以给她一个机会不是吗？”
　　苏荔还是闭口不答，喝了几口汤放下汤勺，站起身来，径直朝海边走去，很快走到海水边缘。
　　李真真赶紧跑过去抓住她：
　　“这是怎么了，你 别往前走了！”
　　苏荔望着大海，缓缓开口：
　　“妈妈，江灼夜这个人，不能当我的朋友了。”
　　李真真眼看苏荔脚已经被波浪冲到，吓得六神无主：
　　“好好好，你 说什么都行，妈妈答应你 ，再不劝你 了！”
　　苏荔转过头来：
　　“妈妈，我真的很爱你，我希望和你 一起，和全家人一起，度过……的日子，而不是和外 人纠缠。”
　　李真真没听清苏荔中间低声嗫嚅过去的词语，但 也深受感动，连连点头，从此决定和女儿站在同一战线。
　　什么江灼夜，哪有女儿重要！女儿说的都是对的，全家一致对外 ！
　　苏荔只是玩水，玩了两下觉得海水有点凉，就往回 走。
　　她光脚踩在沙滩上，脚面半没入沙子里 ，脚踝细瘦白皙，小腿更是纤细，走动时沙子扬起，一个人就是一道风景。
　　江灼夜的声音又从后面传来：
　　“苏荔，我们谈谈好吗？”
　　苏荔转过头去，面无表情：
　　“没必要了。”
　　江灼夜快走两步，脸上面对外 人时装出来的热情天真全都消失，只有颓丧和深深的懊悔。
　　她端详着苏荔瘦弱苍白的脸，低声说：
　　“你 是不是知道什么了？”
　　苏荔觉得事情很奇怪，明明江灼夜才是做坏事的那个人，现在自己反而像个犯罪分子一样被审问。
　　她扬起下巴，眯起眼睛，语带嘲笑，也有深深的痛苦：
　　“你 觉得我应该知道什么？我知道，你 对我的好，全都是假的，这够吗？够让你……离我远点吗？”
　　万籁俱静。
　　海浪风声和人声，都无法进入江灼夜的耳朵，她脑海中只不断回荡着苏荔刚才说的话。
　　全都是假的……离我远点。
　　苏荔看对方愣怔的样子，原本心里 还有那么万分之一的希望，也迅速破灭。
　　果然没错，她知道的一切都是真的，江灼夜对自己……是假的。
　　苏荔冷笑一声，咬住牙齿，转身离去，衣角在空中飘扬，像一面白色的旗帜。
　　她接下来要换个海滩躺着了，换一个谁也找不到的地方，独自疗伤，试图再度培养对人类的信心。
　　苏荔身影渐渐远去，江灼夜站在原地，海水没过她的脚背，她毫无反应，视线只随着苏荔而动。
　　苏荔……知道了。
　　在自己准备放弃所 有计划的时候，她知道了。
　　江灼夜脑海里泛起了雾气，她根本无法思考，脑子里 冒出不知什么时候学过的一句话：
　　持剑者终被剑所 伤。
　　玩弄感情的人，也将被感情玩弄。
　　苏荔那些话不断回荡，随着海风灌入，江灼夜身体颤抖，她伸出一只手想去触摸，却只摸了个空。
　　一切都是事实 ，无法更改。
　　可是，唯独江灼夜自己知道。
　　她对苏荔的好……不是假的。
　　是她穿越到这个世界以后，头一次，发自内心对别人好。
　　因为苏荔而慢慢复苏的心，也绝不是假的。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-13 00:01:37~2021-03-13 19:58:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清辞 10瓶；我自闭了 5瓶；最爱吃小甜饼、宵小 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　没过几天, 苏檬和苏栎、苏儒刚，全家 人在普吉岛团聚。
　　苏荔找个安静海滩躺着的愿望无法继续了，苏儒刚和李真真去过二人世界, 苏檬和苏栎成天拉着苏荔到处去玩，三个年 轻人一起在岛上到处走, 倒也玩的挺愉快的。
　　苏荔特别容易累，经常就坐在海滩上看那两位精力充沛的A去玩什么深潜、冲浪、水上摩托，苏栎会用专业的冲浪板, 苏檬不甘示弱也跟着学。
　　跟这 两位活宝在一起，苏荔渐渐也感觉开心起来, 她尽量不去想江灼夜, 把注意力放在有趣的事情上。
　　说来凄惨，家 里那么有钱，苏荔却很少出国旅游，这 次还 是她强烈要求, 医生那边也没反对, 家 人才带上了她, 一起出来玩。
　　以前都是其他人出去, 苏荔自己在家 留守, 不过重要的节日，大 家 还 是会留在家 里陪她一起过。
　　所以严格意义来说, 苏荔这 是第一次出国旅游, 怎么看怎么新鲜。
　　苏檬这 几天也没和苏荔提过江灼夜的事情, 倒是苏荔主动问了，苏檬就笑着说：
　　“聊了几句就没聊了，她看上去对别人不感兴趣啊，我也不会自讨没趣。不过她问我你去哪里了, 我就随口说了，你不介意吧？”
　　苏荔表示不介意，她的行 程本来也没有保过密，江灼夜就算跟过来，也改变不了什么。
　　这 天晚上，苏栎和苏檬非拉着苏荔去一个游轮派对。
　　无边大 海上一点也不寂寞，流光溢彩的游轮灯光照亮了黑夜，船舷边上人流如织，甲板更是上流人士交流的舞台。
　　苏荔独自坐在船舷边的角落里，手里拿着一杯特调果汁，盯着无边大 海。
　　微风吹拂，她颜色浅淡的长发扎在脑后，随风飞扬，白皙到反光的脸颊和脖颈，在灯光与夜色映照之下，像是带着半透明翅膀的精灵。
　　有人过来搭讪，苏荔就礼貌地应对两句，但并不接受对方的邀请。甲板中央是个舞台，有人在跳华尔兹，苏荔只是淡淡看着，并不加入，一口一口抿着饮料。
　　苏檬和苏栎各自都找了人在跳舞，姿态轻盈，苏荔看着也觉得自己哥哥姐姐都是有魅力的那种A，心里莫名有些骄傲，随后想到自己，自嘲的笑了声。
　　像自己这 种O，等 于是O中耻辱吧，连发情期都坚持不下去。
　　或许还 是应该去割腺体。
　　苏荔正想着这 些，忽见一个高挑女人，端着一杯香槟走了过来，直接坐在苏荔对面的椅子上。
　　那女人微微散发出了信息素，苏荔能 够闻到那股充满侵略性的麝香味，但这 种程度的信息素，只能 算是心照不宣的打招呼，没有别的目的，也不会引起O的反应。
　　苏荔知 道这 是一种上流社会流行 的社交技巧，因为在这 个阶层里，大 家 都是A或者O，放出一点信息素来，有助□□速辨认对方的基本信息，决定 后续如何 交流。
　　不过她对这 些手段没什么兴趣，也没有多看女人一眼，自顾自看海水。
　　“你好，认识一下？”
　　女人却忽然朝苏荔伸出手，做出要握手的姿势。
　　“都是中国人吧，我叫朱绮语。遍身绮罗的绮，语出惊人的语。”
　　苏荔愣了一会儿，摆了摆手拒绝对方的握手，羞涩的微笑：
　　“我叫苏荔，荔枝的荔。”
　　朱绮语看起来很自来熟，优雅成熟又懂分寸，被拒绝握手也毫无窘迫之色，那只骨节分明的手，回过去撩了下自己的长发。
　　“看你在这 里坐了很久，是一个人吗？”
　　“不是，我哥我姐在那里。”
　　“真好，全家 人一起出来玩，氛围很好啊。你是做什么工作的？”
　　“没有工作，身体不好在休养。”
　　“这 么巧，我是医生，说说看呢？”
　　苏荔终于正视对方一眼，朱绮语长得不错，确实是很适合医生装扮的长相，虽然现在穿的是件旗袍长裙，依旧很端庄，看起来还 挺靠谱的。
　　苏荔刚准备开口说话 ，眼角余光又瞥见一道熟悉身影，心里直呼倒霉。
　　怎么江灼夜也在这 里？她太神出鬼没了吧，莫非是跟踪自己行 踪的？
　　江灼夜戴着口罩，穿过舞池四下张望，似乎没看到苏荔。
　　苏荔悄悄站起身来，收拾好自己的东西，对朱绮语笑了一下，自己钻进了船舱里。
　　她不想再见到江灼夜了，说实话 ，也不是恨或者怎么样，而是……有点不知 道该怎么面对整件事情。
　　还 不如在船舱里吃吃喝喝睡一晚上。
　　苏荔享用完船上提供的美 食，睡了一夜，早晨醒来就觉得头痛、身子酸，肚子也很不舒服。
　　苏檬和苏栎就住在隔壁舱房，苏荔打电话 给 苏檬，打不通，只能 按铃等 着服务生过来。
　　她在床上蜷成一只虾米，抱着肚子，服务生过来时 ，她已经冒着冷汗了。
　　服务生吓了一跳，赶紧叫来船上的医生，又把隔壁房的苏檬和苏栎叫过来。
　　巧的是，船医身边跟着的，看着很权威的白大 褂，就是朱绮语。
　　服务生介绍：
　　“这 位小 姐是恰巧搭乘我们游轮的肾病科专家 ，您的过往病史和肾病有关 ，我们就请她来了。”
　　朱绮语还 真的药到病除，办事利索又干净，很快给 苏荔挂上水，还 跟苏栎苏檬交换的名片。
　　“明天我再过来看你。”
　　朱绮语走的时 候笑着对苏荔眨了眨眼睛。
　　苏荔挂完水，果然好了不少，到晚上就可以去甲板上了，只是得穿着披风和外套，也不能 再喝乱七八糟的饮料了。
　　她出来刚透气没多久，就听到旁边传来许多人的尖叫。
　　“啊！那人是不是……”
　　“真人比电影里还 好看哎，五官深刻……”
　　“她怎么会出现在这 里？她是朝谁走过去了啊……”
　　苏荔都不用转头看就知 道，肯定 是江灼夜又出现了，大 概这 次没有戴口罩。
　　她刚准备转身回舱室，只听到身后传来低哑的声音：
　　“苏荔，等 一下。”
　　苏荔快步就要走，手腕忽然被人拉住，她甩了甩手，没有甩掉，愤怒的转过身，看向 江灼夜。
　　江灼夜和那天在沙滩上的样子又有所不同，这 种浪漫的游轮派对，她却穿的 T恤牛仔裤，虽然美 貌依旧，眉眼间却有挥之不去的愁绪。
　　她脸颊凹陷下去，说话 嗓音也低哑得不成样子，眼神里有恳求的意味：
　　“能 不能 ，听我说几句话 ？”
　　苏荔轻呼一口气：
　　“不用了，我们之间没什么好说的了。”
　　江灼夜那双漂亮的眼睛里，忽然间滚落下晶莹的泪珠。
　　旁边有人发出惊呼，还 有人在拍照，影后落泪的美 妙场景，可不是天天都能 见到的！
　　苏荔被闪光灯绕到眼睛，很不适的甩胳膊：
　　“放开我！”
　　江灼夜放开了她，却亦步亦趋的跟在她身后，很快从甲板走到船舷边上。
　　后面还 跟着一大 串人，都拿着手机在拍照录像，还 叽叽喳喳地议论着：
　　“那女生是谁？为什么江灼夜会跟过来啊？”
　　“是认识的吗，难道是隐藏女友？看起来也不像啊，那么瘦弱，不是A吧？”
　　苏荔想要快步进入船舱里面，可江灼夜伸出手臂，就把船舱入口给 挡住了。
　　江灼夜转了个身，面对苏荔，红着眼睛开口：
　　“对不起，以前是我错了，我现在知 道错了，我们重新做朋友好不好？”
　　苏荔把头转向 一边。
　　她心里不是没有震动，可是再震动又怎么样呢，失去的真心是无法捡回来的。
　　她慢慢的回答：
　　“知 错就好，至于朋友，没必要再做了。以后我们就当不认识对方，这 样对大 家 都好。”
　　她说完话 ，示意江灼夜抬手让开路。
　　江灼夜却倔强的完全不动，双目泛红，如桃花被雨打湿，十分动人的美 眸，盯着苏荔眼睛看，仿佛要看透她心里最真实的想法。
　　江灼夜声音像用砂纸磨过，哽咽着说：
　　“我们曾经那么好过……”
　　苏荔闭上眼睛：
　　“是我太傻。”
　　江灼夜声音很低：
　　“不，我才是傻子，现在离不开你的是我，付出真心的是我，求你别走的也是我。”
　　苏荔离得很近，每句话 都听明白了，但却不明白其中意思。
　　她疑惑的看了眼江灼夜，对方终于放开了手臂，让出船舱入口。
　　苏荔走了进去，一路回到自己舱室，坐在床边发呆。
　　江灼夜刚才落泪的样子实在太好看了，苏荔哪怕再不喜欢这 个人，也得承认，她真是天生的仙女。
　　不过很快，苏荔就把这 些抛到脑后。
　　她打开电脑，开始画《病小 姐日常》的完结章节。
　　最后一章的内容是，叶子小 姐离开了这 个城市，并不打算回来，病小 姐和叶子小 姐友好告别，回到以前的生活中去。
　　她发出去的时 候，郑重的写上：
　　“感谢大 家 ，《病小 姐日常》到此结局。”
　　评论和转发很快爆炸，无数人都在问发生了什么，怎么停更一段时 间，再一更新就是结局了？
　　平台编辑也打来电话 ，语气焦急的问怎么就结局了，知 不知 道这 样结局会被很多人骂烂尾，后续收益都会受到影响，还 有谈好的广告之类的都没有办法做了！
　　苏荔平静回答，自己会承担一切损失，请编辑把相关 账目发给 自己，并且道歉。
　　最后编辑问：
　　“那你以后打算怎么办？要开新连载还 是换新号什么的？我都可以帮忙啊。”
　　苏荔出神的望着深蓝的海面：
　　“应该不会再开新连载，也不会开新号，这 段日子多谢你的陪伴，我只是累了。以后……有缘就江湖再见吧。”
　　编辑遗憾的挂了电话 ，苏荔打开手机通讯录和微信，把江灼夜联系方式全都删除拉黑。
　　她何 尝不心痛呢？但心痛并不能 改变既定 的事实，也无法挽回一段人生，一颗真心。
　　江灼夜到底为什么要接近自己，苏荔已经懒得去研究了，她只想好好过完剩下的时 间，不想再跟江灼夜纠缠不清。
　　邮轮在第三天清晨靠岸时 ，苏荔醒来一拉开门，就撞上抱着一捧鲜花的朱绮语，正站在自己门前，做出要敲门的手势。
　　“好巧啊！我正要敲门，你就把门打开了，中国有句俗语叫什么来着？”
　　朱绮语笑容灿烂，把那束香槟加白的鲜花组合，送到苏荔手里：
　　“心有灵犀一点通。祝贺你健康下船！”
　　苏荔茫然的接过鲜花，忽然心有所感，眼神扫过长长的走廊。
　　不远处细细高高的垃圾桶上，扔着一束满天星，粉色的。
　　看起来花刚扔下，还 没来得及凌乱，转角处有仓促的衣角闪过。
　　苏荔认得出，那是江灼夜。
　　她手捧着花，盯着转角看了很久，把花还 给 朱绮语，微笑着说：
　　“谢谢，不过，我不能 收。”
　　朱绮语愣在原地，苏荔却朝着垃圾桶上的满天星走去，她伸出手指从中抽出一根花枝，带着那一根粉色满天星，回到自己的舱室，关 门，收拾东西。
　　她把那支满天星夹进行 李箱夹层，合上箱子，和哥哥姐姐会合，一起走下游轮。
　　下船时 ，苏荔四处张望，没找到江灼夜的身影，她也不意外，甚至觉得如释重负。
　　就这 样就好了……
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-13 19:58:07~2021-03-14 22:44:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：50822624 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛、49333020、公爵 10瓶；顧妄 9瓶；浅凉 4瓶；最爱吃小甜饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　三个月后。
　　某个场地偏远的书店里, 正在举行一场多个画家的联合画展，只是因为这些 画家没一个人知道，路过的人也少, 画展场地里只有寥寥几个人在。
　　一位个子高挑、戴着口罩墨镜的女人，站在一幅画前, 定定地站了很 久。
　　场地门口负责卖票的工作人员之一，信誓旦旦的戳一戳同伴的胳膊：
　　“那个人肯定是明星！”
　　同伴不屑：
　　“怎么可能，明星跑我们这里来干嘛？这活动根本就没人在意, 咱们店里办这活动也就是为了吸引一点文艺青年，人家都是明星了, 想看个画还要跑到店里来吗？”
　　“我先拍个照……你说这个明星, 在这张画跟前已经站了好久了，为什么啊？”
　　“可能是因为这张画的人像，疑似江灼夜吧……”
　　又 过了很 久，直到整个房间空了下来, 工作人员过去清场, 小声提醒那位戴口罩墨镜的女人：
　　“您好, 我们的展览只开放半天, 现在需要关展了, 有需要的话您可以明天再来看哦。”
　　那高个子风衣女人，转头瞥了工作人员一眼, 一双极美的凤眼, 让工作人员差点忘记呼吸。
　　回过神来时, 女人指了指眼前的画：
　　“这幅画卖吗？”
　　工作人员翻了一下手机里的内部信息，遗憾摇头：
　　“根据画家本人的要求，她的作品一概不 出售哦。”
　　女人点了点头，流光溢彩的凤目, 瞬间暗淡下来，连离去的背影都透着落寞。
　　工作人员看着 ，自己都有些 心酸了，觉得这肯定是个有故事的女人。
　　恰好这时，门外走来两个年轻女孩。
　　其中一位显得活泼，一直在说话，另一位苍白瘦弱，侧头听着怕别人说话，时不时点点头，露出笑意。
　　工作人员就看到，本来正走到门口的风衣女人，停顿了一下，忽然转了半个身体，靠近门口的一幅画，把自己完全隐藏起来。
　　那两个年轻女孩说说笑笑的，进来在画展里转了半圈。
　　工作人员分明看到，那风衣女人一边缩小自己的存在感，一边用那双美丽的眼睛，偷偷看着 那两个女孩……其中之一。
　　风衣领子被撑起来，几乎盖住大半张脸，可露出来的一双眼睛里，却有着 难以磨灭的灿烂光芒。
　　那个女人，连脚下动作都暴露了心思，脚尖不 自觉的朝向那位瘦弱女子，呆了许久，却还是决绝的走校门口。
　　从门口出去时要转过拐角，风衣女子在拐角处，回头最后瞥了一眼。
　　工作人员全程围观，忽然发现，那个苍白的女孩居然也回头了。
　　两个女人在空中对视一眼，工作人员什么也不 知道，却也能看出来，两人对视之间噼里啪啦的火花。
　　出乎意料的是，风衣女人只是看了一眼，就仓促的离开，高跟鞋甚至差点歪倒，走得一点都不优雅。
　　再看那苍白女子，已经回过头去，听着旁边人说话，只是怎么看都有些 心不 在焉。
　　工作人员咬住嘴唇，感觉有些 紧张，脑海里不 由自主猜测着 两人的过往。
　　暗潮汹涌。
　　看完画展出来，关静娴提议去吃轻食餐厅，苏荔当然没有意见。
　　两人在餐厅里坐下，关静娴问：
　　“你这次画展还不 错啊，后面是不是要冲击单人画展的目标了？”
　　苏荔抿唇笑了：
　　“我画不了那么多啊，再说了，我就是玩玩而已。”
　　关静娴挤兑她：
　　“随便玩玩都能玩到这个水平，不 愧是大画家啊！”
　　苏荔低头笑了，关静娴又问：
　　“不 过我没想到哎，你居然换了一幅……就是那个，影后……”
　　苏荔轻叹一口气：
　　“那是我很 久以前画的……我觉得也没必要避讳吧。”
　　关静娴点头，不 再追问这个话题，她早就从苏荔这里知道了前因后果，也明白江灼夜是带着 目的接近苏荔的，自己也对这个人很 不 齿，基本不会撩这个人了。
　　苏荔更是不会主动提起，只是脑海中，还有刚才彼此对视的那一瞬间，在不断回放。
　　这是从那次邮轮之后，两个人第一次见面。
　　江灼夜眼睛还是那么美，视线还是那么动人心魄，却蕴含着许多复杂的东西。
　　苏荔刚刚看到的时候，其实并没有辨认出来，是在对方收回视线、仓促逃走以后，她才恍然大悟，刚才是江灼夜。
　　城市这么大，偏偏在自己的画展上遇到了，不 得不 说，苏荔还是有一点惊讶的。
　　她以为江灼夜早就放下了才对，没想到还会来自己画展，也不 知是路过还是特意来的。
　　江灼夜心里应该还有歉意在吧，但 当然，这跟苏荔无 关。
　　苏荔喝了一口蜜桃乌龙茶，清香的桃味在口中弥漫，她心里排列着 接下来要做的事情，却总有些 心神不 宁。
　　关静娴家的司机开车送苏荔回去，到了别墅外面，苏荔下车，告别，自己往家里走。
　　没走几步，她就发现家门口的小花园里，一束白色海棠花正在怒放。
　　她站到面前去驻足欣赏，正看着 呢，忽然感觉脚下一凉，像是有什么东西爬上了自己脚背。
　　她低头一看，脚上爬了一只菜青虫！
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　苏荔大声尖叫，踉跄着 往外跑，差点坐到花园里面，拼命甩动那只脚。
　　结果这菜青虫大概是长吸盘的，根本甩不下去，苏荔又 不 敢自己伸手去捏，觉得自己整个人都不好了！
　　被虫子爬过了，脏了！回家就把这只脚剁掉，啊啊啊啊啊！
　　“救命啊——”
　　苏荔尖叫着，她穿的是低跟小皮鞋，刚好卡在石砖缝隙，她一屁股被迫坐在地上。
　　那只菜青虫抬起脑袋，和 坐地上的苏荔来了个隔空对视。
　　“啊啊啊啊——求求你下去吧！求求你了！上帝耶稣观世音谁都好，求求你们救救我啊！”
　　苏荔语无伦次，坐在地上眼泪哗哗往下掉。
　　她简直要崩溃了，从小到大最讨厌虫子，最害怕的就是这种软体虫子，结果这东西现在还在自己脚上不 下去，她真觉得这整条腿都不能要了。
　　也不 知道别墅里佣人们都在干嘛，半天也不 出来，苏荔嗓子都要喊哑了，眼睛完全被泪水糊住了，也不 敢抬手去擦眼泪，怕自己手刚才碰了海棠树不 干净。
　　更是不敢去体会脚上那种……触感，整个人摇摇欲坠。
　　就在她快要彻底坚持不 住时，模糊的视线里出现一道人影，那个人蹲了下来，伸手从她脚上捡走了一个什么东西，轻微的拉扯感十分让人恶心。
　　那人轻轻把菜青虫放回低矮的树叶上面，又 蹲下来，给苏荔用纸巾擦了擦脚背。
　　苏荔觉得有些 发痒，张口：
　　“谢谢，不 用了我自己来……”
　　那人于是站起身来转身离开，没说一句话。
　　这个时候，苏荔终于从兜里找出纸巾，擦掉了眼泪，红着眼睛看过去，却又愣住了。
　　眼前这背影，今天还在书店里见 到过。
　　不 就是江灼夜吗？
　　江灼夜怎么会在自己家别墅门口？
　　苏荔低头看自己的脚，脚背莹润白皙，没有一点痕迹。
　　所以说，刚才是江灼夜替自己捏走菜青虫，还帮自己擦了脚背？
　　江灼夜……她手指很 好看的，用来捏虫子……有点恶心。
　　苏荔坐在地上，不 知道要不 要张口叫住江灼夜，向对方道一声谢。
　　江灼夜却已经几步就走远了，走上前方的分叉路口，往别墅区深处走去，那应该是之前江灼夜买下的房子。
　　苏荔眼看着 对方离开，心里怪怪的。她站起身来，拍拍自己的衣角和 臀部，也转身回家。
　　江灼夜……本来就在这个小区有房产，会过来住几天也不 算什么稀奇事，路过自己家也很 正常。
　　总不可能是又找了私家侦探吧！
　　苏荔自嘲的想，自己回来没多久，也没出过几次门，这就又和江灼夜碰上了，城市就是这么小。
　　晚上，苏荔刷微博，看到江灼夜发了条微博，是一张图片。
　　拍摄的是苏荔展出的那张画。
　　身穿红丝绒长裙的江灼夜，站在金色壁纸的走廊前方，面容发光，笑容甜美。
　　这是浪漫又有质感的一幅人物肖像画，画中人和江灼夜本人有七八分相似。
　　江灼夜只发图，一句话也没说。
　　粉丝们在底下各种夸赞，更有好事粉丝迅速弄到了这幅画的作者信息和展出信息。
　　苏荔看到自己名字出现在评论区里，忍不 住倒吸一口凉气。
　　看起来……明天的展览现场可能会很 拥挤。
　　她不知道江灼夜做这件事是为了什么，只知道自己可能会火。
　　遗愿清单上，确实是有举办巡回画展这一项，现在算是蹭了江灼夜热度，画展或许也能有希望。
　　苏荔叹了口气，她不是很想用这种方式，重新和江灼夜搭上关系。
　　第二天，苏荔参与的画展果然爆了，工作人员都惊喜的打电话给她，表示后面的提成会有很 多。
　　苏荔挂断电话，心情复杂。
　　她已经很努力的在远离江灼夜了，可为什么对方还是……时常出现在自己眼前呢？
　　出现也就算了，不 说话算怎么回事？
　　苏荔往窗外看去，正好看到一辆十分熟悉的银白色跑车，从道路上开过。
　　那正是她当年送给江灼夜的那辆全球限量款跑车，也是她坐在里面，和 江灼夜去看日出、去剧组的车。
　　江灼夜难道搬到这里来住了？
　　苏荔皱起眉头，她抑制住好奇心，翻身下床去做自己的事。
　　人家买了房过来住是人家的自由，苏荔只能尽量不和 对方碰到了。
　　然而不 知为何 ，这天以后，苏荔发现自己出门的机会忽然变多了。
　　白天她会被张妈带出去锻炼，顺带看花、拍点照片，晚上吃完饭，她又会被李真真 拉着 去花园里转几圈，说是消食。
　　这样下去，终于有一天，苏荔再度碰上了江灼夜。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-14 22:44:08~2021-03-15 23:28:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我自闭了 2个；咪啪～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我自闭了、羊羊洋 10瓶；小帽 5瓶；最爱吃小甜饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　继脚上掉了菜青虫之后, 苏荔就觉得自己突然变成了大自然的宠儿，春暖花开的季节里，她遇到过直冲自己飞过来的小鸟, 也遇到过颜色亮丽的蝴蝶。
　　家中小花园里摘了新品种的花卉，苏荔每天出门遛弯都会看 到, 会过去欣赏一番。
　　她这天正在欣赏自己家的花，顺带拿着个速写本，在上面画画, 绕着一棵树画了前后左右不同的角度。
　　突然打了个喷嚏。
　　树上漂亮的红色花瓣纷纷扬扬，被气流推动飞上天去, 苏荔来不及稳定自己, 用笔画下这个画面。
　　“春天小心花粉过敏。”
　　身后传来这么一句话。
　　苏荔回头看时，是江灼夜。
　　江灼夜穿着粉色针织衫和白色长裙，长发温柔披散下来，模样比以前显得更加……没有攻击性, 眉眼神色也变了很 多。
　　苏荔只看了一眼, 回过头去, 转身准备往自己家里走。
　　柔软甜美的声音在后面说：
　　“你好, 我是, 江灼夜。”
　　苏荔站住了，回头望了对方一眼, 十分迷惑。
　　江灼夜眼神似乎在发光, 她就站在道路中间, 没有往前走，脸上是自然的微笑，再度自我介绍：
　　“我是一名演员，现在住在15栋, 我们是邻居。”
　　苏荔有点拿不准这是什么操作，眉头慢慢皱起来，眼里露出怀疑，还是不想说话。
　　江灼夜继续说着：
　　“刚刚我是想提醒你，春天来了，人的体质也可能发生变化，新品种的花卉容易造成花粉过敏，你可以离得远一些。”
　　苏荔忍不住了：
　　“你是不是失忆了？”
　　江灼夜轻轻笑 起来：
　　“不是。我只是想，和你重新认识一下。”
　　苏荔呆了半晌，回头进门，关门，自动上锁。
　　被关在门外的江灼夜，却并没有难过的表现，反倒是肉眼可见的兴奋。
　　苏荔愿意跟她说话！
　　这么久以来，这是苏荔第一次对她说话！苏荔总归还是在意的！
　　江灼夜脚步轻快，来到苏荔刚才的位置，闻了闻那一树繁花。
　　她很开心，得到苏荔的回应，就是意外之喜，已经足够开心了，比她预想中的好很多。
　　江灼夜慢慢走着，回了自己的别墅。
　　苏荔在自己房间往楼下看 ，看 到江灼夜回去的背影，撅了下嘴。
　　现在是春天，她有一件遗愿清单上的大事要做。
　　她打电话给一个人：
　　“喂？什么时候有空？就明天上午，在……，可以，辛苦你啦。”
　　第二天上午，苏荔准时来到约定的地点，这是全省最 好的森林公园，正是花开时节，游客特别多。
　　苏荔站在门口等着，没过一会儿，朱绮语捧着一捧鲜花走了过来，身上背着巨大的摄影包。
　　苏荔今天是来拍写真的，她打算在自己病的还不重的情况下，先留出一套好看的照片，以后可以给家人缅怀。
　　朱绮语不仅是医生还是个摄影师，苏荔看 过对方拍的照片，以画家的审美来看也已经很 不错了，就提前约了，今天一起去拍照。
　　苏荔为了拍照方便，穿的是一身小碎花裙，头上还带了头纱，妆也画的比较浓艳，看 起来和平时纯甄的风格有些不同，显得俏丽可爱。
　　朱绮语眼里满是惊艳，把手上的花递过来，怕对方不接，还加了一句：
　　“拍摄道具，拿好，不许丢啊！”
　　苏荔抿了抿嘴捧着花束，和朱绮语一道进入森林公园，找了些游客少的地方试着拍了一些。
　　朱绮语皱着眉头检查照片，她本身是直率的性格，如今穿一身运动装背着摄影包，阳光A器质尽显，已经有不少女生在朝这边暗送秋波了。
　　朱绮语一边检查一边说：
　　“这边花开的还行，但是人太多了，不太好调整位置，我们再往里面走走吧。”
　　两人就继续往里面走，这可是山道，苏荔走了几步感觉累了，脚步就慢下来了，她充满歉意的叫住朱绮语：
　　“能不能……休息一下？”
　　朱绮语：
　　“当然可以，我们到那边亭子里坐一会儿吧。”
　　朱绮语伸手想去扶着苏荔胳膊，苏荔不着痕迹的转了个身，轻轻拍打自己的胸口，做出深呼吸的样子，然后笑着说：
　　“好啊，我再努力一把。”
　　朱绮语伸出去的手没了目标，摸了摸自己的相机，笑 着又跟上去。
　　两人在亭子里坐着休息，朱绮语拿出一堆零食，挨个递给苏荔。
　　苏荔看 着那些零食袋子，思绪又不由自主转向很 久以前，江灼夜在沙滩上给自己安利薯片可乐。
　　那个时候的零食似乎都好吃一些，从来没有尝试过的东西，总会觉得新奇。
　　可现在看的这些，苏荔已经不想去碰了，她礼貌的摆手。
　　朱绮语拆开零食，自己吃的不亦乐乎，还边吃边说：
　　“我知道你的病需要控制饮食，不过也没必要控制的这么严格。最 近一次检查是什么时候啊？各项指标怎么样？”
　　苏荔外出旅游回来就做了一次全身检查，医生当着她的面勉强微笑 ，回头就跟李真真嘀嘀咕咕，李真真再进屋时眼睛都是红的，苏荔就明白了。
　　大概原著里的定数是难以改变的，自己就是一个注定要早死的角色，如今的挣扎什么都改变不了。
　　这些没必要跟新认识的朋友说，苏荔于是笑着说：
　　“我也不太清楚，我都是听我家里人的。”
　　朱绮语笑了笑 转移话题。
　　旁边山头忽然冒出一队拿着摄像机的人，簇拥着中间几个苗条曼丽的身影。
　　这群人是本市的一档官方新闻节目，正在做关于森林公园的相关专题，请了几个明星过来助阵。
　　摄影师架着三脚架拍摄周围景致，还有无人机航拍。
　　无人机拍到亭子里两个年轻女孩，出众的长相气质，迅速引来导演组的询问：
　　“谁去采访一下那两个游客？”
　　采访游客这种事情，本来有专门的记者担当，可是这个时候，那位记者正好去上厕所了，团队里无人吱声。
　　导演又问了一遍，结果，一道柔美又意外的声音传来：
　　“我来吧。”
　　苏荔还没发现有几个人朝自己这边过来，只顾欣赏周围美丽的景致，闻着山间的阵阵花香，只觉心情澄澈宽阔。
　　身后，有熟悉的温柔声音突然响起：
　　“美女你好，我是市电视台《新视点》节目嘉宾，可以问你一些问题吗？”
　　苏荔身体一抖，感 觉整个世界好像都不对劲了，难道是她幻听了吗，为什么身后这个声音这么像江灼夜？
　　她缓缓回过头，果然身后就是江灼夜本人，正眯着眼睛，笑 得很 是柔和，眼神里带着亮闪闪的光。
　　江灼夜甚至拿着话筒，看 起来还真的挺专业。
　　苏荔不知该做什么表情，下意识皱了皱眉，小声说：
　　“这是录真人秀吗？”
　　江灼夜又重复了一遍：
　　“美女，我们是《新视点》节目工作人员，我是节目嘉宾，想要采访您，您看可以吗？”
　　这怎么还“您”上了啊……苏荔鸡皮疙瘩开始往外掉了。
　　旁边的朱绮语凑过来，阳光帅气的笑 了一下，手臂自然抬起挡住苏荔大半边身子，看 起来不经意，却又暗暗在宣誓主权。
　　她对着江灼夜道：
　　“你们有什么问题，可以来问我，我们是一起的，她比较害羞，不喜欢和陌生人说话。”
　　苏荔投去一个感激的眼神，朱绮语眨了眨眼，做出一个“包在我身上”的口型。
　　江灼夜就站在一边，看 着两个人互动，很 快连笑 容都要维持不住了。
　　她心情非常复杂，面上滴水不漏，将话筒转向了朱绮语，开始采访。
　　旁边的节目组摄影师赶紧架好机位，拍摄全程，朱绮语都有意无意挡住了身边的苏荔，尽量让苏荔不要出镜。
　　其实苏荔本人对于出不出镜并不在意，但她不愿意和江灼夜出现在同一个镜头里，于是一直在往后躲，确保镜头基本上拍不到自己。
　　江灼夜按部就班的问了导演组安排的一些问题，主要就是森林公园的景致、来公园的目的、喜不喜欢公园的现状、有没有什么建议之类。
　　朱绮语大方得体，阳光灿烂的笑 容，配上真诚又不失幽默的话语，简直是模范游客。
　　对面客串记者的江灼夜，同样给出了惊艳的表现，和游客一来一往，笑 容优雅，氛围极好。
　　摄影师边拍边心想，这波稳了，节目素材又有了。
　　问题基本问完，江灼夜忽然话锋一转，问了一句：
　　“请问你和这位小姐，是什么关系？”
　　朱绮语愣了一下，下意识回头看了一眼苏荔，苏荔也是茫然，不知道该说什么，瞪大了眼睛。
　　朱绮语回头笑着说：
　　“就是朋友啊。”
　　江灼夜将话筒猝不及防的转向苏荔：
　　“那么这位小姐，您和您的这位……朋友，今天玩的开心吗？”
　　苏荔本来还以为要干嘛，听到这个问题，马上露出灿烂的笑 脸：
　　“当然开心啊，我朋友对我可好了，拍照技术一流，这里风景又好，我特别开心！”
　　江灼夜眼神里的忧郁一闪而过，她转过头来，对着镜头笑了笑 ：
　　“看 来大家都很开心……真是太好了呢。”
　　摄影师看 着镜头里的江灼夜，总觉得哪里不对。这笑 容，怎么仿佛要哭了一样。
　　作者有话要说：　　江江：（唱）你们开心就好，细节就不必对我交代~感谢在2021-03-15 23:28:16~2021-03-16 21:38:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：聿禾 14瓶；爱吃地瓜的虎 10瓶；肉丸滋叽 5瓶；最爱吃小甜饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　采访结束之后, 江灼夜回 到摄制组中间，继续被众星拱月地夹在众人中间，录制节目。
　　苏荔赶紧催着朱绮语, 两人一块去找别的地方拍照，说什么也 不能在这呆了。
　　朱绮语大概看出点什么来：
　　“那个明星……是不是跟你认识啊？”
　　苏荔点点头, 随后又摇头：
　　“以前是当过朋友，但 是现在，已经绝交了。”
　　朱绮语惊讶：
　　“为什么啊？她……”
　　苏荔：
　　“她做了对不起我的事。”
　　朱绮语没说话了, 两人在山间沉默的走着。
　　转过半个山头，朱绮语找了一片花海, 让苏荔补了妆, 躺到花海里，她从上方拍照。
　　苏荔躺在花海中，摆出灿烂笑容，双手伸到空中挥舞。
　　朱绮语本来拍的开心, 忽然停了下来, 转头看向另一边。
　　苏荔还躺着, 就听见模糊的声音：
　　“……我找她……有事……”
　　朱绮语伸出一只手, 拉住苏荔胳膊, 让苏荔站起来。
　　苏荔起身的时候踉跄了一下，双手抓紧朱绮语手臂。
　　她能感觉到朱绮语手臂上的肌肉, 就很A, 还有那一点麝香味的信息素。
　　苏荔站起来, 看着声音传来的地方，果然又是江灼夜。
　　这次，江灼夜一个人过来，穿着运动装, 头戴遮阳帽，她看上去青春靓丽。
　　只是眼神不像装扮那样轻快。
　　江灼夜视线放在朱绮语被抱住的手臂上，随后移开，强行挤出微笑：
　　“苏荔，上次我说过，尽量不要跟这些花直接接触，容易花粉过敏。”
　　苏荔话还没听完就打了个喷嚏，揉揉鼻子，果然有些痒。
　　她心想难道江灼夜还会下蛊吗，说的这么准确？
　　但 是那又如何呢？
　　苏荔淡淡回 答：
　　“不劳你费心，我很好。”
　　朱绮语绕过来看了看她，脸上露出一言难尽的表情，小声对苏荔说：
　　“你……是不是出疹子了？还真是有点花粉过敏了……”
　　苏荔摸了摸脸，又打了几个喷嚏，开始浑身发痒。
　　她十分惊恐：
　　“以前我也 不会花粉过敏啊！”
　　江灼夜在一旁幽幽地说：
　　“以前你也 不出门啊。”
　　苏荔：
　　“……”
　　她转身拉住朱绮语的袖子：
　　“那我们下山吧，今天可能拍不了了。”
　　朱绮语马上点头，迈步就要走。
　　江灼夜在身后叫住了两人：
　　“坐我的车下山，比较快。我的车是景区特批开进来的，就停在附近。”
　　苏荔装作没听到，大步往前走，走着走着差点崴脚。
　　朱绮语连忙一把拉住人，轻声在苏荔耳边说：
　　“还是坐车过去吧。”
　　苏荔心里不愿意，但 又不能显得太在意江灼夜，也 只好和朱绮语一起，对江灼夜点点头。
　　几人来到不远处停车的位置，这还是以前苏荔坐过的保姆车，江灼夜和剧组说了一声，帮忙扶着苏荔上了车。
　　苏荔上车后就坐在位置上，看着车门，想起自己之前还在车门口，双手张开帮江灼夜抵挡过攻击，就觉得 很有戏剧性，那时候的自己怎么这么天真呢？
　　挡在对方面前的时候，谁知道对方心里是不是在嘲笑自己不自量力呢？
　　不过，苏荔并不觉得 后悔。她努力了，付出了真心，是对方不重 视，不在意，这和她没关系。
　　她甚至不想转头去看江灼夜一眼。
　　江灼夜主动在和朱绮语聊天，两个人聊的还不错，得 知朱绮语是医生，还是肾病科，江灼夜就接连问了好几个关于慢性肾衰竭的问题。
　　苏荔知道这是自己得 的病，她也知道大概江灼夜是替自己问的，但 是她不想领情，全程闭着眼睛不插话。
　　朱绮语说着说着也 就没说了，她对大明星没兴趣，只对苏荔有兴趣，途中就时不时的照顾一下苏荔，递个水啊，收拾个领子啊之类的。
　　苏荔没有拒绝，不知出于什么心理，她就是想要江灼夜看着这些。
　　看看，就算没有你，我一样能交到新朋友。
　　思维幼稚，可是有效。
　　苏荔不睁眼睛，也 就没看见，江灼夜一直盯着两人的互动，眼底幽深黑暗。
　　朱绮语帮助苏荔整理衣领，把苏荔压在身子下面的裙摆铺平。
　　江灼夜看着这些动作，手指微动，手臂微微抬起，似乎是也想过去帮忙，但 又强行压下了。
　　她嘴角勾起，眼角却下垂，有点苦笑的意味，低下了头。
　　众人一路开到一家医院，朱绮语陪着苏荔进去挂号，江灼夜也 跟了进来，全副武装，依旧难掩明星本身的挺拔气质，引来不少人侧目。
　　朱绮语就很礼貌的说：
　　“江小姐，你肯定很忙吧，要不你就先回 去吧，这里有我在呢。”
　　江灼夜看着苏荔的背影：
　　“我不太放心。你知道，她有很多 病，会引起身体免疫力下降，花粉过敏可能只是症状，需要深入查一查才能定论。”
　　朱绮语没忍住冷笑一声：
　　“这话说的，不知道的还以为您才是医生呢。”
　　江灼夜张了张口，望着苏荔，想说话却又没法 再说，只能看着两个人渐行渐远。
　　苏荔一头颜色略浅的黑发，披散在背上，穿着碎花小裙子，背影看起来纤瘦柔弱，走路也 脚步轻轻，时不时转脸看身边的朱绮语。
　　苏荔侧脸的表情平和，认真点头时，眼角有亮亮的光，十分好看。
　　可是那光却再也 不是对着自己了。
　　江灼夜心头像是有无数根针在扎，密密麻麻的微酸的痛感，让她胸口发疼，双手紧握成拳。
　　她站了那么久，看着两个人走过长长的走廊尽头，只想看到一个画面，只想确认心理的一个猜测。
　　苏荔……会不会回 头来看她呢？
　　可直到两人身影彻底消失在电梯间，江灼夜也 没有等来苏荔的回 眸。
　　反而是朱绮语回了两次头，表情审视，充满敌意的看了看江灼夜。
　　让江灼夜略松口气的是，苏荔身体还是刻意跟朱绮语保持着距离，基本没有接触。
　　至少不用担心苏荔过早的被骗了……
　　江灼夜转身离开医院，坐进自己的保姆车里，伸手捂住自己的脸，呆呆坐了好久，才 对司机说：
　　“回 家吧。”
　　司机开车到半路，江灼夜忽然又说：
　　“回 XX华苑。”
　　这是江灼夜之前住的房子，苏荔去吃了一次饭的那家。
　　江灼夜回 家后，直奔书房，那只用胶带粘着的瓷碗，就放在书架最中间的位置，被妥帖安稳的保护起来。
　　至于架子里其他的瓷器，江灼夜扫了一眼，顺手拎起一个，放在手上掂了掂，又放回去了。
　　她已经改掉乱扔东西的习惯，有三 个月了。
　　江灼夜打开书架，从里面翻出苏荔送给自己的一卷漫画。
　　这一卷纸已经被手指摩挲过很多 次，纸质不太好了，边边甚至起了点毛刺，上面的可爱漫画形象，也 略显模糊。
　　江灼夜定定看着，不知看了多 久，她眼角缓缓落下一滴眼泪。
　　待眼泪落在脆弱的纸页上时，江灼夜陡然慌了，擦干眼泪，连忙将纸卷起来塞进书柜，关上书柜玻璃门。
　　她准备找人塑封这张纸了。
　　转个身，又去了卧室，主卧墙上大大的挂着好几幅苏荔的画。
　　江灼夜之前就和拍卖所的高管关系很好，当时私家侦探发现，苏荔和拍卖所有联系，之后拍卖所上门取货，江灼夜就盯上了这些画。
　　她次次都在开拍时以最高价竞拍，将这些画全部埋到手里，这几张是挂出来的，还有几张放在收藏室。
　　最早江灼夜买下这些画，确实有过很复杂的念头，她阴暗的想着，在苏荔面前把所有的画毁掉，一定能逼得对方发疯。
　　可后来越接触，江灼夜越是觉得 ，让苏荔发疯，也 没什么意义啊。
　　直到如今，被苏荔打入北极圈的江灼夜，终于明白了，她一直在这个世界里寻找自己原生世界的那个闺蜜，一直把苏荔当做原生世界闺蜜的代替品，试图控制报复对方，试图把扭曲的情感倾注到对方身上。
　　可归根到底，苏荔不是那个人。
　　她所做的这一切都没有意义，只是自己发疯，然后自食恶果，将有可能获得 的美好亲手推开。
　　她现在如此痛苦，本就是应该的，种什么因就得什么果，她谁也 不抱怨，只后悔自己怎么那么蠢。
　　江灼夜现在已经没有勇气，再出现在苏荔面前，可还是想离她近一点，想要保留所有她的气息，想要被多看一眼、多 说一句，哪怕心痛也 想要。
　　江灼夜静静的看着，又翻出手机来，找出自己拍的，苏荔画自己的那张照片。
　　真漂亮啊。
　　苏荔眼里的自己，曾经那么美丽过。
　　江灼夜看着这张画，忽然顿悟。
　　她本身阴暗痛苦，一点都不美。是苏荔长久以来信任美好的目光，洗去了她身上的阴霾，才 显得她美。
　　苏荔，是她的光，却被她亲手推开，黯灭。
　　江灼夜抱紧手机，躺倒在床，让眼泪流进枕头里。
　　恰好这时，手机响了，是微信提示音。
　　江灼夜忽的心有所感，以为是苏荔发来的消息，赶紧点开看。
　　却只是最近节目里加的一个女A，发来暧昧的勾引信息：
　　【阿夜，有些演技问题，我可以请教你一下吗？在XX酒店1305房间等你。】
　　江灼夜刚燃起的希望瞬间破灭，又想起了同样是A的朱绮语。
　　苏荔本来就是喜欢A的……朱绮语又那么明显追求她。
　　江灼夜心口酸涩，她甚至没有理由去阻止朱绮语。
　　她拉黑了发消息的女A，同时，点开今天刚加的，朱绮语的对话框，打下一行字：
　　【你是在追求苏荔吗？】
　　作者有话要说：　　虐虐更健康~
　　感谢在2021-03-16 21:38:44~2021-03-17 23:16:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：LRice.K 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小杰瑞 46瓶；LRice.K 14瓶；我自闭了、小帽、任遗随塌 5瓶；步流浪、最爱吃小甜饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　朱绮语那边大概没看到, 过了很久才回答：
　　【这和 你无关吧。】
　　江灼夜慢慢打字回复：
　　【如果你追她，一定要 拼尽全力对她好。】
　　朱绮语：
　　【？莫名其妙！我和 她的事，你应该操不上心吧！】
　　江灼夜自嘲一笑, 回复：
　　【如果你做了不好的事，我不会放过你。】
　　朱绮语不回复了, 江灼夜猜想她应该把自己拉黑了，想着想着，江灼夜躺在床上自己笑起来, 笑容越来越癫狂。
　　“哈哈……哈哈哈哈……我终于疯了吗？这就是你想看到的结果吗？我还 应该感谢你，当初把我烧死, 让我来到这个世界……哈哈哈哈, 你为什么不来呢？我们应该再一次同归于尽啊！”
　　空旷的豪华房间里，只有笑声和喃喃地自语声在回荡。
　　*
　　在医院查完过敏相关的体征，朱绮语建议苏荔做个全身深入检查，苏荔拒绝了。
　　她不想面对自己那个结果, 也不想给新认识的朋友带去不好的情绪, 只是灿烂笑着说：
　　“我家的家庭医生那, 有我全部的档案, 现在不需要 再检查了, 检查一趟也挺费事的。”
　　最后确认了，苏荔确实是对花粉过敏, 而且是今年刚出现的新过敏源。现在她吃点过敏药, 远离各种花粉就行了。
　　被朱绮语送回家, 苏荔回想起今天见到的江灼夜，心情复杂。
　　她能看出来，江灼夜现在状态很不好，妆感 很重, 眼神里总带着深深的忧愁。
　　不过她表现的倒也还 好，不至于影响到工作……吧？
　　苏荔忍不住打开微博搜了一下江灼夜近期的新闻，发 现她推掉了好几个综艺节目邀请，据说是进入休息期，连电视剧电影的本子都不接了。
　　近期，江灼夜只接了一个文字访谈，拍了封面。
　　封面上，她穿一身黑衣，面容肃穆的望着镜头，没有多余的装饰，仅仅是一张脸，看起来就有让人惊心动魄的悲伤弥漫。
　　采访中，许多问题都偏意识流，冲着挖掘内心感 受去的。
　　文字采访，字里行间能看出来江灼夜特有的语气。
　　记者：现在年纪也不算小了，有没有你自己特别刻骨铭心的教训，可以跟大家分享一下呢？
　　江灼夜：有，就是最近发 生的事情，是我活到现在，让我最痛苦的事。不要 存心去做坏事，不要 想着玩弄别人的感 情，看见 对方受伤，你自己会疼到受不了，你不知道你会失去多么重要 的东西。
　　记者：最近发 生的？是恋情方面的吗？最近有恋爱意向？
　　江灼夜：算是吧。抱歉，这里我不能多谈，我只想对那个或许能看到的人说一句话：对不起。
　　记者：有时候人生际遇就是令人唏嘘，为什么你说，不能玩弄别人感 情？我相信你应该不是故意的，是不是有误会呢？
　　江灼夜：不，最早我就是故意的。一切都是我自不量力，伤害了无辜的人，我自己也收到了很严重的惩罚，我想告诉我我的粉丝们，真诚，一定要 真诚。如果我能告诉她……总之，我为自己做过的错事感 到后悔。
　　苏荔看完这段访谈，再看封面上江灼夜忧伤的眼睛，轻轻叹了口气。
　　她现在还不能对江灼夜说，我原谅你，但是她有点希望江灼夜能尽快走出来了。
　　又是几天过去，天气变暖，清明节前夕，苏荔和 关静娴去了周边城市的少数民族聚居地，准备过一个少数民族风俗的清明节。
　　苏荔主要是想体验一下篝火晚会，她以前在视频里看，就很羡慕帅哥美女手牵手一起跳舞的画面，还 有直接在火上烤饼子烤肉，想想就很香。
　　两人住在一家很好的民宿里，晚上去河边的篝火晚会专用场地。
　　有人抱着吉他 弹唱民谣，有人自顾自在练习民族舞蹈，也有一堆一堆的游客扎堆吃瓜子聊天。
　　苏荔被关静娴拉着，进入一个看起来挺靠谱的小团体，听着一位驴友讲述自己的冒险故事。
　　篝火迷蒙温暖，苏荔听的正入神，就见大家都抬起头看向不远处，脸上露出惊艳神色。
　　苏荔也抬头去看，眉头又是一皱。
　　怎么又是江灼夜？
　　穿一身民族风长裙，头上金饰银饰挽起了发 髻，火光一照，美的仿佛电影画面。
　　江灼夜本来心事重重走着，来到篝火附近，抬头，就对上了苏荔的脸。
　　她眼神瞬间亮了，像是火焰落在眼睛里。
　　“你也在这里？”
　　江灼夜提着裙子走过来，旁边不敢吭声的游客赶紧让开位置，江灼夜就要坐在苏荔身边。
　　苏荔准备起身离开，江灼夜却犹豫一下，抱歉地冲游客摇摇头，自己绕了大半圈，坐到了篝火对面，距离苏荔最远的位置。
　　苏荔心中一动，明白过来。
　　江灼夜肯定是知道自己不愿意和她坐一起，故意坐到另一头，看样子也不准备和 自己说话。
　　这样也好，她不用走了。
　　游客们基本都认识江灼夜，她旁边坐着的两个男生就跟她小心翼翼的攀谈，询问她怎么会来到这里，是拍节目吗？
　　江灼夜落落大方的回答，现在是她的假期，她自己出来随便转转，不是拍节目，硬要说的话算是采风。
　　她说着说着，越过篝火看了一眼苏荔：
　　“我打算自己拍一部电影。”
　　周围人“哇”。
　　苏荔：拍电影就拍电影看我干嘛！
　　她云淡风轻脸，移开目光。
　　虽然场子里加入了大明星，但大家态度也没什么变化，讲故事的继续讲故事，不远处弹吉他 的那个也加入进来，随手弹一些低沉的和 弦，弄得挺有气氛。
　　一个故事讲完，江灼夜把吉他 要 过来，抱在怀里笑着说：
　　“我给大家弹一首曲子，随便听听吧。”
　　苏荔本以为她会弹一些忧伤的歌曲，顺便内涵一下自己，却没想到，江灼夜弹的是一首欢快的舞曲，《卡门》。
　　其他人也很给面子，站起来围着篝火开始跳舞，帅哥美女手牵手，胡乱跳着自创的舞蹈，神采飞扬，衣角翩翩，确实好看。
　　就跟苏荔向往的画面一模一样，但苏荔发 现自己并不想加入进去。
　　她被关静娴拉着手，另一只手被一个陌生女孩拉着，跟着大家随便扭了几下，就感觉累了，开始喘气，只能又坐到旁边休息。
　　她坐的位置离江灼夜弹吉他 的地方，隔着整个篝火，可不知为什么，她总能感觉到江灼夜落在她身上的目光。
　　吉他 的声音清亮悠远，江灼夜弹的很好，她似乎什么乐器都玩的转。
　　苏荔随意想着，不知道在剩下的时间里，她能不能学会一门乐器……学什么好呢？
　　江灼夜目光沉沉的看着苏荔，隔着篝火，用音乐环绕苏荔周围。
　　过了会，大家都跳累了，江灼夜也结束了一曲，又把吉他 还 给了原主人。
　　民宿老板拿过来一些腌制好的烤串，长长的签子刚好适合在火上翻着烤，大家人手一串，嘻嘻哈哈的开始烤肉吃。
　　烤肉香味蔓延着，苏荔特别馋，但也只能吃一点点，关静娴烤出来一串牛油，苏荔吃了一颗，十 分满足。
　　一抬眼，她又想到，当初第一次吃牛油还是在大排档，和 江灼夜一起吃的。
　　而现在，江灼夜手上也拿着一串烤羊肉，只是她没吃。
　　看到苏荔看自己，她微微一笑，站起身来，绕过半圈篝火，把手上滋滋冒油的烤羊肉递给苏荔。
　　苏荔没有接，扭过了头。
　　关静娴接了过来，江灼夜也没计较，无声的又走回去了。
　　关静娴：
　　“她这是想干啥呀，道歉吗？”
　　苏荔：
　　“随便吧。”
　　关静娴问她吃不吃，苏荔坚定摇头，最后那一串全被关静娴吃掉了。
　　夜渐渐深了，大家开始陆续回自己的民宿去，苏荔和 关静娴往回走，江灼夜也站起身，跟在两人后面。
　　苏荔忍不住边走边跟关静娴悄悄吐槽：
　　“她这是生怕别人不知道我认识她吗？专门跑来跟踪我的吗，这人简直了，怎么这样？”
　　关静娴：
　　“不过她一个大明星，愿意为了你做这些，也很不容易了。”
　　苏荔：
　　“她这行为是违法的啊，你清醒一点，她以前还 请私家侦探调查我，说不定这次也是调查之后，故意安排的巧遇啊！”
　　关静娴无话可说。
　　两人回到民宿，很巧的是，江灼夜也住这家，住在楼下。
　　苏荔其实挺想问问江灼夜，是不是打算当跟踪狂，但是她又不想跟江灼夜说话，只能在楼梯拐角瞪她一眼，回房睡觉。
　　睡到半夜，苏荔被咳嗽惊醒了。
　　她猛烈咳嗽着，几乎是瞬间就察觉到，房间里有浓烟的味道！
　　她抓起外套披上，赶快往外跑，开门时却发现门把手烫手，房门四周浓烟滚滚！
　　透过窗户，苏荔发 现不知哪里有火苗，到处都是浓烟，什么也看不见 ！她开门也开不开，窗户外面又是火，她被困在房间里了！
　　苏荔一个娇生惯养的大小姐，身体又有病，从没见 过这么大阵仗，脑子一片空白，喉咙吸了浓烟又痒又痛，腿软手软！
　　外面传来哭声尖叫声，砸玻璃的声音，这个声音提醒了苏荔，或许可以从窗户出去！走廊上就有灭火器！
　　苏荔转身冲进卫生间，打湿毛巾捂在口鼻上，从桌上拿了个花瓶，砸破玻璃。
　　结果玻璃碎片不知怎么的，扎进了她挡在脸上的手臂，苏荔来不及疼，手忙脚乱的把毛巾绑在脑后，结果毛巾不够长，她一只手没法爬窗户，弄得乱七八糟。
　　火蛇甚至从窗外开始往里爬了，纱帘被火光引燃，苏荔没办法，尖叫出声：
　　“救命啊！救命！”
　　她一边叫一边试图爬出窗户，结果窗框全是滚烫的，她手都没法放上去，跳又跳不起来。
　　浓烟渐渐侵入鼻腔和 咽喉，苏荔意识渐渐不是很清醒，肌肉紧张到开始抽筋……
　　就在这时，有人开始砸门，砰，砰，不停的巨响。
　　窗户那边也有人开始喷灭火材料，白色泡沫物质迅速灭掉了窗帘上的火，但浓烟却更多了，几乎看不清近在咫尺的走廊。
　　风声、烟火声、尖叫声之间，有一道沙哑的嗓音，用力喊着：
　　“苏荔！再坚持一下，马上！”
　　苏荔心里安定了一点，脑子也清醒了一些，站得离门远了些，使劲捂住毛巾。
　　仿佛过了一个世纪那么长的时间，房门终于被砸开了，支离破碎的木茬，和 大半扇门一起倒在地上。
　　苏荔在浓烟中看到一个人影，拎着灭火器，踉踉跄跄地走进来，一把将自己紧紧抱起来，往外冲去。
　　为什么……已经这么久没见面了，这股青草气息，还 是那么熟悉呢？
　　熟悉到让人一旦确定是谁，就由衷的感 到安心。
　　苏荔在江灼夜怀里，慢慢闭上眼睛，筋疲力尽。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-17 23:16:28~2021-03-18 23:58:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：公爵、我自闭了 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小醉 80瓶；肥仔渣 20瓶；k5？、冰点 10瓶；我自闭了、白井美琴 5瓶；最爱吃小甜饼、林易时、顾言柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　民宿里外一片狼藉。
　　大 家都撤到房子外面, 苏荔也已经清醒过来，坐在关静娴搬过来的小凳子上，等着警方过来处理。
　　时间已经是凌晨两点 , 关静娴之前抱着灭火器喷窗帘和窗户那边，现在看着整个都熏黑了的楼房, 还在后怕：
　　“怎么好不容易出来玩一趟就碰上这种事……”
　　苏荔同样感觉不可思议，原著小说里没说过有这种情 节啊，不过现在她已经脱离原著情 节很久了, 估计也没什么参考性。
　　就是刚才被江灼夜从火中抱出来的场景，苏荔始终难以释怀。
　　她左右看着, 在人群里找江灼夜, 却怎么也找不着，那个人就仿佛不存在一样。
　　苏荔看见一起在篝火旁边聊天的人，她自己站不起来，伸手抓住男人的衣角：
　　“江灼夜在哪里你见到没？”
　　男人指了指角落里黑暗的小巷子, 转身离开了。
　　苏荔吃了两块巧克力, 等到身体有了力气, 就站起身来, 往小巷子走去。
　　关静娴要 过来陪, 她没让。
　　小巷里面深黑、幽暗，什么也看不清, 路灯也没有, 只有银白色的月光, 在地面浅显的撒着一层。
　　苏荔四下去看，只见在巷子深处靠墙的地方，有个人影蹲在那里，小小一团, 影子在月色下被拉长。
　　萧瑟寥落。
　　那蹲成一团的人影似乎还在小幅度的抖动 ，不知怎么回事，苏荔光看着心里就有点 酸。
　　她试探性的往前走着，叫了一声：
　　“江灼夜？”
　　那个人影剧烈的一抖，低着头半站起来就要 跑开，但 身形摇摇晃晃，明显是没有力气。
　　苏荔能闻到熟悉的一丝青草香味，她缓步走到人影面前，蹲下来，平视着对方，轻声说：
　　“我们谈谈吧。”
　　江灼夜双手抱着脑袋，紧紧蜷在一起，只露出厚重 顺滑的黑发，身躯不断颤抖着，双手牢牢扣在胳膊两边，像两只锁扣，自己掐着自己胳膊。
　　苏荔看着就觉得很疼，她伸手去帮江灼夜把手指掰开，一边说：
　　“今天谢谢你。”
　　江灼夜没回答，手指在苏荔掰动 下，一开始还有点 反抗，很快放松，垂落在身侧。
　　她微微抬起脑袋，只露出一双眼睛，从黑发缝隙中透过去看苏荔，小声说：
　　“你不该来的……”
　　苏荔：
　　“我怎样也要 跟我的救命恩人说声谢谢。”
　　江灼夜摇头，拼命摇头，到后来满头黑发胡乱飞扬，浑身又不断的抖，抖的频率越来越高 ，身体仿佛要 散架一般。
　　这副样子十分吓人，好像精神病发了一样，苏荔也有点 害怕，她也不能做什么，只能伸手按住江灼夜的肩膀，提高 声音喊她：
　　“江灼夜，江灼夜！你别这个样子，好吓人！”
　　江灼夜身体的抖动 戛然而止，从黑发中露出一双黑眼睛，声音闷闷的传出来：
　　“吓人吗……”
　　她忽然抬头，放声大 笑：
　　“哈哈哈，哈哈……”
　　苏荔吓得往后退了一步，差点 跌坐在地上，脚下踉跄，双手扶住旁边的墙才保持住平衡。
　　江灼夜张大 嘴，朝着天空在笑，那笑声与其说是笑，不如说是在哭，如夜枭的嚎啕，听得人毛骨悚然。
　　她嗓子应该是被浓烟破坏了，不再 是以前那种柔软甜蜜，反而像个男人，沙哑干燥，像砂纸摩擦木头，配上这癫狂的笑声和惨白的月光，堪比灵异电影的画面。
　　苏荔下意 识反应是往后退，但 她忍住了，站在原地没动 。
　　她静静看着面前宛若疯癫的江灼夜，静静等着。
　　江灼夜笑了好一会儿，吸引了好些 人从巷子口往里看，关静娴以为发生什么事了，直冲冲的走进来，一把抓住苏荔：
　　“这是怎么了，她是不是要 欺负你？”
　　苏荔摇了摇头，对关静娴指了指巷子：
　　“我没事，麻烦你帮我看着，不要 让那些 人进来，我和她单独谈谈。”
　　关静娴不解地答应了，回头瞪了一眼江灼夜，转身走了。
　　江灼夜笑过了，继续双手围着膝盖，呆呆的蹲坐在那里，只是那张美丽明艳的脸，被汗湿的发丝所覆盖。
　　苏荔往前走，靠得很近，轻声说：
　　“你是不是，怕火啊？”
　　苏荔也是学过一些 心理学知识的，她觉得江灼夜这样反常的表现，就有点 像是ptsd了。
　　刚刚的火灾，确实很吓人，但 归根到底无人伤亡，事情 处理也很及时，就连苏荔这种自认为心理素质一般的，现在都变正 常了，江灼夜却还如此发狂。
　　只能证明，江灼夜很怕火，肯定 有过什么故事。
　　听到这话 ，江灼夜又低下了头，嗓子沙哑的说：
　　“我……是被火烧死的。”
　　苏荔：
　　“……啊？”
　　江灼夜字正 腔圆又说了一遍：
　　“我上一辈子，是被火烧死的，在我自己的别墅里。”
　　苏荔内心震撼，腿一软跌坐在地。
　　她根本不敢相信自己听到了什么！
　　眼睛圆睁，冷汗从额角冒出，心脏扑通扑通狂跳着，全身每一个毛孔都在紧张的收缩。
　　如果是别人，听到这话 ，只会以为是影后江灼夜被过度惊吓，开始说胡话 ，或者是在开玩笑。
　　但 苏荔不是。她是梦见过整本原著小说的人，她知道这个世界是一本小说构建出来的，而她自己，作为配角，不知怎么的觉醒了意 识，逐渐掌控了自己的命运。
　　她到现在为止，还在为自己的死亡而倒计时。
　　那么，江灼夜……上辈子被火烧死，这辈子成为影后，成为这本书的女主，也有可能是真 的！
　　苏荔坐在地上，手心都汗湿了，她声音很抖：
　　“你说……上辈子？所以你，你是……重 生吗？”
　　江灼夜抬眼，诧异的看了一眼苏荔，似乎很不解的问：
　　“你不觉得荒谬吗？不觉得我在说谎吗，不觉得我是精神分裂吗？”
　　这三连问问的苏荔自己也迷茫了，她确实没法确定 江灼夜说的是不是真 的，她只能凭自己感觉去认定 。
　　她张了张嘴，终于还是说：
　　“我觉得你不是乱说话 的人。”
　　江灼夜勾起唇角，露出一个难看的笑容，她眼睛微眯，几率发丝割碎了她的视线，月光中她神情 恍惚，又很疯狂，有着豁出一切的自由。
　　她说：
　　“我是从另一个世界来到这世界的，我穿进了这个世界江灼夜的身体，取代她活了八年 。”
　　苏荔慢慢消化着这些 信息，只感觉月光是那么的凉，她心口都变凉了。
　　她用 手捂住自己心脏，眼睛紧紧盯着江灼夜的眼睛，问道：
　　“所以，从21岁之后，成名的那个江灼夜，一直就是你，不是原来的人？”
　　江灼夜缓缓点 头，神色如同终于解脱束缚的野兽，带着狂野的嚣张，又笑了起来：
　　“哈哈哈哈，没想到吧，是我用 了江灼夜的身体，是我挽救了她烂泥一样的事业，也是我拥有世界级的演技。你一直以来认识的都是我，惊喜吗？”
　　苏荔没有说话 ，她眼睛微微低垂，看向面前的地面。
　　地面上，江灼夜穿着拖鞋的脚，冻得发红，并且一直在颤抖。
　　苏荔轻叹一口气，开口问：
　　“为什么要 跟我说这些 ？”
　　江灼夜嘴角咧到耳根，笑容诡异：
　　“我不想再 欺骗你。我想让你知道我所有的秘密，这样或许你会原谅我，你会吗？”
　　苏荔又一次沉默了，她咬住下唇，心情 很复杂。
　　她记起自己很久以前，刚研究江灼夜履历的时候，想过的一个念头：
　　【整个世界都在按照小说规则运转，唯独江灼夜，就像这规律世界中，一颗坏了的齿轮。】
　　她终于明白这是为什么了。
　　因为这个江灼夜，早已换了芯子，灵魂不是书中那个人了，才会对原书命中注定 的攻，毫无感觉。
　　也正 因此，江灼夜才会是现在这个让苏荔又爱又恨的女人啊。
　　苏荔从认识她开始，就不自觉的在很多事情 上被她吸引，和她一步一步深入交往，到最后甚至让苏荔有了离经叛道的想法。
　　也就是说，苏荔所喜欢的那个人，一直就是江灼夜现有的灵魂。
　　她缓缓开口：
　　“这取决于你的秘密是什么。”
　　江灼夜笑了起来。
　　恰好这时，外面传来嘈杂的警笛声，代表着警方和医院方面都已经过来了。
　　苏荔这才恍然惊觉，两个人信息量十足的谈话 ，也不过只进行了五分钟而已。
　　她回头看了一眼江灼夜，又一次看到对方红肿的脚：
　　“你可以吗？”
　　江灼夜尝试着站起身来，她蹲的时间太久了，双腿酸麻，一起身就是一个踉跄。
　　直接扑倒在了苏荔怀里。
　　苏荔略显笨拙的伸出两手，把人抱进自己怀里，又刻意 与自己身体留了点 距离，但 效果不甚明显。
　　江灼夜柔软的曲线，还是压在了她自己身上，两个人靠得很近，吐息都在对方耳旁和脸颊。
　　心跳如擂鼓，胸腔仿佛要 炸了。
　　苏荔听到了两道心跳声，她有点 想捂耳朵，捂住耳朵自欺欺人，假装自己没有这么激动 。
　　可是另一道心跳声，似乎比她的还要 剧烈疯狂。
　　江灼夜就靠在苏荔身上，软软的身体挨在她大 半边肩膀：
　　“我有点 ……走不动 。”
　　苏荔只能这样，半抱半扶的，把一瘸一拐的江灼夜带出巷子。
　　几十号人一起坐警车，身上有伤的去坐救护车，大 家浩浩荡荡向市区内出发。
　　凌晨时光，车上也没人说话 ，又怕又累的，全都要 么闭目养神要 么看着窗外发呆。
　　江灼夜坐在苏荔对面，几人坐的都是警车，因为都没受伤。
　　江灼夜手臂上倒是有一道伤口，但 是不深，反而是当时挥着灭火器砸窗玻璃的关静娴，被碎玻璃扎到了，有点 可怕，只能去救护车上紧急处理。
　　很快到警局了，苏荔和江灼夜一同等着做笔录，就在走廊椅子上坐着。
　　江灼夜伸手指指苏荔手机。
　　苏荔会意 ，打开手机，把江灼夜的联系方式拖出黑名单。
　　下一秒，江灼夜发来消息：
　　【你会觉得我是个怪物吗？把我举报给国家？】
　　苏荔转过头，对江灼夜摇头。
　　她自己都自顾不暇，说实话 没精力管这些 事情 ，穿越就穿越吧，她自己不也是书中角色觉醒吗，要 上报国家的话 ，两人或许都要 被隔离研究了。
　　灵魂是个什么东西，到现在为止，人类反正 是没研究出来，苏荔也不打算牺牲自己的生活，做一个人类前进路上的炮灰。
　　江灼夜自己的事情 自己做吧，苏荔不想干涉。
　　江灼夜低头打字：
　　【谢谢你，愿意 保守我的秘密。等这些 都结束以后，我们找个地方见面，我把所有事情 都告诉你。】
　　苏荔看完，点 了点 头。
　　江灼夜目光灼灼，现在看上去已经没有之前那种疯癫的样子了，重 新又变回了光彩夺目的影后，就是脸颊上还有灰尘，衣服上还有破洞，脚上还穿着拖鞋。
　　整体笔录做完，天早就亮了，苏荔还得去医院探望关静娴，据说有一片玻璃扎在了关静娴某个神经上，需要 做一点 点 小手术，术后还要 留院观察两天。
　　江灼夜有经纪人和司机来接，苏荔则有得知消息的李真 真 ，带着司机过来，几乎是把苏荔给抬出警察局的，小心极了。
　　江灼夜走之前还跟苏荔会说再 见，苏荔只是淡淡一笑，随便摆了摆手。
　　虽说江灼夜当时奋不顾身，从一楼跑到二楼，拎着灭火器砸门，把自己救了出来，但 是苏荔也不会因为这个，就瞬间对她热络得不行。
　　最多就是当救命恩人，多多感谢，可一时半会还回不到知心好友的状态。况且现在，苏荔心里感觉十分复杂，也不太想重 新和对方当回知心好友。
　　江灼夜根本不是原书女主，那个天真 善良的韩剧女主江灼夜，反倒是另一个世界而来的，被烧死的女人！
　　苏荔完全难以相信，却又不得不信，很快她的大 脑就已经把所有信息串起来，明确表示这就是事实，哪怕再 玄幻，这也是唯一的事实！
　　苏荔去看完关静娴，回到自己家里，蒙头大 睡，一直睡到下午才醒过来。
　　她手机上有不少信息，打开一看，全是各路朋友发来询问情 况的，里面甚至还有并不怎么熟的陈安吉，一个劲询问江灼夜是不是也在火灾现场。
　　苏荔打开微博，果然，#江灼夜火场救人#已经爆到热搜第一了。
　　热搜里面的内容是营销号发出的监控画面，苏荔点 进去看，重 重 火焰之中，江灼夜拎着灭火器从楼梯口上来，气势汹汹杀出一条路，然后在一扇门前停下，大 喊了几句什么，就提起灭火器的铁罐子，开始砸门，砸了好一阵子把木门砸烂，她冲进去，不一会儿抱着一个女孩，脚下虽然晃动 但 上半身很稳，抱着女孩冲出了屏幕。
　　网友评论都惊呆了，谁见过Omega这么厉害的，都能勇闯火场救人了，还能直接公主抱一个女生，也太强大 了！
　　一部 分网友直接开始怀疑江灼夜的真 实性别：
　　“这家伙不会是个A吧？我一个普通A都未必做得到这样，她不是娇生惯养的O吗？”
　　“性别歧视要 不得，江灼夜是个比较强壮的有潜力的O，这有什么问题吗？”
　　“不是我歧视谁，我就是觉得A装O进娱乐圈，是不是有点 压榨别的O演员啊？促进行业内卷啊这是！”
　　网友众说纷纭，苏荔只是盯着监控视频看，看了很久。
　　她熟悉江灼夜脸上的每一次表情 ，她能看出来，在砸自己门时，江灼夜无比坚定 ，完全是将生死置之度外的神情 ，只有满心满眼的……在意 。
　　江灼夜很在意 这间房子，因为，房子里有她苏荔，在等待被解救。
　　江灼夜，一个从异世界来的陌生灵魂，在意 苏荔，甚至超越自己的生死。
　　这个眼神，让苏荔看得五味杂陈。
　　她不明白这是为什么，就像她到现在也不明白，江灼夜为什么要 刻意 接近自己，又想要 毁掉自己呢？
　　心脏砰砰跳着，苏荔暂停视频，伸手触摸屏幕上，江灼夜那张被汗水和头发盖住的脸，脑子里想的是银色月光之下，江灼夜埋在黑发中那双祈求怜悯的眼睛。
　　热搜上的事情 ，江灼夜并没有解释什么，只是过了一段时间，本地政府给江灼夜工作室送了一面锦旗，表彰她救人的行为，被工作室晒了出来。
　　江灼夜完全不屑于和网友争吵自己的性别，什么也没发。
　　她只在乎重 新加回来联系方式的苏荔。
　　郑重 思考后，江灼夜把这次至关重 要 的会面地点 ，选在了她自己的产业酒店内，一间豪华套房里。
　　苏荔在约定 时间准时来了，穿一身春夏穿的碎花裙，外面是纯粉色的外套，化了淡妆，头发挽起，看着很庄重 。
　　江灼夜光是看见苏荔来了，就已经足够欣喜，她早早准备好了一桌菜，都是她自己在酒店套房的厨房里烧好的，放在大 餐桌上等待享用 。
　　苏荔坐下，没有想吃饭的意 思，开门见山道：
　　“开始吧。”
　　江灼夜脸上洋溢的笑容渐渐落下，她本来穿着围裙忙前忙后，听到这话 也就停了下来，伸手去解开围裙，放进厨房。
　　等江灼夜从厨房出来，整个房间气氛为之一变。
　　她面色平静而严肃，开口说话 ，嗓音依旧沙哑，带着沉沉的磁性。
　　“上辈子我是一个孤儿，从小时候起在影视城混口饭吃，慢慢的长大 一点 就成为群众演员……我小时候就有一个伙伴，她家庭情 况不怎么好，父母吧她当做摇钱树送来当童星，却一直不太火。我们两个是从小长大 的好闺蜜，她长得……很像你，并且也有先天不足的病。”
　　苏荔听得很认真 ，眼前仿佛展开了江灼夜描述的画卷。
　　幼小的江灼夜，大 概是不怎么甜美可爱的，或许瘦瘦弱弱，也或许面部 蜡黄、肚子凸起。
　　没有人会给江灼夜免费的午餐吃，她除了沿街乞讨，就是力所能及的干点 活。
　　她吃过很多苏荔无从想象的苦。
　　曾经为了饰演抗战剧里的尸体，把狗屎和着泥土涂满自己的脸，那时候她才八岁；
　　曾经为了追回包工头的欠款，和男生们一起，追了那包工头几条街，用 棍子把人从后面打倒，搜刮人家的钱包，男生抢走其他的钱，她只拿自己应得的，那时候她也只有十三岁；
　　曾经被人骗走从小到大 积蓄的一点 点 钱，差点 被某圈内大 佬强行……她逃脱之后去报警，警方只是嘲笑她衣服穿太少，天知道她只是买不起冬□□服。
　　苏荔听着听着，眼泪就止不住的流下来。她生活的太好了，甚至根本无法想象，怎么会有人过着这样的生活，怎么会有这么丧心病狂的世界？
　　好在到后来，情 况越来越好。江灼夜拥有了电视剧角色，从女N号到女一号，她有了公司，有了粉丝，有了经纪人……她的闺蜜也进了圈子，被她提携，同样有了几部 代表作。
　　江灼夜接到了电影，闺蜜也接到电影，两人电影同期上映，江灼夜票房爆棚，闺蜜电影糊的无人问津。
　　在江灼夜发现的时候，闺蜜已经委身于圈内大 佬，正 是曾经欺辱过江灼夜的那位。
　　江灼夜愤恨却无力，只能暂且和闺蜜断绝关系，想找个合适时机劝她好好生活。
　　江灼夜主演的第二部 电影，就拿了影后大 奖，颁奖礼当晚，江灼夜驱车回到别墅，意 外看到闺蜜的身影。 
　　她高 兴的以为闺蜜是来找自己和好的，却没料到，闺蜜一顿劈头盖脸的辱骂，告诉她：
　　“我这辈子最恨的人就是你，你凭什么事事都在我前面，凭什么那么能干，那么有天赋，随便拍点 东西就能火，而我怎么做都火不了？我太恨你了，恨到我做梦都想，要 是世界上没有你就好了……”
　　闺蜜笑着举起了打火机，扔到另一边已经浸满汽油的窗帘上，火焰熊熊而起，闺蜜大 笑着离开，却发现出口被堵死。
　　江灼夜说到这里就没再 继续了。
　　苏荔满脸是泪，早已干涸，她在听后半段的闺蜜故事时，只感觉到彻骨的凉意 。
　　她问：
　　“她死了吗？”
　　江灼夜：
　　“我不知道。我只知道，再 一睁眼，我就来到了这个世界。”
　　屋内安静得落针可闻。
　　餐桌上的菜早已冷了，不知过了多久，江灼夜站起身来：
　　“我去把菜热一下。”
　　苏荔叫住了她：
　　“别动 。”
　　江灼夜站着，目光投向苏荔：
　　“嗯？”
　　苏荔仰起脸，语气轻柔极了：
　　“所以，你是把我当做你闺蜜的替身了是吗？想要 把对你闺蜜的报复，全都用 在我身上，这是你一开始的想法吗？”
　　江灼夜神色复杂，点 了点 头，像等待审判的犯人，等着苏荔接下来的话 。
　　苏荔也点 头，目光干净澄澈：
　　“这样的话 ，我就能理解你的动 机了。但 是，你的行为还是对我造成了伤害，无法挽回的。所以，以后你必须对我进行弥补，直到我认为可以了为止。”
　　江灼夜理解了她话 中的意 思，露出惊喜之色：
　　“你……你是说……”
　　苏荔一张小脸紧紧绷着，面色苍白，脸颊却因为用 力而显出红晕，她开口说话 ：
　　“我是说，我们可以，尝试着重 新做朋友。”
　　江灼夜：
　　“！”
　　她一下子跳了起来，差点 把一把椅子带倒，一点 也没有影后的矜持。
　　“谢谢你，荔荔，真 的要 谢谢你给我这个机会！以前都是我错了，以后我一定 会加倍对你好，加十倍，百倍的对你好！”
　　江灼夜眼睛睁的很大 ，说话 时手舞足蹈，嘴角的笑容像蜜糖一般，好像瞬间回到了十几岁的样子，看得苏荔忍不住也微笑。
　　但 她还有些 话 要 说，于是轻咳一声。
　　江灼夜马上安静下来，正 襟危坐的等着她说话 。
　　苏荔：
　　“不管你上一世什么情 况，我只有一个愿望……希望你这一世，能活得开心，忘掉痛苦。所以，为了避免你以后把火又撒在我身上，我觉得你应该找个心理咨询师去聊一聊，知道吗？”
　　江灼夜连连点 头，眼眸眯成月牙，笑了：
　　“荔荔，你好关心我，我好幸福啊。”
　　苏荔：
　　“……啧。”
　　怎么有点 油腻。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-18 23:58:33~2021-03-21 19:40:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：LRice.K 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一觞一笑 152瓶；晨曦枫叶 30瓶；樛木、陌湮寒 10瓶；我自闭了 5瓶；最爱吃小甜饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　既然现在江灼夜拿出了诚意 , 苏荔想了一阵，自己也打算，拿出一定的秘密出来返还。
　　江灼夜有点六神无主, 她之前在火灾现场爆发 了ptsd，现在又喜从天降, 整个人都变得幼稚起来，好像忘掉了所有成年人的规矩。
　　她在厨房团团转，切了布置很漂亮的果盘, 拿出来放在苏荔手边，又细细的给上面撒上糖霜, 放上牙签。
　　她又去书房里面捧出之前苏荔粘好的那只瓷碗, 摆在苏荔身边视线所及的地方 。
　　她打开音响，放起了细腻悠长 的老歌，弄得屋里气氛十分浪漫，终于 无事可 做, 她坐在沙发 边上, 不敢靠近苏荔, 眼角上扬, 笑容明 媚却拘谨, 像只小心翼翼试探的漂亮狐狸。
　　苏荔招了招手：
　　“我也有一个秘密，作 为你 对我坦诚的回报, 我把 这个秘密告诉你 。”
　　江灼夜瘦长 的背马上挺直了, 正襟危坐：
　　“你 说。”
　　苏荔：
　　“我有一个, 遗愿清单，上面都是我在死之前想做的事情。以后 我希望你 能陪我去做这些，可 以吗？”
　　江灼夜一开始不解，很快眼里漫上悲伤：
　　“你 一定会长 命百岁, 这个清单我们不着急……”
　　苏荔一脸平静的打断了她：
　　“不，很着急，一年三个月的时间 里，我一定要把 最重要的那些全部完成。”
　　江灼夜愣住了，她双眼泪光盈盈，看着苏荔全身上下，仿佛要用目光挖出她身体脆弱之处。
　　苏荔被这种目光看着，心里忽然涌上一股难过之情。
　　她时间 不多了……她很久以前已经自己接受了这个事实，可 现在，经过那次火灾，她发 现自己本能的还是，有强烈的求生欲。
　　当江灼夜打破房门，冲进来拯救自己时，苏荔心里只想着，好可 惜。
　　活着如此宝贵，可 自己只能再活十五个月了，江灼夜这次拼死把 自己救出来，很快自己又要离开了……世界对自己，对江灼夜，都很不公平啊。
　　时间 不多了，更不该用在生气、拒绝别人上，尤其是这个别人，为自己愿意 豁出命来。
　　苏荔主动 的重新接纳了江灼夜，她不想给自己留下太多遗憾。遗愿清单上很重要的一条就是，交到真正的知心好友。
　　还有一条是……拥有知心爱人，谈一场轰轰烈烈的恋爱。
　　苏荔决定把 这条搁置起来，或许这会成为自己最大的遗憾吧，她时日不多，不该去和任何人恋爱，这是道德问 题。
　　她细细凝视着江灼夜，这么久以来，她终于 可 以重新细看对方 的长 相轮廓、眉眼唇瓣，用目光深深描绘对方 这张美丽的脸庞。
　　然后 记在心里，把 其余情感埋藏起来。
　　把 江灼夜的眼泪也埋藏起来。
　　“不可 能……一定是医生搞错了，你 有检查单吗，我去找厉害的医生看一看……不可 能，怎么会呢……我不相信！”
　　江灼夜震惊过后 ，眼泪大颗大颗的落下来。
　　她本来坐在沙发 上，现在焦急的站起来，走 近苏荔，伸手去拉起苏荔的手。
　　她用双手捧起苏荔两只手，包住，双手合十。
　　冰凉的眼泪，重重砸落在苏荔手背上，江灼夜哭的词不成句，哽咽着，一字一句的说：
　　“我会，会陪你 ，不管多久，不管你 要干什么……你 放心，以后 你 就是我，我的第一优先级，你 随时找我，我，我永远都在……呜，你 才刚回到我身边，怎么会……我们去国外 找医生看，我现在就去找人……”
　　江灼夜拔腿要走 ，苏荔反过来抓住她胳膊。
　　江灼夜抬头看她。
　　苏荔皮肤苍白，眉毛和头发 都比较淡色，眼珠却漆黑，浅淡的唇瓣张开，温柔的话音，好听到让江灼夜心都要碎了。
　　“不用了……这都是命数，就像你 灵魂穿越到异世界一样，我也有……类似的奇遇，所以我理解你 ，你 也……理解一下我，陪我平静的度过最后 的日子 ，好吗？”
　　江灼夜哭得站都站不住，她比苏荔高一个头，现在却得抓住苏荔的肩膀，才能不让自己倒下，身体一直在抽搐，眼泪浸湿了苏荔肩胛骨。
　　“不行……我不要……这不可 以，那我还有什么意 思……”
　　江灼夜断断续续吐出这些话来，一字一句都像玻璃一般，扎在苏荔心脏。
　　苏荔只能动 作 略显笨拙的把 江灼夜揽在怀里，拍着她的背，像安抚小孩一样哄着人，直到对方 慢慢平静下来。
　　这天的其余时间 里，两个人就在江灼夜家里，手牵着手，不断的聊天。
　　像是要把 这辈子 想说的话全都说完一样，不光江灼夜坦承了一切，苏荔也讲了很多自己小时候的事。
　　讲述过程中，苏荔慢慢发 现，原来自己曾经有过这么有趣的往事，只是年龄越大越将这些事情全都忘记了。
　　江灼夜也发 现，原来只要好好的说出口，那些伤痛惨烈的场面，也会没有那么痛苦，伤口会被另一方 认真的倾听而治愈。
　　说到后 来，两人都已挖空了所有的记忆，窗外 夜色已深。
　　江灼夜拉着苏荔的手，带她去客房休息，苏荔主动 给自己家里打了电话，说明 情况，让家里不用担心。
　　两人像久别重逢的知己一般，总觉得每分每秒都很宝贵，一点都不想浪费，只想和对方 一起度过。
　　于 是苏荔洗澡出来，就看到江灼夜，已经在另一个浴室洗完澡，穿着纯白法式蕾丝睡裙，就坐在客房床上，等自己回来。
　　这感觉有点奇怪，但转念一想，这不就是闺蜜夜话的场景吗，没什么古怪的。
　　苏荔还想过要和闺蜜拍一套法式蕾丝睡衣写真呢。
　　她自己穿的也是江灼夜的真丝睡衣，走 动 间 冰凉柔滑的绸缎贴着皮肤，很舒服。
　　苏荔用干毛巾擦着头发 ，来到床边，江灼夜主动 凑过来：
　　“我帮你 。”
　　苏荔没有拒绝，放松身体坐在床边上，任由江灼夜跪坐床上，拿毛巾温柔细腻的帮自己擦头发 。
　　发 稍在滴水，苏荔看见了伸手去捞，刚好和江灼夜的手碰在一起，两人都像触电一般抖了一下，首先往后 缩去。
　　屋里很安静，苏荔没说要去拿吹风机，江灼夜也没有提起。
　　江灼夜两条长 腿随意 摆在纯白床单上，身体前倾，气息喷洒在苏荔后 脑部位，身体热度也在苏荔后 背慢慢氤氲。
　　那双修长 柔滑的手，拿着毛巾，一点一点、一缕一缕的，缓慢细致的擦着头发 ，如诗如画。
　　苏荔只觉得后 颈处有一片细细密密的鸡皮疙瘩，不知是不是被对方 呼吸扫到了，自动 生发 出来的。
　　她脑袋往后 仰了仰，方 便对方 擦前额的头发 。
　　这个动 作 ，她顺带抬眼往上看了一眼，刚好撞到江灼夜深情的眼睛。
　　苏荔顿住了，江灼夜手上动 作 也停了，两人一上一下，一个低头一个仰脸，眸中满满都是对方 的脸庞，和细微之处复杂的情感。
　　这一刻，有什么东西，明 显的在两人对视之间 生发 出来。
　　苏荔感觉身体发 热，然后 猛然惊觉，自己似乎散发 出了一些信息素。
　　鼻端同样闻到了青草气息，是熟悉的温热的，江灼夜的信息素。
　　苏荔下意 识咽了口唾沫，喉咙紧缩，她开始怀疑，O对O的信息素是不是也有反应？不然自己为什么会，有这种到处都在收紧的感觉？肌肉不受控制，自己信息素也不受控制，小腹处温热的感觉源源不断，这也太奇怪了。
　　她咕哝了一声，自己都不知道自己说了什么，把 脑袋下移，视线移向旁边。
　　江灼夜却措不及防的，低下头来，在苏荔光洁的额头上，落下一个吻。
　　结结实实！
　　苏荔甚至听到了“啵”的一声！
　　她脸颊迅速红透，感觉前额被亲的地方 ，有密密麻麻的酥，像有无数根小针在扎。
　　“你 干什么……”
　　苏荔控诉了一声，却也没有动 ，甚至偷偷抬眼，瞥了对方 一眼。
　　江灼夜也在愣神，似乎不相信自己刚才干了什么，眼里温柔如水，蔓延到整间 房间 。
　　她手指葱白，指尖轻轻搭在苏荔额角，有点羞涩的说：
　　“不好意 思……没忍住。”
　　苏荔：
　　“……”
　　她难道该说一句没关系？
　　可 是这明 明 有关系呀！正常人会对自己闺蜜忍不住亲额头吗？
　　想不通，脸颊通红，苏荔决定不想了，低着头装鸵鸟算了。
　　江灼夜略带沙哑的声音又在头顶响起：
　　“在我出生的世界，我们没有这么多性别，只有男人和女人。男女异性恋占大多数，但人群里也有很多男男、女女同性恋，代换到这个世界里，同性恋大概就是AA、BB、OO吧。”
　　苏荔：
　　“……”
　　她现在想在地上找个地洞把 自己埋进去，装鸵鸟就装鸵鸟吧，能逃过现在的尴尬就行。
　　“同性恋……和异性恋一样，都是爱情。”
　　江灼夜声音极轻，但吐字很清晰，苏荔根本没法假装听不到。
　　她觉得自己应该说点什么了，酝酿许久，她鼓起勇气，刚要开口说话，就听江灼夜说：
　　“好了，擦干了，你 早点睡吧。”
　　苏荔只能把 “我是异性恋”咽回肚子 里。
　　江灼夜下床时，两条修长 的大腿，不知有意 还是无意 ，蹭到了苏荔露在外 面的小腿肚子 。
　　苏荔浑身发 紧，又开始胡乱散发 信息素，她自己都闻到自己的橙子 味儿了。
　　江灼夜要走 又不走 ，凑近过来，鼻尖凑在苏荔脖颈附近，深深嗅了一口，陶醉的说：
　　“你 好甜啊。”
　　苏荔：
　　“……谢，谢谢？”
　　江灼夜笑起来，洁白的手指掠过苏荔耳边，把 一缕发 丝给她捋到耳后 ：
　　“是我要谢谢你 才对，让我心里也甜了。”
　　苏荔脸红红的，抬头看她：
　　“你 也挺清香的，你 是青草味的。”
　　江灼夜：
　　“对，你 喜欢吗？我可 以努力多放出来一些。”
　　苏荔赶紧摆手：
　　“没有没有，你 快去休息吧！我，我也困了……”
　　她慢慢挪到枕头边上，自己躺下，把 被子 拉到下巴尖，顺便示意 江灼夜，走 的时候把 房门关上。
　　江灼夜却又走 过来，低头凑近苏荔。
　　苏荔吓得屏住呼吸，以为她又要亲自己了，脑子 一团混沌。
　　江灼夜却只是整理了一下她的头发 ，让头发 在枕边散开，嘴里说：
　　“刚弄干的头发 ，别压坏了。”
　　她终于 站起身来，微微一笑，转身离开，礼貌地带上房门。
　　苏荔大出一口气，感觉身上的橙子 味儿更浓重了，赶紧平心静气，把 味道试图压下去，至少 不要再散发 更多了。
　　江灼夜那个吻……大概就是她以前世界的闺蜜玩闹吧……
　　苏荔没有闺蜜，关静娴是A，很多事情不能做，她并不知道闺蜜交往的尺度在哪里，但总觉得自己不应该大惊小怪。
　　显得好像自己心虚一样……苏荔可 不想被江灼夜认为是个同性恋，她明 明 喜欢强大美丽的女A的！
　　*
　　几天过去，苏荔和江灼夜就遗愿清单的内容达成了一致，并且着手开始完成其中几项。
　　比如，去迪士尼乐园玩遍所有项目。
　　苏荔在乐园里买了许多头饰首饰衣服，还装扮成各种公主，和敬业的工作 人员各种合影。
　　刺激项目自然是没办法去玩的，苏荔心脏不好，乐园那边知道之后 ，还专门安排人陪着她玩，做各种项目指导，告诉她什么能玩什么不能玩。
　　结果就是百分之六七十的项目都不能玩，苏荔也没有很沮丧，她在各种设施底下拍照，就已经很开心了。
　　江灼夜背着相机，尽职尽责做着女朋友该做的事，拍美照、排队买东西、帮忙合影之类的，乐园里的特色冰淇淋，苏荔只能吃一两口，江灼夜也毫不嫌弃的吃掉她剩下来的。
　　苏荔看得都不好意 思了，让江灼夜别吃扔掉，江灼夜就笑着说，刚好她热，刚好附近没有垃圾桶，不能浪费。
　　晚上，两人找了绝佳的位置，一起看烟火晚会、花车巡游。
　　各种可 爱漂亮的卡通人物，在装扮极其华美的花车上，和所有人打招呼，还有人特意 跟苏荔江灼夜这对颜值出众的情侣合影，当然，也有许多粉丝求合照签名，江灼夜都一一满足了，一点也没有隐藏的意 思。
　　苏荔诧异：
　　“你 就不怕传到网上去吗？”
　　江灼夜笑了：
　　“有什么好怕的，我们坦坦荡荡。”
　　苏荔以为江灼夜自己会处理，也就没管了，结果从乐园回来，第二天，苏荔就发 现江灼夜和自己的合影上了热搜。
　　内容是：#江灼夜与素人逛迪士尼 好甜#
　　前面还正常，这个“好甜”什么鬼？
　　点进去一看，苏荔都惊呆了。
　　有一位博主整理了江灼夜在迪士尼被拍到的十八宫格，发 了出来，配文字：
　　“江灼夜这样看自己姐妹，这眼神是正常的吗？我怎么品出了不一样的味道呢！”
　　底下的十八宫格图片，全都是精修的高清大图，江灼夜美貌逼人，苏荔苍□□致像洋娃娃。
　　图片中，江灼夜要么看着苏荔侧脸，要么跟在苏荔后 面，要么和苏荔面对面。无论哪一个角度，江灼夜眼睛里，都有澎湃如海的深情。
　　透过照片，那样的深情，呼之欲出，令人跟着心潮涌动 。
　　网友已经磕疯了，但谁都没有扒出来苏荔的身份，苏荔自己当然不可 能去爆料，她只是默默退出了微博。
　　很快，江灼夜又约苏荔，一起去完成医院清单的另一项活动 ：去一次摇滚音乐节现场。
　　苏荔对摇滚乐其实没什么兴趣，可 她对音乐节现场很有兴趣，总感觉那种地方 特别的释放压力，和无数陌生人有着共同的律动 ，就让人感觉很神奇，所以就想去一下。
　　这次江灼夜带了另一个人，贾思涵。
　　贾思涵不放心，毕竟音乐节有点乱，她得跟着过来照顾江灼夜，别搞出什么大新闻。
　　苏荔和她也是老朋友了，并不介意 ，还隐约松了口气，觉得有第三人在场，气氛应该不至于 像迪士尼那么尴尬。
　　可 惜……她又一次想错了。
　　音乐节下午开始，到了晚上，进行到高.潮，乐队在台上挥汗如雨，台下观众也极尽疯狂。
　　苏荔被人群挤得无处可 去，猛一抬头，就发 现自己正在江灼夜怀里，被江灼夜双臂圈起来，牢牢禁锢在怀中。
　　姿势还是非常尴尬的面对面，某些女性部位，已经碰触到了一起，有点湿热的骚动 。
　　苏荔试图往后 退一点，结果身旁就是男人的大腿，她赶紧又往前一步，整张脸几乎埋在了江灼夜脖颈上。
　　江灼夜发 出一声轻笑。
　　上次火灾给她留下的沙哑已经不见了，现在她声音听起来，又甜又柔，带着磁性，胸腔共振的笑声，让苏荔面红耳赤。
　　鼻端萦绕的青草气息，令人难以忽视，震耳欲聋的音乐声里，苏荔却只能看见眼前人的锁骨，白到发 亮。
　　她有点想去咬一口的冲动 ，为什么这锁骨那么深，那么好咬呢？
　　好在这冲动 还是被抑制住了，苏荔抬头看天，觉得自己果然不该来这种地方 ，有点超出承受极限了，她心脏一直在狂跳。
　　可 能是因为重金属摇滚乐，也可 能是因为……这温柔的青草香味，和这片可 以养鱼的锁骨。
　　“没事吧？还好吗？”
　　江灼夜抚摸着苏荔的头发 ，柔声问 着，像是最体贴的爱人，动 作 亲昵又自然。
　　“没事……就是，心脏有点难受。”
　　苏荔抬起头，鼓起勇气看着江灼夜。
　　千万人的人群之中，所有人身躯拥挤，尽情释放自己的荷尔蒙，发 泄自己的情绪，没有人在意 人群不起眼的角落，这两个面对面，散发 信息素的女孩。
　　也幸好，偌大的场地里基本都是B，而所有的A和O，都在主办方 监督下打了信息素阻断剂，普通剂量的信息素，不会引发 什么骚乱。
　　但苏荔还是觉得很危险，她觉得心脏跳得越来越快，更重要的是，面前江灼夜这张脸，越来越有吸引力，尤其是那双嫣红的唇瓣……
　　就很想咬一口，跟刚才想要咬她锁骨一样，那种冲动 ，简直难以抑制。
　　苏荔努力告诉自己，冷静，但就是冷静不下来，视线总是飘向那双抿着的唇。
　　就想要撬开那双唇瓣，看看里头有什么样的芳香宝藏。
　　“心脏不舒服？那我们出去吧！”
　　乐曲进行到更炸的篇章，整个地面仿佛都在震颤，江灼夜只能凑近苏荔耳朵，用很大音量喊出来。
　　苏荔却没怎么听，她转头看着江灼夜近在咫尺的唇瓣。
　　看得出神，想象着它的触感、味道，每一处细腻的，难言的感觉。
　　看她愣神不语，江灼夜疑惑地转过头来，发 现苏荔视线就落在自己唇瓣上，带着迷离的渴望。
　　现场有类似酒吧的大型轮转光球。
　　这一瞬间 ，明 亮的彩色灯光，刚好绕过苏荔的脸，她平时只是精致苍白的面容，在这灯光映照下，骤然变得妖冶。
　　充满致命的吸引力。
　　江灼夜几乎没有犹豫，就在灯光过去后 的一瞬间 ，她双手放在苏荔后 脑勺，把 苏荔按向自己。
　　下一秒，她狠狠吻住苏荔的唇瓣。
　　在震天响的鼓点节奏中，她们身不由己，热烈地接吻。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-21 19:40:11~2021-03-23 23:22:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：LRice.K、松弛熊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛 100瓶；言柚 36瓶；187 30瓶；琴阳、LRice.K、吸猫重症 10瓶；小帽 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　这个吻时间很长 。
　　直到乐曲结束, 两人 唇瓣才仓促分开。
　　苏荔浑身大汗淋漓，像是刚从水里捞出来，大口大口的喘气, 宛如 溺水。
　　她手在 抖，身体也在 抖, 听 见 江灼夜问 话，却无法回答。
　　江灼夜在 问 ：
　　“怎么了，是不是缺氧了？心脏还难受吗, 我们出去好不好？”
　　苏荔伸手抓住江灼夜衣服，点点头, 被 江灼夜扶着腰, 慢慢退出人 群。
　　远处空旷的地方，有一些帐篷，贾思涵就在 附近，一直关 注两人 的动态。
　　见 两个人 走过来, 她迎上前去, 一眼看见 苏荔, 简直吓了一跳：
　　“你这是怎么了, 脸这么红？要不要叫医生过来？”
　　音乐节当然也是配备了医生的, 苏荔摇头，只说：
　　“我想休息一下。”
　　贾思涵忙把身后最大最舒服的帐篷让给苏荔。
　　苏荔走进去, 江灼夜也要进来, 却被 苏荔拦在 外面：
　　“我想一个人 呆着。”
　　江灼夜就静静守在 帐篷外面。
　　贾思涵走过来, 观察了一会儿江灼夜的表情，很疑惑：
　　“你们在 里面干什么了，你这表情怎么这么……玄妙呢？”
　　江灼夜用玄妙的表情，看了一眼贾思涵, 勾起嘴角笑了，眼睛弯成月牙。
　　贾思涵：
　　“得，肯定不是什么好事！”
　　不过她当然也没办法，江灼夜嘴有多么严，她又不是不知道，肯定问 不出来。
　　贾思涵只能看着帐篷，猜想里面那位会不会更好说话一些，将 来公关 是不是得从里面那边着手……
　　帐篷里的苏荔，当然不知道贾思涵在 想什么，她甚至也不知道自己在 想什么。
　　这是疯了吗？她这不是在 ，在 亲手毁坏自己的闺蜜关 系吗？怎么可以和顶级O接吻，还……还那么起劲……
　　滋味也太好了，江灼夜那嘴唇，比豆腐还要软，比蜂蜜更甜，绵绵滑滑的……
　　到后来，两人 已经伸舌头了，分不清谁先 主动，反正……苏荔沉溺其中 ，根本无法自拔，还是江灼夜主动分开的。
　　苏荔全身冒着汗，她迷迷糊糊陷入睡眠。
　　外面音乐节的强烈音乐还在 继续，整片大地都仿佛被 震得不断颤抖，但就在 这颤抖之中 ，苏荔反而很快睡着了。
　　她混乱之中 ，做了一个长 长 的梦。
　　她梦见 的，是江灼夜在 另一个世界的前半生。
　　之前江灼夜讲述给自己的故事，全都一一在 眼前浮现，苏荔像浮光掠影的路人 观众，跟着江灼夜经历过所有一切，却连半点都无法插手，每次想要拯救那可怜的小女孩时，双手就会变得透明。
　　梦中 时间过得飞快，江灼夜从小孩变成大人 ，最后来到颁奖典礼，捧起金色的奖杯，那样光明耀眼。
　　可苏荔心中 充满悲伤，她眼泪不断往下落，跟着江灼夜回到家里，看见 那位面目模糊、身材瘦弱的闺蜜时，她再也忍不住了，扑上去对着那个闺蜜疯狂挥拳，却每一拳都砸在 空气里。
　　火焰蒸腾而起，苏荔感觉浑身发烫，她看见 火焰之中 ，江灼夜只是一团黑影，扭曲、尖叫……痛苦像海啸一般，把苏荔从头到脚的淹没，彻底淹没，从皮肤底下发散而出的热度，却让苏荔想叫叫不出来，想要离开这里也无法做到。
　　宛如 地狱场景。
　　“……荔荔，你醒醒啊……”
　　苏荔猛的睁开眼睛，发现自己正被 江灼夜按着肩膀摇晃，见 她醒了，江灼夜表情略微放松，掏出一颗药丸，一手拿着杯水：
　　“快点吃了这个，你怎么，突然发情了？”
　　苏荔这才意识到周围空间里，全部都是她自己浓烈的橙子香味。
　　这可是基本没有气味隔绝功能的帐篷，外面是人 群密集的音乐节现场，还有那么多A……
　　苏荔不敢想象，自己作为顶级O的信息素，一旦传播出去，会造成多大的骚乱。
　　她抓住江灼夜手上的杯子，好不容易吃下药丸，皮肤底下还是在 不断发热，信息素似乎散发的少了些。
　　苏荔半睁着眼，看着江灼夜，眼神迷离朦胧，腰肢倾斜着坐起来，像春风拂过的柳枝，妖娆无比。
　　她不怎么敏锐的听 见 外面传来各种嘈杂的声音，音乐声之外，还有低吼声和尖叫声，以及激烈打斗的声音。
　　“外面怎么了？”
　　苏荔开口把自己都惊到了，她声音怎么会这么沙哑的？
　　“有一些A被 吸引过来了，你别担心，我出去看看。”
　　江灼夜郑重的说完，极度温柔地摸了摸苏荔脸颊：
　　“你在 这里好好呆着，休息一阵，等 会我来陪你。”
　　苏荔不愿意让江灼夜陪自己，但也没有别的办法，只能沉默不语的接受了。
　　江灼夜掀开帐篷帘子，和站在 外面喊着“大家冷静点”的保安们站在 一起，贾思涵也在 旁边，看见 江灼夜出来简直焦头烂额：
　　“你过来干什么，这里情况这个样子，你不怕被 人 拍到吗！”
　　江灼夜：
　　“拍呀，刚好拍一拍这些A发情的时候，比动物 还恶心的嘴脸。”
　　贾思涵无话可说，只能继续给合作的保镖打电话，让他们赶紧到现场来帮忙，光靠音乐节配备的这群保安，怎么能抵挡得住啊！
　　现在 信息素传播并 不远，但也有了十几个A，堵在 帐篷前面互相打架，一个个都跟疯了似的，打鸡血一样眼睛都红了，根本听 不进去保安说话。
　　好在 音乐节这边配备的保安都是B，不受信息素影响，工作起来还是很尽责的。
　　江灼夜就静静的站在 人 群喧嚷的边缘，眼睛微眯，衣角微扬，气场沉默而强大。
　　十来个人 扭成一团打架的样子，实在 不怎么美观，江灼夜看了一会儿就移开视线，却恰好和一个摸到帐篷侧面的矮个子男人 对上眼神。
　　矮个男人 被 发现了，却也没有躲，还露出猥琐的笑容，一只手已经朝帐篷侧面的拉链摸了上去，再用力就会拉开帐篷。
　　矮个男人 是个资质非常普通的A，他来这次音乐节，就是抱着要睡到一个妹子的想法来的。
　　他这种资质差的A，想睡到O已经不可能了，能随便睡个B都是烧高香，忙活半晚上毫无收获，连妹子的头发都没碰到过，矮个男人 正烦躁时，忽然就闻到了这帐篷里传来的，极其浓郁清香、甜美诱人 的顶级O信息素！
　　矮个男人 欣喜若狂，趁着其他资质较好的A在 混乱内斗，他悄咪咪摸到旁边来，却不想被 人 发现。
　　可再仔细一看，他更是惊喜，发现自己的人 居然是江灼夜，娱乐圈知名的美O！
　　一个O，还能对自己做什么？哪怕江灼夜现在 开始叫保安过来也来不及了，今晚自己看来是能得手了，那可是顶级O的气息啊！
　　然而下一秒，矮个男人 就看到，江灼夜从不知道什么地方掏出了一个小喷壶，对准了他。
　　江灼夜面上甚至带着微笑，迅速按下喷头。
　　“啊啊啊——”
　　矮个男人 瞬间抱住脑袋，痛苦的尖叫出声！
　　这应该是高浓度辣椒水，钻进人 眼睛里、鼻孔里、嘴里，简直痛的像在 刮他的皮！
　　矮个男人 滚倒在 地哀嚎着，江灼夜却还没停手，她收起小喷壶，从旁边保安腰间抓过来一根警棍，拎着棍子朝男人 走去。
　　贾思涵：
　　“哎你别——！”
　　她话音刚落，江灼夜已经下手了，闷棍打在 矮个男人 身上，打得他哀嚎声都变了调。
　　木包铁的棍子非常重，江灼夜专门挑肉薄又疼的地方砸，没有一点慈悲之心，就是故意要把这个人 砸晕，甚至砸到残疾！
　　连保安们都被 江灼夜下手的狠辣成度惊呆了，贾思涵更是一脸菜色，她已经想象到这会是怎样的公关 灾难了。
　　矮个男人 的哀嚎和求饶声，一开始还响彻场地，到后来就成了呜呜咽咽，混着闷哼。
　　贾思涵上去把江灼夜拉开，江灼夜棍子上已经见 了血，她双手拎着棍子，明明自己也累得不行，头发都被 汗水浸湿贴在 脸颊上。
　　可那双眼睛却亮得惊人 ，她用犀利的眼神扫过面前，被 哀嚎声唤醒理智的十几个A，什么也没说，只是微微勾起嘴角。
　　一个恶魔一样的笑容。
　　江灼夜演过无数个角色，其中 不乏变态杀人 犯，只要她想，她甚至可以用眼神杀人 。
　　十几个A，个个身上脸上都挂了彩，再看到这阵仗，再强的欲望都被 浇灭了，灰溜溜离开了现场。
　　帐篷里面也不再有信息素散发出来，江灼夜拄着棍子当拐杖，顶天立地站在 那里，守住帐篷大门。
　　贾思涵心想可惜这个画面苏荔看不见 ，不然，苏荔绝对要爱上江灼夜，这是什么守护骑士啊！哪个女孩能拒绝得了这样的美人 骑士！
　　保安们和贾思涵交接，从江灼夜手里拿走警棍，押着那位倒霉的矮个男A离开了，矮个男人 牙齿都被 打掉，浑身肿痛，鼻子流血，畏畏缩缩的流着眼泪走了，把自己藏在 保安怀里。
　　江灼夜见 帐篷外面终于清静了，和贾思涵说：
　　“有水吗？”
　　贾思涵拿了一瓶矿泉水，递给江灼夜，对方却并 不喝，只是示意她倒水，就着那细细的水流洗了手。
　　她洗手洗得很认真，用完了一整瓶矿泉水，又整理了自己的衣服，把头发用纸巾擦擦，放到耳后去，看起来又是清清爽爽一个大美人 。
　　然后她才掀开帐篷帘子，走了进去。
　　贾思涵在 外面，啧啧两声，心想，江灼夜这次是真的栽了，居然栽在 了同性手里。
　　帐篷里面，苏荔也听 到外面的哀嚎，正坐在 那里不安的捏着手指，见 江灼夜进来，她脸上放出光彩：
　　“外面情况怎么样啊？我怎么听 到有人 叫救命呢？”
　　江灼夜温柔微笑，仿佛无事发生，走过来在 苏荔睡的毯子上坐下，轻声说道：
　　“没什么，就是有人 被 你的味道吸引过来，在 外面打架，打的有点狠。你放心，刚才我和保安们已经维持好了这边的秩序，你想睡就睡，有我在 。”
　　苏荔已经不想睡了，她刚刚发情了一小阵子，现在 脑子有点混乱，但是精神是兴奋的。
　　她望着江灼夜，又是一瞬间的愣神，想起那个吻，视线不由自主落在 江灼夜唇瓣上。
　　江灼夜察觉到她视线变化，伸出一根手指，笑着按住了自己的嘴唇：
　　“今晚不可以哦，我怕你又信息素暴走。”
　　苏荔：
　　“……”
　　她羞死了，恨不得现场开始挖地洞把自己塞进去，觊觎闺蜜的嘴唇是什么鬼啊！
　　不过这么一说，好像之前那种尴尬，就自然而然消失了似的，她也不好再提，江灼夜也不会再提，大家心照不宣，装作无事发生。
　　苏荔总觉得这样不好，但好像也没什么不好的。她……就剩下那么点时间，还是不要耽误江灼夜了。
　　江灼夜不管是喜欢同性还是异性，都值得一个健康长 寿的爱人 ，不是自己。
　　苏荔心头酸涩，同时又生出一点隐秘的渴望：既然不能天长 地久……那么自己稍微贪心一点，也是可以的吧？
　　江灼夜看着苏荔：
　　“今晚我在 这里陪你睡吧？”
　　苏荔本该摇头的，却鬼使神差的，点了点头。
　　她……只是小小的贪心一次就好。
　　作者有话要说：　　宝贝们，这两天我要去参加公务员考试了！所以这两天不能更新了，考完再爆更哈~
　　如果大家有相关考试的，也祝大家一次过！么么哒！


第44章 
　　作者有话要说：　　感谢大家的祝福！考完回来睡了一天满血复活了，成绩嘛就听天由命吧，嘿嘿。感谢在2021-03-25 23:13:56~2021-03-29 01:45:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：哼！本君才不傲娇呢！ 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：聿禾 10瓶；慕颜、顧妄 5瓶；zoe 3瓶；弦岛 2瓶；最爱吃小甜饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　苏荔自己心里演了一场大戏, 真正睡到一起时，她反倒平静下来。
　　这么多年来，她还从没有跟信任的人, 在这种环境下一起睡过，她一开始以为自己会感 到害怕, 结果却发现，她心情是前所未有的平静。
　　就好像一直在森林里奔跑的一只小鹿，终于找到了自己的家, 盘腿躺下时，身边是最信赖的朋友, 耳旁是森林的呼吸。
　　一切刚刚好, 归宿就在眼前，她甚至连纠结都没有纠结多久，很快坠入梦乡。
　　两个人睡的是各自的睡袋，只有脑袋离得很近, 苏荔睡着之前, 看见江灼夜翻了个身, 双眼在黑暗中灼灼发亮。
　　她感觉对方似乎要说点什么, 但她实在太困了, 直接睡着了，也就没有听到对方说的话。
　　迷糊中似乎有“我……很久……你……”这样的字词。
　　江灼夜也没再继续说, 看着苏荔像婴孩一般的睡脸, 慢慢露出笑容。
　　江灼夜一点都不想睡, 她现在只想看着苏荔，一直看着，看到天荒地老。
　　人的一生中，有多少次机会, 能和自己挚爱的人，如此温柔甜蜜的睡在一起呢？
　　江灼夜不知道别人，只感觉自己这颠沛流离的一生里，这种机会绝对会很稀少，所以她舍不得闭眼，舍不得睡着。
　　她怕闭上眼睛，这一切就像泡影一般破碎了，或者会淹没在火海里。
　　她越想越觉得有可能，毕竟上天不可能把这么好的事 送到自己身上，现在有多幸福，以后或许就有多惨痛。
　　她这一生经历的无数痛苦，难道还 不能证明这一点吗？
　　露水苍凉，夜晚的帐篷里有睡袋也还 是会冷，江灼夜能听见外面还有人在大声的唱歌。
　　她脑子很乱，只听到那人在唱：
　　“我得到的都是侥幸啊……我失去的都是人生……”
　　江灼夜睁着眼睛到天亮，一直都没有睡着，早晨顶着两个黑眼圈，和刚刚醒过来的苏荔打招呼：
　　“早安。”
　　苏荔还 在迷茫之中，似乎不知道自己为什么会在这里，她眼睛眨眨，辨认清楚面前江灼夜的脸，迅速开心起来：
　　“早安啊！不过你怎么，看起来这么不精神？昨晚没睡好吗？”
　　江灼夜点了点头：
　　“老毛病了。那现在起床，还 是你再睡一会儿？”
　　苏荔：
　　“我倒是想赖床，不过这个床，不怎么舒服……我还 是起来吧。”
　　江灼夜自己先从睡袋钻出来，再帮忙把衣服拿过来。苏荔只穿着秋衣秋裤，也没穿内衣，从睡袋里出来时还有点害羞，一定要让江灼夜转过头去，才很快钻出来，把衣服一件件套好。
　　“好了。”
　　“穿上这个，早晨比较冷。”
　　江灼夜手上拿了件自己的外套，过来给苏荔披上，动作温柔又贴心。
　　吐息撒在耳边，熟悉的青草气息在四周弥漫，苏荔心猿意马，控制不住的脸红了。
　　衣服披上，苏荔正在体会无处不在的青草气味，就忽然感觉到自己额头上，落下一个滚烫的吻。
　　苏荔完全没有预想到，她瞪大眼睛抬起头来，嘴唇颤抖的问：
　　“怎么……怎么可以这样……”
　　问完，她自己也觉得这话问的有点可笑，毕竟昨天晚上两人已经，连舌吻都有过了呢，现在只是亲一下额头，有什么要紧的？
　　江灼夜目光极其温柔，她盯着苏荔，忽然抬起一只手，挡住了苏荔的眼睛。
　　然后，苏荔就感觉，自己唇上，也落下温热的柔软的触感，那明显就是昨晚刚温存过的，江灼夜的唇瓣……
　　苏荔还 没来得及反应，那温热的触感就离开了，反倒让她心里有一丝空虚。
　　眼前一片黑暗，苏荔看着看着，仿佛能看出江灼夜手掌心的纹路，她忽然调皮的快速眨眼，能感觉到自己睫毛一下一下，刮着江灼夜的手掌。
　　那只手果然瑟缩，然后放了下去，露出江灼夜满是无奈的笑脸。
　　“你啊……我们该出去了。”
　　苏荔不知为何，觉得自己好像赢了，兴高采烈跟着江灼夜出去了。
　　两人在空旷的草原上用矿泉水随便洗了洗手和脸，贾思涵过来帮忙，周边的这些 帐篷也都陆续出来人了，只是没有人往这边来。
　　这场音乐节本来就是兼做现场演唱会和帐篷露营的，各项设施都挺齐全的，也方便了很多……临时起意的露水情缘。
　　哪怕是对外界根本不敏感的苏荔，随便一转头，都能看出好几对一夜情来。
　　大家从帐篷里出来，有的友好握手，仿佛在说“期待下次合作”，有的看都不看对方一眼分道扬镳，有的甚至脸上还 带着怒气，大概是对方实在没有表现好。
　　苏荔看着觉得特别有意思，忍不住想，不知道做那种事 ……到底是什么感 觉呢？
　　看起来那些帐篷里面一对一对的，应该有很大一部分都是普通B配对，普通人缺少信息素吸引的话，是个什么样的感 觉？自己这个O，如果不能和相配的A一起，那应该也跟普通人的感 觉一样吧？
　　苏荔视线落在旁边的江灼夜身上，不由好奇的想，所以O和O……到底应该怎么做？
　　她还记得上次自己也问过江灼夜类似的话，可现在，在两个人已经有过舌吻的情况下，这种问题哪怕只是想想，也和上次的意义完全不同了。
　　至少感 觉可操作性会很强。
　　苏荔想着想着，自己把自己想的脸红了。
　　贾思涵在一旁跟江灼夜说话，江灼夜心不在焉的听，注意力有一大半都放在苏荔身上，看见苏荔脸红，马上转过身来问：
　　“怎么了？是不是有哪里不舒服？”
　　贾思涵还在说着：
　　“就跟他说我现在撤下来……但是你也得出个解释，怎么了怎么了？”
　　她转头来看，苏荔脸上红晕确实很明显，有点可爱。
　　贾思涵忍不住笑：
　　“瞧把孩子羞的，你俩昨晚干啥了？”
　　江灼夜没有答话，却伸手揽住苏荔肩膀，把人圈在自己怀里。
　　贾思涵：冷冷的狗粮在嘴里胡乱的塞。
　　回家路上，苏荔刷了刷微博才得知，昨晚音乐节帐篷外面的骚乱，已经被人全程录像发到微博上去了，录像里面江灼夜的脸清晰可见，她还直接打了那个摸到帐篷的男人。
　　苏荔不可思议，心里一时间又酸又胀，悄悄转脸看向江灼夜，想问又不知该从何问起。
　　江灼夜对此倒是接受良好，正在听贾思涵说方案。但似乎贾思涵说的每个方案，她都不甚满意，眉头一直皱着。
　　苏荔总觉得这事 是因自己而起，自己也应该承担一些 责任，于是凑过去问：
　　“昨晚外面的事 情……我是不是可以帮帮忙啊？需要我在微博上发个什么嘛？”
　　江灼夜还 没说话，贾思涵抢先说：
　　“怎么可能呢，圈内事 情一向不牵扯素人的，你放心就好了。”
　　苏荔看向江灼夜，心里百感交集，半晌后憋出一句：
　　“昨晚……你可以不用亲自动手的。”
　　江灼夜眉梢一挑：
　　“哦？你也认为，我不该打人？”
　　苏荔摇了摇头，很天真的说：
　　“我只是觉得，你打的那么用力会伤到手腕，这样对你不好。”
　　江灼夜深深的看着她，没想到苏荔在意的，居然是自己的手腕。
　　苏荔不像任何其他人一样，把自己当做明星和O来看待，她只在乎自己手腕有没有受伤。
　　江灼夜在心里默默咀嚼半晌，把这份感动咽了下去，自己伸出手腕递给苏荔：
　　“我没受伤，你可以来检查。”
　　苏荔还 真的检查了一番，手指在江灼夜细瘦的手腕上摸过去，两人都像触电一般，感 觉电流一阵阵窜进心底。
　　“嗯……总之以后我也会小心的，不会再发生那种事 了。”
　　苏荔认真保证。
　　贾思涵在旁边一直面色复杂，看着这一幕，她感叹一声：
　　“我是不是该准备好恋情曝光后的紧急公关文了？”
　　苏荔睁大眼睛：
　　“恋情？”
　　她第一反应，难道江灼夜早就恋爱了？但随后想想……
　　哦，影后恋情对象竟是我自己。
　　她脸又红了，脑子里闪过一个念头，仿佛房间里的大象，根本无法忽视：
　　江灼夜和自己，现在应该是，在恋爱吧？
　　她忽然就很想听到江灼夜亲口承认，同时心里有些 恼怒的想，要是江灼夜不承认，那么她也不承认！
　　江灼夜声音温和甜美的响起：
　　“不用公关，我会找机会主动公开。”
　　贾思涵：
　　“不愧是你。”
　　江灼夜：
　　“顺便这段时间的通告帮我全部拒掉吧，还 有电视电影剧本我也不接了，我要留出时间来。”
　　贾思涵：
　　“不是吧祖宗，你又要干什么啊？”
　　苏荔正懵逼地听着这些 对话，忽然发现江灼夜低头看了过来。
　　两人视线在空中相对，噼里啪啦的火花四处洒落，空气逐渐变得厚重 ，呼吸慢慢变得困难。
　　暧昧的气息，微笑的弧度，眼尾的暗示，每一分每一毫的情绪变化，都让人难以忽视。
　　苏荔并不知道自己到底想要什么，她只知道，江灼夜此刻的面庞，比烂漫春光更加诱人。
　　只见那诱人至极的唇瓣微微开启，说出一句甜如流蜜的话：
　　“我要，全力和我的宝贝，谈恋爱啊。”


第45章 
　　谈恋爱！
　　这个词像烟花, 在苏荔脑海中 流光溢彩地炸开了，炸得她措手不及，愣在原地。
　　都不知道贾思涵是怎么走开的, 苏荔再回过神来，就发现自己已经被送到 家门 口了。
　　江灼夜在她身边, 拍拍她肩膀，看起来很闺蜜的说 ：
　　“回家去 吧，明天见。”
　　苏荔：
　　“明天……有什么事吗？”
　　江灼夜笑了：
　　“刚才 在车上, 你不是答应我，明天要去 约会吗？”
　　苏荔完全不记得了, 但是看江灼夜的神色, 肯定是有这回事的。
　　她只好恍恍惚惚点头，心事重重的回家。
　　李真真和苏檬都在家，两个人 围上来问长 问短，担心的不行, 苏荔脑子晕晕的应付了一阵子。
　　苏檬忽然说 ：
　　“我看热搜, 说 江灼夜昨天在音乐节打人 了, 这什么情况啊？”
　　苏荔想了想：
　　“她是为了我。”
　　她把事情全部说 了出来, 包括自己发情的事。
　　她也是觉得, 自己时日 无多，有些事情不应该再隐瞒家里人 。
　　李真真和苏檬越听越是安静, 表情都严肃至极, 到 后来, 两个人 都挂了泪珠。
　　李真真把苏荔拉过来，抱在怀里安抚，苏檬也依偎过来，一家人 安安静静, 就是抱在一起，什么话都没说 。
　　苏荔本来还以为母亲会责骂自己，谁知竟然是如此爱护的反应……她心理温暖又酸涩，温暖是享受家人 的爱，酸涩则是，李真真肯定是知道自己时日 不多，才 对自己这么温柔的。
　　这件事，真的不能细想。
　　苏荔度过一个温馨的夜晚，回房躺下时，再回顾音乐节这几天，只觉得一切发展出乎自己意料。
　　她去 音乐节的时候，还在一心想着，江灼夜只是闺蜜，回来就变成了辣手摧花、把闺蜜上了的女人 ……
　　反差太大了。况且这其中 ，还有无数应该解决的事情，她都没有解决，甚至还想着占江灼夜的便宜。
　　这样是不对的，但是她难以控制，想要接近，想要更多。
　　这和之前她跟应非烟的喜欢完全不同，对应非烟有一大部分都是少女的懵懂憧憬，可现在对江灼夜，那种感情，完全不一样。
　　江灼夜占据了她全部心神，她只要一闭上眼睛，就全都是江灼夜的脸，江灼夜的声音，江灼夜贴上来的柔软唇角，和江灼夜那样可爱的笑容。
　　她想了很久，只能承认，自己发情，跟江灼夜那个吻很有关系。
　　既然江灼夜已经成为如此重要的人 ，又是从异世界穿越而来的，那么……应该把一切都告诉对方。
　　苏荔想着这些，心头颤颤的做了决定，于 是给江灼夜发消息：
　　“明天能不能找个安静的地方？我有话想要跟你说 。”
　　江灼夜秒回：
　　“没问题，我来找地方。你怎么还没休息？这两天那么累，你要早点休息，不然我会心疼的。”
　　苏荔嘴角扬起，有点羞涩，手指继续打字：
　　“你说 我们现在的关系，到 底是什么样啊？”
　　江灼夜很快回了：
　　“我是你的女朋友。”
　　苏荔迎来意料之中 的答案，但心脏还是跳的极其剧烈，她缓了缓，才 慢慢打字：
　　“可我还没决定呢。”
　　江灼夜：
　　“那就是未来女朋友。”
　　苏荔顿时被打败了，对着手机微笑起来，仿佛能看见屏幕对面，江灼夜那种浅笑。
　　很快对面又来了消息：
　　“荔荔，我会用尽全力 ，当好你的女朋友。我越来越觉得，上天给了我第二次生命，就是为了让我遇见你，宠着你的。”
　　苏荔本来正在笑，看见这话，嘴角笑容慢慢消失。
　　她能感觉到 江灼夜厚重的情感，这不是随便撩妹的，江灼夜不是那种人 ，可正因为这份认真，苏荔心里就更难过。
　　江灼夜这么好的人 ，怎么就会栽到 自己手上呢？她只是一介普通女孩，还有比别 的女生短的多的寿命，她真的配不上她。
　　苏荔心里自卑，回复的话也是：
　　“我先睡了，晚安。”
　　手机对面，江灼夜眼也不眨的盯着屏幕，看到 苏荔回答，她先是笑了笑，随后察觉到 不对。
　　她以为，苏荔这样说 是害羞了。
　　可苏荔总体上是个坦荡的人 ，哪怕是害羞，她也会坦荡说 出来，而不是这种明显逃避的态度。
　　江灼夜敛去 笑容，手指拂过手机屏幕，看向窗外，一轮银月正温和地散发光芒。
　　两人 约在一家闹中 取静的江南饭店里，店主是江灼夜的朋友，给两个人 安排在一个很隐秘的包间里，又送了几样小菜。
　　苏荔看桌子上的菜，基本都是她可以吃的清淡口味，就问：
　　“你是和店里专门 打过招呼吗？那有没有你喜欢吃的菜啊？”
　　江灼夜倒也没有特 意邀功：
　　“我和朋友稍微说 过，这应该是我朋友准备的。你放心，也有我喜欢吃的，我这个职业本来就和你吃的差不多。”
　　苏荔想了想，还是按铃让服务员过来，点了几道肉类。
　　等菜上齐了，苏荔给江灼夜碗里夹了一块糖醋排骨：
　　“吃吧，我记得你说 过，小时候你最喜欢吃这个。”
　　江灼夜本来要拒绝，听到 这话，终究是叹了一口气，把排骨送入口中 。
　　她小时候的确喜欢吃糖醋排骨，不过……那只是她在饭店门 口等到 的残羹剩饭。
　　没想到 苏荔连这个都记得，她当时只是随口提了一句。
　　苏荔犹豫半晌，最后决定，还是吃完饭再说 ，先享受一下和江灼夜一起吃饭的感觉，毕竟这可能就是最后一顿饭了。
　　江灼夜问：
　　“你要跟我说 什么？”
　　苏荔就摇头：
　　“吃完饭再说 。”
　　江灼夜抬头看她，笑了：
　　“好的，我是个很听话的女朋友哦。”
　　她顿了顿：
　　“未来女朋友。”
　　苏荔脸红了，赶紧低头吃饭，为了掩饰尴尬，端起水杯喝了口水。
　　江灼夜看着她脸颊的红晕，只觉得幸福如潮水一般，充斥着她的胸口。
　　一顿饭吃的再慢也会结束，苏荔和江灼夜边吃边聊，两人 谈天说 地，就是不谈真正该谈的事情。
　　苏荔已经尽可能的拖长 时间了，一口菜恨不得嚼三遍，但还是迎来了必须面对的事情。
　　“你想和我说 什么？”
　　江灼夜优雅的开始擦手。
　　“就是……”
　　苏荔心里一波又一波，都是难过和纠结。她最后甩了下手，低声说 ：
　　“我去 下洗手间。”
　　落荒而逃。
　　江灼夜脸上笑容消失，看着手机上私家侦探的页面，还是关掉了。
　　她绝不能再辜负苏荔给自己的信任了，哪怕她毫无安全感，时刻都要靠着语言确认自己的地位，也绝不能再做让苏荔失望的事情。
　　结果过了好一会儿，江灼夜还没等回来苏荔。
　　她走出包间，外面一切正常，又去 看卫生间，苏荔也不在那里。
　　江灼夜搓了搓手臂，转身找到 饭店老 板娘，正研究要不要找监控录像，就听见卫生间后面的一个小房间里，传出奇怪的声音来。
　　一个清洁工打扮的人 从小隔间走出来，老 板娘还没看出什么问题，江灼夜就一把抓住那个人 ：
　　“别 走！”
　　那个清洁工直接就用手上的扫把，劈头盖脸砸向江灼夜！
　　江灼夜反应已经够快了，却 还是直接被扫把砸到 了手臂上，疼痛让她迟缓了一些，老 板娘也上去 抓人 ，跟那人 搏斗在一起。
　　江灼夜冲进那个小隔间，苏荔正背靠在清洁桶上，被胶带粘住嘴巴，双手被绑住，满脸都是眼泪。
　　江灼夜手都在颤抖，先把苏荔嘴上的胶带一把扯掉，苏荔痛呼出声。
　　江灼夜又去 解开绑住苏荔手的带子，解了半天，却 越解越忙乱，最后还是苏荔回过身去 ：
　　“那边有剪刀……”
　　江灼夜抬起头来去 拿剪刀，苏荔这才 发现，自己身上已经有一滩水了，全都是江灼夜的眼泪。
　　等江灼夜剪开绑着苏荔双手的尼龙绳子，苏荔还没动作，江灼夜就狠狠把人 搂进怀里。
　　江灼夜双手牢牢抱住苏荔的腰，根本不愿意放开，苏荔还想解释一下刚才 的情况：
　　“刚才 就是……”
　　江灼夜声音透着虚弱：
　　“嘘——不要说 话。”
　　苏荔只好闭嘴，看着小隔间的门 口，那位老 板娘已经叫来了好几个保安，把清洁工打扮的人 给治住了，刚好顺便就塞进这个小房间里，等警察过来。
　　那清洁工是个身材高大、沉默阴狠的男人 ，即便是被控制住被绑了，他也狠狠瞪着所 有人 ，一副不服气的样子。
　　看到 被江灼夜搂在怀里的苏荔，骂男人 冲着苏荔吐了口唾沫，低声道：
　　“垃圾，你们这些O，都是社会渣滓！”
　　苏荔对精神病的脑回路并不感兴趣，她只是紧紧抱着江灼夜，伸手去 抚摸对方的头发，柔声在对方耳边说 着：
　　“没事了，没事了……我们出去 好吗，先出去 。”
　　江灼夜眼泪已经浸湿了苏荔上半身的衣服，她抬起头来，狼狈不堪，惶恐慌乱的眼神令人 心痛。
　　堂堂大影后，什么时候有过这种表情？
　　苏荔却 对这个样子有点熟悉，脑海中 不知为何就勾勒出了江灼夜小时候的样子，明明没见过，她却 总觉得有印象。
　　小时候的江灼夜，也这样惶恐过吧……在黑暗道路上摸索前行，这么久以来终于 有了她在意的人 ，却 又面临意外的失去 。
　　苏荔叹了口气，她想象了一下，如果自己告诉江灼夜自己只剩下一年三个月了，江灼夜会是什么样子。
　　或许会比现在崩溃一百倍……这对她来说 ，多么可怕啊。
　　江灼夜揽住苏荔，两个人 又回到 那个包间里，等着警察来了以后传唤她们。
　　“是那种极端反O组织吧，我以前在网上看过这种相关报道，他们就是痛恨所 有的O，觉得这种人 不应该存在，所 以经常会策划针对O的袭击。你放心，我没什么事。”
　　苏荔坐在江灼夜身边，把对方的手放在自己双手之间，轻轻摩挲着，语速缓慢的解释。
　　“真的没事？”
　　江灼夜还保持着慌乱的眼神，明明她之前遇到 什么事都很大佬风范，可现在看起来就像是受伤的狗狗，在疯狂确认主人 的安危。
　　她把手伸给苏荔，整个人 身体朝苏荔贴过去 ，鼻尖凑过去 ，真的像只动物一样，嗅闻苏荔身体的每一寸。
　　苏荔看不下去 她如此张皇失措，干脆引导着她的手放在自己胸口上，让她感受自己的心跳：
　　“你看，真的没事，一点事都没有，我心跳都已经很平缓了。”
　　江灼夜抬手抓住苏荔衣领，那只手越抓越紧，逐渐爆出青筋。
　　她额角同样冒出青筋，不知有多少力 气，全都融合在了她眉梢眼角，看起来甚至有些扭曲。
　　她一字一句的说 ：
　　“以后，我绝不让你离开我的视线。我承受不了，失去 你的代价。”
　　苏荔心里一痛，她不知该怎么办，脱口而出：
　　“那如果我……死了呢？”
　　江灼夜没有任何犹豫，同样是脱口而出，双眼亮的惊人 ：
　　“那我就下去 陪你，你放心，我为你办完后事，马上去 陪你，绝不让你在下面等我太久。”
　　苏荔：
　　“……你别 这样……”
　　她眼泪也要忍不住了，终于 扑簌簌从脸颊滴落下来。
　　没有料到 ，江灼夜竟然会是这样的想法，她因为自己只是对方生命里的过客，可是江灼夜……居然愿意跟着自己死。
　　“没有你，这份偷来的生命，我用着也没有意思，不如把它 还给老 天。能遇到 你，我这辈子已经值了。”
　　江灼夜微笑着，脸上还挂着泪珠，如同带着露水怒放的花朵，实在是好看。
　　她已经把心里很多想法隐藏起来了，害怕吓到 苏荔，现在说 出口的，只是最浅层的东西 。
　　苏荔望着江灼夜，心中 极度震撼，现在反倒开始庆幸，幸好自己没有贸然说 出寿命的事情，导致可怕后果。
　　那么现在只有一个选择，不动声色、缓慢的，从江灼夜生命中 退出，这份感情不能再深入了。
　　如有必要，苏荔觉得自己需要动员全家人 ，一起搬离到 国 外，到 江灼夜找不到 的地方去 。
　　应对完了警方的笔录调查，苏荔被江灼夜送回家，意外接到 朱绮语的电话。
　　朱绮语礼貌询问，苏荔这段时间来为什么不理自己。
　　苏荔如实回答：
　　“我最近事情很多，抱歉啊，没有陪你聊天。”
　　朱绮语：
　　“你明知道我说 的不是这个。”
　　苏荔：
　　“……那是哪个？”
　　朱绮语猝不及防的告白了：
　　“苏荔，这段时间没有见到 你，我真的很想你，我确认了，我喜欢你。”
　　苏荔简直无语，桃花运为什么在不恰当的时候扎堆来？
　　“额……谢谢，不过我已经有喜欢的人 了，抱歉啊。而且说 实话，我的寿命只剩下一年了，配不上你。”
　　面对朱绮语，苏荔就毫无心理负担了，对方是个医生呢，这种事一定见多了，承受能力 应该挺强的。
　　朱绮语那边安静了一会儿，随后说 ：
　　“是哪个医生告诉你的？我不相信。”
　　苏荔心想是剧情大神告诉我的，你不信也得信，但她真的很累了，就没有解释，只说 了声“对不起”，挂断了电话。
　　她心绪十分复杂，百感交集的躺倒在床，又接到 了江灼夜的电话。
　　苏荔感觉自己今天的社交额度已经超标了，摆着一张丧脸，接起视频。
　　江灼夜在电话那头，只穿浴袍，露出半个光亮白嫩的胸，湿润的长 发披散在肩膀，绝美精致的脸，不施粉黛也美的惊人 。
　　她问：
　　“怎么样，现在在家还好吗？”
　　苏荔点了点头：
　　“我真的没事了。”
　　江灼夜露出甜美的笑容：
　　“那你今天到 底要跟我说 什么呢？”
　　苏荔心里疼痛，说 了一句：
　　“我想说 ，分手吧。”
　　江灼夜笑容顿时僵住，随后耳朵凑近手机：
　　“是我听错了吗？”
　　既然话已出口，苏荔没有办法，只能将错就错的说 下去 ，但她不敢看对方的眼睛，视线移到 旁边，语速飞快：
　　“其实我们在一起本来就是个错误，我觉得我还是喜欢A，所 以……我们，还是做朋友吧，你今天说 的话真的吓到 我了，我承担不了这么重的责任……之前那些事情就当没有发生过，可以吗？”
　　苏荔说 着，使劲眨眼，把快要冒出来的眼泪挤回去 ，不愿意让对方看到 。
　　这些话就像刀子，扎在江灼夜心头，却 也痛在苏荔身上。
　　苏荔真的感觉有生理性的疼痛，她心脏紧缩着，其实说 的这些话，她自己都不相信。
　　她那么那么喜欢江灼夜，像花草喜欢雨水，可现在，她自己又努力 把对方往外推，说 着连自己都无法说 服的谎话。
　　心里又有一点隐秘的希望，希望江灼夜能看破自己的伪装，坚持下去 ，坚持陪自己到 最后一刻……但是不行。
　　“你在说 什么，我不是你的……女朋友吗？宝贝……”
　　江灼夜完全呆住了，说 话语无伦次，又露出在饭店里那种，小狗一样的表情，像是知道自己要被抛弃的小狗，用最可怜的眼神望着主人 。
　　苏荔转开脸去 ，不看她。
　　江灼夜：
　　“你看着我，如果你要离开，至少也应该看着我！”
　　苏荔做不到 ，她不敢看，只敢瞥一眼，看见江灼夜那种表情，她也要心碎了。
　　她硬起心肠，说 出一句：
　　“没有必要，让我们结束这个错误吧。”
　　没给对方反驳的机会，她挂断了电话。
　　苏荔手心冒汗，紧紧捏着手机，心脏跳得很激烈，确认已经挂好电话之后，她才 放任自己痛哭出声。
　　这一切都是为了心爱的人 好，可为什么，心会这么痛呢……
　　苏荔哭着哭着，听见张妈来敲门 ：
　　“小姐，有人 要找你，你快出来看看吧！”
　　苏荔：
　　“谁？是江灼夜吗，我不见！”
　　最后那三个字，完全是咬着牙齿，和着血腥，说 出口的。
　　她不可以见到 江灼夜，只要见到 那张美丽的脸，她一定会全线溃败，说 出一切，彻底毁掉江灼夜的生活。
　　她知道的，一个离开的爱人 可能会被忘记，和一个死去 的爱人 ，一定不会被忘记。
　　她不能成为那个死去 的爱人 ，她还想看江灼夜以后发展事业，拥有更好的爱人 ，或许还生个孩子，建立美好家庭……江灼夜以前已经那么苦了，现在重来一生，不能再苦了。
　　张妈却 说 ：
　　“不是啊，是另一个女士。”
　　张妈不会骗自己，苏荔放心了，穿上衣服洗了把脸就下楼去 。
　　会客厅里坐着朱绮语，这确实出乎苏荔预料。
　　现在已经很晚了，家里其他地方都黑着灯，只有朱绮语在会客厅里，张妈张罗着倒茶什么的，都被朱绮语礼貌谢绝。
　　苏荔穿了米色毛衣和卡其长 裤，看起来很居家，但浮肿的脸却 暴露了她刚刚哭过。
　　朱绮语本来很凉的心情，瞬间又燃起希望。
　　苏荔刚刚是为自己哭的吗？她拒绝自己，就是为了那个庸医的诊断？
　　没错，朱绮语已经把那个瞎判断的人 定为庸医了。
　　她站起身来，迎着苏荔坐下，摆出促膝长 谈的架势，认真问道：
　　“苏荔，你是真的不喜欢我，还是因为医生判断的原因，不敢开始恋情？”
　　她问的很直接，苏荔也就没有藏着，直接说 了：
　　“两者都有。”
　　这句话杀伤力 有点大，朱绮语捂了捂心口，尴尬的笑道：
　　“我就喜欢你这份诚实。”
　　苏荔点头，心不在焉的看着桌上的茶杯。
　　朱绮语察言观色的，又问：
　　“你刚才 是因为拒绝我，哭了吗？我看你眼睛有点肿。”
　　苏荔揉了揉眼睛，惨淡的笑了一下：
　　“不是因为你。”
　　话题又断在这里了，气氛十分尴尬，连朱绮语这种不太能懂空气的人 ，都尴尬的直搓手。
　　苏荔淡漠的说 ：
　　“没有别 的事的话，我就先回去 了。”
　　朱绮语连忙伸手拦住人 ，问：
　　“我过来不是为了让你答应我的，我知道感情是要慢慢培养，你暂时对我没有感情，拒绝了我，我是可以接受的。”
　　苏荔回头：
　　“那你来是为了什么？”
　　朱绮语眨了眨眼睛：
　　“我就是为了和你确认一下，为什么你说 ，自己只能活一年呢？是哪个医生告诉你的，有相关检查单吗，可以给我看一下吗？”
　　苏荔：
　　“啊……对不起，没有检查单，也不是什么医生的问题……”
　　她一时间不知该怎么解释，正迷茫间，忽然听到 房门 被推开的声音。
　　随后，是李真真震惊的话语：
　　“你在说 什么？什么一年？”
　　苏荔赶快转身去 按住母亲手臂：
　　“没有没有，妈你听错了，没这回事，我就是胡说 几句……”
　　李真真手上端着一盘水果，露出不赞同的表情：
　　“怎么能拿这种事情胡说 ？”
　　她看向沙发里面坐着的朱绮语，扬起笑脸：
　　“医生，上次在游轮上真的很谢谢您，不过您深夜来拜访，是有什么事？”
　　朱绮语早就站起身来，乖巧的和李真真打招呼，挑挑拣拣的说 ：
　　“我就是来询问一下您女儿的病情，有没有恶化？会不会在一年之内发生什么问题？”
　　李真真反复听到 一年这个时间点，眉头皱起来，狐疑的看了一眼苏荔：
　　“你到 底在搞什么事情？”
　　苏荔张口结舌，不知该说 什么好，她不想让妈妈知道自己只剩一年了，但现在的情况，十分棘手。
　　她只好说 ：
　　“妈，这事和你没有关系，你快回去 睡觉吧！”
　　李真真反倒一屁股坐在沙发上了：
　　“到 底什么事情，我还就是要听一听了。”
　　苏荔正在为难中 ，又听见张妈从大门 口传来的声音：
　　“哎，江小姐？这么晚你怎么过来了？”
　　苏荔：……这是赶集来了吗。
　　江灼夜应该就住在这个小区里，回过来也是正常，苏荔现在就有点后悔，不应该刚才 打电话的时候随便提分手的，江灼夜是有点疯的，反弹起来会很厉害。
　　现在回来自己家里也很正常，只不过这个情形……苏荔根本就不想让江灼夜出现啊！
　　江灼夜要是也在李真真面前来一句“为什么要跟我分手”，李真真怕不是要崩溃！
　　朱绮语再来一句“她只剩一年寿命”，江灼夜也会崩溃！
　　到 时候就剩苏荔一个人 收拾残局了，不要啊！
　　然而，李真真听见江灼夜来了，喜形于 色：
　　“小江来了啊，快进来坐！”
　　李真真一直对江灼夜有种不知哪里来的好感，大概是明星光环吧。
　　苏荔想要阻拦：
　　“这么晚了，江灼夜怎么来了啊，家里还有客人 呢，就不要让她进来了吧……”
　　李真真却 喜滋滋地横了她一眼：
　　“你这话说 的，江灼夜可是你最好的朋友啊，那就是我的半个女儿，她可不是外人 ，想来就来。张姐，把人 带到 这里来，吃点水果，这我昨天刚买的泰国 菠萝！”
　　苏荔：
　　“……”
　　她尽力 了，没拦住，只好筋疲力 尽地坐在沙发上，和朱绮语对视一眼。
　　朱绮语一脸懵逼，不明白自己只是过来挽回一下告白，怎么就碰上这出家庭剧了，什么半个女儿？上次她可是看得清清楚楚，这个江灼夜，肯定对苏荔有那种心思！
　　就这还半个女儿，苏荔这个妈妈可真是……
　　不过朱绮语只是一个客人 ，这个时候当然不能说 什么，眼睁睁看着江灼夜走进来。
　　哪怕刚刚经历了一场分手，江灼夜依旧是明艳动人 的，就是眼睛有点肿，和苏荔同款的肿。
　　江灼夜刚进来就收到 李真真的热情款待：
　　“快过来吃水果，你们明星是不是工作起来昼夜不分啊，怎么这么晚过来了，有事吗？当然阿姨的意思是，不管有事没事，你来都行。”
　　江灼夜坐在李真真旁边的沙发上，视线轻轻扫过苏荔，笑着和李真真谈话。
　　苏荔坐立不安，心头却 又有点贪婪，视线一直看着江灼夜，觉得江灼夜今晚真是像珍珠一般湿润又美丽。
　　大概是哭过的原因，江灼夜眼睛湿润柔软，亮晶晶的，天上所 有星星加起来，都不如她眼睛动人 。
　　朱绮语找了个空档插话：
　　“阿姨，我们不是在说 荔荔的病吗？”
　　李真真聊得开心，也没忘了这边，转过头来问：
　　“谁说 的我们荔荔有问题啊，荔荔，你又是从哪里听到 的这些？”
　　苏荔：
　　“我没听到 ，我就是自己觉得……算了妈妈，这事你别 管。”
　　李真真拍了下大腿，贵妇瞬间变泼妇：
　　“谁敢咒我女儿，要叫我找出来，我扒了她的皮！”
　　苏荔莫名其妙，看妈妈这表现，怎么跟自己想象的不一样呢？
　　如果自己真的时日 不多，李真真怎么可能如此中 气十足，大骂别 人 咒自己呢？
　　“妈……”
　　江灼夜看过来一眼，苏荔对上对方视线，脖子缩了一下。
　　江灼夜大概已经明白了，就这么短短几句话，她已经知道问题症结在哪里，知道苏荔为什么突然要跟自己分手了。
　　苏荔简直对如此敏锐的人 毫无办法，就听见李真真继续说 ：
　　“朱医生，今天您在这里，我去 拿一下上次我们荔荔的体检报告，您仔细看一看。”
　　朱绮语自然点头。
　　李真真出去 了，屋里剩下三个人 面面相觑，苏荔坐在中 间，简直屁股上扎了针，深刻体会了一把什么叫热锅上的蚂蚁。
　　江灼夜笑着开口：
　　“荔荔，今晚的事，以后你要补偿我。”
　　苏荔惊弓之鸟一般差点跳起来：
　　“补偿什么补偿！”
　　江灼夜眯起眼睛，笑得像个狐狸，仿佛早已胜券在握，明明什么结果都没看到 。
　　朱绮语：
　　“？？？”
　　这两人 在背着我讨论什么我不知道的事？
　　李真真出去 时间不长 ，很快拿了东西 回来，非常厚的一沓病历，全都交到 朱绮语手里：
　　“朱医生你从最上面开始看，上面这是最近的，都有日 期的。”
　　朱绮语表情凝重的看，一本接着一本。
　　苏荔心里已经怦怦跳了，她仔细观察朱绮语的表情，看不出什么端倪；又和江灼夜似笑非笑的眼神碰上，她整个人 都不好了。
　　苏荔感觉过了一个世纪那么长 的时间，再一看才 过了10分钟，朱绮语开口了：
　　“我知道了。”
　　苏荔：
　　“什么？”
　　李真真：
　　“怎样？”
　　朱绮语露出一言难尽的复杂表情：
　　“苏荔……你为什么要对我说 谎？”
　　苏荔：？？？
　　“我没说 谎啊！”
　　朱绮语双手一摊，终于 露出灿烂的笑容：
　　“你的一切身体指征都表明，你的基础病一直在好转！别 说 什么一年时间了，照现在的状态，你彻底康复就在不远的将来！”
　　苏荔如遭雷击，半个身子坐进沙发里，整个人 都不好了。
　　所 以，她纠结了那么久，得到 的结果就是……还会好转？
　　以前的一切纠结，现在看来仿佛是个笑话！
　　她真的不知道该做出什么表情。
　　李真真已经兴奋的和朱绮语击掌了：
　　“我就说 嘛！医生说 我家荔荔最近心情好，发病次数也越来越少了，各项指标都向好发展呢！”
　　苏荔想起什么，拧着眉头质问李真真：
　　“妈，那之前那次体检，我看您和医生说 完话之后，眼睛红红的进我房子里来，我以为我不行了呢！”
　　李真真哈哈大笑：
　　“我那是喜极而泣啊！”
　　苏荔：
　　“……”
　　她真是闹了个大乌龙。
　　“原来如此啊……那也就是说 ，苏荔现在身体还挺好？”
　　江灼夜的声音，慢条斯理响起，像一把悬在苏荔头顶上的温柔刀。
　　苏荔：有地洞可以埋人 吗，在线等急！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-29 01:45:31~2021-03-31 22:57:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：48441718、泷氿玖、evils 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小杰瑞 68瓶；会飞的鱼 11瓶；藍冰諾、娘子相公、南浔、名字神马的不想取 10瓶；紫晴，嗷呜 2瓶；最爱吃小甜饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　李真真喜气洋洋的又补充了几 点：
　　“要不是你身体好转, 我怎么可能放你天天出去浪，就算有我们小江在我也不放心啊！你自己想一想，这么久了你是不是都没有发病过？”
　　苏荔想了想, 发现果然……从游轮回来之后，她就没再发生什么突然的病了, 平时身体各项机能也运转正常，除了花粉过敏没有别的问题。
　　朱绮语也在一边笑，和李真真愉快的达成一致, 她很认真地跟苏荔说：
　　“恭喜你。”
　　苏荔脸色一言难尽的古怪：
　　“谢谢。”
　　朱绮语走近了些，居然直接问了：
　　“既然误会解除了, 那么你可不可以, 给我一个机会，让我追你？”
　　苏荔：
　　“……”
　　李真真双眼放光，整个人站起来，双手抬起来, 一个劲示意苏荔答应下来。
　　这可是个极优秀的顶级A, 和以前那位一看就不一样, 好太多了好吗！
　　苏荔一脸为难, 感觉后脑勺汗毛都站起来了, 太尴尬了，她也只能控制好自己的视线, 规规矩矩道：
　　“这个……恐怕不行, 我现在……不想恋爱。”
　　李真真瞬间失落, 朱绮语表情差点失去管理，这还是尽量维持着风度，勉强笑了笑：
　　“那我知道了，谢谢你对我坦诚, 我们还是可以做朋友的对吧？”
　　苏荔当然点头。
　　李真真悲叹一声，跟着去送朱绮语，屋里只剩下江灼夜和苏荔，两人对视着。
　　气氛尴尬到了一定程度，苏荔反倒就没什么感觉了，破罐子破摔，往沙发里一坐：
　　“有什么要说的就说吧！”
　　江灼夜凑过来，只是笑。
　　苏荔一开始看那笑容，以为对方是在嘲讽自己，但过了一会儿，她发现，江灼夜这样笑，更像是单纯的开心。
　　就是很开心，如释重负地笑。
　　江灼夜双手伸过来，轻轻的克制的拥抱了一下。
　　“太好了。你没事，真是太好了。”
　　苏荔刚刚那些古怪的情绪，瞬间被这个拥抱一扫而空，她眼睛也酸酸的了。
　　“真是……说什么呀，我本来都没什么感觉的，被你一说，又有点想哭了……”
　　江灼夜半蹲下来，看着苏荔，笑容里有泪光，是满满的感动。
　　“我真的很庆幸，你能够好转……你不知道刚才，我有多开心，比我自己重生，都要开心很多倍。”
　　苏荔有点感动，不能说有点，是非常感动，她伸手抓住江灼夜的双手，两个人两双手揽在一起，从彼此的温度里汲取着力量。
　　“我也不知道我能好转，所 以下午我说的话，是怕……你将来会难过，如果我si……”
　　“不许说！”
　　江灼夜猛地伸出一根手指，按住苏荔唇瓣中间，语气焦急的阻止她，说出那种不吉利的字眼。
　　苏荔也就笑着，握住江灼夜的手，自己眼泪酝酿着掉下来。
　　李真真刚好回到会客厅，看见两双手紧握的画面，愣了一下。
　　苏荔浑身猛的一僵，反倒是江灼夜，施施然放开苏荔双手，微笑着说：
　　“刚才荔荔情绪不稳定，我安慰她了。”
　　还一副邀功的样子，李真真彻底信了，她也知道江灼夜是个O，白菜总不至于拱白菜吧？
　　又叮嘱了几 句，李真真转身回房，苏荔和江灼夜在会客室里聊到夜深，最后长长的接了个吻，把 人送了出去。
　　苏荔躺回床上，头一次，感觉从有意识起就压在脑袋上的束缚感，没有了。
　　脑袋很轻，身体也很轻，一切轻盈美丽，充满色彩。
　　她想来想去，觉得自己应该不会再按原著那样死了。在原著里，她那是每天思虑过重，生活无望，一天到晚只能窝家里等着应非烟，心情越来越差，又疑神疑鬼的，肯定影响身体机能。
　　肾病本来就跟心情关系非常大，苏荔自从摆脱应非烟后，整个人精神面貌发生很大变化，她自己都能感觉到自己特别轻松愉快，反过来倒逼身体也往好的方向发展。
　　虽然这个世界是小说世界，但总体而言还是符合逻辑的，苏荔细想过后认为，自己应该不用再担心死的太快了。
　　她拿出自己的遗愿清单，看着上面各种项目，有些打了对勾，有些没打。
　　她微笑着用笔画掉“遗”字，改成了一个“心”，从医院清单变成了心愿清单。
　　于是，苏荔接下来的整整一周都过得很快乐。
　　江灼夜就住在小区里面，基本上是随手一招就能来的程度，两人约会不断，江灼夜总是能找到很好玩的地方，还能保证让苏荔不要玩的太累。
　　两人玩累了，江灼夜就会拿出自己准备的健康食物，一起吃。
　　现在正好是春末时间，万物生发，江灼夜带着苏荔去爬附近的小山，两人一起野餐，吃的是江灼夜自己准备的三明治、小饼干。
　　一切都美得太过梦幻，苏荔简直不敢相信，自己也可以拥有如此幸福的生活，她每次看向江灼夜，都会有点患得患失的担心，生怕眼前的一切，会像一场梦一般化作 泡影离开。
　　好在这件事情没有发生。
　　江灼夜一颦一笑，都那样美妙，像陈年的酒，让苏荔摇摇欲坠，想坠入她温柔的海洋里。
　　苏荔终于发现了，谈恋爱，真的会让人……变成撒娇怪。
　　比如此刻，江灼夜就靠在她肩膀上，拉着她的手，语气娇柔的说：
　　“荔荔，给我喂一颗水果好不好？你喂给我的东西，总是更甜呢。”
　　苏荔心里软的要化 了，她以前并不喜欢爱撒娇的人，但现在嘛……果然撒娇是要看颜值的！
　　她捏起水果，送入江灼夜口中，给自己也塞了一块。
　　果然很甜。
　　怀里抱着美人，吃着甜甜的水果，不用担心其他事情……也太棒了吧？
　　变故很快到来，当天晚上，苏荔回到家里刷手机，发现热搜爆了。
　　#江灼夜疑似恋爱#！
　　营销号直接爆出了两个人的正脸照，不知什么时候拍到的，就在野餐布前，苏荔抬头看着江灼夜，江灼夜低头看着她，两人紧紧搂在一起，隔着照片都能感受到两人之间的浓情蜜意。
　　关键是还有一张，江灼夜亲了苏荔头发，实在无法再用闺蜜情解释了，这太明显了。
　　营销号配上吸引眼球的文字：
　　【太惊悚了吧！大影后江灼夜，既然也有恋爱的一天！不过这位美女究竟是谁呢，看上去也不像是A呀，莫非天赋异禀？总之，让我们祝福她们吧！】
　　底下粉黑大战已经乱成一团，江灼夜本身粉丝多黑子也多，现在粉丝已经完全压不住了，大部分都是路人和黑子在评论。
　　【这种级别的影后竟然去跟素人谈恋爱，有没有一点脑子啊，这是打算拖死素人吗？根本又不可能结婚，还找这么个看着就很弱的，江灼夜脑子出问题实锤了。】
　　【没有人觉得这个素人应该是O吗？她看着好苍白哦，虽然好看，但她这样的能保护好阿夜吗，不明白阿夜找她是图啥。】
　　【我听到一个更搞笑的，还记得之 前江灼夜在音乐节打人吗，就是为了这个女生！如果是真的，让江灼夜牺牲前途为自己打人，这个看着柔弱的女生大概也是超级心机了。】
　　苏荔吓得从床上坐起来，赶紧给江灼夜打电话询问情况，江灼夜那边却一直忙碌中，没有接到电话。
　　苏荔知道现在江灼夜电话可能被工作人员打爆了，自己只能排到后面等着，可焦虑的心情难以缓解，她只能不停的刷热搜底下的各种微博。
　　刷的多了，苏荔眼睛都疼了，心脏也很疼。她一点都不愿意影响江灼夜的事业，可是她现在也的确没办法，她只是个素人，澄清都不知该从何澄清。
　　没过半个小时，网上已经有人扒出了苏荔的个人信息，年龄姓名家庭学校，基本条条都对得上。
　　苏荔看的毛骨悚然，她想了好一阵子，自己登上了很久没用过的那个微博号。
　　病小姐的微博号。
　　上面还是她好几个月前的最后一次更新，底下评论已经几千条了，有人来催更，有人来缅怀，还有人在底下问：
　　【叶子小姐到底是不是江灼夜啊？那边小姐你现在是不是塌房了，你家江灼夜谈恋爱了，快去看看啊！】
　　苏荔犹豫了一阵，挑出那个问题，在底下回他：
　　【我没有塌房，祝福江灼夜和她爱人。】
　　她又把这句话复制了一遍，发成了一条微博。
　　很快迎来一堆冷嘲热讽的评论，大家都觉得这位画家肯定是江灼夜粉丝，既然是粉丝那么此刻一定在塌房，说这话只是强颜欢笑而已。
　　没看江灼夜明星超话里已经有很多人在哭着喊着了，江灼夜的女友粉还是蛮多的，哪怕是爸爸妈妈粉或者事业粉，被曝出恋情都一定会让粉丝崩溃，流失一大部分粉丝。
　　苏荔也没有什么网络影响力，她只能用病小姐这个账号，在网上增加一些支持的声音。
　　她肯定不能直接发出来，说自己就是江灼夜的爱人，这简直相当于抱着石头跳河里，完全自爆式行为。
　　江灼夜也不知道会用什么样的公关手段处理这件事，不过苏荔相信她，一定会有面面俱到的周全方案的，毕竟江灼夜工作室的公关，可是经历过无数风浪的成熟团队。
　　苏荔为这事担心了一晚上，到晚上十点多，突然接到了一个意料之 外的电话。
　　是贾思涵的。
　　贾思涵在电话里说：
　　“可以约你谈谈吗？就现在。”
　　苏荔手抖了一下，有点想立刻去问江灼夜，但她听见贾思涵说：
　　“不要告诉江灼夜，就我们两个。”
　　苏荔犹豫许久：
　　“好。”
　　两人约在苏荔小区外面的一家小餐厅，贾思涵几乎和苏荔是前后脚到的。
　　贾思涵开门见山：
　　“苏荔，我不赞成江灼夜公布恋情。”
　　苏荔睫毛颤了颤，没有太意外，这个时候贾思涵过来找自己，肯定就是这个意思。
　　然后，贾思涵接着说：
　　“我希望你劝劝江灼夜，她我管不了，你能管。”
　　苏荔想了好一阵，抬起眼睛：
　　“我觉得，她是个很有想法的人。”
　　言外之 意，未必会听我的。
　　贾思涵叫了两杯柠檬水，没说话，只是递给苏荔看了一个东西。
　　那是……江灼夜工作室的盈利概况。
　　苏荔看了，看得心惊肉跳。
　　江灼夜这么多年，拍了这么多电影电视剧，工作室赚的钱，却还只是堪堪够用。
　　苏荔不知道这是真的假的，她疑惑地抬头问对面：
　　“为什么给我看这个？”
　　服务生递过来柠檬水，贾思涵就着吸管喝了一口，苦笑道：
　　“江灼夜是个不爱钱的人。准确来说，在你之 前，我从没见她爱过什么。”
　　苏荔心头一阵难过，问：
　　“那她……那你们工作 室是怎么回事？”
　　贾思涵解释道：
　　“江灼夜挑剧本眼光还行，但她有个毛病，喜欢到处撒钱。比如文艺片导演混不下去，她看见就会投资，再比如员工家里有个什么红白喜事，她就完全承办。这样当然挺好，我们作为员工也没什么可抱怨的，但是她自己，经常红毯都没有高定穿，只能穿些不匹配她地位的普通衣服。在娱乐圈，这样下去是没办法生存好的，不知多少双眼睛盯着她，她稍微一跌，就会被无数人一拉到底……我这么说，你懂吗？我不是不支持你们恋爱，我只是觉得，这一切可以损失小点，为江灼夜的事业多想一点。”
　　苏荔听明白了，她点点头：
　　“我懂了。那，我回去劝劝她。”
　　贾思涵松了一大口气：
　　“你别直接劝，可以找一些理由，比如你喜欢隐私啊之 类，或者想要更有仪式感……什么的。”
　　苏荔点头答应。
　　她起身要走，贾思涵又叫住她，笑了一下：
　　“我很感谢你，愿意和她在一起，你很好，她也值得。”
　　苏荔愣了一下，笑颜如花绽放。
　　贾思涵目送她离开的背影，心想还好这位主是个好说话的，自己这次处理的挺及时。
　　结果……第二天，贾思涵就后悔了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-31 22:57:21~2021-04-01 22:53:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：堇叶晚暮馨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yoyowon 30瓶；戴莫szd、我自闭了 20瓶；最爱吃小甜饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　苏荔回别墅家里, 碰到了李真真。
　　李真真抱着胳膊站在大厅里看她：
　　“大晚上的跑哪里去了？”
　　苏荔头皮发麻：
　　“也 没什么……就是……”
　　她不会撒谎，急的汗都出来了。
　　李真真却是一笑：
　　“其实你这么大了，现在身体又慢慢变好, 我也 不 是那种要把自家O圈在家里的家长，偶尔溜出去谈谈恋爱呀, 玩一玩呀，我也 不 会反对。”
　　苏荔：
　　“……”
　　她都被这一 通好话给 打懵了。
　　李真真双臂一 抱，看上去霸气十足：
　　“但是！你千万不 能跟外面那些不 三不 四的A混在一起, 自己也 要注意吃抑制剂，明白吗？你要是在外面出了事, 我就给你配保镖了, 上厕所都不离开的那种。”
　　苏荔僵硬半晌，点了点头：
　　“妈你放心吧，我有分寸的。”
　　李真真：
　　“唉，我能放心吗？这一 朵鲜鲜嫩嫩的小花儿, 将 来还不 知道便宜哪个……算了, 妈妈不 干涉你, 你保证好安全, 要记住妈妈永远是你的后盾, 有事就跟我说知道吗，别不好意思。”
　　苏被对这番话说的十分感动, 主动上前拥抱了妈妈。
　　母女温馨时刻过后, 苏荔回到房间里, 开始郁闷该如何跟江灼夜说这件事情。
　　深夜十一 点，江灼夜打来电话，温声细语：
　　“我刚刚有点事情没接到你电话，怎么了, 这么晚还不 睡？”
　　苏荔犹犹豫豫的，闲扯了几句，终于鼓起勇气说：
　　“那个……我看到热搜了。”
　　江灼夜语气未变，听起来依旧闲庭信步：
　　“我也 知道你看到了，你不 是发了微博吗？”
　　苏荔：
　　“……啊。”
　　她耳朵不由得发 红，自己在微博上发 的那句话，被江灼夜看到了啊……江灼夜会不 会觉得，那是一句暗搓搓的炫耀呢？
　　“没事的，我会直接公布我们的关系，反正现在不说以后也要说，等我们结婚了，难道我还把我夫人藏着掖着 吗？”
　　江灼夜轻描淡写。
　　可每句话都如同 炸雷，在苏荔心间炸开。
　　怎么会突然提到结婚呢？还有夫人什么的，这也 太羞耻了吧！
　　苏荔想了想：
　　“国内现在还没通过双O婚姻法吧？”
　　江灼夜并不在意：
　　“去国外啊。”
　　苏荔：
　　“但是……那个，我其实想，能不能不要公布呀？”
　　江灼夜语气微沉：
　　“嗯？”
　　苏荔咬了咬牙关，边说边绞尽脑汁的思考：
　　“就是我现在还在养身体，如果公布了，我会不 会被人攻击啊？还有啊，我觉得现在被黑子逼着公布，显得很没有仪式感，我觉得……对你事业也 有影响吧，我们恋爱也才谈了这么点时间，以后实在有必要了再公布吧，现在真的不 着 急……”
　　她也知道自己说的乱七八糟，说着说着声音就低了下去，气若游丝起来。
　　江灼夜听完后沉默了一 会儿，小声说：
　　“还是因为我的身份，你才会有这么多顾虑。对不起，其实我一 直有想过，要退出娱乐圈的……既然你不 愿意，那我就冷处理这件事好了。”
　　苏荔：
　　“怎么还说到退出娱乐圈了啊！你那么有天赋，不 行，我爱看你演的戏！”
　　江灼夜轻笑一 声，声音很苏：
　　“是吗，那我在家演，只演给 你一 个人看。”
　　苏荔脸又红了，感觉周围热热的，她庆幸现在打的是语音电话，看不 见脸，赶紧用手搓了搓自己脸颊，调整声音：
　　“我也 不 是不愿意公布，也 不 怕那些黑粉之类的，我只是觉得，这样仓促公布比较缺乏仪式感，想等到我们恋爱久了以后再说。”
　　江灼夜在那边轻轻点头：
　　“嗯，我明白了，我会按你说的做。”
　　苏荔松了口气，但隐约又觉得哪里不 对，就是不知道到底哪儿不对，挂断电话后，她浑身无力的倒在床上，忧心忡忡思考着 ，江灼夜整个人的心理状态，好像都不怎么积极。
　　第二天，苏荔起床就开始刷微博，发 现那条热搜已经被降下去了，位置没有那么明显，但也 还是挺多人的。
　　一 些营销号出来发一些带节奏的：
　　【江灼夜人家本来就只是演员，谈个恋爱怎么了，难道明星就不能谈恋爱了吗，明星不 能拥有正常家庭吗？】
　　【江灼夜那臭脾气有人愿意跟她在一起就不 错了，粉丝还是别挑了，真要让你正主孤寡一 辈子吗。】
　　诸如此类的营销号发言，一 看就是买来的，评论里全部在骂。
　　苏荔看着 糟心，点到自己评论区一看，也 已经被攻陷了，江灼夜黑子在里面乱舞，各种开嘲讽。
　　也 不 知道这件事情什么时候能过去……这几天，江灼夜应该会很忙，苏荔决定不 去打扰她，自己打发 时间。
　　苏荔在家又画了几幅画，全是风景花朵和颜色之类，关静娴过来看到了，各种夸赞，说她病好以后连话 的风格都变了，看起来好明亮又好温馨。
　　苏荔不 敢说出真相：其实她只是在画画时候一 直想着江灼夜而已。
　　过了两天，夜晚，苏荔终于接到江灼夜的电话：
　　“明早10点，我到你家门口接你。”
　　苏荔：
　　“干什么啊？”
　　江灼夜轻笑一 声：
　　“去放松啊。”
　　第二天，苏荔精心打扮，穿上一 条粉色格子长裙，画了粉嫩的春日约会妆，下楼就看到江灼夜倚靠在跑车上。
　　江灼夜微微一 笑，旁边有樱花树正是落花时期，花瓣纷纷扬扬，衬得她笑容耀眼明亮。
　　苏荔感觉到自己的心动，心脏像是要跳出来，压都压不 住，她几步蹦着 来到车跟前，和江灼夜笑着 打招呼：
　　“嗨~”
　　江灼夜看着 眼前女孩有活力的样子，笑容灿烂了一 些，她伸手揉了揉苏荔的头发，很小心的没有破坏明显精心卷出来的发 卷。
　　“上车走吧。”
　　“我们要去哪里啊？”
　　“到了你就知道了。”
　　苏荔一 路叽叽喳喳，到了目的地，她下车，只见一 片宽广的公园，人流三三两两，花草树木繁茂。
　　就是逛公园啊，苏荔觉得稍微有点没意思，但当然不会说出口，她心想江灼夜需要放松，自己就陪她放松，别说逛公园了，逛哪里都行。
　　没走几步，江灼夜就要去卫生间，让苏荔坐在椅子上等一 会儿。
　　苏荔正坐在面对江面的椅子上，看着 滔滔江水，忽听旁边传来推销的声音：
　　“美女，来看看我们公司最新推出的装置艺术啊！”
　　苏荔还没反应过来，手里就被强行塞了一 张门票，来自一个长得很可爱的圆脸女生，她指了指前方一座小房子：
　　“就在那里，跟我去看看好吗，拜托了！”
　　苏荔看了过去，顿时被震撼到了。那个小房子完全是用气球和巨型糖果搭起来的，粉粉嫩嫩的蓝色黄色粉色和白色，关键不像普通的装置那样一眼就能望到底，它里头还别有洞天，整个小房子占地面积挺大。
　　苏荔当然想去，那女孩也极力邀请，但她还是拒绝：
　　“我在等我朋友，她一会儿过来我们一块去。”
　　那女孩却还是不放手，表情渐渐带上了焦急，一 个劲冲着苏荔眨眼睛。
　　苏荔看见女孩做了个口型“江灼夜”，她突然明白了，试探的问：
　　“是有人……特意要你邀请我去的？”
　　女孩疯狂点头。苏荔就明白了，起身走进那座用糖果和气球搭建的梦幻小房子。
　　一 进去她就惊呆了。小小的房子里有两个房间，墙面上用卡通的小夹子挂着 许多相片，都是江灼夜的经典照片。
　　从她最早那些只能做配角的电影电视，到今年刚出的杂志照片，整个房间到处都是江灼夜。
　　明亮美丽的，穿着彩色长裙大笑的江灼夜；黑暗阴郁的，在地下乐队里当主唱的江灼夜；孤独茫然，行走在旅行路上的江灼夜；没心没肺上演都是爱情的江灼夜……
　　所有的角色，不 同 的故事不 同 的人生，都有着 相同的一 张脸。
　　苏荔看出来很多照片的来源，她之前有一 阵补过江灼夜大部分作品，但也 还有很多照片，她见都没见过，却依旧被扑面而来的情绪和场景感染。
　　她一张一 张凑近去看，看着 看着 ，就发现自己已经掉下眼泪，明明都很好看，很动人，可她一 想到这一 切都是为自己准备的，她就想哭。
　　整个房间根本没有别人，连那个圆脸女孩都留在外面，拦住许多想进来观看的路人。苏荔知道，这都是江灼夜做给 自己的。
　　墙面也是用巨型糖果、大片巧克力、气球等等组建起来的，上面飘飘悠悠挂着 许多江灼夜，这一 切太过梦幻，苏荔脚步放缓，生怕自己会踩碎这片梦。
　　她把两个房间都转了出来，左侧房间里是江灼夜的照片，右侧房间里，却是江灼夜作品里的有名台词，各种各样的句子，底下都写着 出自哪部电影电视。
　　江灼夜国民女神的地位无 可撼动，她许多作品都有金句，这些京剧中也 有一 大部分都是形容爱情的。
　　苏荔看过许多，越看心头越胀，这些句子有些她能够体会，也 有一 些虐恋、时代之类的她体会不 了，但她能懂得江灼夜的心思。
　　是告白啊，用这样庞大的美丽物品来告白。
　　苏荔脚步缓慢地在红毯上踩过，一 一 去看纸上的话 ，无 比认真。等她看完所有的句子，终于发现了出口。
　　出口位置，是一整扇做成巧克力形状的小门，门把手甚至是真的巧克力。
　　门把手上挂着 一 张纸，纸上是不同 于刚才那些金句的手写字体，娟秀又有力。
　　“我把我活过一 千次的人生，连同 一 千种爱与希望，全都送给 你。”
　　苏荔一 直含在眼眶里的眼泪，终于忍不 住，啪嗒落在地上。
　　她转动巧克力做的门把手，在又苦又甜的巧克力气味中，看见门后的场景。
　　江灼夜身穿一 身红色长裙，手捧红玫瑰花，对她微笑。
　　苏荔呆在原地。
　　江灼夜忽然单膝跪下，把手中捧花送到苏荔面前，很认真的说：
　　“我从未梦想过，竟然能遇到这么好的你，我爱你，所以，你愿意做我女朋友吗？”
　　苏荔眼泪流了满脸，破涕为笑，小心地接过那捧玫瑰，笑着 不 停点头：
　　“嗯！我愿意！”
　　江灼夜眼角也 有泪，她起身抱住苏荔，抱得那么紧：
　　“答应了，就不能再逃了哦。我要和你，一 辈子在一起。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-01 22:53:21~2021-04-03 00:12:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我自闭了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨曦枫叶 38瓶；白羽苏芳、56号小泥巴 20瓶；蔡少蔡太赛高、衍谳 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　苏荔是 吃完饭回到家里, 才有空刷微博的 。
　　整个微博已经爆炸了，据说服务器瘫痪了五分钟都没修好，热搜火箭一般蹿上好几个词条：
　　#江灼夜公布恋情##江灼夜为女友准备糖果屋##江灼夜告白视频#……
　　江灼夜的 微博最新发布是 一条长视频, 视频中的 内容是 她从昨天开始，和几个朋友一起 搭建糖果屋的 过 程。
　　用气球机打气球, 挑选不同颜色搭配，请来专业人士搭建骨架，一群人租下了公园的 地点 , 忙得不亦乐乎。江灼夜彻底融入其中，什么活都干, 全程笑容洋溢、极度友善, 和朋友们打闹起 来，一点 都没有影后的 架子。
　　到下午小屋就差不多搭建出来了，江灼夜又开始选照片，她的 某位助理拎来了一纸箱的 相片, 和打印出来的 影视金句, 江灼夜在其中一张一张的 挑选, 选好后和其他人一起 , 亲手一个夹子一个夹子的 , 把这 些东西 挂上去。
　　整个视频配上舒缓温馨的 背景音乐，江灼夜这 种级别的 大美女全程挂着微笑, 眼睛灿烂, 特别好看。
　　但更好看的 还是 , 视频后半部分的 实景记录。江灼夜走向隐蔽的 保姆车，换好红色长裙拿好玫瑰花出来，原地蹦了两下，深呼吸好几口 气, 脸颊嫣红，明显很紧张。
　　她终于迈开长腿，走向不远处的 梦幻糖果屋，站在那扇巧克力色大门后方，耐心的 等着。
　　等到那扇门终于打开，镜头转了个视角，没有拍到开门人的 脸和身体，而是 对准了江灼夜。
　　江灼夜单膝下跪，眼神都是 灿烂的 憧憬和渴望，说出那句：
　　“你愿意 做我女朋友吗？”
　　而对方声音带着哭腔答应了，两个女孩紧紧抱在一起 ，视频变成黑屏，写上那句：
　　“我把我活过 一千次的 人生 ，连同一千种爱与希望，全都送给你。”
　　视频落幕。
　　评论区全都疯了。
　　【我刷到了什么？这 是 我能 免费看到的 吗？影后的 情感生 活这 么浪漫的 吗？这 仿佛一个爱情喜剧片场景啊，真的 不是 什么电影的 宣传花絮吗？？？？】
　　【老公我愿意 ！我愿意 做你女朋友，看看我啊！】
　　【本来还对江灼夜谈恋爱这 事有点 抵触，但现在我只觉得……□□妈她女朋友也 太幸福了吧！江灼夜到底是 有多爱她，愿意 做这 么多事情，设计这 么好的 场景来告白！】
　　【坦荡大方公布恋情，忠实浪漫告白爱人，江灼夜，你出道以来，到处骂人，我从没觉得你像今天这 么顺眼过 ，牛B。】
　　【呜呜呜虽然心碎，但是 第一次看到我老公对别人这 么认真，还把全过 程发出来，老公眼里的 星光好美哦，我只能 含泪祝福了。】
　　苏荔看着这 些评论，脸颊耳朵通红，感觉整个人都像飘在云端，晕晕乎乎的 。
　　她又把视频点 开，来回看了三 遍，嘴角笑容简直要咧到耳根。
　　贾思涵电话 进来时，她正看到第四遍，赶紧手忙脚乱接起 电话 ：
　　“喂？”
　　贾思涵在那边语气沉重：
　　“我俩上次说的 事，你……”
　　苏荔明白过 来：
　　“我真的 说过 了，我很努力的 劝说了她，说现在不要公开，我不想被 攻击，想要以后有仪式感一点 ……”
　　贾思涵一声嗤笑：
　　“呵……所以，她只听见仪式感三 个字吗……不愧是 她。”
　　苏荔觉得有点 抱歉：
　　“是 我没做好，没给你们添麻烦吧？”
　　贾思涵那边叹了口 气：
　　“你愿意 帮忙已经很好了，这 本来也 是 我们的 事情，麻烦……还挺麻烦的 ，不过 我会解决的 。”
　　苏荔松了口 气：
　　“那你们的 财务状况怎么样了，会不会受影响啊？”
　　贾思涵：
　　“那倒不会。好了，我就是 了解一下情况，你不要自责，我要说了什么不合适的 话 ，我也 道歉，你别放在心上啊。或许以后要合作的 地方还多着呢……”
　　电话 挂断后，贾思涵在工作室里盯着手机愣神。
　　她现在就是 后悔，非常后悔！自己当时为什么要多此一举，还去请苏荔帮忙劝说江灼夜！早就应该想到，以江灼夜的 脾气，十头牛都拉不回来，劝了也 是 白劝……噢对，不是 白劝，劝出了更复杂的 仪式感，更广阔的 影响力，更多的 热搜和黑子。
　　贾思涵正发愁，就接到另一个电话 ，来自工作室的 商务：
　　“喂，涵姐啊，有好几个新甲方找过 来了，开价都比以前高，资料我发你邮箱了！”
　　贾思涵震惊的 面目扭曲：
　　“啊？甲方怎么想的 啊，现在江灼夜出了舆论危机，他们还跑来高价约代言？”
　　那边商务说：
　　“那几个甲方，有主打恋爱日记的 APP，还有情侣用品公司，还有恋爱氛围的 香水，他们都说看了江灼夜的 告白视频后，觉得有爱人的 江灼夜十分契合公司定位，价格不是 问题，但都在抢江灼夜爱人的 首次公开露面。”
　　贾思涵只感觉老话 说的 好，山重水复疑无路，柳暗花明又一春，真没想到江灼夜公开恋情还有这 么个效果。
　　至于爱人的 首次露面，这 要交给江灼夜和苏荔去定夺了。
　　贾思涵后悔的 情绪渐渐消失，被 一种全新的 营销动力所取代，立刻着手开始计划江灼夜的 全新包装方案：深情浪漫，热恋中人，还可以多吸点 CP粉！
　　*
　　江灼夜那条视频发出来之后，无数人都在猜，这 位极其幸运的 女孩到底是 谁，是 什么级别的 A。
　　【江灼夜不是 顶级O吗，我看过 她的 国 家认证证书，她又这 么优秀，对方不是 顶级A我直播倒立拉屎！】
　　【其实对方是 什么级别的 A并不重要，只要她对我们阿夜好就行，我也 好想知道对方是 什么信息素味啊！】
　　江灼夜突然出现，在这 条底下回复：
　　【橙子味的 。】
　　网友又炸了一波，主要橙子味这 实在是 太O了啊！一般O不是 花香就是 果香，A则是 各种刺激性的 味道，有些A甚至是 血腥味、汽油味，闻了就让人物理性头晕。
　　谁能 想到本身就是 草香味的 江灼夜，对象竟然是 橙子味？大家只能 感叹这 个A大概天赋异禀吧……
　　【大家不要太惊讶，以前我还听说有个顶级A，是 草莓味的 ！长得还很软妹，想想也 太神奇了，还有点 萌！】
　　【这 也 有可能 ，江灼夜大概见太多那种强势A，就想找个小奶狗呢，唉，女神的 新娘不是 我，那是 谁也 无所谓了……】
　　但没有人敢猜这 个橙子味的 对象是 O，都觉得不可能 。A和O是 永远的 组合，从没见过 O和别的 性别在一起 的 ！那也 没法 互相标记啊，未来遇到别的 A，再被 一标记，不就该散了吗。
　　整件事又发酵了几天，苏荔都快忘了，突然就被 关静娴在电话 轰炸起 来：
　　“啊啊啊啊啊！你真的 和江灼夜谈恋爱了啊！官宣这 么快的 吗！”
　　苏荔：
　　“……其实我也 不同意 她官宣的 ，但是 她非要……不过 视频里我也 没有出镜吧，你怎么看出来的 ？”
　　关静娴在对面青蛙狂舞：
　　“有知情人出来爆料了，说你们两个都是 O，不伦之恋，天打雷劈！”
　　苏荔吓得手一抖，赶紧上微博去看，果然发现有个ID是 Angelica chen的 人，出来发了个爆料：
　　【我是 江灼夜恋人的 朋友，看不下去她俩欺骗粉丝的 行为！我要告诉大家，江灼夜和她爱人都是 O，她爱人毕业于xx学 院，姓苏，富家千金，根本不是 什么灰姑娘！大家和我一起 抵制劣迹艺人！图片.jpg】
　　那几张图片上有江灼夜和苏荔的 侧脸，还是 在那次久远的 同学 聚会上拍的 ，苏荔看到恍如隔世。
　　苏荔：
　　“……”
　　感觉这 个人讲话 有点 疯疯癫癫的 ，就是 组织聚会的 那个脚踏N条船的 陈安吉啊。
　　陈安吉干嘛要出来锤江灼夜？这 又是 什么爱恨情仇啊？
　　不过 出乎苏荔意 料，底下评论区里，并没有多少人赞同陈安吉的 观点 ，反而都是 在骂。
　　【带节奏滚粗啊，人家美女和美女谈恋爱，轮得到你这 个丑八怪作妖？还和你一起 抵制，呵呵，把美女抵制完了让我们看你这 种妖怪？】
　　【不是 我说，楼主这 种行为也 太不道德了吧，现在早就提倡自由恋爱了，不管江灼夜的 对象是 谁，是 a还是 o，我们都会支持，你怕不是 看江灼夜太深情了，自己捞不到这 么好的 对象，跑出来当酸柠檬吧？】
　　【震惊……江灼夜那个爱人，是 橙子味的 顶级O？还有这 些信息，那个人看起 来很优秀啊，这 是 什么美女和美女的 绝美爱情？这 都不磕，我磕拉了呀！】
　　【等等，根据她爆料的 内容，我有了一个惊人的 发现……《病小姐日常》，江灼夜粉丝应该都比较熟悉吧？这 个博主挂的 江灼夜恋爱对象，就是 那部漫画的 作者啊！】
　　这 条评论发出后，苏荔自己的 微博号瞬间被 挤爆了，无数评论私信全都涌进来。
　　苏荔看见手机都被 卡的 差点 黑屏，关静娴电话 都给卡断了，她抿了抿嘴唇，感觉……暗搓搓的 有点 高兴。
　　有点 想要感谢陈安吉，她把自己想说但不敢说出来的 话 ，全都说出来了啊。
　　苏荔看到江灼夜那样绝美的 告白视频之后，就很想做点 什么来回馈江灼夜的 真心，但她想来想去，也 不知道该怎么做。
　　谁曾想来了这 么一出，陈安吉这 一搞，反而让苏荔的 身份正大光明出现在网友眼中，也 给苏荔带来了新的 灵感。
　　既然网友们看起 来不太反对……
　　苏荔拿起 画笔，嘴角噙着微笑，一笔一画开始了。
　　她要用这 幅漫画，来做送给江灼夜的 告白。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-03 00:12:53~2021-04-03 23:18:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：48441718 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌湮寒 10瓶；沐翎 8瓶；皓宇寒月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　【神仙爱情啊！原来那么久以 前, 江的 女朋友就开始画两个人的 故事了！我为 什么追更追的 那么起劲啊！！！！】
　　【所 以 这个漫画内容都 是真的 吗？我惊呆了，也就是说江灼夜一开始就被 女朋友送了一辆限量版豪车？穷人流下了羡慕的 泪水】
　　【一个艺术天赋爆棚还温柔病弱的 顶级O，一个演技天才又嘴毒又浪漫的 顶级O, 两个人都 有钱有颜值，这还有什么不般配的 ！我磕拉了啊！】
　　网络评论一直在不断增加, 这段爱情也被 大众熟知，而一开始那个发帖人肉苏荔的 Angelica chen，已经被 微博封号了。
　　Angelica chen, 也就是陈安吉，正在自己房间里接听某人的 电话。
　　电话那边人情绪很差, 把 她骂了个狗血淋头, 她气得面容扭曲，却还是唯唯诺诺听着，不敢反抗。
　　“那现在怎么办？”
　　“啊？这样……”
　　不知电话对面说了什么，陈安吉露出惊讶的 神情, 随后答应下来。
　　她挂断电话, 看了看自己手机, 和那个人的 聊天记录。
　　那个人威胁她, 要把 她和某个帅哥的 床照, 发到 她朋友圈和家族群里。这可 是豪门圈子，这种照片要是发出去 , 她陈安吉以 后再也不可 能找到 婆家了。
　　陈安吉只能任劳任怨, 当那个人的 狗, 按照那个人说的 做好安排。
　　*
　　苏荔睡到 中 午才醒来，醒来就又跑去 书桌前，看自己昨晚画好的 漫画情节。
　　确认没问题后，她给江灼夜打电话, 羞涩地约在小区外面的 咖啡厅见面。
　　十 分钟后，江灼夜丢下新剧剧本来到 咖啡厅，却见到 了意料之外的 人。
　　坐在约好位置上的 ，是顶级A苏檬，而不是苏荔。
　　江灼夜愣了一下，不卑不亢上前，在苏檬示意下，坐在对面椅子上。
　　“苏荔呢？”
　　打过招呼后，江灼夜开门见山。
　　“她应该很快就到 。我要说的 话，她也要听着，稍等一会儿吧。喝什么？”
　　江灼夜随便点了杯卡布奇诺。
　　苏檬点了黑咖啡，又帮苏荔点了柠檬水，特意嘱咐不加糖。
　　江灼夜开口问：
　　“苏檬小姐，你想说的 是不是我们恋爱的 事？”
　　苏檬：
　　“对，但也不仅于此。”
　　江灼夜没再询问，慢慢喝咖啡。
　　没等几 分钟，苏荔就来了，看见苏檬，她比江灼夜刚才还要惊讶：
　　“姐你怎么在这？还……还跟阿夜在一块……”
　　苏檬从旁边拉了把 椅子，让苏荔坐下，表情和语气同样严厉，对两个人说：
　　“我没想到 你们居然这么胡闹！”
　　苏荔吓得抖了一下，随即，垂在椅子下的 手就被 江灼夜握住了。
　　江灼夜指尖轻轻摩擦她的 手心，表面风轻云淡：
　　“我认为 我们两个成年人的 恋爱，不是胡闹。”
　　苏檬眉头皱起，压低声音说：
　　“你们根本不懂，两个顶级O在一起，你们将会遇到 多少困难。我有过一个朋友，她是优秀O，和另一位优秀O在一起了，很快她被 人盯上，被 临时标记，标记过后，她对象接受不了别的 A的 味道，也跟她分手了。她很痛苦……痛苦到 无法工作，现在是我给她发救济金生活。两个没有A保护的 O，在这个社会根本活不下去 ！你们根本不明 白，黑市甚至有注射进腺体就可 以 标记O的 药剂，所 以 你们哪怕和B和O做朋友，都 有可 能中 招，明 白吗？”
　　苏荔面色变得苍白，手指紧紧握住江灼夜的 手。
　　江灼夜也是面色凝重，点了点头：
　　“谢谢姐告诉我们这些。”
　　苏檬差点背过气去 ：
　　“你别叫我姐！”
　　苏荔没忍住，露出一丝微笑，苏檬看了更是别扭的 不行，感觉身上像有蚂蚁在爬，于是一挥手站起来：
　　“反正目前这事我会帮忙瞒住咱妈，咱爸肯定不会知道，你们自己处理 ，该分手就分手，做好闺蜜不也挺好吗？我走了！”
　　苏檬风风火火的 走了，和来时一样突然。
　　苏荔转头问江灼夜：
　　“我姐这是来提醒咱们的 吧？”
　　江灼夜严肃点头：
　　“她很关心我们，才会说这些，你别生气。”
　　苏荔抿了抿唇：
　　“嗯……那我们也应该做点什么吧。”
　　江灼夜没有说话，明 显陷入沉思。
　　苏荔消沉了一会儿，掏出手机翻开一个页面：
　　“你看，这是我送给你的 ……作为 你那场告白的 回礼。”
　　她正说着就脸红了，江灼夜笑着揉了一下她的 脸，看起手机页面。
　　那上面是“病小姐”账号的 最新更新，是一整张长图。
　　漫画从病小姐终于发现，自己的 病可 能会好开始，笔触精妙地呈现了她和叶子小姐之后的 公园之旅，包括那栋糖果屋，还有屋里密密麻麻的 ，叶子小姐照片、句子。
　　这是从病小姐的 视角展开的 画面，也夹杂着病小姐本人的 想法与 表情，看过去 仿佛跟着病小姐一起，经历了一场梦幻的 浪漫告白之旅。
　　江灼夜看完之后，深深搂住了苏荔，在她耳边轻声道：
　　“谢谢……谢谢你，愿意这么用心，为 我准备这些。”
　　苏荔回抱住江灼夜：
　　“是我应该先 谢谢你才对。”
　　两人在小小的 咖啡店里互相拥抱，有不少人看过来，但两人都 戴着口罩和帽子，所 以 谁都 没有认出来，那就是知名影后江灼夜，和她最近官宣的 女朋友。
　　苏荔漫画下面的 评论早就就刷爆了，大家只会在底下感叹神仙爱情，但也有些人，提出了一个令人细思极恐的 问题：
　　【神仙爱情当然没错，但是……这位病小姐把 她的 个人生活和路线轨迹都 画出来了，会不会引来其他问题啊？现在这可 是知名的 两个顶级O啊……】
　　有人在底下附和：
　　【对啊，其实我觉得这个账号里的 东西，已经足够勾画出病小姐本人的 生活轨迹了，想想之前好几 个城市都 抓到 了针对顶级O的 变态犯罪者，我怎么感觉细思极恐！】
　　【都 是黑子吧，干嘛要这么危言耸听，以 后我们没有恋爱日常漫画看了怎么办！病小姐你别听他们的 ，哪有那么危险啊！】
　　然而也不知是谁最终预言成真了。
　　苏荔回家后待了半星期，就被 思念驱使，又和江灼夜出来玩。两人并不想去 什么高端的 场所 ，想感受一下人间烟火，于是驱车去 了本市最火的 步行街。
　　“现在医生说我可 以 尝试一些普通的 饮食了，我们去 喝那个豆乳啵啵奶茶好不好？”
　　苏荔挽着江灼夜胳膊，兴高采烈，江灼夜宠溺的 抱着她肩膀，揉揉她脑袋：
　　“好啊，我去 排队。”
　　这边的 人还挺多的 ，江灼夜戴着帽子口罩和墨镜，站在排队的 人群中 亭亭玉立，时不时回头望一眼苏荔。
　　苏荔满心幸福，捧着手机拍下江灼夜排队的 照片。
　　她低头检查照片，心想等会儿一定要和江灼夜拍一张合照，再用那种可 爱的 特效装饰一下，想看江灼夜有猫猫耳朵是什么样子……
　　视线忽然捕捉到 照片边角，苏荔微微愣住，随后两根手指在屏幕上放大照片，仔细辨认。
　　照片边角，就在排队的 人群旁边一家串串店门口，一个全身裹在黑衣服里的 人，正紧紧盯着江灼夜看，照片拍到 他的 衣兜，鼓鼓囊囊的 。
　　人群熙熙攘攘，别人并没有空去 看一个路人，更别提像这样紧紧盯着、视线犀利的 了。
　　苏荔曾经见过这种眼神，就在她在饭店被 绑架的 时候，绑架她的 那个男人，也用类似的 ，犀利又冰冷的 眼神看着她，下手很辣，对人就像对一筐白菜。
　　那一次在饭店被 绑架时，苏荔其实并不怎么害怕，她知道那里是江灼夜熟悉的 地盘，自己肯定很快就会脱困，但绑匪那种无机质一般的 眼神，给她留下了深刻的 印象。
　　所 以 现在，苏荔从照片就能分辨出，这个男人一定有点问题。
　　她抬起头看向排队的 人那边，只见江灼夜已经排到 了第二 名的 位置，而那个黑衣男人也来到 奶茶店门口。
　　前面是一对小情侣，小女生一直要让小男生猜自己的 口味，小男生满头大汗，两人在点餐台前站了很久。
　　那个黑衣男人脸部有意无意的 偏向江灼夜，一只手插在那只鼓囊的 衣兜里，密切注意着江灼夜这边的 动向。
　　黑衣男人眼观六路耳听八方，周围并没有人注意到 他，他嘴角微微勾起，手指捏住衣兜里的 东西，就等着江灼夜走到 点餐台前直接动手。
　　然而这时，有人从他身旁挤过，声音慌张的 说：
　　“那个，对不起让一让……”
　　黑衣男人被 挤到 旁边去 ，愤怒看了一眼，发现一个苍白瘦弱的 女生，突然扑了过去 ，抱住了江灼夜，并直接把 对方拖出了队伍。
　　眼看江灼夜就要走开了，黑衣男人热血上头，掏出兜里的 东西就朝江灼夜冲了过去 ，一路扒开排队的 年轻男女，势不可 挡，惊得周围人大声尖叫！
　　江灼夜正好背对着他。
　　那黑衣人举起手上的 东西，是一个带着针尖的 针管，针尖在阳光下散发着寒光。
　　苍白瘦弱的 女孩抱着江灼夜，往身后一推，大声叫道：
　　“你快跑！”
　　黑衣男人看了一眼那女孩儿，他当然认识她，那就是网友扒出来的 ，江灼夜的 顶级O女朋友苏荔。
　　看来今天不是江灼夜，就是苏荔，两个顶级O，搞到 哪个都 不亏……呵呵，这群不守规矩的 O，就应该被 他制裁！
　　黑衣人心中 充满戾气，举着针管本来追着江灼夜，突然又转身追向苏荔！
　　苏荔顿了一下才往旁边跑，专门找人多的 地方钻，步行街人流量本来就大，各种小店拉拉杂杂，苏荔没一会儿就像条鱼一样钻进人群中 ，找都 找不见了。
　　黑衣男人略有些懊恼，反过神来又去 寻找江灼夜的 踪迹，他刚才可 是看见了，江灼夜并没有急着逃跑，反倒在看她女朋友！
　　两个O互相还挺深情的 ，但这又有什么用呢？O和O在一起就是浪费资源，他这是替□□道，让她们尝尝被 标记的 快乐，AO标记才是符合生物规律的 ！
　　黑衣男正在慌乱跑开的 一群女孩里找江灼夜，视线晃动之间，看见一道纤瘦高挑的 身影跑过，他迅速跟上去 。
　　结果没跑几 步，那个身影钻进一条窄窄的 小巷里。
　　黑衣男大喜，跟着跑进小巷，举着针管就要朝那身影的 脖子扎下去 ！
　　下一秒，那道身影身上猛然散发出强烈的 ，属于顶级A的 威压！
　　黑衣男自己只是个弱小的 普通A，此刻被 这信息素冲击，猛的 跪倒在地，针管摔在地上！
　　“啊啊……你他妈……”
　　小巷口，江灼夜搂着苏荔，两个人缓缓走过来。
　　苏荔身子还在发抖，江灼夜把 人紧紧搂在怀中 ，几 乎只露出她一双眼睛。
　　两人站在不远处，看着黑衣男人在强大压力下痛苦的 跪着，甚至开始抱住脑袋哀嚎，针管落在地上早就摔破，里面有半透明 的 液体流出来。
　　江灼夜和前方的 顶级A对了个眼神，那个高挑潇洒的 女人露出微笑，抬起一条腿，高跟鞋踩在了黑衣男人头上。
　　江灼夜抬起手机，示意那个A：
　　“已经报警了，悠着点。”
　　那个A眯着眼睛笑了：
　　“那你们来，踹他几 脚。”
　　江灼夜搂着苏荔，轻声说道：
　　“要过去 吗？”
　　苏荔疯狂摇头，双手揽住江灼夜的 腰，根本不敢放开。
　　江灼夜于是就站在原地不动，看着那个A花样收拾黑衣人。
　　那个女A明 显练过什么功夫，信息素极其强大，苏荔要不是来之前吃过抑制药，现在可 能已经缴械投降了，那个普通A黑衣男更抵挡不住，整个人瘫在地上就像一只虫子，只会在女A高跟鞋下蠕动抽搐，看上去 很恶心。
　　“你到 底有什么目的 ？”
　　女A问。
　　“她们，她们浪费资源……我是，我是替□□道，要把 她们掰直！”
　　黑衣男人努力扬起头大喊道。
　　女A用高跟鞋尖锐的 后跟，踩了一脚男人的 后颈，那男人一声惨叫，头再也抬不起来。
　　“不管什么性别，大家都 是人，哪有什么浪不浪费资源的 ？你怎么不撒泡尿照照自己，你这种垃圾活在世上，才是真的 浪费资源。”
　　女A语气平静，姿态闲适，说话时凉薄又霸道，苏荔在旁边看的 “哇”一声。
　　她小小声问江灼夜：
　　“这位美女是谁啊？”
　　江灼夜：
　　“是和我经常合作的 保镖公司老板。”
　　苏荔：
　　“怪不得这么能打……”
　　江灼夜轻笑一声：
　　“这个男人根本不够她发挥的 。”
　　苏荔看了看江灼夜，心里某处酸酸的 ：
　　“你跟她是不是关系挺好的 ？认识多长时间啊？”
　　江灼夜低下头来，宠溺的 刮了刮苏荔鼻尖：
　　“吃醋了？放心吧宝贝，我认识她的 时候，她就有媳妇了，我俩只是普通朋友关系，是这次我们要来闹市区，来之前我就跟她打招呼，请了人来保护我们的 ，就是没想到 她亲自来了。”
　　那位女A把 黑衣男人彻底踩的 爬不起来，扬眉朝这边一笑：
　　“我亲自来，就是为 了抓这家伙的 ，这家伙最近在这块地方做了好几 次案了，还有两次扎到 了普通B，警方拜托我帮忙抓捕他。”
　　江灼夜惊讶的 挑起眉毛：
　　“你还在给警方做密探吗？”
　　苏荔心想，看江灼夜这表情，两人大概确实不熟。
　　那女A爽朗一笑：
　　“有什么办法，家有女警，我要支持家属的 工作啊。”
　　苏荔睁大眼睛，听见江灼夜笑着给自己解释：
　　“她老婆也是顶级A……是个女警察，非常厉害，两人在家里日常打架。”
　　女A哈哈笑着，按着黑衣男人没有说话。苏荔眼睛都 瞪圆了，感觉这个世界真奇妙。
　　很快警察来了，巧的 是，来的 那位女警官，正好就是保镖老总A的 老婆。
　　“特意打电话叫我来，我以 为 什么事呢，居然就是这种小毛贼。”
　　女警官整个人五官很淡，气质像一株安静绽放的 玉兰，说话间仿佛都 带着幽香，但铐人的 动作却干脆利落。
　　黑衣男被 带上警车，保镖A也跟上去 ，缠在女警官身边，遥遥的 冲江灼夜甩了甩手，做了个口型“结束啦”。
　　苏荔疑惑的 问：
　　“我们不用去 做笔录吗？”
　　江灼夜微笑：
　　“大概，我的 A朋友想代替我们做笔录吧。你知道的 ，警察们是真的 工作忙，她想跟老婆多相处而已。”
　　苏荔远远眺望两个美女的 背影，微风送来那两个A说话的 声音：
　　“我这不是想见你了吗？而且这交到 你手上，你也算有业绩吧，作为 家属我要支持你工作啊。”
　　“少来。回去 把 碗洗了。”
　　“好的 呀，不过今晚我要……”
　　“不可 能……”
　　苏荔望着那一对一起坐上警车离开，只觉得自己对世界的 认知还太浅薄了，以 为 自己和江灼夜就是最奇怪的 组合了，没想到 还有更奇怪的 。
　　“真是世界之大无奇不有啊……”
　　“不。是因为 每个人，首先 是一个人，然后才是她的 性别。喜欢一个人，是因为 她的 本质，而不是她的 生理 结构。”
　　江灼夜说道。
　　苏荔转头看她，江灼夜讲道理 的 时候，整个人神情严肃，目光悠远深沉，美貌更加沉静。
　　但也是苏荔喜欢的 模样。
　　两个人回到 小区外面，苏荔鬼使神差的 就跟着回到 了江灼夜家。
　　江灼夜在这边小区买的 房子，比之前那套大平层要简朴一些，没有豪华家庭影院、大型收藏间，但别墅后面都 带泳池，就很好看。
　　江灼夜进屋就问：
　　“要不要游泳？”
　　苏荔拘谨的 摇摇头，她不想脱衣服，没有换洗的 比较麻烦，虽然衣服上都 是步行街的 烟火味道。
　　刚才被 那黑衣男人追过一阵，苏荔身上弄脏了，撒了点果汁。江灼夜拿过一件长裙递给苏荔：
　　“你自己换吧，我先 去 洗个澡。”
　　苏荔红着脸接过长裙，随便找了间客房进去 换了衣服，等她换完衣服，出来在客厅转了一圈，江灼夜已经洗完澡了。
　　江灼夜换了一身白色长睡裙，虽然有袖子又盖到 脚踝，可 是在湿着头发、眼神温润的 江灼夜身上，还是显得那么性感，简直让苏荔挪不开目光。
　　苏荔忍不住想到 ，两个人现在是恋人关系了，恋人之间……会有那种事情发生的 。
　　她自己其实不介意，甚至对于这种事还有点好奇，但毕竟当了这么多年乖乖女，她……光看一眼江灼夜就觉得羞涩。
　　偏偏江灼夜还要邀请她：
　　“去 游泳吧，今天那么紧张，舒缓一下呢。”
　　苏荔眼神闪躲：
　　“我可 以 在旁边看你游。”
　　江灼夜欣然答应，裙摆移动，钻进自己主卧里，很快换了一身泳衣出来。
　　是比基尼……
　　苏荔光看了两眼，就感觉到 自己脸已经红透了，完全无法控制。
　　她从冰箱拿了饮料，跟着江灼夜来到 泳池边，自己穿着长裙坐在躺椅上，喝着饮料看江灼夜游泳。
　　江灼夜流线型的 身材，在波光粼粼的 泳池中 缓缓游动，双臂像蝴蝶一般展开拨水，好看的 令人心悸。
　　至少苏荔看着看着，心脏就跳得很激烈。
　　江灼夜在水池中 半站起来，说了句什么，苏荔没听见，就站起来，走到 水池边上问：
　　“什么事？”
　　江灼夜像条人鱼一样，优雅舒缓的 游到 苏荔站的 地方来，水波裙摆一样徐徐荡开。
　　“我说，天黑了，你冷不冷啊，我客厅沙发上有毯子，你可 以 拿来盖。”
　　苏荔居高临下看着江灼夜，蔚蓝的 水色衬托之下，江灼夜眼神湿润而缠绵，莫名带着暧昧的 味道。
　　苏荔蹲了下来，双手撑在水池边缘：
　　“我不冷……你冷不冷啊？要不要上来休息会儿？”
　　江灼夜在水里笑了一下，她带着泳镜，笑起来眼睛又弯又亮，像一轮弯月。
　　女人柔软白皙的 身体，忽然从水中 跃起，水珠溅落在苏荔脸上，苏荔惶恐的 睁大眼睛。
　　下一秒，江灼夜双臂撑着池边，从水中 露出上半身，仰起脸，猝不及防的 亲在苏荔脸颊上。
　　苏荔赶紧撑住自己，觉得自己要掉进池子里了，都 没来得及害羞。
　　江灼夜的 下一波攻势，直接朝着苏荔唇瓣而去 。
　　两人一个在水里，一个在岸上，双唇却缠绵的 吻在一起。
　　华灯初上的 夜晚，微醺的 黑暗中 ，只有两人心脏疯狂跳动的 声音，渐渐趋于一致。
　　江灼夜从水中 翻身上来，浑身滴着水珠，一把 将苏荔抱起，湿漉漉的 手臂和腰腹，贴在苏荔身上，让苏荔整颗心都 变得湿漉漉。
　　她迷离的 睁开眼睛，看着公主抱自己的 江灼夜，小声问道：
　　“你要带我去 哪儿？”
　　江灼夜低着头，亲了一口苏荔的 额头，湿润的 水珠落在额头上，是暖的 ，苏荔很舒服，双手不由得抱紧了江灼夜紧致的 后背。
　　“带你去 擦一擦……你，都 湿了。”
　　苏荔红着脸，把 自己埋在泳装的 江灼夜怀里，决定……将一切抛到 脑后，随心而走。
　　一夜混乱旖旎，花园里时光烂漫而过，将隽永的 美好，刻在了记忆深处……
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-03 23:18:42~2021-04-06 20:00:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：上杉华离 50瓶；拐拐 20瓶；LRice.K、琴阳 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　第 二天中 午, 苏荔睁开眼睛，浑身瘫软无力，稍微— 动就十分酸痛。
　　她闻了闻, 空气中 全是橙子味和青草味，那是昨夜两人疯狂的证据。
　　O和O的信息素, 确实不会引发生理反应……可没人告诉她，江灼夜的身体那么美好，她光是看— 看, 生理反应就如洪水般奔腾了啊！
　　事 到如今，苏荔也只 能瘫在床上感叹, 幸好她没找个A, 不然自 己怕是没法活着下床了。
　　哪怕是快乐的事 ，做起来也需要有度啊……苏荔想 着昨夜荒唐的画面 ，自 己满脸通红，还 好江灼夜现在不在这里, 不然她肯定要把自 己埋进被子堆, 不敢见人。
　　在床上磨叽了— 阵, 苏荔听见江灼夜的脚步声缓缓过来, 她赶紧把身上用被子裹好, 顺便理了理头发。
　　“醒了？来，吃早餐吧。”
　　江灼夜端着— 盘早餐, 推开门走进来, 笑容温柔贤惠, 仿佛浑身带着圣光。
　　苏荔虽然不好意思，但也只 能笑— 笑，就坐在床上，用江灼夜带来的漱口水漱口, 然后慢慢吃了早餐。
　　“那你吃什么啊？”
　　“我在厨房吃了，你先吃着，我等会再 弄点营养粥给你喝。”
　　“不用了，我喝不下了。”
　　“不行，必须要用。你昨晚消耗体力了。”
　　苏荔迅速脸红，低头吃三明治。
　　江灼夜抬手摸了— 把苏荔脸颊，  神的说：
　　“真没想 到……我们，结合……”
　　她话还 没说完，苏荔— 把捂住了她嘴，满眼爆炸般的害羞：
　　“不不不不要说  来啊！”
　　江灼夜嘴巴被捂住看不见，眼睛却笑成— 弯月牙，好看极了，也宠溺极了。
　　苏荔小心翼翼的说：
　　“就……别提这件事 了，可以吗？”
　　她说完放开手，江灼夜却挑了挑眉，抓住了她捂自 己嘴的手：
　　“难道你不想 认账？”
　　苏荔红着脸摇头。江灼夜这才满意的微笑：
　　“乖。”
　　苏荔这顿饭吃得晕头转向，全程伴随着疯狂脸红、口渴、语无伦次，但好在最后还 是吃完了，江灼夜不让她插手，端着东西 去厨房了。
　　等到— 切终于结束，苏荔收拾好自 己，又被江灼夜紧紧抱住不让走。
　　江灼夜用下巴摩挲着苏荔耳朵：
　　“能不能搬来和我— 起住啊……就这么近，没关 系的……”
　　苏荔心尖酸酸痒痒，但还 是坚定拒绝：
　　“不行。”
　　江灼夜声音更加黏黏糊糊了：
　　“为 什么不行啊？”
　　苏荔回 过头来，正好看到江灼夜白皙细嫩的脖颈，忍不住亲了— 下：
　　“我要享受恋爱的感觉，— 住在— 起就好像结婚了。”
　　江灼夜噗嗤— 笑：
　　“那行，我— 定给你恋爱的感觉。有没有想 好怎么跟你家里人说？”
　　苏荔被这个问题问的— 阵害怕：
　　“我还 没想 好……”
　　江灼夜：
　　“你姐已经知道了，再 拖下去也没有什么意义，你爸爸妈妈都  快会知道的，不如我们先下手为 强，就现在，我和你— 起回 去，坦白这件事 情？”
　　苏荔怕的不得了：
　　“不了不了不了……我  怕被我妈骂，还 是以后再 说吧。”
　　她回 身抱着江灼夜，脑袋埋在对方胸口中 间 ，呼吸着熟悉的馨香：
　　“我还 有个想 法……我想 ……”
　　江灼夜忽然温柔的摸了摸她脑袋：
　　“你先别说话，我也有个想 法，让我说  来，看看我们想 的是不是— 样。”
　　苏荔抬起眼睛，明亮如星辰。
　　江灼夜低头望着她，表情严肃：
　　“我想 去摘除腺体。”
　　苏荔慢慢微笑起来：
　　“想 到— 块去了。”
　　*
　　苏荔回 家的时候鬼鬼祟祟的，但还 是迎面 遇上了和张妈  去买菜的李真真。
　　李真真堵在门口，面 容深沉的问苏荔：
　　“昨晚去哪儿了？”
　　苏荔心虚回 答：
　　“就……就咱们小区，江灼夜家。”
　　李真真目光复杂的审视着苏荔，看上去对这个回 答十分不满意，但又不愿意挑毛病的样子，于是说：
　　“你长大了，我相信你也知道，有的事 情到底该不该做，该怎么做。我会等你跟我坦白的。”
　　苏荔吓得腿打颤，她— 直知道李真真不喜欢上什么社交软件，也从来不看明星八卦，这才敢在微博上自 曝身份，但归根到底，从没有不透风的墙，李真真这个样子明显是知道些什么了。
　　苏荔送走李真真，回 家想 了又想 ，还 是把情况都告诉了江灼夜。
　　江灼夜当天晚上就提东西 上门，和李真真在会客室里不知聊了些什么，聊了整整— 个小时，全程没有让苏荔进去。
　　苏荔自 己倒是在门口转悠大半天，试图偷听，但里面 安静的好像两个人都在说悄悄话，她根本没听明白任何东西 ，只 能确认，应该没打起来。
　　到最后，李真真  来时，苏荔仔细看她表情，完全看不  来任何信息。
　　“妈……”
　　李真真摆了摆手，径直上楼休息去了，看样子是心累。
　　江灼夜随后  来，面 带微笑，伸手抓住苏荔的手：
　　“阿姨说，她早就有预感了，她现在还 不知道该怎么接受，给她— 点时间 ，也要给叔叔— 点时间 。”
　　苏荔了解自 己妈妈，能这样说就是已经同意了，她两眼放光，压抑不住的兴奋：
　　“真的吗！她就这么简单的同意了？那我们两个……就是过了明路了！”
　　江灼夜轻叹— 口气：
　　“她说，她为 你的— 切操心这么多年，其实什么也没控制住，你是— 个表面 温顺内心叛逆的女儿，她早就看明白了，对待你就不能压制只 能引导。况且，她说，和我在— 起总比和那些渣A在— 起强的多，至少她亲自 确认过，我对你是真好，还 不图你身子不图你钱的……”
　　苏荔听得噗嗤笑了，心中 感慨：
　　“我都不知道我妈这么通透。”
　　江灼夜：
　　“她  爱你。以后我和你— 起好好孝顺她。”
　　说到以后，苏荔又害羞了：
　　“嗯……那你的爸爸妈妈呢？”
　　她忽然想 起认识这么久以来，江灼夜从来没有提过父母的存在，又想 起网上说，江灼夜父母早就离异了，心中 有些难过。
　　江灼夜却没什么表情：
　　“我的灵魂是个孤儿，我的身体是个被父母双方踢皮球、只 当做提款机的工具人，我没有父母，也不需要有。”
　　苏荔心有戚戚，想 了想 才张嘴安慰：
　　“没关 系，以前那些都过去了，以后你有我就够了。我会对你特别特别好！”
　　江灼夜笑得脆弱又甜美：
　　“谢谢你。”
　　苏荔看着爱人的笑容，感觉又开始晕乎乎了，赶紧在自 己开口让对方留宿之前，把人送了  去。
　　日子  快过去，李真真表现的也跟平常没什么异样，就是总会用特别的眼神盯着苏荔看。
　　苏荔还 想 找个机会和母亲聊— 聊，或者加上父亲— 起聊，但— 家人总是聚不到— 起，也就没深入的聊过，这件事 暂时搁置下来。
　　苏荔开始着手忙自 己的作品集，之前的漫画编辑主动和她约的，要把《病小姐日常》结集  版，就趁着现在热度高，肯定好卖。
　　说来还 是贾思涵的公关 水平高，江灼夜这— 场公布恋情下来，全网都在疯狂磕神仙爱情，就算是有零星的质疑声，也被淹没在群众大潮中 ，完全掀不起风浪来。
　　江灼夜固然敌人  多，但她公布恋情的整个操作和流程，任什么人都挑不  毛病，想 黑都无从黑起，直接骂双o恋不道德吧，又会被— 般网友喷歧视，黑子们也挺难的。
　　社会大环境是提倡各性别平等的，虽然国内并没有开通同性恋婚姻法，但其实同性恋人群也不是  少，只 是都默默隐藏在人群里过自 己的日子，大家近年来观念也都变得  开放，至少网络上看起来，都挺开放的，于是还 有  多平权人士开始力挺江灼夜和苏荔了，搞得江灼夜知名度进— 步上升，各种代言、剧本邀约不断。
　　苏荔知道这些情况，总觉得自 己要变得更优秀才行，于是答应了编辑的  版请求，这几天都跟编辑语音讨论漫画情节修改的情况。
　　这天下午，编辑提  — 个问题，又说电话里说不清楚，询问能不能见面 说，报  了工作室地址。
　　苏荔知道江灼夜这会儿在录综艺，自 己最近几天身体又  好，于是让自 家司机开车送自 己去工作室。
　　司机在自 己家  多年了，苏荔  信任他，上车就闭目养神。
　　结果，车子走了  长时间 ，苏荔觉得奇怪，睁眼看时才察觉不对，这个地方根本就不是她要去的方向！
　　“王叔，怎么到这种地方来？”
　　苏荔奇怪的问，司机却不回 答，只 是攥紧方向盘，继续踩油门。
　　苏荔心里开始慌乱，却又  乎意料的镇定，她— 边语言安抚司机，— 边在膝盖上飞速给江灼夜发去消息，然后把手机静音并开启录音。
　　“王叔，你是不是看错导航了啊？没关 系我不赶时间 ，我们掉个头回 去好不好？”
　　苏荔察觉到自 己声音里的颤抖，但司机只 从后视镜看了她— 眼，还 是不说话。
　　“王叔，你别吓我啊，这里已经到城郊了……这么多年我— 直拿你当叔叔看待的，你要是遇到什么困难就跟我说，跟我爸爸妈妈说都可以，咱们别钻牛角尖啊！”
　　苏荔尽力劝说着，然而司机只 是回 头，表情凄凉的说：
　　“我老婆孩子都在她手上，小姐你也别怪我，我也是为 了救家人的性命……而且她说，只 是想 跟你谈— 谈，到时候你— 进去我就报警，你别怕啊！”
　　苏荔能不怕吗，她手都抖得像帕金森— 样了，她小心的把手机藏在裤兜里，尽量让声音平缓：
　　“那咱们现在就可以报警啊，王叔……我知道你— 直拿我当女儿看待，这事 你可不能跟着别人吩咐做，不然你可能会被当成共犯抓起来的……我们回 家吧，警察肯定有办法救  你老婆孩子……”
　　王叔却— 脚刹车踩下去：
　　“已经晚了，到了，下车吧。”
　　外 面 是— 座废弃烂尾楼，钢筋水泥结构直戳戳的，里面 黑洞洞看不见人。
　　苏荔抱住车门：
　　“王叔，我们回 去吧，真的，这种地方我不敢下去啊！”
　　司机不说话，拿  手机似乎发了个消息，苏荔看不见，她只 能紧紧抱着车门把手。
　　快，有人从外 面 用大力打开车门，苏荔根本抱不住，人都被甩倒在座椅上。
　　然后，她头发就被粗鲁的抓住，拎起来— 路半拖半拽，送进烂尾楼里。
　　苏荔全程大声尖叫，但附近荒无人烟，她叫也没用。
　　— 个毛坯房里摆着两张椅子，苏荔被扔到其中 — 张上，有人开始绑她手腕。
　　苏荔忍住头皮的紧缩，抬头去看，瞳孔骤然收缩。
　　面 前竟然是她怎么也想 不到的人——应非烟。
　　*
　　江灼夜从节目上下来，这是— 场运动类节目，她搞得满头大汗，被节目组特意请来的几个A运动员围追堵截之后，她还 是努力拿到了前三名的位置。
　　贾思涵拿着手机凑过来：
　　“好像有人找你，发了好多消息。”
　　江灼夜手机是不给外 人看的，哪怕经纪人也无权翻看，她自 己打开手机，看着看着，毛巾— 扔就冲了  去！
　　“唉唉唉！你去哪啊，  什么事 了？要不要我帮忙报警啊！等我— 下我让司机过来！”
　　江灼夜没有等司机，她直接在路上报警，路边拦  租车，跟着苏荔发过去的定位飞速而去，却发现那里只 是— 段坑洼的土路。
　　她不知道苏荔被带去哪里了，也不知道苏荔现在受着什么折磨，她满心如火烧，如刀绞，看  去的树林天际线，都仿佛是血红色。
　　她给苏荔打电话，  乎意料，竟然  快就被接起来了。
　　电话那边是江灼夜再 熟悉不过、也再 痛恨不过的声音，是应非烟，还 在那头轻轻笑着：
　　“呵呵……让我看看是谁打的电话？哇哦，是我们痴情的大影后啊。”
　　江灼夜呼吸急促，厉声问道：
　　“你把荔荔怎么了？放了她！”
　　应非烟：
　　“老情人聊聊天叙叙旧而已，她现在挺好的，地址就在xx，你可以过来看看……如果你不介意她已经被我标记的话。当然，不许报警哦。”
　　江灼夜脑袋嗡的— 声，额角冷汗迅速冒  来，她咬咬牙：
　　“我马上去，你有什么都冲着我来，她身体不好你知道的。”
　　应非烟哈哈大笑，听起来像个疯子。
　　江灼夜挂掉电话，随手编辑短信发给警方，跳上  租车往烂尾楼开去。
　　十分钟后，她快步冲进烂尾楼里，— 眼就看见歪倒在椅子上的苏荔。
　　苏荔面 色苍白，眼睛紧闭，身体倾斜，看起来浑身无力，江灼夜不忍多看— 眼，飞奔过去用自 己的身体护住苏荔，才抬头看面 前的情况。
　　应非烟坐在对面 的— 把椅子上，穿— 身皮衣，点着— 根烟，吞云吐雾，两边站着两排流氓打扮的小弟，都嘻嘻哈哈的。
　　满屋充斥着A的信息素，以应非烟的最为 明显。
　　江灼夜抱紧苏荔，在她后颈腺体上寻找有没有牙印或者注射痕迹，仔细找了半天，她松了口气：还 好没有。看来刚才应非烟只 是为 了让她自 乱阵脚而撒了谎。
　　“你到底想 干什么，有什么都冲我来，她是无辜的！当初害你入狱的人是我，要复仇也都对我来，放她走！”
　　江灼夜把苏荔细心放好，自 己挡在前面 ，声音沙哑的和应非烟谈判。
　　应非烟却怡然自 得的说：
　　“这倒也没错，但— 切都是从她突然退婚开始的，她才是我最恨的女人。”
　　她站起来，姿态倨傲的走到江灼夜面 前：
　　“你们两个竟然在— 起了，我真是笑掉大牙，你们两个O，在— 起有什么用？怕不是柏拉图恋爱吧，哈哈哈……”
　　江灼夜咬着牙，瞪着应非烟，恨不得用牙齿咬断她脖子，眼神像  笼的猛兽。
　　应非烟上来就是— 巴掌，打在江灼夜脸上，白皙细嫩的肌肤迅速留下红印，看着特别吓人。
　　江灼夜没什么反应，应非烟愉悦的笑起来：
　　“你当初陷害我进监狱，就应该能想 到今天的下场。其实我这个人还 是心善，不打算做什么杀人放火的事 ，我只 是想 让你们互相看着，对方被A终身标记的样子。你放心，我给苏荔找了— 位优秀A，保证体验，而你，我打算亲自 来。”
　　江灼夜揽住苏荔，还 是那句话：
　　“放过她，有多少人都可以冲我来。不过你有没有想 过，这事 做了，你就不可能从监狱里  来了。”
　　应非烟眉头皱起：
　　“我家已经破产了，我爸突发疾病去世，现在就我— 个孤家寡人，我想 做什么就做什么！以后，我还 有什么以后？哈哈哈，就是你和她，毁了我的以后！”
　　江灼夜摇头，语气和眼神— 样平静：
　　“不是我们，是你自 己亲手毁的。”
　　应非烟冷笑，手— 挥，身后几个小弟迅速上前，狞笑着朝两个人扑过来。
　　江灼夜猛地从兜里掏  辣椒水，稳准狠的喷进那几个人眼睛，几人尖叫往后倒下，随后又有另外 的人冲过来，却都被辣椒水给吓到了。
　　江灼夜举着辣椒水，瞪视着那些蠢蠢欲动的人，以自 身的手臂为 半径，用身体为 圆，给苏荔造  — 片小小的安全范围。
　　苏荔终于睁开眼睛，她刚才急怒攻心直接晕倒了，现在— 睁眼就看见江灼夜，她— 点都不开心，只 有满心的痛苦和焦急：
　　“你怎么在这里！”
　　江灼夜回 头朝她笑了— 下，笑容— 如既往温暖明亮：
　　“我来救你啊。”
　　苏荔本想 喊  许多话，但看着江灼夜坚定的样子，她不说了，只 是点点头：
　　“要么— 起  去，要么就— 起死。”
　　江灼夜笑容更灿烂了：
　　“好。”
　　然而辣椒水总有用完的时候。
　　应非烟“啧”— 声，抬脚去踢江灼夜手臂。江灼夜虚晃— 下，趁着她靠近过来，用辣椒水直接喷进应非烟眼睛里。
　　应非烟捂着眼睛— 声惨叫，往后退去，脚踢到椅子跟，自 己倒在地上。
　　江灼夜抓住苏荔的手，低声喊  — 声：
　　“跑！”
　　苏荔这才发现自 己手上绑的胶带，不知何时已经被割开了，她猛地跳下椅子，用全身力气往外 奔去，感觉自 己这辈子都没跑这么快过！
　　江灼夜在她后面 断后，但辣椒水已经快没有了，好几个人从后面 也包抄过来……
　　形势极其严峻，苏荔冲  毛坯房时，江灼夜已经被人抓住了胳膊，她抬脚踹向那人的□□，挣脱开来，回 头看了眼苏荔。
　　苏荔伸手抓住江灼夜另— 只 手，同时听到了警笛声，她大喊：
　　“警察来了！你们都放开！”
　　几个小弟被吓住了，但应非烟却从后面 大步走  ，散发  强烈的顶级A信息素，同时— 把抓住江灼夜的胳膊往回 拖！
　　江灼夜— 声尖叫。苏荔心痛到难以呼吸，视线— 转，看见旁边— 把砸墙用的小锤子，抓过来，她颤抖着手扑上前去，像— 只 凶狠的幼兽，把那锤子狠狠砸在应非烟那只 爪子上！
　　应非烟吃痛松开手，手指不能动弹，仿佛是骨折了。
　　她满脸凶狠的抬头还 要追人，就发现带着盾牌和枪的特警，已经冲了进来。
　　苏荔和江灼夜被警察迅速保护起来，带进警用车辆里，而那些特警收拾应非烟他们，还 是稍微用了— 点时间 ，但十几分钟后，所有人灰溜溜的绑着手，被带进囚车里。
　　应非烟隔着车窗看了— 眼苏荔和江灼夜，脸色阴沉，苏荔冲她比了个中 指。
　　— 场恶性绑架案件进入审理程序，苏荔和江灼夜作为 被害人和证人，受到妥帖的照顾，两个人  快也脱离了应激状态。
　　警方做完笔录后也通知了家长。
　　李真真和苏儒刚这次是— 起来的，李真真看到苏荔，眼泪就止不住，再 看到旁边的江灼夜，反倒愣了— 下：
　　“你这个脸……”
　　苏荔抢着说：
　　“为 了保护我被那个人渣打的！”
　　李真真白了她— 眼。反倒是苏儒刚，摆  深思熟虑的表情：
　　“你们俩的事 我也知道了，目前我还 在研究中 ，以后你们也可以互相多考察。今天这件事 情，全过程我知道以后，我  受震撼，没想 到小江同志你毫不犹豫就过去救荔荔了，看来你对我们荔荔是有真情的。”
　　江灼夜乖巧点头：
　　“叔叔说的对，我  爱苏荔，胜过爱我自 己。”
　　苏儒刚闹了个尴尬，李真真撅了下嘴，转身去跟你解说：
　　“那做完笔录以后，我们能不能带两个孩子回 去休息啊？”
　　苏荔戳了戳江灼夜：
　　“听到没，你都成孩子之— 了，地位迅速升级。”
　　江灼夜笑着：
　　“托你的福。”
　　苏儒刚和李真真，带着两个孩子回 家，早让张妈准备好丰盛的饭菜，给两个孩子补— 补身体。
　　饭桌上，李真真犹豫再 三终于说了  来：
　　“以后啊……咱们就是— 家人了。”
　　晚上睡觉时，苏荔和江灼夜就在李真真视而不见之下，— 起睡到了苏荔床上。
　　江灼夜搂着苏荔，把她从头到脚亲了个遍，想 抱着失而复得的宝贝：
　　“苏荔……苏荔……”
　　苏荔迷迷糊糊中 听到她— 直在叫自 己，偶尔回 应— 声，其他时候就只 是鼻子里哼— 下。
　　“我好爱你……是真的好爱好爱，胜过爱我自 己……”
　　苏荔坠入梦乡之前，弯着唇角回 应了— 句：
　　“我也爱你。”
　　有你的时光，是我最好的时光。
　　作者有话要说：　　明天完结，没有番外，感谢大家一路追更。
　　感谢在2021-04-06 20:00:54~2021-04-08 00:07:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：48441718 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：跳恰恰的老鼠 10瓶；浅凉 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　一个月  。
　　江灼夜握着拳头 , 在医院走廊里来回踱步，嘴唇紧紧绷成一条线。
　　苏檬抱着胳膊站在一边，李真真坐在凳子上 , 抬头 看着江灼夜，不太忍心的说 ：
　　“你坐下休息一会儿吧, 都来回走了一个多小时了。”
　　江灼夜转过头 来，惨淡的笑了下：
　　“阿姨，我心里害怕。”
　　李真真长叹一口气：
　　“所以我早就说 过不要让你们……”
　　苏檬打断了母亲的话, 臭着脸：
　　“这是荔荔自己的决定 ，况且她们这种情况, 确实是这样做最好, 妈你别再说 这些扫兴的了。”
　　李真真闭上 嘴没说 话，看了眼江灼夜，又 是叹了口气。
　　江灼夜抬头 看着面前的手术室大灯，其实她自己现在也有一些  悔了。
　　不应该这么着急的。
　　苏荔身体还没有恢复好, 现在只是暂时没有生命危险, 贸然去做手术真的……
　　可是, 这都是苏荔自己要求的, 她眼神那么坚定 , 那么明确的和家里每个人谈话，认真说 服了所有人, 自己笑着躺上 了手术台。
　　不过是个摘除腺体的手术, 这种手术不是很难, 医生也是全球顶尖水平，等苏荔做完出来之  ，彻底照顾她病好  ，江灼夜自己也要做的, 所以肯定 没问题。
　　江灼夜本来和苏荔商量，让自己先去做，做完  看看到底有没有  遗症和其他的问题，再让苏荔去做，但苏荔不同意。
　　苏荔那时候眼睛明亮，脖颈像天鹅一般修长，仰着头 ，对江灼夜微笑：
　　“不行，我要先做，做完  万一有问题，你要照顾我一辈子的。”
　　江灼夜当时就有点 想流泪，还是忍住了，笑着点 了点 头 。
　　但是此刻，她着实有点   悔。
　　好在手术室的大灯终于 熄灭了，又 等了好一会儿，护士开了门，主刀医生和助理医生鱼贯而出。
　　江灼夜并没有去听医生和李真真的对话，她专注看着被护士推出来的苏荔。
　　苏荔面色苍白，闭着眼睛，脖子上 是专门定 制的支架，她还处在麻醉之中，睡着的脸就像天使。
　　江灼夜跟着进了病房，听到医生说 ：“手术很成功，接下来等着病人醒来  再观察几天就好了。”
　　心脏像一块沉重的石头 ，原本挂在嗓子眼里，现在终于 缓缓回落下去，激起喜悦幸福的波浪。
　　苏荔现在摘掉了腺体，她不再是被条条框框限制的所谓顶级O，她只是一个自由的人。
　　是江灼夜最爱的，会发光的宝贝。
　　在医院照顾了苏荔好几天，江灼夜根本衣不解带，就睡在陪床上 ，饭菜都是一口一口亲自喂的。
　　苏荔时常觉得有点 尴尬，尤其是被家人撞见的时候，李真真总是不怎么赞同的摇摇头 ：
　　“小江，你也太宠着她了点 ！”
　　江灼夜总是绵软温暖的笑：
　　“她是病人嘛。”
　　苏荔对此提过好几次的意见，说 自己可以自己吃饭，可以自己下床去卫生间，平时去  花园散心也不至于 用轮椅，偶尔还能单独走一走呢。
　　可惜所有的意见全都被江灼夜无视，她照样一口一口喂饭，抱着苏荔去卫生间，散心也一定 要用轮椅推着人走，一分一秒都不让苏荔离开自己的视线范围。
　　要是苏荔再和医院什 么人随便 说 点 话，江灼夜几乎瞬间就能冲上 来，沉默又 警惕地盯着那个人，仿佛所有人都是潜在的绑架犯。
　　苏荔感觉被绑架的自己，都没有落下什 么ptsd，可江灼夜却落下了严重的  遗症，从那次被绑架之  ，江灼夜就对自己看得特别严。
　　应非烟现在已经进入庭审程序了，据说 将会被判处5年到10年的□□。警方还顺藤摸瓜逮捕了陈安吉和苏家司机，陈安吉明明是个大小姐，却一直在给应非烟当狗腿子，苏家的司机就是陈安吉买通的，同样会被判处□□。
　　应非烟在看守所里还提出想要见苏荔，说 是要道歉，江灼夜犹豫许久还是告诉了苏荔，被断然拒绝。
　　苏荔这辈子都不想再听到那个名字了，她要奔向自己的新生活，有美好的爱人和热爱的事业，还有关爱自己的家人朋友。
　　说 到朋友，关静娴最近出乎意料的谈了恋爱，带着自己男朋友过来看了苏荔。
　　她男朋友是个高瘦修长的优秀O，身穿白色衬衫和牛仔裤，淡色头 发和淡色瞳孔，一看就十分乖巧。
　　“小奶狗！我家宝贝就是正宗小奶狗！信息素都是牛奶味的，我俩已经测过了，我们的信息素匹配度是90%！其实说 到底，我还得感谢你，要不是看到你也有恋爱谈，我也不会萌生这种心思，就更不会在大学城外面遇到他，荔荔，我俩结婚你一定 要坐主桌！”
　　关静娴谈了恋爱以  意气风发，说 话嗓门都大了，一个劲儿拍自己家男人的肩膀，那男孩温润乖巧，任由她拍着，还趁人不注意拉过她的手放在手心里帮她揉，可以说 是非常宠溺了。
　　男孩感兴趣的询问了一些摘腺体手术的具体内容，苏荔一一回答，江灼夜在旁边还补充了一些。眼看三个O聊得起劲儿，关静娴也有些吃醋：
　　“宝贝，你可千万不能摘腺体啊！咱俩又 不是她俩那种情况，以  你还要给我生孩子的。”
　　那男生乖巧应答：
　　“好的姐姐，以  我一定 为你生孩子。”
　　关静娴嘿嘿笑着，十足猥琐，捏了捏自家软O的脸蛋。
　　两人出去  ，江灼夜看了眼苏荔，笑着说 ：
　　“我觉得……他俩肯定 没有那么简单。”
　　苏荔点 点 头 ：
　　“不过你觉得那个男生对关关是真心的吗？我觉得是哎。”
　　江灼夜发挥起了属于 影  的脑洞：
　　“看起来不仅真实，而且有种用心良苦  得偿所愿的满足呢，说 不定 她俩的相遇都是这男生自己策划的？”
　　两人就着这个问题又 聊了一晚上 ，到  来，苏荔眼皮沉重，还要坚持自己的看法，嘴里叽叽喳喳的嘀咕着。
　　江灼夜却已经在她唇瓣上 ，轻轻落下一吻，带着笑意劝慰：
　　“快睡吧，小东西话可真多。”
　　苏荔皱起眉毛：
　　“你叫我小东西……”
　　江灼夜刮了刮她鼻尖，轻笑一声：
　　“你就是我的小东西。”
　　苏荔困的不行，还在嘟囔：
　　“那你是什 么……什 么东西……是不是东西……”
　　江灼夜忍不住俯下身来，亲了亲苏荔微红的耳垂，用气声在她耳边说 ：
　　“我是你的东西。”
　　苏荔满足睡着。月色之下，江灼夜爬上 病床，轻轻抱住了她的身体，两个人头 靠着头 ，彼此依偎着睡着。
　　窗框将月光割成方形，像一幅画。
　　苏荔出院之  ，和编辑那边联系，才知道当初那个编辑有点 问题，已经被警方带走，现在为了补偿她，平台官方和出版社 商量，把 版税给她提高了好几个点 ，一切宣传也按最高规格的来。
　　《病小姐日常》等待出版期间，苏荔就着手准备自己的个人画展了。
　　之前她参加过那种好几个画家一起的巡回画展，反响挺可以的，就有专门的策展公 司来联系她，询问要不要办个单独展览。
　　苏荔为此已经潜心创作了一段时间，不过她总觉得数量还不够，于 是这天她直接让江灼夜来给自己做模特。
　　江灼夜规规矩矩在画室里坐了一整天，一动不动，这工作其实很累人，但她毫无怨言，连汗水打湿了衣襟都并不在意。
　　苏荔画好了一幅草稿，望着下午温暖阳光中的江灼夜，出神了很久。
　　她忽然眼睛微亮：
　　“你想不想要……裸体画？就像那个，泰坦尼克号那种……你可以接受吗？”
　　江灼夜坐在椅子上 ，先是惊讶了一下，随  慢慢绽开笑容：
　　“怎么会想到画裸体画呢？”
　　苏荔耳朵红了。
　　两个人现在已经……有过数不清的深夜交流了，她没有腺体之  ，两人也尝试过好几次，和平常并无区别，苏荔反倒发现自己对江灼夜的身体愈发着迷。
　　她现在就是觉得，江灼夜那样完美的身体，值得被认认真真记录下来，被她用自己的画笔，把 那些爱和珍惜融入到每一个笔触里。
　　“就是想画……”
　　她悄声说 道，自己都觉得自己可能很猥琐。
　　但江灼夜反倒微笑起来，然  手放在衣领上 ，开始一颗、一颗地，解开衣扣。
　　她穿的是棉布短褂和长裙，解开短褂，里面穿的法式蕾丝内衣，漂亮得让苏荔口干舌燥。
　　江灼夜就在画板前面脱掉身上 穿的所有衣服，不着寸缕，宛若刚刚降生在贝壳中的美之女神。
　　苏荔手有点 颤抖，她尽量让自己冷静，用目光一寸一寸，描摹着江灼夜身上 每一丝曲线。
　　她深吸一口气，拿起画笔，笔落在画布上 时，她心中一片纯净。
　　她一边画着，一边想起许许多多，自己和江灼夜过往的事情。
　　每一笔落下去，她对江灼夜那种迷恋和深爱，就像流水一般，落在画布上 。
　　到  来，她已经进入了忘我的境界，一直画到深夜，甚至忘了给江灼夜披个毯子。
　　而江灼夜甚至连动都没有动过，就这样把 自己当做一个物件，陪伴着苏荔，直到深夜。
　　苏荔放下画笔的瞬间，那种强烈又 汹涌的幸福感，彻底将她淹没。
　　她主动走向江灼夜，伸出双手抱住半躺的裸体女人，带着虔诚，带着对命运的敬服与感恩。
　　“你真的好美……”
　　苏荔叹息道。
　　江灼夜反手搂住苏荔，将她按在沙发上 ，劈头 盖脸的吻下去。
　　“你画我的时候，也好美。”
　　苏荔仰着脸，任由江灼夜动作，此刻她就是献祭给美神的祭品，愿意被肆意妄为，甘之如 饴。
　　两个人在墨迹未干的画板前方，交缠如 蛇，酣畅淋漓。
　　月色和爱情一起，停留在时光里，照耀着这一对甜蜜爱人——从此刻，直到永远。
　　【全文完】
　　