　　《白月光的专属alpha（娱乐圈）》作者：应得蕉下鹿
　　文案：
　　本文又名《浅标暗恋对象后成了她的药》
　　不入流歌手唐笑阳身陷暴力传闻，得圈内知名影后兼制片穆雪力挺后，在采访中神情冷漠的表示
　　“我们不熟。”
　　一时间网友群情激愤，大骂唐笑阳不识好歹。
　　穆雪，人气与作品兼具的娱乐圈天花板级巨星。
　　唐笑阳，N线歌手。
　　她到底哪里来的勇气跟穆雪不熟？就因为她是alpha而穆雪是beta吗？
　　呸，直a癌，垃圾！
　　直到数年后的某天，满贯影后唐笑阳为宣传新电影在家里开了个直播。
　　直播将结束时，书房的门被人推开，穿着小熊睡衣的小豆丁声音洪亮。
　　“妈咪！妈妈开罐头割到手，都流血了！”
　　豆丁身后，追着个身着同款睡衣的瘦弱女人。
　　“小心摔到……”
　　女人素面朝天依旧美的不可方物，正是穆雪本雪。
　　向来以不苟言笑著称的唐笑阳连直播都没来得及关，就扑过去给女人包扎伤口，
　　“怎么这么不小心？”快奔三的alpha眉头紧锁，差点落泪。
　　向来以清冷稳重著称的穆雪，乖巧的配合着唐笑阳的动作，表情神似犯了错的小孩子。
　　直播弹幕一片死寂，微博热搜瞬间爆炸。
　　网友：这波我愿称它为妻妻双双崩人设之我们先假装不和然后把这群傻子骗进来杀。

　　生死看淡不服就干心思敏感的忠犬年下A X人前清冷禁欲人后温柔娇憨的病弱年上O
　　对你的所有不满，其实只用一句话就可以讲完。
　　你那么好，却不爱我。
　　大概是一个误会不少但爱而终得的故事。

　　内容标签： 年下 情有独钟 近水楼台 娱乐圈
　　搜索关键字：主角：穆雪，唐笑阳 ┃ 配角：热心的助攻们 ┃ 其它：
　　一句话简介：这颗心随你处置吧。
　　立意：年轻人要自立自强。


第1章 有仇
　　粉红色的草莓慕斯蛋糕摆在一尘不染的桌子上，肉眼可见的甜腻。
　　桌前瘦削的女人慢慢举起手中的叉子，挖起一块奶油，犹豫了一下，才放入口中。
　　甜味几不可感，仿佛在吃一块入口即化的海绵。
　　女人轻轻放下叉子，瘦到血管突出的苍白双手缓缓抬起，捂住了那张精致苍白的脸。
　　泪水滴在洁白的桌布上，浸出一个个圈。
　　30岁的穆雪，因为名为“分化迟延”的病症，即将失去自己的味觉。
　　#暴力女唐笑阳滚出娱乐圈#
　　#秦畅出席活动精神恍惚黯然落泪#
　　#AO何时能够真的平权#
　　唐笑阳深吸一口气，按灭手机丢回皮包。
　　前排的出租车司机不住的从内后视镜里偷瞄后座上的女孩，毕竟这是他第一次遇见穿晚礼服坐出租车的客人。
　　女孩看上去不到二十岁的样子，一袭深蓝色长裙，裙摆上点缀着星星点点的亮片，外面套着一个宽大厚实的羽绒服，乌黑茂密的长发一丝不苟的盘着，面白唇红，杏眼浓眉，美的像一个精致的陶瓷娃娃，又像动画电影里的公主穿越到了现实世界。
　　可惜这位“公主娃娃”心情不是很好的样子，一直皱眉望着窗外。
　　唐笑阳的确心情不好，不管是谁被加害者反咬一口，扣上一口深不见底的黑锅，被挂在热搜上全网辱骂，被落井下石的公司单方面解约，还要偿还高额的违约金，心情都不会好。
　　但唐笑阳现在并不担心这些事，一则担心也没什么用，二则她也想不出什么更坏的发展了。
　　三则……唐笑阳的目光落在手中的请柬上。
　　那是一张质地良好装帧精美的请柬，看得出来是找人专门设计制作的。
　　诚邀唐笑阳小姐：
　　于2025年1月1日光临锦山穆宅，参加我的生日会。
　　穆雪
　　请柬上的字迹整齐而秀气，就像它的作者般美丽且一丝不苟。
　　唐笑阳却觉得刺眼，一如幼时在穆家第一次见到穆雪般，刺眼的美貌，刺眼的气质，世上诸般美好拥簇着初开嫩蕊般的少女，崇拜爱慕者蜂拥而至。
　　这是唐笑阳第10次接到穆雪的生日请柬，却是她第一次参加穆雪的生日会。
　　原因连她自己都搞不太清楚，这绝非她所设想的重逢。
　　她应该在某个星光璀璨的颁奖礼上，对着台下已经息影许久的穆制片说一句。
　　“穆小姐，你已经是过去式了。”
　　而不是像现在这样，人人喊打的过街老鼠，有家难回的丧家之犬。
　　去见她有什么意义？摇尾乞怜，寻求庇护吗？
　　尊敬的穆小姐，这个该死的私生女已经走投无路了，身上这件裙子的租金就花去了她剩余资产的二分之一。如果你还不愿意施舍她一个眼神，她就只好在你面前饮恨而亡了。
　　唐笑阳被自己脑补的场面短暂的逗笑了一秒，可惜她永远不会那么做。
　　她宁愿去给秦畅那个人渣道歉，也绝不愿在穆雪的眼睛里看到一丝一毫的可怜。
　　她来赴宴，就只是为了远远的看穆雪一眼。
　　像个即将冻毙于荒野的人，想要最后再看一眼耀眼的太阳。
　　哪怕太阳从不曾为她停留半刻。
　　位于城郊锦山下的穆宅此刻灯火通明，这里是穆家专门用来举办宴会的地方，比起房子更像一个小型的城堡。
　　此刻“城堡”之下，排成长排的车流正整齐有序的驶入穆宅的停车场，连绵不断的车灯把整条路染做一条金色的光带。
　　在这条由各类豪车汇聚成的光带里，出租车反而成了最特别的一个。
　　在停车场门口的alpha保安敲了敲出租车的车窗，出租车司机摇下玻璃。
　　“这里是私家停车场，请您从那边离开。”保安只当这是混进来来凑热闹的。
　　但随着车窗的摇下，他闻到一股淡却诱人的甜香味，像是奶油蛋糕。
　　Omega？不，不对，深吸一口气后，他本能的放出了自己的信息素与之对抗。
　　对方分明是年轻且强大的alpha。，虽然没有刻意向他施压，但他的后背已缓缓渗出冷汗。
　　后排的车窗缓缓摇下，女孩脸整个人都包裹在厚厚的羽绒服里，只露出一张巴掌大的白皙脸庞，乌黑明亮的眼睛淡淡的扫过来，递出一张请柬。
　　“我没车，但有请柬，可以进去吗？”
　　保安下意识的接过请柬，翻开一看，赶紧合上，恭恭敬敬的双手递还回去。
　　他怎么也想不明白，穆雪亲自写请柬邀请的贵客，怎么会坐在出租车上来赴宴。
　　这就是有钱人的乐趣吗？
　　唐笑阳没再看他一眼，关上玻璃，对着一脸八卦的司机说：“走吧。”
　　“姑娘，你可真有面子啊，你认识这家的主人？”司机最后还是没忍住。
　　唐笑阳看向车窗外灯火通明的城堡，长而浓密的睫毛在眼下洒下一小片阴影。
　　她曾在穆雪那双淡漠的浅灰色眼眸中，看到两个截然不同的自己。
　　一个笑的像条等待主人抚摸的狗，另一个则咬牙切齿满腹怨恨。
　　但那其实都跟穆雪没什么关系。
　　唐笑阳跟穆雪能有什么关系？
　　唐家见不得人的私生女能跟穆家视若掌上明珠的大小姐有什么关系？
　　十八线口水歌手能和德艺双馨的影后兼制片人有什么关系？
　　可能那两个自己，都不会比自己咬在穆雪手腕上那一口让她来得印象深刻。
　　少女收回目光，嗤笑一声道：“嗯，我跟她有仇。”
　　此刻，穆宅，主人房间。
　　梳妆台前的瘦弱女人在温暖的房间里依然穿着厚厚的毛衣，正慢且细致的给自己上妆。
　　她扬起手的时候，雪白的毛衣袖口向下滑脱，露出一段同样雪白纤细的手腕，在那里，有一个近乎浅不可见齿痕。
　　苍白的脸蛋和唇被化妆品掩盖，也掩盖了主人不愿为人所知的病痛。
　　穆雪的私人医生Omega周舒站在她身后唉声叹气。
　　女人缓缓转头的看向她，用眼神表达了自己的好奇。
　　“唉，老板，明明咱俩同为Omega，为啥你比我好看那么多？”
　　穆雪合上化妆盒，一双桃花眼猫似的眯起，似笑非笑的看向她：“又失恋了？”
　　“去掉又字，这才第十三个而已。”周舒耸肩，“我只说了一句不接受永久标记，就当场被分手了，现在的alpha都是原始人吗？”
　　“或许，你可以跟beta试试看？”穆雪倒从没觉得第二性有什么优劣之分，优秀的beta并不比alpha和omega少。
　　“不行，Beta尺寸不合适。”周舒严辞拒绝。
　　穆雪扶额:“……这很重要？”
　　“反正对我而言很重要。”周舒郑重道。
　　穆雪：“受教了。”
　　周舒：“唉，我一想到你明明长得这么好看，却三十岁了还没性生活，就感到一种由衷的焦虑和惋惜。”
　　穆雪倒也不气她的口无遮拦，只淡淡一笑：“我没有热潮。”
　　“现在都什么时代了，性生活跟信息素没什么必要关系好吧。”周舒撇嘴，“你就当自己是个beta。”
　　穆雪没回话，只是笑着摇头。
　　妆后的穆雪褪去了那副惹人爱怜的病态，虽然看上去依然纤细瘦弱，但那张标致的瓜子脸上，眉若柳叶，眼似桃花，薄唇挺鼻，配上那双深邃的浅灰色眼睛，端的是一副惹人倾慕的好相貌。
　　周舒捂心口：“老板你要是beta的话，我愿意跟你发展一下，光看你的脸我感觉都能……”
　　她话还没说完，就被敲房门的声音打断了。
　　“请进。”穆雪开口道。
　　门被从外利落的推开，一个肩宽腰细的女性beta笔直的走进来。
　　“小姐，差不多要到参会时间了。”女人一身笔挺的黑西装，面容冷峻但态度恭敬，正是穆雪的保镖白鲸。
　　“那我们走吧。”穆雪起身，最后确认了一遍自己妆容无恙，便跟在白鲸身后走向了觥筹交错的宴会厅。
　　宴会厅最不起眼的角落里，唐笑阳正专心享用着迟到的晚餐，原本就有几分婴儿肥的脸颊被食物顶起一块，看上去像个啃花生的仓鼠。
　　突如其来的，两股甜腻到有点让人犯恶心的Omega信息素朝她拥了过来，唐笑阳身形一顿，慢慢咽下嘴里的牛排，冷冷的抬眼看向来人。
　　来者是两个一身西装容貌俊秀的男性Omega，两个人脸上都挂着那种叫人一看就起鸡皮疙瘩的媚笑。
　　“这不是唐小姐吗？你居然还有闲心来参加别人的生日会？”其中那个高一点的Omega说。
　　“你这是什么话，虽然来路不正，唐小姐好歹是唐家的二小姐呢。”矮个Omega紧跟着搭腔，表面上是替唐笑阳说话，但那阴阳怪气的语气充满了恶意。
　　两个Omega的声音并不大，大厅中的人忙着交际，根本没人注意到这方小角落中的暗流涌动。
　　“你们跟秦畅什么关系？”唐笑阳浓眉紧皱，废了好大力气才克制住把盘子摔到他们脸上的冲动。
　　这里是穆家的场子，她可不想让穆雪给她收拾残局。
　　“秦公子跟我们可是好朋友。”高个omega贪婪的眼神扫过少女漂亮匀称的手臂肌肉，“他让我转告你，只要你乖乖听话，他的承诺依然有效哦。”
　　昏暗迷离的房间，同样甜到恶心的Omeg气味，男人不规矩的手。
　　“唐小姐，有兴趣做我的alpha吗？”
　　记忆如暗流般向唐笑阳涌来，随之而来的是剧烈的反胃感。
　　唐笑阳死死攥住拳头，轰然起身。
　　因为alpha性别的缘故，她本就比普通女性高出好几厘米，这会又穿着高跟鞋，明亮的双眸里全是厌恶，冷冷的俯视着两个omega。
　　蛋糕般甜香的信息素瞬间变得压迫感十足，两个Omega俱是双腿一软，几乎要当场跪下，再也说不出一句话来。
　　少女兀自穿过两个Omega，没再看二人一眼，原本清亮的声线被压的极低，像一只低吼的猛兽。
　　“这句话他大可以自己来跟我说，如果他想再掉两颗牙的话。”
　　垃圾总是清扫不尽，好在她马上就要见到美丽的太阳了。
　　唐笑阳走远后，两个Omega才喘出一口长气。
　　却又同时激动的笑起来，笑的浑身不住颤抖。
　　矮个：“你闻到了吗？”
　　高个：“闻到了，秦畅没忽悠咱俩，确实是个极品，估计还没被开过封，今个算捡到宝了。”
　　“东西准备好了吗？”
　　“早就安排好了。”
　　“那就好，一想到这小家伙的滋味，我都要流口水了。”
　　与此同时，穆雪登上了演讲台。
　　“非常感谢大家来参加我的生日会。”
　　台上的女人身姿纤细，细腰长腿，一身普通的休闲装却仍显得矜贵非凡，美丽的面容一如既往光彩夺目，台下所有人都目不斜视的望着她。
　　惊羡的，爱慕的，嫉妒的，甚至是贪婪的。
　　唐笑阳站在人群的最外围，望着台上白的仿佛自带柔光特效的女人，眼眶发热。
　　她已经很久很久，没见到真实的穆雪了。
　　少女炙热的目光近乎痴迷的在女人身上流连。
　　全没注意到，饱含恶意的阴影，已经将她笼罩。


第2章 热潮
　　穆雪站在演讲台上，第一次感到有些疲惫。
　　她已经很少在这么多人面前说话了，因为“迟延症”治疗药物的侵蚀，她的身体状况每况日下，五年前不得不息影转至幕后，做不那么要求身体素质的制片人。
　　但到如今，即使是一年只统筹一部影片，她也开始感到力不从心了。
　　或许自己真的到了该退场的时候，只是还差一个足够盛大的谢幕。
　　女人浅灰色的眼瞳漫不经心的扫过台下熙攘的人群，却在对上一双发亮的黑色双瞳时精神一震。
　　唐笑阳下意识的转头躲开了女人的视线，心脏砰砰乱跳。
　　穆雪看到她了？
　　再抬起头时，穆雪却已经利落的结束了讲话，向众人再次致谢后毫不留恋的退场了。
　　果然是错觉，唐笑阳松了口气，却又隐隐感到有些失落。
　　不知道为什么，虽然穆雪的发言也一如既往的优雅得体，毫无疏漏，她却总觉得，那家伙好像很累的样子。
　　唐笑阳忍不住摇头嗤笑自己瞎操心，穆雪这种完美主义者，怎么可能会在应酬的时候露出疲态？
　　穆雪退场后没有再出现，这场持续了几个小时的生日会主角只出现了十分钟不到，最后变成了一场气氛融洽的招商会和联谊会。
　　穆家为所有来的宾客都安排了住宿，在城堡的第二层，唐笑阳决定在这住上一晚，第二天一大早就离开。
　　绝大多数的客人还是选择了离开，毕竟他们有车，而且都是商界和娱乐圈内有头有脸的人物，算得上业务繁忙。
　　唐笑阳独自走在光亮却空无一人的过道里，最后在角落里找到了自己的房间。
　　房间很干净，布置的和豪华酒店没什么两样，唐笑阳一进屋，就闻到一股若有若无的香气，已经疲惫不堪的她没有多在意，就打算洗个澡睡觉。
　　这里可是穆家，就算那些媒体和粉丝们再无孔不入，也不可能冲到这里揪着自己打吧。
　　唐笑阳自嘲的想着。
　　但没过几分钟，她就感觉身体昏沉起来，像发烧一样，从里头慢慢发热。
　　这个房间有问题……
　　她的手刚扶上门把手，就听见门口传来了刷门卡的响声。
　　她下意识用手去抵住门把手，原本力量十足的手臂此刻却半分力气也用不上，门被从外面大力推开，身材欣长的女人重重的摔在地上。
　　两个男性Omega恶心的笑容近在咫尺。
　　“逮到你了，小宝贝。”
　　“哎，老板你还真准备孤独终老啊？”
　　周舒跟在穆雪身后絮絮叨叨。
　　“刚才我看见好几个英俊的alpha，看你那眼神，眼球都不带转的，你就一点意向都没有？”
　　白鲸跟在二人身后两步处，依旧站的笔直，但默然不语。
　　穆雪却像在思考什么事情似的，没有接周舒的话。
　　终于，她回头望向周舒和白鲸，犹豫道：“我有个问题。”
　　周舒：“……你不会真看上哪个alpha了吧，怪吓人的。”
　　穆雪扶额：“不是，我刚才看到一个……朋友，她最近遇到了很大的麻烦，我想问问她需不需要我帮忙。”
　　周舒：“那就问呗，这圈里还有啥你解决不了的问题？”
　　穆雪眉头轻皱：“问题是，她似乎还是很讨厌我。”
　　周舒：“……你们不是朋友吗？”
　　穆雪神色踟蹰：“曾经是。”
　　周舒：“比起你该不该去问她，我更好奇你俩之间发生了啥。”
　　一直不说话的白鲸此时开口：“还是要看您的意思，如果您实在放心不下，就应该去问问。”
　　穆雪沉吟片刻，终是下了决心。
　　“走。”
　　穆家本家的房间就在城堡的第三层，而查到唐笑阳的住处对穆雪而言毫无难度。
　　三人刚走近唐笑阳的房间，周舒就皱了鼻子。
　　“谁这么没公德心，这么大的味儿？”
　　其余二人，一个是闻不到信息素的beta，一个是因为病症闻不到信息素的Omega，齐齐转头看向周舒。
　　穆雪刚转过头，就听见白鲸的呼喊：“小姐，小心。”
　　穆雪下意识回头，就见一袭长裙的女孩跌跌撞撞的冲她倒过来。
　　“笑阳？”
　　女孩白皙的脸庞此刻烧的通红，眉毛死死的皱着，漂亮的杏眼中泛着泪花，像是一头倔强的小鹿。
　　就这么重重的摔倒在穆雪面前。
　　穆雪连忙伸手去扶她，却被唐笑阳坠倒在地上。
　　女孩似乎已经被烧的失去了理智，滚烫的手死死的抓着女人纤细的手腕。
　　“救救我。”
　　穆雪看见了女孩身后扑上来的两个Omega。
　　手腕灼热而疼痛，穆雪的声音却平稳而冷冽，像极了冰冷的刀锋。
　　“抓住他们。”
　　话音刚落，白鲸跨步向前，身姿矫健，拳起掌落。
　　两个Omega一人一声惨叫，俱都昏死过去。
　　这边周舒不用穆雪吩咐，利落的给自己带了个信息素过滤面罩，凑上来查看唐笑阳的状况。
　　“啧啧，这俩人真够畜生的，这小孩被强制发情了。”周舒捏着唐笑阳的脸翻来覆去的像在端详一块五花肉。
　　穆雪拍开她的手，轻抚女孩被捏红的脸颊，“有办法处理吗？”
　　“呃，暂时没办法，不过这种吸入性催发剂的持续性并不强，只要不再持续吸入，大概两个小时左右，虚弱状态就会消退，到时候再来一针阻断剂阻断发热应该就没什么问题了。”
　　唐笑阳在一片迷蒙的火热中感到一抹柔软的凉意在抚摸自己的脸颊，本能的就蹭了上去。
　　身材欣长的少女跟条粘人的大型犬一样蜷在女人怀里又拱又蹭，穆雪却全然不介意，只用手慢慢把少女凌乱的头发梳平顺。
　　这位老板，麻烦你不要一副她占你便宜理所当然的样子好吗？
　　周舒看不下去了，上前询问：“老板，这俩人怎么处理？”
　　穆雪冷冷道：“先报警，把管家找来，让他派一队保安，把今天值班的所有人员暂时看管起来。告诉他们，如果找不到跟这两人合伙作案的犯人，就都离开穆家。”
　　不管是布置催发剂，还是备用房卡的流出，都说明穆家内部的工作人员出了问题。
　　周舒一看，穆雪这是动了真气，当下也不敢瞎皮，赶忙再问：“那这小孩……”
　　穆雪低头看了昏迷的唐笑阳一眼，语气稍稍和缓：“把她扶到我房间休息，你去收集证据，等警方来了直接连人带物证交给他们。顺便，”她顿了一下，还是接着道，“查明这两人的身份，发给我。”
　　“是。”
　　白鲸和周舒帮穆雪把唐笑阳扶回房间，又一同出了门。
　　“喂，你注意到没有。”周舒挤眉弄眼，“老板对这个小alpha有点不一般。”
　　白鲸没接她的话头，“小姐是Omega，跟发情的alpha呆在一起没问题吗？”
　　周舒双手交叉放在脑后，抬头望向天花板：“你又不是不知道老板的病，连咸甜都尝不出来了，还能有啥问题。”
　　唐笑阳在一片迷蒙中感到自己被放在一个柔软的床铺上，但身子却依然热的要命，她不耐烦的撕扯着裙子的领口，希望能从束缚中松脱自己。
　　突然，一抹清凉轻轻抚上了额头，她终于在一片火牢中挣回一丝清明。
　　唐笑阳睁开沉重的眼皮，穆雪的面容渐渐清晰。
　　还很迟钝的大脑中浮现出四个大字——丢人现眼。
　　唐笑阳想或许自己应该继续装昏。
　　但是已经没机会了。
　　穆雪凑了过来，声音低沉动听：“好点了吗？”
　　我好的很，你别过来。
　　唐笑阳想说话，却感觉喉咙火烧般的疼。
　　还没等她示意，穆雪已经拿起一杯水。
　　“我能喂你吗？”
　　不能又怎样，我又拿不动茶杯。
　　唐笑阳忍住翻白眼的冲动，艰难的点了点头。
　　温热的水滋润了干渴的喉咙，唐笑阳舒服的眯起眼睛，悄悄用余光打量穆雪。
　　女人看上去心情不错的样子，喂过水，又开始用毛巾给她降温。
　　“那两个人我已经处理了，待会儿等你烧退，打针阻断剂就好。”
　　唐笑阳点点头，没有说话。
　　她虽对穆雪心有怨怼，但也相信以穆雪的人品不会轻饶那两个犯罪分子。反正人也丢完了，这只是个意外，自己明天就离开。
　　沉默在二人间蔓延，唐笑阳的力气慢慢恢复，直到穆雪的手机铃声响起。
　　女人起身走到一旁，接起了电话。
　　“共犯已经查出来了，他们连监控都没来得及删掉。我去警局录下口供，应该就不需要那小孩出来作证了。”
　　“好，辛苦。”
　　唐笑阳凝望着女人瘦削挺拔的背影，默默攥紧了手下的棉被。
　　就在这时，她闻到一股清苦的味道，像是刚被泡开的茶，夹杂在自己的信息素中，虽然不算浓烈，却格外明显。
　　这是……信息素？
　　穆雪不是beta吗？
　　不好……
　　穆雪接完电话，刚转过头就看见床上的少女团成一团缩在床头。
　　“你怎么了？”
　　“你别过来！”
　　这人怎么回事？自己发情都注意不到吗？
　　穆雪却以为唐笑阳又哪里不舒服了，顿了一下还是选择了上前。
　　随着女人的靠近，那股清苦的信息素越发明显，唐笑阳磨牙，一口咬破了自己的舌尖，剧痛暂时逼退了可怖的欲望。
　　穆雪刚走到床边，床上的少女突然暴起，她眼前一阵天旋地转，回过神来，已经被少女牢牢压在身下。
　　少女身体火热却又不停颤抖，明亮的双眸中满是委屈的泪水，被胡乱一擦，妆花了一脸，像只可怜的小花猫。
　　“你是不是觉得戏弄我很有意思？”
　　小花猫咬牙切齿，穆雪一脸无辜。
　　年长的女人被莫名其妙吼了一句，怯怯的解释道：“我没有。”
　　“你没有？”唐笑阳都被气笑了，“你知不知道自己在发情？”
　　“发情？”穆雪心头巨震，她的确有些腰酸腿软浑身发烫，还以为是昨天没休息好今天又发烧了。
　　却是怎么也想不到发情上，毕竟她从分化开始就没经历过热潮。
　　唐笑阳看女人一脸惊异的表情，连愤怒的力气都没了，心里却更委屈。
　　她到底做错了什么？要被骚扰，被抹黑，被网暴，还差点被□□。
　　穆雪这讨厌鬼还戏弄她……不就是捏准了她什么也不敢做。
　　“阻断剂呢！”花猫似的少女强忍着泪意恶狠狠道。
　　她就是什么也不敢做。
　　身下女人的目光落在床头柜上，唐笑阳顺着望过去，一排崭新包装的阻断剂正立在上面。
　　那是最新出产的注射式阻断剂，对发情期的alpha和Omega都有效果。
　　唐笑阳取了两支，先是毫不犹豫的对着自己后侧的腺体扎了一针。
　　微微的刺痛后，原本发烫不已的腺体迅速稳定下来。
　　唐笑阳长出一口气，握着另一支看向身下的女人，语气仍很冷硬。
　　“你会自己注射吗？”
　　这就涉及到穆雪的知识盲区了。
　　女人全没了以往游刃有余的样子，几分迷茫的望着唐笑阳手里的针管，眨巴几下眼睛，迟疑道：“会吧？”
　　唐笑阳：“……我帮你。”
　　少女的语气不容置疑，女人也没什么反对的意思，很乖巧的坐起来，背对唐笑阳，拉低了宽松的毛衣，露出肩颈处发红的腺体。
　　高挑的女人因为骨架纤细身体瘦弱的原因，坐在那只小小一团，毫不设防的背对着她，那一小片白玉般的背脊上，泛红的腺体格外明显，清茶味的信息素不断被释放出来，叫人退却，又叫人癫狂。
　　唐笑阳的心跳的像头打了兴奋剂的疯鹿，却还是要压住自己颤抖的手，轻轻扶上穆雪的肩膀。
　　银色的针尖缓缓刺进女人细嫩的皮肤，穆雪呼吸微乱，一动不动，唐笑阳眼睛发热，尽量轻柔的抽出了针头。
　　“好了。”此时此刻，唐笑阳才算真的放松下来。
　　“唔……”背对着她的女人却突然痛苦的捂住了腺体，一头栽倒在床上。
　　Omega的信息素像爆裂的炸弹般从女人羸弱的身体里被催发出来，迅速覆盖了屋内弥漫的alpha信息素。
　　迟延症患者穆雪，迟到了12年的分化热潮，至此真正开始。


第3章 睡了
　　迟延症，全名为“分化迟延症”，此病只出现于已分化的Omega群体中，患病率为十万分之一。
　　迟延症症状表现为，患者虽然在十八岁的分化期就生成了Omega的腺体，却没有热潮，并无法识别其他人的信息素。
　　迟延症最大的副作用是，随着患者年龄的增长，原本只局限于热潮的迟延症状会逐步扩散至其他感官，患者会逐步失去自己的味觉，听觉，视觉，嗅觉，触觉。
　　现存的病例中，迟延症患者普遍会在30岁左右的时候五感全失，变成一个虽然名义上依然存活，却无法再与外界产生任何联系的“人”。
　　目前，在医学上，迟延症依然被归类到治无可治的“绝症”范畴，虽然有能够遏制其扩散的药品，却无一例外都会对患者的身体造成极大的伤害。
　　尽管如此，迟延症也并非绝无治愈的可能。世界上现存的30000例迟延症患者中，曾有3人成功治愈了病症。
　　治愈的方式，是——标记。
　　迟延症患者，虽然无法感知绝大部分人的信息素，却会对某些alpha的信息素产生反应。
　　只要被那些alpha标记，迟延症就能够不药自愈。
　　那样的alpha，被迟延症患者们称为“药”。
　　值得一提的是，不同的患者会产生反应的信息素也是不同的，即“药”无法共用。
　　在刚刚得上迟延症的时候，穆雪也曾怀着一颗不愿放弃的心，查遍每一个关于迟延症的文献。
　　但当对这个病有了足够清晰的认识后，她选择用药物延迟迟延症的扩散，然后用消耗自己的方式拼命工作，18岁出道，25岁就几乎拿遍了国内外知名的影视奖项。而如今，30岁的穆雪已是国内极为优秀的制片人。
　　很多人调侃说，穆雪用30年做出了无数人一辈子都做不出的成就。
　　只有穆雪自己知道，她的生命，本就远比常人短暂。
　　万分之一的治愈可能，不值得一赌，18岁的穆雪早就做出了选择。
　　她需要的，是虽然短暂但辉煌璀璨完美无缺的一生。
　　令人啼笑皆非的是，在穆雪30岁生日这天，老天又帮她重新选了一次。
　　造化弄人。
　　穆雪在混沌的热潮中清楚的闻见了女孩的信息素，是叫人一闻便胃口大开的甜蜜蛋糕味。
　　这味道跟唐笑阳挺相配的，穆雪这么茫然想着。
　　“穆雪，你……”女孩的声音颤抖，忽远忽近。
　　穆雪耳朵被烧的嗡嗡作响，眼前也一片昏暗，却依然能清晰的感受到那诱人的信息素正逐渐靠近自己。
　　“不要过来。”喉咙隐隐作痛，好在还能平稳的说话。
　　穆雪已经动弹不得了，但她的大脑依然顽强的抵御着本能。
　　“你出去，去叫白鲸，去找周舒，告诉她……你出去。”
　　穆雪想不到要跟周舒说什么，事实上她也不觉得周舒能解决现在的状况。
　　但她还是要让唐笑阳离开，发情的Omega和alpha呆在一块，后面会发生什么想都不用想。
　　唐笑阳那么讨厌自己，跟自己发生关系本质上跟被那两个Omega欺辱没有区别。
　　自己怎么样始终是自己的事情，这孩子只是来参加个生日会，怎么能让她承受这接二连三的无妄之灾。
　　身边安静下来，穆雪疑惑的蹙眉，想抬头看下身后，却始终没能聚拢起力气。
　　“你这个样子，叫我走？”唐笑阳望着蜷缩成一团颤抖不已的女人，鼻头发酸，声音又带上了哭腔。
　　她不是不知道现在离开才是最明智且符合自己身份的做法，但就这么被穆雪直接了当的下了逐客令，本就被发情折腾的异常脆弱的神经顿时无比委屈起来。
　　而在她内心深处，则有着更为隐秘的不安——穆雪的发情无法靠抑制剂解决，就算是再好的医生，也不可能在这么短的时间内找出解决办法。
　　那穆雪要怎么办？
　　唐笑阳一方面为穆雪此刻的痛苦担心不已，一方面又畏惧着某些不可言说的隐秘可能。
　　她不愿意就这样离开。
　　穆雪大脑此刻不太灵光，只以为唐笑阳忧心自己不愿意走，情况紧急，她只能直截了当：“你再不走，可能就要跟我做了。”
　　唐笑阳：“……”她花了一分钟时间确认这话确实是从穆雪嘴里说出来的，并由此推断出穆雪确实已经烧的不太清醒了。
　　“那我走了，你要跟别人做吗？”唐笑阳觉得自己脑子也不太清醒，就这么顺着穆雪的逻辑往下说。
　　“……不知道。”这个问题对现在的穆雪而言太难了，女人痛苦的拧眉，深邃的桃花眼中蓄满了生理性的泪水，摇头道。
　　望着满脸潮红痛苦不堪的穆雪，唐笑阳咬紧牙关，紧攥的拳头差点把床单抓破，一个疯狂的念头堵在她的喉头，几乎就要破口而出。
　　那样做无论如何也太过无耻且卑鄙了。
　　即便唐笑阳爱慕穆雪，即便她做梦都想和这个女人在一起。
　　但她也清楚的记得，这个女人，看不起自己。
　　她不能跟一个看不起自己的人发生关系，那样既侮辱了这个人，也侮辱了自己。
　　她想堂堂正正的爱人，也想堂堂正正的被爱。
　　唐笑阳下定决心，翻身下床，“我去找她们。”
　　床上正与热潮斗争的女人似乎很满意她的行动，嘴角勾了勾，声音低沉沙哑：“乖小羊。”
　　唐笑阳顿了一下，穆雪这句话让她回想起与穆雪的初遇，那个时候大概是她人生中少有的幸福时光之一。
　　她单纯的被穆雪所吸引，并愚蠢的完全无法察觉出对方对自己的鄙夷。
　　所以像条傻狗一样跟在别人屁股后面摇头摆尾。
　　她在穆雪面前，大概从没有什么尊严与智慧可言，又何必强装体面？
　　愤怒与不甘充斥着唐笑阳的脑袋，她最终还是问出了那句话。
　　“我跟你做，怎么样？”
　　少女回到了床前，俯身轻轻托起女人的下巴，直视这那双泪汪汪的眼睛。
　　说来滑稽，这是唐笑阳对穆雪第一次取得优势。
　　在对方被热潮烧掉半条命，而她刚打了阻断剂的情况下。
　　但少女依然无比稚嫩脆弱，只要穆雪说一个不字，她就会立刻退回自己的位置，再不会有半分越距。
　　但穆雪没有拒绝，她只是困惑，讨厌自己的唐笑阳怎么会有这种提议。
　　她努力想看清少女的脸，却被满盈的泪水阻挡了视线。
　　唐笑阳见穆雪没有拒绝，才把剩下的话说了完全。
　　“你只是需要一个alpha，我就是alpha，也不用再去找别人。”
　　这句话是说服穆雪，更是说服自己。
　　“还是说，即使在这种情况下，你也无法接受一个私生女alpha？”
　　这句话是怨怼，更是试探。
　　少女的话语轻飘飘的落在耳边，陷在一片昏沉中的穆雪依旧准确的抓住了那个少女介怀不已的根源。
　　“我没有介意你的身份。”女人的言语吃力而清晰，伴着呼出的热气一字一句打在少女的手心里。
　　女人纤细瘦弱的手掌抚上少女浓密的黑发，声音温和而坚定，仿佛以言语立下契约。
　　“如果你不讨厌的话，我们可以做。但是，不要标记我。”
　　话落的下一秒，纤瘦的女人被一身甜蜜气息的少女压进松软的床铺。
　　唐笑阳像一只饥饿的幼兽，凶狠的扑上来，却只会用最温柔的方式索取食物。
　　女人迷离的双眼，柔软甜美的唇，雪白娇嫩的肌肤，盈盈一握的腰肢，修长纤弱的身躯。
　　她贪婪而虔诚的细细品尝。
　　发情期给这两个各种意义上的“新手”提供了一定的保护，使她们能依靠本能最大程度的攫取快感而不至于受伤。
　　热气裹着浓烈的信息素环绕在二人身周，唐笑阳感觉自己的五感都在这片热雾中钝化。除了身下跟她一同被情潮裹挟的女人，世界上的一切都不再重要了。
　　原本遥远如天上月的女人此刻确确实实已经被她抓在手里了，穆雪像棵细弱的藤曼般纠缠着自己，纤细的眉紧紧的皱着，细密的睫毛颤动不已，眼泪盈满了那双勾魂摄魄的桃花眼，原本苍白的唇此刻红润不已，无力的微张着，发出小动物般的细弱喘息，原本瓷白的脸此刻潮红满布，像极了某种可口的点心。
　　唐笑阳第一次真切的感受到，穆雪的脆弱。
　　这是那个彻夜拍戏，轻伤不下片场的演员；这是那个选片毒辣，能把一切都安排的井井有条的制片。
　　这是穆雪，从小到大都与荣耀和赞美相伴的穆雪。
　　此刻她只能跟自己这样的人一起困在无能为力的热潮中，修长贫弱的四肢奋力纠缠着自己，却感受不到多少力量。
　　她的骨架纤细，身姿单薄，唐笑阳感觉自己稍微用点力，手中细弱的腰肢都有可能弯折。
　　唐笑阳回忆起18岁那个如朝阳般耀眼而生机勃勃的穆雪，却怎么也没办法将她的身影与身下虚弱的女人重叠。
　　你怎么把自己搞成这个样子？
　　唐笑阳丰润的唇抿成一条细线，修长的手稳稳撑在床上，谨慎而认真的履行着自己的职责。
　　她不能问，这不是她该问的事情。
　　她能做的，只是努力控制着血液中掠夺的本能，尽量让这场意外对女人的损害降到最低。
　　女孩温柔的动作将这场突然的□□化为了一场漫长而舒适的缠绵。
　　穆雪仿佛被裹挟进松软甜蜜的蛋糕里，整个人昏沉又惬意，意识随着热潮的疏解逐渐回笼，可尚不够集中精神去思考任何事情。
　　她被动的攀着少女坚实的臂膀，光洁平整的指甲几乎要陷进那手感极佳的背肌，一边跟随女孩的节奏发出奖赏般的喘息，一边漫无目的的发散思维。
　　肌肉手感真好，该说不愧是alpha吗？
　　小羊长这么高了，记得第一次见面才刚到自己胸口。
　　这些事确实算的上舒服，难怪周舒总是挂在嘴边。
　　同时也很可怕，身体累的要命，却不想停下来。
　　终结的那刻，穆雪几乎就要当场昏迷过去，直到那刻颗咸涩的温凉雨滴，落在她的脸颊上。
　　穆雪艰难的张开疲倦的双眼，就看见女孩那双漂亮的大眼睛里，泪水像断线的珍珠般涌出来。
　　“不要哭。”她的声音嘶哑，抬手擦去女孩的眼泪。
　　不要怕，小羊，没关系的。


第4章 事后
　　第二天早上八点不到，唐笑阳就被自己的生物钟唤醒了。
　　身体疲累，眼睛肿胀，这些都无关紧要。
　　她睡了穆雪，睡完还在人怀里哭的上气不接下气。
　　这已经不是丢脸的范畴了，是每想一次都想撞墙撞到直至失忆的程度。
　　唐笑阳僵硬着身子，盯了5分钟装修精美的天花板，终于还是鼓起勇气低头向怀里看去。
　　女人乖巧的蜷缩在她怀里，睡的正香。
　　淡淡的抹茶味信息素在女人身周萦绕，昭示着昨夜的一切都不是梦境。
　　昨天穆雪哄完她就昏睡过去了，后来的洗漱都是唐笑阳代劳。
　　女人的眼睛也有些肿，未施粉黛的面容苍白而美丽，即使在这么近的距离下，依旧看不出半分瑕疵。
　　这张脸相比女人的年纪过于幼稚了些，说是跟自己同岁大概也少有人会置疑。
　　穆雪的清冷，大多数来源于她游刃有余的处世态度和矜贵的气质。
　　此刻安然躺在唐笑阳怀里的穆雪，像只窝在窝里打瞌睡的白兔子，纯洁且无害，哪里还有半分清冷的样子。
　　女孩伸出修长的手指，在距女人面容几厘米处停下，在虚空中描摹着女人的眉眼。
　　她其实有很多话想问。
　　你昨天说没有介意我的身份的话是不是真的？
　　你怎么把自己的身体糟蹋成这个样子？
　　但现在这些话又如同初春的雪，在白日的骄阳里化了个干净。
　　问了又有什么意义？难道那些芥蒂和怀疑会因为短短的一句话而消弭吗？
　　这只是场意外的一夜情，什么都不该因此改变。
　　唐笑阳正出神，床头的通讯器突然传出声音。
　　“小姐……”是昨天那个救了自己的beta。
　　穆雪睫毛微颤，马上就要醒来，唐笑阳实在不知道怎么面对她，干脆闭眼装睡。
　　“什么事？”身边的女人慢慢坐起身来，连通了通讯器询问道
　　“没事，只是您今天起的晚了，我有些担心。”
　　穆雪只觉浑身肌肉都酸胀不已，差点就要在摔回床上。
　　她一边揉着脸颊让自己清醒，一边回答道：“我没事，只是昨天照看唐小姐睡的晚了。”
　　唐笑阳：“……”这人是不是在讽刺她爱哭？
　　白鲸的声音依旧没什么起伏，“那需要现在为您准备早餐吗？”
　　“嗯……”折腾了半夜，穆雪现在也确实饿了，她转头看向还趴在床上一动不动的少女，却发现少女眼皮底下眼珠在不停转动。
　　看起来一副没学过怎么演睡眠戏的样子。
　　穆雪失笑，也没去拆穿她，只对白鲸说：“早餐准备两人份的，唐小姐那份分量大些。”
　　“是……”白鲸应和后便挂断了通讯。
　　穆雪舒展了下疲累的身体，伸手轻拍少女的脸颊：“小羊，起床啦。”
　　唐笑阳「悠悠醒转」，一睁眼便对上女人温柔的眼睛，她昨晚只匆匆给穆雪套了件浴袍。
　　此刻女人俯下身看她，胸口那些浅浅的红痕直接就撞进了唐笑阳眼里。
　　唐笑阳当即脸红了个通透，不得已只能埋进被子里。
　　穆雪顺着女孩的目光打量了一下自己，倒也不觉得害羞，只是有些迷茫。
　　昨天明明咬的挺开心，今天怎么羞成这个样子？
　　但她也不打算去逼着这只鸵鸟抬头，自己先下了床。
　　“我去洗漱，你醒醒神。”
　　唐笑阳听着女人关上洗浴室的门，才终于小心翼翼的抬起头来。
　　穆雪还真是一如既往的善解人意。
　　少女整理好身上的浴袍，抱膝坐在床上，望着洗浴室的门发呆。
　　却被突然响起的手机铃声吓得一个激灵。
　　那是她的手包，大概昨天被穆雪从她的房间拿到这边来了。
　　唐笑阳拿过手机接通，电话那头传来一个男人尖细的声音。
　　“唐小姐，说好礼服只租一天，怎么还没送过来？”
　　唐笑阳愣了一下，下意识的望向床下已经被揉成一团的可怜礼服。
　　“礼服出了点问题，我会买下……”
　　话还未完，就被男人打断了。
　　“您别唬我，圈里谁不知道您现在被公司追账追的房子都卖了，您堂堂唐家二小姐，不会连我一件礼服都要昧吧。”
　　男人言语间阴阳怪气，唐笑阳本想直接把电话挂掉，又想确实是自己违约在先，于是耐着性子又解释了一句。
　　“我现在确实拿不出钱，给我一天时间，我会把全款给你的。”
　　男人冷哼一声：“今天，拿不到全款我就爆料给记者，唐小姐现在的名声，可经不起一点风吹了。”
　　“你……”唐笑阳刚想再说些什么，手机却被身后的女人抽走了。
　　“杜先生你好，我是穆雪。”
　　洗漱后的穆雪换下了那件衣不蔽体的浴袍，穿着白色的丝质衬衫和宽松的西装裤，声音也恢复了低沉磁性，只是略微有些沙哑。
　　女人神色淡然，语气冷淡，走到窗前一边拉开窗帘一边说：“笑阳那件礼服我很喜欢，没想到是杜先生的手笔。”
　　“穆，穆，穆小姐？”男人吓得腿都软了，实在想不明白这爹嫌娘弃的唐家私生女怎么就跟穆雪这尊惹不起的大佛扯上关系了。
　　穆雪没有理会男人的惊诧，继续道：“稍后我会把钱打给你，并派人上门拿回租约，麻烦杜先生准备一下。”
　　“是，是。”男人忙不迭的应和道。
　　“那就这样……”穆雪停了一下，又道，“做生意虽然讲究按约办事，但太过不近人情，恐怕也做不长久。”
　　言罢不等男人辩解，径直挂断了电话。
　　唐笑阳呆呆的望着女人的背影。
　　衬衫严丝合缝的扣至最上面，遮蔽了所有暧昧的痕迹，淡淡的妆容掩盖了疲倦的真相，脱离了热潮的穆雪，又变回了那副清冷干练的模样。
　　变回了那副叫人心动又与自己无关的模样。
　　她这边正胡思乱想，那边女人拿着手机走过来，弯下腰与女孩对视。
　　“怎么呆呆的，还困吗？”女人抖落着手搁唐笑阳脸前晃悠，浅灰色的眼睛里闪着几分担忧。
　　天要下红雨了，自己居然觉得穆雪这样子怪可爱的。
　　唐笑阳表情凝重的拍开穆雪的手，语气硬邦邦的：“谢谢，钱我会还你。”
　　面对唐笑阳这副过河拆桥油盐不进的样子，穆雪丝毫不以为忤，语气仍是淡淡的：“衣服我给你放在里面了，换好就出来吃饭吧。”
　　“嗯……”少女头也不回的闷声应道。
　　唐笑阳身高比穆雪要高上5厘米，身形也比穆雪要撑衣服，好在穆雪的衣服多数都是宽松版型，她穿上也不显得太过紧趁。
　　镜中的少女一身水蓝色的衬衣西裤，身姿挺拔，气质肃然。
　　除了那张脸多少有点稚气未脱，看着颇像个财经杂志封面人物。
　　「封面人物」望着镜中的自己，却只觉怎么看怎么别扭，活像个偷穿大人衣服的鬼祟小孩。
　　唐笑阳到餐厅时，穆雪已经吃了一半，看上去也饿得狠了，见她过来便让管家上菜。
　　唐笑阳坐在距穆雪最远的对面，面前的早餐色香味俱全，且目测分量是穆雪早餐的两倍。
　　唐笑阳无语：“这太多了……”
　　穆雪理所当然：“你是alpha啊，而且还在长身体。”
　　唐笑阳：“我是alpha又不是猪，而且我都二十了。”
　　穆雪不跟她斗嘴，只似笑非笑的望着她。
　　唐笑阳撇嘴，不再言语，插起一块鱼肉塞进嘴里，硬邦邦甩出一句：“我也是明星，要身材管理的。”
　　最后还是乖乖吃光了。
　　吃完饭，穆雪让白鲸送唐笑阳回家，自己则给周舒发了个微信。
　　三十分钟后，风尘仆仆的Omega医生一脸兴奋的冲进了穆雪的房间。
　　“老板你居然有性生活了？？”
　　穆雪：“……”


第5章 阻击
　　“是这样……”周舒放下检测仪器，“所以那个小alpha就是老板你的「药」？”
　　“目前看来是这样，她姓唐。”穆雪点头。
　　“昨晚过的如何？”周舒十分好奇，虽然她总是调侃穆雪没有性生活。
　　但其实她也压根想象不出来穆雪有性生活是什么样的。
　　按照穆老板的处事风格，很难不让人怀疑她上床都会限制时间以避免妨碍工作。
　　“还不赖……”穆雪轻描淡写，“你那有避孕药吗？”
　　“咳咳咳！”周舒被自己口水呛了个半死，终于注意到穆雪信息素的异常。
　　她一进门就闻到了女人身上抹茶蛋糕般的信息素，原本以为那就是穆雪本身的味道，现在仔细辨别一番，就发现那其实是两种信息素交融后的后果。
　　“你被标记了？！”周舒一脸惊恐，她只是回去睡了一觉，这剧情进展也太快了。
　　“是临时标记。”穆雪纠正道。
　　临时标记，区别于腺体标记，产生于ao双方的体y交换，在短时间内具备和长期标记一样的外部表现。
　　但效果会随着时间推移递减，在下个发情期到来之时就会彻底失效。
　　周舒边抚摸胸口安慰自己饱受惊吓的小心脏，边从随身携带的医疗包里翻出一小盒药丸。
　　“赶紧吃，你这身子，怀孕了可不只掉半条命那么简单。”
　　穆雪吃了药，才接着说：“还有件事，我的味觉恢复了。”
　　“我k……那你这么直接闻到我的信息素没关系吗？”周舒蹭的一下从凳子上蹿起来，一脸惊恐。
　　根据已知的病例，被标记后的迟延症患者会恢复一切原本应有的身体机能。
　　但同时，对从来没有接触过信息素的他们而言，除了标记者的信息素外，其他所有人的信息素，都是极为刺激和危险的。
　　穆雪点头示意她不要激动，依旧一脸平静的交代着病情的变化：“我能闻到笑阳的信息素，但闻不到别人的，暂时不用担心。”
　　“这样……”周舒长出一口气，慢慢坐回去，分析道，“看来临时标记到底不如永久标记好使，不过也足够了。”
　　她一脸兴奋道：“只要让那个小alpha隔段时间跟你滚个床单加固标记，老板你就不用再服药了！”
　　“这也是我找你来的原因”穆雪却没什么高兴的表现，淡淡道，“那些普通的阻断剂对我无效，我需要你在下次热潮之前制作出我能使用的阻断剂。”
　　“好……什么玩意？”周舒大惊，“你不打算让那个唐小妞继续标记你吗？”
　　“为什么要让她继续标记我。”穆雪疑惑的表情差点让周舒有种自己脑子出了问题的错觉。
　　“老板你不是昨天热潮把脑子烧坏了吧？只要这个标记持续下去，你就可以做一个正常人，不用再吃那些乱七八糟的药，你还能多活几年！”
　　周舒眉头紧皱，百思不得其解的望着仍旧一脸平静的女人。
　　“你说的有道理。”穆雪缓缓道，“但病是我自己的事情，并不能因为病就真的把别人当作「药」看待。”
　　“反正你们都睡过了，唐小妞肯定不讨厌你。再说你这个身材相貌，哪个alpha配不上？”周舒辩解道。
　　“我也不觉得有什么问题。”穆雪笑了笑，“维持□□关系来缓解自己的病症，在双方都是成年人的情况下，算是合理的求生之举。”
　　“那为什么……”周舒更迷了。
　　“但很可惜那位唐小姐不是这样的人。”穆雪想起昨夜少女沾湿自己前胸的眼泪。
　　她哭的那么伤心，却又紧咬牙关不肯吐露原因，大概是因为自己并非她信任的人。
　　女人纤细的指尖轻轻抚摸着右腕上浅淡的齿痕，她至今依然想不明白，以前那个活泼可爱总喜欢粘着自己的女孩，怎么会变成现在这副模样。
　　戒备，试探，甚至是刻薄……
　　穆雪清楚唐笑阳的本质没有变，女孩依然有着炙热的感情与区别于冷硬外表的温柔内心。
　　即便对自己有诸多怨怼，却在昨晚的□□中体贴的避免了对自己的伤害。
　　她像只竖起尖刺的刺猬，遗憾的是自己似乎也是尖刺针对的对象之一。
　　穆雪有很多种办法强行扒开这只团起来的小刺猬，但她不会那么做。
　　那些传言都是真的的话，女孩遭的罪已经够多了，不应该再加上她这一条。
　　“如果我告诉她我生了这样的病，她一定会同意继续标记我，甚至永久标记我，就此跟我共度余生。”女人眉心舒展，温柔的望着窗外的骄阳。
　　“但那是不道德的，周舒，她会那样做是因为她是个善良的人，而并非是因为爱我。我可以接受那样的提议，因为我并不怎么相信爱情。”
　　女人浅灰色的眼睛在阳光的映照下闪着冷清而理智的光，“那孩子跟我相反，她是个很重感情的人，如果我让这样一个人出于一种怜悯或者责任跟我在一起，并因此失去了她真正的爱情，那无疑是一种错误。”
　　“……”周舒张了半天嘴，愣是想不出反驳的话，最后只能说上一句，“老板你想清楚，没有她的话，你的病还是会……”
　　“不过是跟以前一样罢了。”穆雪云淡风轻的好像只是放弃了一盘饭后甜点，“昨天的事情只是个意外，以后不会再发生了。”
　　“是……”无论平时如何嬉笑，周舒还是记得自己的身份，自己只是穆雪雇来的私人医生，医生的职责是接受患者的决定并在此基础上尽量维持患者的健康，而不是左右患者的决定。
　　“我得抽你一点血，用来确定发情时间和配置药剂。”周舒无奈的叹口气，“另外，老板你不想上头条的话，还是买点屏蔽贴遮一下味道比较好，你现在真的很像一块行走的抹茶蛋糕。”
　　唐笑阳坐在车后座上，跟白鲸说了一句。
　　“麻烦你，送我到L小区。”
　　“好的……”beta面无表情的应了声，平稳而迅速的驾驶着。
　　车内陷入一片尴尬的寂静，两人都不是会主动搭话的人，唐笑阳百无聊赖的掏出手机打开微信。
　　微信置顶的是一个群，群名——「羊羊拯救行动总指挥部」，消息「99+」。
　　唐笑阳：“……”
　　微信群内
　　羊：你们又在搞什么？
　　云：她来了她来了，她带着希望走来了。羊你再不出现我们都要报警了，都以为你被秦畅那群脑残份绑去做成羊肉火锅了。
　　羊：麻烦你们，盼我点好。
　　狗：形势很严峻啊，昨天整整有五波脑残来咱宿舍试图对我们刑讯逼供。
　　羊：你们没事吧？
　　云：能有啥事？你又不是不知道俞姐的身手，你应该问对方有没有事。
　　羊：“额……”
　　鱼：放心，我有分寸。
　　狗：放心吧，咱们的交情，对方不出个几百万我绝对对你忠贞不渝。
　　羊：我谢谢你。
　　云：@狗你这不给力啊，咱宿舍就你跟羊是娱乐圈的，你好歹也是手握800营销号的顶级狗仔，怎么昨天讨论了一宿愣是拿不出个救羊于火锅烤架的方案。
　　狗：我靠，你之前不还说要发动你的相好给羊平冤？不也是没头没尾。
　　羊：谢谢，给大家添麻烦了。
　　鱼：哼。
　　云：羊你这话就见外了，咱们在一块住也有两年多了，你没嫌弃我老被人追上门来骂人渣，也没看不起狗的身份。现在你有麻烦，我们肯定也不能眼睁睁看着。
　　狗：我是巧妇难为无米之炊，就算我能把黑的洗成白的，也得有素材做文章啊。
　　现在网上的风向太一边倒了，秦畅那个狗东西简直是要把羊往死里整。
　　鱼：回来住。
　　云：俞姐的意思是羊你要在外面住不好就回宿舍来吧，有俞姐在，那些家伙伤不到你，我们再想想，总有办法的。
　　羊：好。
　　唐笑阳锁上手机，望向车窗外的蓝天。
　　夜晚的颓丧逐渐褪去，她还不能认输，就算此刻她依然毫无还手之力。
　　但对就是对，错就是错。
　　就算被所有素不相识的人误会辱骂，她至少还有朋友。
　　穆雪，或许她也会远远的看着自己吧？
　　唐笑阳失笑，自己也太自作多情了，昨天睡了一晚，被安慰了几句，就自顾自的把人家划到自己的阵营里了。
　　意外只是意外，意外不会再重来。
　　流线型的跑车驶进了L小区后，唐笑阳下了车。
　　白鲸：“需要我送您上去吗？”
　　唐笑阳摇头：“到这就可以了，谢谢你。”
　　Beta保镖不卑不亢的点头示意。掉头离开……
　　唐笑阳孤身一人回到已经被收拾的差不多的小房子。
　　这套房子是唐笑阳用出道两年积攒的所有积蓄买的，刚刚装修好没多久，现在就要转手于人了。
　　唐笑阳现在的签约公司，「乐享娱乐」在那件事曝出后不仅没有为她澄清，反而第一时间与她划清界限，甚至依据合约，开始向唐笑阳索取经济赔偿。
　　这放在随便哪个艺人身上，经纪公司都是要被骂狗比资本家没人性赶尽杀绝的。
　　但放在唐笑阳这样一个「全民公敌」身上，则被无数人称赞干的漂亮。
　　因为住的时间短，唐笑阳的行李很少，之前已经整理过了，两个中等规模的行李箱放在门口。
　　唐笑阳又收拾了一遍，把整个房子打扫的一尘不染，然后给微信备注为「陈通」的人发了消息。
　　“可以来拿钥匙了。”
　　消息发出后，少女端坐在崭新的沙发上，打量着自己精心布置的小家，回想起拿到房产证时自己激动的心情。
　　她终于有了自己的家，就算那个从没把她当家人看的唐家把她扫地出门，她也有了自己的栖身之所。
　　而现在，自己又一无所有了。
　　说完全没有不舍得是不可能的，但唐笑阳不会对趁火打劫的公司露出失落难过之色。
　　讨厌你的人绝不会因为你可怜而对你手下留情，这个道理唐笑阳很早就懂了。
　　消息发出后没多久，门铃响起，唐笑阳起身开门。
　　门口的中年男人一脸趾高气扬的进了门，往沙发上一摊，伸手。
　　“钥匙呢？”
　　唐笑阳冷冷的看了他一眼，把钥匙递给了过去。
　　乐享娱乐是圈内臭名昭著的小作坊之一，老板是做房地产起家的暴发户，手下的员工素质也参差不齐。
　　陈通就属于里面比较次的那种，带了唐笑阳两年，资源规划一团乱麻，出主意让唐笑阳去陪Omega导演喝酒倒是一等一。
　　在被唐笑阳狠狠顶撞了几次后，陈通干脆就穿小鞋式放养了她，有什么别人不稀罕的破资源都丢给她，大雪天露天演唱，低成本网剧中的女N号，反正唐笑阳不出名，没人会替她喊苦。
　　好在唐笑阳在原则上一丝不让，在工作上也吃苦耐劳。
　　不仅没让陈通抓到明面上的小辫子，还依靠姣好的外形优质的潜力圈了一批粉，陈通也奈何她不得。
　　直到唐笑阳曝出痛打同组男演员秦畅，声名扫地，陈通抓住机会向上级献策，乐享娱乐第一时间背后捅刀，留唐笑阳一个人去应对滔天的舆论。
　　唐笑阳懒得跟他多话，转身就要走，陈通却不打算就这么放过她。
　　谋划了这么久，终于把这个不听话的钉子拔掉了，他还得多享受会劳动成果。
　　“这么急做什么呀小唐，离了这你还有地方去吗？”男人坏笑着，“我还认识几个有钱的omaga，你要不考虑一下，反正现在这个形势你这辈子也别想翻身了。”
　　狗嘴里吐不出象牙这句话说的真好，唐笑阳鄙夷的看了男人一眼，像在看一只狂吠的癞皮狗。
　　“你自己去吧，如果人家看的上你。”
　　“呵，都这地步了还故作清高呢？”男人嬉笑道，“现在不卖，以后恐怕都没的卖了。”
　　这人是不是脑子里装了□□官？唐笑阳感觉再接话都是脏了自己的嘴，径直出了门。
　　防盗门关闭声响起，陈通就冷笑着拨通了一个电话。
　　“她出去了，剩下的交给你们了。”
　　唐笑阳拎着行李箱刚刚下楼，手机铃声就响了起来。
　　接通后那头传来了室友段思思的焦急的声音。
　　“羊现在千万别出门，你们小区门被狗仔围了！”


第6章 狂欢
　　穆雪私宅，书房，瘦削的女人坐在宽大的皮质座椅上，高而软的椅背几乎把她整个人包裹起来，因而显得更加纤细瘦小。
　　穆雪面前宽大厚实的红木桌上，摆放着数个与桌子风格不符的塑制文件框，分门别类放着各类项目的资料，每个文件框都塞的满满当当，因此不免有些杂乱。
　　但穆雪此时却没有如往常般投入到忙碌的工作中，她望着笔记本电脑上打开的文件，思索着周舒离开时的话。
　　“那两个人我查了，说了不起也没啥了不起，一个没继承权的纨绔子弟，一个三线男明星。
　　不过，他们都是一个小团体里的人，那个团体名叫乐园，秦畅也是那里面的人。”
　　周舒想了想又补充道，“联想到最近的热搜，这俩人来找唐小妞的麻烦，应该不会是偶然。”
　　乐园，圈内臭名昭著的小团体，其成员皆为omega，原本是由omega平权组织中较为激进的成员分裂出来组成的团体，致力于宣传一个omega也可以有多个alpha的理论。但在其后的发展中，逐渐变的越来越极端。
　　他们坚信，omega是比alpha更为优秀的性别，而只有放弃了所谓「1对1」的忠诚，omega才能算完整的omega。
　　于是各类被外界津津乐道的「多人派对」层出不穷，但只有圈内的人，知道这些人来自同一个组织。
　　即便已经造成了很恶劣的影响，但如果参加派对的人都是自愿，那便不能从道德给予什么谴责。
　　但是，最近发生的几起alpha被□□案，其犯案者，几乎都有着相同的信息素。
　　那是只有在极短时间内被十数个alpha轮番浅标才会产生的，变质般的信息素。
　　穆雪关掉了桌面上自己整理的乐园资料，拨通了一个人的电话。
　　唐笑阳和秦畅合作的那部电影《青柠》的导演，姜生的电话。
　　“喂，谁啊？”电话那头传来语气不怎么友好的男声。
　　据说姜生这个拍青春题材起家的新锐导演，在这部投资颇高的《青柠》上倾注了很大的心力，而今主角之一声名狼藉被全民抵制，开拍一月之久的《青柠》项目也就此宣告流产，姜生之郁闷可以想见。
　　“姜导，好久没联系了，我是穆雪。”女人的声音低沉平稳，像一瓢凉水兜头泼来，打的焦头烂额的姜生一个激灵。
　　“穆，穆姐，抱歉，我刚没看来电显示。”姜生几分懊恼几分羞愧，懊悔被崇拜的前辈看到了这种狗急跳墙的囧相。
　　“没事……”电话那头的女人轻轻笑了笑，“也算是多一次历练了，只要继续做导演，总难免碰到这种事情。”
　　“额，谢谢穆姐。”姜生受宠若惊又云里雾里，日理万机的穆制片给自己打电话总不可能只是为了安慰自己吧？
　　“是这样的，我有些事情想问问你。”女声不紧不慢道，“唐笑阳和秦畅的事情，你怎么看？”
　　“这……”姜生更迷茫了，穆雪什么时候也关心起八卦了。
　　“我手里有个项目，之前定的也是这两个人，现在正考虑要不要换掉，想先问问你对他们的看法。”电话那头的女人似乎听出了他的疑问，继而解释道。
　　“哦，这样啊。”姜生想不愧是穆雪，网上闹成那样，她居然还要调查过才更换人选，当即把自己所知道的竹筒倒豆子般说了出来。
　　“秦畅……给人的感觉跟网上说的差不多，人气高，身娇体弱，还挺有礼貌的。
　　但我以前总觉得他看小唐的眼神有点奇怪，就有点，含情脉脉的。老实说我一直以为他暗恋小唐。”
　　“这样啊……”电话那头的女人语气平静，听不出喜怒好恶，“那唐笑阳呢？”
　　“小唐，我一开始是不同意她演女主的，您也知道，我指着这部戏拿奖，她那个人气跟秦畅没法比。但那次出资方乐享娱乐的态度太坚决了……”
　　姜生回想起当时开会时的场景，“那感觉简直就是我不用小唐，他们就马上撤资。”
　　穆雪轻笑:“看来这个公司很看好唐笑阳？”
　　“您说的真客气。”
　　姜生情不自禁的跟着傻笑两声，“我当时觉得这姑娘肯定傍上了乐享哪个高层，背地里吐过好几次口水。”
　　穆雪细眉轻皱，轻点桌面的手指停顿，但声音依然毫无变化，“你现在也这么觉得？”
　　姜生自然察觉不出电话那头穆雪隐秘的不悦，直接回答道:“后来我觉得不是那么回事，小唐这姑娘挺好的，不怕苦不怕累，一点没有那些带资进组的臭毛病。
　　就是性格有点孤僻，没事就坐在片场旁边看剧本，跟同剧组的演员都没啥交流。
　　乐享娱乐连助理都没给她配一个，吃饭都吃的剧组的群演盒饭。”
　　穆雪脑海里自动浮现出身高腿长的少女蜷在小板凳上端着盒饭一脸生人勿近的样子。
　　有点可怜，又有点可爱，拿着手机的女人扶额，嘴角勾起真心实意的笑意。
　　但同时她也没有忽略姜生话里的问题。
　　从前期乐享娱乐的态度来看，他们很重视唐笑阳，但这种重视，只到唐笑阳进组为止。
　　无论是在剧组，还是出了事后，这个公司都没有再给唐笑阳任何帮助，甚至还在她最被动的时候填了一捧土。
　　这是一个针对唐笑阳的局。
　　谁会因此获利？或者说，唐笑阳得罪了谁？
　　穆雪脑海中闪过一个个名字，又被她一一排除。
　　布这个局的人并非想从唐笑阳身上榨取什么好处，无论是乐享娱乐从唐笑阳身上坑回来的违约金，还是秦畅因为此事更上一层楼的人气，都不足以抵扣《青柠》这么一个大项目流产的损失。
　　布这个局的人，只是单纯想让唐笑阳身败名裂，不得翻身。
　　穆雪还不知道这个人是谁，但他已是她的敌人。
　　目前仍然只能从秦畅入手，虽然穆雪肯定他并非真正的布局人。
　　所以她继续问下去:“听你说的，唐笑阳和秦畅两人并不熟，怎么会发生那样的事？”
　　2024年12月25日晚，一条视频突然在网络上流传开来，视频的主角正是当红流量小生秦畅和名不见经传的十八线小歌手唐笑阳。
　　视频的地点是一家酒店的走廊过道，满脸是血的秦畅在前头仓皇逃窜，眉头紧皱的唐笑阳在身后踉跄着追赶，二人一起消失在了监控外。
　　紧接着又有狗仔曝出照片，秦畅因伤被经纪人连夜送往医院救治，据传是面部受到大力撞击，牙都掉了两颗。
　　原本就对自己偶像跟这么个「糊比」合作极为不满的秦畅粉丝当场炸锅，连夜把唐笑阳连同《青柠》剧组骂上了热搜，路人们也对唐笑阳这种嚣张的暴力行径极为不满，要求警方对此事进行彻查。
　　警方动作很快，第二天就出了官方公告，却是名副其实的火上浇油。
　　公告表示，网上流传的视频并不能证明唐笑阳对秦畅行凶，警方对当时二人所在的包间进行了搜查。
　　但包间的监控因故障无法取证，并且也没有任何能证明唐笑阳行凶的有效人证。所以，从法律的角度看，唐笑阳是无罪的。
　　公告一出，全网沸腾，没有人能接受唐笑阳就这样被轻轻放过，人们开始拿放大镜仔仔细细的筛查唐笑阳的履历，拿鸡蛋里挑骨头的心态去抠她的每一条微博，试图找出这个20岁的女孩具有暴力倾向的蛛丝马迹。
　　很少有人能够经受住数万人充满恶意的打量。
　　唐笑阳经受住了，数万人扒了一下午愣没找到一条实打实的黑料。
　　不管是她那生活博主一般充满了美食和猫的微博，还是她寥寥无几的粉丝曝出的物料，都表明她就是个看上去不太好相处实际上精神世界颇为丰富而且工作踏实认真的年轻人。
　　就在路人们都开始真切的怀疑警方说的是对的，唐笑阳没有行凶时，秦畅方的公告姗姗来迟。
　　公告表示，秦畅确实在名为「绝味坊」的酒店里和唐笑阳发生了冲突并受了伤，对于此事秦畅方认同警方的判断。
　　秦畅本人的精神因为这件事受到了很大的打击，希望广大网友不要再继续追究。
　　公告发出十几分钟后，一个新的爆料出
　　现了。
　　唐笑阳是知名药企唐氏药品集团董事长唐旋的私生女，爆料者提供了一张唐笑阳与唐氏集团现任总裁唐漠在咖啡厅见面的照片。
　　照片上，唐漠笑盈盈的，唐笑阳依然板着脸。
　　虽然这张照片能证明的东西并不多，但在此时此刻，已然足够。
　　像是往装满汽油的铁桶中扔进了一根火柴，所有人的愤怒都有了绝对合理的落脚点。
　　背景深厚，恃强凌弱，毁灭证据，这些足以挑动起所有正义卫士愤怒的词语被死死的钉在了唐笑阳身上，人们不约而同的忽略了唐笑阳在此事发生之前辛苦奔波的小透明生涯，开始了声势浩大的围杀。
　　而唐笑阳的微博就像被封停了一样，没有任何声息。
　　没有人知道，这件事刚发生，唐笑阳的手机就被公司没收了，她被公司以讨论公关事宜为由，关在冷冰冰的会议室整整一天，等她终于拿回手机，一切都已有了定论。
　　那个视她于无物的家庭此刻成了她的原罪，她的微博下面，充满了愤怒而正义的网友，一遍遍重复着不曾被证实的罪行无数人参与进这场完全不需要有任何心理负担的狂欢中来。
　　开始，他们细数罪行，后来，他们人身攻击。最后，他们认为，这个人不应该存在。
　　“#唐笑阳去死#”这条话题刷上热搜的那天，唐笑阳删掉了手机里写了三千字的解释澄清。
　　只发了四个字——我还活着。


第7章 跟我走
　　“我不知道事情怎么会变成那个样子，事先也没有一点征兆。”
　　姜生回想12月25号当天的事情，“那天剧组刚拍完一幕很重要的戏，拍的挺好的，秦畅说要请全剧组的人吃饭，我同意了。
　　那天他特别高兴，好酒好菜点了一堆，结束的时候，大家都喝的差不多了，我好像隐约听见他说有话跟小唐说。
　　不过那时候晕晕乎乎的，也没在意，第二天才知道出事了。”
　　“这样……”穆雪总结，“也就是说，这顿饭吃到最后，只有唐笑阳被秦畅留下了？”
　　“应该是吧……”姜生犹疑道，顺便为自己的漫不经心辩解了一句，“说实在我当时该拉小唐一起走的，不过小唐毕竟是alpha……”
　　言外之意，一个alpha就算被Omega吃几口豆腐，又有什么要紧？
　　穆雪眉头微皱，不置可否，只道：“我知道了，谢谢，这些对我很有帮助。”
　　言罢就要挂电话，却被姜生叫住，“那个穆姐，我把青柠拍出来的部分剪了剪，您能不能帮我看看我有什么地方要改进的？”
　　像穆雪这样拍一部火一部的前辈可太难得了，让她指点自己两句，比得上自己闷头拍好几部。
　　尤其穆雪最近两年越来越神龙见首不见尾，这次她主动联系，姜生可不愿错过这样的好机会，厚着脸皮请求道。
　　“好啊……”穆雪答应的很爽快，她也想看看唐笑阳的表现，“我记得我们之前加过微信，你直接发给我就好。”
　　“好好好……”姜生高兴的都忘了自己这边项目流产的烂事，“那先不打扰您了，我整理好就给您发过去。”
　　穆雪放下手机，打开微博，开始浏览有关唐笑阳的热搜。
　　之前她听说了这件事，但当时正忙着电影《倾城》的前期筹备，又碍于唐笑阳对她的抵触，也就没有继续关注。
　　但昨晚唐笑阳的眼泪清楚的告诉她，这件事已经超出这个女孩力所能及的范围了。
　　输入唐笑阳三个字，「唐笑阳去死」这个词条霸占了第一位，格外刺眼。
　　穆雪眉头皱成一个小结，还是点了进去。
　　词条综合第一条赫然是唐笑阳的微博。简简单单的四个字——我还活着。
　　热评第一：那你怎么还不去死？
　　热评第二：小三的女儿上线了，是不是要开始卖惨了？
　　热评第三：别让我找到你，不然我就拔光你的牙给畅畅报仇。
　　电脑前的女人眼神越来越冷，在她不知道的时候，这些几乎能把一个人彻底毁灭的恶意全都倾倒在了那孩子身上。
　　为什么不告诉我？你一个还没站稳脚跟的新人怎么可能斗得过处心积虑想要戕害你的资本？
　　穆雪的心中少有的泛起些许埋怨，手腕上的牙印似乎又隐隐作痛起来，我就那么不值得你信任吗？
　　但她没有沉浸在这种情绪中多久，就被姜生发来的文件打断了。
　　《青柠》讲的是一对青梅竹马少时相恋，经历挫折，被迫离散，在中年时重逢，重燃爱火的故事。
　　穆雪看过《青柠》的原作，作者的笔触凝实内敛，整个故事几乎没有什么主流意义上的「生离死别」，地点被局限在一个落后于时代的小城中，男女主都是世俗定义中一事无成的「失败者」，他们重逢，相互扶持，回忆无忧无虑的少年时代又困于如今的苦难不得解脱，一件件平凡的小事塑造了动人的爱情与冰冷的世界。
　　这样内敛的故事对于新人演员而言是很难的，因为比起演戏技巧，它更注重演员对人物理解与内化，用力过猛只会适得其反。
　　电影开头从一场尴尬的重逢开始，创业失败的男主为了躲债，回到了故乡小城，偶遇了在车站卖早点的女主，彼时女主因为不能生育刚被前夫扫地出门，借钱买了个摊子维持生计。
　　二人俱是满面尘灰，衣衫褴褛，在最不堪的时候遭遇了少时初恋。秦畅扮演的男主望着女主，深情款款。
　　而唐笑阳扮演的女主，头也不抬的加快了手上的动作，只在把早餐塞过去的时候飞快地擦了一下眼角。
　　穆雪认同的点了点头，结合女主好强又自卑的心态，唐笑阳这样处理是很合理的。
　　相反秦畅就有点……格格不入，现在的男主可不应该是有闲心跟心上人演偶像剧的状态。
　　姜生似乎把关键的剧情进行了拼接，因而紧接着就是女主摊子被同行排挤，被人指着鼻子骂的场面。
　　那是女主第一次骂人，也是她彻底放下一直勉力维持的体面与自尊，像个泼妇一样凶狠的为自己挣得生计。
　　唐笑阳被妆容刻意粗糙老化的面容因为激动而涨的通红，吐沫横飞的与对面的男人据理力争，不堪入耳的脏话，因愤怒与羞耻而不断颤抖的躯体，这一刻她就是那个女主。
　　那个一次次被命运打倒，虽然顽强坚韧，却也终归于自暴自弃的可怜人。
　　穆雪看的入神，直到男主出现，他深情款款的望着女主泼妇骂街。
　　穆雪痛苦的揉了揉太阳穴，她能给姜生的唯一建议就是以后一定要提高选角的眼光，这种电影塞个偶像剧男主进来是不合适的。
　　骂走了同行的女主转头就看到少时的恋爱对象，面对此等尴尬现场，女主选择回头继续做自己的生意。
　　少时的自己仿佛也随着那场骂战死去了，行尸走肉般的自己怎么配得到美好的爱情？
　　唐笑阳依然发挥稳定，演的自然生动，但穆雪却不合时宜的出戏了。
　　因为她在女主那张黢黑皲裂的脸上，看到了唐笑阳的影子。
　　昨晚，在唐笑阳像个落难公主一样摔倒在她面前之前，她已经见到女孩了。
　　虽然只是匆匆一瞥，那个眼神却让她印象深刻，即便经历了兵荒马乱的热潮，也没有忘却。
　　那个眼神很像现在的女主，绝望而落寞，虽然仍对男主抱有爱意，却已经对二人的结局不抱任何希望。
　　但又是不同的，女孩的眼睛明亮而生动，会在对视的一瞬间滑开来，她还在意着，不像现在的女主已然彻底绝望。
　　等等……穆雪眉头微皱，唐笑阳为什么要用这种眼神看着自己？
　　那瞬间，关于她和唐笑阳的关系，穆雪仿佛在一团杂乱的毛线中找到了最初的那根线头。
　　但还没等她细想，就被电脑画面传来的声响打断了思绪。
　　男主终于鼓起勇气跟女主说要跟她在一起，女主却拒绝了，她已经被命运□□的残破不堪的心甚至无法接受这样的幸运是真实的。
　　秦畅饰演的男主继续深情款款的表达着自己的决心，女主的神情却越来越愤恨，越来越绝望。
　　最终，就像是下了必死的决心般，她一把把男主重重的推在身后的墙上。
　　“闭嘴吧！你知道我这些年过的是什么日子吗？”
　　因为父母重男轻女被迫中断的学业，家暴伴随人格侮辱的丈夫，离婚后艰难的生活以及他人的闲言碎语，那些仿佛很常见但又足以摧毁一个人人生的苦难通过作者朴实而真实的语言与唐笑阳疯狂中带着哽咽的台词真切的呈现在观众面前。
　　先是愤怒，再是疯癫，最后一切归为痛苦的嚎哭。女主抓着男人的领子，死死的埋进去，像是抓着最后一根救命稻草。
　　男主抖着嘴唇，满脸不知所措・Jpg，但穆雪已经无暇去顾及秦畅的出戏了。
　　喷薄的情感从屏幕上的唐笑阳身上奔涌出来，几乎要将屏幕前的穆雪淹没。
　　男主安抚的手缓缓落在女主枯草般的发上，女主却猛地抬头，直直望上男人的眼。
　　她那黑亮的眼睛重新燃起灼人的爱火，但又是截然不同的。
　　少时幻想的美好未来如今已经全然破碎，现在只剩下不死不休的纠缠。
　　你既然爱我，就跟我一起下地狱去吧。
　　视频到此戛然而止，穆雪沉默片刻，缓缓放松身体靠进皮椅的靠背中，抬手扶额遮住有些湿润的眼睛，嘴角却控制不住的露出笑意。
　　“你果然很适合演戏啊。”
　　她回想起唐笑阳小时候在穆家借住的日子，小小的女孩整天寸步不离的跟在自己身后，漂亮的大眼睛里满满都是崇拜与喜爱，叫人舍不得赶她离开。
　　穆雪是从来不缺爱的
　　。
　　甚至可以说，她得到的爱要远超世界上的大多数人。
　　少时家境显赫，长辈慈爱，兄长庇佑，待到成年，虽身患绝症，却又容貌才华远超常人，爱慕者与崇拜者多不胜数。
　　但恰恰就是因为不缺，所以穆雪从来不会因为别人对自己爱而对其刮目相看，对她而言，被爱慕是一种常态。
　　因为目睹了父母爱情的悲剧，穆雪比其他人要更早的认识到爱的虚无与易折，围绕她的爱慕者或许数不胜数，但能从一而终永不相负的，并不会有多少。
　　而穆雪讨厌不受自己控制且以概率论成败的事情。
　　穆雪不会要求别人为爱赴汤蹈火，同样她也不认为爱是多么珍贵的东西。
　　但唐笑阳又是不同的。
　　女孩眼睛中饱含的感情仿佛奔腾不息的河流，永不停歇亦永不干涸，当被她注视之时，穆雪原本坚如磐石的内心常常会产生一点疑惑。
　　你会永远跟在我身后吗？
　　即使后来发生的一切证明了那只是错觉，但穆雪也没有任何苛责或者怨念。
　　相反，她一直记挂着唐笑阳，衷心希望这个感性的女孩能得到世界的善待。
　　这也是为什么工作繁忙且很少特殊对待别人的穆老板，能坚持给唐笑阳写整整十年的生日邀请函。
　　而现在，唐笑阳的感性在这部电影中发挥的淋漓尽致。
　　虽然片中的唐笑阳面容憔悴，演技稚嫩，但穆雪已经看到了她身上独一无二的耀眼光芒。
　　技巧只要认真磨练，终归有纯熟的一天，但灵性却隐灭于艺术作品的每一个角落，不可琢磨又至关重要。
　　不管是出于私情，亦或出于公道，穆雪都不允许这份光芒因为那些腌臜的算计而暗淡。
　　她拿起手机，拨通了另一个人的电话。
　　“喂，穆老板？”对面的女声慵懒，一副刚睡醒的样子。
　　“无忧，用新玥传媒的身份去把唐笑阳签下来。”
　　“呃，就是这两天被全民围攻的那个小歌手？”
　　“对……”
　　“老板，这个事情好像很难收拾。”
　　“你只要签就好，别的我会处理。”
　　“好吧，没问题，但您身体还成吗？”
　　“我还没正式宣布退休。”
　　“行，那现在要不我先去把那些围唐笑阳小区的狗仔处理了？”
　　“你说什么？”
　　唐笑阳正站在小区角落的一棵大梧桐树下，一脸无奈的跟手机那头的人商讨怎么从小区门口狗仔的围追堵截下溜走。
　　那些狗仔可不是一般的狗仔，都是有记者证的，冲上来给唐笑阳来个致命三连问一点毛病都没有。
　　虽然碍于法律他们进不了小区大门，但只要唐笑阳敢出去，绝对会被他们围住动弹不得。
　　万一被问烦了言语激动一点，就是确有暴力倾向了。
　　段思思到底是经验丰富的老狗仔，当机立断道：“笑阳，不要慌，你在那等着，我申请用公司的车去接你。”
　　唐笑阳浓眉紧锁：“不行，这个小区保安是不会放不认识的人……”
　　话说一半，停住了，身高腿长面容姣好的女孩愣愣的望着正前方，向来灵动的黑瞳难得露出几分呆滞。
　　银色的流线型跑车稳稳停在她身前，车窗落下，露出穆雪漂亮的脸庞，硕大的墨镜遮住了那双叫人心旌神摇的桃花眼，女人略显红肿的薄唇微启。
　　“跟我走……”


第8章 鸡飞狗跳
　　平稳行驶的汽车上，唐笑阳努力控制着自己想往驾驶位上飘的眼神。
　　但这很难，驾驶座上的穆雪依旧穿着今天告别她时穿的衬衫西裤，抹茶蛋糕味的信息素正从女人身上不断溢出来，涌进邻座上正襟危坐的唐笑阳的鼻腔。
　　简直像有个小人在自己耳边不断提醒两人昨晚发生过什么一样。
　　而此时驾驶位上的穆雪若有所思，也没有跟唐笑阳搭话的意思。沉默在二人间蔓延，最后还是唐笑阳先憋不住了。
　　她揉了揉发烫的耳朵，小声道：“你没贴屏蔽贴吗？”
　　穆雪一怔，下意识腾出一只手去摸后颈上刚贴上不久的屏蔽贴，确认那个透明的薄贴还结实的粘在腺体上后，负责任的回答：“贴了，不过说明书有提到可能会对部分和使用者发生过关系的alpha无效。”
　　“咳咳……”唐笑阳只觉得热意从耳朵迅速蔓延到脸颊，她知道自己现在脸一定红的很精彩，好在穆雪专注路况，没转头看她，只问了一句：“你还好吗？”
　　这个女人一点都不害羞的吗？
　　“没事……”唐笑阳边用手贴着脸颊降温边闷闷回道。
　　但随即她想到了更重要的问题。
　　“你怎么知道我被狗仔围了？还有你怎么进的小区？”
　　唐笑阳疑惑且忐忑，难道穆雪真的会关心她的动向？
　　驾驶座上的女人弯了弯眉眼，“我以为你会先道谢？”
　　“谢谢……”唐笑阳这次倒是很干脆的低头说了谢谢。
　　不管她愿不愿意，穆雪又帮了她一次，唐笑阳虽然经常被人评价脾气又倔又硬，但还是知道好歹的。
　　“一个朋友告诉我有人发了悬赏召集狗仔堵你。”穆雪轻描淡写语焉不详道，“至于我是怎么进的小区……”
　　女人伸出白皙纤细的手，把墨镜拉下一点，“那保安让我签了个名，就放我进去了。”
　　原来是刷脸进的，唐笑阳无语望车顶，大概是这两天发生的事情太魔幻，她都快忘了穆雪是个全国知名的明星。
　　“那你能送我回A大吗？”唐笑阳想自己也只能先回宿舍暂避风头。
　　学校虽然不乏秦畅的激进粉丝，但至少有朋友有老师在，比外面大部分地方要安全。
　　“我建议你不要回去。”穆雪似乎早就料到唐笑阳会这么说，“今天这种情况未必不会在校园里发生，那个时候围堵你的就不是那些见钱眼开的狗仔，而是被愤怒冲昏头脑的激进粉丝。”
　　唐笑阳不自觉的回想起自己微博私信里的谩骂，鬼图，以及各种p的遗照，实在是找不到反驳穆雪的依据，只能小声道：“别的地方难道更安全？”
　　穆雪低低笑了笑：“有个地方很安全，不过我觉得你不敢去。”
　　看了看女人高深莫测的笑容，唐笑阳自觉其中必然有诈，但这口气憋在心里，不吐她就得郁闷死。
　　“我什么地方不敢去？”
　　“我家……”正好碰上红灯，穆雪转头好整以暇的望着钻了陷阱的羊，很和气的说，“敢来吗？”
　　十分钟后，唐笑阳提着行李箱站在穆雪私宅窗明几净的客厅中，陷入了感觉自己被套路但现在走又太丢脸的纠结中。
　　穆雪倒没骗她，穆雪的私宅是一座两层的独立小别墅，坐落在城北一处僻静的古园林旁，这一带的别墅区是穆氏地产的代表作之一，优点就是安全且环境优美，看小区内成队巡逻的高大保安和全方位无死角的摄像头以及区外围严格的人员识别系统就知道整个A市比这里安全的地方绝不会太多。
　　而现在自己所在的这个房子，大概是本就选址合理设计精巧的别墅区中最好的一座，唐笑阳在脑中换算着这里的租金，却悲哀的发现以自己现在的无收入状态是无论如何也不可能付得起的。
　　穆雪像全然没注意到唐笑阳的纠结似的，自顾自打开一楼客房的门，“你住这里可以吗？”
　　唐笑阳咬咬牙，最终还是一字一顿道：“我不能住这。”
　　穆雪望着旗杆一样杵在原地的女孩，淡淡道：“为什么？”
　　这句话语
　　气没什么变化，唐笑阳却闻到穆雪信息素中的茶味突然凛冽起来。
　　穆雪不太高兴，唐笑阳心里莫名慌张，但仍然坚持道：“太麻烦你了。”
　　她才不要穆雪的怜悯，她想要的，只有女人的正视与认可。
　　穆雪没有说话，径直走过来，她脸上的表情依然平静，信息素也没什么变化，唐笑阳却不自主的紧张起来，浑身绷紧，站的更直了。
　　“我好像还没有问过你。”比她矮上小半头的女人抬眼看她，浅灰色的眼眸中闪出质询的光。
　　这似乎是唐笑阳第一次直面在大众面前的穆雪，清冷睿智看上去一脸不好糊弄的样子。
　　少时的穆雪当她是可爱小朋友，对她只有宽宥慈爱，而长大后重逢的穆雪，似乎也依旧和气，从没有用这种官方的语调跟她说话。
　　“什么？”唐笑阳控制住自己想后退的冲动，现在就被压垮了还说什么要跟穆雪平等对话？
　　穆雪看了看少女快要绷成石雕的脸，扑哧一声笑了。这一笑如艳阳初露，冰消雪融，紧张的气氛瞬间就消弭于无形。
　　“你做饭好吃吗？”女人薄唇微启，问出了一个出乎唐笑阳预料的问题。
　　唐笑阳刚从那逼人的气氛中缓过来，愣愣点头：“还行……”
　　少时跟神经质母亲共同生活的日子培养了唐笑阳极佳的自理能力，跟餐厅的大厨比或许还有差距，但家常小菜炒的也算炉火纯青。
　　“那你给我做饭……”穆雪笑道，“就不算白住了。”
　　“好……”唐笑阳想要拒绝的话在嘴里打了个转，在看到穆雪衬衫下那不盈一握的腰肢后，选择了妥协。
　　当然，还有个原因她自己不愿意承认，在刚刚被穆雪的黑脸吓过一次后，短时间内，她不想再被穆雪用那种疏离而官方的腔调对待了。
　　唐笑阳就这么被穆雪请进了客房，穆雪说了句还有工作要做，就留她一人收拾房间了。
　　她是不是怕我反悔？唐笑阳一边把自己的衣服叠好放进衣柜一边在心中腹诽。
　　手机铃声响起，唐笑阳接起，就听对面段思思急匆匆道：“羊你没事吧？刚才挂电话挂的那么急，你说有朋友来接你，谁啊？”
　　“呃，我没事。”唐笑阳犹豫要不要把穆雪的事情告诉段思思，她倒不担心段思思这个狗仔头子泄密。
　　主要是A大声名远扬的415号宿舍总共4个人，除了自己外，全是穆雪的粉丝，段思思更是其中翘楚，属于穆雪参与制作的每部作品都要十刷的那种。
　　这对工资很高但从不花一分冤枉钱的段思思而言，已经可以称之为真爱了。
　　“就，之前很好的朋友，今天凑巧见到，就让我先来她这里住了。”
　　唐笑阳最终还是决定先不说，说了她真的有点担心段思思会因为冲击别墅区被扭送警察局。
　　“哎，那就好，先安顿下来再想办法。”段思思那边松了口气，又说道，“我最近估计要加班，我们那个常年翘班的老板乐无忧明天居然要回来上班，还要开会，说公司要签什么危险人物。”
　　“辛苦了……”唐笑阳记得段思思所在的公司好像叫做新玥传媒，在圈子里也算有名有性。
　　但跟乐享娱乐那种压榨员工的小作坊不同，新玥传媒被人戏称为「慈善传媒」。
　　据说经常投资一些因为资金不足而搁浅的项目，偶尔也签一些名不见经传的小艺人，待遇尚可，艺人红了要走也从来不留。
　　“先不说了，我明天把你的问题跟老板说下，看看她有没有法子。”
　　新玥传媒营销部长段思思收了线，继续埋头于工作中。
　　穆雪家的客房很宽敞也很干净，看得出有人定期打理。
　　不过家具大多是简约风，放上唐笑阳各种卡通图案的杯子闹钟小摆件，显得十分违和。
　　唐笑阳收拾好屋子的时候，已经是下午三点，她今天到现在为止就吃了一顿早饭，又被折腾着东奔西跑，现在早就饥肠辘辘了。
　　但穆雪那边一点动静也没有，那女的一点也不饿吗？
　　就是因为这样，身体才会差成那个样子吧。
　　浓眉杏眼的女孩拧起眉头，出门上楼叩
　　了两下书房的厚实的木门。
　　“请进……”穆雪的声音从里头传来，唐笑阳板着脸推门而入，就见穆雪坐在宽大的书桌前，面前摆着一堆资料正看的入神，全然没有要吃饭的样子。
　　“我饿了……”见此情形，唐笑阳更是气闷，语气自然也不怎么温和。
　　穆雪如梦方醒的看了眼手表，抱歉的对着唐笑阳笑了笑：“对不起，我没看时间。”
　　言罢就要起身，却突然身子一软，唐笑阳眼疾手快的上去一把扶住差点跌回椅子上的女人。
　　穆雪好像有点没反应过来，愣愣的望着唐笑阳，像只被吓到的漂亮小猫。
　　很难想象她跟刚才那个威逼唐笑阳的清冷女人是一个人。
　　唐笑阳眉死死皱着：“你低血压吗？”
　　“有一点……”穆雪这会稳住了身子，轻轻从女孩手里挣出来，笑道，“也可能是饿的。”
　　唐笑阳的脸这会已经阴沉的能滴出水来，从牙缝里蹦出几个字，“厨房在哪？”
　　如果说唐笑阳原来的生气程度只有60%，进到厨房之后可就是妥妥的爆表了。
　　厨房很干净，厨具很齐全，可惜不仅什么食材也没有，储物柜里还摆满了各种速食产品，种类之齐全数量之众多，简直可以办一场关于自热米饭火锅泡面的派对。
　　“你平时就吃这些东西？”她怒气冲冲的转头望向穆雪，准备发表一大通关于速食产品营不健康的理论。
　　穆雪却像没注意到唐笑阳的暴走似的，自顾自的举起刚才一直在翻的手机，“我想吃这个。”
　　手机屏幕上，赫然是唐笑阳的一条微博，配图是一盆看上去卖相很好的番茄牛腩。
　　配文：冬天还是得多吃热乎乎的肉。
　　唐笑阳一时无言，望着女人期待的脸，满肚子的火突然消弭无形了。
　　“我给你做……”


第9章 希望
　　汁水四溢的牛腩被牙齿压出香味时，穆雪嘴角不自觉勾起，眼睛眯成一条细缝，像一只餍足的猫。
　　虽然提出让小羊做饭抵租金是为了她能安心住下，不过现在看来，自己也有口福了。
　　刚刚恢复味觉不久的穆雪正是胃口很好的时候，唐笑阳做的又实在好吃，因而这顿饭吃的十分尽兴。
　　全没注意到对面快把头埋碗里的唐笑阳正悄悄打量她。
　　终于确定自己做的东西还算合穆雪胃口的唐笑阳轻轻松了口气。
　　她虽然很确定自己做的饭绝对比自热米饭好吃，但……那可是穆雪啊。
　　吃完饭，穆雪本着别人做饭自己就该刷碗的礼仪，伸手去够桌子上的盘子，结果还没碰到，盘子就被唐笑阳飞快地收了起来。
　　“……”穆雪望着一言不发低头收拾碗筷的唐笑阳，突然感觉自己有点像某个童话故事里欺负善良女儿的可怕后妈。
　　唐「灰姑娘」嘴唇轻抿，推过来一个小小的陶瓷盖碗，只说了一个字，“汤……”
　　就端着收拾好的碗筷头也不回的进了厨房，活像后头跟着头喷火恶龙似的。
　　穆雪望着女孩的背影怔了片刻，才反应过来这小孩好像是害羞了。
　　不由回想起十岁的唐笑阳捧着一把巧克力往自己兜里塞的样子。
　　“这个糖好吃，全都给你，我吃过了！”
　　此刻似乎也只能叹一句物非人非？穆雪纤细白嫩的两指掀开面前白瓷碗的盖子，清亮的鸡汤上飘着两颗红枣，闻上去有股清甜的香味，女人轻啜一口，又笑了。
　　鸡汤也挺好的。
　　二人这顿午饭算上买食材和烹饪的时间，足足吃到下午五点，晚饭是直接省了。
　　唐笑阳收拾好东西就躲进客房里，打算复习一遍演技训练教材就睡觉。
　　坐在卧室的小桌前认认真真复习了一遍教材，唐笑阳合上书叹了口气。
　　其实演技学习算得上名副其实的「纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。」无论看书还是视频，都不如自己亲自上手演来的有效，如果有好的指导者就更……想什么呢！
　　摇摇头把脑子里某个无孔不入的女人晃出去，唐笑阳看了眼手机，晚上九点，冲个澡也差不多该睡觉了。
　　而楼上穆雪的书房，直到唐笑阳出了浴室，也还亮着灯。
　　不好好吃饭还熬夜，你是准备修仙吗？唐笑阳心头火起，抬脚就要上楼，却又在踏上第一阶阶梯时冷静下来。
　　如果说劝穆雪吃饭是因为自己也饿了，那劝她早睡又该用什么理由呢？穆雪难道不会觉得自己多管闲事吗？
　　唐笑阳踌躇着，耳边却回响起一个少女恶劣中带着嘲弄的声音，“你该不会真以为穆小姐把你当回事了吧？自作多情可没有好下场的哦。”
　　这句话给唐笑阳带来的巨大伤害，即使过了十年也依然痛彻心扉。
　　高挑的少女垂下头，默默收回踏出的步子，转身向自己的屋子走去。
　　她才不要热脸去贴人的冷屁股，小时候不懂事犯贱也就算了，长大了还没学乖吗？
　　躺在床上，唐笑阳打开了微博，映入眼帘的依旧是熟悉至极的各种辱骂，她虽然已经习惯，却终究不免要为此愤怒。
　　明明她什么都没做错，现在却有无数人要名正言顺的把她逼上绝路。
　　面对网上的谩骂，成熟的公众人物早就学会了闭目塞听。
　　但唐笑阳没有经过这种训练，她只能遵循着自己的本能，一边看着那些丑陋的话语，一边任由情绪翻涌，直到困意来袭。
　　但在愤怒与悲伤中酝酿的梦境自然不会如何美好，唐笑阳在一片迷蒙中感觉自己站在一片空旷的高台上，下面是无数虎视眈眈的人，他们叽里呱啦说着她听不懂也听不清的话语。
　　她想回应，却发现自己一句话也说不出来。台下的人群似乎是被她的沉默所激怒，终于有人捡起地上的石块狠狠的朝她砸过来，尖利的石块重重的撞上她的额头，鲜血随之流下，唐笑阳抬头，望见无数朝自己飞投过来裹挟着愤怒与恶意的石块。
　　“不！”高挑的少女从床上弹起，饱满的额头上覆着一层薄薄的冷
　　汗。
　　她颤抖着手抚上自己的额头，仿佛梦境中尖利的痛楚跟随着她来到了现实世界。
　　不能哭，不要向他们屈服。少女的牙齿咯咯作响，许久才慢慢平静下来。
　　卧室墙上挂着的钟表依然准确无误的执行着自己的工作，时针与分针都即将准确的指向十二。唐笑阳却知道，自己今天晚上又睡不着了。
　　事情刚发生的时候，自己躲在自己的小公寓里，三天没合眼。
　　而现在，小公寓没了，厚着脸皮住在别人家，却还是一样的睡不着。
　　唐笑阳自嘲的苦笑一声，放松身体倒在松软的床铺上，目光在天花板上游移。
　　其实还是不一样的，她从小到大的暗恋对象兼怨怒对象就在一墙之隔的楼上，顶着一具虚弱不已的身体熬夜工作，这可真是件悲哀的事情。
　　更悲哀的是，唐笑阳发现自己几乎控制不住要去找穆雪的冲动。
　　可怖的梦境让她觉得此刻空旷的房间也格外冷清恐怖，而那个长得特别圣光普照叫人特别有安全感的女人就在距自己直径距离不到十米的地方。
　　能跟她说说话就好了，不管穆雪心里如何看自己，举止得当知书达理的穆家大小姐总不会直接把自己扫地出门。
　　少女修长的双手攥紧被子又松开，终于下定决心翻身下床。
　　她只是去看看，要是穆雪睡了她立刻就回来。
　　老天似乎觉得给唐笑阳的磨难已经够多了，当她走出房门时，楼上书房的灯依然亮着，像两个小时前一样。
　　唐笑阳轻舒口气，确是直奔厨房，片刻后便手端一个瓷杯朝楼上走去。
　　叩门，门内顿了一下才传出穆雪带着点困倦的声音，“请进……”
　　唐笑阳进去，却见穆雪已经在收拾文件，似乎是准备休息了。
　　她走过去，一言不发的把茶杯放在桌子上。
　　穆雪看了看杯子里温热的牛奶，又看了看女孩印着奶牛的可爱睡衣，忍不住笑道：“还管夜宵的吗？”
　　“……”唐笑阳一言不发扭头就走。
　　“等等……”穆雪叫住了她，唐笑阳没有回头，只是闷闷道，“怎么了？”
　　“没关系的，小羊。”女人声音中的笑意退去，低沉平稳的嗓音像在宣布某件既定的事实。
　　“事情一定都会解决，你的路才刚刚开始，一切都会好的，晚安。”
　　不要哭！
　　唐笑阳攥紧了拳头，努力把眼睛泛起的热意逼回去，慌张的说了句，“晚安……”就快步走出了房门。
　　人会在自己依赖信任的人面前无比脆弱，就像小孩子只会在爱护自己的亲人怀里大哭。
　　而穆雪那句晚安似乎的确带着某些不可思议的魔力，唐笑阳躺回床上后，不一会便沉沉睡去，再也没有做噩梦。
　　而在第二天接到段思思火急火燎的电话时，唐笑阳才知道，那句话不是安慰，而是预言。
　　“羊，我我我，我们老板说，她她她，她要签你。”段思思原本还算利索的舌头此刻跟通了电似的，说话语无伦次。
　　“我就是你们开会讨论的，危险人物？”唐笑阳虽然心里也激动，但表面上还是比段思思冷静多了。
　　“对对对，反正你别废话了，赶紧来我们公司，详细情况到这我再跟你说！”
　　段思思语气中满是中了五百万的欣喜和激动，不等唐笑阳再说什么就直接挂断了电话。
　　唐笑阳的拿着手机走进餐厅时，穆雪正慢条斯理的咀嚼着煎蛋吐司，看少女一脸懵的样子，问道：“怎么了？”
　　唐笑阳有些迟疑的回答，“有公司要签我。”
　　穆雪却没什么惊讶的样子，“那很好啊，你现在的情况还是需要有个公司出面处理的。”
　　唐笑阳望着女人波澜不惊的脸，心里突然产生一个疯狂的怀疑——
　　穆雪昨天说没事，今天就有公司来签自己，这公司不会跟她有什么关系吧？
　　虽然穆雪名义上是穆氏影业的副总裁，但入圈这么多年，手上有个公司也不奇怪。
　　虽然唐笑阳也没那么厚的脸皮直接问，但旁敲侧击一下总是没问题的。
　　“你都不惊讶的吗？居然有公司愿意签我？”
　　女孩死死的盯着女人的脸，想从她面部的微表情中窥出一丝心虚的痕迹。
　　但她失望了，女人一脸理所当然，“你这么优秀的人，当然会有人签了。”
　　那瞬间唐笑阳几乎要怀疑穆雪是在阴阳怪气她，但穆雪的语气很真诚，真诚的仿佛说哪个公司签了唐笑阳就是祖坟冒青烟钱财滚滚来。
　　唐笑阳回想了一下自己至今为止的履历，除了半途夭折的青柠就是毫无营养的口水歌和扮相诡异夸张的网剧女n号，天知道是谁给穆雪的错觉让她说出了这种毫无依据的话。
　　但唐笑阳也没反驳，她还没固执到别人夸自己一句都要上纲上线的地步，准备赶紧吃完饭去新玥传媒看看情况。
　　结果等唐笑阳穿好衣服准备出门时，就看见穆雪也是一身外出打扮衣冠整齐的坐在客厅沙发上边看书边等她。
　　见她出来，穆雪放下书起身，手里捏着车钥匙，“走……”
　　唐笑阳：“我自己去就行！”
　　穆雪无奈的望着她，“这个小区不许进出租的，从我们这到小区规定的外来车辆停靠点至少有5公里，你要步行去吗？”
　　唐笑阳：“……”
　　这次的路途格外沉默，唐笑阳心里想着不知道能不能顺利签约，或者即使签约了那些糟糕的事情能不能顺利解决，随着目临近目的地而心情愈发忐忑。
　　新玥传媒在A市距市中心不远的一栋办公楼里，穆雪把车停在办公楼的地下停车场时，早就等着外面的段思思迎了上来。
　　唐笑阳深吸一口气按捺住紧张的心情准备下车，肩膀却被人轻轻拍了两下。
　　驾驶座上的女人语气中带着淡淡的笑意与鼓励，轻声道：“没问题的，加油，去吧。”
　　乱跳的心脏突然平复下来，女孩黑黝黝的眼睛中露出坚定的光芒，重重点了点头，开门下车。
　　段思思原本在副驾驶等唐笑阳下车，却在唐笑阳关上门瞬间突然怔住了，随即一把抓住唐笑阳的手。
　　“你那个朋友，那个下巴，那个额头，好像……”
　　“我们走……”唐笑阳赶紧打断她，生怕段思思下一秒就扑到已经驶出几米的跑车前盖上。
　　不愧是干狗仔出身的，就开门那一瞬间，穆雪还带着那个能遮住半张脸的墨镜，她居然都能认出来。
　　唐笑阳包的跟个蜂农般密不透风，跟段思思并肩走在办公楼的大厅中，边走边问她：“你们老板怎么会突然要签我？”
　　段思思耸肩：“我也不晓得，老板常年都在各地跑项目，这次回来我还以为公司发生什么大事了，没想到是为了签你。”
　　随即又笑道，“不过我们公司还算有点实力，老板肯定有办法的！”
　　“嗯……”唐笑阳坚定的点头，想到穆雪的鼓励和至今都颠倒黑白逍遥自在的秦畅。
　　自己无论如何都要抓住这次机会。
　　而此时，新玥总裁乐无忧正透过办公室的落地窗望着楼下融入车流的银色跑车，语气慵懒中带着点调侃。
　　“这位到底何方神圣啊？还得你亲自接送。”
　　对面的女声低沉中带着点温柔，“一个很有天赋的小姑娘，照顾好她。”
　　“没问题，你都出手了，还有什么摆不平的。”乐无忧笑道，“不过我不太明白，你是幕后老板的事，为什么要瞒着她？”
　　“唉……”电话那头的女人难得叹口气，语气几分无奈，“这个小姑娘因为不想欠人情，昨天差点从我家夺门而出。”
　　乐无忧：“老板你玩的还挺大。”


第10章 神奇的公司
　　新玥传媒位于办公楼的第八层，一个公司就包下了一整层，跟着段思思刷卡进了公司门，唐笑阳本以为会看到一排排整齐的办公桌和低头忙碌的工作人员，谁知道一眼望去居然没看到人。
　　空荡又明亮的公司大厅随便摆着几张圆木桌，桌上的木框里还放着各种花花绿绿的零食，看着特别像某家影院的休息区，还是生意比较萧条的那种。
　　身前的段思思看她一脸震惊的样子，笑着解释道：“我们公司大部分工作人员都跑外勤，平时公司里没啥人。
　　所以就没买那么多桌子椅子，电脑都放在里面的办公间里了。”
　　唐笑阳想起之前在乐享娱乐时，那挤得几乎没处下脚的办公室，跟着笑了一下，“看来你们老板不仅有钱，而且大方。”
　　“那是……”段思思露出志得意满的笑容，“不然我在这干两年都不跳槽，你知道之前那个公司花多少钱挖我吗？”
　　“……”唐笑阳一头黑线的看着这个在现公司完全不避讳讨论挖角事宜的狗仔女王，却突然感觉视线里的某盆绿植动了一下。
　　Alpha较常人更为敏锐的感官，让她瞬间就把目光锁定在了那盆放在白色木质储物柜上的绿萝身上。
　　似乎是注意到她的目光，那盆绿萝像是害怕一般，簌簌发起抖来。
　　什么东西？
　　正对着她说话的段思思注意到她的视线，转头一看。
　　顿时了然的走过去，顺手从储物柜后面提出一个人来。
　　那是一个身材娇小圆脸的omega女孩，即使站在正常身高的beta段思思身边，都足足矮她半头，女孩一头毛茸茸的自来卷头发，脸上戴着一副大黑框眼睛，圆溜溜的眼睛满是惊恐的望着皱着眉头的唐笑阳。
　　“这是？”唐笑阳疑惑的指着被段思思提出来以后就一直试图往她身后躲的女孩。
　　“这个是我们公司的签约艺人，方媛媛。”段思思一边介绍一边安抚的拍着女孩的背，“别怕别怕，这家伙是我们的新同事。就我之前常跟你提起的羊，虽然是个alpha，看起来也比较凶。
　　不过其实很温柔的，不信你闻闻她的味道，是不是超甜的？”
　　唐笑阳刚想反驳段思思你说谁凶呢，就见方媛媛被她的脸色吓的脖子一缩，赶紧敛起神色，努力挤出一个和善的笑。
　　方媛媛望着面前虽然看上去很大只但好像确实没什么攻击性的alpha女孩，良久，终于走上前，伸出一只小手道：“你好，我，我叫，方媛媛，今年二十三岁，是，是，是个歌手。”
　　这长得也太小了……而且这么容易紧张真的能当歌手吗？
　　虽然心里疑惑重重，但此刻唐笑阳仍是如蒙大赦，赶紧伸手轻轻捏了捏女孩的手掌，自我介绍道：“唐笑阳，20岁，是个……演员吧。”
　　方媛媛眨眨眼，露出一个友好的笑：“你的信息素，很，很好。”
　　“谢谢，你的也……挺好？”唐笑阳很不习惯这样跟人直接讨论信息素的问题，但还是勉力支撑着话题。
　　“那媛媛你先自己玩吧。”段思思一把拉住唐笑阳，“我先带羊去见老板，以后你们有的是时间熟悉。”
　　唐笑阳就这么被段思思风风火火的拉着朝楼层深处的总裁办公室走去，方媛媛在二人身后跟个和同学告别的小学生一样摆手。
　　“好……”
　　唐笑阳：“……”总感觉这个公司奇奇怪怪的。
　　这个念头在走进总裁办公室后更确定了，宽敞明亮的办公室里，一个身材高挑面容姣好但神态慵懒的女性alpha正坐在办公桌前，表情凝重的望着对面被手机投屏的大显示屏。
　　“王炸！”斗地主喜庆的音效在整个房间里来回回荡。
　　“……”唐笑阳。
　　作为新玥传媒两年老员工，段思思倒是情绪稳定，很娴熟的走到显示屏前，啪的一声拔掉了电源线。
　　“老板拜托你专业一点，我刚跟人说过我们公司很厉害的。”
　　下垂眼一身黑色运动服的beta走到办公桌前敲敲办公桌叹气道。
　　“是是，勤劳勇敢的公司kpi衷心守护者段部长。”
　　alpha女人一身皱皱巴巴的灰色西装，一头及肩长发略有几分凌乱，懒洋洋的的目光从一脸痛心疾首的beta身上慢悠悠的转到她身后漂亮高挑的alpha小姑娘身上。
　　啧，这个就是她的药吗？虽然外观上似乎足以与她相配，但其他地方，似乎还差的远。
　　在被女人眼神注视那一刻，唐笑阳感到一股让人不适的威压感，女人软绵绵的眼神中，有探寻，有揶揄，甚至有一丝不屑。
　　唐笑阳皱眉，迎着女人的眼神毫不怯懦的顶回去，就算签约对她至关重要，但她可没准备为此对谁奴颜婢膝。
　　这个眼神，好像又有点意思了。
　　乐无忧轻笑一声，狐狸般的眼睛眯起，主动起身跟唐笑阳搭话道:“唐小姐是吧，恭候多时了，鄙人乐无忧，如你所见，是这家公司的总裁。”
　　“你好……”唐笑阳犹豫的握上了女人伸出的手，女人现在的笑容懒散中带着十足的真诚，仿佛刚才失礼的打量只是自己的错觉。
　　段思思看二人对上话，气氛还算融洽，松口气道:“那我先出去？”
　　“好，辛苦段部长了，麻烦你让媛媛十分钟后来这儿一趟。”
　　“叫她做什么？”段思思不明就里，但还是朝门走去，临出门时，一身黑色运动服的beta还不忘背着手给唐笑阳比个大拇指。
　　“唐小姐，先坐吧。”门被段思思关上，乐无忧指了指办公室里会客的茶几。
　　“叫唐小姐来的目的，想必你已经知道了。”乐无忧不紧不慢的倒上两杯茶，推给唐笑阳一杯，“那我就开门见山了。”
　　女人那懒散的表情突然锋利起来，语气沉沉，“12月25号晚上，到底发生了什么？”
　　随着女人的声音，唐笑阳刻意回避的记忆被唤醒，昏沉的脑袋，发烫的腺体，秦畅不规距的手，以及令人作呕的甜腻信息素。
　　精神上的极度厌恶瞬间引发了生理上的连锁反应，唐笑阳几乎是无法控制的捂嘴发出一声干呕。
　　但少女顽强的自尊心又让她很快收敛起痛苦的神色，冷冷的望向冷眼旁观的乐无忧，冷然道：“这个问题的答案将会决定你签不签我，是吗？”
　　“不不不……”乐无忧出人意料的摇了摇头，“不管你怎么回答，我都会签你。因为这个命令是我的老板下达的，据我所知，那位在工作场合出错的可能性微乎其微。不过……”
　　乐无忧接着道，“我依然希望唐小姐好好回答这个问题，这是我们针对你的问题制定解决方案的重要依据。”
　　“你的，老板？”唐笑阳疑惑，乐无忧不就是新玥的老板吗？
　　“虽然挂着总裁的名头，不过我跟你一样，是个打工人哦。”
　　乐无忧笑道，“有个朋友雇我来管理这个公司，不过签什么人投什么项目，都是她决定的，我只是个执行者。”
　　唐笑阳的心猛地突突跳起来，她的嗓音微颤，轻轻问道：“你的老板是谁？”
　　面对少女希望中带着点慌张的眼神，乐无忧摇头笑道：“这个是秘密。”
　　“别那么失望嘛……”对着少女暗淡下来的眼神，乐无忧难得生出几分罪恶感，还好穆雪不便露面。
　　不然看自己就是这么「好好照顾」小姑娘的，年终奖百分百灰飞烟灭。
　　“告诉你一个好消息，老板会亲自负责你的事情，你要是真那么好奇她的身份，到时候就自己去问吧。
　　现在我们还是讨论我们的问题吧，我刚才的问话可能稍微有点失礼，作为道歉，请容我跟你介绍下我们公司的宗旨。”
　　话音未落，就听办公室的门被人敲响，方媛媛的声音弱弱的传来，“无忧……”
　　“来的正好……”乐无忧笑道，“请进……”
　　唐笑阳不明所以的望着瑟缩着走进来的方媛媛和热情迎上去的乐无忧。
　　“这孩子因为小时候的一些事情，见到陌生人，尤其是陌生alpha，会非常紧张。”
　　乐无忧轻轻拍拍方媛媛的肩膀，用调侃的语气叙述着残酷的事实，“因此，她注定没法像那些知名歌手一样，在数万人的演唱会舞台上放声高歌。
　　所以，即使她告诉别人自己想做歌手，换来的，也只有数不清的安慰和嘲笑。”
　　“喂，你说的也太……”过分了，唐笑阳有些担心的望向娇小的Omega，却发现方媛媛神色如常，甚至隐隐还有点小骄傲。
　　“不用担心……”乐无忧笑笑“对于经历过苦难的火焰，并从中完美重生的人而言，那些伤害就是勋章。
　　这孩子现在是粉丝数百万的知名网络歌手哦，圆圆的团团你知道吧？”
　　“居然是她吗？”唐笑阳震惊的望向方媛媛，圆圆的团团可是如今最火的歌手之一，唐笑阳曾经也听过几首她的歌，声音空灵清丽，宛如天籁，只是她从来都以虚拟形象露面，所以无人知其真容罢了。
　　“来，媛媛给新同事露一手。”乐无忧似乎很满意方媛媛身份爆出后的效果，笑眯眯道。方媛媛脸色有些翻红，但还是小声唱了两句。
　　第一句歌声出口的时候，唐笑阳就确定方媛媛就是圆圆的团团。
　　虽然依然有些惊讶，但她真心替梦想实现的方媛媛开心，连带着对新玥传媒也产生了不少的好感。
　　“是你们帮了她？真好……”
　　“准确的说，是我的老板某次恰巧听到了这孩子的歌声，就让我把她签下来了。”
　　乐无忧从口袋里摸出一只棒棒糖递给方媛媛，后者开心的点点头，又跑出去了。
　　乐无忧目送她出门后转头望向唐笑阳，“现在你明白了吧，我们公司并不真像网上说的，是什么慈善公司，我们老板也不是什么圣人，她只是恰巧很有钱，又愿意给那些有天分无机遇的人们一点机会。
　　我们所签的人或许因为某些原因暂时名不见经传，但他们必然都拥有足以在这个圈子立足的才能，我们庇护的是困于浅滩的龙，可不是连身子都翻不过来的咸鱼。”
　　“我可以把这当做对我的鼓励吗？”唐笑阳心中因近来种种事件而死寂的火焰似乎有了复燃的趋势。
　　当年之所以义无反顾投身这个圈子的原因，就是为了能走过那个女人走的路，堂堂正正的站在她面前，告诉她——无论你认不认同，我都足以与你相配。
　　“当然，老板会让我来签你，就说明她既认可你的能力，也相信你的无辜。”
　　乐无忧点头，“现在，唐小姐愿意把当时发生的事情告诉我了吗？”
　　Alpha女孩眉眼轻皱片刻，终于下定决心道：“那天秦畅请客，剧组聚餐，临结束时他说有话要跟我说，我就留下了。
　　他说了一堆乱七八糟的事情，我却觉得身体越来越热情绪越来越烦躁，变得很不正常，就打算离开那里，然后他就凑过来，摸了我的……腺体。”
　　唐笑阳脸上又露出那种几欲作呕的表情，但她只是摆手制止了乐无忧的安慰，逼着自己继续说下去，“我当时又害怕又生气，一把推开他想要逃走，但那个人渣反而被激怒了，直接朝我冲过来，我躲了一下，他撞在了包厢里装酒的架子上，然后就满脸是血的怪叫着跑出去了。
　　当时他也喝了不少酒，可能以为是我揍了他。我追了他一段，但意识越来越模糊，就躲进了酒店的一间包厢里缓了一会儿，然后去警局报了警。
　　但刚从警局出来，就被经纪人接到公司没收了手机。后来的事情，你们都知道了。”
　　“辛苦了……”乐无忧心里也不知道这孩子到底算幸运还是不幸，被人算计成这个样子，却又抱上了穆雪这条粗的吓人的大腿。
　　她唯一知道的是，秦畅这个死变态，恐怕很快就要倒霉了。
　　“这是我们公司的合约，每个月有2万的基础工资，其他收入三七分成，我三你七，没有任何限制，可以随时解除，你看看没问题的话，就签吧。”
　　唐笑阳细细的翻看了一遍合约，确如乐无忧所言，这是一份各方面都良心到爆表的合约，她自然没有拒绝的理由，郑重的签上了自己的名字。
　　乐无忧收起属于公司的那份合约，再次伸手：“我代表新玥传媒欢迎你的加入。”
　　唐笑阳：“谢谢……”
　　“你一会去艺人运营部找薛萌萌，她以后就是你的助理了。
　　至于工作先不急，这两天我会把情况汇报给老板，由她定夺。”
　　唐笑阳走后，乐无忧虚脱般的跌回椅子里，拨通了周舒的电话。
　　“我已经把我有老板这件事透露给了那孩子了，不过她看上去不太机灵的样子，能自己查出来吗？”
　　电话那头传来周舒没好气的声音：“那你怎么不直接自己告诉她？”
　　“开什么玩笑？”乐无忧叹气，“好歹我的工资还是穆老板发的，就算是穆大少爷的命令，我也不能明目张胆的玩忽职守啊。”
　　“这也是为了老板……”那头沉默片刻，无奈道，“毕竟我们都不希望她英年早逝。”
　　“是是我知道……”乐无忧望着窗外的天空，嗤笑道，“山不来就我我便去就山。穆老板高风亮节不愿意啃嫩草，我们不得帮着忽悠草自己跳到餐盘里去？”
　　“哎，你是不是嫉妒了？”
　　“我再说一遍我早就不暗恋她了，但酸又不犯法。”


第11章 反击
　　2025年1月7日，对秦畅而言，是个永生难忘的日子。
　　那天早晨，他正兴致勃勃的坐在去往新综艺录制现场的房车上，悠哉悠哉的刷着手机，看到有人鬼畜唐笑阳之前拍过的网剧角色时，还心情愉悦的点了个赞。
　　那个不知死活的alpha，现在肠子都悔青了吧？他捂住自己因为掉的牙还没修复，而稍显凹陷的脸颊，显出与他公众人设极为不符的怨毒。
　　虽然被他忽悠去收拾贱人那两个废材不知怎么被穆家抓了个正着。
　　甚至被打晕前都没看清谁救的她，但那个小贱人现在应该也生不如死吧。
　　一个粉丝都没几个的小歌手，还敢跟他假清高？还敢打伤他？
　　他一定要毁了她，要把她彻底踩在泥里，让她一辈子都活在人人喊打的阴影中，做一辈子阴沟里的老鼠。
　　到那个时候，她就会后悔为什么没乖乖听自己话。
　　“秦，秦哥，你看热搜！”小助理有些慌张的声音从前面传来。
　　“叫那么急干什么？”秦畅不耐烦的翻了个白眼，却在点开热搜界面的瞬间瞪大了眼睛。
　　热搜榜一二，都被那个他做梦都在咒骂的女人名字霸占。
　　但名字后面缀的却不是滚出娱乐圈或者去死，而是——
　　#新玥传媒严正声明#
　　#唐笑阳报警视频#
　　第一条热搜，是新玥传媒官宣了签约唐笑阳的公告，并在公告发出后的下友书。
　　里面列举了数条法律条文，但包含的意思就一句话——
　　唐笑阳没打秦畅，你们再这么毫无证据的污蔑网暴我家艺人，信不信我告你啊！
　　要是只有这一纸声明，秦畅顶多是不屑冷笑一声，说一句：“不自量力……”
　　毕竟告网友的艺人多了多了去了，只要拿不出实际的证据扭转舆论对唐笑阳的暴力女印象，唐笑阳不仅不可能翻身，更会招致更为猛烈的群嘲，顶多是从直接辱骂变为阴阳怪气罢了。
　　毕竟网友都是有逆反心理的，想要用强制手段压灭舆论，只会适得其反。
　　但声明并不是结束，紧接着，新玥传媒又发了两条微博。
　　一条是一个还算清晰的监控视频，视频显示时间是2024年12月26号凌晨两点，内容是一个身材高挑的女人走进警察局的画面，监控清楚的拍到了女人的脸，正是唐笑阳无疑。
　　第二条，则是一张刚开出不久的案情回执——关于唐笑阳指控秦畅猥亵的调查结果。
　　虽然因为房间内部监控的缺失，回执的最后意见也是秦畅猥亵唐笑阳一事证据不足。
　　但这两件证据，已经足够证明，作为一个被指责的加害者，唐笑阳做出了与身份极为不符的行为。
　　在事件发生的第一时间，她没有回公司公关，没有回唐家求援，而是去了警局，指控所谓的「受害者」秦畅猥亵自己。
　　如果这是预谋借此洗白，那作为一个刚满20的青年唐笑阳心思未免太过深沉。可如果……她才是受害者呢？
　　网友们迅速从统一的讨伐唐笑阳阵营分裂为了泾渭分明的两派，一派认为唐笑阳阴险狡诈妄图洗白当罪加一等，另一派则认为事态即将翻转做好了吃瓜准备。
　　讨伐派的主力自然是秦畅的铁粉们，但吃瓜派的主力却囊括了大部分路人，逐渐占据了舆论主流。
　　值得一提的是，新玥传媒的好名声这场分裂战中起到了至关重要的作用，有网友直言道：“要是发文的是乐享，我肯定冷笑一声接着骂，但新玥不像那么没良心的样子啊。”
　　“立刻打电话给公司！”秦畅此刻再也不复数分钟前的得意洋洋，慌乱到连常年矫揉造作的男神音都变得格外尖利刺耳，“公关部那群家伙是死的吗？赶紧给我买营销号，压下去，就说那个该死的贱人依仗家里的势力欺负我！”
　　小助理唯唯诺诺的应声而去，秦畅却仍是冷静不下来，烦躁的纠扯着自己的头发，嘴里还不干不净的骂着：“贱人……一个alpha在我面前装的那么清纯，最后不还是卖的份。
　　不然哪个不长眼的公司会签你？”
　　他到底是心中有鬼，刚借着这件事给自己炒了波热度，立足了楚楚可怜受害者的人设，跻身一线小生的行列。
　　要是真相被曝光出来，光是那些因为被欺骗而极度愤怒的网友，都足以叫他万劫不复。
　　“不行，我得自己来，不能给那个贱人翻身的机会。”他手指用力的在屏幕上敲打着，牙齿咯咯作响，仿佛要把不安分受苦的唐笑阳咬碎吃掉。
　　必须承认，世上有些事，注定是无奈的不公。秦畅
　　十分钟后，#秦畅表示一定为偶像讨回公道。
　　秦畅所在公司的公关部速度也很快，数十个大营销号联动，终于把舆论导向了对秦畅有利的方向。
　　秦畅终于在狂热的粉丝和蜂拥的水军中找回了一丝丝安全感，他死死的盯着手机，不断的刷新着微博。
　　一方面为新玥传媒到现在都还没有反应窃喜，一方面又害怕着下回应。
　　秦畅不知道的是，他大可不必在此刻揪心，因为在1月1号，他找人要对唐笑阳赶尽杀绝那刻开始，他的败局就已经注定。
　　他的敌人远比他强大，聪明，且从决定出手那一刻开始，就已计划好了他的结局。
　　以牙还牙，以血还血。
　　此刻，新玥传媒营销部办公室里，段思思正指挥着一众狗仔加营销号运营者奋力工作。
　　作为新玥传媒中少有的不用大老板贴钱的部门，营销部的实力还是相当靠谱的。
　　虽然平时没有任务的时候靠拍花边新闻和做营销号谋利。
　　但也因此培养出了野草般的舆论渗透力，只要有切实可行的方案，效率比起所谓顶级经济公司也是只高不低。
　　“段姐，那小子回应了。”一个负责时刻监督敌方动态的小职员喊道，“他们买了不少营销，我们现在暂时压不过！”
　　营销部的职员们几乎都是段思思召进来的，平时跟她关系很铁，这两天被段思思科普了秦畅的无耻行径，都很是跟她同仇敌忾，憋着劲要打赢这一仗。
　　“我看看……”段思思跟个运筹帷幄的将军一样凑过去，“够怂的啊，律师函都不发一个就在那瞎放屁？大老板说了，不是正面回应就晾他两个小时。
　　让子弹先飞一会，我给大家定了烧烤，吃饱了再接着干活。”
　　新玥传媒的短暂沉寂，被秦畅当做了认怂的信号，他得意的加大了买营销的力度，并且在心中暗暗松了口气。
　　不过如此，虚惊一场，那个半分名气没有的小贱人能找什么好帮手，自己真是吓昏头了。
　　但当秦畅经过两个多小时的车程，终于赶到综艺拍摄点时，却被导演礼貌而坚决的通知——今天的拍摄暂时取消。
　　“为什么？”秦畅撕这个综艺资源已经很久了，近来才终于靠着这波热度签了约，突然被拒，几乎当场就要发作。
　　但又顾忌着自己的公众形象，只能强压怒火，装出一副幽怨的模样，话语中暗含威胁道，“就为了刚才的热搜？唐家的势力您知道，我是被污蔑的，而且我们合约都签了，您这样，是不是不太好？”
　　“秦先生，我们无意违约，不过……”导演一脸不为所动的样子，“你要不要再看看手机？”
　　秦畅下意识掏出手机，打开微博，却看到两条新的热搜：
　　#唐笑阳真正的生活#
　　#唐笑阳最新回应#
　　第一条热搜起源于唐笑阳为数不多的粉丝在之前唐笑阳刚被围攻时，发出的一个视频，在当时众人出离愤怒的浪潮中，这个为唐笑阳说话的视频自然是被骂了一顿就泯灭于浩瀚的网络了。
　　而在这个关键且敏感的节点，这个视频却突然被人转发起来。
　　视频做的很粗糙，是由一些接上下班小视频和偶遇合照拼接起来的，却真实的表现了唐笑阳没为众人所知之前的生活。
　　她穿着几十块的卡通T恤，周身没有任何奢侈品，喜欢在包上挂一些可爱的小玩偶，有个粉丝夸了句可爱，她就一言不发的摘下来递给了对方。
　　她在冬季呼呼的寒风中穿着单薄的演出服歌唱，在所有主演都在打打闹闹的奇葩网剧的嘈杂片场皱着眉头背台词。
　　而在更久远的两年前，还没有签约乐享娱乐的唐笑阳，曾在发传单休息的时候被一个博主看到，惊为天人之下合影并发了微博。
　　配文是——偶遇了一位藏在玩偶服里的公主，超幸运！
　　照片上，唐笑阳套着厚重的玩偶服，只露出一张被热气蒸腾的的脸，素面朝天，对着镜头露出一个淡且羞涩的笑。
　　原本被秦畅占据主动的舆论几乎在顷刻间逆转，如果所谓仗势欺人的纨绔子弟还过着这样的日子，那那些所谓的豪门还有什么存在的必要？
　　而还没等网友们回过神来，唐笑阳的微博接踵而至。
　　第一，我从18岁开始就和家里断绝了关系，因为只有成年才能独立出户，不然我想会更早；
　　第二，虽然我的妈妈的确是个第三者，我也不爱她，但我认为在这件事上唐旋先生的责任更大；
　　第三，12月25号那晚，我没有攻击秦畅，是他想要猥亵我，我确定我的看法，并愿意为此负责。
　　这个在新玥传媒幕后老板指导下写就的回应，条条直指那些污蔑者的命门，最后一条更是简单直接的亮明了态度。
　　虽然没有直接证据，但我敢跟你法庭上对质，你敢吗？
　　秦畅当然不敢，况且他已经气的快要把手机捏爆了。
　　综艺导演冷冷道：“我们是签了约，但合约上明白写着，是基于秦先生被alpha暴力伤害的经历进行拍摄，现在这个经历存疑，我们自然要等确定了再拍。秦先生，请回吧。”
　　吃瓜网友经过了一天的狂热吃瓜，现在正被吊足了胃口，热切的期待着秦畅方的回应。
　　可惜左等右等，直到今天变成明天，也没等到秦畅工作室的下一步动作。
　　哦……他怂了，除了秦畅的粉丝还坚定的相信着他们的偶像是被迫害的，其他网友都转变为了看戏模式，也有少部分跑去给唐笑阳道歉的和去骂秦畅的。
　　但大部分人都停留在了观望状态，一是刚骂完唐笑阳就道歉太过难看，二是毕竟双方都没有证据，万一再翻转了呢？
　　但这对唐笑阳而言已经可以称之为全胜，短短一天时间，就从人人喊打的全民公敌变成了吸引所有人目光，话题度极高的热点人物。虽然还没有彻底摆脱阴影，却已是光明就在眼前了。
　　而唐笑阳此刻却全然没有为此高兴的闲暇，甚至都没时间看微博。
　　这一切都是因为她的房主，身娇体弱的穆小姐，在因为突如其来的工作几天不回家后，彻底病倒了。


第12章 病
　　唐笑阳发现穆雪生病是在1月7号的早饭时间，之前穆雪刚刚因为工作好几天都没回家，唐笑阳有心问问到底是什么工作忙成这样，最后却还是困于自己不该过问穆雪的生活而作罢。
　　而至于她自己，虽然已经和新玥传媒签约，但黑料缠身之下，自然是没有工作，只是按照段思思的要求配合她们反击秦畅的战斗。
　　这场战斗的总指挥据说是新玥的幕后老板，但自始至终，那位神秘的老板都只是全程微信指挥段思思干活，本人并没有现身。
　　唐笑阳一个人待在空荡荡的穆宅好几天，也不觉得憋闷，每天就是看书看剧写学习心得，累了就去宿舍群里和其他两个没那么忙的室友聊聊天。
　　日子过得恬淡充实的同时，她心里的某根弦却始终坠在房子的主人身上，并随着时间的推移越绷越紧。
　　第一天，就这么把我一个人留在家里，你倒是信任我。
　　第二天，到底什么工作，跑外地去了吗？
　　第三天，为什么说都不跟我说一声，我就那么无关紧要吗？
　　第四天，等那家伙回来，我一定要搬出去！
　　好在穆雪没再給唐笑阳继续胡思乱想下去的机会，1月6号晚上，门口终于传来了指纹锁解锁的声音，唐笑阳冷着脸走到门口，打算穆雪进门的第一时间就表达自己的不满并坚决的要求搬出去。
　　全没注意自己现在的行径特别像对着夜不归宿爱人闹脾气的小媳妇。
　　只是在看到穆雪的那一瞬间，那些准备好的发难话语却一个字都说不出了。
　　门口的女人包着一个快到脚踝的大羽绒服，却仍是挡不住深冬的寒气，本就苍白的脸颊此刻白的像刚落的新雪，漂亮的桃花眼下还有着淡淡的青黑。
　　见唐笑阳到门口来接自己，女人疲惫的脸上露出个淡淡的笑，“这几天休息的好吗？”
　　问别人的时候怎么不先看看自己呢？唐笑阳一言不发的接过女人手里提的包，指尖不小心碰触到女人的掌心，是彻骨的冰凉，她的心也随着这抹凉意沉下去。
　　穆雪似乎真的很累，匆匆洗了澡便上楼休息。而唐笑阳坐在客厅良久，向小区内配送食材的超市下了单，第二天早上天还没亮就起来准备早餐。
　　而穆雪第二天起的很晚，头痛欲裂，浑身无力，走到楼梯上还差点一脚踩空，吓的听到声音从厨房探出头跟她说早餐准备好了的唐笑阳当场摔了一个盘子。
　　待穆雪洗漱完毕时，桌上已经摆好了四道菜和热气腾腾的粥，都是清淡养胃的菜式。
　　但面对这顿丰盛的早餐，穆雪却难得的没什么胃口，熬得正好的桂圆红枣粥入口感觉不到半分香甜，只有喉咙的刺痛和反胃的感觉。
　　她注意到唐笑阳正盯着自己看，想要努力的多吃一点让女孩宽心，却被凑过来的唐笑阳按住了手。
　　穆雪几分迷茫的望过去，却见女孩标致的眉毛皱成一个小结，明亮的眼睛里浮动着难以分辨又无比浓烈的情绪，伸出修长的手，按在了她的额头上。
　　“你发烧了，回去休息。”
　　穆雪还没从女孩手掌带来的温凉感觉里回过神来，腰就被一只有力的手臂揽住，整个人被唐笑阳很轻松的横抱起来，朝楼上卧室走去。
　　“小羊……我自己能走。”怀里的女人有些不安的轻轻挣扎着，抹茶蛋糕与蛋糕味的信息素随着二人距离的拉近互相交融，使此刻的气氛更加暧昧。
　　而唐笑阳则压抑着疯兔般的心跳和脸上红晕的蔓延速度，一边抱的更稳，一边毫不留情的回绝道：“你刚才不是差点从楼梯上跌下来？”
　　穆雪听女孩语气坚决，又见她抱着自己真没怎么吃力的样子，也就不再挣扎，乖乖的把头埋在女孩颈侧，安心的等着她把自己送回卧室。
　　在被唐笑阳脸不红气不喘的按进床里，盖上一层厚厚的绒被后，穆雪终于清楚的认识到alpha和Omega之间，或者说她和唐笑阳之间巨大的力量差。
　　就算自己再瘦，毕竟也有那么高，肯定不可能轻到哪去，这孩子抱着自己爬了一层楼居然什么事都没有……
　　穆雪想想拍打戏时用长兵器打一会就头晕目眩全靠强撑的自己，心里不禁暗暗赞叹，这孩子以后拍打戏肯定很顺利。
　　唐笑阳全然没有注意到女人看向自己的满意眼神，在确认把穆雪包的严严实实后，说：“家里有退烧药吗？”
　　穆雪艰难的想了想，“好像在那个柜子里。”
　　唐笑阳按着穆雪的指挥，从柜子里取出药箱，却见里面贴着退烧药标签的盒子里空空如也。
　　穆雪解释道：“可能上次发烧的时候吃光……”
　　面对唐笑阳越来越黑的脸色，穆雪果断转移话题：“我给周舒打个电话，让她来一趟吧。”
　　接到穆雪的电话时，周舒正在自己的实验室里测试给穆雪的特制阻断剂。
　　听穆雪说自己发烧，她也没太紧张，毕竟穆老板这个千疮百孔的身体和干起活来没轻没重的性格，一年到头不大病几场才不正常。
　　但她的淡定也就持续到穆雪的家门打开为止。
　　细腰长腿面色不悦的年轻alpha给她开了门，静静地看着她换鞋。
　　周舒心里万马奔腾，穆老板什么时候也玩口是心非这招了，说好的不跟药发生关系，怎么就同居了呢？这又是什么猝不及防的剧情？
　　唐笑阳在Omega医生八卦与惊奇的打量中浑身不自在，只说了句她在卧室就匆忙上楼去了。
　　啧，有鬼！
　　周舒赶到卧室，就见自家老板被包的跟个熊一样靠坐在床上一脸乖巧，旁边的唐笑阳手里端着一碗见了底的粥，显然是刚刚照顾着穆雪吃了饭。
　　作为穆雪的私人医生兼好友，周舒也不是没见过穆雪私下偶尔的呆萌场面，但此刻怎么就感觉这么酸臭呢？
　　“咳，那个……”周舒摆出公事公办的样子，对很明显要留在这看她开药的唐笑阳说，“唐小姐，我需要给老板做一下简单的检查，要脱衣服，你……”
　　“我把碗放厨房。”房间里唯一的alpha像被踩了尾巴的猫一样朝门蹿去，出门前还不忘回头喊一句，“记得把暖气调高。”
　　“……”恋爱大师周医生以自己丰富的恋爱经验发誓，这个小妞百分百对她家老板情愫暗生图谋不轨。
　　然而
　　“你逗她做什么？”周舒悲哀的望着自家无知无觉只顾指责自己欺负小孩子的老板，现在的问题是自家老板这在工作场合外迟钝中带着点脱线的神经真的能注意到少女敏感的情怀吗“哎……”
　　周舒一边给穆雪测温一边努力的打边鼓，“我看她对你挺好的，是不是喜欢你啊？”
　　“你不要因为她是药就在那生拉硬扯……”穆雪无奈，“这孩子现在应该不讨厌我，不过也不至于喜欢吧，而且她才几岁。”
　　“二十，都能结婚了。”周舒面无表情道，“人家现在长得比你都高，而且你们一周前才……”
　　“停……”穆雪止住了周舒越说越没谱的话，“我有正事要跟你说。”
　　“我说的不是正事吗？”周舒嘟囔着，但还是止住了话头。
　　穆雪从床头柜里拿出了一个木盒，里面装着一个精致的玻璃瓶，像是一种药剂，但已经被使用过了，瓶底还残留着些许液体。
　　穆雪把盒子递给周舒，“你验一下，这是什么东西，会对alpha产生什么影响？”
　　“好……”周舒也没多问，直接把盒子装到了随身的医药箱里，“没啥大问题，就是发烧，吃了药，好好休息。”
　　于是1月7号剩下的时间里，穆雪就在唐笑阳算的上无微不至的照顾中度过，走路靠抱，吃饭靠喂。
　　本来因为重病号穆雪很有自知之明，非常乖巧的配合着照顾，这一天两人过得都还算愉快。
　　但冲突还是不可避免的在夜幕来临的时候发生了。
　　穆雪坚持让唐笑阳回房间休息，而唐笑阳坚持要留下来，几番拉扯之下，唐笑阳终于炸毛了。
　　Alpha女孩只用一只手就把试图从被窝里出来推她去休息的女人按回被子里包好，然后自己凑过去直视着女人浅灰色的眼眸，一字一句道：
　　“你前几天熬过夜吗？”
　　“……”穆雪一时语结，唐笑阳看她的表情就知道自己没猜错，冷笑一声接着道，“你是觉得Omega身体比alpha更强悍，还是30岁的身体比20岁的身体更抗造？”
　　“我们不一样……”向来很少理亏的穆雪此刻因为低烧脑子也不太够用，下意识道，“你还小，需要好好休息。”
　　什么不一样？什么小孩子？什么私生子？反正你就是不愿平等的看我是吗？
　　唐笑阳只觉得一股怒气上脑，反而都给自己气笑了，报复般的，她凑的更近，并在瞬间放出了大量自己的信息素。
　　被alpha临时标记过的Omega，在标记消失前，对标记自己的alpha信息素都会比较敏感。
　　虽然不至于发情，但还是足以唤起Omega对自己被标记时的回忆。
　　穆雪脑中倏忽闪过二人在床上交缠的画面，耳边是少女带着点委屈与恶意的嗓音。
　　“穆姐姐，我已经长大了，都能做你的alpha了，不是吗？”
　　话落，不等穆雪说什么，少女已经乖乖的退了回去，信息素也随之收敛。她的头微垂着，额前的碎发遮住了她愤怒的情绪。
　　“如果你觉得我在这妨碍了你，我可以离开；但如果你只是觉得我应该休息，我拒绝。我是个成年人，有处置自己作息时间的权力。”
　　“对不起……”穆雪此刻也终于清晰的认识到自己的错误。
　　无论如何，把一个成年人当做孩子看，都是很无礼的行径，“你想留下就留下吧，不过……”
　　女人侧侧身子，露出一半的床，“去拿个被子，你也在这躺会吧。”
　　“……”如果不是真的很担心还在低烧的穆雪，方才还在义正言辞的唐笑阳现在真的很想立刻离开。
　　成年人也需要足够的睡眠。
　　发烧本来就消耗了穆雪大量的体力，跟唐笑阳的争论结束后，没一会就睡了过去，而唐笑阳虽然根本睡不着，却也怕扰了穆雪的睡眠，只能躺着一动不动。
　　下午段思思已经打电话告诉她事情已经解决的差不多了，唐笑阳也问了她，那位幕后老板今天有没有联系她。
　　答案是没有，但也没有联系的必要，因为那位老板预测到了秦畅所有的动作，并把解决方法提前告诉了段思思。
　　问题解决，本来是非常值得高兴的事，但唐笑阳也只是刷了两下微博，就去给穆雪做晚饭了。
　　女孩转头望向女人熟睡中的脸庞，在黑暗的映衬下，那张美丽安逸的面容宛如神祇。
　　穆雪是照进她生命的第一道，也是最亮的一道光，少时简单执着的爱恨经过了数年的沉积，变为了一种近乎病态的欲望。
　　只要穆雪在她身边，其余的所有都没有那么重要；只要穆雪需要她，她什么都可以不在乎，包括她一直坚守的尊严。
　　所以那天晚上她厚颜无耻的要做穆雪的alpha，所以她现在死皮赖脸的跟穆雪躺在一张床上。
　　在被这个女人需要的时候，自己的胆子还真大啊，唐笑阳苦笑，可平时自己甚至都不敢问她，她到底是不是帮了自己的「幕后老板」，生怕得到一个迷茫的眼神和其中包含的隐意——自作多情。
　　唐笑阳知道自己的命就捏在穆雪手里，但好在，穆雪是个足够高尚的人，只要自己不要求更多，就不会被伤害。
　　少女轻轻的攥住女人的被角，用气音说道：“还好你，不是坏人。”
　　第二天早上，穆雪的烧退了，唐笑阳心情很好的下去做早餐，准备起床的穆雪却接到了乐无忧的电话。
　　“老板，我听说你已经拿到了关键的证据，为什么昨天不直接把那小子废了算了？”
　　穆雪淡淡道：“因为还没到时候，而且动手的也不该是我。”
　　“你要让她自己来？”
　　“自己的仇当然要自己报不是吗？我会给她最大的舞台和最好的刀剑。”
　　穆雪的声音带着点病中的倦怠，“她应该在万众瞩目之下，完成自己的复仇。”
　　对面传来乐无忧的苦笑，“我本来还想问问你，我手里还有几个剧本要不要安排给她，现在看来，你已经有打算了。”
　　“嗯，希望在我退出这个圈子之前，能看到她作为演艺新星升起的那刻。”
　　乐无忧的语气有些苦涩：“穆老板，你现在的语气，真的很像那种马上就要过世的武林高手，迫切的拉着小年轻的手要给人灌输内力。”
　　穆雪被她逗得笑了一下，说：“做人要服老不是吗？我确实没有多少时间了，《倾城》会是我最后一部作品。”
　　“这也是早就计划好的。”
　　“嗯，在18岁的时候。”


第13章 筑梦
　　自己和秦畅的恩怨暂告一段落后，唐笑阳预感新玥会很快给自己安排工作，果然没过两天就接到乐无忧的电话，叫她去公司一趟。
　　彼时穆雪被唐笑阳按在家养了两天，总算摆脱了病态。
　　唐笑阳告诉她自己要出门的时候穆雪正坐在客厅的地毯上，盖着毛茸茸的毯子，慢条斯理的嚼着唐笑阳给她做的低糖版藕粉桂花糕看电影。
　　唐笑阳瞟了一眼断肢残臂满天飞的屏幕，再看看面容纯良还包的跟个大白兔一样但丝毫没被恐怖画面影响食欲的穆雪，一时不知道是该庆幸自己手艺好，还是该赞叹穆雪心灵强大。
　　“那我送你……”穆雪刚要起身就被唐笑阳按了回去。
　　“不用，你才刚好，不能冲风。”唐笑阳，“助理来接我，登记过的公司用车是能进小区的。”
　　“好……”穆雪也没坚持，仰头对着蹲下身跟她说话的唐笑阳笑了笑，“工作加油……”
　　说完她就毫不留恋的转头关注电视上紧张的剧情进展了，全没注意到单膝跪在地毯上的少女僵在原地，白嫩的耳朵泛起一丝可疑的红晕。
　　女人刚才仰头望着她的脸因为未施粉黛而显得格外年轻，那双在电影屏幕上总是深邃神秘的眼睛放在这温馨的家庭环境中，也显得格外乖巧温柔。
　　这样的穆雪，包着毯子小小一团，乖乖给自己加油的样子，真的让人很难忍住揉她脑袋的冲动。
　　太没出息了……唐笑阳捂着被撩的砰砰乱跳的心脏出门上班去了。
　　薛萌萌虽然名字可爱，却是一个看上去非常知性稳健的成熟女性，一丝不苟的职业装和方形的细框眼镜，总让唐笑阳想起高中时的教导主任。
　　唐笑阳原本以为她会问自己为什么能住这么高档的小区，结果人只是点头示意她上车。
　　一路无话的沉默，让唐笑阳回想起穆雪那个不苟言笑的保镖，这两个人该不会是一个公司培训出来的吧？
　　到了公司，里面依然是一片萧条的样子，这次连段思思和方媛媛都不在，乐无忧倒仍是一副懒洋洋的样子，见唐笑阳进来，递给她一张上头黑色的硬质卡片。
　　“恭喜你呀小唐，这综艺可是个大制作。”
　　唐笑阳下意识望向桌子上那张卡，小小的黑色卡片正面，只有两个色彩斑斓的大字——筑梦。
　　筑梦，穆氏传媒出品，大型演技竞演类综艺，节目将选取四位知名演员作为导师，并在众多年轻代的演员中选择100名演员参赛，经过层层选拔，最终的四强可以按照排名先后选择自己想要合作的导师，并作为主演参演他们的电影。
　　筑梦的海选将在3天后举行，海选会把100名演员分为十组，每组演员都会抽到一个生活中的意外小场景，一个小时准备时间后，每个演员单独表演，导师按照百分制打分，最终择优选取前60名。
　　在简单的了解了这个综艺的信息后，唐笑阳最关心的不是自己将面临什么挑战，而是，“这个节目的导师有谁？”
　　穆氏传媒，穆氏集团三大支柱企业之一，其现任董事长正是穆雪的哥哥穆夏，而对于穆氏这种资源足够雄厚，旗下艺人众多的公司而言，综艺当然会优先选择自家艺人作为导师。
　　唐笑阳可没有忘记，穆雪在兼任穆氏传媒副总裁的同时，更是穆氏传媒的头部艺人之一。
　　虽然她这五年没有再出演过电影，但却在每年的公司艺人汇总中牢牢占据c位。
　　毕竟那独一无二的光辉履历摆在那，至今也没人能跨过去。
　　“哦，我当时随口问了一下，人家说保密。”乐无忧好像不太明白唐笑阳这诡异的关注点，“不过综艺开播前，导师总要官宣的，你要不自己搜一下。”
　　唐笑阳打开微博，关注了筑梦的微博号，作为穆氏传媒2025年的开年大综，筑梦的前期宣传极为到位，还没开播就吸引了诸多网友的目光。
　　而据开播只有三天的今天，四位导师已经官宣了两位，剩下的三天则会宣布剩下的导师和选手名单。
　　第一位被官宣的导师是新玥旗下一位争议颇大的alpha小生
　　杜君。
　　虽然具备alpha性别，却以多愁善感擅长煽情闻名圈内外，围绕在其身上的争议主要有三点：一是虽然在各种场合不停地强调自己是个演员。
　　但却一点都没妨碍他在各个综艺拍摄现场大放异彩，戏反而是很久没拍了；
　　二是踩低捧高，谁红跟谁玩；三是换Omega伴侣的速度比换拍摄组还勤，并发表过类似我闻到其他alpha味道就会吐的歧视言论。
　　第二位被官宣的导师则跟杜君恰恰相反，是一位称得上德艺双馨的beta男演员叶楠，入圈十几年，兢兢业业拍戏，为人正直严肃，没出过什么绯闻。
　　拿过几个影帝，但知名度远比不上穆雪这种几乎全国都认识的，属于比较典型的戏红人不红。
　　这么看来，筑梦的导师是按照咖位大小顺序官宣的，唐笑阳心中暗想。
　　虽然叶楠的粉丝或许没杜君的粉丝能控评刷榜，但毕竟有影帝头衔摆在那，入圈有比较早，这么排还是比较合理的。
　　从目前网上的反响来看，仅仅这两位导师的官宣，就已经给筑梦本就极高的热度大添了一把火。
　　尤其是杜君的粉丝不满他被叶楠压番，话里话外都开始阴阳怪气了，而其他网友也乐见矫情怪大战直肠子的神奇画面，纷纷在官博下表示期待，并且也更好奇剩下两名导师的身份。
　　“她……应该不会来吧。”唐笑阳实在想象不出穆雪跟杜君一起坐在导师台上的样子。
　　况且穆雪从出道到现在就没参加过综艺，现在基本上都息影了就更不可能来凑这个热闹。
　　暂时放下乱七八糟的担心，唐笑阳终于把目光落回了自己身上，要在一个小时时间内准备好一个场景模拟表演，这对才开始真正接触表演没多久的唐笑阳是一个不小的挑战，之前拍摄青柠的时候。
　　因为有充足的准备时间，唐笑阳写了一整本的人物小传和表演心得，每一句台词表情几乎都是用十足的苦工磨出来的。
　　而现在筑梦的海选很明显不是考演员的刻苦或者天分，而是要筛选掉那些连表演技巧都不熟练的，对刚刚入门的唐笑阳而言这反而是最难过的一关。
　　“不要紧张……”似乎是看出了唐笑阳的忧虑，乐无忧拍拍她的肩膀安慰道，“我知道你以前没怎么正式演过戏，给你请了专门的演技老师教你。
　　反正考试题型已经确定，只要针对性练习一下，过关应该不难的。”
　　“希望如此……”唐笑阳仍是面色凝重，与看上去相当阳光开朗的名字相反，唐笑阳有点悲观主义，也从不觉得自己很有天分，向来信奉十分耕耘一分收获的她。
　　虽然觉得自己有很大概率连海选都过不了，但还是在剩下的时间里倾尽全力练习。
　　于是之后的几天里，清闲下来穆雪基本没跟唐笑阳打过照面，她起床的时候唐笑阳已经走了，她睡觉的时候唐笑阳还没回来。
　　唯一没有变化的是依旧丰盛的饭菜，唐笑阳会在早上做好中午晚上的饭菜并分门别类的装进保鲜盒里并贴心的在上面写上需要热多长时间。
　　在优秀老师的教导和自己的刻苦努力下，唐笑阳进步飞速，第二天老师就很满意的表示她可以出师了。
　　但唐笑阳看了看薛萌萌给她拍的表演视频，却还是感觉不协调。
　　动作，表情都是正确的，台词也很顺畅，可就是感觉哪里不对。
　　百思不得其解的唐笑阳继续练习的时候，筑梦的第三位评委官宣了。
　　汤亦姿，30岁，穆氏传媒旗下艺人，是以为人不羁随心所欲闻名女性alpha，刚刚拿到最后一个奖项完成满贯影后的成就，人气作品兼具，可以说是风头正劲。
　　但关于汤亦姿，最为人津津乐道的，其实是她跟另一个满贯影后的恩怨。
　　据说汤影后对息影数年的穆影后怨念颇深，在不久前最后一个奖项的采访中，记者提到她和穆雪同为满贯影后，刚出道时又有过合作，两人私交怎么样？
　　结果汤亦姿当场翻了个大白眼，用一声冷哼结束了采访。
　　汤亦姿公布后，网友讨论的热情更高了，筑梦官博也适时地发布了一条「猜猜ta是谁」的微博，邀请大家来竞猜谁是第四位导师。
　　评论区一片火热，大家纷纷猜测是哪路神仙能压咖现在的一线女星领头羊汤亦姿，猜来猜去，最后一条评论脱颖而出。
　　评论：我想到一个，不仅能稳压，还跟她关系不好——穆雪。
　　下面回复更是精彩：
　　1.500年了，我已经500年没看到神仙一样的雪雪了嘤嘤嘤。
　　2.你在做梦，不过麻烦带我一个谢谢。
　　3.穆雪感觉不太可能，有种大侠拿剑杀鸡一样的不协调感。
　　4.不协调就不协调吧，信女愿一生荤素搭配换穆姐姐出山。
　　5.穆雪来的话感觉其他三位就有点……相形见绌？尤其是杜君，简直现实版美女与小丑。
　　而知道第三位导师是汤亦姿的唐笑阳，内心腾的升起一阵不祥预感，但又被她以可能性基本为零的理由压了下去。
　　一直到第三天，情况依然没有改善，唐笑阳始终找不到那个让自己别扭的点，老师看她越练反而越紧张，就建议她回家稍微放松一下。
　　但唐笑阳此刻哪里放松的下来，失魂落魄的回到家，却见穆雪刚热好了午饭。
　　“是工作哪里不顺利吗？”穆雪望着女孩阴郁的神色，放下手中的汤碗询问道。
　　“我没……”唐笑阳想嘴硬，又觉得自己现在脸上的表情可能没什么说服力，只能实话实说，“我觉得我演的有点别扭，但大家都说没问题。”
　　“那，方便演给我看看吗？”穆雪点点头，问道。
　　“……”穆雪面前演戏跟关公面前耍大刀没什么区别吧，唐笑阳想退缩。
　　但又实在想知道自己哪里出了问题，而且如果今天还找不出这个问题的话，以自己的心理素质明天上台一定会出错。
　　不能总是失败，自己也得快点成长起来才行。就算别人看不出自己的问题，穆雪也一定可以。
　　唐笑阳咬咬牙，说：“这场是讲一个女孩在街上接到男朋友分手短信的戏。”
　　言罢掏出手机开始表演，从一开始的震惊错愕，到后来的黯然饮泣，唐笑阳的表演几乎可以说像机器一样精准，妥妥可以拿去拍演技实例的那种，但穆雪却只是淡淡的看着，没什么表示。
　　唐笑阳演完，抽出两张纸巾擦着泪闷闷道：“就这样……”
　　穆雪乖乖鼓了两下掌，说：“只有一个问题，太僵了。你害怕自己演错，所以在心里重复上百遍流程，可如果内心只剩下流程，那就不能称之为演戏了，只能叫模仿。”
　　女人微凉的掌心轻轻按住女孩的手背，语气温和但不容置疑：“相信我，那些简单的技巧已经刻在你的神经中了，不需要你一遍遍去确认。
　　不要怀疑自己，你所要做的，只是让故事引导你去表演。”
　　这轻飘飘的一句话仿佛一盆冷水兜头浇下，唐笑阳突然明白过来，自己过于在乎准备时间的短暂了，在那短暂的时间里，入戏是不可能的。
　　所以只能一遍遍磨炼技巧，但那并不意味着，盲目的把技巧堆砌起来，就是正确的，技巧依然需要依托于故事，依托于演员本身的感情。
　　“我再来一遍！”女孩像解开了一道难解的数学题般开心的跳起来，穆雪也鼓励般的笑着看她。
　　第二遍，那股萦绕在少女表演中隐秘的艰涩感终于消失，取而代之的是极为流畅生动的表演。
　　穆雪正满意的点头，却见拿着手机双目含泪的少女表情凝滞了。
　　又怎么了？穆雪几分疑惑的望向少女，唐笑阳也僵硬的转动脖子呆呆的望向她。
　　筑梦第四位导师今日官宣——穆雪。


第14章 冤家路窄
　　筑梦海选现场，当唐笑阳跟着工作人员走上前往演员休息室的道路时，神经还是有些恍惚。
　　自己居然要和穆雪出现在同一个综艺里了，虽然对方是导师自己是学员，但怎么想都依然觉得不可思议。
　　她不知道的是，后面还有更令她无语的事情等着她。
　　筑梦海选采取的是直播形式，所有学员在进入拍摄现场之前都需要上交手机。
　　所以自然也不可能看到节目组之后发出的学员名单和分组。
　　唐笑阳所在那个组是至今为止最受关注的，原因无他，这个组里不止有唐笑阳，还有秦畅。
　　评论1：导师们有机位吗？快让我看看雪雪，我要死了！
　　评论2：这节目就奔着撕比来的吧？导师互撕，学员互打？
　　评论3：光是想想一会他俩见面的场景，我脚底都能抠出三室一厅了。
　　评论4：唐笑阳⚹⚹不得好死。
　　评论5：楼上的秦畅粉滚出去发疯，挡着老子看综艺了。
　　100名学员分为10个小组分在10个演员休息室里，每个演员休息室都有一个机位全程直播。
　　目前，唐笑阳秦畅所在的第10休息室在线观看人数遥遥领先，几乎是其他九个休息室的总和，但依然比不上导师休息室的热度。
　　导师休息室此刻依然空空如也，但不断飙升的观看人数也显示了导师毕竟是导师。
　　但无论是流量出身的杜君，还是风头正劲的汤亦姿，他们的粉丝在这个直播间的评论区都只能停下控评，乖乖的看穆雪的各路粉丝争奇斗艳。
　　妈妈粉：雪雪啊，妈妈的好乖乖，赶紧出来让我看看是不是又瘦了。
　　女友粉：今天是没有见到老婆的第1800天，想她想她还是想她。
　　另一个女友粉：楼上你知道因为你这句话穆雪搂着我哄了多久吗
　　妹妹粉：雪姐姐看我看我。
　　事业粉：请各位粉丝有序发言，和谐观看综艺，不要给雪雪招黑。
　　路过的路人：穆雪啥时候出场啊，我赶着出去买菜呢。
　　倒也不是没想反抗一下，汤亦姿的粉丝就想通过有组织的刷评来展现一下自家能跟穆雪五五开的实力。
　　但最后结果并不理想，穆雪的粉丝范围太大，即使无组织无纪律，光凭数量也能直接把那些反抗的小火苗压的一点不剩。
　　此时，唐笑阳已经走到第十休息室的门口，观看者的心也随着提到了最高，唐笑阳是第十休息室最后一个入场的。
　　也就是说，大家期待的仇人相见的画面终于要出现了。
　　休息室大门推开，室内所有人的目光下意识都集中在门口漂亮高挑的女性alpha身上。
　　考虑到今天的表演题目还是未知，为了方便行动，唐笑阳里面只穿了简单的白T恤和宽松的帆布裤，进了暖气全开的室内之后就脱掉了外头穿的羽绒服，配上那张瓷娃娃般的脸，现在整个人看上去极为青春秀丽。
　　学员们被小小的惊艳了一下后，不约而同的把目光移向了室内的另一人。
　　唐笑阳顺着大家的目光看过去，就看到那个数次出现在自己噩梦里的脸。
　　而那张脸的主人，在看见她的一瞬瑟缩了一下，做出一副叫人恶心的可怜神色，仿佛她对他做了什么十恶不赦的事一样。
　　少女皱起了眉头，捏紧了拳头，迈步向前。
　　室内所有人连带所有观看者的心都提了起来，而秦畅却在心里期待着。
　　如果唐笑阳此时没憋住冲过来揍他一拳的话，舆论的天平立刻就会向他倾斜。
　　但唐笑阳只是面无表情的走到角落里唯一的空位坐下，拿起桌上摆的海选须知开始看。
　　即使现在不是在摄像头或众目睽睽之下，唐笑阳也没打算用暴力解决问题，童年时被母亲虐待的经历让她对暴力生不起好感更生不起依赖。
　　好吧，即然这个人渣敢跟我出现在同一个节目上，我就得更努力的打败他才行，要是输给他我真的会吐的。
　　而秦畅此刻则是满腹怨毒，如果没有唐笑阳之前的反击，自己现在妥妥的已经在拍摄那部撕了好久的综艺了，何苦来这里跟99个糊比抢饭吃。
　　贱人，你等着，秦畅心中暗想，这节目可是全程直播，自己只要没事多恶心恶心唐笑阳，她一个控制不住……
　　虽然心里龌龊的想法转了百转，秦畅面上却丝毫不显，仍是一副可怜小白花的模样。
　　毕竟这是他经营了好久的外部人设，可不能阴沟里翻船。
　　两位当事人没什么表示，围观者自然也觉得没什么意思，十号休息室在短暂的躁动后又恢复了平静，筑梦这次招的学员大部分都是没有作品的新人。
　　更何况海选过后这里接近一半的人都会被淘汰，自然没什么互相搭话的需要。
　　秦畅放在其中倒算是非常有名的，但现在他属于巨型雷区，新人自然不敢随便去淌。
　　十号休息室的评论区也是一片不满的抱怨声。
　　评论1：就这就这？
　　评论2：我都准备好爆米花了，结果不打了？
　　评论3：我怎么觉得唐笑阳有点好看？
　　评论4：挺楼上，不止好看，那腿是真长，还有那手臂肌肉，一看就很适合皱着眉搞我。
　　评论5：楼上的，大白天就想进鸡笼？
　　评论6：唐笑阳⚹⚹不得好死。
　　评论7：你们骂人能不能换点词，一个模板吗？举报了……
　　评论8：你们还在这聊天呢？那边导师室来人了！
　　导师室一直静止的画面终于有了变化，杜君率先走进来，做作惊叹道：“没想到我是第一个来的，昨天一想到今天就要跟穆老师见面了，激动的一晚上没睡呢。”
　　话是这么说，只见他脸色红润，妆容精致，纯白小西服上一道褶都没有，哪有一点没休息好的样子，他一出现，弹幕立刻被各种粉丝刷的礼物充满了，端的是排场非常。
　　杜君出现15分钟后，叶楠第二个进入导师室，他看起来没有杜君那么光鲜亮丽。
　　因为拍戏需要的原因整个人晒得很黑，穿着走的也是简单朴素风。
　　杜君迎上去，跟叶楠握手，说句：“哎呀，你怎么现在才来，我一个人在这可无聊了。”
　　叶楠迷茫的看了看手表，“节目组不是说9点集合吗？现在才8点45啊。”
　　杜君的嘴角微不可见的抽了抽，笑道：“哎呀还有这事，我都忘记了。”
　　此时评论区已经笑的一片鬼哭狼嚎：
　　回复1：出现了我最期待的画面。
　　回复2：刚才杜君是不是翻了个白眼？
　　回复3：活该，自己想立个早到有礼貌的人设，就话里话外挤兑人家呗。
　　一番风波过去，五分钟后，身着一袭亮眼红裙的汤亦姿推门而入，进来先扫视一圈。
　　随即冷哼一声，“穆老师还没到呢？不愧是压轴人物啊。”
　　汤亦姿长相偏艳丽，此刻又画着大浓妆，想艳压穆雪的心思可以说很明显了。
　　其他两人不管心里懂不懂，面上自然也要帮着遮掩几句，别节目还没开始录，这位炮仗姐姐就炸了。
　　汤亦姿面色不耐的坐下等着，眼看快到九点穆雪还毫无动静，终于是忍不住了，“我出去看看？”
　　结果刚打开门就看见一身米色休闲装的穆雪站在门口，正作势欲开门。
　　穆雪看门突然自己开了还愣了一秒，随即便微笑着向汤亦姿一点头：“亦姿，好久不见。”
　　汤亦姿上下打量了穆雪一番，见女人化着淡妆，一点也没隆重准备的意思，顿时感觉自己受了轻视，“你没穿礼服？”
　　穆雪笑笑：“本来想穿的，不过造型师说我现在太瘦了，不适合。”
　　要不是说话的是穆雪，汤亦姿肯定会觉得这人是在炫耀。
　　但她看看穆雪在稍显蓬松的休闲装下仍显得瘦弱单薄的身躯，只能让开身子让穆雪进来。
　　然后，此刻正被汤亦姿和杜君粉丝撕扯的评论区就统一成了一种声音。
　　回复1：我可以，姐姐我真的怎么都可以……
　　回复2：看一次就要感叹一次，这张脸真的神赐，看一眼烦恼尽消那种。
　　回复3：汤亦姿跟别人站在一起真的突出，但跟穆雪一比果然还是差一档，各方面都。
　　回复4：看上去好瘦啊，羡慕……
　　不管网友们如何讨论，导师到齐也意味着节目正式开拍，四人在工作人员的带领下来到了舞台上，主持人请他们四人轮流说一段对表演的看法，这些画面将同步转播给学员所在的十个休息室。
　　唐笑阳正专心致志的研究赛制，休息室墙上的显示屏突然发出了声音，她抬头望去，就看见宽阔明亮的舞台上，四位评委在轮番发言。
　　但其他人说什么根本不重要，因为唐笑阳此刻的心神已经全被舞台上淡淡笑着的穆雪抓住了。
　　那是跟台下的穆雪完全不同的存在，那么清冷那么美丽那么遥远，就算衣着简单面容淡然，她的美也足能让舞台上所有人都黯然沦为背景。
　　即便是在最怨怼穆雪的那几年，唐笑阳也依然对这样的穆雪着迷不已，以至于对穆雪所有的活动都了如指掌。
　　但现在她的感受又跟少年时懵懂的心动有了些许的区别。
　　她已经知道这个女人喜欢在闲暇时盘坐在客厅的地毯上看电影，知道她不喜欢吃葱蒜，知道她衣衫下掩盖的身躯是多么美妙又是多么脆弱。
　　她甚至见过穆雪动情的模样。
　　多么奇妙啊，在这个能容纳数万人的拍摄中心里，似乎只有她和台上那个光彩夺目的女人共同享有这些秘密。
　　台上的女人眼眉微垂，小扇子般的睫毛在雪白的皮肤上打出一小片阴影，静静地聆听着杜君带上哭腔的发言。
　　而唐笑阳却很难将注意力集中在杜君毫无价值的客套话上，只是望着屏幕上的穆雪，想想自己等等也能在那个舞台上表演，她就快心跳过速了。
　　穆雪是最后一个发言，女人走到话筒前，轻轻一点头：“大家好，我是穆雪，好久不见。”
　　确实很久了。
　　“对我而言，表演是一种创造，我用我的理解去塑造人物，并真切的希望大家能了解这个人物，就如我想要表现的那般。”
　　你一直很成功，无数人痴迷着你的电影。
　　“如果通过筑梦这个节目，能让大家对表演这件事，对演员这个职业有更深的理解，我们就不虚此行了。期待大家的表演。”
　　我不会让你失望。
　　唐笑阳捏紧了拳头，凝望着屏幕上的女人，第一次无比渴望胜利。


第15章 心疼
　　待四位导师一一发言完毕，各个演员休息室的屏幕上不约而同的出现了倒计时，十个组将按照随机顺序发放考题，轮到的组学员在开演前半个小时到10个独立的小房间内进行准备工作。
　　此刻其他所有的机位关闭，只剩下舞台上的直播还在继续。
　　观看者们也蜂拥到此，开始围观导师们的点评。
　　筑梦的选手大多是新人，因此都很珍惜这次机会，虽然台上无实物表演的独角戏在观众眼里稍显滑稽，但也没有崩的过于惊天动地的。
　　而随着节目进程的推进，各位导师的点评风格基本上也逐渐明了。
　　杜君：非常偏爱omega选手，偏爱到了一种可以自戳双目混淆黑白的地步，每次对Omega选手说话都是轻声细语到叫人浑身起鸡皮疙瘩；
　　但对alpha选手就非常一般，评分也相对低很多。
　　叶楠：比较公允，但是嘴笨，说话有点颠三倒四，虽然大家都能明白他想表达的意思。
　　但这么个硬汉形象的人在台上抓耳挠腮想词的样子还是颇为搞笑。
　　汤亦姿：随心所欲，高低全靠眼缘，甚至连理由都不惜得说，说的最多的就是「我喜欢」和「我讨厌」。
　　穆雪：最像导师的导师，既不借此泡新人也不嘴笨更不会为了立老娘天下第一的人设给全世界甩脸子，她的评分接近叶楠。
　　但言辞简洁一针见血，几乎都是从演戏技巧角度出发，很少带上自己的主观情绪。
　　评论区议论纷纷：
　　评论1：听完杜君说话我今天晚上炒菜不用放油了。
　　评论2：排楼上，什么叫“在我心里你就是最好的。”那货演个哭戏跟便秘了三天一样到底好在哪里？
　　评论3：叶楠好萌啊，本来以为是个凶残大叔，现在人还是很温柔的。
　　评论4：就是嘴笨。
　　评论5：汤亦姿能不能好好说话，恰饭就恰饭，摆那么臭一张脸给谁看？
　　评论6：只能说被穆雪吊着打是有理由的。
　　评论7：直播不能快进，不然其实光听穆雪点评就够了。
　　评论8：+1
　　评论9：+10086
　　观众们吐槽归吐槽，却有越来越多的人加入到观看的行列中来，只能说前三位导师各有各的萌点和黑点，最后还有穆雪这个稳得要死的人做总结陈词，观众们看起来还是比较有趣的。
　　当然也不排除节目组出的题目奇葩到可以直接投稿人类迷惑大赏的原因。
　　“种了五百万之后高兴的心脏病发，住院急需医药费时发现兑奖的时候错了一位。”
　　“玩真心话大冒险向路人表白结果对方转过头来是自己班主任。”
　　“分手后见到前女友和前前女友在街边拥吻……”
　　等等等……
　　唐笑阳望着屏幕上的「父亲二婚现场发现继母是前女友」的题目陷入了深思，思考方向主要是自己等会怎么演以及出题人到底是哪里跑出来的神经病。
　　而此时的演播厅已是一片寂静，包括直播的弹幕都寂静了一秒。
　　原因很简单，这位新出场的选手开场白并不是千篇一律的“导师们好我是几组选手谁谁谁，下面是我的表演。”
　　这位明眸皓齿的alpha小女生在登台的下一秒就理直气壮的表示：“穆老师好，我是贺萱，我喜欢您很久了，来参加这个节目就是为了向您表白！”
　　寂静，死一样的寂静，杜君咽口吐沫小心翼翼的转头看穆雪的表情，却见穆雪依旧是一副云淡风轻的样子，既没被人贸然表白后的恼羞成怒，更没不好意思的捂嘴娇笑。
　　此时的场面异常尴尬，节目组一时也不知如何处理，照理说这货很明显是来捣乱的应该立刻赶她出去。
　　但人家毕竟是作为选手来参加选拔的，演都没演就让人下台是不是不太好。
　　但是不赶她，大家都很担心这个自说自话的愣头青下一秒会不会掏出戒指向穆雪求婚，那场面应该可以直接列入2025年十大综艺翻车集锦了。
　　评论区也在极短的沉默后再次沸腾：
　　评论1：这就是直
　　播吗？爷爱了……
　　评论2：虽然很想骂她，但她只是干了大家都想干的事情，所有，穆姐姐我也喜欢您很久了嘤嘤嘤。
　　评论3：节目组——早知道这样杀了我也不开直播。
　　评论4：穆雪咋啥表情都没有啊。
　　评论5：可能在心里盘算如何直接让这个节目在此终结。
　　评论6：贺萱好像是之前那个什么剧的主演吧，她是为了蹭热度还是真傻？
　　所有人都没想到先打破沉默的竟然是汤亦姿，女人轻哼一声转头戏谑的望向穆雪，语气说不出是嘲讽还是羡慕，“穆老师还真是一如既往的招人喜欢啊。”
　　穆雪无奈的笑着摇摇头，“不要笑我……”
　　言罢望向台上一脸期盼的女生正色道：“很抱歉，我不能接受你的告白，因为直到前一分钟我才知道你的名字。
　　我希望你能认真对待自己的生活，无论是感情还是工作。
　　你现在站在这里，就应该好好表演，而不是草率的向一个你并不了解的人表白。”
　　一段话有理有据，点明了你再瞎胡闹就是没谱，还顺便给了贺萱一个台阶，节目组感动的泪流满面，请穆雪来真的好值啊。
　　贺萱表白被拒又被批评，神色却毫不尴尬，轻松道：“现在被拒绝是理所当然的，我会用表演让穆老师明白我的决心的！”
　　评论区笑疯了：
　　评论1：穆雪：你不是，你不行，你不可以。
　　评论2：我老婆好攻啊啊啊！
　　评论3：有一说一，穆雪板起脸来有点吓人。
　　评论4：这个憨憨到底是听不懂好赖话还是就打算豁出脸皮蹭到底了？
　　然而，出乎所有人预料的是，贺萱的表演相当不错，甚至可以说是至今为止的选手中最优秀的。
　　虽然杜君也不知是厌A症发作还是为了讨好穆雪给她打了60分。
　　但叶楠出于公道还是给她打了90分，而汤亦姿不知道是不是想留她下来多恶心恶心穆雪，居然也给出了90分，最后所有人的目光都集中在了穆雪手上。
　　现在这个分数，穆雪要强行淘汰贺萱就只能给她打40分，但即使穆雪这么打了，大部分人也不会有意见。
　　毕竟穆雪这样的咖位，被这样当众冒犯不摔椅子走人都算客气的了。
　　“85分。”穆雪微笑，“演的不错，台词气息多控制一下。”
　　“谢谢穆老师！”台上的贺萱激动的脸直抽抽，主持人赶紧cue下一位，生怕她下一秒就奇袭导师席。
　　此刻，唐笑阳正走在去往独立小房间的路上，突然前面脚步虚浮的另一个同组选手向后仰倒，唐笑阳下意识一把扶住她。
　　“你怎么了？”
　　面色惨白的omega女生虚弱的摇摇头，说不出话来，唐笑阳皱眉，把她扶坐在走道旁的座椅上。
　　而其他的同组选手虽然也看到了女孩的脸色，但碍于直播节目不可能重录，自己现在留下就得浪费自己宝贵的准备时间。
　　更何况少两个人正好少两个竞争对手，于是一个个低头从二人身边掠过。
　　唐笑阳给女孩接了杯热水，女孩喝了两口，终于开口道：“谢谢你……”
　　唐笑阳：“不用，你还能走吗？不行我去叫工作人员过来。”
　　女孩赶紧摇头：“别……公司好不容易才争取到的机会，我就是紧张，一紧张就犯晕，吃点糖可能会好一点，今天早上太慌忘记带了。”
　　唐笑阳点点头，从口袋里掏出一条巧克力威化递过去，“这个给你……”
　　女孩惊喜又茫然的望着眼前的救星，“我可以吃吗？”
　　唐笑阳：“嗯，快点，他们都到那边去了。”
　　似乎真如女孩所说，糖分能化解她的紧张感，巧克力下肚没多久，女孩就站了起来，“谢谢你，我们走吧。”
　　此刻走道里已经没有人了，唐笑阳说：“你走前面，万一你一会又摔了。”
　　女孩打量了她一下，刚刚恢复的脸色又红起来。
　　唐笑阳：“怎么了？”
　　“没，没事。”女孩赶紧边往前走边说，“你真是个好人，我再也不信网上说的那些了。”
　　唐笑阳：“随你……”
　　第十组顺序秦畅排在唐笑阳之前，这种充斥着狗血与戏剧性的题目特别适合秦畅的「深情款款」式演法。
　　于是他的得分并不低，尤其是杜君，甚至一脸爱怜的给出了95的高分。
　　“谢谢各位导师。”秦畅热泪盈眶，“这些日子来我遭遇了很多事情，但大家的公正让我明白，这个圈子还是值得我们努力的！”
　　他的煽情演讲在杜君的配合下可以说效果拔群，叶楠都傻乎乎的跟着鼓了两下掌，直播间里更是充斥着秦畅粉丝的鬼哭狼嚎。
　　没有人注意到，穆雪几不可见的皱了皱眉。
　　小房间里的唐笑阳在最后过了一遍设计的动作后，静静的望向墙上的倒计时，拳头攥紧又松开。终于，主持人的喊声从小房间的广播里传来。
　　“有请第十组选手，唐笑阳。”
　　小房间的门大开，耀眼的光芒从门外传了进来，唐笑阳朝外面走去，她知道光的汇聚处，穆雪在等着自己。
　　“各位导师好，我是十组的选手唐笑阳，下面是我的表演。”
　　唐笑阳扫视了一圈导师席，穆雪对她的表情跟对别的选手没什么区别。
　　但在望见女人熟悉的浅灰色眼眸后，唐笑阳还在狂跳不已的心突然安定下来。
　　这是她第一次参加综艺，还是直播，她暗恋的人就坐在距她不到二十米的地方看着她，怎么可能不紧张呢？
　　但在望见穆雪那一刻，一切都不重要了。
　　她忘记了畏惧与羞耻，她唯一想做的，就是让那个女人，认同自己的表演。
　　台上的少女露出的迷茫的神色，似乎一时无法接受现在的场面。
　　紧接着，她向前走了两步，像是要抓住自己曾经的爱人，问问她事情怎么会变成现在这个模样。
　　随后她像想到了什么，黯然的停住脚步，垂下脑袋，嘴唇抖动，最后强迫自己撑出一个明媚的笑。抬头的那一瞬，一滴眼泪从她眼角快速划过。
　　细致，流畅，一气呵成的表演。
　　却并没有得到应有的分数。
　　“60分。”杜君一脸遗憾又高高在上的说，“虽然你演的很好，但我没有办法忍受对omega动粗的alpha。”
　　“90分。”叶楠憨厚的笑笑，“真好，我都没啥能教你的了。”
　　“我喜欢你的表演。”汤亦姿给出了评价后，“不过，我有个问题，如果你进入前四强，你会选演我的电影吗？”
　　这很明显是一种暗示，如果唐笑阳回答是，那高分就唾手可得。
　　但少女只是静静地看了她一眼，说：“不知道……”
　　“60分。”汤亦姿浑不在意道，“抱歉，你演的太好了，我可不想放你过去演他们的电影。”
　　唐笑阳并没有被这样挑衅的态度激怒，只是转头望向最后一个导师。
　　而穆雪也在看着她，神色未变，眼神却有些复杂。
　　穆雪望着少女平静中带着点悲伤的眼睛，突然感到了一种久违的……心疼。
　　这种心疼诞生于她对女孩表演的欣赏和对她受到不公待遇的不满……
　　最终化为满腔愤怒，攻击的目标却不是别人，正是她自己。
　　那个证据就在自己手里，如果自己早早将它公布，唐笑阳就会成为一个完美的受害者，再也没人敢这样辖制她。
　　但她为了将这个证据的作用最大化，选择了将它暂时隐瞒。
　　穆雪在工作的时候算是个理性到近乎有些冷血的人，她不在乎过程是否痛苦，只在乎结局的完满。
　　而事情往往也是如此，过程愈痛苦，结局就愈辉煌。
　　这是理所当然的，为了自己的事业能更上一层楼，就算现在遭受一些非议，又何妨呢？
　　以往的十几年，她都是这样工作的，也从来不觉得有什么错误。
　　但现在，看着少女黑曜石般的眼睛，她感到一阵由衷的后悔。
　　她实在不应该，让这个优秀又脆弱的女孩，站在这个筑梦的舞台上，面对这些龌龊的刁难。
　　愧疚感几乎让女人控制不住的皱起眉，她要补救……
　　“100分。”女人低沉的声音清晰的回荡在亮堂大厅里。


第16章 不熟
　　“100分。”唐笑阳望见导师席上的穆雪薄唇微启，然后已经做好被淘汰准备的她当场怔住了。
　　虽然她早知道穆雪不会压她分，但这也抬得太彻底了。
　　原本想着淘汰就淘汰能听听穆雪对自己表演的评价就算够本，结果现在不只是够本，还就地中了500万。
　　可是为什么？就为了……不想自己被淘汰吗？就算现在仍在这万众瞩目的舞台上，唐笑阳也控制不住自己脑子里的想法纠结成一团，最后蔓延到喉咙和眼睛里，喉咙发堵，眼睛发热。
　　大部分人在情绪上头的时候，都会做出一些让自己后悔的事情。
　　穆雪虽然很少上头，但也并不例外。
　　100分出口的那一刻，她就已经后悔了，这并不是什么好的解决方式，火上浇油是很危险的。
　　但穆雪跟一般人不同的是，一般人或许会纠结于自己犯的错误后悔不已，而穆雪却是从发现的那一刻就已经开始了补救。
　　穆导师淡淡笑笑：“这位选手的表演大家有目共睹，汤老师和杜老师也认同她演的好。
　　所以我觉得如果就这样被淘汰，未免有些太可惜了。”
　　一句话，把所有人的注意力从“穆雪居然会给人100分无情的评分机器终于出问题了”转移到了“100就100啊，人家演的那么好还被那俩货压分，穆雪这是为了公道。”上。
　　但穆雪的话还没完。
　　“至于其他的事……”女人望向已经开始头顶冒汗的的杜君，“既然未有定论，我认为暂时还是不要把它作为评分标准比较好。”
　　“是是，穆老师说的有道理。”杜君一边连连称是，一边在心里疯狂辱骂自讨苦吃的自己。
　　他虽未跟穆雪有过交集，却早就听闻穆雪她哥，穆氏现任领头人穆夏是个睚眦必报且很疼妹妹的人，现在自己惹了穆雪不快，以后在公司还能有好日子过？
　　“哼……”杜君是个墙头草，但自然还是有头铁的，汤亦姿冷笑，“你还是跟以前一样喜欢多管闲事。”
　　穆雪只是笑笑，没搭她那茬，反应过来的主持人赶忙让下一位选手出场，这件事才算到此为止。
　　但也只是在台上到此为止。
　　评论区已经变成了硝烟弥漫的战场：
　　评论1：杜君那个怂样，还讨厌别的alpha呢？我看他就不像个A。
　　评论2：楼上你嘴巴放干净点，明明是穆雪欺负人，我们君君合约还在穆氏手里呢。
　　穆雪居然支持暴力犯，也不是什么好东西，枉我之前还挺喜欢她。
　　评论3：楼上跟你家偶像同款的被害妄想还是收收吧，汤亦姿之前翻白眼，穆氏也没卡她资源啊，你以为人穆雪跟你偶像一样，仗着有点资历坐个导师席就借欺负新人讨好omega？
　　评论4：况且雪雪也没说错什么，秦畅也拿不出唐笑阳打了他的证据不是？
　　评论5：唐笑阳要是被冤枉的可太可怜了，演的那么好还要被那两货埋汰，不是穆雪，恐怕连海选也过不了。
　　评论6：不想看别看，别在那阴阳怪气的，我们亦姿就这个性，这叫真性情。
　　评论7：不会吧不会吧，楼上不会真以为我们看这个综艺是为了看你家影后摆臭脸的吧。
　　还有这圈子里喜欢把没礼貌加欺负新人当真性情的风气啥时候能改改？
　　评论8：大家吵得这么开心，难道只有我磕到了cp吗？
　　评论9：我也磕到了，唐笑阳看穆雪的眼神真的迷之深情。
　　而且我觉得她比那个贺憨憨好看多了，配的上穆雪。
　　100名选手表演完毕，已经是当天晚上了，节目组把所有人都集中在一个教室般的大厅里，向他们宣读名次。
　　前60名晋级，并按照名次前后分为A,B,C,D四班，四位导师将抓阄决定教授哪个班，最后以班级为单位进行下一阶段的比拼。
　　唐笑阳找了个角落坐下，打开节目组刚刚发下的手机，筑梦的热度非常高，点开微博几乎首页的人都在看，唐笑阳开着小号存了几张穆雪的动态表情，结果看到热搜又愣住了。
　　筑梦目前在热搜首页的词条还有好几个，但显示着沸占据1,2位的都与穆雪有关。
　　#贺萱大胆示爱穆雪被拒#
　　#穆雪给唐笑阳打了100分#
　　后者唐笑阳早有预料，前者唐笑阳胸闷气短，拧着眉头点进去，看了cut之后更是气不打一处来。
　　你喜欢？你喜欢你就能当众表白给她找麻烦了？这世上喜欢穆雪的多了去了怎么就你头上有犄角？
　　压下心中带着点酸气的怒气，唐笑阳继续浏览，好在贺萱的表白虽然可以说是节目一大笑点。
　　但人们多数还是抱持着友好态度的，毕竟喜欢穆雪是人之常情可以理解。
　　贺萱的粉丝更是做了一堆诸如「萱萱放心飞，有事自己背」的表情包在各大营销号下控评，整个热搜观感非常好，甚至萱雪cp超话已经建立。
　　与此相对的，与唐笑阳有关的那个热搜就没那么和谐了，秦畅的粉丝自不必说，被穆雪当面怼了的杜君粉丝也是怨气冲天跑到那阴阳怪气，汤亦姿的粉丝为了证明自家偶像是真性情而不是没事找事在里面各种浑水摸鱼，穆雪的粉丝自然不可能任由他们颠倒黑白。
　　可撕比这种事就是丑陋的，就算观众大多数认为穆雪做的对，就算穆雪粉丝数量完爆那三家，一旦撕起来，场面都不会太好看。
　　各种各样曾经加诸在唐笑身上的恶意，现在也沾上了穆雪。
　　虽然那些恶意比起支持穆雪的人而言不过九牛一毛，唐笑阳却比自己当时被秦畅污蔑被人人喊打时还要痛苦万分。
　　评论1：穆雪搞不好是为了讨好唐家才给唐笑阳出头的吧？什么艺术家，有钱人没一个好东西，呸！
　　评论2：哈哈哈，我看她是看上那个唐笑阳了吧，也不怕被家暴？
　　闭嘴，你们怎么能……唐笑阳咬紧牙关，恨不得将屏幕背后的那些人撕个粉碎。
　　她自己摔在泥坑里没关系，可现在穆雪为了维护她，衣服被溅上了几个泥点子，唐笑阳就感到既愧且怒。
　　自己有什么资格说贺萱，自己才是那个拖累的穆雪的麻烦。
　　要不是为了维护自己，穆雪那个个性，怎么会跟人正面起冲突还落下话柄？那些东西一辈子也别想骂她一句。
　　陷入自责的女孩全没注意到名单已经宣读完毕，一手紧紧攥着另一只手的手臂，怒目圆睁面容僵硬。
　　肩膀被人小心的拍了一下，唐笑阳顿了一下，面色阴沉的抬起头，看见一个omega女孩正一脸担心的望着她。
　　唐笑阳此刻正心绪纷乱，语气自然也不怎么友好：“你谁？”
　　Omega女孩瑟瑟的说：“我叫季倩，谢谢你之前帮了我。”
　　唐笑阳这才定睛看了她一眼，想起是自己上午扶的那个女孩，看她一脸惊惧的样子，只能缓和了语气，“什么事？”
　　季倩小心翼翼道：“名单刚才已经公布完了，我们两个都是D班，他们让去小教室接受采访。”
　　唐笑阳这才注意到这个教室基本已经空了，要不是季倩喊她，恐怕她还什么都不知道。
　　“谢谢……”长出一口气暂时压下心中的难受，唐笑阳向季倩道谢，起身跟季倩一同向D班走去。
　　走到教室里，工作人员正在调整直播机位，记者坐在旁边，其他D班的选手也都在空旷的教室里席地而坐，等待采访。
　　虽然成绩最差，但好歹度过了第一场淘汰赛，学员脸上的表情都是轻松喜悦的，间或还夹杂这等待采访的激动和紧张。
　　唐笑阳和季倩也到旁边坐下，季倩脸色泛红，小声跟唐笑阳说：“也不知道他们会问什么？”
　　“无所谓吧……”唐笑阳心思根本不在这上面，随口答道。
　　但第一个接受采访的却是她，因为穆雪那个出格的100分，唐笑阳正好是D组中分数最高的。
　　“来，我们欢迎唐笑阳选手跟大家打个招呼！”热情的记者招呼她在摄像机前坐下。
　　唐笑阳望着黑洞洞的镜头，和旁边摆放着的直播弹幕显示屏，只觉得自己跟到了带货直播间一样，不自觉的坐直了身子，木木的盯着镜头，“大家好，我是唐笑阳。”
　　评论区血雨腥风混着大水奔流而下：
　　评论1：近距离看居然还是这么漂亮，妹妹我真的可以！
　　评论2：拘谨的样子好可爱呀，过来让姐姐摸摸。
　　评论3：让我们欢迎筑梦最大的关系户出场。
　　评论4：暴力女赶快去死！
　　唐笑阳面无表情的把弹幕显示屏扣起来，望向记者，示意他有话快问。
　　面对这个超级热点，记者也早已摩拳擦掌急不可耐。
　　“穆老师在比赛中对你的表演给予了很高的评价，对此你有何感想呢？”
　　唐笑阳刚刚舒展开的拳头瞬间就攥紧了。
　　她当然知道怎么稳妥的回答这种问题，无非就是感谢穆老师的肯定，我也喜欢穆老师的作品，以后会更加努力的等等等。
　　那些也确实是她的真心话。
　　但是想起刚才看到的那些评论，唐笑阳觉得，穆雪还是不要跟她牵扯为好。
　　直播镜头前的少女眉眼微垂，敛去了眼中的悲伤失落，最后冷冷的望向记者。
　　“没什么感想，我跟她不熟。”


第17章 受不了
　　“唐笑阳你告诉我你什么毛病！？”
　　选手专访结束后，筑梦的海选就算告一段落。而从海选现场出来的唐笑阳直接被在停车场等候的薛萌萌和虽然没必要来但因为她的冒失发言不得不临时加班而满腔怒火的段思思带上了车。
　　段思思身上还透着股炭火的烟气，很明显是直接从烧烤摊被带回公司的，这会正一边咬牙切齿的虐待笔记本电脑键盘，一边对刚上车的唐笑阳咆哮。
　　唐笑阳那句经典的「我和她不熟」出口之后，原本分成好几派撕比的网友们迅速统一了枪口。
　　秦畅的粉丝跟唐笑阳是死仇，而穆雪的粉丝本就因为穆雪无辜受累一肚子火，其他两家对她没啥好印象，路人更是受不了她这种没心没肺的冷漠，这会骂战也不骂了，干脆一起来讨伐唐笑阳这个忘恩负义的白眼狼。
　　其盛况之空前虽然还比不上当时的全网黑，但要把这波负面舆论压下去，也并不是件轻松的事。
　　“我以前怎么没发现你这么能挑事呢？”段思思痛心疾首，“那小嘴巴巴一张，仇恨拉的稳稳的。”
　　跟她一起坐在后排的唐笑阳自知理亏，只能乖乖垂头听训，前排开车的薛萌萌依然一言不发。
　　于是从拍摄现场到新玥公司的旅程就变成了段思思的训人专场。
　　好不容易到了公司楼下，段思思口水骂干，终于暂时纾解了加班的怒火，冷哼一声道：“本来你今天应该发一条晋级微博的，这会儿也别发了，等这两天风头过过再说。”
　　言罢就要下车，结果却被唐笑阳抓住了袖子。
　　“还有啥事？”段思思不耐烦地转头看向臊眉耷眼的唐笑阳。
　　后者纠结片刻，轻声道：“我今天能不能住公司？”
　　段思思怀疑自己听错了：“你说啥？”
　　唐笑阳声音大了三分：“我说，今天我能不能住公司？”
　　段思思望向唐笑阳的眼神逐渐从生气变为感动，最后拍拍她肩膀说：“别怕，就算姐确实很生气你乱说话，但舍友一场，姐一定挺你到底，你不用愧疚到想在这陪我熬夜。”
　　“……”话说到这份上，唐笑阳只能无言以对，她总不能说我不想回家面对那个被我在直播上界定为不熟的人吧。
　　随着段思思的身影消失在视线里，唐笑阳也放松身体瘫在了后座上。
　　随便吧，反正总要面对的，无力逃避的唐学员选择自暴自弃。
　　驾驶座上的薛萌萌却突然开口了，标准职业女性般的女人推推眼镜，木得感情的问：“你为什么要这么做？”
　　“嗯？”唐笑阳看了看薛萌萌没带蓝牙耳机，才确定她在跟自己说话，“做什么？”
　　“为什么要说自己跟穆……”女人机器一样的声音诡异的断了一下，才接着说，“小姐不熟……”
　　“呃……”唐笑阳没从女的嘴里听出什么兴师问罪的意思。
　　但也没打算实话实说，“我跟她真不熟，我又没说谎。”
　　恰巧这会碰上红灯，薛萌萌刹住车，转头定定的看着瘫在后座上的唐笑阳。
　　女人镜片后的眼睛平静到有些木然，以至于唐笑阳感觉自己像在被透视机械扫描。
　　她有点毛毛的说：“你看什么？”
　　薛萌萌收回视线，下判断道：“我看你不像缺心眼。”
　　唐笑阳：“我谢谢你……”
　　“所以……”薛萌萌却接着说，“一个思维正常的大学生，编两句客套话总是会的吧？为什么要说那种引众怒的话。”
　　唐笑阳无言，薛萌萌确实抓住了段思思没有抓住的问题所在，那就是她又不傻，难道不知道那么说的后果？
　　但她还是说了。
　　“如果我不想告诉你呢？”
　　“无所谓……”薛萌萌依旧面无表情的开车，“你必然有你自己的理由，我只是好奇而已。在这个圈子里说漂亮话的人很多，做损人利己事情的也不少，但很少有人会像你这样损己利人的。”
　　唐笑阳察觉出女人话里的隐意，冷道：“我想怎么说就怎么说，能对谁有利？”
　　薛萌萌却突然笑了，边
　　笑还边摇头，似乎是在说年轻人到底稚嫩：“不知道你自己有没有感觉，你提起穆小姐的时候，特别像一只包着最喜欢的苹果缩成一团的刺猬。”
　　不顾唐笑阳的怒视，薛萌萌自顾自的接着说，“当然有人因此得利了，你这么自投罗网的一句话，就不会再有人怀疑你跟穆小姐有什么关系。”
　　此时车已经行驶进了小区，薛萌萌也做出了总结陈词，“当然那都是我的猜测。不过，如果真如我所说的话，我还是要提醒唐小姐一句。”
　　车在停车点停下，薛萌萌转头望着面色沉沉的唐笑阳，“穆小姐知道自己在做什么，她想要保护你。而你一厢情愿的献身，其实违背了她的意愿。”
　　“……”高挑的年轻alpha开门下车，在最后关门的时候留下一句，“可如果她为了保护我而受伤，那就违背了我的意愿。”
　　薛萌萌静静地望着女孩年轻挺拔的身影消失在夜幕中，然后摘下那副掩饰形象的眼镜，随手甩在车框上，扯开盘的一丝不苟的头发，又解开两颗西装扣子。
　　“好久不穿这么齐整，真憋屈。”女人说着拨通了一个人的电话。
　　“穆总，有个好消息。”
　　“如果我的观察没错，这位唐小姐，似乎本来就对小穆总……情根深种？”
　　“对，如果是这样，我们就不需要做任何坏事，只要在某个合适的时机，推她一把就够了。”
　　唐笑阳站在家门口，却觉得比今天海选上台时还要紧张。
　　站在这里再久也想不明白，伸头是一刀缩头也是一刀！唐笑阳眼一闭，打开了门。
　　门内，自然是一如既往的干净明亮，不同的是，这个家的主人此刻虽然盘腿坐在地毯，却没有如往常一样看电影，回首平静的望着进来的唐笑阳。
　　被这么望着，唐笑阳却自生出一腔心虚，低着头换完鞋，走过去，“你吃饭了吗？”
　　穆雪倒没有马上兴师问罪，仍是私下里那副乖巧的模样，点点头，“吃了，节目组有请导师们吃饭，那家店的鱼不错，我给你捎了一份。”
　　她这么一说，唐笑阳才想起自己晚饭到现在都没吃，回来的路上净害怕了，居然也没觉得饿。
　　穆雪起身，扯住她的袖子，拉她去餐厅。
　　女人的力气很小，但唐笑阳此刻也没有什么想挣脱的欲望。
　　走在她前面的女人比她矮小半头，穿着毛绒绒的家居服，柔顺的长发此刻挽了起来，唐笑阳的视线在女人随步伐颤动的碎发和其下的白皙脖颈间流连。
　　自己在上面留下的淡红吻痕，此刻已经全部消去。但那温软滑腻的触感，还遗留在唇齿的记忆中。
　　唐笑阳放任自己胡思乱想，或许是今天说的违心话让她难受，又或许是女人违背原则的庇佑给了她些许出格的勇气，总之现在，她反而不再想那么多了。
　　现在又不是直播，穆雪也不是那个万众瞩目的穆老师，让她稍微靠近一点也没关系吧。
　　保温盒里细嫩的鱼肉被料理的极好，半点腥味也无，唐笑阳吃了一口便被引动了食欲，闷头痛吃起来。
　　美味的食物，安全温暖的家，是安抚受伤幼兽的良药。
　　唐笑阳的鼻子又泛起酸来，此刻越温馨放松，白天里被人无端刁难的委屈就越发涌上心头。
　　不能哭，穆雪还在对面呢。
　　她忙着应付自己在穆雪面前过于容易崩溃的泪腺，自然注意不到对面的穆雪望着她的眼神。
　　愧疚，心疼，还有些许的迷茫。
　　待唐笑阳吃的差不多了，穆雪才终于问道：“今天的采访，为什么要那么说？”
　　果然该来的总是逃不掉的，唐笑阳放下筷子，身子坐直，像准备受刑的勇士一样，“因为我不想你因为我被骂。”
　　面前的女人眉头轻皱，神色更迷茫了，但最后还是开口道：“下次不要这样了，关于你舆论现在还比较敏感，至于那些□□，并不足以影响到我。”
　　不影响，所以被骂也无所谓可我只是看到那些话，就快难受死了。
　　“我知道。”
　　对面的女孩突然皱眉望向她，大大的眼睛里已是泪光涟涟，“我知道那么做不对，可我就是受不了他们骂你！”
　　言罢似乎是注意到自己的失态，少女仓皇的用袖子擦了擦湿润的眼眶，吸吸鼻子很快的说了一句，“我明天还有工作，先睡了。”
　　少女就像躲鬼一样，眨眼就跑没影了，留穆雪独自坐在餐厅里。
　　穆雪刚才其实是有心把唐笑阳留下来再仔细掰扯掰扯省得她以后再犯这样的错。
　　但是想想事情之所以会这样，不就是因为自己一时不理智给她打了100分吗？
　　如果自己都无法忍受唐笑阳被人苛待，那么又有什么资格要求这个小自己十岁的女孩保持理智呢？
　　女人头疼的扶额，她很少有这种近乎无所适从的迷茫。
　　自己这是，被这孩子保护了？


第18章 别扭
　　之后的几天，直到筑梦的第二轮比赛开始之前，穆雪都没有再见过唐笑阳。
　　唐笑阳仍是像筑梦海选之前一样，每天早早的去公司，晚上很晚回来，只是不知道到底是真的急于学习演技，还是做了亏心事无颜见乡亲。
　　但有些事情躲是躲不过的，没过几天，筑梦的第二场拍摄就要开始了。
　　第二轮比赛的主题是「群戏」，晋级的60名选手分为4班，每班15人，分发不一样的题目，由四位老师分别指导，经过三天的排练，上台表演。
　　最后由节目组精心挑选的300名评委投票，按最终个人票数选取前32名。
　　开拍的一大早，D班的学生就早早齐聚表演教室，叽叽喳喳的聊到底哪位老师会教他们，这会直播还没开，所以大家也都比较随意。
　　A:“我希望是穆老师。”
　　B:“想的挺美，穆老师肯定教A班吧，我只希望不是汤亦姿教我们，我都能想象出她臭着个脸叫我们自己悟的样子。”
　　C：“不是抓阄决定吗？万一穆老师运气比较差呢？”
　　D：“我警告你谨言慎行啊，我们家雪雪那么白的脸绝对不可能非。”
　　A：“我觉得你还是在心里祈求她黑点比较好，说不定还能借着她教咱的空混个签名。”
　　唐笑阳：“……”
　　唐笑阳心不在焉的坐在旁边，听他们闲聊，她除了穆雪外无所谓谁教，反正自己认真演就是了。
　　只要不是穆雪。
　　唐笑阳冷静下来后回想自己那天晚上流泪奔逃的场面只觉得羞窘不已，做了几天乌龟还不够，这会在心里默默祈祷穆雪可千万别抽到D班。
　　她不知道穆雪倒是想来教她，一是想近距离观看她的成长，二是对她突然又开始躲自己有点摸不着头脑。
　　毕竟唐笑阳起早贪黑的第一天穆雪就打电话给乐无忧，说海选完也不稍微减少一点练习强度是不是有点严苛。
　　结果被告知公司这几天都只安排了不到4小时的课程，还被调侃到底对人家纯情少女做了什么吓的人家躲在公司不敢回家。
　　是因为跟自己哭着说了那些话害羞吗？穆雪有种很奇妙的感觉，很复杂，但绝不坏。
　　有人那么全心全意的担心自己，用几乎舍弃自我的方式保护自己，这种事穆雪还是第一次遇到。
　　虽然她依然没有办法说唐笑阳是正确的，但她也不可能不感动。
　　两相僵持之下，幸运之神最终眷顾了穆雪。
　　正在直播的导师休息室中，四位导师抽签结果如下：
　　杜君：A
　　汤亦姿：B
　　叶楠：C
　　穆雪：D
　　对于这个抽签结果，多数粉丝不怎么满意：
　　评论1：为啥穆雪要教D班啊？一想到要见到唐笑阳那个白眼狼就恶心。
　　评论2：抓阄根本就不科学，有一说一我觉得A班有人演的比杜君还好，他有啥本事教A班？
　　评论3：楼上的秦畅粉仔细自己的皮，内涵谁呢？你家偶像那演技好到哪去？
　　但路人们都表示期待，毕竟这个配置一看就很能搞事。
　　当穆雪身后跟着直播摄影机来到D班教室的时候，D班的学生们先是不约而同的发出了一阵欢呼。
　　紧接着急忙排排坐好，一个个激动的面色通红，眼睛里尽是欢欣雀跃。
　　唐笑阳看刚才那个穆雪粉丝这会都快抽过去了，默默地往后缩了缩，把头垂的更低。
　　女人浅灰色的眼眸在教室里轻轻扫视一圈，就看到了最后头那只好久不见的鹌鹑，但现在是上班时间，她一如既往工作为重。
　　“首先，我要恭喜各位晋级第二轮比赛。”女人笑着点头，然后规矩的坐在地上，跟学生们平视。
　　“三天后大家就要面对新的挑战了，希望这段时间我们能相处愉快。”
　　“好……”学生席上发出整齐的迎合声，表达了学生们对穆雪的认同。
　　“那么，我们班这次的群戏主题，是宫廷戏。”穆雪让旁边的工作人员把剧本分给每一个学员，“表演时间并不长，难的是完成15个角色的配合……”
　　唐笑阳翻动着手里的剧本，确实不长，她大概看了一下，讲的就是一场宫廷家宴中发生的事，没有什么太大的剧情起伏，却塞了满满15个人物，人物从皇帝到妃子，从太监到宫女一应俱全。
　　太监宣菜，宫女上菜，皇帝妃子闲聊，台词都不长。
　　但每个人都有自己必须要完成的任务，一旦一节失败，其他部分就会衔接不上。
　　唐笑阳正思索间，却听门口有个热烈的女声突然炸响。
　　“穆老师，我来蹭课了！”所有人齐齐回头，就见一脸兴奋的贺萱站在门口，目光灼灼的望着穆雪。
　　唐笑阳手里的剧本哗啦一声被攥成了可怜的一团。
　　穆雪没什么反对的样子，说：“每组分配的剧本是不一样的，你在这会耽误你正常的练习进度。”
　　“没关系！”贺萱浑不在意的样子，大大咧咧的走进来，在最靠近穆雪的第一排坐下，“汤老师已经给我们分配完人物了，说今天大家自由活动，领悟人物，嘿嘿，我只要一看到穆老师，就特别有灵感。”
　　“……”唐笑阳。
　　“笑，笑阳，剧本。”旁边的季倩一脸惊恐的望着面沉似水的唐笑阳，以及她手里快被撕碎的剧本。
　　“我没事……”唐笑阳的话像是从牙缝间挤出来的，这个贺萱还真是阴魂不散。
　　姑且不论唐学员如何酸别人能把喜欢大胆说出口，贺萱赖在这不走，穆雪也只能接着向下讲。
　　“在开始分配角色之前，我先跟大家说一下我分配角色的原则……”
　　穆雪正色道，“节目组在本组比赛所邀请的评审都是表演方面的专家，而他们评分的第一准则，是整部戏的完成度。”
　　“所以……”女人继续道，“我分配角色的原则是合适而非出彩，大家在这场表演中不需要突出自我，不出错的完成自己的戏份就算成功。”
　　“以上……”穆雪面无表情，“大家还有什么问题吗？”
　　学员席鸦雀无声，连从进来后就小动作不断的贺萱都没了声息。
　　评论也是一片害怕。jpg
　　回复1：贺萱+唐笑阳，穆雪头疼二人组。
　　回复2：心疼雪雪。
　　回复3：虽然但是，穆雪现在的气场，我在屏幕外都有点喘不过气。
　　回复4：+1，她看镜头的眼神叫我想起之前我们总裁开会的样子，他们这种成功人士是不是都会爆气场？
　　回复5：穆雪：我温柔，我装的。
　　回复6：这贺萱多少有点没皮没脸啊，我怀疑汤亦姿是故意放生她来恶心穆雪的。
　　“那么……”穆雪看了看有点瑟缩的学员们，轻轻叹了口气，露出一个温柔的笑，“下面请大家轮流开始表演吧，就从剧本里随便挑出一个角色演就可以，不用紧张。”
　　女人这么一笑，空气都有些凝结的D班教室才算化了冻。
　　贺萱又活跃起来，“我，我！老师我先来。”
　　“咋呼精……”唐笑阳听到前头一个男beta演员不满的低声道。
　　这也不怪他，说到底贺萱就是B班的学员，来D班乖乖旁听就算了，现在还要穆雪浪费精力去指导她，就有点太不把自己当外人了。
　　好在这次穆雪也没任由贺萱胡来。
　　“让大家表演是为了分配角色……”女人淡淡笑着却不容质疑道，“你的角色既然已经分配好了，就不要参与了。”
　　“哦，原来分配角色还要表演啊，汤老师都直接叫我们抓阄了。”贺萱悻悻作罢。
　　于是15个人开始轮流给穆雪表演，表演完穆雪只略一思索，就给那人选定人物。
　　轮到唐笑阳时，女孩上前，她选了个台词最少且全程低着头的小宫女，几乎没有跟穆雪眼神交汇超过一秒，表演完，也是低眉垂目的，没看穆雪。
　　所以她没看见穆雪微微皱眉，片刻，女人的声音从前面响起：“唐笑阳，浮蕊。”
　　浮蕊，负责安排上菜顺序，并随侍在皇帝妃子身旁负责菜式介绍的大宫女，台词戏份不少，但并不是什么关键人物。
　　唐笑阳
　　暗暗吐了口气，下去背台词了。
　　等所有人角色分配完毕后，穆雪说，“今天大家先把自己的台词和动作记住，明天我们开始实战表演，有什么表演台词上的问题，今天都可以来问我。”
　　这话可是顺着贺萱的劲了，凑过去就开始各种问题。
　　不过她也带动了D班同学问问题的勇气，一天下来，连胆小的季倩都过去问了问。
　　除了唐笑阳。
　　“哎，吓死我了，不过，穆老师笑起来真的好温柔啊。”
　　问问题回来的季倩按着胸口小声问角落坐着背台词的唐笑阳，“你……不去问问吗？”
　　“我没什么问的。”唐笑阳望着被学员们簇拥的穆雪，和快沾到她身上的贺萱，闷闷道。
　　都说不熟了，再没皮没脸的凑过去，算怎么回事，少女咽下心里翻涌上来的酸气，加快了背台词的速度。
　　穆雪没想到，这一天拍摄下来，自己愣是没跟唐笑阳对上一句话。
　　女人坐在归程的车上，眼神落在包里放着的印着某只很知名小猪的卡通便当盒上，这孩子躲着自己归躲着自己，饭倒是一顿也没拉下。
　　想起白天少女躲闪的眼神，又想起她之前望着自己时亮晶晶的眼睛，穆雪心中突然有些不悦，你说不熟就真不熟了？
　　驾驶位上的白鲸似乎是注意到主人的不悦，询问道：“小姐，是直接回家还是？”
　　穆雪知道，虽然自己工作了一天很疲惫，但要是继续任由那只羊躲着，回去恐怕也睡不好。
　　女人扶额，叹息道：“去新玥……”


第19章 拥抱
　　“下来，我在停车场。”
　　接到穆雪的消息的时候，唐笑阳嘴里的一口牛奶全都贡献给了段思思的桌子。
　　“羊你还好吧？”段思思满脸惊恐的看着一脸世界末日表情的唐笑阳。
　　“没事……那我今天先回家了。”唐笑阳拿起包，躲归躲，让穆雪等她这种事，她还是干不出来。
　　“行啊，反正本来也没你啥事。”段思思倒是很好奇唐笑阳这几天天天蹲公司干啥。
　　但又觉得自己作为公司部门领导之一，怀疑员工的工作积极性是不是不太好，才没多问。
　　来到地下停车场，唐笑阳一眼就看见了穆雪的银色跑车，拉开车门刚想坐上副驾驶，就听后座上的女人说，“坐后面来，我有话跟你说。”
　　毕竟自己躲着人家在先，唐笑阳低眉顺眼的就坐后面去了。
　　唐笑阳上了车，前面的白鲸目不转睛的开了车，顺便无视了唐笑阳的求救眼神，升起了前后座间的隔音挡板。
　　唐笑阳局促而僵硬的望着前方，穆雪看着女孩这一副石化的样子，也不禁失笑。
　　“你躲着我做什么？”
　　“我没躲你……”
　　几乎是穆雪问话落的下一秒，唐笑阳的回答就接上了，这掩饰未必不要太明显。
　　唐笑阳几分惊慌的转头过去，正对上女人似笑非笑的眼，突然间也没了继续嘴硬的勇气，闷闷回了一句：“我都二十了，老在你面前哭，丢人。”
　　她自暴自弃的想：
　　随便你嘲笑我吧，穆雪，我永远做不到像你一样游刃有余，就算在外面撑出一副天塌下来也不怕的样子，在你面前我照样原形毕露，什么也解决不了，只会哭。
　　穆雪望着少女，少女说完话就懊丧的垂着头，只留给她一个毛绒绒的头顶。
　　她心底突然生起一种从未有过的情绪——爱怜。
　　这个在媒体前面无表情抗下所有非议的女孩，现在就坐在自己面前，像个做错事的孩子，不敢抬头看自己一眼。
　　说点什么，她在心里提醒自己。
　　你做的很好，谢谢你保护了我。
　　没有什么丢人的，我很感谢你愿意信任我，愿意在我面前哭泣。
　　不，无论是何等诚挚的语言，此刻似乎都无法完全诠释自己的感情。
　　好在，人类拥有很方便相拥的躯体，在语言尚不存在的万年前，亦可用拥抱互诉爱意。
　　唐笑阳在丧气间被拥入了一个温软的怀抱，像从悬崖坠落却跌入了一块大而松软的抹茶蛋糕了。
　　较她微矮的女人稍稍起身拥住了她，她的额头抵在女人精巧的锁骨上，鼻间全是自己信息素与女人信息素交融的香气。
　　她听到了女人平稳有力的心跳，感到那细瘦的手指温柔的顺过自己的长发。
　　世界安静了，纷杂的思绪消失无踪，她听见她的神明将她赦免：
　　没关系的……
　　下车的时候，唐笑阳任由穆雪拉着自己的手，从她手里拿过了包。
　　回到家，在明亮的灯光下唐笑阳才注意到穆雪疲惫的神色，心里愧疚夹杂着心疼。
　　“你快去洗澡，我去煮点粥。”
　　“嗯……”穆雪应了一声往浴室走，又想起什么似的转过头，“海选的事情已经过去，你明天不要不理我了。”
　　唐笑阳也不知是累的还是自己的错觉，只觉得女人的声音里居然带了几分委屈。
　　但她转念又想起今天都快贴到她身上的贺萱，那股酸味直冲脑门，不知怎的说出一句，“那么多学员急着跟你说话，我理不理你，有什么要紧？”
　　话出口才觉得不妥，正想补一句我开玩笑的，就见穆雪整个人都转了过来，很认真的说：“你是不一样的，指导大家学习是我的工作。但就我个人的感情而言，我很开心能在你成为一名好演员的道路上，起到一点指导作用。”
　　唐笑阳望着女人严肃而平静的脸，并没有感到多少喜悦，却感到有一份沉重的信任压在了自己的肩上。
　　她无论如何，也不想让这样信任着她的穆雪失望。
　　女孩重重的点头：“嗯……”
　　穆雪终于舒心的笑了笑，转身去洗澡，唐笑阳注视着女人离去的背影，目光最后却落在女人纤细的左腕上。
　　那里，尚未被袖子彻底遮蔽的地方，露出了半个小小的牙印，痕迹已经被岁月洗刷的很浅，但在女人皎月般的腕上，还是很明显。
　　唐笑阳的心又感到一阵钝痛。
　　那是她和穆雪决裂的开始，是她最痛苦的回忆之一。
　　甚至从跟穆雪重逢以来，她一直刻意的回避直视那个伤口。
　　但在近来和穆雪的相处中，她没有感到女人一丝一毫的轻视。
　　女人一如儿时般温柔善良。
　　或许，我应该问问她……
　　可我又想得到什么答案呢？
　　如果是，那我依然该怨她，如果不是，那我就会恨死自己。
　　恨自己，怎么能因为那件事，离开她那么久。
　　唐笑阳最终还是压下了这个念头，再等等，还是再等等吧，她尚没有足够的勇气求得那个答案。
　　第二天，唐笑阳刚进教室，就听到有几个学员在悄悄抱怨。
　　“凭什么让那个结巴当皇帝啊，穆老师这么安排也太不公平了。”
　　这是在质疑穆雪昨天的安排，事实上唐笑阳也注意到了，那些不需要太多动作，台词也相对简单的角色，都被穆雪安排给了那些表演问题比较大的。
　　就比如演皇帝那个，是个偶尔讲台词会结巴的演员，穆雪就给他安排了全程只需要威严的坐着，没事嗯两声就行的皇帝。
　　这固然是出于群戏完成度的需要，但也必然会损害某些人的利益。
　　说白了，皇帝台词再少也是皇帝，肯定比跪在那的宫女太监招人待见。
　　但理解归理解，不代表唐笑阳就不怼他们了。
　　“穆老师昨天已经说了，评分的第一准则是完成这场戏。”
　　年轻的alpha浓眉大眼的板起脸来还是很唬人的，“本来我们就是D班，还要挑肥拣瘦的比个高下，砸了戏搞不好就全军覆没了。”
　　“你……”那几个人被这斜刺里冲出来的程咬金定了几句正要还嘴，突然看着唐笑阳背后不说话了。
　　唐笑阳也好奇，转头一看，穆雪正站在门口笑着望她，身后还跟着摄影机。
　　评论区一片叫好：
　　评论1：对唐笑阳好感度+99，并收回昨天骂她白眼狼的话。
　　评论2：我们都以为她白眼狼，结果她就是不会说话加缺心眼吗？
　　评论3：楼上注意措辞，多可爱一妹妹被你说的跟智障一样。
　　评论4：雪雪刚才倚门那个样子好撩啊，那个表情，好温柔啊。
　　评论5：唐笑阳冷着脸怼人的样子好帅啊。
　　评论6：楼上入股吗？我们家阳阳超级好看超级努力未来可期呀！
　　评论7：我磕到了，阳春白雪！我磕到了！
　　评论8：妈耶，这才几天，穆雪就跟两个学员有cp了。
　　评论9：只能说得不到的永远在骚动，你看隔壁杜君都快贴到omega学员身上去了，也没人磕cp，大家都只觉得油腻恶心（粉丝莫挨老子）。
　　评论10：将心比心罢了，老师长穆雪这样，不想点啥才奇怪吧？
　　“唐同学说的对。”穆雪轻轻拍了两下巴掌，走进来说，“我知道这么安排大家可能会有些不快，但希望大家相信我，只有这样，D班才可能留下最多的人。”
　　那些人本来也就敢在背后发发牢骚，这会当着穆雪和摄像机的面一个比一个安生。
　　不知道是不是自己的错觉，唐笑阳感觉穆雪背对着摄像机看向自己时飞快的眨了眨眼睛。
　　这个女人到底知不知道自己这个样子这个样子多叫人心动？
　　“……”她边把手按在脸颊上降温，边缩回队伍里去。
　　穆雪没注意到少女的小鹿乱撞，就觉得她今天不回避自己了挺好。
　　随即跟全体学员说，“今天大家把整个剧情整体走一遍，我给大家调整一下。”
　　贺萱今天大概是B班也在排戏，居然破天荒的没来，没了她的声音，整个D班直接安静了百分之九十。
　　D班的剧本名为《宫宴》，讲的就是皇帝家宴从开始到结束的戏，穆雪请工作人员搬来一张圆桌摆在教室中间，先是两名妃子落座，几番言语交锋后，皇帝驾临。
　　紧接着掌事太监宣菜，然后便是唐笑阳扮演的浮蕊领着宫女们上菜了。
　　D班的学员们各方面可能就较前三班欠缺颇多，本来昨天单个台词动作背的都挺熟，现在真演起来，大小问题就没断过，太监比皇帝走的还快，宫女抢了妃子的台词，还有走路不看路直接把前面人踩趴下的。
　　总之，就算一个真正的演艺老师来，看到这种情况也该绝望了。
　　但穆雪全程没有半分不耐烦，耐心且细致的一点点帮这些学员们扣动作。
　　“走的时候压住步子，用余光去看皇帝的脚步。”
　　“不止要记自己的台词，还要对之前之后的台词有个印象。”
　　“宣菜的时候嗓音尽量大一些，记得提气。”
　　“跪下禀报的时候要低头，不能看他们的眼睛。”
　　唐笑阳望着女人忙碌的背影，又想起她昨天疲惫的神色。
　　一时间心疼敬佩交杂着无可奈何，只能暗暗在心中记住她指导别人的话，争取自己一条过，不让她多受累。
　　终于轮到唐笑阳，她垂头小碎步走到圆桌旁，盈盈一拜，“皇上，菜已经备齐了。”
　　唐笑阳原本身姿挺拔，走路向来昂首阔步，眉目也是偏明艳那一挂。
　　此刻却含胸驼背，低眉顺眼，连声音都软了八度，将一个谨小慎微的大宫女演的入木三分。
　　一整套台词演下来，穆雪没有喊停，唐笑阳舒了口气，站起身，正对上女人满意的笑眼。
　　“……”她觉得自己耳朵烫的厉害，怕被摄像机拍出来，立时就要躲到一边去。
　　穆雪却没给她这个机会，女人起身，走到少女身前，温柔的按住了她的肩膀。
　　唐笑阳耳边响起她低沉动人的声音，“唐同学做的很好，大家多向她学习。”


第20章 信任
　　无论当事者心里何等山呼海啸，第二天一天的教学下来，一个全新的cp组织诞生了。
　　阳春白雪，依靠着穆雪与唐笑阳极为赏心悦目的外貌，以及虽然很规矩但不知道为什么迷之有性张力的相处动作，这个cp的参与人数正急速增多中。
　　唐笑阳回到家的时候，脑子里似乎还回响着cp超话里的各种不可描述的鸡叫。
　　怎么说呢，看自己跟自己暗恋对象的同人文，就像看恐怖片一样，虽然人物全都崩坏，但是依然痛并快乐着
　　明天还有拍摄，照理说她跟穆雪都该早早休息，但当唐笑阳走进家门时，看到的却是空荡的客厅和亮着灯的书房。
　　怎么今天累一天了晚上还要加班？
　　少女皱皱眉头，上楼敲响了书房的门。
　　“请进。”
　　她推门而入，就见已经换了睡衣的穆雪坐在电脑前正敲打着键盘，女人瘦削的身躯因疲惫松散的靠在椅背上，浅灰色的眼睛半迭着，整个人都困倦不堪却还在坚持工作。
　　“……还不睡吗？”唐笑阳有些不满。
　　穆雪停下动作，疲倦的按按眉心：“我在给大家编一些应急台词，今天练了一天我发现，这么短的时间，正式表演的时候几乎不可能不出错的。但大家普遍都缺少经验，没办法应对那种突发状况。”
　　唐笑阳走过去站到她身后，看穆雪电脑打开的文档上已经列满了各种突发状况以及应对方法。
　　唐笑阳想起白天那些人说穆雪的话，又看看即使很累还在继续工作的穆雪，心里敬佩与心疼交织着绞的难受，最后还是开口道：“有必要为他们这样做吗？就算你写的再全面，他们中的大多数也未必会看一眼，他们只在乎自己的戏份能不能演好。”
　　“这是我的工作。”穆雪不在意的笑笑，“我既然是D班的老师，就要全心全意的帮助大家晋级，而且，”女人回头，几分温柔的望着少女，“有一个你这样的学生，这些东西我就不算白写。”
　　“你说话就说话，别突然夸我。”唐笑阳红着耳朵，按着女人的肩膀把她扳回前面去，不敢看她的眼睛。
　　“好，”女人拖着长音纵容了她的害羞，“你先去休息吧，我很快就做完了。”
　　“嗯……”唐笑阳虽然很想留下帮穆雪的忙，但编台词这种事情实在是超出了她的能力范围，她只能先去洗漱。
　　谁知她冲了澡出来，却发现书房依然亮着灯。
　　这都快11点了，明天8点就要到拍摄现场，敬业也不等于玩命吧？
　　唐笑阳实在放心不下，又去敲了书房的门。
　　只是这次却无人应答。
　　她又敲了两下，还是没人回。
　　“穆雪？”她打开门，唤出的名字尾音却突然弱了下去。
　　一身纯白睡衣的女人趴在桌子上，沉沉的睡着了。
　　这么不舒服的姿势，这么硬的桌面，女人的面容依然平静安逸，睡的很香。
　　这是有多累呢？
　　唐笑阳放轻了脚步走过去，见穆雪面前的电脑已经关机，应该是刚写完就抵御不住困意睡过去了。
　　女孩看着这装修的精致华贵的书房，却突然感到一阵悲凉。
　　她不在这的日子，穆雪会不会也在某天筋疲力尽的工作后，就这么昏睡过去？
　　这个女人，有着别人苦求不得的家世，容貌，才能，却从不放纵自己一丝一毫。
　　那些成就的取得，绝不像外人以为的那么轻松愉快。
　　她把座椅旋转过来，轻缓小心的，像抱着什么易碎的珍宝一般，把穆雪抱了起来。
　　这样的身高，这样的重量，也太轻了些。
　　女人像小猫一样，柔软，温暖，毫不设防的被她抱在怀里。
　　“小羊？”怀中的女人睡眼迷蒙的抬起头，望了望少女明丽的侧脸，“我在这睡着了？”
　　“嗯，你接着睡。”女孩抱着她肩膀的手安抚的轻拍着，“我抱你回去。”
　　“嗯……”女人似是困极了，发出一声低沉的应和，就乖乖睡了过去。
　　唐笑阳心软的一塌糊涂。
　　把女人温柔的放进床铺中，细致的把被角掖好，女孩悄无声息的离去。
　　只留下几不可查的关门声，和那句温柔的呢喃。
　　“晚安。”
　　今天是培训的最后一天，D班所有学员很早就到了拍摄现场，积极的练习着台词和动作，而贺萱也不知道为啥又来了。
　　穆雪到教室的时候，手里拿着一叠刚印刷好的“秘籍”。
　　“今天大家继续练习，”穆雪说，“但是，我给大家发的东西也要抽空看看。如果真的在舞台上出了问题，不要慌，按上面说的做。同时，我还要强调一下，即使拥有一个人补全这幕戏的能力，也请不要那么做。那样不仅会损伤群戏的完整性，还会让其他同学没有表现的机会。”
　　“穆老师。”贺萱突然举手，“可是汤老师说上了台就各凭本事，自己能上自己就上，出错的人活该失去机会。”
　　你这么信你汤老师的话，怎么没见你乖乖在那跟她学呢？唐笑阳在心中默默腹诽。
　　穆雪只是笑着摇头，“我跟汤老师的看法不同，想完成一幕戏，需要很多东西，只靠一个出彩的演员是拯救不了一出烂戏的。当然，”穆雪望向贺萱，“大家都有自己的想法，不必强求一致。”
　　“那我当然还是听穆老师的！”贺萱笑的灿烂。
　　唐笑阳却没闲工夫再去鄙夷她油腔滑调，穆雪昨晚熬夜写的东西现在已经发到了她手里，纸张间似乎隐隐还有穆雪的温度和香气。
　　她想起昨晚仓促趴在桌子上睡着的女人。
　　就是为了穆雪，她也得把这些东西一字不落的背下来。
　　练习的一天很快过去，终于到了正式演出的当天，无数观看者聚集在筑梦舞台直播间里，等待着好戏上演。
　　评论1：下注下注，买定离手，哪个班会赢？
　　评论2：穆雪不赢我倒立洗头。
　　评论3：楼上你还是仔细点自己的头，虽然杜君跟汤亦姿基本指望不上，叶楠可是有认真教的，再说D班那个整体素质……厨子手艺再好也不能拿臭鱼烂虾做出美味吧。
　　评论4：我压杜君，下注反着买，别墅靠大海。
　　评论5：楼上你不如祈求雷公做美直接把其他三组劈穿越算了。
　　评论6：别吵了，今天我们团聚在这里，是为了庆祝，我与穆雪女士的婚礼。
　　评论7：我去，楼上咋这么能，别人都在下注，你直接桃园结义？
　　此时，准备室里，D班所有人都换上了衣饰，一个个激动中带着紧张，穆雪穿梭其中，帮他们整理衣服，缓解紧张。
　　只有唐笑阳一个人坐在角落里，面无表情的默念背诵，手里的纸页已经翻出了毛边。
　　肩膀被人轻轻拍了下，唐笑阳抬头，对上了一双温柔的灰瞳。
　　面前的女人微微蹲下身子与她平视，浅灰色的眼睛里带着温和的问询。
　　“紧张吗？”
　　唐笑阳本该紧张的，事实上她紧张的今早六点就醒了。
　　但现在，在穿上这身宫装，画好妆后，她的内心却已然无比平静。
　　因为看着一直在他们身边忙活的穆雪，唐笑阳突然明白。
　　第二场比赛比起学生间的对决，更像是一场导师间的对决。
　　那就没有问题了，穆雪怎么会输？
　　她也不会让穆雪输。
　　唐笑阳望着女人，坚定的摇摇头。
　　穆雪似乎有几分惊讶，“这么自信？”
　　唐笑阳想也不想，“我不是对自己自信。”
　　外面已经响起了工作人员喊集合的声音，唐笑阳看了看穆雪几分疑惑的脸，还是选择落在最后，补全了那句话，
　　“我是你的学生，怎么会输给他们？”
　　穆雪到达舞台旁的导师观察席上时，其他人都已经在了，汤亦姿撇了一眼匆匆跟他们打过招呼就望向台上的穆雪，翻了个白眼。
　　一切准备就绪，表演在万众期待中拉开帷幕。
　　却成了筑梦开播以来，甚至可能是演技竞技综艺开播以来,最大的一次翻车。
　　首当其冲的是杜君所在的A组，原本应该表现最好的他们，在台上就跟下了降头，alpha学员和omega学员仿佛碰一下就会原地爆炸一样躲着对方，台词更是前言不搭后语，一看就根本没在一起仔细练过。
　　汤亦姿的B组比A组稍微好一点，好在演员们至少在正常发挥，但随着剧情的推进，B组的问题也浮出水面——加戏。
　　正如穆雪所想，这么短的准备时间，经验极为缺乏的演员，台上一旦出错，就是致命的。
　　而B组的每个演员，在队友出错的瞬间，想的不是如何补救，而是如何把戏抢到自己身上，一个个戏精附体，群魔乱舞，舞的最厉害的，就是早上还一脸认真听穆雪讲课的贺萱。
　　穆雪没生贺萱的气，在她看来这都是个人选择。但她转念又想到，要是唐笑阳这样在台上跟个小丑似的上蹿下跳。
　　那她果然还是会生气的。
　　C班表现的远比前两班好，至少直到失误出现之前，都演的很好。但在整部戏快要结束之时，一个演员突然忘词，然后整个场面就僵住了，仿佛被按了暂停键一样，那个演员本来忘词了就很慌，这会看所有人都默不作声的望着自己，心理瞬间崩溃，直接在台上哭了出来。
　　……
　　评论区现在是哭笑不得：
　　回复1：人类，一败涂地。
　　回复2:2525年综艺翻车现场筑梦估计能占一半。
　　回复3：我原本确信穆雪永不翻车，现在只能默默在心里为她祈祷。
　　回复4：A班AO分家，B班养蛊现场，C班心态炸裂，D班满盘皆输。
　　回复5：每个班都鲜明的表现了老师的风格，所以我还是信穆雪，她的风格就是稳！
　　无论评论区如何调侃，节目还要继续下去。
　　D班的《宫宴》开演，一开始也如C班一样，表现的可圈可点，直到一个演宫女的演员在上菜的时候，不知怎么滑了一跤，菜盘直接摔在地上，发出四分五裂的脆响。
　　完了……
　　有心灵脆弱的观众已经闭上了眼睛，不忍看这尴尬的一幕。
　　台上的演员都怔住了，然而就在此时，一个身影突然快步上前，重重跪下，
　　“奴婢万死！”


第21章 动心
　　“奴婢万死！没有教导好手下人，惊扰了皇上与两位娘娘，请皇上降罪。”
　　一身宫女装的唐笑阳重重跪在了皇帝面前，头一磕到底，语气惊惶，但又带着点视死如归的决绝。
　　台上演员间茫然的气氛被她这么狠狠一搅，顿时都想起穆雪的交代，D班其他人虽然没有像唐笑阳那么一字一句的背下来，但也翻了几遍。
　　更何况现在唐笑阳已经起好了头，他们只要跟着说下去就好。
　　一位相对机灵点的妃子赶紧说：“你这不中用的奴才，还不赶紧收拾，傻跪在这等着挨板子吗？”
　　继而转头向皇帝，“皇上，这开心的日子，别被下人扰了兴致。”
　　“嗯……”皇帝威严的嗯了一声，摆手示意她们赶快下去。
　　其他人急忙把戏接上。
　　这几乎能毁掉整部戏的危机，就这么被消弭于无形了。
　　评论区：
　　评论1：刚才发生了什么？失误？
　　评论2：应该是，你没看摔的时候台上的都愣住了。
　　评论3：我曹我曹！穆雪牛皮，唐笑阳牛皮！
　　评论4：这反应也太快了，神级救场啊。
　　评论5：虽然穆雪给他们写了救场秘籍，不过感觉如果不是唐笑阳，这车还是要翻，只是翻得没那么厉害。
　　评论6：快看导师席，穆雪在笑，笑的好开心，啊我死了啊啊啊！
　　台上的唐笑阳一边收拾东西一边在心中长舒一口气，并不觉得自己完成了多么伟大的壮举，只是庆幸保住了穆雪的心血。
　　而台下的穆雪注视着台上的少女，却没法再将注意力散布给整个舞台。
　　女孩一身丝绸宫装，露出白皙红润的肩颈，明艳的眉眼被施以淡雅的妆容，像是画中才有的古典美人。
　　此刻她狼狈的跪在地上，饰演一个惊惶的宫女，但所有观众，都不会再把她当做一个配角看待。
　　她是这幕戏的英雄……或许也是自己的英雄？
　　纤薄的宫装掩盖不住少女身体的曲线，那是年轻人独有的，青涩却又因此带着点隐秘性感的身体。
　　穆雪有些惭愧，在看到身着这身一副唐笑阳的那一刻，她想的不是合适与否，而是数天前那个夜晚，她的指尖划过女孩脊背的触感。
　　在那片混沌的热潮中，那是她唯一能抓住的东西。
　　坚实又脆弱，温热又滑腻。
　　在看到唐笑阳在《青柠》中的表现之时，穆雪已经确定女孩未来必然会因此扬名。
　　她不过是随手帮女孩除去缠住脚踝的荆棘，她既不因此居功，自然也不会强求女孩的感谢。
　　但这些日子里，女孩投注在她身上的感情，比起幼时有过之而无不及。
　　明明那么难过却还是和她发生了关系，虽然努力要跟她划清界限却会因为她吃速食产品气的炸毛，用几乎舍弃自己的方式回护她。
　　穆雪不知道当年的唐笑阳为何生自己的气，却清楚的知道现在的唐笑阳依然诚挚的……爱着自己。
　　这其实不是什么大事。
　　少年人会对温柔的年长者爱慕，是很常见的事。
　　因为年长者拥有他们所缺少的阅历，所以自然也拥有他们所不能及的金钱，地位，甚至人格魅力。
　　幕强是人类的本性之一。
　　就算唐笑阳的爱远比任何人真诚，但也依然不能保证，在见识过盛大绚烂的世界后，不再少年的她会不会将曾经视如珍宝的爱弃如敝履。
　　所以对穆雪而言，唐笑阳的爱跟贺萱的爱其实并无区别，她终究会一个人走向无声的旷野，然后在那里孤独的死去。
　　如果穆雪没有为她动心的话。
　　如果少年人对年长者的爱恋是一种理所当然。那么，年长者又为何会爱上少年人呢？
　　自然也是因为对方有着自己向往却没有的东西。
　　或许是年轻康健的身体，或许是一往无前的爱意，又或者，只是一杯温热的牛奶。
　　不管是何原因，此刻穆雪的心不安分的跃动着，正如不久前在休息室听到少女那句话的时候。
　　“我是你的学生，怎么会输给他们？”
　　并非如此，你会赢是因为你是你，而非因为其他任何人。
　　早晚有一天，你的辉光会照耀所有人的眼睛。所以此刻，你要挺起胸膛。
　　穆雪望着手腕上的伤口，面容沉静，似乎已经做下某个决定。
　　第二轮比赛结果，筑梦32强，D班留存13人，C班留存8人，B班留存7人，A班留存4人。
　　唐笑阳因为极为惊艳的表现，在前32强中，位列第一。
　　比赛结果宣布后，节目组照旧开始赛后采访，而集各种热门于一身的唐笑阳几乎是下了台就被工作人员薅去直播间等待采访了。
　　什么啊！上厕所都不让？
　　唐笑阳坐在采访桌前一脸不满。
　　工作人员无语：我说厕所不在导师席那边，你干脆就不上了，挺好看一小孩，气性咋这么大？
　　讨穆老师夸未遂的唐同学面色严峻，但记者可不管这些。
　　“唐同学，你对这次的表演有什么看法呢？”
　　“我怎么看？”唐笑阳几乎是想也不想的说，“当然是穆老师教的好，不然你看前两班？”
　　记者：“……”
　　为啥每次这家伙说话都能直接把话题噎死？
　　好美的一张脸，好毒的一张嘴。
　　评论区笑倒一片：
　　评论1：我原谅唐笑阳之前对雪雪出言不逊了，她就这种风格吧。
　　评论2：以为是不识好歹，结果就是肠子直是吗？
　　评论3：我当场冲到阳春白雪超话，含泪吃了三大碗。
　　评论4：听同组学员爆料，唐同学的信息素还是蛋糕味的哎，这是什么绝世奶A啊！
　　评论5：所以穆雪是omega？
　　评论6：不是哦，雪雪没有提过自己的第二性，但没人闻到过她的信息素，应该是beta吧。
　　评论7：别管什么第二性，温柔老师X又虎又憨学生，我先磕为敬！
　　评论8：表演结束的时候穆雪鼓了好久的掌哎，应该很为自己的学生骄傲吧。
　　穆雪现在应该已经到家了，不知道她有没有好好休息……
　　接受完采访的唐笑阳火急火燎的收拾好东西就准备离开，却被守在门口的工作人员拦住了去路。
　　“请您稍等一下，稍后导演还有事宣布。”
　　比赛刚完，还有什么事？
　　唐笑阳虽有疑惑，也只能乖乖坐回去。
　　待所有选手的采访结束，直播摄像扩展到整个教室，节目组的导演王金站上了前面的台子。
　　“首先，我要恭喜大家离胜利又近一步。”王金是个矮胖的中年男人，平时总是笑眯眯的，很好说话的样子。
　　但他是穆氏数款大爆综艺的总导演，因此无人敢小瞧他。
　　“但同时，我也要遗憾的告诉大家，现在还不是放松的时候。”
　　王金笑着摇摇指头，“一周后，你们中间一半的人将遗憾的离开这里。”
　　原本欢乐的气氛立刻因为这句话凝固了，所有人脸上都浮现出紧张的情绪。
　　他们当然知道淘汰是要继续的，但谁也没想到现在居然就开始第三轮比赛了。
　　王金似乎很满意自己说话的效果，点点头，继续说道：“第三轮比赛我们将采取1对1比拼的模式，选题由节目组决定，但对手，可以由你们自己决定。”
　　选手们下意识的望向身旁的人，不知道这胖子葫芦里卖的什么药。
　　王金笑的高深莫测：“毕竟我们也要给名次前面的同学一点福利，所以这次的规则是，前十六名选手可以按照排名先后，自由选择自己的对手。”
　　此言一出，教室里顿时炸开了锅。
　　最激动的当然是那些排名较后的同学，这个规则对他们极为不利。
　　假如唐笑阳去pk第32名，那不就是妥妥的稳拿？
　　王金漫不经心的看着他们争吵，直到吵闹声渐渐止歇下去。
　　“我知道有的同学觉得这很不公平……”王金笑笑，“但比赛就是如此，就像跑马拉松，人家前面跑的快的就是有优势……”
　　随即他又换上安慰的语气，“不过大家也不用太害怕，
　　不仅有表演方面的专家，更有大量的普通观众，后面的选手未必没有翻盘的机会。”
　　导演都这么说了，选手即便还有异议，也只能接受安排。
　　“下面，让我们邀请我们的第一名，救场小英雄……”王金提高了语气，“唐笑阳上台来选定她的对手！”
　　底下人不自觉的跟着导演相亲节目主持人般的语气鼓起掌来。
　　“……”相亲节目嘉宾唐笑阳面无表情的上了台。
　　导演凑上来，一副唯恐天下不乱的样子，“掌握生杀大权的感觉如何啊，唐同学？”
　　唐笑阳一脸冷漠的看他：“还好……”
　　导演被这么不咸不淡顶了一句也不生气：“那就请你在台下31人中，选择你的对手，走到他面前，告诉他，他的对手是你！”
　　少女默然，乌黑的眼眸如出鞘的剑般扫过台下诸人，所有学员都低下了头。
　　其中两个人低的格外低。
　　一个是第32名，另一个则是秦畅。
　　他虽然身处A班，但这次只拿了第10名。
　　秦畅心里有点慌，从唐笑阳的反击开始，他就知道，这个家伙已经不是自己能随意拿捏的了。
　　他本来的计划是私底下恶心唐笑阳，但直到今天都没找到机会，而现在如果跟唐笑阳正面对上……鬼知道还会有什么可怕的东西等着自己！
　　他只能在心里不断安慰自己，唐笑阳没有一定要跟他死磕的理由。
　　不就摸了一把，又没真的把她怎么样，自己的演技可比第32名强多了，她应该也不想自讨苦吃吧。
　　他低头想着，却闻到一股蛋糕味的信息素离自己越来越近。
　　那曾经令他垂涎万分，现在却让他无比惊惧，带着将要毁掉他一切的凌冽情绪的信息素。
　　秦畅缓缓抬头。
　　面容冷然的美丽少女用看垃圾一样的眼神看着他，红润的唇微启。
　　“秦畅，我要挑战你，等着从这里滚出去吧。”


第22章 阻断
　　铁剑相击的声音在练习室中回荡，身材高挑的alpha少女，一手持剑击向对面人手里的剑。
　　但因为长时间的练习已经让手臂酸麻不已，这一剑最终被对手打飞了出去。
　　唐笑阳立刻跑去捡剑，回来对武术教练说：“抱歉，我没拿稳，再来一遍。”
　　“不行……”肌肉块块暴起的alpha教练看看面前比他小好几圈的少女，女孩饱满的额头上汗珠还在往下淌，白皙手臂虽然不算瘦弱，但微微发颤的肌肉已经表示运动到极限了。
　　他对这个练武不喊累而且主动加练的年轻女孩很有好感，所以他可不希望女孩因受伤折掉第三场比赛。
　　“去休息休息……”他强硬道，“现在离正式表演只剩三天，你要是伤了胳膊，不就浪费之前那么辛苦的练习了？”
　　“好吧……”唐笑阳只能走到练习室旁边休息。
　　她颤抖着手拿出包里的手机，打开微信，与穆雪的聊天停留在四天前。
　　唐：节目组让在拍摄现场封闭训练，我这几天不回去了。
　　穆：嗯，加油。
　　唐：你好好吃饭，早点睡。
　　穆：（笑脸）好。
　　唐：你觉得我能打败秦畅吗？
　　穆：能（摸头），不要紧张，好好准备，比赛现场见。
　　女孩的嘴角勾起一抹笑意，把手机放回去，又开始背台词。
　　四天前，她选定秦畅为对手后不久，节目组就将32个人的比拼情况与比拼项目发了出去，而唐笑阳对秦畅放狠话的镜头更是作为精彩镜头之一，被剪进了筑梦片段集锦里。
　　自然又在网上引发一阵讨论，有网友戏称其为决战热搜之巅。
　　唐笑阳点开自己的微博，胜利的微博下面，有许多粉丝和路人夸赞她的表演。
　　经过前两期的比赛，唐笑阳原本寥寥的粉丝数有了长足的提升，她们自称为「阳光」，这几天一直在跟对唐笑阳诋毁不断的秦畅粉丝撕扯不清。
　　而值得一提的是，路人们也由原来的观望态度慢慢向唐笑阳倾斜，导致秦畅粉丝再也不敢毫无顾忌的人身攻击。
　　毕竟唐笑阳的为人，大家已经逐步了解，而越是了解，就越觉得之前的事情疑窦重重。
　　现在自己要做的，就是光明正大的，在舞台上打败那个人渣。
　　女孩的眼神冷冽，攥紧了拳头。
　　此刻，穆雪的私宅难得迎来了其他客人，周舒坐在客厅里，面前的桌子上摆着一小瓶药剂。
　　“这个药剂虽然不能彻底阻断热潮，但能将它舒缓为人体可接受的低热……”
　　周舒把药剂推向对面的女人，“你的发情期应该就在大后天。”
　　穆雪拿起瓶子，看了看里面澄澈的液体，笑笑，“辛苦你了……”
　　周舒神色复杂，“你现在情况如何？”
　　“最近几天……”穆雪无奈笑笑，“味觉又开始衰退了。”
　　“……”周舒神色闪烁一下，但终究什么都没说。
　　穆雪问：“低热状态会持续多久？”
　　“说不准……”周舒摇头，“少则半天，多则一天。”
　　穆雪蹙眉：“这样……”
　　“虽说是低热……”周舒提醒道，“但硬抗过去还是会很难受。这个药剂是口服的，在用药前半个小时喝一点低度数的酒，睡过去就好。”
　　穆雪漫不经心的点点头，把药轻轻放回桌子上，“有没有办法把发情推迟？”
　　“你说啥？”周舒简直怀疑自己耳朵出了问题。
　　穆雪似乎也觉得自己的要求有点强人所难，难得有点不好意思，“大后天是筑梦比赛，我答应笑阳要去看的。”
　　周舒倒吸一口凉气站起身，像是没见过穆雪一样，从上到下的打量着她。
　　穆雪眼睛依然平静而睿智，一点也不像被爱情冲昏了头脑的样子。
　　“老板你不会喜欢上那个小妞了吧？”周舒最后还是忍不住问出口问道。
　　穆雪抬眼看她，有些疑惑，“为什么这么说？”
　　周舒总结道：“你以前确实也会为了工作伤身，但那都是必要的。说白了，那些工作非你不可，而这次”她目光灼灼的望向穆雪，“你去不去其实对那个小妞的影响不大，她又不会因为你坐在那多得两分，但你还是要去。”
　　穆雪望着友人质询的眼神，坦然的点点头，“对，是我自己想去看她。”
　　周舒如遭雷劈，内心在「我曹铁树开花」和「年轻人就是牛皮」两种思绪的纠缠下几近分裂，良久挤出一句，“那你为啥不干脆跟她在一起算了？”
　　这次女人没有回答她，只是笑意盈盈的望着她。
　　片刻，周舒抬手遮住脸，“好了不用说了我明白了。”
　　她低下头在药箱里翻翻捡捡，嘴里还嘟囔着：“所以好人都活不长，道德标准太高了。”
　　“这个……”她拿出一版药片，“可以延迟热潮，但会有头晕干呕的副作用。”
　　“谢谢……”穆雪接过，点点头，“还有别的事吗？”
　　“关于你之前让我调查的那瓶药……”周舒皱眉，“我在里面检测出一种特殊成分，但目前只发现它对alpha有催情作用，其他特性还得再等等。”
　　穆雪点点头，不知想起什么，神色严肃了些，“尽快检测，需要什么就报备给白鲸。”
　　“行……”周舒点点头，“那我先走？”
　　“嗯……”穆雪不知在思考什么，只点点头，“路上小心。”
　　门在周舒身后关上，穆雪端坐良久，终于起身，拿起那瓶药，仔细的端详着。
　　包装药品的玻璃瓶干净精致，显然是做过特殊加工，里面的药水像水一样无色，在轻微的晃动下发出响声。
　　只要喝下去，自己跟小羊生理上的牵扯，就会彻底消失。
　　如果两个人两情相悦，就应该在一起吗？
　　穆雪不这么认为。
　　她的父母就是最好的例子。
　　少时的爱意抵不过长久的岁月消磨，她小时最经常听到的，就是两个人争吵的声音。
　　他们互相谩骂，说着自己所能说的最难听的话，把对方曾经做过的错事桩桩件件摆出来，像两头要把彼此撕碎的凶兽一样对峙。
　　很难相信他们是别人口中爱的死去活来的「金童玉女」。
　　穆雪至今也想不明白，为何对待陌生人尚能保持体面温柔，却在面对最亲近的爱人时变成那个样子。
　　但她讨厌那样，并绝不希望她跟唐笑阳的关系有朝一日变为如此。
　　盲目的爱情很可悲，而她也无意再去加深跟唐笑阳之间的联系。
　　年龄的鸿沟并不好跨越，更何况自己的身体如此羸弱。
　　小羊还年轻，有的是时间去爱上别的事情。
　　至于她，或许会有些难过，但这已是最好的选择，她不会后悔。
　　秦畅的事情结束后，她会让乐无忧给唐笑阳安排住处。
　　这一切，到此为止就好。
　　女人叹息，显出一点疲惫的样子。
　　而此时，周舒刚刚挂断给穆夏的电话，一副做贼心虚的样子。
　　“老板，既然你喜欢她，我这就不算吃里扒外了吧。”


第23章 绝杀
　　在所有观众的期待下, 筑梦的第三场比赛终于到来，依旧是采取全程直播的方式，第一场就是万众瞩目的唐笑阳VS秦畅。
　　本场比赛的选题包括表演剧组都是筑梦节目组提供, 32位选手在拍摄现场接受了为期七天的封闭训练。
　　而唐笑阳和秦畅的对决题目是——武戏。
　　节目组分别选择了两部经典影片中的一小段武打片段作为两个人的题目。
　　首先出场的是秦畅，模仿的是几年前很火的一部近代功夫片片段, 主角是一位知名打星，以动作轻灵灵巧著称。
　　秦畅一身街头小混混装扮, 为了保护街头受调戏的姑娘, 跟几个无赖斗了两句嘴，就动起手来。
　　之前在片场碰到稍微重点的活就要上替身的秦畅这次也是下了真功夫，虽然动作力度各方面远比不上原版, 但至少看得出是真在对招, 从现场表演的角度来讲, 可以算不错了。
　　但比较违和的是, 那位打星的角色大多数都是痞子类型，突出一个放荡不羁，脸上的表情多数都不怎么优美。
　　但很明显秦畅拉不下自己那张演了无数部偶像剧的脸，虽然努力想装出不羁的样子，却总是可以的把表情夸张程度调低好几度。
　　踢倒一个混混后，他一甩头发，嘴角勾起一个邪魅的笑，活脱脱一民国版霸道总裁，可惜一身粗布制的混混装实在是配不上他的邪魅狂狷。
　　直播评论区此时呈现一种两极分化：
　　评论1：啊啊啊秦畅好帅啊，为什么一个omega还能打的这么帅啊！
　　评论2：这套动作很难的，畅畅也太敬业了，一定吃了很多苦。
　　评论3：秦公子天下无双！
　　评论4：楼上的粉丝叫够了就歇会，这不就是个正常水平的表演吗？你们这吹得我以为秦畅都赶超穆雪了。
　　评论5：对啊, 看过原版就知道这个可太次了，也就是现场表演，放到电视剧里肯定能养活一堆做影视吐槽视频的。
　　评论6：秦畅这个表情真的很油，这张脸可以毫无违和的p到他之前演的任何一个偶像剧男主身上。
　　评论7：你们就是嫉妒，他比你们帅还比你们努力！
　　评论8：饭可以乱吃，话不能乱讲，演好戏是一个演员的本职，不值得夸成这样吧。
　　在评论区的争吵中，台上的表演也到了尾声，接着就是导师轮流点评。
　　杜君激动的脸发红：“秦畅同学的表演真是太好了，一个omega能完成这么流畅的打戏！一定付出了超乎常人的努力。”
　　叶楠憨厚的笑笑：“不错，打戏很不错，就是表情控制还需要加强。”
　　汤亦姿表情没啥波澜：“还行。”
　　穆雪脸上还是那副淡淡的笑，“作为一个舞台表演来说，合格了。”
　　导师点评完毕，紧接着就是唐笑阳的表演。
　　唐笑阳的选段是一部古装武侠片，身负国仇家恨的少女，不得不向自己的爱人举剑以命想搏的片段，原戏主也是一名有名的女打星。
　　戏开场，镜头集中在台上一身白衣的唐笑阳身上，少女面对着自己的爱人，周身笼罩在一片沉郁的悲伤之中。
　　少女的眼神苍凉而绝望，但她的面容却依然青春美丽，这样残酷的对比，使得这场戏刚开场，就呈现出一种浓浓的悲□□彩。
　　所有人的情绪都随着那双暗淡的杏眼沉下去。
　　少女苍白的唇微启，原本清越的嗓音因为悲伤变得沙哑迟缓，“拔剑吧，你我之间，此刻只有生死，没有爱恨。”
　　爱人没有动作，少女的眼神自苍凉慢慢变为决绝，终于，
　　剑鸣声起，长剑出鞘，寒光如月。
　　“我让你拔剑！”少女飞身跃起，一个横批向爱人直直而去。
　　剑划破空气的凌冽声响回荡在所有人的耳边，使得他们不得不从心底怀疑。
　　这姑娘不会是真的要在台上把人劈成两半吧。
　　所有人的心都提到了嗓子眼。
　　好在扮演爱人的武术演员已经跟唐笑阳练过无数遍这一幕了，他也拔剑在手，两剑相撞，金鸣顿时回荡在整个舞台上。
　　行云流水般的动作，两位演员如两只灵巧的大鸟般在台上游走，铁剑碰撞的巨大声响，剑光在整个舞台上跃动。
　　这是一场真正的搏命厮杀。
　　台下与屏幕前的观众都情不自禁屏住了呼吸。
　　直到最后一招，爱人松开了自己的剑，少女的剑从他身后破体而出。
　　天地寂静。
　　血缓缓在舞台上蔓延开来，而少女表情温柔的抱住了死去的爱人，手指温柔的拂去他嘴角的血，泪水朦胧，说话语气却像个情窦初开的小姑娘。
　　“下辈子，我再与你做夫妻。”
　　表演结束，满身血的武术演员从地上利落的爬起，跟站起的唐笑阳一起向观众们谢幕。
　　台下响起经久不息的掌声，甚至有人开始大声叫好！
　　此刻评分还没有出来，但结果已经注定。
　　而台上表演结束一分钟后，评论区才终于有了声音。
　　评论1：看到那个武术演员起身的时候我居然有种诈尸了的错觉。
　　评论2：+1我刚才吓的摔了个杯子。
　　评论3：戏挺好，就是废裤子。
　　评论4：这也太牛皮了，简直……跟原版不相上下。
　　评论5：舞台剧能弄成这个水准，某种程度而言，已经超越原版了。
　　评论6：本来觉得秦畅演的还行，但跟唐笑阳一比，他演的什么玩意啊？
　　评论7：楼上的，唐笑阳做错了什么要跟那个民国版霸总比。
　　评论8：此女以后必成大器啊！我先转粉为敬。
　　评论9：长得那么漂亮，打戏还那么帅，不红才怪。
　　而台上的导师评价也难得保持了高度的一致。
　　杜君：“很好很好，我刚才差点就被吓哭了。”
　　叶楠：“要是给我七天时间，我是做不到你这样的。”
　　汤亦姿：“你最后真的不打算选我？我可以给你一个大女主剧。”
　　唐笑阳终于不露痕迹的把目光随着导师们的轮流发言落到穆雪身上时，她听见自己心里小小的欢呼声。
　　她已经七天没有见到穆雪了，白天辛苦训练的时候尚不觉得，但到了晚上的休息时间，就总会担心穆雪今天有没有好好吃饭，是不是又在书房里睡着了。
　　虽然导师席上的女人此刻一如既往的光彩照人，但丝毫没有缓解唐笑阳今天拍完回家好好给她做一桌好吃的补补的心情。
　　她朝思暮想的女人此刻望向她的眼睛温柔中透着肯定，直叫唐笑阳耳根发热。
　　穆雪低眉避过舞台上女孩希冀欢快的眼神，说：“如果现在我还能打分，我还会给唐同学100分的。”
　　台下再次响起经久不衰的掌声，唐笑阳心底却生出一丝怅然不安。
　　穆雪是个敬业且有礼貌的人，所以她点评的时候，总是直视着选手的眼睛。
　　可刚才，穆雪为什么突然不看她了？
　　导师点评完毕，大屏幕上顿时出现一个大大的评分条。
　　唐笑阳为蓝色，秦畅为红色。
　　计分开始，蓝色飞快的碾压过红色，直到把红色逼成了一条细细的红线。
　　节目组邀请的10000名评委，有9561名都选择了唐笑阳。
　　这对唐笑阳而言是多大的荣耀，对秦畅而言就是多大的耻辱。
　　不知道是不是节目组故意使坏，分数打完后，直播刻意给了秦畅十几秒的镜头，镜头前的omega脸色铁青，只能挤出个勉强的笑容，哪还有半分“秦公子”温润如玉的样子。
　　待剩下的15组比完后，节目组让所有的胜利者上台领奖，走到这里的学员可以获得一个小小的水晶奖杯，16人颁奖完毕，舞台上瞬间撒起金花彩带，宛如一场盛大的庆典现场。
　　唐笑阳就算平时再稳重，终究也才20岁，多少还有点少年心性，此时看着彩花漫天，灯光汇聚的舞台，心里到底生出几分志得意满的骄傲和开心，难得在镜头前笑的开朗。
　　穆雪望着台上跟着一起晋级的同学一同欢笑的少年，也露出了一个会心的笑。
　　是的，就是这样，小羊，世界上多的是值得你去追求的东西，不要浪费那么多感情在我身上。
　　胃部一阵抽搐，一股恶心感涌上喉头，穆雪强忍住干呕的冲动，面上却只是微微皱眉，离了导师席快步向后台卫生间走去。
　　冰凉的水浸在脸上，勉强压住了继续干呕的冲动，穆雪扶着水龙头抬起头，见到镜中的女人面色苍白，双眼因为干呕而泛红，前额的碎发沾的水还在慢慢往下滴。
　　那还有半分平日里精致体面的样子。
　　她讨厌这样脆弱的自己，但她也无可奈何。
　　无论自己如何努力，也不可能拯救无解的病症。
　　穆雪匆忙的把脸上的水擦干，又简单补了下妆，现在颁奖仪式应该已经快结束了，她这副样子，不能让别人看到。
　　谁知刚出门，眼前白影一闪而过，一身白衣的古装侠女版唐笑阳风驰电掣的从她面前跑过，见她在这又赶忙刹住车几步退回来。
　　“我……”，面前女孩乌黑的长发被束成一个简单的高马尾，原本就颇为明艳的长相配上侠女英气十足的妆容显得极为俊秀，白衣上还沾着乱七八糟的纸片彩带，绑着粗布束带的手轻轻牵住女人的手，掌心温热的温度晕染了女人冰凉的手。
　　唐笑阳望着面前穆雪惊讶的脸欲言又止，她也不知道为什么自己就跑过来了，明明之后还有采访，明明晚上回家就能见到了。
　　或许是之前穆雪避开自己眼神的不安感还缠绕着她，又或者她急于向穆雪表达自己获得胜利的欢欣。
　　总之，趁着颁奖结束采访未开始的片刻空隙，她就这么跑来了后台，还抓着人家的手支支吾吾。
　　“唐笑阳！”台上已经有人在拿喇叭喊她的名字，女孩惊惶的看了一眼舞台的方向，只能捏捏女人的手，“等我。”
　　言罢就向舞台上奔去，而她身后的女人无奈又温柔的摇摇头，望着少女飞奔的背影，低低说了一句，“抱歉。”转身向身后的长廊走去。
　　这里暂时已经不需要她了，但唐笑阳与秦畅的事情，还没结束。
　　本次的采访直接在舞台上进行，唐笑阳作为所有选手中表演最出彩的一位，同时也是第一组胜利者，自然要先接受采访。
　　记者受前两次的影响，这次采访问话都有点战战兢兢的，“请问唐小姐是如何在这么短的时间内，完成这么精彩的表演的。”
　　被采访的女孩认真想了想，“这七天我每天平均练习10个小时左右，前四天一直在抠招式和走位，后三天和剧组的人排练整场戏。”
　　“呃，”见她没有继续说下去的意思，记者无语，谁真问她怎么练得了，这个时候不煽煽情，搞点经过这次的戏我得到了什么体悟这种升华主题的台词也太浪费了，他提醒道，“那有什么经验可以和大家分享吗？”
　　唐笑阳面色坦然：“第一，听教练的话好好休息，我第一天偷偷加练手臂受伤耽误了不少进度；第二，虽然一段打戏整体看上去很难，但拆分成一个个动作练习起来还是很简单的，不要害怕。”
　　评论区又争吵起来：
　　评论1：秦畅：唐笑阳你不讲武德，不要再鞭尸了。
　　评论2：不难的意思是，练成那个样子的秦畅是垃圾。
　　评论3：她的表情那么真诚，应该不是故意阴阳怪气的。
　　评论4：哈哈哈哈，秦畅这么一想更气了。
　　评论5：节目组偏心！打戏当然对alpha更有利了！我们家畅畅只是个omega啊！这不公平！
　　评论6：楼上闭嘴行吗？这特么又是什么新的挽尊方式，圈里omega打星不少吧，怎么就你家偶像身娇体弱拍个打戏都算欺负他？你们干脆直接让他退圈集资给他买个温室养起来好了！
　　评论7：楼上骂的对，不是你们把他吹得天上少有地下无的时候了，现在又说不公平，不就是个比赛，这么输不起的吗？
　　评论8：视力和智商正常的人都能看出唐笑阳演的就是比秦畅好，而且是甩三十八条街的那种好，粉丝省省吧别洗了。
　　评论9：秦畅最新发的那条微博真的给老娘恶心吐了，什么“这就是omega的极限吧，我尽力了。”话里话外就是怨节目组选题不好呗，也不看看自己演的什么玩意。
　　评论10：作为小唐的粉丝我说一句，选题当天导演是直接捧了个不透明盒子叫各组被挑战者自己上去抽的，也就是秦畅自己抽的打戏，现在还来怨别人，要不要脸？
　　评论11：我曹朋友们，快看微博，大料大料大料！
　　采访结束后，唐笑阳出来上了薛萌萌的车，却没想到段思思也在。
　　“你怎么来了？”一心想回家见穆雪的唐笑阳在看到段思思的一瞬间，自心头升起一股不详的预感。
　　“你都不看微博的？”段思思盯着电脑屏幕没抬头，就扔给她这么一句。
　　唐笑阳疑惑的掏出手机，看了一眼就怔住了。
　　#唐笑阳秦畅酒店视频#
　　#我们欠唐笑阳一个道歉#
　　就在唐笑阳还在跟记者磨嘴皮时，已经被淘汰的秦畅发了一条微博，直指omega与alpha的体力差异，内涵节目组选题不公平。
　　虽然路人们的态度多数是看他笑话，但他的粉丝却真情实感的相信自己偶像被唐笑阳霸凌了，瞬间发起疯来，甚至旧事重提，说唐笑阳打秦畅之事还没结果呢。
　　就算唐笑阳表面生活的很辛苦，就算她自己说她已经跟唐家断绝关系，但她也承认自己跟唐旋就是有血缘关系不是吗？唐家这么大一个企业，害起他们家偶像来，不是手到擒来吗？
　　而唐氏药企依旧没有对此时做出回应，一副不在乎网络舆论的样子。
　　这也使得秦畅的粉丝更加确定，唐家就是心虚，于是舞的更厉害了。
　　直到某个新注册的空白微博号发了一段视频。
　　视频上的场景是酒店的豪华包厢，满桌子的菜被吃的一片狼藉，显然是聚餐已经结束，但包厢里却还有一男一女两个人。
　　视频的清晰度颇高，因此能清晰看见两个人的表情。
　　男的一脸猥琐加贪婪的跟女的说：“我喜欢唐小姐很久了，唐小姐对我印象如何？”
　　女的似乎很不舒服的样子，扶着头站起身，语气冷硬：“你要没别的事，我就走了。”
　　言罢毫不留情的准备转头离去。
　　男的却突然整个人凑上去，手不规矩的摸了女的一把，“唐小姐，有兴趣做我的alpha吗？”
　　女的像被烫了一下，一把推开他转头想要逃走，只是不知为何脚步有些踉跄，像喝醉了一样。
　　男人却很精神，站稳身子后怨毒与愤怒涌上了他那张还算精致的脸，“贱人！”
　　他直直朝女人冲去，女人跌跌撞撞的向旁边闪了一下，男人就重重的撞在了旁边装酒的架子上，铁质的夹子发出一声巨响，男人发出一声凄厉的哀嚎，满脸是血的跑了出去。
　　视频上的男人是秦畅，女人自然是唐笑阳。
　　……
　　人们终于发现，自己当时饱含正义感，痛快骂出的话语，最后都变作刽子手手里的刀，割向了一个真正的受害者。
　　被人利用的愤怒，伤害受害者的歉疚，以及对自己曾经行为的后悔，充斥在每个曾经的参与者心里。
　　随后，一场丝毫不逊于秦畅当时引发风波的网络大讨论开始了。
　　虽然众说纷纭，但整体思想就三个。
　　1.秦畅你个人渣猥亵别人还有脸倒打一耙。
　　2.唐笑阳好惨。
　　3.我们对不起她。
　　秦畅跟乐享娱乐的官博迅速沦陷在网友的骂声中，还能正常思考的粉丝纷纷脱粉，剩下的脑残粉无论如何也抵挡不住愤怒的网友。
　　秦畅终于自食恶果，受到了跟一个月前的唐笑阳一样的待遇。
　　不同的是，唐笑阳是被冤枉的受害者，而他是永无翻身之日的猥琐男加害者。
　　唐笑阳看着自己的粉丝数量和微博评论发了疯一样的涨，新的微博下面充满了各种奇怪的人。
　　有来给自己道歉，有来帮自己骂秦畅的，甚至还有发誓要一辈子做自己的粉丝借此赎罪的。
　　唐笑阳：……大可不必。
　　她点开视频热搜，随便挑了一个评论多的点进去。
　　评论1：秦畅好恶心好恶心好恶心！
　　评论2：被咸猪手了还要被污蔑，这是什么人间疾苦。
　　评论3：有一说一，要是我碰到唐笑阳这种境况，可能根本就撑不到真相大白的时候。
　　评论4：现在回去看小唐当时发的微博，“我还活着”，真是太虐了，不敢想她当时怎么过的。
　　评论5：以后吃瓜站队真的要谨慎，秦畅那次很明显就是有预谋的污蔑啊！
　　评论6：乐享娱乐到底是什么垃圾公司，艺人受了这种污蔑，第一时间想的居然是解约。
　　这些迟来的正义终于降临到了她身上，唐笑阳却没那么开心。
　　恶人固然得到了惩治，但这对一个月前，那个因为被污蔑被辱骂痛不欲生的她而言，又有什么用呢？
　　即使阔别十年依然毫不犹豫的选择相信她，保护她，帮助她的人，现在不在她身边。
　　唐笑阳突然无比想念穆雪，她想回到穆雪身边，跟她说说自己这几天练武吃了多少苦头，说说这世界真是瞬息万变，刚才还在痛骂自己的人转眼就变成了自己的粉丝。
　　或者什么都不说，就只是看着她就好。
　　那些柔软的情绪压在唐笑阳心底，除了穆雪，不愿意对任何人表露。
　　女孩面无表情的收起了手机：“所以，我们这是去哪？”
　　“去发布会现场。”段思思还在操纵着手下对秦畅穷追猛打，务必让他真正的遗臭万年，顺带着连乐享娱乐一起收拾，随口答道，“王导说下午还有拍摄，老板跟他说了好久才答应放你三个小时假，我们去开个记者发布会。”
　　“还要继续拍摄？！”唐笑阳惊怒交加，这节目这么赶，她还怎么见穆雪？
　　段思思抬头，用感同身受的过来人语气说：“社畜就是这样的，你现在终于明白我为啥老夜不归宿了吧？”
　　“……”唐笑阳。
　　就算心里再不满，工作总归还是要做的，唐笑阳只能压下心里的悸动，皱眉望着窗外飞逝而去的高楼。
　　而此时，穆雪正在发布会休息室，翻看着前来的媒体名单，她身边，是正吃蛋糕的乐无忧。
　　“我终于知道你为什么要把这个证据留到现在发了。”乐无忧惊叹，“反正该受的罪那小姑娘一个没少受，所以你就帮她多讨点利息？”
　　“我只是习惯了把利益最大化，”穆雪目光淡然，“承受越多她不该承受的，得到的歉疚自然也就更多。”
　　“是啊，要是当时就发了，她顶多是个可怜的受害者，现在，”乐无忧感慨，“她是很努力很有天分很出彩但很惨的受害者，简直是无敌人设，刚刚我都接到几个剧组邀约了。”
　　“这边没什么问题，我就先回去了。”穆雪起身。
　　“……事了拂衣去，深藏功与名？”乐无忧无奈，“结果到最后她连谁帮了她都不知道？”
　　“她也没必要知道，”穆雪不以为意，“我怎么帮别人是我的事情，跟别人无关。”
　　“嗯……”乐无忧没有了话讲，只能看着女人收拾东西，却见女人的目光突然落在了她身后的蛋糕上。
　　“怎么买了蛋糕？”女人问道。
　　“哦，这个是为了庆祝唐小姐沉冤得雪哦。当然，主要是因为我想吃，到时候报公账，你得给我报销。”
　　“我能拿一块吗？”穆雪笑笑。
　　唐笑阳到达记者会现场的时候，各大媒体的记者还没有到齐，她只能先去后台休息。
　　赛后采访一结束就火急火燎出来因此错过午饭的唐笑阳，这会饿的够呛，在休息室里四处寻摸，想找点吃的。
　　“你吃那个吧。”段思思指指桌子上放着的一个拆了封的蛋糕，“老板发的，说庆祝你终于沉冤得雪。”
　　那蛋糕很大，已经被切去了一大半，显然是被其他工作人员分去了。
　　唐笑阳切了一大块蛋糕，狼吞虎咽的吃完，就听外面记者会准备开始了。
　　唐笑阳换下一身古装，穿着简单的卫衣和牛仔裤，扎了个简单的马尾，妆容还是那副妆容，就在那无数□□短炮的照射下快步上台。
　　“我们召开这个记者会，是为了彻底澄清，关于我司艺人唐笑阳……”
　　耳边回荡着工作人员的声音，唐笑阳望着面前着数百个镜头，竟然也没有太紧张。
　　没什么好紧张的，穆雪不管什么时候都不会紧张。
　　怎么又想起她了……
　　“我想问一下，作为这件事的受害者，唐小姐有什么要对网友们说的吗？”
　　一位记者提问。
　　唐笑阳深吸一口气，认真道：“关于这件事，我不能说原谅你们，就算被秦畅蒙蔽，你们骂我的话不是假的，我没法替之前那个因为被无故辱骂痛苦万分的唐笑阳原谅任何人。但，”她真诚的望着镜头，“我也不会继续停留在这件事上，它就是一个泥坑，现在我打算绕过它继续往前走了。所以你们尽可以忘掉这件事，不必对我抱有所谓的歉疚怜悯，我不需要那种东西。当然，如果你们愿意记住这件事，以后遇事不再那么冲动武断的审判别人，就更好了。”
　　这件放到别人身上能哭满一整个记者会的惨事，就这么被女孩毫不客气的丢进了过去的垃圾堆，引得此刻观看记者观众一片唏嘘。
　　评论1：这就是alpha吗？爷爱了。
　　评论2：太帅了！我爱她。
　　评论3：这段话配上这个妆容，感觉她真的好像故事里相逢一笑泯恩仇的大侠呀。
　　评论4：阳阳妈妈爱你！
　　“那唐小姐以后的职业规划是？”
　　“还是以演员为主吧，”唐笑阳实话实话道，“毕竟我其实不是很会唱歌。”
　　“唐小姐有喜欢的演员吗？”
　　唐笑阳顿了顿，“有的，我进入这个圈子也是因为她。”
　　“方便说说她是谁吗？”
　　“不方便。”
　　“呃……”
　　客厅里正在观看直播的女人忍不住低笑出声。
　　穆雪望着在记者会上“大杀四方”的女孩，脸上挂着宠溺而温柔的笑，她的手边，是一罐已开封的啤酒和一块蛋糕。
　　“恭喜小羊迈出成为大明星的第一步啦。”因为饮酒，女人的脸上有些不正常的潮红，语气也带着几分平时没有的软糯，继而像要同谁干杯一样，将开了封的精致药剂举过头顶，继而一饮而尽。
　　瘦弱的女人迈着虚浮的步子扶着台阶走向楼上，嘴里自言自语：“这样就好，这样就好。”
　　而此刻，唐笑阳刚开完记者会，出来的时候突然被旁边的一阵欢呼吓了一跳，转头就看见一群人站在那对着她欢欣雀跃，见她出来，有人带了个头，顿时一起大喊起来。
　　“小唐小唐我爱你！我们永远支持你。”
　　唐笑阳被吓了一跳，刚后退了两步就被段思思按住了，“你退半步的动作是认真的？那可是你的粉丝。”
　　她的粉丝？这么多？
　　唐笑阳以前不是没遇到过来接上下班的粉丝，但那时候她是三十八线小透明，哪见过现在这场面。
　　她看着那些女孩子在冬天的风中冻得通红的脸，心里五味杂陈，上前两步说：“这么冷的天就别出来了。”
　　她只是这么说了一句，粉丝群里就爆发出一阵尖叫声。
　　“哇啊~”“好A啊！”“好好看！”
　　唐笑阳：“……？”什么东西。
　　自觉此地不宜久留的她只能慌忙点点头，跳上了车。
　　段思思在后面跟着上车，半调侃半调笑的说：“羊你这么害羞，以后怎么当流量啊？”
　　唐笑阳瞥她一眼，无语道：“我当什么流量？”
　　段思思：“你可别一副不可思议的样子，你看看你现在那个微博粉丝数涨的，流量小花指日可待啊。”
　　唐笑阳：“你见哪个流量小花的代表作是一个综艺？”
　　“啧，”段思思摇头，“做人不能太死板，你现在这名气，等筑梦拍完，好剧本还不是蹭蹭来？”
　　“哪有这么容易？”唐笑阳没那么乐观，但想想现在也确实算拨云见日了，语气中难免带点笑意。
　　她不是不喜欢自己有粉丝，只是不太习惯那种虽然不了解她却似乎又无比钟爱她的狂热。
　　在她看来万事有因必有果，自己大概配不上这么热情而无需回报的爱。
　　如果被粉的是穆雪，似乎还合理一点。
　　又想起她来了。
　　唐笑阳烦闷的挠挠头，想把脑子里那张漂亮的脸赶出去。
　　越想越急，又没法回去，再想有什么用，就显得自己没用罢了。
　　拍摄现场，王金正在修改下一步的活动计划，穆雪今天突然告诉他这两天有事来不了，不过反正这次活动只是筑梦比赛间隙的休息时间，不必强求导师参加，王金也就没有延后拍摄时间。
　　“导演，有人要找你。”副导演走过来说。
　　“谁呀？”正改活动计划改的满头汗的王金不耐烦的抬头道。
　　却见面前站这个一身板正职业装的成熟女性，脸上架着副眼睛，面无表情低头看着他。
　　虽然她身上的衣服不是什么知名的牌子，但王金也算是经常跟有钱的投资商打交道的人，眼前女人身上这种气场绝非胡一般的善茬，于是当下缓了口气，“请问您是？”
　　“穆氏地产项目部部长，”对方递过一张名片，“薛萌萌。”
　　“嘶。”王金打眼一看就知道是真货，穆氏高管的名片都经过特殊处理，很难伪造，而项目部是穆氏地产的最关键部门，这个部的部长可以说足以抵上一个副总裁了。
　　可这个穆氏地产的部长，来找自己这个穆氏传媒的导演做什么？
　　虽然心中疑惑，但王金还是赶紧摆出一张笑脸，“您找我有什么事？”
　　“也没什么，”薛萌萌淡淡道，“穆总希望你能把拍摄时间后延三天，怕直接打电话给你你不信，就让我来一趟。”
　　“穆，穆总？”王金脑子飞速运转，她说的应该不是穆雪，毕竟穆雪是穆氏传媒的副总裁，管不到穆氏地产，“穆大少爷？”
　　“是。”薛萌萌只回了简单两个字。
　　“为什么？”穆夏的话王金自然不敢不听，但突然莫名其妙要他停工，总要给他个理由吧。
　　薛萌萌目光悠远，“因为他前两天算命，发现这两天不适合拍综艺，不然家人会有性命之虞。”
　　王金：“……”你特么在逗我？封建迷信要不得啊！
　　虽然心里一万头羊驼呼啸而过，王金面上也只能应着，“是是是，我这就停工。”
　　唐笑阳正坐在那等拍摄开始，谁知等着等着，就见身边的工作人员开始收拾东西。
　　怎么回事？
　　她问了身边的工作人员一句，结果被告知。
　　“导演突然说不拍了。”
　　那自己岂不是就能回去见穆雪了！
　　唐笑阳第一时间想的不是为什么停拍，而是终于能跟穆雪私下相处了。
　　这一瞬间，似乎比得知自己沉冤昭雪时还要开心。
　　她赶忙给薛萌萌打了电话，没一会对方就跟她说到了。
　　唐笑阳几乎是用蹦的上了车，在车上就迫不及待的给穆雪发微信。
　　唐：我快到家了，晚上你想吃什么？
　　穆雪没有回她。
　　唐笑阳握紧拳头，却发现自己手在抖。
　　今天她已经被无数人称赞，鼓励，甚至爱慕了。
　　但对她而言，这些加起来，可能也比不过穆雪的一句“很好”。
　　事实上，那些蜂拥而来却缺乏支柱的感情，反而让她感到些许没有实感的惶恐。
　　或许是因为她对所谓功名利禄本就没那么钟爱，毕竟她进这个圈子很大程度上，是为了跟穆雪赌气。
　　有一种人，如果不能得到自己所想要的，就算你把全世界都拱手相送，她也不会多看一眼。
　　即便在万众欢呼其名的舞台上，唐笑阳真正在意的，也只有那个已经空掉的导师席。
　　练打戏的时候好几次打到胳膊，好疼啊。
　　但我还是坚持下来了，是不是很厉害？
　　你以前拍打戏的时候弄伤过自己吗？
　　事情终于真相大白了，可我也没太开心。
　　不过想想秦畅那个人渣的下场，其实也挺开心的。
　　我好像多了很多粉丝，他们说我以后会很红，你觉得呢？
　　也不要太红，跟你差不多就好了。
　　我想跟你一样，那样很多过去说不出口的话，或许就能说出口了。
　　我很想你。
　　归心似箭的女孩终于推开了二人共住的房屋大门，却没有见到熟悉的女人身影，空荡荡的客厅中，抹茶蛋糕味的信息素，正慢慢弥散开来。
　　作者有话要说：　　别张罗了，你晚上吃穆姐。
　　ps：啦啦啦啦我入v了！过两天看看搞个抽奖，朋友们这几天多追订啊么么哒，最后依然求评。


第24章 雪雪
　　什么味道？
　　唐笑阳抽了抽鼻子，那信息素给人的感觉熟悉又陌生，熟悉是因为她常在穆雪身上闻到，陌生却是因为，这信息素似乎比平时要浓烈许多。
　　更像是发情期的信息素。
　　“穆雪？”
　　唐笑阳心脏狂跳，颤抖的声音在屋中回荡。
　　无人回应……
　　她只能凭借着自己的嗅觉一路循着味道发源地跟过去，最后在穆雪的房门前站定。
　　这里的味道最为浓烈，唐笑阳现在站在门前,仿佛还能感受到里面的信息素仍在不断涌出。
　　奇怪的是，这些信息素虽然浓烈，但比起上次穆雪热潮期时散发的味道，似乎还是要逊色不少。
　　那个味道当时可是直接把刚打完阻断剂的自己，又拉进了发情的旋涡之中。
　　但无论如何，现在的情况都不正常。
　　唐笑阳敲了两下门：“穆雪？”
　　依旧无人回应。
　　女孩的手在冰凉的门把手上摩挲了两下，终于一咬牙，手重重按下，门应声而开。
　　铺面而来的抹茶蛋糕味信息素浓烈的宛如实质般撞了女孩一头一脸，唐笑阳下意识的后退一步，裹挟着大量信息素的空气随着呼吸进入身体，几乎是瞬间，她感觉自己缓缓发起热来。
　　还好，还没到发情的程度。
　　唐笑阳稳稳心神，朝床上望去。
　　雪白的大床中央，有个雪白的被子卷，里面裹着团东西，似乎还在微微颤抖。
　　唐笑阳尽量收敛起自己的信息素，小心翼翼的走到床边，慢慢掀起那卷的一角。
　　即使只是掀开一条缝隙，里面惊人的热量泄出来，都烫的刚从外面回来的唐笑阳颤了一下。
　　卷里的人似乎是觉得冷风灌进来很不好受，伸出一只白嫩纤细的手，抓住被唐笑阳掀起的一角就要再裹回去。
　　唐笑阳下意识一把抓住那只手，裹在了掌心里。
　　那手本就柔软白嫩，现在又被热气烘的更加软和，包在手里就像一只小兔子一样，把唐笑阳有些凉的掌心也暖的温热。
　　唐笑阳不由发出一声舒适的喟叹。
　　但她舒服了，被窝里的人可就不舒服了。
　　那只手奋力往回抽了两下，但平时就挣不过的力道何况是热潮时？
　　年轻的alpha嘴上勾起点笑意，只虚虚的圈着由着她拽。
　　“呜……”
　　见实在拽不动，被窝里的人发出了一声呜咽，像受了委屈的动物幼崽一样，把头凑到那条缝边，想看看是哪个讨厌鬼扰人清梦。
　　自然被早就守在缝边的大坏蛋逮了个正着。
　　朝思暮想的女人白皙的面庞上此刻泛着不正常的红晕，一双桃花眼湿漉漉的，眉头不满的蹙着，一脸委屈的望向面前呆滞住的少女。
　　即使早有心理准备，但也一点也不妨碍此刻的唐笑阳心如擂鼓大脑空白甚至都不知道是先咽口水还是先道歉。
　　生理书上说，临时标记后，alpha的信息素能唤醒omega被浅标时的记忆，现在的唐笑阳感觉那书上写的有偏差。
　　临时标记真的不会反向影响alpha吗？她只是看了穆雪一眼，现在满脑子都是上个热潮期时穆雪的样子。
　　脆弱的，漂亮的，美味的。
　　信息素的浓度不足以让唐笑阳发情，但只是穆雪本身，就足够挑起年轻的alpha所有该有的反应了。
　　女孩终于松开了女人被钳制的手，却同时扣住了女人的下巴。
　　她听见自己虚伪而沙哑的声音：“你怎么了？”
　　她当然知道穆雪怎么了，但她的胆子依然不足以让她继续做自己想做的事情。
　　她想穆雪自己告诉她。
　　而被她半强迫的抬起头的女人，原本眯起那双漂亮的眼睛泫然欲泣，却在看清她的面容后怔住了。
　　唐笑阳望着女人的脸上的表情从茫然到犹疑，最后缓缓
　　伸手，捏住了她的脸。
　　唐小姐脸颊上还是有几分肉的，被这么一捏，整的跟卡通人物一样，暧昧的场面顿时变得滑稽起来。
　　“你干嘛？”唐小姐面色不善，言语不清。
　　女人捏了两把，自顾自的收回手捻了两下指头，喃喃道：“好真实的梦……”
　　你现在这个样子，我反而觉得自己在做梦。
　　唐笑阳一句腹诽还没腹诽完。
　　就被女人的动作惊住了。
　　被窝里的女人突然起身，带着被子一起，扑进了她怀里。
　　她听见女人低哑的声音，耳边划过她呼出的灼热气息。
　　“小羊……”
　　如果说刚才唐笑阳的大脑是空白的话，现在差不多是死机了。
　　但穆雪没给她继续痴呆的机会。
　　扑进她怀里的女人蹭了蹭她的脸颊，见她只是呆呆的蹲在床前，喉咙里发出一声呜咽，紧接着那双漂亮的桃花眼便涌出泪来。
　　“别哭，别哭。”这回唐笑阳可真慌了，她没见过这样的穆雪，上次热潮的时候哭的还是她。
　　女孩手忙脚乱的抱住女人，那灼人的热度透过薄薄的家居服熨烫着她的掌心，她听见脖颈边女人含混不清的抱怨。
　　“冷，你好凉。”
　　确实，唐笑阳刚进门连外套都没脱就来了这里，比起在被窝里困了半天还在发热的穆雪，怎么可能不凉？
　　但穆雪嘴上抱怨着，身体却一直紧紧贴在唐笑阳身上，手无力的够着少女棉服的拉链。
　　可或许是因为眼中的泪水阻碍了视线，或许是热潮造成的身体虚弱，女人够了三四下都没能成功，神情更委屈的哭着望向女孩呆滞的脸，强调了一遍，“冷……”
　　唐笑阳几乎是用撕扯的方式扯掉了外衣，年轻人炙热的身体从厚重的外套中被剥离出来，整个将女人笼罩起来。
　　她吻上女人的唇，温柔的□□着，尝到里面隐隐的酒气。
　　“你喝酒了？”女孩的唇碾过女人的耳垂，循序而下。
　　“一点点……”而穆雪似乎已经说不出完整的句子，只是攀着女孩的脖颈，好把自己更方便的送过去。
　　“一点点就醉成这个样子？”女孩的嗓音中带着隐隐的笑意，“穆老师也有不擅长的事情？”
　　沉浸在女孩安抚中的女人似乎不太满意她这句话，按着她后颈的手用了几分力，“醉，没醉。”
　　“真的没醉？”唐笑阳也懒得跟她争论，稍稍加重力道，女人就只剩缠着她的力气了。
　　唐笑阳不知道穆雪怎么会变成这个样子，但她知道自己乐在其中。
　　这次与上次的情况不同，女人虽然在热潮，但似乎没有承受很大的痛苦，而散发出的信息素也较之温和很多。
　　这使得唐笑阳不至于陷入失控的热潮，也使得她有足够的余裕去寻找快乐。
　　她依然算不上擅长这种事，但要是面对这样的穆雪还不能取得优势，那她也不能算个正常的alpha了。
　　女孩温柔但贪婪的掠夺着女人，她得承认，对于穆雪的身体，她大概永远有着无限的探索热情。
　　仅仅是女人被侍弄时皱眉的表情，就足以让她头皮发麻不能自已。
　　耳边是女人低低吟泣的声音，唐笑阳的胸中燃烧着几乎要将二人一同烧尽的烈火，出口的言语却温柔的像细碎的春雨。
　　“雪雪，雪雪……”
　　穆雪眼中蓄满了泪水，一片模糊中，她听见女孩在自己耳边的低语。
　　已经基本丧失思考能力的大脑还有着本能的疑惑反应，“为什么，这么叫我？”
　　女人的语气绵软，声音断续。
　　女孩低笑着解答了她的疑问，“因为你就快要化掉了啊，姐姐。”
　　一切尘埃落定后，唐笑阳望着一片狼藉的床犯了难。
　　本来穆雪的床够大，要是两人只在一个地方折腾。
　　其实还是能继续睡的。
　　只能怪自己太……不能想了。
　　而且她总得帮穆雪洗洗身子，这么睡也不舒服。
　　唐笑阳低头望了望抱着她的腰睡的正香的女人，虽然心里一百个不情愿，但还是决定去浴室给她放水洗澡。
　　抓着女人的手轻轻把她拉开，刚要翻身下床的唐笑阳突然手臂一沉，回身一看，穆雪睡眼朦胧的拽着她的胳膊。
　　“去哪？”
　　女人眼睛因为刚刚哭过还带着红意，嗓音软糯的像鲜奶布丁，唐笑阳几乎是用掐的提醒自己不是禽兽才没把她在压回床上。
　　喝了酒的穆雪到底是什么魔鬼，专门来让她想吃又不敢吃活活憋死的吗？
　　唐笑阳深吸一口气，揉揉女人的脑袋，“我去给你放洗澡水。”
　　“我也去。”
　　女人像只树袋熊一样缠在她身上，要拉开并不容易。
　　而且就算能，唐笑阳也绝不会那么做。
　　拿了个绒毯给穆雪包了个严严实实，唐笑阳就这么托着她，跟抱小孩似的把她抱到了浴室。
　　而愿望得到了满足的女人很乖巧的倚靠在女孩肩头，看她给自己调水温。
　　唐笑阳试了好几次水温，才安心把女人放进去。
　　穆雪其实已经累得不行了，要不然唐笑阳也不会就这么停下来。
　　温吞的水温中，女人摇摇欲睡，乖乖的趴在池边让唐笑阳给自己清洗。
　　而唐笑阳的情况比较危险，她隔一段时间就要摸摸自己鼻子下面，生怕血滴进池子里。
　　快洗完时，穆雪懒洋洋的抬手，把前额湿漉漉的头发捋到后面，有些疑惑的说：“我这个梦做了好久啊。”
　　唐笑阳在帮她冲沐浴露，听见这话是哭笑不得，“你梦见我这么久，是不是喜欢我啊？”
　　“嗯……”
　　女人的声音很轻的一个字，唐笑阳手上动作一停，满脸惊愕的望向女人。
　　此刻女人头发都被捋到了后面，露出的整张脸白里透红毫无瑕疵，脖颈修长肩膀细巧，像出水芙蓉一般。
　　她的笑颜明媚，像个骄傲的孩子一般点点头，灰眸明亮。
　　“我喜欢你……”
　　哄睡了穆雪的唐笑阳再次来到浴室，打开淋浴，一边处理未完的欲望，一边望着手上被自己掐出的鲜红痕迹。
　　“这不是梦，这不是梦……”
　　冲完澡的唐笑阳暂时不敢回去跟穆雪一起睡了，但家里就两个卧室，穆雪睡了她的卧室，唐笑阳就只好去客厅。
　　但刚坐到客厅的沙发上，她就看到客厅的桌子上摆了块没吃完的奶油蛋糕，颜色搭配极为熟悉。
　　她愣愣的拿起来，剜了一勺放在嘴里，熟悉的味道在口腔中蔓延开来，唐笑阳眼睛慢慢瞪大。
　　这是她今天第二次吃到这种蛋糕，上一次是在记者会的休息室里。
　　可为什么穆雪会有这种蛋糕，还只有一块？
　　答案呼之欲出，乐无忧的话在耳边回响。
　　“这个命令是我的老板下达的。”
　　作者有话要说：小剧场：若干年后，穆雪：你这部电影演的真好。
　　唐笑阳：有奖励吗？
　　穆雪笑：想要什么？
　　唐笑阳掏出一罐啤酒：把它喝了。
　　穆雪：“嗯？？”


第25章 旧伤
　　幼时唐笑阳心中最大的疑惑，是自己为什么不为人所爱？
　　最开始的疑惑来自于自己的母亲，也是唐笑阳九岁前所知的唯一亲人。
　　那是一个瘦弱美丽，日复一日糟蹋着自己身体的omega女人。
　　自唐笑阳记事起，那间看上去还算体面的屋子里，永远充斥着，酒气，烟气，地上永远有倾倒的酒瓶，黏糊糊的酒液，和燃尽的烟蒂。
　　很多年后唐笑阳回想起那些日子，最庆幸的大概是那算得上彻头彻尾消防反面案例的行为居然没真的把她们两个烧死在里面。
　　自己的母亲总是趴在床沿上，恹恹的望着窗外林立的高楼，一趴就是一天，唐笑阳上学时她是那个样子，回来时她还是那个样子。
　　以至于唐笑阳5.6岁想象力丰富的时候，每天都在害怕自己妈是不是已经死了。
　　唐笑阳很早就学会了自己做饭，因为那样省钱。
　　其实她们应该是并不缺钱的，但唐笑阳讨厌向母亲要钱。
　　因为那个时候，原本恹恹的女人会一改常态，变得极为尖利刻薄。
　　“就知道问我要钱？你爸呢？你爸死了吗？”
　　“杂种，你是杂种，我是贱人，所以我们俩要被人扔在这，死在这！”
　　“唐旋，你怎么不看看，看看你孩子这个贱样。跟我讨饭呢？”
　　最后女人总会给她钱，不多，无论唐笑阳如何省吃俭用，都会在她做好下一次被女人羞辱的心理准备前被花光。
　　或许自己真的是个坏孩子吧，不然为什么会连母亲都厌恶自己呢？
　　唐笑阳不是没有渴求过母亲的爱，当她开始上学，见到幼儿园的其他孩子们的父母时，总会在心里生出艳羡而自卑的感觉。
　　他们的爸妈会来接他们下学，真好。
　　他们被人欺负了会有人撑腰，真好。
　　他们的口袋里有色彩缤纷的糖果，真好。
　　别人都有而自己没有的时候，人就会开始怀疑自己。
　　是不是我有问题，我的母亲才会对我如此无情？
　　唐笑阳比任何人都努力的学习，然后把第一名的奖状拿到母亲面前。
　　小小的女孩垂着头，像上供一般忐忑的把那张奖状递过去。
　　却被滴落在手臂上的烟灰烫的收回了手。
　　她的母亲冷笑着，把手上的烟重重按在奖状上唐笑阳名字的位置。
　　像是要抹去某种错误。
　　唐笑阳自此越发沉默下来，因为不愿要钱导致的缺衣少食，使她的身材发育缓慢，衣衫也总是破旧而紧张。
　　这样一个人，在那个还算不错的学校里，自然就成了天真孩童们排挤戏谑的对象。
　　他们给她起各种难听的外号，在她走过走廊时冒出成群的嬉笑声，扔掉她的课本，在她上课被提问时拉掉她的凳子。
　　老师自然会管，但一个连父母都不在乎死活的孩子，别人又会珍视到哪里？
　　改变的契机依然来自于她的母亲。
　　8岁的唐笑阳学会了在下课后翻检学校里的垃圾桶，捡纸盒瓶子赚钱。
　　她已经不在乎那些陌生人无来由的奚落了，但唯独不想继续被母亲辱骂。
　　但那天，辛苦了几个小时拖着疲惫不堪的身躯回家的唐笑阳，被自己的生母重重的甩了一耳光。
　　倒在地上的唐笑阳脑袋还在嗡嗡作响，就被女人掐住了脖子。
　　“你去哪了？”
　　“你也要走是不是？”
　　“你不能走，你是我的！”
　　她听见女人野兽般的吼叫声，感觉自己马上就要死去。
　　模糊的视线望见了脸侧的酒瓶，唐笑阳用尽全身的力气，把那个瓶子重重砸在了女人的背上。
　　她可以砸头，但是她没有。
　　那毕竟是她的母亲。
　　女人吃痛退开来去，望向她的眼神癫狂而恐惧。
　　唐笑阳却突然感到一种从未有过的快意，随着她对母亲的还击，那些束缚于她灵魂之上，自觉卑贱的枷锁，仿佛也消失无踪。
　　就这样吧，你不
　　爱我，我也不稀罕。
　　只要我不在乎你，我就不是你口中的杂种。
　　那一刻，唐笑阳对自己的母亲彻底绝望了。
　　矮小瘦弱的少女提着瓶子晃晃悠悠的站起来，冷冷的对女人道，“滚开，疯子。”
　　女人嘴里依然不住的咒骂着，却只敢慢慢缩回窗角。
　　女孩的眼神是那么的冰冷，仿佛她只要再前进一步，那个酒瓶就会在她的脑袋上爆炸开来。
　　第二天，唐笑阳带着瓶子去了学校。
　　当嬉笑声再一次响起时，她拿出瓶子，重重的砸在了地上，碎裂的玻璃片割伤了她的脸颊。
　　但她依旧面无表情，举起尖利的瓶子，缓缓指向了每一个嬉笑的同学。
　　既然你们讨厌我，我又何必跟你们和平相处？
　　很久之后唐笑阳才想明白那种莫名的快意来自何处。
　　那是她夺回了作为一个人的尊严后，所感到的快意。
　　如果无法在任何其他地方相等，那就在互相厌恶互相伤害上相等。
　　那样至少很公平，比她从小到大经历过的所有事情都要公平。
　　母亲死在唐笑阳9岁的冬天，唐笑阳下学回到家，看见女人倒在地上，手腕上流出的血已经凝固。
　　9岁的孩子愣了一瞬，走过去按住女人的伤口，打了120。
　　但事实上已经没用，她按到母亲手臂的那一刻就知道了。
　　那是与任何活着的生物都不同的，冰冷僵硬的死意。
　　服毒加割腕，女人用决绝的方式结束了自己潦草的生命。
　　葬礼上，唐笑阳没有流一滴泪。
　　她已经不恨母亲了，因为她觉得她也很可怜。
　　但同时，她也没法爱她。
　　既然如此恨他，就不要生下我。
　　生下我，折磨我，也没有让你更快活一点，不是吗？
　　9岁的唐笑阳第一次见到了自己父亲。
　　beta男人穿着精致的西装，微微发福的脸保养得当，用看鸡肋一样的眼神打量了她一眼，敷衍的揉了揉她的头。
　　她就这样来到了唐家，唐家彼时已经有了一个大小姐，大她五岁，名为唐漠。
　　唐漠的母亲是一位精明干练的omega，身上的气场跟母亲完全不同，看她的眼神就像看不知道哪捡来的垃圾。
　　但唐笑阳不在乎，她已经很习惯别人异样的眼神了。
　　唐漠与她的母亲相反，对唐笑阳很好，总是笑脸相待，嘘寒问暖。
　　但唐笑阳也不喜欢她。
　　童年的经历使得唐笑阳对他人的恶意格外敏丨感，她能很清楚的感受到，唐漠的高高在上的态度与施舍般的语气。
　　她不过是唐漠表示自己大度懂事的工具。
　　但唐漠既然没有伤害她的意思，唐笑阳也不愿横生枝节。
　　她在唐家像个幽灵般活着，父母不在乎她，下人们当她不存在，但她本人乐在其中。
　　因为至少她终于不用为生活费发愁了。
　　日子就这么不咸不淡的过下去，直到十岁的暑假，穆家邀请唐家参加穆家老太爷的80岁寿宴。
　　唐家全家对此都很重视，早早就开始准备。
　　本来这事是没有唐笑阳的份的，但唐旋听闻穆家老太爷很喜欢小孩子，而彼时唐笑阳在唐家养了半年，脸上有了点肉，一双水亮乌黑的大眼睛，正是可爱的时候。
　　唐旋纠结了片刻，到底是决定带上她。
　　唐笑阳有生之年第一次穿上了昂贵的晚礼服，别扭的高跟鞋，感觉自己连路都不会走了。
　　唐漠几分讥笑的看着浑身不自在的她：“你一会坐在那不要动就好了。”
　　坐在那不要动，衬托姐姐的大方有礼就够了。
　　唐笑阳本以为唐家的别墅已经算的上奢华，等见到穆家那城堡一样的房子后，才知道有钱人跟有钱人到底还是有区别的。
　　唐旋让她来的目的很容易就达到了，已经有些糊涂的穆家老太爷慈祥的摸了摸她的头，塞给她一大把糖果，连带着整个宴会的气氛都热闹了不少。
　　但她的作用也就到此为止了。
　　没一会疲惫的穆家老太爷回去休息，她跟唐漠一起坐在会客厅的沙发上，宾客们纷纷开始对她评头论足。
　　“这孩子怎么连话也不会说一句？”
　　“唉，毕竟她妈是那种人，很正常。”
　　“一个爹生的，怎么差别这么大？”
　　“对啊，你看她姐，多会说话，估计以后的唐家就是她当家了。”
　　唐笑阳手里捧着糖果，乖乖的当她姐的陪衬，直到那些人咀嚼够了八卦，又或许是觉得这孩子跟个哑巴似的没意思的紧，渐渐散去。
　　“我要去跟穆姐姐聊天了，你就在这坐着吧，别乱动，摔了很丢人的。”唐漠笑笑起身离开。
　　等她走后，沙发上的沉默少女站起身，缓慢而吃力的向外走去。
　　穆家的城堡外面有松软的草坪，唐笑阳找了个阴凉的角落，把糖丢在草坪上，甩掉高跟鞋，舒服的坐下了。
　　巧克力在口中化为一片醇甜，女孩眯着眼睛，欣赏着湛蓝的天空。
　　“你是谁家的小孩？”低沉中带着些许年轻人活泼气息的女生从身旁响起。
　　唐笑阳诧异的转过头，却见一名很年轻的女生，正低头笑盈盈的望着她。
　　那人一身简单的白色长裙，身材高挑纤细，像一支初绽的白牡丹。
　　她的面容白皙稚嫩，看上去二十岁都不到，却有一双很稀有的浅灰色眼睛，深邃的像要把人吸进去一样。
　　唐笑阳呆呆的看着面前的女生，手中刚剥开的糖果掉在地上也无知无觉。
　　一个词大写加粗的浮现在女孩的脑海中。
　　神仙……姐姐？
　　作者有话要说：穆姐别问了，你家的小孩。
　　穆姐用实力展示什么叫长得好看真的可以为所欲为。
　　再ps：新的一年先给大家展示下两人的初遇，本来想写到穆姐醒的，但我手速太慢了（抱头蹲防），希望新的一年里可以写的快点嘤嘤嘤。
　　再再ps：但我还是要评论，厚颜无耻。jpg


第26章 旧伤（二）
　　很多年后，穆雪回忆起跟唐笑阳的初遇，还是会会心一笑。
　　彼时她作为主演的第一部 电影正在上映，从上大学开始就忙的像陀螺般的她终于也打算像个正常学生一样，在家里度过惬意的暑假。 
　　穆家老太爷最喜欢的孩子就是穆雪的父亲穆泽，穆家的小儿子，可惜他英年早逝，那份喜欢也就跟着延续到了穆雪身上。
　　父母去世后，穆雪被穆家老爷的长子穆健收养，按照穆家老太爷的意思，是要让她做穆氏的下一任接班人。
　　可穆雪本人对公司事务兴致缺缺，多次向穆家老太爷表明自己志不在此，穆夏才得以成功接班。
　　但不知道穆健怎么想的，总觉得自家占了穆雪的便宜，于是从小到大对穆夏的最严厉的要求就是——照看好你妹。
　　这次爷爷的寿宴，穆雪自然要参加，但她实在受够了被各路青年才俊围起来转圈夸的尴尬境况，就找了个借口偷跑出来。
　　她当然知道那些人的意思，但……她志不在此，不管是恋爱还是结婚生子，都太浪费时间了。
　　结果刚透口气，就见草地上坐着个一身蓬蓬裙的小女孩，杏眼圆脸，嘴里还塞着糖果，看上去跟个洋娃娃似的，特别可爱。
　　穆雪知道有些人为了讨爷爷开心，会特意把自家小孩带来。
　　但那些孩子也是从小在所谓的富家圈子里长大的，这会应该都在里面表现自己天赋不凡，可堪重任。谁会在这时候偷跑出来？
　　“你是谁家的小孩？”
　　那孩子抬头，一双水汪汪的黑眼睛看了她半天，一句话也没说。
　　吓到她了？
　　穆雪有些茫然，她自觉自己长得不算能吓到小孩那一类，却见那小孩飞快的站起来，穿上了鞋，很局促的垂着头。
　　真的吓到了。
　　穆雪没什么跟小孩子相处的经验，只能先自我介绍，她蹲下身子，平视这女孩的眼睛，声音轻柔无比。
　　“我叫穆雪，你叫什么名字呀？”
　　那是怎样的一双眼睛啊。
　　温柔，平静，美丽，最重要的是，没有唐笑阳已经习以为常的恶意。
　　没有高高在上，没有讥笑嘲讽，甚至没有怜悯与排斥。
　　这个大人像个想认识新朋友的孩子一样望着自己。
　　可她的面容又是那样美丽，好看到叫人生不起任何一丝厌恶的情绪。
　　女孩收住了想要逃离的脚步，那一刻她的心中升起一丝久违的勇气。
　　这种勇气恰恰诞生于一种绝望之中。
　　如果连这样的人都讨厌我的话，那或许这世上本就没有我的容身之地。
　　就像递给母亲那张奖状一样，她向女人递出了一颗糖果。
　　好在这一次，她没有失望。
　　“这是给我的吗？”女人微微惊讶了一下，随即笑了，从她手里轻轻拿过了糖果，剥开放进了嘴里，“谢谢……”
　　城堡的钟声响起，穆雪站起身，“宴会要开始了……”她向女孩伸出手，“我带你回去吧？”
　　那天对穆雪而言，不是什么重要的日子。
　　或许很多年后的她会和自己的爱人聊起初见的画面。
　　但对此刻以及很久之后的穆雪而言，这都只是再平凡不过的一天。
　　而对唐笑阳恰恰相反。
　　她的人生，在此刻重生。
　　女人背影纤细，牵着她的手温暖柔软，就好像她和全天下大多数孩子一样，是个有人爱的小孩。
　　穆雪就这么牵着唐笑阳回了宴会厅，却着实把其他人惊了一跳。
　　穆家的大小姐加唐家的私生女，这是什么诡异的组合。
　　但穆雪并没留意那些眼光，而唐笑阳只是垂着头，像根小尾巴似的缀在穆雪身后。
　　看她喜欢跟着自己，穆雪干脆也就让她坐在自己身边，还让管家上了些小孩子喜欢的菜式给她。
　　而唐笑阳像只听话的小猫一样，穆雪让她吃什么她就吃什么，得了空隙就偷偷盯着穆雪看。
　　如果这场宴会可以一直持续下去就好
　　了，她宁愿在这里吃到撑死。
　　“穆姐姐，你怎么跟我妹妹在一起啊？”熟悉的女孩声音，唐笑阳拿勺子的动作一顿，默默的抬起头。
　　唐漠亭亭玉立的站在两人，脸上挂着得体的笑。
　　但唐笑阳知道她现在大概很不爽，为什么自己这个陪衬会坐在她想要巴结的「穆姐姐」身边。
　　穆雪倒是很惊讶：“你们是姐妹？”
　　“长得不太像对不对？”唐漠随意的在二人身边坐下，“毕竟我俩不是一个母亲。”
　　唐笑阳手里的勺子落在盘子上跌出清脆的响声。
　　不是同母所生，但唐漠的母亲确是唐旋实实在在的正牌夫人。
　　那唐笑阳身份如何，自然不用多说。
　　唐笑阳几乎立刻就想要落荒而逃，却被落在头上的暖意按住了。
　　穆雪揉了揉她的头，笑笑，“原来如此，难怪我以前没见过她，我还想唐伯父什么时候有了个这么可爱的小孩。”
　　继而一切照旧，挖了一小块冰激凌放到唐笑阳嘴边，“尝尝看，很好吃的。”
　　而唐笑阳已经没有空闲去关注唐漠的表情了，光是控制着自己不扑到穆雪怀里痛哭就已经耗费了她绝大部分精力了。
　　穆雪望着女孩突然泛泪的眼眶，赶忙放下手中的勺子，去摸她的脸，“怎么了？”
　　小小的女孩就这么一头撞进了她怀里，一直哭到了宴会结束。
　　在唐旋和唐漠母亲找来时，唐笑阳才刚在穆雪的安慰下擦干了眼泪，女孩眼眶红肿，一只手还死死攥着穆雪的袖子不松开。
　　“笑阳，哭成这样做什么？”唐夫人皱了皱眉，“赶紧松开穆小姐，难道我们虐待你了？”
　　穆雪知道唐笑阳到底要回到唐家去，只能温和揉揉她的脸，哄她，“没关系的，我这个暑假都在家，你可以来找我玩。我把电话给你，想来就给我打电话，我让人去接你，好不好？”
　　不想让穆雪太为难的唐笑阳最后还是松了手，依依不舍的跟穆雪告别。
　　唐夫人抱歉的说，“麻烦你了穆小姐，这孩子有点问题，整天默不吭声，谁也不知道她脑子里在想些什么。”
　　“别这么说……”穆雪笑笑，“不碍事的……”
　　言罢给还在偷偷看她的唐笑阳比了个打电话的手势。
　　十岁的暑假，是唐笑阳从记事以后过的最无忧无虑的假期。
　　回唐家的第二天，迫不及待的她就鼓起勇气给穆雪打了电话。
　　其实那时的唐笑阳也认同，穆雪就算不来接她，也没什么可以被谴责的。
　　宴席上哄小孩的话，能当真吗？
　　后来的唐笑阳回想起来，只是感叹自己那时哪来的脸皮和胆子。
　　但穆雪没有失约，穆家的管家亲自到唐家接走了唐笑阳，唐夫人本想拒绝。
　　但被唐旋制止了，男人也不是站在唐笑阳这边，只是觉得为了争口闲气得罪穆雪不值得彼时穆健夫妇已经卸任出去环游世界，而穆夏刚接手穆氏，每天忙到魂飞魄散边缘，穆家老宅里只有穆爷爷，穆雪还有唐笑阳。
　　唐笑阳似乎终于找回了自己失落的童年，原本阴郁的少女跟在穆雪身后跟只小麻雀似的，啥都想问啥都好奇。
　　但穆雪从来没有表现出任何厌烦的情绪，即使是真的需要安静工作，也会跟唐笑阳好好沟通，并在之后陪她玩一会游戏算作安慰。
　　暑假结束了，唐笑阳不得不回唐家去，依依不舍的女孩从要离开的前一天就开始沉默不语闷闷不乐。
　　正好当时穆雪主演的电影下了院线，能在电视上看了，穆雪为了转移女孩的注意力，就请她一起看自己的电影。
　　那是一部很有玄幻色彩的神怪电影，画面唯美，没有太多的血腥暴力镜头，还是很适合小孩子看的。
　　但当穆雪扮演的神女死去的时候，电影就看不下去了。
　　因为唐笑阳已经哭的上气不接下气，穆雪只好停了电影来哄她。
　　女孩言语颠三倒四含糊不清，但总体意思就是：“他们怎么能这么对你！”
　　“你不能死呜呜呜！”
　　穆雪哭笑不得的保证结尾女主会复活之后，唐笑阳才终于收了哭声抽噎着看下去。
　　结局在女主和男主重逢的对视中结束，穆雪以为唐笑阳会高兴起来，结果回头看她仍是闷闷不乐的。
　　“我复活了你还不开心啊？”她逗女孩。
　　“没有，我就是觉得那个男的配不上你。”女孩闷闷道。
　　“小孩家家，知道什么配不配的。”穆雪失笑。
　　“……”唐笑阳努嘴转过头不理她。
　　“好了好了对不起。”穆雪哄她，“你明天就要走，不要生气啦。”
　　“我没有生气。”提起马上就要到来的离别，唐笑阳也舍不得继续不看她，看看已经出字幕的电影，转头望向沙发上的女人，“你为什么会去演电影呢？”
　　穆雪疑惑，“怎么突然问这个？”
　　“只是有点好奇……”唐笑阳年幼的脸一本正经道，“这个电影这么多飞来飞去的戏，拍起来一定不容易。如果要赚钱，经营公司不是更好吗？”
　　“这个问题有点深奥啊。”穆雪笑笑，“我只是想做点有意义的事情。”
　　“嗯？”女孩黝黑的大眼睛里满是疑惑。
　　“我之前有一段时间很难过……”穆雪揉了揉她的头，“是电影陪我度过了那段日子。所以我觉得如果我的电影能够给人们一点安慰，能在这世上留下一些痕迹，就是有价值的事。”
　　“嗯……那我以后也去做演员好了！”唐笑阳沉默许久突然提高了声调，语气无比坚定，“跟你一起演！”
　　“好……”穆雪只是笑笑，“小羊以后一定会是个好演员。”
　　“这个给你……”唐笑阳从口袋里掏出一只玻璃制的羊，塞到穆雪手里，“等我以后跟你一起演电影了，你再把它还给我。”
　　穆雪把那羊拿在手里，却见这只羊虽然精致可爱，却缺了一只角，唐笑阳见穆雪的目光在羊的缺口上流连，有些不好意思的嗫嚅道，“这是我唯一能拿来当纪念品的东西了。”
　　这个玻璃羊是唐笑阳用捡瓶子换的钱在一个小摊上买的，是她给自己买的第一件生日礼物，为了买它，八岁的唐笑阳饿了一个月的肚子。
　　穆雪看着羞惭的女孩，找了个木盒珍而重之的把羊放了起来。
　　“那我就等着啦。”她把那盒子在女孩面前轻轻晃晃，温和的望着她的眼睛“等你来拿……”
　　女孩黑亮的眼睛中燃起了耀眼的光，重重点头，“嗯！”
　　唐笑阳回到唐家后，虽然还是如之前一般沉默，但几乎所有人都发现了女孩的变化。
　　那股沉沉的郁气从她身上消失了，取而代之的是蓬勃向上的生命力。
　　就好像终于找到了人生的目标，并心甘情愿为之奋斗一生。
　　但异变在不久后就到来了。
　　那天中午，唐笑阳正在看电影，房门却突然被人敲响。
　　她打开门，门外站着的，是她的姐姐唐漠。
　　唐笑阳本来有些疑惑她找自己做什么，却在看到她手中的东西时面色大变，声音颤抖，“你手里拿的什么？”
　　“穆姐姐给我的礼物啊。”
　　唐漠漫不经心的笑着，假装要把那东西递给她，却在唐笑阳下意识伸手去接的时候，手轻轻一松。
　　缺了一只角的玻璃羊摔在了地上，化作一滴碎渣。
　　“不！不……”唐笑阳好像摔碎的是自己的心一般，跪了下去，伸手去捡碎裂的玻璃。
　　头顶传来唐漠轻轻的笑，那只穿着考究皮靴的脚踩在了女孩颤抖的手上，重重往下一压。
　　“呜……”唐笑阳发出一声痛呼，却仍是不松手。
　　“觊觎自己不配得到的东西，本来就是会受伤的，不是吗？”
　　她慢条斯理的说，“狗就算被人当人看，也依旧是狗。”
　　“还有……”唐漠的声音带着报复的快意，“你该不会真以为穆小姐把你当回事了吧？自作多情可没有好下场的哦。”
　　那天，唐
　　笑阳用满是鲜血的手把玻璃羊装了起来，然后自己去了穆家。
　　她要找穆雪问个清楚……
　　但当她失魂落魄的走进穆家大门，却看到，穆雪跟唐漠站在屋外，唐漠似乎是准备离开，穆雪出来送她，两个人脸上的表情都很愉快。
　　不，你不要跟她站在一起。
　　唐漠似乎说了什么好笑的话，穆雪难得笑的开心，还拍了拍她的肩膀。
　　唐笑阳觉得手上的每一道伤口，都在发出无比剧烈的疼痛，痛的她拿不住手里轻飘飘的盒子。
　　盒子落在地上，惊动了那边的两人。
　　那双曾令她无比神往的眼眸落在她身上，却只激起了唐笑阳的愤怒。
　　如果一个人没有希望，同样也就不会愤怒与痛苦。
　　反之，如果一个人将所有的希望都寄托在另一个人身上，被背叛之时，痛苦就会十万倍于寻常。
　　“小羊？”她听见穆雪的呼唤。
　　不要叫我的名字。
　　她看见女人向她走来。
　　不要靠近我。
　　我怎样去爱你，就应该怎样去恨你。
　　穆雪的手将要抚上女孩的脸时，一直呆立着的女孩突然一口咬在了女人的手腕上。
　　手腕的剧痛，女孩痛苦中带着愤恨的眼神。
　　穆雪从睡梦中惊醒，发现身边的环境已经变了。
　　床头柜上摆着猫咪形状的闹钟，和一些可爱的卡通摆件。
　　这不是自己的房间。
　　女人有些茫然的坐起，却发现身上的睡衣也换了，上面的奶牛图案熟悉的可怕。
　　这是……怎么回事？
　　女人痛苦的扶额，昨晚的记忆停留在自己喝了药后睡下，之后的事情却是怎么也想不起来。
　　但身上突然浓重的抹茶蛋糕味让她有种隐隐的不安。
　　女人翻身下床，却在接触到地面时双腿一软差点摔回床上。
　　身体就像在温泉里泡了一宿，酸软无力到了极点。
　　女人好不容易走到镜子前，却见镜中的女人面色红润，眼皮肿胀。
　　跟一个月前的样子简直一模一样。
　　不同的是，这次身上的红痕，不仅密集而且颜色也深了好多，女人露出的肩颈几乎布满了这种痕迹。
　　穆雪痛苦的捂住了脸，她已经猜到，一些她不愿发生的意外发生了。
　　还没等她理清思路，就听见门锁开启的声音。
　　身材高挑的alpha女孩静静地站在门外，穿着跟她一样的睡衣，面无表情。
　　但那双平静的黑眸又像极了暴风雨前的海面，暗潮涌动。
　　女孩眼下泪痕未干，迈着长腿几步走到女人身边，一手圈住想要退开的女人，不许她逃离。
　　“为什么不告诉我你是新玥的老板？”
　　温热的气息打在女人脆弱的颈侧。
　　穆雪想到了一个很少想起的词语——完了。
　　作者有话要说：穆姐：我表白了，我忘了。
　　如大家所愿，穆姐醒了，我为了让她醒多码了一千多。
　　小羊咬穆姐是不对的，写回忆是为了让大家知道是有原因的，但依然是不对的。
　　不过崩归崩，我还是希望有人看有人评论有人跟我一起磕阳春白雪的（骂我也行但别打脸）。
　　我算是各种意义上的新手，不过会努力不辜负大家的希望，好好写完的！
　　再ps：上面说那么多，最后提醒大家明天周日，我休息，但我还是想要评论（敲碗）。


第27章 新恨
　　本来应该在筑梦拍摄现场的唐笑阳为什么会突然回来？
　　又是怎么跟自己……
　　什么都想不起来, 昨晚到底发生了什么？
　　之前萦绕在穆雪脑子里的问题有很多，但好在，从唐笑阳出现以后, 这些问题都被她暂时忘却了。
　　此刻只剩一个问题。
　　怎么跟脸上难辨喜怒，但信息素接近暴走, 叫人感觉十足不妙的女孩解释自己的欺骗。
　　不该这样的。
　　因为难得的心虚和无措，穆雪甚至生出几分懊恼和懊悔。
　　本来只要安然度过今天, 事情就会尘埃落定。
　　都怪自己太不谨慎。
　　假如自己考虑到拍摄延期的可能性……
　　或者哪怕自己不贪图唐笑阳残留的信息素留在这个家里……
　　这一切都不会发生！
　　唐笑阳低头望着沉默不语的穆雪, 女人秀致的眉死死锁着，也不知道在气什么。她从来没见过这样的穆雪，穆雪永远游刃有余不紧不慢, 很多时候她甚至都怀疑穆雪是不是根本不会有负面情绪。
　　但从某种不太好的角度上说, 女人此刻的表情, 极大的取悦了唐笑阳。
　　远古时代人类狩猎的本能或许依然残存在现代人类的血脉中。
　　此刻她是猎人, 穆雪是猎物。
　　孱弱的猎物无论如何挣扎，最后总归是要被猎人吞吃入腹的。
　　就像无论穆雪如何挣扎，最后总归是要把真相告诉她的。
　　所以占据绝对有利地位的唐笑阳并不着急，毕竟穆雪挣扎起来也是好看的。
　　好看到让她有点心怀不轨的那种好看。
　　女孩看了看女人微微发颤的身躯，叹了口气，把她抱到床上，拿被子裹了裹，蹲下身直视着她的眼睛。
　　“早餐已经做好了，你是现在说，还是吃了再说？”
　　穆雪对上女孩的眼睛，却又被里面浓重的情感燎的避开。
　　“我想喝粥。”女人的语气温软又疲惫，乖乖的坐着，像只讨人怜爱的动物幼崽。
　　事实上她确实是在示弱, 她需要时间来理理思路。
　　或者说，想想怎么说才能让唐笑阳不太生气。
　　唐笑阳点头，转身离开，不消片刻就端着一碗热腾腾的海鲜粥回来了。
　　女孩搬了个凳子坐在床前，用勺子夭起一勺粥，吹了两下，又用嘴唇碰了碰边缘，确认温度合适，才递到女人嘴边。
　　全程她没有表现出一点让穆雪自己吃的意思，而现在的穆雪也不太敢去拔羊毛。
　　女孩慢慢的喂，女人乖乖的吃。
　　虾仁脆甜，瑶柱嫩香，搭着微咸的粥，彻底勾起了恢复了味觉又辛劳了半夜的穆雪的食欲。
　　见女人吃的香，唐笑阳嘴角也微微勾起笑意。
　　一碗粥下肚，原本凝重的气氛似乎也舒缓了不少。
　　“还要吗？”
　　摇头。
　　唐笑阳把碗往桌上一放，双手扶膝，摆出一副正襟危坐洗耳恭听的样子。
　　“那说吧。”
　　“……”床上的女人沉默片刻，终于缓缓开口，“新玥这个公司，本来就是为了帮助那些虽然具有才能，却因为各种原因被埋没的人才。我只是想给大家一个栖身之所，并没有想把它发展壮大，既然这样，它就没有必要跟我挂钩。”
　　“并不止你，”穆雪说，“新玥除了无忧外，没有人知道我是老板。”
　　言外之意，她并没有对唐笑阳特殊对待。
　　但唐笑阳却没就这样放过她。
　　女孩凑过去，盯住了女人的眼睛，“但你没有跟其他员工住在一起，不是吗？”
　　穆雪：“……”
　　女人下意识想侧开的头被女孩温柔但不容质疑的按住了。
　　“你就那么安排好每一步，然后看着我被蒙在鼓里，像只没头苍蝇一样撞来撞去。”唐笑阳说不出自己现在是欣喜还是愤怒，但她现在必须把这些话都说出来，再晚一秒都会被憋死，“我记得我被签的时候还怀疑过你，但那时你可半分破绽都没漏。”
　　“穆姐姐，你不喜欢撒谎的，是不是？”女孩声音哽咽，却仍努力使自己的语气听起来坚定强硬，一字一顿道，“那现在，你看着我的眼睛告诉我，你瞒着我，只是因为，你对所有员工，都这样，是吗？”
　　穆雪只有沉默，此刻在女孩孩童般执拗而澄澈的眼睛注视下，她感觉试图掩饰这一切的自己格外可恶。
　　唐笑阳说的没错，她不会宣扬自己是新玥老板这件事，但同样也不会刻意隐瞒。
　　她想这件事对唐笑阳造成的伤害可能比自己想的要大。
　　而现在弥补的方式，就是把自己当时所想和盘托出。
　　这对穆雪而言并不简单，事实上，现在这匪夷所思的意外和发展已经让凡事都要谋划周全的她手足无措了。
　　“我是真的想帮你，但害怕你不接受。”终于，穆雪露出几分决然的神色，像是准备破釜沉舟的将军，“我觉得你讨厌我，虽然我一直不知道为什么……但如果你不想，我也不愿强迫你说。”
　　“我讨厌你？”唐笑阳好像听到了这世上最好笑的笑话，“我讨厌你……我怎么会讨厌你？”
　　女孩终于落下泪来，她垂下头，靠在女人被软被包裹的胸前，大滴大滴湿热的泪水滴落在女人纤细的手腕上，穆雪几分无措的抚上女孩毛茸茸的头顶，安抚般的抚摸着。
　　突然，女人放在身前的左手被女孩牵起，睡衣的袖子被轻柔的撩起，露出手腕上那个小小的咬痕。
　　自己当时一定咬的很用力，这个痕迹才会到现在都在。
　　穆雪那时一定很痛吧。
　　可是时隔十年，穆雪依然毫不犹豫的庇护了她，像十年前一样。
　　不仅如此，女人还小心翼翼的照看着她那点可怜又可笑的自尊心。
　　说到底，该千恩万谢的是她。
　　而穆雪帮了她那么多，就算瞒了她一点事情，又何必像现在这样低声下气的跟她解释？
　　你怎么能这么好？
　　好到我在你身边，就只能低到尘埃里去。
　　女孩轻轻吻上那个小小的，月牙般的伤痕，温热的气息在手腕上逻巡，带出一些麻痒舒适的感觉，穆雪身子一颤想要缩手，又忍住了。
　　现在缩回来，小羊会伤心吗？
　　还没等女人纠结完，胸前就传来女孩低低的声音，“是因为这个吗？”
　　其实那天咬了穆雪之后不久，唐笑阳就后悔了。
　　或许是被与穆雪分离后的痛苦催发，又或许是事后回想发现一切过于巧合。
　　总之，在以后的很长一段时间里，唐笑阳都很想去找穆雪问问。
　　但每当那个时候，穆雪被她咬中时不解痛苦的表情都会浮现在她的脑海里，一遍遍的拷打她的灵魂。
　　你有什么资格再去问她？
　　无数次手按在拨打键上又松开，无数次把编辑好的短信一字一字删掉。
　　在失眠了许久以后，唐笑阳唯一能想到的办法就是把穆雪剥离出自己的世界。
　　不再想了，就不会再痛苦。
　　可那实在太难了。
　　那段时间正是穆雪演艺生涯的巅峰，不管是在网络上还是在现实世界里，女人的身影无处不在。
　　而自从那件事后，唐笑阳也彻底与唐家决裂了。
　　十岁的孩子开始找各种零碎活计养活自己，尽可能不花唐家的钱。
　　她干过很多份工作，多数不怎么轻松。
　　工作的疲惫唐笑阳很快习惯，但每当看到穆雪的消息，那种锥心之痛却无论如何也无法纾解。
　　她在炎炎烈日下发传单时，抬头就能看到印着穆雪照片的大幅广告；她在因为一点工资东奔西跑满身疲惫时，耳边总能听到别人说穆雪的电影又拿了多少票房，拿了几个奖。
　　这才是现实，穆雪如太阳般照耀众生，而她是千万众生中的一个。
　　那个暑假，那个她能跟穆雪坐在一起打游戏聊天的暑假，才是一场虚妄的梦。
　　慢慢的，唐笑阳不再去纠结那件事的真相了。
　　就当它是真的吧，不然我要如何原谅伤害她的自己？
　　况且，即使这世上多一个自己这样无足轻重的人恨穆雪，又何损她昭昭辉光呢？
　　而现在，穆雪的庇佑，穆雪的宽容，给了唐笑阳足够的勇气，去承认自己的错误。
　　也去揭开当年的真相。
　　“对不起……穆姐姐，”少女声音发涩，但吐字清晰，她缓缓翻过手掌，向上摊开，“我那时太痛了。”
　　少女覆着一层薄茧的白皙掌心里，数条淡红的伤痕与掌纹交叠纠缠在一起，难分彼此。
　　那是稚嫩的掌心被纤薄的玻璃划伤所留下的疤。
　　“这是……怎么弄的？”穆雪几分震惊几分心疼的望向低眉垂眼的女孩，指尖轻柔划过那浅淡的痕迹。
　　女人迟来的安抚，轻易的跨过十年分裂的时光，将唐笑阳带回那个她不愿回想的午后。
　　就现在，一鼓作气的说出来。
　　唐笑阳咬牙，从女人手里抽回手，打开了床头柜的抽屉，取出一个盒子。
　　她把盒子捧在胸前，沉默良久，最后慢慢打开盒子，举到女人面前。
　　盒子里，是一块块碎裂的玻璃渣，从其中大块的碎片中，尚可辨别出原本的模样。
　　一只小小的玻璃羊。
　　看清盒中物事，穆雪如遭雷击，呆呆的望着那些碎片，下意识要伸手去拿，却被唐笑阳抓住了手腕。
　　“小心划到。”唐笑阳合上盒子，神色已然平静，慢慢道，“穆姐姐，我一直想问你，为什么我给你的信物，会在唐漠手里？”
　　至此，她终于问出了这个萦绕在自己心头十年的疑问，也终于从那长久的悔愧与自我暗示中解脱。
　　而这个问题的答案，现在反而没那么重要了。
　　穆雪呆了片刻，唐笑阳也安静的坐在那等，却见女人突然用从未有过的急切姿态下了床，吃力的快步走出房门。
　　唐笑阳愣了一下赶紧跟上，却见女人步伐匆匆的上了楼，一头扎进了书房。
　　她第一次看穆雪跑的那么快。
　　当唐笑阳走进书房时，穆雪已经从书桌最下面的抽屉里翻出一个盒子。
　　穆雪打开盒子看了眼里面的东西，怔了一下，慢慢抬头看向唐笑阳，神色中既有不解，亦有悲伤。
　　唐笑阳的心突然又狂跳起来。
　　她突然有种预感。或许这个答案，比自己之前预想的任何一种，都要来的残忍。
　　但此时她已经不能退缩。
　　唐笑阳慢慢向前走了几步，直到看清盒子里的东西。
　　一只完整的玻璃羊静静躺在里面，晶莹剔透，惟妙惟肖，唯一美中不足的是，羊缺了一只角。
　　唐笑阳的大脑因为过度震惊而陷入了空白。
　　但随后，就是铺天盖地而来的愧疚与不甘。
　　事情再清楚不过，自己被唐漠骗了。
　　自己因为那根本不存在的罪过，
　　伤害了穆雪，
　　还离开她十年之久。
　　忘恩负义，愚蠢鲁莽，无可救药之徒。
　　过于巨大的冲击让唐笑阳几乎站立不住，女孩挺拔的身躯像被人重重打了一拳般瘫倒下去，跪在了书房柔软的地毯上。
　　她痛苦的捂住脸呜咽着，泪水不断从指缝中涌出，滴在地毯上，打出一个个湿痕。
　　她的内心已经承受不了那些负面情绪的冲击，只能用最原始的方式发泄自己的痛苦。
　　情绪的激荡让她的呼吸都变得吃力起来，窒息感又进一步加重了情绪的翻涌。
　　她感觉自己马上就要昏过去了，但她还欠穆雪一个真正诚恳的道歉。
　　不是为那一口，而是为了那无缘的不信任。
　　“唐笑阳！”
　　一片泪眼迷蒙中，她听见了穆雪的声音。
　　从未有过的急切与严厉，
　　我又惹你生气了吗？
　　下巴被人用很不客气的力度捏住，微微的痛感暂时分散了唐笑阳的注意力，有人轻柔的擦去了她眼里的泪水。
　　她看清了面前的人。
　　穆雪跟她一样跪在地上，女人身姿单薄，神色严峻，不容置疑的望着她。
　　“看着我，唐笑阳。”
　　“慢慢呼吸，不要再想那件事了。”
　　“我现在就在这。”
　　“我现在就跟你在一起。”
　　“只要你需要，我永远都是你的朋友。”
　　“所以，不要怕，也不要后悔，没关系的，真的没关系的。”
　　作者有话要说：　　穆姐你在朋友前加个“女”字我保证她瞬间生龙活虎。
　　小剧场：
　　多年后，
　　唐笑阳：还要不要？
　　穆雪：不要了……
　　唐笑阳（撒娇）：要嘛~
　　穆雪（叹气）：要。
　　唐笑阳欢快的埋头苦吃。
　　Ps：感情，真难写。
　　以后每晚九点更新，如果没更那就是憨憨要熬夜码字了。如果该更的一天没更，那就争取第二天双更，我尽量做到保五争七，大家的热情搞得我休息的时候都有点罪恶感。
　　再ps：可以来微博找我玩，晋江同名，还没认证。
　　再再ps：你们烦我求评论吗?烦我也要求。


第28章 徐徐图之
　　好不容易哄着情绪起伏很大又哭了很久的唐笑阳睡下。穆雪拧着眉头整理思绪。
　　她却是怎么也没想到小羊当年咬自己那一口，竟然是唐漠从中作梗。
　　穆雪回想起当日情境，唐漠突然跑到穆家说她将来也想报考自己所在的学校，想跟穆雪先了解一些学校的环境风气之类的。
　　穆雪私下里对人和气，自然乐意告诉她，却没想到她小小年纪，心思就已如此深重狠毒。
　　穆雪知道唐漠不喜欢唐笑阳，事实上那时她也理解唐漠的心情。
　　唐笑阳固然无辜，但说到底，她的母亲也确实是别人家庭的第三者。
　　此事唐旋的责任固然更大，但他也是把万贯家财留给唐漠的生父，没办法将仇恨施予父亲的唐漠恨上唐笑阳母女并不奇怪。
　　穆雪不会要求一个15岁的女孩必须放下芥蒂去接纳她所厌恶的妹妹，这也是她对唐漠没什么冷待的原。
　　可惜现在看来，天真的不是唐漠，而是自己。
　　可凡事必有果，唐漠有什么对唐笑阳出手的必要吗？
　　唐笑阳既不可能夺走她的宠爱，也不可能夺走她的继承权。
　　即使如此，她依然毫无怜悯的对唐笑阳下手了。
　　是为了别的什么？
　　这个找不到答案的问题被穆雪暂时放下，她打算先解决自己已经知道答案的。
　　小羊告诉她筑梦的拍摄被突然取消，她回家发现了喝了阻断剂后陷入短暂低热的自己，然后就……
　　虽然想不起来，但看自己身上的痕迹就知道，场面大概比上次还要过分。
　　低热只会持续半天到一天，小羊能那么巧合的在那段时间回到家里，就表示这一切不是巧合了。
　　穆雪一边拨电话，一边拿出上次周舒给的避孕药，吃了一粒。
　　半个小时候，门铃响起，穆雪面无表情的开了门。
　　门外，周舒跟即将被审判的犯人一样站的笔直，一脸十八年后又是一条好汉的表情，见穆雪开门，连忙挤出一个谄媚的笑。
　　穆雪不作声，只看她。
　　周舒挪着小碎步进了屋，在穆雪刚关上门那一刻，就利索的往地上一蹲，抱着穆雪的腿凄惨叫道：“老板，我也是被逼的啊！”
　　穆雪依旧不作声，淡淡的看她。
　　周舒凄惨了一会见穆雪没啥反应，只能讪讪的站起。
　　“我真没办法，穆少爷他非要我隔段时间给他报告你的病情，作为穆家的家庭医生我也不好拒绝……
　　上次说了小唐的事，他就跟我要了你的热潮时间……我也不知道他怎么搞得……”
　　周舒低头小声交待，目光不时扫过穆雪肩颈上没被彻底盖住的深红印记，声音越来越小，最后终于破罐破摔，摆出一副大义凛然的样子，大声道，“要杀要剐，老板你给个准信吧！为了你能多享受一个月的美食，我心肝情愿。”
　　穆雪这次没忍住，嗤的一声笑了，摇头骂道。
　　“你倒有脸，照你这样说，我被你卖了，还要感谢你给我机会让我体验生活吗？”
　　周舒察言观色见穆雪没动真怒，底气瞬间足了不少：“这怎么能跟被卖了比，唐小妞那个身材，又是个alpha，怎么想都肯定很……”
　　看见穆雪面色有晴转阴的迹象，周舒赶忙悬崖勒马，把将要出口的爽字换成了，“带劲，嗯，带劲。”
　　穆雪扶额：“你可以闭嘴了，这件事之后我会跟哥哥沟通的。”
　　“那，你跟那个唐小妞……怎么样了？”直觉告诉周舒现在自己不该多问。
　　但她也实在好奇，睡觉这种事情，一回生二回熟，就算做不成情侣，做个性伴侣也不错吧。
　　“我不知道……”穆雪的神情犹疑而复杂，周舒第一次看她这么心烦意乱的样子。
　　有门？
　　她眼睛滴溜溜一转，却见穆雪眼神冷冷的扫过来，赶紧一脸无辜的望向穆雪。
　　穆雪叹了口气：“无论如何，这种事我不希望再发生了，周舒。我知道你没办法违抗我哥的命令。
　　但我把你当朋友才毫无防备，你不该这么算计我的。况且……”她望了望次卧的方向，“这样对笑阳也不公平。”
　　“对不起……”周舒只能道歉，她知道穆雪的意思，这种事再发生一次，两个人连朋友都没得做。
　　穆雪是待人和气，但不代表她没脾气，事实上穆雪是周舒见过最决绝的人之一，下了决定很少改变，且执行力极强。
　　“那就这样，你先回去吧。”穆雪也不欲多言，只挥手让她离开。
　　周舒听话的起身往门口走，走到一半却又被穆雪叫住。
　　“等等……”她回头，见穆雪眉头微皱望着她，“我之前让你查的那瓶药，查查它跟唐氏药业出产药品的关系。”
　　“行……”周舒有些摸不着头脑，但见穆雪一脸严肃，也只能郑重应下。
　　周舒走后，穆雪回到次卧，床上的女孩睡的正熟，昨晚她大概一夜未眠。
　　穆雪在床边坐下，手轻轻抚上女孩的脸。
　　唐笑阳脸上的泪痕已经被她擦去，女孩的脸白里透红，恰到好处的温度和肉感显示着主人年轻健康的体魄。
　　穆雪回想起镜中形容瘦弱的自己，神色黯然。
　　她不是没想过跟唐笑阳在一起。
　　如果她没有迟延症，或者哪怕她是十年前那个身体还没被药物糟蹋的差不多的穆雪。
　　她都会毫不犹豫的选择跟唐笑阳在一起。
　　为她可以肯定自己能护唐笑阳一世无忧，并且能心安理得的接受唐笑阳的爱。
　　唐笑阳再脆弱敏感也没有关系，事实上若非那样脆弱敏感的心灵，又怎能产生那样专一炙热的爱意？
　　反正她会永远陪在唐笑阳身边，不会再让任何人伤害她一分一毫。
　　可现在呢
　　如果唐笑阳发现自己是迟延症患者，会不会怀疑自己接近她别有目的？
　　如果自己早早去了，唐笑阳又要怎么办呢？
　　穆雪曾经看过一本书，是一位迟延症患者的治疗自述，名为《绝望的爱人》。
　　被药标记的迟延症患者在被标记后的很长一段时间内会对药产生极端依赖，而她的药厌倦了那无休止的痴缠索取，出轨被患者发现，最后被患者杀死。
　　那本书是患者在被执行死刑前写下来的。
　　书的扉页上写着——两个瞎眼的舵手驾着一艘失控的船最后走向毁灭的故事。
　　换成她和唐笑阳，一个体弱多病的舵手和一个心灵脆弱的舵手，真的能让所谓的爱情之船顺利靠岸？
　　穆雪不能不想这些事，每想一次，就坚定一分决心。
　　但现在的情况，她也不可能狠心把唐笑阳赶出去，那样唐笑阳一定会多想。
　　她不想让她再那样哭了。
　　可如果放任唐笑阳继续跟自己住在一起，情况只会向自己不希望的方向发展。
　　穆雪思来想去，却发现自己只剩下了一个选择。
　　听天由命……
　　随便吧，如果唐笑阳能爱上别人就再好不过，如果她非要跟自己在一起……
　　“穆姐姐……”穆雪转头，却见唐笑阳已经醒了，正目光灼灼的望着她。
　　眼神炙热的像要把她烧尽似的。
　　穆雪伸手捏她的脸：“看什么？”
　　唐笑阳：“看你好看……”
　　穆雪：“……”这话怎么听起来流里流气的。
　　唐笑阳见穆雪不理自己，凑过去讨好般的蹭蹭女人光滑的脸颊，“中午想吃什么？”
　　穆雪看她，“你不休息？”
　　唐笑阳翻身下床，“你都没吃饭，我睡什么睡？”
　　穆雪：“可以点外卖。”
　　唐笑阳转头面露忧色：“你吃腻我做的饭了？”
　　穆雪：“没有……”
　　唐笑阳哼着小曲去做饭了。
　　穆雪忧心仲仲的跟在她身后。
　　唐笑阳很开心。
　　虽然她依然在后悔自己幼时的鲁莽，但穆雪的安慰已经给了她足够的勇气。
　　以前犯的错，之后要加倍补偿。
　　从给穆雪养出几斤肉开始，现在她实在太瘦了。
　　穆雪望着女孩系着围裙不停忙活的背影，只觉得她实在像给心爱之人准备爱心午餐的小媳妇。
　　这个联想太危险了，穆雪赶紧止住。
　　但她随即又想起一件事，还是决定问一下。
　　“昨晚，我没说什么奇怪的话吧？”
　　女孩切菜的手一顿，转过头来面色茫然，“没有啊，昨晚我们……”面色突然红润，“完你就睡了。”
　　穆雪：“我去餐厅……”怎么感觉自己也像个流氓。
　　女人离开后，女孩转过身去，稍稍松了口气，握着菜刀的手还在微颤。
　　差点就露馅了。
　　“我喜欢你……”浴缸中的女人说这句话的场景再次浮现在脑海里，女孩本就红润的脸更红了。
　　她想穆雪那句话是真的。
　　穆雪真的喜欢自己。
　　但是她也知道女人现在不想跟自己在一起。
　　都睡了两次，她还想跟自己做朋友呢。
　　为什么？唐笑阳不清楚。
　　但她知道那句话现在说出来，一定会被穆雪用酒后胡言浑赖过去。
　　必须找个穆雪无法拒绝的时候，一下挑明。
　　虽然有些等不及，但心急也吃不了热豆腐。
　　唐笑阳捻了一块胡萝卜放进嘴里咬碎，心情很好的再次哼起小曲。
　　关于追求穆雪这件事，她要徐徐图之。
　　作者有话要说：误会解开了，不钻牛角尖的羊聪明的智商又占领高地了。
　　脸皮也进化到了第二形态。
　　穆姐表示遭不住。


第29章 铁杆粉丝
　　之后的三天，直到筑梦再次开拍前，穆雪跟唐笑阳都呆在家里。
　　两人的关系处在一种很微妙的节点上，就唐笑阳这三天的试探结果而言——
　　抱抱蹭蹭没关系，但要是她表现出想更进一步的样子，穆雪就会微皱着眉一脸为难的看她。
　　亲上去大概不会被拒绝，但穆雪也会不开心。
　　这么看来，追人计划依然任重道远，但唐笑阳没有半分失落，相反，她现在心里的干劲，大概只有刚跟穆雪约定好一起演电影时能比得上。
　　第三天下午，二人先后接到通知，筑梦明天的拍摄将在本市一座刚刚翻新的游乐场举行。
　　彼时唐笑阳正一手拿着水果刀，一条条剐掉芒果的皮，把里头的果肉一丝不苟的切成小块，放进面前的小碗里。
　　坐在她对面的穆雪看了眼手机开口道：“新的拍摄行程出来了。”
　　“什么？”唐笑阳下意识要去拿自己手机，却发现自己还一手的芒果汁。
　　穆雪看她，见女孩无辜中带着三分可怜的看自己，叹了口气，走到她身边，把手机上的信息给她看。
　　随着穆雪的凑近，唐笑阳闻到了对方身上清晰的抹茶蛋糕味道。
　　“小羊……”脑海里倏忽闪过女人哭泣着裹缠住她的样子。
　　“小羊？”耳边却响起女人平静如水的声音。
　　唐笑阳侧过头，见穆雪疑惑的望着呆滞的自己。
　　比起穆雪，自己倒更像个被标记了的Omega。
　　“没什么……”唐笑阳收敛心神，把眼神放在女人手中的手机上。
　　节目组发了游乐场的位置，和几张照片。
　　“原来是这……”唐笑阳几分惊讶道。
　　“你知道这个地方？”穆雪问。
　　“我以前在那打过工，当玩偶人。”唐笑阳用脸示意了一下图片上憨厚可爱的胖熊，“就那个……”
　　“这样啊……”穆雪目光落在那只大肚子胖熊身上，语气中隐有心疼，“这么厚的装扮，穿起来一定很累吧。”
　　言罢却见唐笑阳定定的望着她，不禁有些犹疑，“我说错了？”
　　“没有，你说的很对。”唐笑阳把装满小块芒果肉的碗推到穆雪面前，“我打那份工的时候是夏天，玩偶服又重又闷又热，每天脱下来的时候都跟冲了凉水澡似的。”
　　“不过……”女孩旋即露出一个乖巧的笑容，“你是第一个问我累不累的人，其他人都只夸我可爱。”
　　“……”穆雪望着女孩殷切期盼她再说点什么的眼神，终是什么也没说，只从碗里叉了块芒果，递到女孩嘴边。
　　唐笑阳撇嘴，一口把芒果吃下，准备起身洗手，但看着身边不再看她低头吃芒果的穆雪又有点气不过。
　　嘴巴凑到女人耳边，气音吹进女人耳朵里。
　　“所以还是你最好了，穆姐姐……”
　　穆雪坐的笔直的身子颤了一下，手中的叉子敲击在碗壁上发出脆响。
　　可惜作案者撩完就跑，飞快的冲进厨房，没给穆雪谴责她的机会。
　　第二天，游乐场，唐笑阳早早到达拍摄现场，见工作人员已经在游乐场进门的一个广场上摆好了拍摄装备，正在调试，第一个拍摄点应该就是这里。
　　偌大的游乐场此刻虽然算不上寂静，但也完全没有平日里的喧闹，想来节目组应该包下了这个游乐场。
　　其他15名选手陆续到来，却始终不见导师们的身影。
　　唐笑阳心生疑惑，照理说昨天穆雪也收到了通知，而且她今天是跟自己一起出的门，早该到了。
　　直到装备调试完毕，导演王金已经拿着话筒在那试音了，导师们依然没有出现。
　　“咳咳，咳咳！”王金试了两下发现没问题，挥手示意摄影师可以打开直播。
　　直播画面一出，守候在直播间里不计其数网友瞬间沸腾起来。
　　评论1：啊哈，开播了开播了，雪雪呢雪雪呢？
　　评论2：哎，咋不是在舞台上？
　　评论3：
　　而且只有选手们在，还都穿的便装。
　　评论4：节目组又要搞什么幺蛾子？搞快点！
　　评论5：唉，没抢到前排，我正一边挂直播间一边在那边骂秦猥亵犯呢。
　　评论6：楼上战友，握手！鞭尸大业任重道远，猥亵犯人人得而诛之！
　　评论7：啊小唐穿白羽绒服跟个小熊一样好可爱！
　　评论8：可惜表情依然是莫挨老子。
　　评论9：我就喜欢这一款，妹妹用力踩我！
　　评论10：楼上自重，人家小唐才20。
　　评论11：年轻不是更好吗？搞起来更……
　　评论12：楼上我眼睛瞎了，你要负责。
　　“恭喜各位通过了我们的第三轮比赛。”王金热情洋溢道，“你们是100名学员中的前16名，距离成功已经非常近了！
　　所以今天，我们节目组打算送给大家一个礼物，让大家放松放松，毕竟接下来的比赛，只会更加严酷。”
　　听导演这么说，现场的气氛瞬间和谐了许多，虽然大家依然不知道节目组想做什么。
　　但知道暂时不用担心被淘汰，脸上都露出了轻松的神情。
　　“我想大家也注意到了，今天我们的拍摄地挪到了我市知名的熊熊游乐场里……”
　　王金继续卖关子，“而大家敬爱的导师们，都没有出现。”
　　唐笑阳此刻了然，看来不是节目组包下了游乐场，而是刚翻新的游乐场找了节目组做广告。
　　至于穆雪他们，可能是「礼物」的一部分？
　　“这个广场的东面，有四间魔法屋，只有正确的钥匙，才能打开屋子的门。”
　　似乎是为了配合游乐场的气氛，王金的声音欢快中透着点滑稽，“四位导师不小心被关了进去，正殷切等着你们去拯救呢。”
　　唐笑阳听到关字眉头皱了皱，但不知怎么又联想到一身公主裙的穆雪面无表情的被恶龙叼走的样子，强忍着才没笑出声。
　　“而想要获得钥匙，就需要你们，对我们的导师，有足够的了解！”
　　王金继续道，“我们为四位导师分别准备了100道题，这四百道题会轮流出现答题板上，所有选手都可以答。但最后……”
　　他加大了声音强调到，“只有答对相应导师题最多的选手，才能获得相应的钥匙！”
　　规则宣布完毕，选手们窃窃私语，评论区一片哗然。
　　评论1：知道的以为在看筑梦，不知道的以为在看相亲节目。
　　评论2：节目组这么搞，就是帮着学员捆绑导师，够不厚道的。
　　评论3：呜呜呜把雪雪放出来啊你们这群混蛋！
　　评论4：今天这场其实可以理解为粉丝战争，就看选手里有没有各位导师的死忠粉了。
　　评论5：打起来打起来！
　　似乎是考虑到节目效果，导师们的题也是按照咖位大小放出的，也就是穆雪要留到最后。
　　选手们纷纷在手中的答题器上按的风生水起，毕竟来参加比赛的很少有所谓的铁杆粉丝，而规则是不限制答题的，能蒙对一个是一个。
　　只有两个人巍然不动。
　　唐笑阳面无表情的望着屏幕上不断闪过的题，想着被关起来的穆雪。
　　“嘿……”身边突然有人轻轻唤她。
　　唐笑阳转头，却见贺萱笑盈盈的望着她，“你也在等穆老师吗？”
　　“……”唐笑阳不想理她，但考虑到人主动跟自己打招呼自己一点反应也没有不太礼貌，只能点点头。
　　“那你可要小心呀，我可是穆老师的铁杆粉丝。”贺萱成竹在胸的样子。
　　唐笑阳嘴角抽了抽，仍是点头。
　　刚才她差点就回了一句——就你是铁杆粉丝啊？
　　想想又觉得太过幼稚，只能压了回去。
　　评论区笑作一团
　　评论1：该说不愧是穆雪吗？这节目居然还有两个铁粉愿意为了她放弃整片森林。
　　评论2：唐笑阳的表情在老娘懒得理你和你算哪根葱之间来回切换，笑死我了。
　　评论
　　3：感觉她在心里默背莫生气。
　　当题出到汤亦姿时，唐笑阳听到旁边贺萱的答题器传来了答题判定正确的响声。
　　她不是要等穆雪的？
　　唐笑阳皱眉转头看贺萱，注意到她的视线，贺萱浑不在意的笑笑，“汤老师也不错，这是备选项，万一万一我输给你了呢？”
　　随即她又说：“你要不要也答答？”
　　“不要。”唐笑阳冷冷道。
　　不是穆雪，就毫无意义。
　　终于，汤亦姿的最后一条问题刷新完毕。
　　“请问我国知名演员穆雪的生日是？”
　　两人的答题机同时发出正确的响声。
　　“穆雪担任主角的第一部 电影是？” 
　　又是同样的响声。
　　“穆雪2018年的代表作是？”
　　响声继续
　　慢慢的，所有还在瞎蒙的选手都停了下来，穆雪的题已经刷新了十几道，而这两个人一道都没有错。
　　这是答题开始至今都没有出现的情况。
　　唐笑阳脸上仍是没什么表情，周身气场却似乎闪出几分杀气。
　　而贺萱虽然脸带笑意，眼睛却是一眨不眨的盯着屏幕。
　　越往后，题的难度就越高，毕竟要出100道题，只能往细了问。
　　第50题：“穆雪扮演角色在电影《幕山》中经过了几个村庄？”
　　贺萱终于拧起了眉，在答题时限最后一秒才选了一个选项。
　　错误声响起，伴着唐笑阳答题机欢快的正确音。
　　所有屏息围观这场巅峰之战的人都长出一口气。
　　贺萱吃惊的转头望向唐笑阳，而对方连眼神余光都没给她一个。
　　正确的声音依然不断的从答题机上传来，即使在已经没有对手的情况下，唐笑阳依然在继续答题。
　　女孩嘴角勾起了一丝不易察觉的得意笑容。
　　小样，就你是穆雪粉丝啊？


第30章 玩个够
　　唐笑阳拿着答题器大杀四方的时候, 评论区也乱成了一锅粥。
　　评论1：牛比……卧槽牛比。
　　评论2：我没记错的话，不久前的海选这姐们还说跟雪雪不熟？
　　评论3：说实话，我穆雪十年老粉, 刚才都答错了两道。
　　评论4：“不熟”新解，特指一边表面上说自己跟人不熟, 一边对别人的作品如数家珍，对别人的资料了如指掌, 此释义只适用于唐笑阳对穆雪的评价。
　　评论5：说句冒犯的话, 我有种错觉，就算那个答题板上出现穆雪的三围，唐笑阳也能半点嗑不打的答对。
　　评论6：所以她之前说跟穆雪不熟到底咋回事啊？
　　评论7：额, 如果那句不熟是真的, 那就是唐笑阳在二轮比赛时被穆雪感化, 痛定思痛毅然加入了穆雪铁粉的行列, 并在这短短十多天里怒刷穆雪所有电影并记清楚了里面所有的细节？
　　评论8：这不可能吧？她要是二轮比赛后入的坑，之后就是7天的打戏训练，应该没精力看电影啊。
　　评论9：我统计了一下，到现在为止，出的题目包括了穆雪参演和担任制片的29部电影，而唐笑阳一道也没错。
　　评论10：那么细的问题，也不可能看一遍就能对答如流吧？
　　评论11：所以唐笑阳说谎了？
　　评论12：可撒那谎对她有啥好处？我记得当时她可是被雪糕们挂起来骂哎。
　　评论13：鄙人方才去阳春白雪超话逛了逛，得到一个比较合理的解释。
　　评论14：别卖关子，快说！
　　评论15：海选的时候唐笑阳和秦王八蛋的事不是还没了？穆雪出于公道帮了她，但如果唐笑阳真是穆雪的铁粉，一定不希望偶像卷进那种事里去吧？
　　评论16：……嗑死我了。
　　评论17：原地入坑阳春白雪.Jpg
　　评论18：所以讨论到最后，吃了一嘴狗粮，呸！
　　评论19：只能说穆老师实在是个罪恶的女人, 就算小十岁的小年轻依然逃不过那该死的魅力。
　　评论20：而且她俩的硬件真的很适合开车（ps.一切只是我这个lsp的妄想，没有不尊重两位特别是穆老师的意思），我已经脑补过很多次她俩在化妆间练习室等等场所不可描述的样子了，那画面真真叫人鼻血直蹿。
　　评论21：别说了，我有画面了……血已经滴到键盘上了。
　　而此时，被“关”在魔法屋里的穆雪，也正通过节目组的转播屏观看答题现场的直播。
　　女人在唐笑阳跟贺萱较起劲来时有些无奈的扶额苦笑，却在看到唐笑阳答对了70道题后开始认真的看着屏幕。
　　屏幕上的女孩嘴角挂着一丝得意的笑，好像在做什么了不起的事情。
　　答对这些问题值得你这么开心吗？
　　穆雪很感动，这些感动并不出于她和唐笑阳的私人关系，而是出于一个电影的演绎者制作者，对观众认可作品的感动。
　　那些题目穆雪也能毫不犹豫的答对，因为她参与了电影的制作，那些电影中的每一部都凝聚着她数月的辛劳与疲惫。
　　而一个观众，对电影的理解能如此清晰透彻，恐怕不只是把电影看个三四遍就能做到的，一定下了很大的功夫研究。
　　对于一个文艺工作者而言，最大的殊荣莫过于自己的作品被观众如此珍视。
　　或许之后在家，可以多跟小羊聊聊自己的电影？端坐在座位上的女人笑意深了几分，等着女孩来带自己出去。
　　而唐笑阳毫无悬念的拿到了打开穆雪魔法屋的钥匙后，就迫不及待的按照节目组的指示奔去了魔法屋。
　　这个钥匙可是我凭借对你的了解赢来的！
　　女孩心里翻涌着自得与快意，更多的是激动。
　　自己要怎么跟穆雪描述这次比赛呢？她会不会夸自己？
　　等沿着平坦的路走到那间造型特别童话的魔法屋旁边，唐笑阳反而有点近乡情怯。
　　那感觉大概就跟拆礼物差不多，虽然知道里面是好东西，却因为太过期待反而有些畏缩。
　　这其实不应该的，毕竟她离开穆雪也就几个小时。
　　想一直跟她待在一起，要是能永远不分开就好了。
　　魔法屋的石门随着钥匙的转动发出咔咔的声响，自动向内退去，唐笑阳退后半步，向里望。
　　而她朝思暮想片刻难离的女人，就站在石门里不远处，淡淡的笑着望她。
　　穆雪今天也穿了便装，依旧是经典的黑白灰搭配，短款偏运动风的羽绒服与恰到好处的淡妆，衬得女人就像个刚毕业的大学生一样。
　　她干嘛笑的那么开心？唐笑阳忍住想捂心口的冲动，现在可是在镜头前，上前几步欲跟穆雪说明缘由。
　　却看见了穆雪身后的转播屏。
　　她都看到了？
　　唐笑阳脸瞬间发起烫来，怎么说呢，自己跟穆雪邀功是一回事，但让对方发现她在跟人决裂的十年里，不仅把对方的每部电影刷了十遍，还都做了长达万字的笔记就是另一回事了。
　　稍微有点丢人。
　　她还没从些许羞愧中回过神来，手就被身前的女人握住了。
　　女人的手柔若无骨，因为在室内暖气房里呆着，比从外面跑进来的唐笑阳暖和许多，被握住就像被一团热乎乎的棉花包裹，很舒服。
　　可是还在镜头前呢？
　　唐笑阳几分惊慌的抬头看穆雪，却见对方眼眸中笑意又深了几分，“谢谢你那么喜欢我的电影。”
　　“……应该的。”唐笑阳垂下头，希望自己脸红的别太厉害。
　　随她吧，穆雪都夸自己了，有镜头怎么了？有镜头不是更好吗？
　　评论区充斥着穆雪粉丝的哀嚎和阳春白雪粉的鸡叫：
　　评论1：姐姐牵我，牵我啊！别牵她！
　　评论2：今天吃饺子醋都不用放了，嘤嘤嘤。
　　评论3：楼上两个正常点，将心比心，要是有人记得我设计出的每一个图案，我估计能感动的给人跪下。虽然但是，唐笑阳你撒开！一个alpha娇羞成那样是要怎样？你不行换我来啊啊啊雪雪！
　　评论4：这就是阳春白雪的世界吗？嗑死我了！
　　评论5：我要是今天死了一定是被狗粮撑死的，嗝！
　　评论6：不过小唐这个娇羞的样子，难道还是传说中的强b弱a？
　　评论7：我不信，我想象不出雪雪压小唐，雪雪是有气场，但怎么看也不像会主动的样子。
　　评论8：楼上放心，一般平时越老实，床上越猛。
　　评论9：喂110吗，老地方，又开始了。
　　等穆雪牵着形似鹌鹑的唐笑阳回到广场上时，其他三队都已经等着了。
　　贺萱见到穆雪还很开心的打了个招呼，“嗨，穆老师~我本来想跟你一队的，可惜技不如人，哎。”
　　她身边的汤亦姿皮笑肉不笑的看看穆唐二人相牵的手，冷笑道：“真不好意思，跟我这个备选项一组，委屈你了。”
　　贺萱立马转头笑说：“汤老师哪里话？能跟您一组，也是我的荣幸。”
　　而穆雪只是淡淡笑笑，点点头表示知道，然后悄悄跟唐笑阳比了个大拇指，就松开了手。
　　因为镜头角度的关系，直播观众没人看到这个小动作，又因为穆雪很快就松开了手，现场除了被牵着的唐笑阳，也没人注意到。
　　女孩心里瞬间开满了锦簇的花朵，望向女人背影的眼神中透着压不住的欢欣，手被松开的小小失落也被丢到了九霄云外。
　　你觉得我做的好，比我取得胜利这件事本身，更让我开心。
　　女孩脸上带笑站在穆雪身边，等着节目组下一步活动。
　　“首先恭喜各位在16位选手中脱颖而出，夺得了跟自己崇拜喜爱的导师们共游熊熊游乐场一天的机会，不过，”王金欢快的语气一转，几分高亢道，“想要无限畅玩，各位还需要通过比赛，第一名能获得3千游园券，就算今天一天玩遍所有项目，也是绰绰有余！”
　　唐笑阳听着王金颇具挑动性的解说，内心却没什么波澜，她以前在这里打过工，经常被拉去实验游乐场的新项目，因此对游玩这件事本身兴致缺缺。
　　而且跟穆雪在一起，哪怕坐在一起聊一天也是好的。
　　唐笑阳侧头去看穆雪，却发现对方很认真的听着王金的规则解说，虽然没有一脸激动，但很明显挺感兴趣的样子。
　　“穆老师，喜欢游乐场吗？”唐笑阳好奇道，穆雪平时不工作的时候就在家宅着，她倒不知道穆雪还有这种爱好。
　　“算不上喜欢，就是好奇。”穆雪幼时最适合去游乐场的年纪父母每天吵架彼此为仇，根本没人想得起带孩子去玩。及至父母过世，穆雪也找到了自己想奋斗一生的目标。她热衷工作与学习，但对生活中享乐与否并不在意。
　　无论是叫人回味无穷的大餐，亦或是算不上健康的自热食品，在她看来没什么区别，只要能吃饱就好。
　　这样的穆雪，自然也不会特意去游乐场玩。
　　而现在，因为拍摄节目的缘故，她来到了这个充满了可爱与童真的地方，色彩斑斓的地砖，用花朵拼凑出卡通形象的草坪，不远处是各种熊形状的游乐设施，空气中似乎都弥漫着糖果与奶油的味道。
　　而且这也是唐笑阳工作过的地方，这又让穆雪对它多了几分好感与好奇
　　心中缺失的童趣，工作就要认真的态度，以及想要了解唐笑阳过去十年的愿望，使得穆雪对这场比赛算的上兴致勃勃。
　　而唐笑阳已经开始磨拳擦掌。
　　既然穆雪好奇，那说什么也要拿个第一，带她玩个够才行！
　　作者有话要说：　　唐：累了，没兴趣。
　　穆：看上去挺有意思的。
　　唐：干翻他们！
　　其他队：？？？
　　Ps：下章玩个够。
　　感觉不太擅长写日常，不过总不能一直起起伏伏，希望不要太拉跨。
　　前两天熬夜一直精神不济，昨天休息了一天总算精神好了点。跟大家说下，周四周日如果我九点不更的话就不要等了。我也想多更，但毕竟手残就是有极限的，很抱歉。


第31章 不妥
　　根据王金的解说, 导师和选手组成的四支队伍要经过三场比赛，根据每场比赛的排名先后最后综合决出1234名。
　　而各家队伍的配置也各不相同：
　　杜君队：alpha+omega
　　叶楠队：beta+alpha
　　汤亦姿队：alpha+alpha
　　穆雪队：beta（omega）+alpha
　　目前来看赢面最大的是汤亦姿队，因为这种比赛一定会涉及体能, 而从科学还是从实际角度出发，alpha的体能确实强于其他两种性别。
　　第一场比赛题目为——熊的智慧。
　　四只队伍分别站在起跑线上, 而距起跑线一百米的地方，放着四只蜂蜜罐, 每只罐子里都放着满满的小球, 小球的颜色不同，上面的图案也不同，各位选手需要在限定时间内跑到蜜罐处拿出20个球放在地上, 并回到起点的蜜罐处拿出相同数量与图案的球, 按照拿出球的正确数量排名。
　　穆雪难得的有些紧张, 这一局比赛比的是速度和记忆力, 她自认记忆力不错，但要说跑步，这些年体能衰退的厉害，可能根本来不及。
　　“穆老师，一会我背你跑。”旁边传来唐笑阳的声音，穆雪转头，发现女孩已经拉开了大羽绒服下面的拉链，露出两条笔直的长腿，原地扭脚晃手做着热身动作。
　　“那怎么行？”穆雪想拒绝，节目组设置的时间很有限，假如唐笑阳背着自己，想在规定的时间内完成，就算是alpha也不会太轻松。
　　“没什么不行的。”女孩没有看她, “穆老师要是怕累着我，就帮我多记几个球吧。”
　　唐笑阳很怕穆雪不答应。100米说长不长说短也不短，观众会被穆雪的妆容蒙蔽，她却是清楚女人真实的身体状态的。
　　说风一吹就倒或许有点夸张，但绝对比正常的Omega还要虚弱很多。
　　万一岔个气什么的，倒不如现在直接认输。
　　唐笑阳心里虽急，但在镜头前也不好表现出来。要是私下里，她尚可以直接用女人身体不好的理由抱起她就走。但现在，她俩关系可没那么近。
　　“好。”穆雪居然答应了。
　　唐笑阳惊讶的看向女人，这虽然是她希望的，却也没想到穆雪这么容易就同意了。
　　相比于她的震惊，穆雪却很自然，“你说的对，这样更有可能赢，我怎么就没想到呢？”
　　“……”你问心无愧，当然想不到。唐笑阳才没想到穆雪居然真的是为了赢。她心里转了一百个念头，女人却是风清月朗，没半点杂思。
　　挺不公平的，但也毫无办法。
　　“不过你不要跑太快，别伤着。”女人拍拍她的肩膀，眉眼带出点笑意，“我记东西还算快，30秒足够了。”
　　“好。”唐笑阳深吸一口气，拉伸着活动开来的筋骨。
　　计较这些做什么？有穆雪这句话足够了。
　　四组人员在起跑线准备完毕，工作人员小红旗一挥，四组人同时开跑，但跑法却各不相同。
　　杜君跟叶楠两组都算正常，两个人一起跑，但剩下的两组一个是负重跑，另一个干脆没跑。
　　汤亦姿悠闲的站在起点处，望着离弦利箭般冲出去的贺萱，对身边目瞪口呆的工作人员说：“我累了，不想跑，贺萱同学那么能，就算少了我，也没问题的。”
　　而唐笑阳背着穆雪，速度确实比不上另外三组，穆雪很轻，但她也不敢发狠跑，不是怕伤着自己，而是怕颠着摔着穆雪。
　　女人被自己环着的膝弯，就算穿着厚厚的冬衣，依然显得过于纤细小巧，体温虽然被衣服阻隔，但她能感觉到女人的手从羽绒服的袖子里探出来，虚虚的抓着她的外套，呼出的热气顺着衣服的领口吹进她的后颈里。
　　也能更近的嗅到，女人身上散发出的，属于自己的信息素。
　　这一切似乎都在向这个涉世未深的alpha传递一个信息——我背着的就是我的omega。
　　所以要跑的再稳一点，再小心一点。
　　唐笑阳到达记忆点的时候，其他三组已经开始记了，穆雪从她背上跳下来。开始从蜜罐里拿球。
　　“我记15个，你记5个。”女人把20个球里的一小部分拨到唐笑阳面前，就开始目不转睛的快速扫过自己面前那一大堆球，嘴里念念有词，似乎在背着什么。
　　记忆的难度是随着需要记忆东西的数量增加而增加的，唐笑阳虽然有意从穆雪那再拿过几个，但又怕打扰了专心致志的女人，只能埋头把自己那五个牢牢记住。
　　然而她刚记得差不多的时候，穆雪居然说，“我们走。”
　　已经记完了？
　　唐笑阳有些震惊，但看到穆雪因为专心记忆而肃然的脸，几乎是本能的听从了她的安排。
　　女孩俯下身子，背起女人向终点跑去。
　　此时其他三组都已经出发，但因为穆雪记得快，二人没有拉下太多，剩下的时间足够跑到终点并找出球来。
　　待到计时完毕，节目组开始计算各组的成果。
　　杜君组：10个
　　叶楠组：11个
　　汤亦姿组：6个
　　穆雪组：19个，穆雪记错一个。
　　会出现这种状况是因为每个球都有不同的颜色和图案，实际上记五个球就需要记住十个属性，而人能短期记忆的数量基本上也就这么多，杜叶2组两人都是分开记的，也都在5，6个之后出现了错误。而汤亦姿那一组因为汤亦姿消极怠工，贺萱自然孤掌难鸣。
　　至于穆雪这一组，穆雪微皱眉头看自己记错那个，轻轻说了一句：“可惜，记错了颜色。”
　　评论区：
　　评论1：听听这说的是人话吗？
　　评论2：用最短的时间，记最多的东西，穆老师真是个狼灭。
　　评论3：有人计时了吗？
　　评论4：记了，35秒，比别的组还要短5秒。
　　评论5：穆雪到底是什么神仙，我感觉我连5个都记不住。
　　评论6：就这还不满意，老完美主义了。
　　这边观众还在热烈讨论，那边第二场比赛也已经拉开帷幕。
　　第二场比赛题目为——熊的力量。
　　四组人被带到了一个铺满了防摔垫的屋子，穿上了特制的冲撞服。第二轮比赛的规则是四组混战，只要攻击到冲撞服的特定部位，就算得分，每个人的初始分数都是十分，攻击得分，被攻扣分。
　　冲撞服是填充了大量缓冲材料的，即使被野蛮冲撞也不会受伤。节目组充满求生欲的解说暂时缓解了穆雪粉丝冲击熊熊游乐场的冲动。
　　即使如此，评论区依然被愤怒+担心的雪糕们占领了。
　　评论1：雪雪要是受伤了，你给我等着啊！
　　评论2：这才是真的不公平吧，杜君组那个omega胳膊都比穆雪粗两圈。
　　评论3：楼上的粉丝能不能别那么娇气，就准你们家穆雪用智商碾压全场，不许被别人碾压？太矫情了吧。
　　评论4：我们不是怕输，是怕她受伤，她要是现在放弃，我们举双手双脚欢呼好吗？这又不是什么电影奖项，谁在乎输赢？
　　评论区吵得热火朝天，唐笑阳也在忧心忡忡，她看着身旁跟自己一样穿了冲撞服的穆雪，冲撞服因为填充了缓冲材料 显得有些鼓鼓囊囊，又因为外形是熊形状的，穆雪穿上只露出一张脸，正几分新鲜的打量着自己胖乎乎的四肢。
　　如果按照正常的思路，穆雪一定会是最先被攻击的。
　　唐笑阳紧张的咽口水，这局输赢在其次，她得保护好穆雪。
　　而穆雪倒没唐笑阳那么紧张，因为她已经确定这局赢不了了，既然输赢无所谓，那就全当玩好了。
　　这个冲撞服真有意思，自己还是第一次有种“胖”的安全感，女人伸出带着手套胖乎乎的手，展开又握住，像只伸展爪子的猫。
　　有人严阵以待，有人自得其乐，但事情的发展总是出乎所有人的预料。
　　工作人员一声哨响，场上的气氛顿时焦灼起来，但却没有人第一时间攻击穆雪。
　　首先杜君出于不敢得罪穆雪的心理，只敢找其他人的麻烦，而叶楠有点老脑筋，觉得自己这边两个男的，就算赢了人家两个女孩子也不光彩，于是就跟杜君那一组杠上了。
　　至于汤亦姿那组，汤亦姿原本依旧一副消极怠工的样子，却在看到紧张兮兮的唐笑阳后，复杂的情绪自眼睛中一闪而过，施施然起身。
　　容貌艳丽的女人看看唐笑阳身后还在摆弄冲撞服的穆雪，冷笑一声，对贺萱说，“那边我们是掺和不进去了，想赢得话……”
　　话音未落，她一个疾冲朝穆雪撞去，穆雪刚抬头就看见一道黑影飞快的朝自己冲过来，想躲已经来不及，只能双手挡在脸前，闭上了眼睛。
　　“砰！”
　　冲撞服碰撞发出了沉闷的声响，穆雪却没感到被撞飞出去的眩晕感，睁开眼睛一看，发现汤亦姿已经被撞倒在地，她面前，站着唐笑阳。
　　唐笑阳把汤亦姿撞回去之后，后退两步，挡在穆雪身前，死死的盯着汤贺二人，少女眉头紧皱，黑黝黝的眼睛里满是戒备，像一只护主的猛兽。
　　刚才那一瞬间，她是能趁机拿分的，但她害怕贺萱也去撞穆雪，只能姑且退了回来。
　　“真是个好粉丝。”汤亦姿从地上站起来，脸上依旧挂着不以为然的笑，“半点委屈都不舍得让你的穆老师受着。”
　　这人怎么说话老这么阴阳怪气的？
　　唐笑阳对汤亦姿不算讨厌，虽然女人说话向来不好听，但水平是摆在那的，大一大二时的近期电影鉴赏课提到的女演员第一是穆雪，第二就是她。
　　而此刻，她也生不出什么恶感，一是那句你的穆老师很顺她心意，二是她在汤亦姿的语气中嗅出了一丝隐秘的“酸”？
　　但还没等唐笑阳再仔细琢磨，汤亦姿就对贺萱说，“你打唐同学，我打穆老师，没问题吧？”
　　“行。”贺萱爽快的答应了，反正又不是直接打穆雪，怎么玩不是玩。
　　而此时穆雪也反应过来了，对唐笑阳说，“不用这么护着，我不会受伤的。”
　　唐笑阳要是护着她就得一打二，越分心肯定输的越惨。
　　至于自己，反正限时三分钟，就算被撞几个跟头也无所谓。
　　但女孩只侧头看她一眼，斩钉截铁道：“不行，我不会让她们过去的。”
　　贺汤二人转瞬即至，唐笑阳一手拉住了想绕过自己的汤亦姿，整个身子往地上一沉，汤亦姿就被唐笑阳拽倒在了地上，而贺萱也趁机按住了唐笑阳，开始击打她身上的得分区。
　　三个人缠做一团，唐笑阳知道贺萱暂时不会去打穆雪，就一心一意绞住了想要挣扎脱离的汤亦姿，任由贺萱从自己身上拿分。
　　相比汤亦姿，唐笑阳更为年轻，而且经年不算轻松的工作使她的力气比同龄的alpha还要大，这么拽着汤亦姿，对方竟是怎么挣扎都挣脱不开。
　　汤亦姿挣了几下后察觉脱身无望，嗤笑一声放松了身体，“这么卖命？你喜欢她？”
　　唐笑阳悚然一惊，但手上力道仍是半点不松。
　　因为穿冲撞服的原因，几个人都没带麦，声音全靠录制设备，而此刻汤亦姿脑袋被唐笑阳挡着，就这么在她耳边低声说，就是下面缠着唐笑阳的贺萱都没听见。
　　唐笑阳惊诧的表情虽然没被镜头拍到，却被汤亦姿看了个清清楚楚，女人冷笑道：“被我说中了？我可太熟悉你那种眼神了。”
　　“喜欢那么个冷情冷性的家伙做什么？很喜欢竹篮打水一场空？”女人的声音里充满了愤懑与不甘。
　　唐笑阳不知道她这些情绪来自何处，但有一点她知道，汤亦姿在骂穆雪。
　　“闭嘴。”女孩低而有力的说了一句，压制着汤亦姿的胳膊更用力了。
　　“反正你早晚会后悔的。”
　　而此时，场上唯一闲着的人穆雪正无奈的望着打做一团的三人，想上去帮忙又感觉无能为力。
　　这三个不管是谁，她都不可能拉的开。
　　而同时，看着唐笑阳因为用力压制两人而有些涨红的脸，穆雪心里又有些莫名的感动。
　　这种感动跟上次唐笑阳说跟她不熟时的感动很相似，她不需要这样的保护，不管是被人非议还是被撞几个跟头，只要不会真的影响到她，她就不在意。
　　但唐笑阳在意，非常在意，就好像那些无伤大雅的小事情是多么不该发生的坏事。
　　穆雪缺失的童年与卓越的才能使她很难体会到这种被人事无巨细维护的感觉。
　　你不在乎的伤害，有人替你在乎。
　　你愿意承受的事情，有人尽她所能的替你承受。
　　而这次，穆雪再不能如上次般那么坚定的说那种行为是欠妥的。
　　因为她清楚的感受到了，自己内心因为女孩尽心尽力的保护而产生的欣喜。
　　与其说唐笑阳这种行为不妥，倒不如说会为这种行为而动心的自己，
　　才是不妥的。
　　作者有话要说：　　等穆姐觉得没啥不妥的时候，差不多就成了。
　　Ps：本来想写到比赛结束，但发现字数又超了，快上班了，为了保证更新我还是存点稿吧。


第32章 第一
　　第二轮比赛的结果为：
　　杜君组：扣10加5, 15分。
　　叶楠组：扣5加10，25分。
　　汤亦姿组：扣0加10，30分。
　　穆雪组：扣10加0, 10分。
　　唐笑阳的分数被贺萱一扫而光，而相对的, 穆雪被排除在这场混战之外。
　　工作人员哨子一吹，场上所有人瞬间歇了力, 杜叶两组还好, 他们是保持着站立姿态互相推搡的，这会各自往地上一坐，喘着粗气歇息起来。
　　至于汤穆两组就稍微麻烦一点, 三人在地板上滚了好几个圈, 这会被拉扯最轻的贺萱先挣出来滚到一边, 面朝天四仰八叉的休息。
　　而汤亦姿被唐笑阳压在胳膊下面仍是动弹不得, 这会终于忍不住了，“你打算压到什么时候？”
　　“……我缓缓。”唐笑阳当然不是故意的，事实上哨声一响她就打算起身了，但跟两个alpha竭力拉扯三分钟后她的四肢陷入了短暂的脱力状态，一时半会还真动不了。
　　要是因为这种事喊工作人员帮忙，也太丢人了。
　　两个alpha此刻心照不宣，只能姑且维持着这种难舍难分的姿态。
　　好在一直站在不远处的穆雪走了过来，“需要我帮忙吗？”
　　汤亦姿哼了一声转过头去，唐笑阳就坦诚多了，“麻烦，帮我翻个身。”
　　穆雪哭笑不得，扳着唐笑阳肩膀把她往前翻过去，穆雪力气虽然小, 但只是翻动，加上唐笑阳自己也在尽量用力，很快就把两个人分开了。
　　唐笑阳趴在地上，努力平复呼吸恢复气力，却见穆雪翻完她也席地而坐。
　　穿着冲撞服的女人坐着像个圆圆的团子，女人浅灰色的眼睛里略有歉意，“对不起，拖累你了。”
　　“你太客气了。”唐笑阳不以为意，勉力抬抬手表示自己一切ok，“我又没断胳膊断腿。”
　　女孩趴在地上软乎乎一团，这会奋力举起小短手，活像只可爱的小熊。
　　“呵。”穆雪被她这副憨样逗的浅笑了一下。
　　评论区被这个画面萌出了一脸血：
　　评论1：呜呜呜呜，谁还敢说阳春白雪不是真的。
　　评论2：再小的事情也要拼命护你周全，这是什么神仙爱情啊啊啊！
　　评论3：作为一个穆雪粉，真心实意的感谢唐同学。
　　评论4：谢谢+1
　　评论5：谢谢+2
　　评论6：这个冲撞服也太可爱了，改天我一定去玩！
　　评论7：楼上有没有考虑过是因为她们长得好看？
　　评论8：虾仁猪心了。
　　两人间的欢快气氛，却又惹到了他人不悦。
　　“哼。”汤亦姿缓过气力，立刻起身远离了两人，让工作人员给她脱冲撞服去了。
　　“……”此刻唐笑阳也在穆雪的搀扶下起了身，几分疑惑的望着女人离去的背影。
　　她还在想汤亦姿刚才对自己说的话。
　　汤亦姿对穆雪，并不是单纯的嫉妒或者厌恶，那种语气简直，简直就像……
　　唐笑阳看了看自己身边面色如常的穆雪，心里打定主意有时间问问女人对汤亦姿的印象。
　　她只知道穆雪出道的第一部 电影就是跟汤亦姿一起拍的，但两人都不是主演，之后也没有再合作过。 
　　等所有人都缓过劲来换下冲撞服，节目组又把大家带到了另一个明亮的屋子里，这个屋子中有数个独立的小房间。
　　第三场比赛的题目为——熊的默契。
　　四组分别进入独立的小房间里，同组的导师面对答题板，学员背对答题板，答题板上会刷新出导师曾经扮演过的人物，而导师需要通过台词和肢体动作来帮助学员想起那个人物。
　　当规则公布完毕后，所有人的目光都落在了穆唐二人身上，脑海里不约而同的出现了同一个词语——送分题。
　　而不再像前两局那般紧张穆雪身体的唐笑阳，却第一次对比赛项目有了期待，甚至十分兴奋。
　　这可是她第一次近距离观摩穆雪表演。
　　一切准备就绪，穆雪望着离自己三米远，虽然竭力让表情平静但依然挡不住满眼期待的女孩，久违的对演戏这件事产生了紧张感。
　　很多合作过的人给她的评价都是“游刃有余，处变不惊”，说她好像永远也不会紧张似的。
　　这世界上哪有不会紧张的人？只是她总会在事情开始前做好充足准备，并且从不去做自己无法接受失败后果的事情，那样能将紧张的情绪降到最低。
　　而现在，她已经五年没怎么演过戏了，就算为了《筑梦》复习了很多演技方面的知识，也无法确定自己能不能复刻出当年的演技。
　　不消说面前站着的，还是她的铁杆粉丝。
　　要是演砸了，就算别人看不出来，小羊也一定会失望吧。
　　虽然也不是什么不可承受的后果，但穆雪也不愿意让它发生。
　　她已经习惯了女孩总是充满崇拜与热爱的眼神，不想看到那双黑瞳中涌出失望的情绪。
　　唐笑阳听见身后工作人员喊开始的声音。
　　而她面前的女人突然收敛起所有表情，缓缓闭上眼睛，再张开时，那双原本平和冷静的浅灰色眸子已经变的残酷疯狂。
　　“你赢了，”穆雪露出一个报复得逞的快意笑容，“可我已杀了他，他死了，死之前，还在不停叫你的名字呢。”
　　女人的身体因为过度激动而站立不稳，眼睛却眨也不眨的盯着某个方向，好像那里确然站了一个人。
　　站了一个叫她恨之入骨，又爱之入骨的人。
　　“哈哈哈哈哈！”似乎是看到了那个人脸上痛苦愤怒的表情，女人肆意的张开双手，仰天狂笑，随后又像想起了自己的身份，突然又收回手，以袖遮面，声音也温柔下来，像个诱哄孩子喝药的母亲，“你想不想知道，他死前是怎么叫你的啊？”
　　她脸上又涌现出哀婉的情绪，却是无论如何也遮不住那种癫狂，声音像极了垂死的人，“阿满，阿满，阿满……”
　　随着这一声声的呼唤，所有观众身上鸡皮疙瘩一阵一阵的出，太恐怖了，要不有人说本国女演员分为两类，穆雪和除穆雪外的其他人。
　　事实上，这种完全没有服化道的临时表演是很容易翻车的。
　　首先演员自己都很容易出戏，会极大程度上限制灵感派演员的发挥，汤亦姿就受到了很大的影响，演着演着给自己尴尬的演不下去了。
　　其次是虽然这些题目中的人物都是导师们演过的，但并没有专门挑选演的时间，也就是即使是十年前演的人物现在也可能再让你演，这就导致了另一种尴尬状况的出现，那就是导师自己也忘了这个人物了。典型代表就是杜君，容貌俊美的alpha呆站在那冥思苦想良久，愣是想不起来自己两年前演过这个人物。
　　叶楠表现得比前两个人都好，男人凭借自己过硬的表演技巧和对角色充分了解，至少完整的演出了那个角色的经典片段。但效果依然不能让人满意。因为太干了，当人可以很明显的感受到演员的技巧时，这个角色也就失去了与观众共鸣的可能。与其说是这个角色，倒不如说是套着这个角色外皮的叶楠本人。加上叶楠演个将军身上还穿着个厚厚的长款羽绒服，显得动作很是滑稽。他还没演几秒，对面的学员就再也憋不住笑了。
　　而穆雪则完全不同，除了像是角色再生般的可怕演技外，女人的形象也不是孤立的。她不仅复刻了人物的台词动作，甚至连走位眼神都如出一辙，仿佛在所有人都看不到的维度里，她就在那个拍摄现场，她的面前就站着她对戏的角色。这使得几乎所有人都产生了一种错觉，就算穆雪穿着现代装长发披肩，她依然是那个爱到扭曲疯癫的帝王，她的表演，并不会有半分违和。
　　一个好演员能将角色演的栩栩如生，而一个顶级演员，则能够创造出属于这个角色的“境”，将与自己对戏的演员乃至观众带入其中。
　　唐笑阳彻底呆住了，她的眼前仿佛浮现出金碧辉煌的大殿，面前的女人一身龙袍却冠发凌乱，状若疯癫。
　　她的嘴唇颤动着，紧随其后的台词几乎要脱口而出。
　　“疯子，你这疯子，杀了你，我要杀了你！”
　　不对，不对。
　　她怎么能对女人这样说话？
　　女孩仓皇的往前走了两步，想跟不远处的女人说，不要难过，陛下，我爱你，我会一直爱你。
　　却被身后突然想起的“时间到”的人声打断了。
　　穆雪的神色瞬间恢复正常，疑惑而担心的看着呆滞的女孩，“笑阳？”
　　唐笑阳怔了一下，才发现自己正在一个宽敞明亮的屋子里。
　　对了，这里不是《念归》的片场，而是筑梦的直播现场。
　　自己也不是那个要杀了李婕的思归。
　　自己看傻了，连题都忘了答。
　　这么一会功夫，穆雪也走到她身前，几分犹豫道：“我演的不好，吓到你了？”
　　她感觉自己状态很不错，但看唐笑阳这副惊呆的样子，一时也想不到别的可能，只能姑且这么猜测。
　　这说的什么话？唐笑阳头摇的跟拨浪鼓一样，“没有，你演的太好了，我，我看入迷了，所以……”
　　她心有余悸，还好时间到了，不然当众表白导师，问题就大了。
　　第一道题：叶汤二组都答对了，杜组导师弃权，穆组学员弃权。
　　“额，那下一道题怎么办？”穆雪还是先想到现实的问题，要是唐笑阳一直这么呆下去，送分题就变成送命题了。
　　“你就说台词就好了，不用演！”唐笑阳斩钉截铁，虽然看不到穆雪剩下的表演很可惜，但再这么下去，她就地表白了怎么办？
　　女孩殷切的望着穆雪，诚恳道：“你的角色我都知道，你直接说台词。”
　　穆雪：“……好。”
　　评论区一片哈哈哈哈：
　　评论1：这节目效果太足了，我一会冷汗直冒一会笑成煞笔。
　　评论2：穆雪，永远的神。
　　评论3：唐笑阳就跟屏幕前的我表情差不多，不过她往前走干啥？
　　评论4：可能是想阻止悲剧发生，毕竟小唐同学老铁粉了。
　　评论5：什么叫你的角色我都知道，妈妈我又磕到了！
　　于是剩下九道题的回答场面变得很诡异，基本就是穆雪一句台词，唐笑阳直接就接上了对应的人物名字，比成语接龙还快。
　　因此虽然错失了第一题，两人依然毫无悬念的获得了冠军。
　　四组人回到开始的广场上，王金居然还在那里搭了一个简易的颁奖台。
　　“让我们恭喜穆雪老师和她的小粉丝唐笑阳荣获我们这次临时比赛的第一名，请上台领奖！”
　　唐笑阳望着那个简陋中透着随便的领奖台，敏感的神经又替自己尴尬起来。
　　而且这种领奖台怎么配得上穆雪？
　　一晃神功夫，却看到一道纤细的背影已飘然上台，唐学员瞬间杂思俱抛，立刻跟上。
　　奖品是颇厚一叠熊熊游乐场专用熊熊币，唐笑阳刚接过准备转身下去就听身后王金说，“让我们恭喜她们！”
　　你一个大型综艺导演能不搞得跟十八流晚会抽奖主持人一样吗？
　　唐笑阳无奈的面向镜头，眼侧却正好瞥到笑盈盈的穆雪，不由侧头望去。
　　穆雪笑着，摆弄着手里图案可爱的熊熊币，察觉到女孩的视线，女人笑意浓厚几分。
　　“很开心，我们赢了。”
　　“那就好。”
　　去他的尴尬吧，她要在这站到天黑。
　　作者有话要说：　　让我们恭喜这对新人？
　　明明像婚庆主持人。
　　Ps:比赛终于写完，下章可以游园了，我怎么老能写的比想的长。
　　再ps：每天都担心自己写崩，也每天都嫌自己写太慢了，大家觉得哪不妥当可以跟我讨论，也希望大家能追更吧（人菜想得美）。
　　最后，新坑挖好了，我把文案贴在下面，大家有意就看看，想收藏就收藏下，不过不确定啥时候开就是了，因为经过此次经历，我发现我菜是会影响别人谈恋爱的（对不起小羊），下次先存半本，就能日更了。
　　《她的玫瑰》
　　林颖第一次见到江念，是在一场觥筹交错的宴会上。
　　面容端庄的女人优雅得体的站在爱人身旁，像一只被封在玻璃罐里永远鲜艳却也永远了无生机的玫瑰。
　　很可惜，但跟她没关系。
　　第二次见面，女人在她的片场被主演浇了一头一脸的冷水，却仍是不卑不亢的站着，像棵风雪中笔直的翠松。
　　林颖走过去，掏出手帕递给她，“好久不见，叶夫人。”
　　女人看她的眼神很冷，但话语依旧得体，“谢谢你，林小姐，但我已经不是叶夫人了。”
　　林颖无所谓的耸肩，“听说了，所以，江小姐有兴趣当林夫人吗？”
　　我曾在他人的花圃中看到一株独一无二的玫瑰，那是我见过最美丽的花，可惜名花有主，更可惜主人是头蠢牛。
　　后来我看到那株玫瑰被丢在路边，枝叶凌乱，命不久矣。
　　于是我把她种进我的温室，给她最好的温度，光照，土壤，看她一点点的恢复往日的神采。
　　也等待着，这枝冰冷的玫瑰为我褪去冰冷的外壳，用她娇艳柔软的花瓣，亲吻我的指尖。
　　这是我的玫瑰。
　　看似纨绔子弟实则老谋深算年下AX看似高冷禁欲实则心若赤子的年上O
　　大概是一个小阴比一边打怪一边疼姐姐的故事。
　　宠文，酸甜口的。


第33章 彼此宠爱
　　从领奖台上下来, 穆雪就把手里的熊熊币递给了唐笑阳，“我之前没来过游乐场，规划行程的事情就麻烦唐同学了。”
　　她自是知道唐笑阳之前在这里打过工, 可此刻镜头之下，也只能这么说。
　　唐笑阳接过那一叠花花绿绿的钱币, 对上了女人好奇中带着点期待的眼神, 瞬间感觉自己肩上的责任格外重要。
　　这可关系着穆雪对游乐场的初印象啊。
　　她看看时间，节目组的比赛用了小半天，现在已经是上午十一点半了。
　　“那我们先去吃饭？”唐笑阳指指不远处头上顶个大烟囱的棕熊形状房屋。
　　虽然现在偌大的游乐场只有筑梦的四组人在游玩，但为了全面向观众展示熊熊游乐场的风貌, 游乐场老板还是命令所有员工照常上班。
　　于是当二人前后脚走进餐厅时，立刻就被热情的服务生围住了。
　　“欢迎两位光临熊熊餐厅！”两位头戴熊耳发饰的beta服务生迎上来要把同款头饰给二人带上。
　　唐笑阳猝不及防被戴了个正着, 眉头一皱刚要挡在穆雪身前，却见穆雪已经主动低下了头，好方便那位矮她半头的女服务生把发饰给她戴上。
　　女人眉眼微叠，轮廓明晰的侧脸像油画里等待授冠的女王。
　　待到那服务生颤抖中带着万分小心的把发饰别好, 低首垂眼的女人才缓缓抬头，向她微微一笑, 点头致谢。
　　这个气质，这个气度, 就算背景就地换成豪门大小姐的成人礼似乎也毫不违和。
　　唐笑阳想那个服务生一定是个心理承受能力很强的人, 这点从她现在还能站在那热泪盈眶而不是放声尖叫就能看出来。
　　至于唐笑阳本人，鉴于她对穆雪魅力的充分了解，此刻也只是暗掐自己手心提醒自己现在是直播不能冲上去抱抱蹭蹭而已。
　　二人落座之后，给唐笑阳戴发饰的服务生递上了菜单，熊熊餐厅的菜单也是童趣十足，虽然菜品并不多, 但每一道都配上了卡通版图案以及与其有关的熊熊故事。
　　“看上去都很好吃。”穆雪饶有兴致的一个一个读过去，想抬头征询一下唐笑阳的意见，却见女孩正盯着她的头顶看。
　　女人下意识捏了捏头上的小熊耳朵，不确定道：“很奇怪吗？”
　　穆雪在认真的问自己。
　　她是真的不知道这个样子的她可爱到叫自己想把她藏起来。
　　穆雪这个人大多数时候都是美而自知的，那些于镜头中展现出的锋芒，恰恰是出自这种自知。
　　女人知道那双眉眼怎样惑人，怎样伤人，也知道那具躯体如何仙风道骨，如何狐媚惑主。
　　但偶尔，很偶尔的时候，穆雪也会碰上自己不熟悉的事情，女人严谨的性格使她对新尝试首先持怀疑态度。
　　所以她也会有担心自己奇怪的时候。
　　自知的穆雪叫唐笑阳敬慕，爱慕，却也难免要为此生出许多自卑与距离感。
　　而对于面前这个忐忑的望着她的女人，唐笑阳只想搂进怀里，一边亲她的额头一边一遍遍的告诉她。
　　你世界第一可爱。
　　女孩很郑重的摇头，“一点都不奇怪，你带上很，嗯，很……”
　　她当然是想说可爱的，但又想到以自己的身份这么说很不妥，一时语结。
　　对面的女人看看她，突然低头一笑，继而抬头笑盈盈的望她，语气中透着点自得的顽皮，“很可爱吗？”
　　唐笑阳只觉脸上烫的都能煎鸡蛋了，讷讷点头，“嗯。”
　　此时评论区一片鬼哭狼嚎：
　　情绪激动以至神志不清型：拿开！把这该死的节目从我眼前拿走！我为啥要看别人公费泡我老婆？
　　浑水摸鱼型：楼上自重，雪雪是我老婆。
　　语无伦次感谢苍天型：谢谢谢谢谢谢筑梦，让我能看到这么可爱这么生活化的雪雪，以后做梦都有素材了。
　　实事求是型：虽然不可能，但我怎么感觉穆雪才是泡人那个。
　　磕到昏迷型：啊啊啊啊啊嗑死我了你们为什么还不结婚！
　　在唐笑阳的建议下，两人点了两份熊熊盖饭套餐，里面包括了主食饮料和甜品。
　　不消片刻，盖饭上来，熊脸状米饭上均匀的淋着巧克力色酱汁，又用各种食材装饰出五官，猛一看去就是一张憨态可掬的小熊脸。
　　“真可爱，”穆雪小小的赞叹了一声，她见过许多摆盘精致的饭菜，但还真没见过把饭做的跟这么可爱的，“都舍不得吃了。”
　　而此时唐笑阳已经把自己的小熊豁楞成一团，闻言不禁一笑道：“我以前在这打过工，有一次来餐厅这边帮忙，听到有个小女孩闹着不想吃饭，说的话跟穆老师你一模一样。”
　　“然后呢？”正认真听着的穆雪见唐笑阳突然住了口，又看她略带得意的等着自己去问，不由失笑，但还是乖乖问了。
　　“然后啊，她妈妈是这么跟她说的，”唐笑阳举起勺子，换了一副语重心长的长辈口气，“这熊长这么可爱，就是为了让你开心的吃了它，你要是不吃，熊就白可爱了，熊会哭的。”
　　“呵……”穆雪这次是真的忍不住，捂着嘴笑了片刻才停下，用勺子挖起一勺饭道，“看来为了不让小熊哭，我只好多吃点了。”
　　软硬适中的米饭与咸甜口的酱汁交融在一起，咀嚼间还有一股隐隐的奶香味，是很受小朋友欢迎的口味。
　　细嚼慢咽的吃完最后一口，穆雪满意的点点头，“味道真好。”
　　唐笑阳却还有别的期待。
　　她之所以点这个套餐，其实是为了饭后甜点。
　　一种只有这里才卖的脆皮冰激淋。
　　唐笑阳之前来餐厅帮忙时因为工作靠谱，被餐厅服务生送过一个。
　　一尝之下，久久不能忘怀。
　　其实那份冰激凌的其他部分也没有多特别，但就是那层脆皮，是唐笑阳吃过的所有甜品中最绝的。
　　但熊熊游乐场有着多数游乐场的通病，园内物价比外头高不少。
　　一盒冰激凌单买就要几十块，对于当时拮据的唐笑阳而言，确实过于奢侈了。
　　于是直到唐笑阳离开这里，她也没再吃到那个冰激淋。
　　两份装在玻璃盒里的淡黄色冰激凌被送上来时，穆雪却微微皱了皱眉。
　　这冰激凌分量并不算少，她要是吃完估计会胃疼。
　　“麻烦，能给我一个干净的碗吗？”她对面的唐笑阳突然跟服务员说。
　　做什么？穆雪有些好奇。
　　服务生也好奇，递了个碗过去，却见那个漂亮的alpha女孩拿了个勺子，一丝不苟的把他们招牌冰激凌上面的脆皮一点不剩的挖了下来，全部放到了那个小碗里。
　　两盒冰激凌，最后只挖出小半碗脆皮。
　　唐笑阳把碗推到穆雪面前，开心道：“你吃这个，很好吃的。”
　　“那你不吃吗？”穆雪望着面前的碗，又感动又想笑，刚要把里面的一半放回唐笑阳的玻璃盒中，唐笑阳就像只警觉的鹿一样把那两盒冰激凌端起来远离了她。
　　“我就喜欢吃这个。”
　　评论区一片茫然：
　　评论1：哪位去过这个游乐场的仁兄科普一下。
　　评论2：谢邀，脆皮美味指数sss，冰激凌美味指数A。
　　评论3：所以……
　　评论4：我们又磕到了？
　　评论5：呜呜呜我也好像有个给我撬脆皮的爱人。
　　薄薄的脆皮在口中化开，蜂蜜的甜与牛奶的香调配的恰到好处。穆雪抬头望向抱着玻璃盒大快朵颐的唐笑阳，心里的滋味跟嘴里差不了多少。
　　吃完午饭，二人出了餐厅，唐笑阳问穆雪，“这里的项目很多都不错，穆老师想玩哪一类的？”
　　“嗯……”穆雪认真想了想，想起游乐场她的第一印象就是过山车，无数人面目扭曲的在隧道上哀嚎，她下意识摇摇头，笑道，“别太刺激就好。”
　　“那就去熊熊世界吧，这里的招牌项目。”唐笑阳想了想。
　　“听上去不错。”
　　二人走了没一会，就到了一个规模巨大的建筑旁，建筑的外形是头巨大的白熊。
　　门口的牌子上写着——带你寻回遗失的童真。
　　为熊熊世界规模巨大，一个项目就占了整个游乐场的5分之1，为防止游客们在游戏时失散，同一队游客会被发放同等数量的定位通话器。
　　而这个手表般的通话器不只可以用来联系彼此，也可以用来认输。
　　既然是游戏，自然有输有赢。
　　进入入口处没多久，就是捉迷藏的场地，仿真的花木草石，几乎把这里装饰成了一座小森林，可以想见，在这里玩捉迷藏玩的谁也捉不住并不是不可能的事。
　　穆雪看了看规则说明，笑着说，“谁先躲？”
　　“我。”唐笑阳望着眼前这座精美的游乐场，却想到小时候跟穆雪玩捉迷藏的经历。
　　那时的她哪是玩捉迷藏啊，就是想博得穆雪的注意，经常冲到女人身边自顾自的说来抓我，然后要么拿个盆扣在头上，要么就缩在沙发后面。
　　总之躲得特别敷衍。
　　好在穆雪从不嘲笑她，女人总是笑着把她从角落里提出来，捏捏她的脸算做输了的惩罚。
　　要是自己没有咬那一口，或许那样的日子会一直持续下去……
　　不要再想了。
　　此刻的唐笑阳向穆雪摆出一个一看就很假的骄傲表情，“我捉迷藏可是很厉害的，穆老师。”
　　“那我就领教了。”穆雪也不知是不是跟她一样想起了以前的事情，淡淡一笑，闭上了眼睛。
　　30秒。
　　唐笑阳像只离弦的箭一样蹿了出去，她这次倒是真的想赢，不为别的，就为那从小就没过的那句，“我输了，你快出来。”
　　Alpha的体魄在这里起到了很好的作用，没一会，她就躲进了丛林深处一个毫不起眼的草窝里。
　　抱歉啦，穆姐姐。
　　她闭上眼睛，在心里志得意满的想。
　　然而十分钟不到，她就听到了耳边传来了草被拨动的声音，刚睁开眼，就对上了穆雪探寻的眼神。
　　四目相对，尴尬在沉默中蔓延。
　　她怎么会这么快找到自己的？
　　唐笑阳手足无措的站起身来，像个逃学被抓包的孩子，一脸不可思议。
　　“你是怎么……”
　　女人没有回答她，只是笑，“该你了。”
　　二人回到原地，唐笑阳闭上眼睛，耳边传来穆雪离开的脚步声，以及，远去的信息素味道。
　　信息素！
　　穆雪是凭信息素找到自己的？
　　唐笑阳之所以没想到，是因为穆雪的屏蔽贴虽然短距离对她无效，但距离远一些后，那气味就会变得很淡，不仔细闻就会忽略掉，而她当时远离了穆雪，心绪激动之下自然也忘了这茬。
　　而现在，唐笑阳睁开眼睛，面对着幽深的小树林，彻底懵比了。
　　姐姐，你这是犯规啊。
　　要靠那淡淡的信息素辨别方向，她的鼻子恐怕要皱成一团，百分百会被人看出来。
　　唐笑阳只能走进丛林去，凭借alpha敏感的五感尝试寻找穆雪。
　　但十几分钟过去，一无所获，唐笑阳像个扫雷的一样不放过半点蛛丝马迹，但往往是兴致勃勃冲过去，垂头丧气走出来。
　　慢慢的唐笑阳心里就有些发慌。
　　十几分钟前女人还在她身边言笑晏晏，现在却了无踪迹
　　这个森林看上去那么深，她还要多久才能找到穆雪呢？
　　又或者，她根本就找不到。
　　就像小时候一样。
　　唯一一次她抓穆雪逃的时候，小小的孩子翻遍了整个别墅愣是找不到穆雪，最后急的都快哭了。
　　那时候她是怎么做的来着？
　　哭，大声哭，一边哭一边说：“穆姐姐我输了，你快出来呀！”
　　然后女人就不知道从哪个角落里钻出来，哭笑不得的拍着她的背哄了好久，从那之后就再也不让她做抓人的鬼了。
　　对，认输，认输就好了。
　　穆雪是个遵守游戏规则的人，但同时，穆雪也总不舍得她太伤心。
　　唐笑阳打开了通讯器，语气沮丧中带着点请求，“我输了，穆老师。”
　　她话音刚落，不远处的树丛里就转出一个人来，浅灰色的羽绒服，低扎得马尾，薄薄的唇仍有一丝笑意。
　　唐笑阳鼻子发酸，快步跑到她面前，却是一句话也说不出来。
　　此刻唐笑阳背对着摄像头，穆雪看到她的表情有些惊讶，随即又了然，语气温柔道：“我们不玩这个了，好不好？”
　　“嗯。”唐笑阳闷闷的应了一下。
　　熊熊世界的项目很多，两人一路玩过去，出来的时候天已经黑了。
　　绚烂的烟花在漆黑的天空中炸开，将二人的脸映的发亮。
　　“居然还有烟花？”唐笑阳惊讶道。
　　“是熊熊游乐场的老板为了感谢各位的到来，特意准备的哦，请好好欣赏吧！”
　　王金的声音适时的从随行录制人员带的播放器中传出。
　　“挺好看的。”穆雪仰头欣赏着烟花，斑斓的色块映照在女人深邃的眼睛里，格外叫人着迷。
　　“是啊，挺好的。”唐笑阳脸朝着烟花，眼睛却不自觉地要往穆雪身上落。
　　真好，一个多月以前，她还一无所有，遭人诬陷，被人谩骂。
　　而现在，诬陷她的人人人喊打，谩骂她的人销声匿迹。
　　最关键的是，她又回到了穆雪身边。
　　误会也解开了，穆雪甚至喜欢她。
　　一切都在向更好的方向发展。
　　唐笑阳心里突然生出一种冲动，“穆老师，我可以跟你合影吗？”
　　她要记录下这一刻。
　　当接触到穆雪讶然目光的时候，唐笑阳又有些担心，这是拍摄现场，得找个充分的理由。
　　“我一会想发个微博，纪念追星成功。”
　　“好啊。”穆雪笑笑，主动站的离她近了一点。
　　唐笑阳握着手机的手有些颤抖，按下了快门。
　　手机屏幕上，两人的笑颜定格在漫天的烟花映照之下，女人仍是淡淡笑着，眼中的感情却比平日浓烈许多，而女孩紧张的抿着唇，笑容青涩。
　　回去的车上，唐笑阳对着那张照片翻来覆去看了好久，时不时发出一声低低的笑，引得旁边开车的薛萌萌频频侧目。
　　然而就在她纠结文案的时候，随手点开一个@自己的消息，看到的却是。
　　@唐笑阳，我求求你能不能离穆雪远点，想想自己配吗？闷不吭声的往她身上凑简直比那个贺萱更恶心！她人好才会由着你们蹭，自己心里能不能有点数！
　　底下有附合的，但绝大多数人都选择了反对，认为穆雪跟谁交朋友是她的自由。
　　林子大了什么鸟都有，穆雪那么大的粉丝体量自然也是有一些神经病在里面的，他们致力于对每一个靠近穆雪的人说你配吗，最大的爱好就是把穆雪当作圣人裱起来供奉。
　　这些人在穆雪的粉丝里连九牛一毛都算不上，但放到唐笑阳这里，却也算得上一方势力。
　　@唐笑阳的人中，十之一二都是这些人。
　　作品啥都没有，蹭的倒是厉害。
　　看她那殷勤的样子，一看就别有居心。
　　雪雪心太好了，防不了你这种小人。
　　唐笑阳激动的心慢慢冷却下来，她倒没太生气，为从某种角度来说，这些人说的，是对的。
　　无论她和穆雪私交如何，二人在演艺圈的地位就是天差地别，远到她这条微博发出去，恐怕都算是玷污了穆雪的名声。
　　就在这时，微信突然弹出了消息，事件主人公顶着她的雪人头像出场了。
　　姐姐：合照发我一份。
　　羊：图片
　　姐姐：怎么不发微博？
　　羊：我本来也没想发，当时找个由头跟你合影而已。
　　姐姐：好。
　　穆雪不再说话，唐笑阳按灭手机，望向黑夜中的城市。
　　她的落寞持续到回到公司，段思思像疯了一样冲出来摇晃她的肩膀，“啊啊啊啊羊！你到底是什么欧皇！”
　　“你有话说话！”唐笑阳好不容易从她的束缚中挣脱出来，喘气道。
　　段思思喘的比她更厉害，“看，看，微博。”
　　唐笑阳狐疑的打开手机，却见显示微博各项数据的小红点数字大到了恐怖的地步。
　　怎么回事？
　　她点开，
　　啊啊啊啊阳春白雪是真的！
　　雪雪发微博就是为了你吗嘤嘤嘤！
　　我酸了我酸了……
　　唐笑阳手抖得几乎拿不住手机，好不容易才按了刷新键。
　　特别关注：
　　穆雪：
　　今天玩的很开心，感谢热心肠的唐同学。
　　下附合影。
　　手机从手上掉下去的那一刻，唐笑阳看见雪人头像的消息弹出。
　　姐姐：下来，回家。
　　作者有话要说：　　她的确别有用心，但别的方向跟你们想的不太一样。
　　Ps：想着把游园写完，然后就变成了这个样子，从下班一直坐在电脑前，越码越长越码越长，人都傻了。
　　Pps：羊看了昨天的评论区都要无语，她还没追到穆姐你们就移情别恋，果然爱会消失对不对。


第34章 间歇
　　唐笑阳是一路跑到停车场的，即使是在电梯上，也不停点着脚尖，似乎这样就能让电梯下降的快一点。
　　好在现在天色已晚，整栋大楼里多数工作党都已下班，不然她那全副武装的打扮，急不可耐的表现，非被人当成可疑人物不可。
　　走到停车场，果然见穆雪的车已经停在那里，唐笑阳拉开后座的门，钻进去就扑到了女人怀里。
　　穆雪一手拢住她，眼神无奈的向前座看去。
　　面无表情的白鲸一边发动车子，一边升起了前后座间的隔板。
　　唐笑阳像只大狗般把头埋在穆雪颈侧，鼻尖扫过女人细嫩的颈侧皮肤，呼吸间全是女人身上抹茶蛋糕的气味。
　　好想咬一口。
　　穆雪被她缠的痒了，轻轻扯扯她的耳朵，“这么开心呀？”
　　唐笑阳从她怀里抬起头，眼里亮晶晶的，重重点头，“嗯！”
　　随后又觉得这么简单一个字不够清楚的描述自己的激动。
　　于是又补充道：“我没想到，你会因为这事发微博。”
　　穆雪的前一条微博还是一个多月前转发的筑梦开拍公告。
　　“而且……”唐笑阳想起之前看到那些极端粉丝的言论，认同般的说，“我现在什么作品都没有，出现在你微博上,有点格格不入。”
　　穆雪明白了唐笑阳的想法，不禁失笑摇头，但又想到唐笑阳这些毫无必要的胆战心惊全是为了自己，心里又有感动。
　　但她也认为有必要趁现在跟唐笑阳说说清楚。
　　“笑阳……”穆雪收敛起笑意，摆出了那副在各类采访中出现的认真神色。
　　“你说……”唐笑阳不自觉的就从女人里起了身，坐的笔直，穆雪私下很少叫她大名，如果叫了，一定是有么么重要的事要说。
　　“我很脆弱吗？”穆雪却问了一句叫人摸不着头脑的话。
　　“嗯，你是挺瘦的，还容易生病。”唐笑阳思索道。
　　“我是说别的方面……”穆雪叹口气，“精神，地位，或者财富。”
　　“并不……”唐笑阳几分犹疑道，她不明白穆雪问她这些话的意思，但这个问题的答案也不难。
　　除去这具过于脆弱的躯体，穆雪几乎就是个完人。
　　地位，财富，容貌，乃至品性，她都有而且都很优越，属于叫人一看就会直呼老天不公的那一类人。
　　“是的，我并不脆弱，我可以应对很多别人不能应对的事情。”
　　穆雪的重点却不在自己，“所以，你不需要总是那样紧张我。”
　　一个人喜欢另一个人，自然就会不由自主的替她着想，爱到深处即便自己饿着，也要担心另一个人是否吃饱穿暖。
　　这些是人之常情，但唐笑阳对她的关心，很明显已经超出了正常的范畴。
　　女孩一次次用伤害自身的方式来保护自己，尤其是在那些伤害对自己其实无关痛痒的情况下。
　　越是这样，穆雪就越是担心。
　　在两人的关系里，唐笑阳太在乎自己，也把她自身摆的太低了。
　　这不是什么好事。
　　我愿为你赴死固然是句动人的情话。可若是那个人只是掉了根头发，另一人却痛苦的像是断臂一般，就更像是恐怖故事了。
　　穆雪握住了女孩的手，一字一顿的强调道，“我不想总是看到你为了我伤害到自己，明白吗？如果真有我应付不来的事情，你大可来保护我。
　　但其他时候，不要那么紧张，我不是瓷娃娃，没那么易碎。
　　就像今天的事情，发条微博我不会有损失，对你却有好处，为什么不做呢？”
　　谁说你不会有损失的，你那些极端粉肯定很不开心。
　　唐笑阳想反驳，但望着女人认真的脸，却是一个字也说不出来。
　　她知道穆雪是为她好，但是……
　　“我们是平等的，笑阳。”穆雪叹气，“你早晚会走到我这边，我却再也不能走回去了。”
　　女人在说
　　这句话时，神色有些落寞，像是暮年的老人，几分羡慕几分感慨的鼓励着年轻人。
　　唐笑阳突然一阵心慌，再也忍不住反驳道：“你才三十岁，一点也不老，等我走到你那里，你一定在更前面等着我了。”
　　言罢直直望着穆雪，像是在等她认同自己的看法。
　　以后会如何？如果一个多月前，有人问穆雪这个问题，穆雪能毫不犹豫的回答。
　　拍完自己最后一部电影就退圈，去一个风景宜人的地方度过自己短暂的退休时光，在即将丧失最后一丝光明前体面的死去。
　　而现在，连穆雪也无法确定自己将去往何方。
　　但此刻她只能说：“当然，所以我说的话，可以做到吗？”
　　“嗯！”我尽量。唐笑阳把不能说的三个字在心里念完。
　　她知道穆雪是为她好。但是，人心要是能自由控制，也就不称之为人心了。
　　穆家祖宅，身高腿长的男性alpha正一手拿着浇花壶，哼着小曲把细密的水流向娇艳的花朵倾洒。
　　男人容貌异常俊美，面容看着不过二十出头，身上却又有一种多年工作积攒下的沉稳气质，叫人难以确定他的年纪。
　　“哥……”低沉磁性的女声自身后响起，穆氏现任当家穆夏手一抖，把水洒在了地上。
　　“嘿嘿，你回来啦。”男人露出一个与自身气质极不相符的灿烂笑容，凑过去嘘寒问暖。
　　最近吃的怎么样啊？
　　睡的怎么样啊？
　　长胖没有？
　　哎呦长胖了三斤，这可是天大的好消息，我一会就通知大家，让大家一起开心开心。
　　穆雪几分无奈的望着顾左右而言他的哥哥，最后还是问了，“筑梦延迟拍摄的事情，是你干的吧？”
　　“咳，是的。”穆夏顿了一下，果断选择承认，但还是没忘给自己辩解，“我也就推了点波助了点澜，主要那个小唐，她不是自己对你有意思嘛？”
　　穆雪不说话，静静看他。
　　片刻，穆夏终于坚持不住，双手合十道：“对不起，我错了。”
　　穆雪点头，“下次不要这样了。”
　　穆夏诚恳道：“我这不这样取决于你那不那样！”
　　穆雪：“么么那样？”
　　穆夏：“跟唐笑阳在一起啊，我的微博小号现在都五万粉了，一群人天天喊着让我产粮，说没有阳春白雪嗑他们要窒息了。”
　　穆雪：“你很闲？”
　　穆夏：“那倒没有，但再忙的人也有嗑cp的权力不是？我现在可是替身后的五万阳春白雪粉发言的。”
　　穆雪：“我在考虑这件事，你不许再胡来。”
　　穆夏：“真的？”
　　穆雪：“……”
　　穆夏：“行行，你愿意考虑就行。”
　　几个小时候，穆雪离开穆家老宅，穆夏打电话给薛萌萌。
　　“筑梦的下场比赛的拍摄流程会持续一个月左右，按照周舒的说法，这期间我妹应该还会有一次热潮。”
　　“不不，这次不能轻举妄动，她刚警告过我了。”
　　“也不是没有办法，那个小alpha也该学会自己动手丰衣足食了吧。”
　　“不要担心，她说在考虑说明她已经在纠结了，这小唐很有两把刷子啊，居然能动摇我妹的决定。”
　　“也不知道我妹突然问唐家做么么，不过唐漠那家伙最近好像确实不太正常，好久没回国了。”
　　昏暗脏乱的房间里，一个男人蹲坐在角落，一边拿着手机不停拨打着一个号码，一边嘴里喃喃：“贱人害我，贱人害我。”
　　他身上的衬衫已经辨不出原本的颜色，原本油光水滑的头发此刻又油又脏。
　　他已经很久没有出门了，他的微博每天都被数万人轮番辱骂，有人甚至扒到他住的小区。
　　公司抛弃了他，粉丝离开了他，他已然一无所有。
　　这一切全是因为那个贱人！他要报仇！
　　电话终于接通
　　，对面传来一个带着笑意的女声。
　　“秦公子，有何贵干？”
　　“你不要这么叫我！你不是说她根本无法反抗吗？
　　你不是说万无一失吗？为什么我会变成现在这个样子？”
　　“唉，你吼那么大声做么么？我当时可是交待的清清楚楚，要你等药效彻底发挥再动手的，是你自己不争气。”
　　“那现在怎么办？”
　　“还能怎么办，我可以给你一笔钱，你就找个远离城市的乡下安心养老吧。”
　　“不，我不甘心!”
　　“哦？”那个女声像是听到什么有意思的事情，“难不成，你还想报仇？”
　　“对！我要那个贱人付出代价！”
　　“这样啊……”对面那人突然低沉而恶劣的笑了一声，“我给你个机会，不过你也不用去报复唐笑阳。”
　　“你不想知道是谁帮了她吗？而且我保证，你动了那个人，比杀她一百次，都要有效的多。”
　　作者有话要说：这章的两人背上插满了flag。
　　你们的最佳助攻终于出现了，亿万富翁彻夜奋战于嗑cp前线，背后原因令人泪目。


第35章 开幕
　　游乐场之行几天后,节目组就再一次通知了所有拍摄人员在原本的拍摄地集合。
　　收到消息的时候唐笑阳正陪着穆雪盘坐在客厅地毯上看电影，电影是部很老的爱情片。
　　虽然在当时堪称经典，但现在看起来，里面的很多套路都已经被用烂了。
　　男主此刻正做怒吼状抓着女主的肩膀，嘴张的老大。
　　唐笑阳在一旁嘴欠：“为什么,你告诉我为什么啊!”
　　她最近正在练习台词，且在金牌导师穆老师的特别小灶下进步奇快，现在顺着男主的语气接下去，居然毫无违和。
　　屏幕里的男主:“为什么,你告诉我为什么啊！”
　　屏幕外的穆雪淡淡扫了唐笑阳一眼，后者讨好的笑笑，把皮剥的像花朵般的橘子递过去。
　　穆雪接过，放了一瓣到嘴里，看看旁边的唐笑阳，还是问了，“你总是陪着我，不忙自己的事情吗？”
　　唐笑阳心里一慌，“我打扰到你了？”
　　她其实也在担心，自己总是这么缠着穆雪，会不会招人厌烦。
　　可她也控制不了，以前误会穆雪轻视自己之时还能靠着那股气压抑自己。
　　现在误会解开，二人又身处同一屋檐下，唐笑阳恨不得每分每秒都粘在穆雪身边，好消解这十年的疏远。
　　穆雪望着少女受惊兔子般的眼神，只觉心里一阵爱怜，连忙摇头，“没有，我只是奇怪……”
　　她组织了下措辞继续道，“一般来说，你这个年龄段的年轻人，应该有很多自己的娱乐活动，一直陪着我看电影，不无聊吗？”
　　穆雪印象中跟唐笑阳这么大的年轻人，正是呼朋唤友吃喝玩乐的好时候。
　　唐笑阳也不是没朋友，怎么也不出去逛逛街，跟朋友聚聚会？
　　穆雪虽然没过过自己印象中年轻人该有的生活，她考上大学之后就出道了，别人手拉手逛街时她在剧组拍戏，别人在校园长椅上接吻时她还在剧组拍戏，大学只交了一个朋友就是舍友乐无忧。
　　但她倒真心希望唐笑阳能过的轻松一点，毕竟女孩不像她，女孩未来还有长长久久的时光，现在正是该享受的时候。
　　穆雪自觉自己的娱乐活动乏善可陈，看看电影，写写观后感什么的，跟20岁的女孩太不搭了。
　　担心唐笑阳为了照顾自己牺牲了娱乐时间，故才有此一问。
　　“怎么会？”唐笑阳神色惊讶，“陪你看电影，就很有意思啊。”
　　跟穆雪一起看电影，是自己以前想都不敢想的事情。现在能跟女人坐在一处，看她看到各类剧情时的表情，和她讨论有意思的剧情，还能剥水果给她，这简直是自己最喜欢的娱乐活动。
　　寸着女孩真诚的眼睛，穆雪的疑虑也随之消散，女人笑笑，继续吃橘子“那就好……”
　　拍摄日，四位导师和十六名学员陆续到达拍摄现场，工作人员直接将众人引到了舞台之上，唐笑阳注意到舞台上显示了四个数字，难道说这次依旧是分班比赛吗？
　　王金早已在此等候，待到四个导师分别站上了不同的数字，他示意直播开启，开口道：“欢迎各位参加筑梦第四轮比赛的开幕式！今天我们将在此决定你们的队伍，你们的寸手，以及你们的比赛题目。”
　　果然又是分组，唐笑阳心道，但这次连寸手都要决定，难道不是4组混战？
　　“大家已经走到了半决赛，我们自然不会像第二次比赛那般小气。”
　　王金笑了两声，接着道，“跟大家的猜想一样，本次比赛，你们会分为四组。
　　但你们的成果，不再以现场表演的形势呈现，而是以一部成熟的影视作品呈现。
　　筑梦会为大家提供导演，剧本，剧组，设备，等一切需要的东西，每一组都可以拍摄一部长度在一个小时左右的微电影。”
　　听到此处，选手群中发出一阵欢呼声，连唐笑阳都有些激动，毕竟她至今为止都没正经拍完一部作品。
　　王金一双胖手往下压了压示意大家安静，接着说：“在确定大家的寸手之前，我们先要请各位导师，确定自己的寸手。”
　　王金示意工作人员捧上来一个密封的箱子，“这个箱子里有四只球，分为红蓝两色，抽到相同色的导师即为此次比赛的寸手。同时，球上也写有此次比赛的题目。”
　　导师间两两寸决吗？唐笑阳望着穆雪跟着其他三人一起走上前去，同时将手探入了箱内。
　　她注意到穆雪旁边的汤亦姿，容貌艳丽的alpha女人身子一直往远离穆雪的方向去，眼神却又若即若离的从穆雪身上滑过。
　　唐笑阳之前一直以为汤亦姿就是简单的跟穆雪不寸盘。
　　但上次游乐场发生的事情，让她有了一些新的猜测。
　　汤亦姿说她很熟悉唐笑阳看穆雪的眼神。
　　这句话唐笑阳现在也可以说。
　　汤亦姿现在这个眼神，像极了自己十年后第一次重逢时看穆雪的样子。
　　唐笑阳心里生出一阵不安，她突然不希望穆雪跟汤亦姿抽到同样颜色的球。
　　然而，当四只手先后从箱中抽出，两位女导师的手里，赫然是两颗鲜红的球。
　　汤亦姿嗤笑一声，不知是在跟人说话还是自言自语，“真巧啊……”
　　直播镜头定格到四人手上的球上，放大。
　　汤亦姿与穆雪的题目是——《假期》。
　　那边叶杜二人又是握手又是互道请多指教。汤亦姿回过头，寸上穆雪那张似乎永远都挂着得体微笑，叫人一看就气不打一处来的脸。
　　“汤老师，请多指教。”面前的女人伸出的手白皙纤细，眼神平和的望着她，里面没有半分波澜。
　　那些寸自已而言至今依然疼痛的疤痕，寸她而言，大概只是一张随手翻过的书页。
　　所以这么多年了汤亦姿依旧放不下，依旧寸穆雪保持着新鲜的恨意。
　　因为也只有恨，才能再次把她们的名字连在一起。
　　她嘲讽般的勾起唇角，敷衍的握了握，“穆老师客气了，我哪敢指教您？”
　　“导师们的寸手已经确定……”王金继续道，“下面，请各位同学，在你们手中的答题板上，写上你们想要跟随导师的名字。不过我先说好……”
　　他笑道，“就算你们16个人都选了穆老师，最后也只有四个人能进她那一组哦。”
　　第四场比赛的队伍是学员导师双选完成的，先由学员报名，再由导师挑选，多余的学员会被随机分配给其他导师。
　　这次剧本人物的分配是由导师拍板的，所以想要获得一个比较好的角色，势必要取得导师的好印象，因此决不能以一个多余的身份被分配给导师。
　　这也是为什么所有人都想选穆雪，但最后大多数还是选择了比较可能选中自己的导师。
　　当然，这寸唐笑阳没什么影响，王金话刚说完，她的名字都已经写好了。
　　所有人的板子交到导师们手里，由导师们选好自己的学员然后公布。
　　虽然有规则限制，但很明显穆雪的板子还是最多的，女人手里拿了七八个，思索片刻便把认为不合适的递回给节目组，选手中好几个人的面容立刻紧张起来，担心是自己多余了。
　　十分钟后，导师们商量好名额，轮流公布，穆雪第一个说。
　　一身白色小西装的女人上前几步，向选手们望去。
　　正好寸上了一双黑亮的杏眼，正一眨不眨的看着她。
　　女人脸上的笑意几不可察的深了一分，念道：“唐笑阳……”
　　虽然心中早已确定，但当亲耳听到穆雪在台上叫自己的名字时，唐笑阳依然不可避免的心跳加速了。
　　但女人口中的下一个名字差点叫她心脏骤停。
　　“贺萱……”
　　她没听错吧？
　　唐笑阳不可置信的望向人群中的贺萱，见寸方眉开眼笑欢欣鼓舞的样子，她应该是没有听错。
　　可是为什么啊？
　　她转头望向穆雪，女人已经退回最初的站位，淡淡的笑寸镜头，没有看向这边。
　　这是唐笑阳第一次觉得穆雪这样难以理解。
　　那家伙寸你图谋不轨啊，她当众表白，她都快凑你身上去了，你为什么选她？
　　如果现在不是在拍摄现场，唐笑阳已经冲过去问了。但此刻，她只能憋着。
　　由于憋的太过憋屈，她甚至升起一股无名火来。
　　这火一直等到开幕式结束二人先后回了家还没熄灭。
　　最可气的是穆雪本人像没事人一样，丝毫没有跟她解释的意思。
　　这让她怎么问？穆雪会不会觉得她有病。
　　穆雪很快就发现了唐笑阳的不寸劲，因为家里太沉默了，沉默的她都有些不习惯。
　　唐笑阳虽然在镜头面前颇为高冷，但在家里可是十足的小麻雀，跟小时候几乎没啥区别。
　　而此刻，唐笑阳坐在她旁边，手里拿个橘子半天没动弹，眉头倒是越拧越紧。
　　“小羊，你怎么了？”穆雪忍不住问道。
　　“没怎么，我回屋看会书。”唐笑阳注意到自己现在这个样子简直就跟摆脸给穆雪看没两样，一时心烦意乱，想起身离开，却被穆雪按住了肩膀。
　　穆雪是虚按，唐笑阳想起来依然很轻松，但她还是乖乖坐了回去。
　　女人那张漂亮到叫人不能集中精力的脸凑近了一点，神色里有几分担心，“你这个样子，一点说服力也没有。”
　　那股火，此刻面寸着女人担心的面容，化作了满腹委屈。
　　“你为什么要选贺萱啊？”女孩侧过头不看她，闷闷道。
　　穆雪愣了一下，才明白唐笑阳的意思，但随之而来的是更大的疑惑，女人一脸迷茫，“因为她各方面都很优秀，有了她我们更容易赢。”
　　“可她喜欢你啊。”唐笑阳攥紧了拳头，像个受气的小媳妇一样拧着身子看穆雪，“她整天油嘴滑舌的，还老想往你身边凑。”
　　“我知道。”穆雪说。
　　唐笑阳愣住了。
　　“可是那有什么关系呢？”穆雪脸上依然有几分疑惑，“她的行为不算过当，也没有产生很多负面影响，比起这些，还是赢比较重要吧。”
　　唐笑阳不是没想过穆雪的想法，但无论她怎么猜测，都不及女人亲口说出的震撼。
　　她听到贺萱的名字时，想的是表白，爱慕，还有酸。
　　但那些东西却都入不了穆雪的眼，穆雪既不担心再被表白一次，也不担心她吃醋。
　　女人考虑的只有赢这件事。
　　真是让人又沮丧又恼火。
　　女孩轻轻拉开女人的手，起身，气愤道：“那随便你吧！”
　　留下穆雪望着她离去的背影，眉头微皱，若有所思。
　　回房没一会，唐笑阳就后悔了。
　　因为就实际情况而言，穆雪说的一点也没错。
　　无理取闹的是她。
　　可她就是不高兴，不高兴穆雪完全没有危机意识，也不高兴穆雪一点也不担心自己吃醋。
　　但这股不高兴很快就被另一种担心取代了。
　　我怎么能寸穆雪发脾气？
　　她会生气吗？
　　会觉得我不可理喻吗？
　　会……不要我吗？
　　想到这的时候唐笑阳再也压抑不住，冲出了房门，却见客厅里已经没人，书房灯却亮着。
　　她上了楼，在门口踌躇片刻，还是轻轻敲了敲门。
　　“请进。”门内的女声平静，听不出有没有生气。
　　正写观后感的穆雪见女孩垂头丧气的进来，起身迎上去道：“怎么了？”
　　“寸不起。”女孩垂着头不看她，“你说的寸，是我太想当然了，我也不该发脾气。”
　　言罢抓着女人的手指，小心翼翼道：“你生我气了吗？穆姐姐……”
　　穆雪哭笑不得：“我怎么会因为这种事生你的气？但我也没想好怎么跟你解释，我只是觉得我跟贺萱还没到需要避嫌的地步。”
　　唐笑阳心里虽然仍不舒服，但见穆雪没生自己的气，就暂且将这事放下，俯身抱住了女人，把头埋在女人颈侧，闷闷应道：“嗯，那你跟汤老师，之前发生过什么吗？”
　　话音刚落，她清楚的感觉到怀里女人柔软的身子，僵了一下。
　　作者有话要说：羊：你究竟有几个好妹妹？
　　穆：动心的就你一个。
　　其他都是别人单恋她，穆姐是无辜的。


第36章 由爱生厌
　　穆雪第一次见到汤亦姿，是在18岁那年，刚上大一的穆雪几乎是无缝衔接进了一个剧组，虽然是名导的电影，演的却是一个配角侍女。
　　穆夏很早就说过，如果穆雪真想演戏，他大可专门给她开个班子，各类配置都按业内最顶级的来，拍一部赔一部也不要紧，先赔他个两年练练手。
　　但穆雪并没有接受哥哥的提议，那个时候她虽然学了一些理论知识和表演技巧，但对自己在这一行到底处于什么水平并不清楚。
　　于是穆雪孤身一人参加了名导的试镜，并在几千个报名的学生中脱颖而出，得以在这部投资颇巨的大片中饰演一个拥有完整故事线的配角。
　　穆雪很开心，一是自己的能力被认同，二则这也是难得的锻炼机会。
　　她每天起早贪黑的泡在剧组，除了揣摩角色，观摩其他演员表演，对剧组的各类事务也都非常热衷。
　　彼时穆雪刚刚分化不久，迟延症还没有侵蚀女孩年轻康健的身体，因此每天在剧组跑来跑去也毫无压力。
　　副导演常常说要给她开两份工资，一份演员的，一份场工的。
　　但即使是这样勤快到有点格格不入的穆雪，在剧组中依然找到了一个「同类」。
　　那个人就是汤亦姿。
　　说是同类其实并不确切，虽然二人同岁，但彼时汤亦姿已经出道两年，也演过几个女N。
　　她本身的公司是圈内有名的黑心，汤亦姿无权无钱，在公司的艺人中算是最底层，这次这个配角本来也是万万轮不到她的。
　　但奈何公司其他女艺人要么演技不达标要么年龄不达标，试了几次后名导发了火，这个机会才落到了她手里。
　　汤亦姿很珍惜这次机会，所以也天天粘在剧组。而更巧的是，她所扮演的乐工跟穆雪所扮演的侍女，在电影中是极好的朋友。
　　一来二去，两人也成了朋友。
　　二人经常在剧组刚刚开始活动的清晨坐在一块，吃着刚出炉的小笼包，看着剧组的人架起设备，交流昨天表演的心得。
　　也常常在剧组收工的时候，一道去路边小店吃点夜宵。
　　汤亦姿那时并不知道跟她一起坐在小馆子吃馄饨的人，是那个她做梦都想去的穆氏传媒的大小姐，只知道对方是个天分运气皆佳的大学生，第一次试镜就得到了这么好的角色。
　　但她又觉得穆雪跟自己之前遇到的所有人都不一样。
　　不一样在哪？
　　穆雪比所有人都要好。
　　漂亮，温柔，睿智，像个只有最干净的童话世界里才能养出来的那种，虽然带着点贵族气质却叫人半点都讨厌不起来的公主。
　　但这个公主又充满了烟火气，会给她带早餐，会听她念叨在公司受的欺负，然后认真的给她分析，帮她想办法。
　　渐渐的，汤亦姿起早的目的不再是为了学习表演，而是为了那个总会在清晨出现的高挑身影，为了那双美丽的浅灰色眼睛。
　　她是个藏不住心事的人，察觉到自己心意的那刻，就马上开始筹备告白。
　　但准备了几天的告白词，最后毁于一场恶心的聚会。
　　那天公司突然从剧组带走了她，说要带她去参加一个大佬云集的聚会。
　　汤亦姿心中疑窦丛生，但又无法反抗公司的安排。
　　到了聚会的包厢，灯光光怪陆离，大佬倒真是大佬，只是没一个风评好的。
　　汤亦姿立刻反应过来是怎么回事，当场就要退出去，却被经纪人在背后暗暗威胁，不听话就要永远雪藏她。
　　她一时未下决心，就被经纪人扔在了屋子里。
　　汤亦姿不知所措的坐在席上，感觉自己像块煮熟了的肉，周边是一群眼冒绿光的狼。
　　几杯酒下肚，有不规矩的手已经抚上了她的小腹。
　　恐惧与恶心感交替而来，汤亦姿却不敢反抗。
　　这里的人没有任何一个，是她得罪的起的。
　　她喜欢演戏……她还要跟穆雪一起演下去。
　　她不能……
　　泪水滴落在手上，换得的却只有周边人无尽的嘲笑。
　　“这么快就哭了？还是个alpha呢？怎么不用信息素压制我们啊？”
　　“老大说的对，说什么Omega要依附于alpha，都是放屁，只要有本事，管他什么性别，不都是我们的玩物？”
　　“一会谁先来？”
　　完了……
　　门突然被人极大力的推开，所有人都不自觉的望过去。
　　门口站着一个白T仔裤的女孩，手里还拿着一卷已经翻出毛边的剧本。
　　“抱歉，打扰各位……”女孩面无表情，声音冷冷的，“我来带我朋友回去，轮到她的戏份了。”
　　寂静，死一样的寂静。
　　桌上表情变化最大的是汤亦姿，正努力眨着眼睛以确认自己看到的是不是幻象。
　　穆雪就这么走进来，她的身后跟着个冷酷的beta保镖。
　　原本还在玩闹的人，此刻没一个说话的，任由她把已经傻掉的汤亦姿拉起来往门口走。
　　等二人快要走出门去，一个人才弱弱的说了一句，“抱歉啊，穆小姐，我们不知道这是你的……朋友？”
　　穆雪拧眉看了他一眼，没有回答就径直出去了。
　　汤亦姿直到重见了酒店外的天日，才终于回过神来。
　　“你，你，你是……”她结巴了半天，也没说出什么来。
　　“穆夏是我哥哥。”女孩看看她，原本板着的脸露出一个温和的笑，“就是穆氏传媒那个老板。”
　　“这样啊……”汤亦姿早就料想到穆雪的家境很好，只是没想到是这种好。
　　“你没事吧……”穆雪看她还是呆呆的，有些担心。
　　“没事，没事。”汤亦姿此刻劫后余生，大悲大喜之下是又哭又笑。
　　穆雪几分慌乱的给她递纸巾，又安抚的拍着她的背。
　　直到alpha哭完，才道：“你想告他们的话，我可以帮忙。”
　　脸上哭的乱七八糟的汤亦姿巴巴的望着依旧干净整洁的穆雪，“你为什么对我这么好啊？”
　　穆雪的脸上满是理所当然：“因为你是我的朋友。”
　　可我喜欢你啊。
　　如果汤亦姿不知道穆雪的身份，或许这句话已经说出口了。
　　而现在，她刚刚陷在那只能像个孩子般哭泣，这个看上去远比她纤细的穆雪却像女战神一样从一堆豺狼那把她抢了回来。
　　那时女孩的面容也真像女神一样冷峻。
　　汤亦姿突然明白，自己其实并不了解穆雪。
　　自己的告白会被接受吗？
　　她心里已经有了答案。
　　汤亦姿不想失去穆雪这个朋友，所以她只能继续做穆雪的朋友。
　　可友情的天平一旦失去平衡，就再也恢复不了以前的模样。
　　汤亦姿再也无法像以前那样对待穆雪。
　　不只是因为喜欢，更是因为嫉妒。
　　穆雪就算演不好也没关系，她却要时刻绷紧神经。
　　穆雪永远进退得当游刃有余，她却畏畏缩缩心怀鬼胎。
　　凭什么呢？我的一番情意，到了她那里，不过与芸芸众生无二。
　　她想，自己永远也追不上穆雪。
　　但她所演的乐师可以，只要在戏中，她和穆雪就是最好的朋友。
　　那就逃进戏里去吧。
　　慢慢的，连汤亦姿自己都相信，她跟穆雪是最好的朋友。
　　她不曾喜欢过穆雪，因此也就不会再痛苦。
　　但随之而来的，是最好的朋友的「占有欲」。
　　她敌视每一个和穆雪交往过密的人，直到最后控制不住自己妒忌，说了另一个女演员的坏话。
　　那是穆雪第一次对她皱眉。
　　女孩郑重的说：“那些话不过是捕风捉影，她是个不错的人，亦姿你以后不要这么说了。”
　　汤亦姿积蓄许久的情绪终于爆发。
　　“你信她还是信我？”
　　“这不是信不信的问题？”
　　穆雪迷茫但坚持道，“没有证据，就不应该这么说。”
　　“那你就去跟她做朋友！”汤亦姿咬牙，“我早就知道，你这种大小姐，不过就是想靠施舍我们点善意，好显得自己高高在上！我才不会遂你的愿，任你摆布！”
　　穆雪用一种她从未见过的眼神望着她，不可置信，伤心，还有不解。
　　女孩往后退了两步，最后看了她一眼，转身毫不留恋的走开了。
　　而汤亦姿就像做了一场大梦，此刻才如梦方醒。
　　她做了什么？
　　她的怀疑，她的不甘，她的一切不该说出口的负面情绪，借着戏中人的身份，一吐为快。
　　也彻底断送了她与穆雪的友情。
　　穆雪对她的态度恢复了初见的疏离，再也没有一丝逾距。
　　穆雪生气了，穆雪是会生气的，而且往往是平常不生气的人，生起气来长久而决绝。
　　直到戏拍完，两人都没在有过任何私下交流。
　　汤亦姿想过道歉，最终也放弃了，她害怕再看到穆雪冷冰冰的眼神。
　　后来穆雪如她所想，成为了所有人公认的圈内天花板。
　　而她，却没有如自己所想的那么落魄。
　　那部戏拍完后，一家名为新玥传媒的公司签下了她。
　　明明是个新成立的公司，却有着不错的福利与资源。
　　她凭借着天赋和努力一步步的往上爬，但穆雪永远走在她前面。
　　无法超越，亦无法触碰。
　　后来，她完成了18岁时的梦想，签约了穆氏。
　　但她与穆雪私下一直没有再有过联系。
　　汤亦姿想让自己的名字跟穆雪一起出现，似乎也只有争艳这种方式。
　　也好，我们没法再做朋友，那做敌人总可以吧。
　　“她太过分了！”唐笑阳愤愤的拍了下桌子。
　　作者有话要说：羊你说别人之前要不要先看看穆姐手腕上的伤？
　　羊跟汤有相似的地方也有不同的地方，大家可以品一下。
　　当然最大的不同其实是穆姐喜欢羊，甚至还会馋羊身子。


第37章 不安
　　穆雪看着面前气的跳脚的女孩，只是淡然的笑笑，“都已经过去了，就不要这么生气啦。”
　　18岁的穆雪确实因为因为汤亦姿的无端指责生了很久的气，那时甚至想一辈子都不再搭理她了。
　　但她本身是个理性大于感性的人，寸于汤亦姿的态度变化，也并非全然想不明白。
　　后来年岁日长,就只当那是件不算愉快往事，彻底放下了。
　　可汤亦姿似乎一直都放不下，穆雪也不欲再去招惹她，徒惹不快，两人的关系就这么不咸不淡的放在那了。
　　“可她怎么能那么说你？”唐笑阳皱着眉在书房转来转去，随后又像想到什么一样突然止住，继而几分愧疚几分小心翼翼的望向穆雪，垂头丧气道，“寸不起。”
　　穆雪看着不知怎么突然蔫下来的女孩，失笑道：“你刚才已经道过歉了。”
　　“不是那件事。”女孩拉起女人的左手，温热的指尖轻轻摩挲着白皙的手腕。
　　在那丝绸般光滑，月光般洁白的细瘦手腕上，浅淡的齿痕依然明显。
　　腕上被女孩抚过的地方微微发烫，穆雪的心也随着这种近似爱抚的接触加速。
　　某些隐秘的记忆自暂时松懈的大脑深处游出来。
　　女孩炙热的气息自腕骨上扫过，麻痒的感觉渗进柔软的皮肤，向周身扩散。
　　似乎只有讨得一个亲吻，才能缓解。
　　穆雪被自己突然香艳过头的思想骇了一下，急忙收敛心神。
　　心下疑惑，唐笑阳此刻又未刻意放出信息素，自己怎么会突然想起那些事情？
　　“她至少没有咬人。”唐笑阳抿着唇，闷声道，“我那时不该怀疑你的。”
　　穆雪寸着自顾自忏悔的女孩，却难得生出一种尴尬的心虚。
　　小羊在认真跟自己道歉，自己到底在想些什么东西？
　　“你那时还是个孩子，况且，还是他人有意蒙骗。”她抽出手腕，反握住唐笑阳的手，“就是那时候，我也没生你的气，之所以不去找你，是被你那时的样子吓到了，怕再刺激到你。”
　　“真的？”唐笑阳有些犹疑的确认道。
　　“这种事我骗你做什么？”穆雪笑盈盈的看她。
　　唐笑阳精神瞬间好了许多，又凑上来，像只白年糕般粘到穆雪身上，“穆姐姐，你真好……”
　　虽然她很自觉地没整个压到穆雪身上，但穆雪还是有几分架不住她的重量，向后退了几步，坐进了书房松软的单人沙发里。
　　她这么坐着，唐笑阳就半跪在地毯上，整个人埋在她怀里又闻又蹭，跟只大型犬没两样，她仿佛都看到女孩身后生出了一条欢快摇摆的蓬松尾巴。
　　穆雪无奈的顺着唐笑阳的头发，笑道：“唉，我怎么总觉得你还没长大呢？”
　　“谁说的？”女孩从她怀里仰起头，黑亮的大眼睛里闪着莫名危险的光，“我长大了多少，姐姐不是最清楚了吗？”
　　此时女孩劲瘦的腰身正卡在女人腿侧，随着她说话的动作压的更深，穆雪甚至能透过薄薄的家居服感受到女孩侧腰的肌肉。
　　“……”她此刻方才惊觉，这个动作有点过于危险。
　　可现在怎么办？推开她？叫她自己起来？
　　无论哪种，似乎都很尴尬。
　　唐笑阳话一出口就觉得不妥，她实在是被穆雪惯坏了，怎么能口没遮拦到这种地步？
　　刚想起身道歉，却见穆雪一脸纠结的望着自己。
　　那表情跟生气没半毛钱关系，反而更像是，不知所措。
　　她此刻突然福至心灵，从女人攥紧自己后颈领口的手读出了她的紧张与纠结。
　　如果是平常，唐笑阳现在已经乖乖起身了。
　　但现在，或许是因为还在置穆雪选了贺萱的气，或许是因为听了穆雪跟汤亦姿的故事心有余悸。
　　总之，她不想起。
　　不但不想起，她还想再过分一点。
　　唐笑阳
　　咽了下口水，往里侧又蹭了一些，几乎是半压在了女人柔软的躯体上。
　　仍是那种撒娇般的语气，却带上了几分暗示般的沙哑。
　　“怎么不说话啊？姐姐？”女孩修长有力的指节摩挲的女人柔弱的腰肢，仿佛随时都会从衣摆下面探进去，与她肌肤相亲。
　　这哪是什么温顺的大型犬，少说也是匹饿狼。
　　穆雪此刻被笼罩在alpha的信息素里，仿佛回到了第一次热潮的时候，整个人跌进了一块巨大的奶油蛋糕里。
　　她的体温急速升高，心跳剧烈，身体不自觉的微微颤抖。
　　明明还没到热潮期，此刻这具身体，却已做好了与自己的alpha共赴巫山的准备。
　　穆雪不自觉的嘴唇微张，轻轻喘息着，弱弱的说了一句，“别闹……”
　　这个语气连她自己都没法说清到底算拒绝还是邀请。
　　事实上，她现在连不要这样都没法底气十足的说出来。
　　小羊要是真的亲上来怎么办？
　　平日里转速奇快的大脑此刻已经自暴自弃了。
　　随便她吧，又不是没亲过。
　　唐笑阳望着身下面色绯红眼神闪烁的女人，只觉得口干舌燥。
　　这个俯视的角度很是方便了她，能隐隐看到女人藏在牙齿后粉嫩湿润的小舌头。
　　她想起与穆雪唇舌交缠的滋味，就像啜饮一杯清香的茶。
　　亲亲就不渴了。
　　她低下头，就要覆上女人薄薄的唇。
　　突然，不知谁的手机剧烈震动起来。
　　二人俱是一愣，此刻两人唇间的距离，恐怕得用毫米计算。
　　“电话……”被这么一打断，穆雪的声音冷静了许多，拍拍唐笑阳的肩膀示意自己要接电话。
　　唐笑阳心里纵有万般不愿，但错过了机会，气氛没了，也只能乖乖起身。
　　“谁啊，这么没眼色……”她不满的嘟囔着，磨蹭着放开了穆雪。
　　穆雪掏出手机看了一眼，手指束在唇边示意唐笑阳不要说话，自己则深呼吸两次，接起了电话。
　　“你好王导，有什么事吗？”再开口时，语调已经彻底平复，丝毫听不出刚刚还被欺负的连话都说不清。
　　工作中的穆雪叫人心动，但更叫人望而生畏。
　　但现在的唐笑阳，已经不是一个多月前那个只会暗自心酸的唐笑阳了。
　　没亲成，总得讨点别的利息。
　　穆雪正同电话里的王导沟通之后的拍摄日程，突然手被人扯了扯。
　　她侧目向下看，就见唐笑阳现在正趴在刚才她坐的沙发上，眼巴巴的望着她，扯着她的手微微摇晃。
　　像是受了委屈，祈求大人安慰的孩子。
　　到底是谁欺负人未遂啊？
　　穆雪失笑，但还是遂了她的意，手顺着女孩的脸侧滑下去，轻轻摩挲着她光滑的下巴。
　　女人手指柔软，动作轻缓，唐笑阳像只被挠下巴的猫一样眯起眼睛，差点就软在沙发上了。
　　穆雪被她的样子逗的语气中都带了点笑意，连带着那边的王金都产生了自己今天说话是不是特别动听的错觉。
　　片刻，穆雪挂了电话，跟唐笑阳说：“假期的拍摄地点定下来了，在A市远郊的朝山村。”
　　“没听过这个名字。”唐笑阳想了想，“我看那个题目，还以为要拍什么勤工俭学励志片呢。”
　　“那你肯定能演的很好。”穆雪笑笑，“晚上吃什么？”
　　“啊，都这么晚了？”唐笑阳看了眼手机，跳起来，“你想吃什么？”
　　“上次做的那个虾饺很好吃，今天可以再做吗？”穆雪征询唐大厨的意见。
　　“没问题，等会做好了我叫你。”唐笑阳抱了一下穆雪，才恋恋不舍的出了书房。
　　她离开之后，穆雪舒了口气，拨通了周舒的电话。
　　“什么？你还要吃那个延迟药？”那边传来周舒不可置信的声音。
　　“没办法，这次的拍摄需要差不多一个月，我的热潮应该在这之间。”
　　“你就不能请假？”
　　“日程很紧凑，我不想耽误大家的工作。”
　　“那个唐小妞不是跟你一块去，你不如……”
　　“周舒……”
　　“好好好，我知道了，但我警告你啊老板，那个药用的时间越长，副作用就越严重，你最好不要硬撑。”
　　“好，我把我的戏份拍完，就会请假。”
　　“唉，老板你真是……”
　　挂掉电话的穆雪望了望房门的方向。
　　不知为何，她的心里升起一种不安的预感。
　　作者有话要说：你的预感是对的，你哥已经把床都给你铺好了。
　　这章吻成功的话可能当场就书房play了，所以不行，我只是想发个糖，怎么越写越那啥。


第38章 取暖
　　朝山村，位于A市远郊朝山脚下，因地势偏僻交通不便，近年来村内多数年轻人都已离村而去，村子渐趋荒废。
　　但另一方面，在A市周边的村落里，朝山村也因地势问题，受到城市发展的影响最小。
　　里面的很多老房依旧保持着较为本土化的村落造型。A市政府出于保护传统村落的考虑，在三年前与穆氏地产签下协议，穆氏地产可将此村落作为商业用地开发，但不能破坏村落整体的建筑风格。
　　而穆夏大笔一挥，把朝山村稍加修饰改造，就成了众多剧组拍摄乡土文学剧集的指定片场。
　　冬季算是朝山村片场的淡季，不然筑梦剧组再厉害，也不可能一个剧组霸占一个村落。
　　从A市市区到朝山村需要小半天的车程，节目组开了三辆小巴车，拉上了选手和工作人员以及拍摄器材。
　　拍摄假期的8名选手在一辆车上，一路上欢声笑语，毕竟里面很多人都是第一次真正的到片场去。
　　其中聊的最热火的自然是贺萱，健谈的alpha从朝山村的历史讲到对此次拍摄题材的推测，端的是口若悬河，引得学员们不时鼓掌叫好。
　　不管承不承认，贺萱都是个很引人注意且让大多数人喜欢的人。
　　那些人里当然不包括唐笑阳，此刻她坐在车厢后面角落靠窗的位置，望着窗外向后闪去的翠色山脉，思绪万千。
　　三小时前窗外还是鳞次栉比的高楼广厦，现在入眼却是山水连绵少有人烟，人类对世界的影响真的很大。
　　《假期》的剧本究竟会是什么样的？总不会是作死大学生山村探险遇恶鬼这种烂片套路吧。
　　坐这么久的车，穆雪会不舒服吧？不过她是白鲸开的车，应该好一点。
　　望着窗外发呆的唐笑阳并没有注意到一个人默默的坐到了她身边，瑟缩了半天，终于弱弱喊了一句，“唐同学……”
　　“嗯？”唐笑阳疑惑的转头，看到的是一张熟悉但却叫不上名字的脸，“你是？”
　　Omega女生脸微微泛红，声如蚊呐，“我是季倩呀，第一次比赛的时候你给了我一块巧克力，后来我们还一个班呢。”
　　“哦……”唐笑阳回忆起来，在D班的时候这个女孩老坐她旁边，后来发生太多事，她竟给这人忘了，几分抱歉道，“对不起啊，有事吗？”
　　“不不，不用对不起。”女孩用力摇了摇头，“也没什么别的事情，我就是想说，很开心这次能再跟你一组。”
　　“你也是穆老师这组的？”唐笑阳有点惊讶，看来她当时听到贺萱名字着实气的不轻，啥也顾不上了。
　　“嗯……”Omega轻轻点头，眼神憧憬，“还不知道这次到底要怎么拍呢，好期待呀。”
　　“嗯，我也是。”唐笑阳应和。
　　这既是她除了那部腰斩的青柠外第一部 电影作品，也是她第一次正式跟穆雪对戏。 
　　她要好好表现，毕竟她现在事业上最大的梦想就在于此了。
　　跟穆雪一起演戏，然后被她认可。
　　又过了两个多小时后，载着众人的大巴终于进了朝山村的停车场。
　　唐笑阳背着自己的大包跳下车，深吸了一口带着冷意的新鲜空气，因为长久乘车昏沉的困意散去不少。
　　“选手到这里集合！”工作人员招呼着。
　　唐笑阳跟着选手们一起走到手拿一张名单的工作人员前面。
　　“下面给大家分配一下住的地方。”工作人员挥舞着名单，“为了方便拍摄，大家就住在拍摄区，请注意不要损坏房屋里面的用品，下面我念到的选手，请跟着我们的工作人员去住宿地点，今天自由活动，好好休息，明天就开始正式拍摄了。”
　　“贺萱，东四院，1号房。”
　　“季倩，东四院，2号房。”
　　唐笑阳始终没有听到自己的名字，直到所有人都跟着工作人员走了，只剩她一个人站在那。
　　做什么？
　　念名单的工作人员小心翼翼看了她一眼，走过来解释道：
　　“是这样的，分配给你的住处昨天晚上突然断了一根横梁，现在已经是标准的危房了……”
　　“所以？”唐笑阳虽然头疼自己的坏运气，但事已至此，只能心平气和等他的下文。
　　工作人员似乎是对唐笑阳之不好惹早有耳闻，战战兢兢道：“你可以跟我们工作人员一起住居民区的酒店，虽然距离远了点，但条件肯定比这边好。”
　　唐笑阳无语，她是学这个专业的学生，自然知道这么短的拍摄周期要拍完两部时长一小时的电影，时间会有多紧凑，工作人员可以倒班干活，演员却很有可能要全天待命，这个时候住的太远百分百会影响状态。
　　不过似乎也没有别的办法，唐笑阳叹口气，工作人员一个激灵，生怕她下一秒就暴走。
　　“酒店在哪？带我……”
　　“唐小姐……”冷酷的女声自身后传来，唐笑阳转头，却见来人是一身黑色户外装的白鲸。
　　“白助理，什么事？”唐笑阳还没回话，工作人员就忙不迭的应声道。
　　“小姐听说唐小姐的住处出了问题，想让她住到我们那边，已经跟导演沟通过了。”
　　“小姐？哦是穆老师吧！”工作人员反应过来喜出望外，“那感情好那感情好。”
　　言罢几乎是以百米冲刺的速度逃离了现场，似乎隐隐还能听见那句，“穆老师活菩萨嘤嘤嘤！”
　　唐笑阳与白鲸面面相觑。
　　“需要我帮您拿行李吗？”
　　“额，谢谢，不用，我们走吧。”
　　唐笑阳跟着走路笔直的白鲸穿过忙碌的工作人员，向居住地走去。脑子还有点转不过弯。
　　她怎么就从因为房屋问题流离失所的悲剧变成马上又要和穆雪同居的幸运儿了？
　　是不是可以理解为，老天爷也在帮她？
　　“小姐……”唐笑阳正自走神间，却听见白鲸的话语。
　　抬头一看，见穆雪正站在一家小院的门口，女人的面色因为困倦有些不好，但还是强打精神望着她们走来的方向。
　　唐笑阳心里一片柔软，几步越过白鲸，“穆老师……”
　　“你们来了，进来。”穆雪大概是困的不行，没多说什么就推开门领着两人进了院子。
　　古朴的小院青瓦白墙，像极了小学课本上的彩画，碎石铺就的走道似是被刚刚打扫过，看上去十分干净。
　　唐笑阳注意到导师们住的院子虽然比学员们小一些，但隐秘性和舒适性都要好很多，各类设施一应俱全，更像是一个能直接住的房子而不是片场。
　　同时她也注意到，这个小院，似乎只有一间次卧。
　　“……”她转头看向依然面无表情引她去次卧的白鲸，忍不住问道“我住这，你住哪？”
　　“我跟工作人员住酒店。”白鲸的语气听不出喜怒。
　　“抱歉……”但唐笑阳总觉得她不太高兴。
　　“这是小姐的命令，你不需要向我道歉。”白鲸收拾起东西很快，十分钟不到就把自己的东西收拾完了，“我先把这些放回酒店，一会再过来。”
　　“好的……”唐笑阳点头。
　　白鲸走后，唐笑阳四下打量了一下这间小小的屋子，床是木制的，用的并不是多坚实的木头，做工也很粗糙，按上去甚至会嘎吱嘎吱响。
　　屋子里很干净，但几乎没有特别现代化的设施，除了床边放着台用以照明的台灯外，各类生活用品，都原地后退了50年，连地面都是踩实的土层。
　　唐笑阳这摸摸那看看，心里忍不住惊叹，做的确实还原，难怪出名。
　　不过在这里住可真是忆苦思甜了，这么冷的天连个暖气都没有……
　　不好！
　　唐笑阳想起什么似的飞快跑进了主屋。
　　主屋的卧室门紧闭着，她敲了两下。
　　“谁？”穆雪的声音从屋内传来，迷糊中透着微微的颤抖。
　　“是我……”唐笑阳应道。
　　“进来吧……”
　　唐笑阳推门而入，昏暗的屋子里，穆雪正裹着被子躺在床上，女人困极了却又因为寒冷难以彻底入睡，眉头轻皱着发颤。
　　唐笑阳走过去，语气有些急，“我给你带了电热毯？怎么不用啊？”
　　穆雪睁开眼睛，几分无奈，“这里好像没有三头的插座。”
　　“要不要这么逼真？”唐笑阳抱怨了一句，却一时无法可想。
　　“没事的，我自己再暖一会就好了。”穆雪见她焦急，出言安慰。
　　唐笑阳却知穆雪体寒，估计等到天黑也暖不热，她不可能真放她在这不管。
　　她这一番焦急异常，只觉浑身热的厉害，忍不住就拉开了防寒服的拉链。
　　却见穆雪惊讶的盯着她的里衣，语气中竟有几分赞叹之意，“你不冷吗？”
　　“不，冷。”唐笑阳突然间想到了一个办法。
　　她脱了鞋，翻身上了床。
　　“你做……”
　　还没等穆雪惊呼出声，女孩就展开了大衣，长臂把她连人带被子抱到了怀里。
　　女孩身上的蛋糕味信息素瞬间盈满了鼻腔。
　　“别乱动，一会就暖和了。”唐笑阳语气中还透着点自得，似乎是很满意自己想到的好办法。
　　“胡闹，这里是片场。”穆雪一脸焦急的动了几下，床被她带的嘎吱作响。
　　“院门锁着呢，我把你暖热了就走。”唐笑阳赶紧表态，这么慌张的穆雪可不多见。
　　“……”大概就这么一会，女孩身上的热意已经顺着被子传到了女人身上，穆雪见她不是别有所图，终于妥协于困意，不一会便睡熟了。
　　唐笑阳悄悄下了床，又从行李箱里翻出个毯子给她盖上，才蹑手蹑脚的出了门。
　　谁知刚走到正屋门口，就听院门被人拍的山响。
　　“穆老师，穆老师！”是贺萱的声音。
　　唐笑阳的脸色瞬间沉了八度。
　　而此时，薛萌萌正一身工装，站在屋角，跟电话那头的人说着话。
　　“现在唐小姐已经住进去了，锯断房梁没什么难的，找一座只有两间卧室的屋子并在这么短的时间内完成隔音建造比较难，所以我要求三倍工资很合理，穆总。
　　为什么非要两间卧室？因为穆小姐身后还跟着个电灯泡啊。”
　　一个人的几乎微不可闻得脚步声自身后传来，薛萌萌悚然一惊，猛地转头。
　　却见一个冲锋衣帆布裤一身黑得beta女人正冷冷的望着她。
　　正是她口中的电灯泡。
　　完蛋……
　　薛萌萌脑子里闪过这个想法的同时，近在咫尺的白鲸一个鞭腿已经挟着劲风踢向她的侧腹。
　　薛萌萌反应奇快，弓腰侧肘一挡，巨大的冲击力差点直接给她扫墙上去。
　　“别别别，自己人自己人！”
　　作者有话要说：大水冲了龙王庙。
　　据说光着取暖效果最好？穆姐：请自重。
　　穆夏为了让她俩住一块连夜组织了一个改造小组，开会商讨怎么嗑cp。


第39章 假期
　　唐笑阳飞快的跑到门口打开门以防止贺萱再这么拍下去。
　　虽然从各种意义上她都很想发脾气，但想到就算是贺萱应该也不敢平白无故的来找穆雪，还是压住了火，问道。
　　“穆老师休息了,你有事吗？”
　　“哎？”贺萱声音小了点，却满是疑惑，“怎么老是你啊，唐同学。你又在穆老师这干啥？”
　　“我住的地方房梁断了，穆老师觉得我住太远会影响拍摄，就让我挪这边来。”
　　唐笑阳解释道，她可不想因为自己让穆雪被人说偏心。
　　“啊，有这种事？”贺萱张大嘴巴，“你也太狡猾了,不是你自己把房梁锯断的吧？”
　　唐笑阳：“我没你那么无聊，你到底有什么事？”
　　“哦，”贺萱应了一声，从背包里掏出两打订好的书页，“这是假期的剧本，跟穆老师说让她决定下大家的角色，王导本来想让工作人员送过来的,正好我在旁边，就代了个劳。”
　　“你才是真的狡猾……”唐笑阳接过，随口一句顶过去，“那么闲，怎么不给杜老师送？”
　　“你这话太直接了。”贺萱不以为忤，“我又不喜欢他，而且杜老师看见我这个alpha,说不定心情更差。”
　　“这个我会转交给穆老师的，你还有别的事吗？”唐笑阳没接她的话，收起剧本自顾自道。
　　“干嘛那么急着赶我走？”贺萱脸上显出一丝不满，“我跑这么远，都不让我进去喝口茶的？”
　　“这里面连个热水壶都没，我不会烧土灶的火，你要是想喝，就自己去烧吧。”唐笑阳没有一丝愧疚的样子。
　　“唉……”贺萱叹口气，看着面前形貌漂亮面色不耐的alpha，“你也不用这么防着我，我又没碍着你喜欢穆老师。”
　　可你真的很烦。
　　唐笑阳面无表情的望着贺萱，等她的下文。
　　“公平竞争，公平竞争懂不懂。”贺萱举起一根手指，“虽然现在看来穆老师是欣赏你多一点，但你俩又不是情侣，别用那种看第三者的眼神看我好不好？”
　　别自作多情了你算什么第三者，你就是个烦人精。
　　唐笑阳心中腹诽，嘴上却忍着没有打断对方，一是贺萱这副不说完不罢休的样子肯定是赶不走了，二是她也想听听这个满嘴跑火车的家伙还能有什么高见。
　　“而且，退一万步讲，就算穆老师真跟你在一起了，我也愿意当备选项。”贺萱满不在乎道，“随时需要，随时顶上。”
　　“你有毛病？”唐笑阳终于忍不住了。
　　进入这个圈子以来她见过形形色色的煞笔和神经病，现在她打算把贺萱的名字也加进去了。
　　“这不是很正常嘛。”贺萱反而用一种不解的表情望着她，“在我看来，优秀的人就是有资格喜欢很多人的，因为那些人都会很幸福。
　　像穆老师这样的，就算同时喜欢十个八个也没问题吧。”
　　“需要我提醒你那种行为叫做「渣」吗？”唐笑阳眉头皱的死紧，面色不善，“别用你的想法去侮辱穆老师。”
　　“唉，坏就坏在穆老师不是这样的人啊。”贺萱夸张的叹了口气，“不然就实际情况而言，妄想一个人霸占穆老师的人，才是真渣。”
　　说这句话的时候，她挑眉望着唐笑阳，嘴角笑意浅淡，说不出是挑衅还是玩笑。
　　“你话说完了吗？”唐笑阳冷冷道，自己刚才真是太保守了，就应该直接一门把这个一心想让穆雪选妃的神经病拍出去。
　　“说完了说完了，别动手，我自己走。”贺萱举起双手做投降状，后退几步转身离开，只留下一句，“反正明天片场就能见到了，你总不能到时候还拦着我。”
　　唐笑阳
　　只觉身心俱疲，正欲回屋，却见屋后转出两个人来，一个是去而复返的白鲸，另一个却是，“薛助理？”唐笑阳不确定的问了一声。
　　此时的薛萌萌哪还有平时在她面前冷若冰霜一丝不苟的样子。
　　长发披散，淡蓝色的工装上东一块西一块的全是土，脸上还带着几块青紫，正一脸愤恨的望着拽着自己的白鲸，却是无论如何使力，也挣不脱对方那只铁钳般的手。
　　薛萌萌被白鲸打了？为什么一副被欺负了的表情？
　　“白助理，这是怎么回事？”唐笑阳呆呆的望着面前诡异的一幕，缓缓的问道。
　　“她很可疑，你的住所，可能是被她破坏的。”白鲸语气冷然。
　　这个女人在墙角说的话她虽然没完全听清楚，但却隐约听见她说「锯断房梁」。
　　“你究竟有什么目的？说。”白鲸逼问道。
　　“我不说，你这个暴力狂，有本事送我去警局啊！”
　　薛萌萌此生还没遇见过这么丢人的场面，她作为一个alpha，平日里又常练搏击，寻常人等四五个近不得身。
　　如今却被这个beta三拳两脚给收拾了，还落得这副灰头土脸的样子，此时羞怒交加，一脸准备英勇就义的表情。
　　白鲸可不惯着她，掏出手机就要报警。这毕竟是穆雪的居所，有个可疑的家伙蹲在墙角说着可疑的话，她绝不能轻易放过。
　　“两位，能容我说一句吗？”唐笑阳眼看事情就要不可收拾，赶紧止住两人。
　　二人齐齐看她，眼神都是冷怒交加，唐笑阳瞬间压力巨大。
　　“白助理，这是我公司的工作人员，她应该不会是什么可疑人物，你应该知道那个公司是穆……总开的吧。”唐笑阳见白鲸手还拧着薛萌萌手腕，就先跟她解释。
　　“……”白鲸缓缓松手，她知道乐无忧这个人，放人进公司不可能不摸底。
　　“哼……”薛萌萌甩了甩酸疼的手腕，“道歉！”
　　“你的怀疑并没有洗清，我只是相信唐小姐的话。
　　如果你说不清楚自己来这做什么，我一样报警。”白鲸冷冷道。
　　“你！”薛萌萌怒道。
　　唐笑阳眼看又要吵起来，赶紧接下话头，转向薛萌萌，“所以薛助理，你来这做什么？”
　　这次拍摄学员是不允许带助理的，所以她很惊讶薛萌萌为什么在这。
　　“兼职……”薛萌萌掏出一个工作牌，上面赫然写着朝山村片场场务工作人员。
　　“这样吗……”唐笑阳觉得哪里不太对，薛萌萌不像缺钱的人啊。
　　“那你说锯断房梁是怎么回事？”白鲸丝毫不放松的追问道。
　　“我锯我老家的房梁关你什么事？”薛萌萌理直气壮，“怎么？你跟房梁有亲戚？”
　　白鲸无语……
　　唐笑阳无奈：“看来这是一场误会，薛助理，白助理也是忠于职守，我替她给你道歉。
　　医药费和其他的费用，让乐总从我工资里扣给你。”
　　“既然你这么说了，那就这样吧。”薛萌萌究竟心虚，也不敢再纠缠，冷冷的瞪了白鲸一眼，“我还有工作，先走一步。”
　　言罢晃着手腕离开，留下唐白二人相望无言。
　　唐笑阳：“进来坐坐？”
　　白鲸：“不，我就守在门口。”
　　唐笑阳：“好吧……”
　　回到屋里，唐笑阳终于有空看一眼手里的剧本，之间第一页的封皮上只有一段话。
　　我们被时光推搡着向前，走向复杂亦走向单调。若干年后再回首，身后道路杂草丛生，不见从前。
　　珍惜你现在的时光吧，不必急着长大。
　　青春疼痛文学？
　　唐笑阳心里嘀咕着翻开第二页。
　　她把整个故事细细读了两遍，方才放下，长出一口气。
　　假期的故事很简
　　单，讲的是一行四个大学生寒假去往山村游玩的故事。
　　故事脉络分为两条，一条是其他三名大学生的爱情纠缠，另一条则讲的是名为故里的女孩与民宿老板娘阿年之间从互相讨厌到情愫暗生的故事。
　　说是疼痛文学其实有点冤枉它了，剧本更倾向于描写年轻人特有的那种迷茫和生机勃勃。
　　尤其是故里与阿年的线，自我放逐的女人与野蛮生长的少年，初生的情愫在纯洁与□□间纠缠融合，拉扯着二人一同坠落。
　　如果自己跟穆雪一起演的话……唐笑阳的脸肉眼可见的翻起红色，良久才用力把剧本拍在自己脸上。
　　想什么呢，人物还定下来呢。
　　穆雪不会又让贺萱演吧？那家伙不仅图谋不轨而且脑子还心术不正啊。
　　唐笑阳胡思乱想了半天，最后决定还是先出去转转。
　　她得去帮穆雪找找有没有卖插板或者暖水袋的超市，今天女人是困极了，不然不会由着她在片场胡来。
　　出了门，见白鲸就坐在门阶上，一副横刀立马的模样。
　　要是贺萱来的时候她在就好了，自己就不用听那一段精神污染了。
　　穆雪醒来的时候，天色微暗，她这一觉睡的沉，醒来感觉跟脱胎换骨了一般，十分舒服。
　　穿好衣服出了卧室，却见正堂的桌子上摆着一堆东西。
　　插线板，暖水袋，暖水壶，大袋暖宝宝，甚至桌子下面还摆着一箱红薯。
　　是谁买的，不言而喻。
　　穆雪微微一笑，出了门，却正好与骑着个老年电动三轮在小小的院子里左支右绌的唐笑阳对上了眼睛。
　　身高腿长衣着时尚的alpha女孩缩在驾驶座后面，皱着眉头紧握车把，小心翼翼的样子有种滑稽的可爱。
　　“你这是？”穆雪忍俊不禁。
　　“呃……”唐笑阳跳下三轮，脸色有些尴尬，“我花三百块和村里一个大爷租的，这个房子浴室太落后了，我带你去公共浴室，用这个方便点。”
　　“红薯也是他送给你的？”穆雪也不知道该笑还是该感动，唐笑阳这是在把她当女儿养吗？
　　“哎，你怎么知道。”唐笑阳有些惊讶。
　　“猜的。”穆雪去浴室简单洗了把脸，出来看见女孩手里抱着打纸。
　　“剧本送来了，让你决定表演人选。”
　　“好……”
　　穆雪接过剧本，翻了两下，却见唐笑阳在旁边站的笔直，眼也不眨的盯着她手里的剧本看。
　　穆雪笑着抬眼看她：“你有想演的人吗？”
　　作者有话要说：羊：能演就演，不能演也不能让姓贺的演，她心理变态。
　　薛白恩怨：一线阳春白雪cp粉惨遭穆雪唯粉暴打。
　　贺萱也算穆雪粉吧，女友粉，愿意当第99个老婆那种。
　　穆雪：累了，勿cue
　　再ps：今天也是极限码字的一天，欢迎大家评论and提意见。


第40章 故里
　　我当然想演故里。
　　但唐笑阳最后没有说，只是笑了笑：“我现在说的话，算走后门吗？”
　　穆雪也笑：“如果你说的跟我想的不一样，可能就算吧。”
　　“那我还是不说了，你想的就是我想演的。”唐笑阳知道以穆雪的专业及敬业水平，一定会给所有人安排合适的角色，她不想搞特殊。
　　当然，如果可以，她还是想跟穆雪说别让贺萱演故里的。
　　那家伙的爱情观太奇葩，谁知道还会搞出什么幺蛾子。
　　第二天一早，节目组派人送来了早餐，并通知要去录制现场，离这里很近，步行7分钟便到。
　　穆唐二人一前一后到了录制地，却见拉开的片场中间屹立着一座小二楼，看上去很陈旧，有点像上世纪90年代的建筑风格。
　　“穆老师，您来了，昨天晚上住的还习惯吗？”王金搓着手笑着走过来。
　　“还不错，王导呢？”穆雪想起昨天被唐笑阳用电热毯和暖水袋收拾的暖烘烘的被窝，嘴角含笑。
　　“哎，别提了，那房子里啥都没有，我昨晚上光靠抖就至少燃烧了一斤脂肪。”王金连声叹气。
　　“你今天可以去居民区买点御寒用品。”穆雪安慰道，随后又问“这次打算怎么拍？”
　　“哦，这次拍摄过程我不打算直播了。”王金道，“剪点花絮做成纪录片，一点点放出去吊着他们的胃口。
　　电影成品到时候搞个首映式，多找点观众来现场投票。”
　　“嗯，这样安排还是比较合理的。”穆雪赞许的点点头，“持续一个多月的直播确实容易消耗掉观众的热情。”
　　“能被您夸奖是我的荣幸。”王金笑的一张胖脸挤作一团。
　　两人说话的当口，唐笑阳已经走到学员队伍中了，贺萱站在最前面对着穆雪的方向又是摆手又是笑，全不顾人家压根就没注意到她。
　　她的脸皮令人羡慕，默默站到最后面的唐笑阳想。
　　衣角却又被人扯了一下，唐笑阳转头，正看见季倩那张姣好的脸。
　　“唐同学，早上好。”
　　这姑娘脸怎么总是红彤彤的。
　　唐笑阳点点头算作回应。
　　不一会，设备布置完毕，王金上前一步，拿着话筒道，“欢迎各位学员来到假期的拍摄现场，不过不用太紧张，今天是试戏环节，稍后两位老师将会公布你们这次扮演的角色。你们有今天一天的适应时间，祝大家表演顺利。”
　　他说完，汤亦姿就直接上前开始公布人员名单。毫无疑问，导师们扮演的是最难演也最富层次感的老板娘阿年，这就意味着跟阿年对手戏最多甚至有感情戏的故里成了学员心目中的香饽饽。
　　唐笑阳看着汤亦姿组里因为得了故里角色而眉开眼笑的学员，心里也不由的紧张与期待起来。
　　这会穆雪已经上前，淡淡笑着逐个看过自己的学员们，每一个被她眼神扫过的人都不由自主的挺直腰杆。
　　“下面公布我们组的演员名单。”穆雪满意的点点头，“以后大家就是一个组的演员了，请多指教。”
　　穆雪-阿年
　　唐笑阳-故里
　　贺萱-宁爱
　　季倩-清勉
　　张正-任杰
　　太好了！
　　在听到自己名字与故里名字连起来的那一刻，唐笑阳高兴的差点直接跳起来。
　　穆雪想让自己演故里！
　　穆雪觉得自己担得起这个角色！
　　终于可以跟穆雪对戏了！
　　唐笑阳目光灼灼的望向前面的女人，穆雪的目光没有刻意在她身上停留，却在扫过她的瞬间，轻轻笑了一下。
　　很轻很短的一个笑，如果不是像唐笑阳这样死盯着她的脸看的人，根本注意不到。
　　她怎么那么可爱，唐笑阳几乎忍不住就要上去亲她的脸。
　　然而几家欢喜几家愁，这边唐笑阳脸上的笑意怎么也压不下去，那边贺萱的声音已经响了起来。
　　“哎，穆老师偏心，我也想演故里的。”
　　这句话半是抱
　　怨半是撒娇，倒也没有真的责怪穆雪的意思，听上去就像个不受宠的小孩跟父母讨糖吃。
　　你想个屁……
　　唐笑阳终于忍不住，这家伙嘴上到底有没有把门的？这些话现在被录下来到时候八成要播的，这种话播出去那些喜欢无事生非的人会怎么说穆雪？
　　她挤到前面，面无表情看着贺萱，“你想演就演的话，大家都想演，是不是只有穆老师选了你，才不算偏心？”
　　贺萱被她这一句话噎的不轻，半天才嘟囔出一句，“那唐同学跟我们有什么不一样吗？”
　　唐笑阳冷冷道：“因为我的排名是最高的。”
　　此话一出，周围人一片惊诧。
　　唐笑阳此言固然是毫无反驳余地，但在这个大家普遍都立淡泊名利人设的圈子里，这么明明白白的拿排名压人是不是太虎了一点。
　　贺萱彻底无话可说，唐笑阳说完话就转过头再不看她，等着节目组的下一步安排。
　　上午还有几个小时的时间，节目组请来的导演是在圈内颇有名望的剧情片导演陈述，是个以脾气不好闻名的青年女人。
　　见穆雪分配完角色，她上前，就说了两句话：“上午自由活动，该背台词背台词，该适应角色适应角色，下午开始试拍你们角色的第一场戏，时间有限，每人三次机会。顺便说一句……”
　　她表情不耐，“这才第一天，我可不想骂哭哪一位，都自己心里掂量着点。”
　　她的语气没有半分开玩笑的意思，学员们想起那些恐怖的剧组传闻，都不由自主打了个寒噤，赶紧四散开来背台词去了。
　　陈述说完却没有离开，而是转头看向穆雪，绷着的嗓音瞬间缓和下来，“好久不见了，穆制片。”
　　“好久不见……”穆雪笑着伸出手跟她握了握，“我看了你前段时间拍的《嘘》，很不错。”
　　“能被你夸我这电影就不算白拍了……”陈述笑，她那张板惯了的脸笑起来有种莫名的滑稽，“倒是你……”
　　她四下打量一番，“就算是为了拍倾城，你想找什么年轻演员还不都简单的很，何苦来受这罪。”
　　这话说的不甚客气，尤其是在筑梦总导演王金就在一边的情况下，后者也不敢发火，只能挤出一个尴尬的笑。
　　“做什么不受罪呢？”穆雪知道她说话就这个样子，其实是担心自己的身体，也不生气，半玩笑半感叹道，“活着就是受罪。”
　　“你说的对！”陈述一巴掌想拍她肩膀上，想起什么又赶紧收力，最后只是轻轻蹭了一下，“有时间吗？聊聊天？”
　　“恐怕不行，我还得在熟悉熟悉这段戏，下次吧，反正这个月我们都在这。”
　　“行……”
　　唐笑阳找了个僻静的角落坐下，开始分析故里这个人物。
　　其实昨天她已经给每个人物都做了简易小传了，此时只是完善。
　　故里是一个在蜜罐子里泡大的女孩，长得漂亮，父母溺爱，朋友宠爱，最喜欢粉色的裙子和可爱的玩偶，是个十足十的小公主，娇气，任性，但善良。
　　故里的公主生涯结束在了18岁的分化日，她分化成了一个alpha。
　　世俗的观点是女孩子可以脆弱，但女alpha就得无坚不摧。
　　很可惜的是，故里的父母和朋友也认同这种观点。
　　又或许，他们只是厌倦了陪这个永远也长不大的小女孩继续玩童话游戏。
　　总之，故里被剥夺了撒娇的权力，从那之后无论她对着任何人眼泪汪汪，得到的都只有一句。
　　“你一个alpha能不能不要那么爱哭啊？”
　　她不能再穿粉色裙子，因为路过人群时总会吸引他人异样的眼神。
　　Alpha怎么能穿的跟个小公主一样呢？
　　故里就这样残忍且突兀的，被迫长大了。
　　所以她无论如何也无法认同，这个让自己失去宠爱的alpha身份。
　　无数次她都想拿刀切掉那该死的第二性征，却又因为怕血怕疼半途而废。
　　她的任性越发严重，说今天吃
　　鱼就必须要吃鱼，想看演唱会就立刻订车票。
　　只有这些能够吸引父母朋友或诧异或责怪目光的举动，才能给她足够的安全感。
　　她像一头迷茫的小兽，虽然已经具备了锋利的牙齿和利爪，却缺少一颗猛兽的心。
　　她的身材越发高挑，身体越发健壮，灵魂却越是无助，越是空虚。
　　要是能快点长大就好了，变成一个真正的alpha。
　　就像电视里演的那样，坚硬，冷漠，富有领袖气质。
　　可那样就能得救吗？
　　故里没有答案，她也不想问任何人。
　　她在混沌与迷茫中跌跌撞撞，直到遇见那个让她想要成为alpha的人。
　　唐笑阳合上笔记本，缓缓闭上眼睛，一个人影在她面前逐渐清晰。
　　一个满脸稚气的alpha女孩，她的神情冷峻，眼神却总像一只幼鹿，纯洁而惊惧。
　　唐笑阳细细的，慢慢的打量着她，直到把她的每个神态与动作，都牢记在心。
　　再睁开眼时，她的眼神已经变的纯洁且惊惧。
　　记住这种感觉，应该就没问题了。
　　唐笑阳合上自拍相机，眼神也恢复了淡然。
　　认真的时间总是过的很快，转眼下午就到了。
　　“先拍第一组，阿年与故里的初遇！”陈述吩咐道。
　　故里与阿年的初遇地点，是阿年开的民宿。
　　故里与三个好朋友一道来朝山村玩，却在接近村口的时候汽车抛锚。
　　其他三个朋友围着汽车抓耳挠腮，故里却像没事人一样，背着包就逛进了村子。
　　而阿年开的「阿年民宿」作为村里唯一一栋两层建筑，自然吸引了她的注意。
　　推开门走进去，装修陈旧的房价透着股微微的腐朽气息，alpha四下打量，却被窗台上的一朵花吸引了视线。
　　那是一朵盛放的浅蓝色花朵，正在冬日的阳光下发着幽幽的光。
　　故里第一次见到这种颜色的花朵，下意识想伸手摸摸看它是不是真的。
　　“别动……”一个女人低哑的声音自身侧传来，故里手一顿，转身望去。
　　一个衣着朴素身材瘦弱的Omega女人从里间转出来，神色恹恹的望着她。
　　女人穿着皱巴巴的棉衣棉裤，款式是好多年前流行的那种。
　　一头长发松散的束在背后，脸色是一种不健康的苍白。
　　身材虽然高挑，但站姿很松散，一看就叫人觉得她马上就要睡过去了。
　　“那花不能见生人的。”女人的目光在花上一扫而过，落在妆容精致衣着时尚的alpha女孩身上，“有事吗？”
　　只一眼，故里对女人就产生了一种厌恶感。
　　她身上既没有故里喜欢的元素，也没有alpha喜欢的元素。
　　她冷淡，苍白，死气沉沉，别说娇柔的气质，她连人的气质都快没了，简直就是个女鬼。
　　故里立刻就要撒个谎离开这里，她才不要跟这个女鬼住在同一个屋檐下。
　　但对着女人的脸，她却没有办法说任何一句谎。
　　她确实是苍白而缺乏生命力的，但她的脸是多么的漂亮啊，无论妆容如何丑化，她依然……
　　“卡！”陈述那大喇叭般的声音一下震醒了唐笑阳。
　　她茫然的对上穆雪表情复杂的脸。
　　“你怎么回事？一开始演的好好的，眼神一对上穆老师的脸就直了，怎么？她脸上有花？”
　　作者有话要说：羊即将面临自己演艺生涯最大的考验之一，即如何真情实感的厌恶一个长得跟穆雪八分相像的女人。
　　羊，加油。
　　再ps：你们会给我评论的对不对？


第41章 偏心
　　“对不起……”虽然陈述说话语气很冲，但唐笑阳依然很诚恳的低头认错。
　　确实是自己的问题，她在心中不断告诫自己。
　　别被美色蒙蔽了双眼。
　　要是一看穆雪的脸就走神，还怎么跟穆雪一起演戏。
　　陈述见她态度端正，又念及她之前演的不错，舒口气语气缓和，“再来一遍，这次别犯花痴了啊。”
　　这个陈述说话怎么这么口无遮拦啊。
　　周边的拍摄人员发出一阵无恶意的哄笑，唐笑阳脸烫的很，偷眼去瞧穆雪。
　　但对方确没有看她。
　　一身陈旧打扮的女人在卡声后就恢复了笔直的身形，此刻正若有所思的望着一个方向。
　　那里，汤亦姿正在给同组的学员讲戏。
　　穆雪看她做什么？
　　唐笑阳还没来得及细想，就被陈述的声音打断了思绪。
　　“第一组，阿年与故里的初遇，第二次，演员准备！”
　　唐笑阳立刻收敛心神，现在可不是胡思乱想的时候，这次无论如何也不能再出问题！
　　陈述一声令下，唐笑阳再次进入了故里的角色。只是这次，当故里的眼神从那朵花上转移到阿年身上时，在场的所有人都立刻感到了女孩气质的变化。
　　她不再是那个外强中干的alpha小公主。
　　而是一个沉默且坚韧的alpha。
　　这样一个alpha却娇柔造作的说着故里的台词。
　　“没事，我就是来买瓶水，看来你这也没卖的。”故里做作的假笑两声，就打算退出去。
　　“等等……”阿年出声阻止。
　　“什么？”故里略显惊慌。
　　瘦弱的女人从摇摇欲坠的茶几下面翻出一包包装都模糊不清了的一次性杯子，拆出一个涮了涮，给故里倒了杯热水。
　　“给……”
　　故里不想接，鬼才要喝这女鬼倒的水，也不知道干不干净。
　　但此时，她那种生于温室的善良，又使她无法出言拒绝他人的好意。
　　于是她用两只指头捏着杯边接过了茶水，僵硬的笑笑，继而慌不择路的逃离。
　　“谢谢，再见。”
　　门隔绝了女孩仓皇逃窜的背影，阿年露出一个自嘲的笑。
　　这就是故里与阿年的初遇。
　　陈述坐在摄影机后面，眉头拧作一团，烦躁的抓了抓自己齐肩的短发，随后对唐笑阳摆摆手。
　　“你过来。”
　　唐笑阳低眉顺眼的走过去。
　　“自己看看，能看出问题吗？”
　　其实就算陈述不说，唐笑阳也知道自己问题在哪。
　　唐笑阳在见到穆雪的那一刻起就不断的提醒自己不要再发呆，这里是片场。
　　而这种暗示，从根本上灭绝了她入戏的可能性。
　　因此这场戏的后半段，是唐笑阳硬撑着演下来的。那种丝毫无法代入人物，只能凭借技巧表演的感觉实在是叫人尴尬的如坐针毡。
　　而现在，在陈述的回放中，唐笑阳更加深刻的理解了问题的严重性。
　　前段表演的优秀很大程度上衬托了后段表演的木讷呆板，使得那种割裂感更加严重。
　　后段的表演台词是对的，表情是对的，动作是对的。
　　但就是，缺少灵魂，像个输入了既定程序的机器人。
　　连演员自己都觉得尴尬的东西，怎么可能让观众入戏。
　　“还是跟上次一样的问题……对不起。”唐笑阳只能接着道歉。
　　穆雪也走过来跟着两人一起看完了视频，没有发表评论，只是温和的问唐笑阳，“想再来一次吗？”
　　陈述略带惊讶的看向穆雪，她不相信以穆雪的水平会看不出来，唐笑阳这问题恐怕不是多演几遍就能解决的了的。
　　穆雪这个人在工作中算是个十足的效率主义者，从没有做过这种毫无价值的无用功。
　　这个女孩，到底什么来头？
　　如果是拍别的戏遇见这种情况，唐笑阳肯定已经主动放弃了，毕竟她不想因为自己的失误妨碍到整部剧的质量。
　　但现在，穆雪相信她才把故里
　　这个角色给了她，而贺萱还在一旁虎视眈眈。
　　她不能轻易放弃。
　　加油，再试一次。
　　女孩发亮的黑眸对上女人温柔的眼睛。
　　“嗯……”
　　但正如所有人想的一样，最后一次的结果依然不尽人意。
　　唐笑阳扮演的故里几乎全程都不敢跟阿年眼神接触。
　　不像个任性的小公主，倒像个偷鸡贼。
　　演完的唐笑阳脸色沮丧，垂着脑袋一言不发的坐到了旁边。
　　陈述见她自己已经够难受了，也没再去补刀，只是喊了第一组的第二场。
　　是贺萱扮演的宁爱与阿年的对手戏。
　　宁爱是个很受欢迎的alpha，阳光开朗，风趣健谈，跟一行人中的清勉和任杰都有点说不清道不明的关系。
　　宁爱见故里慌里慌张的跑回来说这边没住宿的地方，修好了车还是赶紧去别处玩，心下疑惑。
　　正好车眼看是修不好了，宁爱就让几人在原地等等，自己去问问这里有没有修车的地方。
　　结果七转八转，也到了「阿年民宿」门前，宁爱敲了敲门，听到里面传出一声冷淡的谁，才回答说，“您好，我们是来这里游玩的游客，车不知怎么抛锚了，请问，这村里有会修车的人家吗？”
　　片刻，民宿门从里面打开，一个冷淡苍白的Omega站在门前，手里提着个工具箱，“帮你们修可以，要收钱。”
　　宁爱有些迟疑，“您，会修车？”
　　Omega扫了她一眼，“嗯……”
　　“那敢情好……”宁爱明媚的笑着，露出一口整齐的小白牙“要是修好了，我们就在您这住上几天，这修车钱您就给我们优惠点，行不行？”
　　阿年不置可否，只说了一句，“带路……”
　　这是宁爱与阿年的初遇。
　　贺萱的表演可圈可点，非常稳健而流畅的完成了整场戏。
　　陈述满意的点点头，这个虽然演的没有上一个一开始惊艳，但稳定性可比第一个强多了。
　　“穆老师，我演的怎么样？”贺萱笑的特别像戏里的宁爱。
　　“很好，继续保持。”穆雪点点头，眼神却不由自主的落在了刚才唐笑阳坐的位置上。
　　那里现在只剩下一张孤零零的椅子。
　　穆雪转过身，继续自己的工作。
　　当天所有人的表演结束时，天已经彻底黑了。
　　陈述把穆雪叫到了一个僻静的角落里，“虽然我知道你有自己的打算，不过我还是建议你，把唐笑阳跟贺萱的角色换一下。”
　　穆雪似乎早就预料到她会这么说，只是笑笑，“为什么？”
　　“唐笑阳演的不错，但心态有问题，由着她这么演下去，你肯定会输给汤亦姿的。
　　那家伙这次可是卯着劲要压你一头，对那些学生上心的很。”
　　穆雪点点头，“我知道了，这件事我会处理的。至于角色……”
　　她顿了一下，“先不要换，劳烦你操心，把我跟唐笑阳的对手戏往后挪，先拍别的部分。”
　　陈述深吸一口气，后退两步，上下打量了穆雪一番，不可置信道：“你不对劲……”
　　穆雪：“……”
　　“你这人虽然好的过头，但从来没因为个人喜恶耽误过工作。”
　　陈述浮想联翩，“难道那个唐小姐不仅是唐家的私生女，跟穆家还有什么关系？”
　　穆雪：“到此为止……”
　　陈述：“行，反正这是你的队伍，按你说的办。”
　　“谢谢……”
　　“别这么客气，没你就没我这个什么陈导了。”
　　“不会的，你拍的东西很好，出名是迟早的事情。”
　　“您这话说的太理想化了，多少千里马拉了一辈子磨呢。哎，我这算不算自卖自夸。”
　　“哈哈……”
　　穆雪出来的时候，人们都已经各自回去休息，唐笑阳推着那辆半旧不新的三轮车，站在一旁的角落里静静的等待着。
　　女孩挺拔的身影在不算明亮的路灯下显得孤独又萧瑟，脸上的表情也沉沉的。
　　“笑阳……”穆雪喊了一句。
　　女
　　孩抬起头，对上女人几分担心的目光。
　　纵然此刻心事重重，她却不舍得用这样的面容对待穆雪。
　　拉起沉重的嘴角，露出一个勉强的笑，把手中的围巾递过去。
　　“穆老师，我来接你回去。”
　　原本七分钟的路程因为骑车变得更短，唐笑阳骑的不快。
　　但很稳当，在拍摄区曲折且细窄的路上，这样的电车算是最舒适的交通用具了。
　　穆雪耳朵都被毛茸茸的围巾遮住，手里抱着个热乎乎的暖水袋，乖乖的坐在后座上，望着前座女孩秀致挺拔的背影。
　　即使无数次被重申唐笑阳已经长大了这件事情，穆雪依然会在有些时候不可避免的心生感慨。
　　这个初见时将将到自己胸口的女孩现在已经高自己半头了。
　　那张洋娃娃一般的脸张开后依旧十足的精致漂亮，却又有着一种独特的沉郁气质。
　　她有着漂亮结实的身体，能很轻松的抱起自己。
　　她无微不至的照看着自己，强势的保护着自己，却又在某些时候黯然退却，只是因为害怕连累自己。
　　自从对唐笑阳动心之后，穆雪越发清楚的认识到，这个女孩是一座宝藏。
　　一座只属于她的宝藏。
　　唐笑阳的美丽铸就了宝藏璀璨的外表，而她的爱意流淌其中，取之不尽用之不竭。
　　所以穆雪也很难不心生偏袒。
　　想保护她，想让她放心去做自己想做的事情。
　　毕竟她真的不是什么清心寡欲普渡众生的菩萨，不过是一个有自知之明的俗人罢了。
　　回到小院，白鲸已等在房子前，她负责守夜。
　　二人回到屋中，台灯的光不算明亮，穆雪摘下围巾，唐笑阳接过，穆雪却顺势握住了她的手臂，转过脸与她四目相对。
　　“你没事吧？”
　　唐笑阳不动了。
　　她定定的看了穆雪十秒，慢慢抿紧了唇，终于嗓音沙哑的吐出一句。
　　“穆姐姐，我演不了故里，你换别人吧。”
　　言罢，泪却也落了下来。
　　她不甘心，但她也没有办法。
　　下午回来后她没间断的练了十几遍戏。可此刻，看着穆雪的脸，那句饱含厌恶的台词，却是无论如何也说不出口。
　　唐笑阳不想让，但她却不能不让。
　　她更不愿意让穆雪输。
　　太没用了，这样送到手中的机会，她都能让它白白溜掉。
　　即将失去这次机会的痛苦，最后全都转化为对自己无能的怨愤。
　　好在此刻，这些难过的情绪，已然有了倾诉的对象。
　　于是全都化为了连绵的泪水。
　　女孩哭的有些抽噎，却始终不敢抬头去看穆雪。
　　她对不起穆雪的信任。
　　而穆雪没有接她的话，只是拉着她的手，把她按坐到了椅子上，蹲下身，用纸巾温柔的擦去女孩脸上的泪水。
　　“不要哭，我想到办法啦。”女人的语气充满了温柔与爱怜。
　　唐笑阳懵懵的抬眼，对上女人温和的眼神。
　　“我们先试试看，如果不行再说。”
　　十几分钟后，汤亦姿的院门被人敲响。
　　“谁啊？”
　　小助理打着哈欠打开了门，却在看到来人的时候瞬间瞪大了眼睛，嘴张的比打哈欠时还大。
　　“穆穆穆，穆老师！”
　　她的惊呼惊动了正在洗漱的汤亦姿。
　　女人连脸都没擦干就跑了出来，白净的脸上全是水迹。
　　穆雪怎么会私下来找自己？
　　汤亦姿望着门口微笑着的女人，心中有万千思绪，嘴上却是一个字都说不出。
　　穆雪倒是很坦然的走了进来。
　　“汤老师，我想请你帮个忙。”
　　作者有话要说：陈述你可能不知道，唐笑阳确实跟穆家有关，她是穆家大小姐的媳妇，穆夏是她大舅子。
　　汤老师激动的心颤抖的手。
　　下章就心碎2025。
　　给我评论好吗？


第42章 释然
　　“什么忙？”汤亦姿本以为此生与穆雪私下再不会有什么交集，此刻对方主动上门，她一时间又惊又喜，如在梦中，只能顺着穆雪的话往下说。
　　然而女人下一句话，就如当头一盆冰水浇下，叫她醒了个彻底。
　　“我希望你能帮忙指导一下，唐同学的学习。”
　　汤亦姿后退了一步，接过助理递过的纸巾擦干了脸上的水迹，恢复了骄傲的神态，望着女人的眼神说不出是难过还是生气，“你来找我，就是为了那孩子？”
　　对面的女人那双无数次出现在她梦里的桃花眼微叠，不置可否，“我们可以进去说吗？”
　　“好……”纵然心中有气，但要汤亦姿此刻把送上门的穆雪赶出去，她也是万万舍不得的。
　　毕竟这算是12年后，两人第一次在非工作场合中交流。
　　汤亦姿的屋子布局跟穆雪差别不大，二人面对面坐下，汤亦姿给穆雪倒了杯热水，“你都教不了的人，我有什么能教的？”
　　穆雪把温暖的水杯捧在手里，摩挲着温热的杯壁，略略沉默了片刻，才说，“我记得你一开始跟我对戏的时候，也是那个样子，被导演说了很多次。但你只用了三天，就能很好的跟我对戏了。”
　　汤亦姿定定的望着穆雪，女人美丽的面容上没有多余的神色，似乎只是单纯的回忆往事。
　　而心中不曾有丝毫触动。
　　汤亦姿突然觉得自己真的没意思透了，才会耿耿于怀这么多年。
　　一直以来在穆雪面前都抬头挺胸针锋相对的alpha，此刻就像被熊孩子一针扎破的气球般颓丧下去。
　　汤亦姿抬手捂住了自己的眼睛，声音苦涩，“你知道我为什么会那样吗？”
　　自己或许不该来。
　　穆雪望着弯腰垂头的alpha，意识到汤亦姿对自己的感情，可能远比自己想的要深。
　　究竟是一直怀着一个虚妄的梦想自欺欺人下去比较快乐，还是从那昏梦中醒来，面对现实，孑然一身的走下去比较快乐？
　　但话已经说到了这份上，此刻再离开，也毫无意义。
　　穆雪唯一能做的，就是实话实说。
　　“原来只是猜测，但现在我想，我知道了。”
　　她没有说出剩下的话，为了给眼前这个好强的alpha保留一丝体面。
　　可汤亦姿已经受够了因为自己懦弱而导致的无休无止的悔意。
　　她苦笑着抬起头，直视着穆雪的眼睛，泪盈于眼眶却不肯落下，坚定的，一字一顿的说，“因为我喜欢你，穆雪，我一直……喜欢着你。”
　　这句告白晚到了12年，且毫无实际意义。
　　但说出这句话的汤亦姿就像放下了一块压在心上的巨石，如释重负的。
　　甚至是自暴自弃的，把那些积攒在心中数年的言语，对面前的女人，和盘托出。
　　“你太好了，好到我觉得无论如何也追不上。”
　　“所以我嫉妒你，我恨不得你不要那么好，那么遥远。”
　　“我那么喜欢你，但你对我，什么都没有……”
　　“所以我又恨你，恨你为什么不喜欢我。”
　　“可你不喜欢我，又有什么错呢？”
　　“是我错了，小雪，是我错了，对不起。”
　　穆雪神色复杂的望着汤亦姿，直到她说完所有的话，才抽了一张纸巾递给她，“我已经不生你的气了。”
　　汤亦姿垂头不语片刻，再抬起头时，已恢复了平日里骄傲的神色。
　　那些经年的愧悔似乎就在这片刻间随着眼泪流尽，alpha目光灼灼的望着面前的女人，语气平静的问道。
　　“但如果不是为了她，你根本不会来找我，是不是？”
　　穆雪微微叠眼，顿了一下，继而毫不畏惧抬眼的与汤亦姿对视。
　　“是的……”
　　即使早就知道答案，汤亦姿此刻心里依然极不是滋味。
　　说话间难免就又带上了点阴阳怪气，“她就那么重要，值得你低声下气来同我和好？”
　　穆雪缓缓摇头，正色道：“我确实是在请求你，但并未以此为条件与你和好。那件事发生后，我确实生了很久的气。即使是现在，我想起你那时候的话，依然会难过。”
　　汤亦姿攥紧了拳头，避开了穆雪的视线。
　　穆雪继续道：“我之所以不再生气，一是因为时间久了，二是因为，我理解了你的那时的想法。”
　　瘦弱的女人皱着眉头，这样掏心掏肺的谈话令她很不适应，“但那也不能代表原谅，我理解了你的想法，但你的行为的的确确践踏了我的心意，污蔑了我的人格。”
　　她望向汤亦姿，语气温和的问询：“并不是所有伤害，都应该被原谅的，不是吗？”
　　汤亦姿面色灰暗的望着面前冷静且条理明晰的穆雪，慢慢点头。
　　她突然明白，为什么穆雪顶着张漂亮到不具备任何攻击性的脸，和很少发脾气的性格，却依然能从听从命令的演员成功转型为统筹协调各项事宜的制片。
　　并不只是因为她有个无比坚实的后盾，有钱无才的老好人，在这个圈子里只会沦为ATM机。
　　穆雪就像一把锋芒内敛的宝剑，平日里装在白玉为身宝石为饰的剑鞘中，叫所有人都心生爱慕。
　　可剑终究是杀器。
　　穆雪也终究有锱铢必较，见血封喉的时候。
　　这个看似清冷实则温柔的女人，大概有着比自己骄傲百倍的内心。
　　穆雪微微叹气，继续道：“所以我并不是来同你和好的，和好是不计前嫌恢复如初。
　　我虽然不再生你的气，却也不能再像以前那样毫无芥蒂的跟你做朋友了。
　　之所以从前不来找你，是因为我想这样的结果，一定不会让你满意。”
　　“至于唐笑阳的事情……”穆雪笑笑，“只是我个人的一个请求，不代表任何东西，你可以拒绝。但如果你愿意帮忙，我会很感激。”
　　汤亦姿仔仔细细的把穆雪从头看到脚，像是要重新认识这个人。
　　而穆雪由着她看，她该说的话已说尽，至于如何决定，是对方的事情。
　　良久，汤亦姿突然灿然一笑，语气轻松的像极了12年前的少女，“你还真是一点都没变，还是这么光明磊落，照的人眼睛疼。”
　　穆雪也笑：“我那时没想到自己给了你那么大压力，这点是我考虑不周。”
　　“你可别取笑我了。”汤亦姿依旧是笑，“你是我朋友，又不是我妈，凭什么要照顾我那点煞笔心思？”
　　穆雪但笑不语。
　　“至于唐笑阳……”汤亦姿长出一口气，神色中带着些镜头前的骄矜，“既然是穆老师的请求，我教就是了。”
　　“谢谢……”穆雪诚恳的点头致谢。
　　“不用……”汤亦姿不欲再多言。
　　穆雪起身准备离开，“那我稍后，便让她过来。”
　　“嗯……”汤亦姿点头。
　　“等等……”
　　却又在穆雪即将推开屋门的时候叫住了她。
　　穆雪转头面向她。
　　凳子上的女人纠结了片刻，慢慢道，“如果，我是说如果，穆雪，如果我那时候向你表白了，你会怎么做？”
　　穆雪想了想，微笑着看向她，“先声明这不是为了安慰你，我直到30岁生日的时候，也没考虑过要跟任何人在一起。”
　　汤亦姿也笑，笑着笑着又有些落寞，“那她可真幸运。”
　　穆雪：“或许，应该算是我比较幸运。”
　　汤亦姿：“别睁眼说瞎话。”
　　穆雪摇头苦笑，没有再接话，径直出去了。
　　她离开后，汤亦姿靠着椅背闭上了眼，双手抬起，捂住了眼睛。
　　片刻后，她嘴角勾起一丝释然的笑。
　　这个学生教的可真值，多年的心病，到了此刻才算终于了结。
　　这固然不是个好结局，但汤亦姿也想不到什么更好的结局了。
　　因为穆雪不爱她。
　　如果她当年没有跟穆雪闹翻，大概也会带着自己悲催的暗恋心思，继续假装穆雪的朋友，直到绝望为止。
　　穆雪不来找她是对
　　的，就像她也没去找穆雪一样。
　　两个人其实都清楚，那没有任何意义。
　　汤亦姿做不了穆雪的朋友，因为她控制不了自己那颗感情过于丰沛的心。
　　而穆雪却无法给她任何超出朋友的东西。
　　两人的决裂，看似偶然，实则必然。
　　或许自己也该感到幸运，毕竟除了那个不知道是不是上辈子拯救了银河系的小屁孩，也没有任何人得到过她的偏爱。
　　至少，自己还跟她做过朋友。
　　一滴晶莹的液体，顺着女人的眼角落下，很快隐没于尘土。
　　唐笑阳坐在三轮车上，停在离汤亦姿居所不远的一个拐角处，旁边站着白鲸。
　　穆雪说要来找汤亦姿，唐笑阳一开始是反对的。
　　唐笑阳固然也想解决问题，但一想到穆雪为了自己要去求那个对她恶语相向的家伙，心中就替穆雪委屈的不行。
　　但穆雪这次的态度很坚决，唐笑阳纵然千般不愿，也不能真忤了穆雪的意思。
　　她听到院子门开合的声音，和汤亦姿助理的寒暄声，不到一分钟，穆雪转进了她们所在的拐角。
　　唐笑阳早就等在拐角最外头，走上前拉住穆雪的手上下打量了一番，见女人神色如常，才问，“你们没吵架吧？”
　　穆雪笑着摇头，“汤老师答应了，你现在就去吧，我跟白鲸先回去，听完课给白鲸打电话。”
　　“嗯嗯……”唐笑阳乖乖点头，走出几步，又返回来，在穆雪讶然的眼神中，轻轻抱了她一下，声音颤抖。
　　“我去了，谢谢你，穆姐姐。”
　　片刻后，唐笑阳已站在汤亦姿的大厅里。
　　女人沉默着打量着她，眼神复杂，说不出是不服还是厌恶。
　　回到住所的穆雪早早洗漱休息，白鲸则守在门外。
　　此刻月黑风高，有一个人影慢慢从小道上踱过来。
　　白鲸凝神细看，却见来人面色冷峻，身材高挑，正是之前躲在穆雪屋后的那个alpha。
　　此刻那人仍是一身工装，手里却提着几台相机，步履如风。
　　“见鬼了，这么严的审核，都能有狗仔混进来，干脆明天跟穆总申请直接封了入口好了。”
　　薛萌萌正自抱怨，突兀见不远处屋前坐了个人，吓了一跳。
　　待看清那人面目后才安下心来。
　　她虽不待见白鲸，但在此时见到，颇有些同为天涯守夜人的同病相怜之感。
　　“你守夜就守夜，别蹲门口行吗？你是石狮子转世吗？”
　　白鲸：“……”
　　作者有话要说：白鲸：人身攻击来的措不及防。
　　唐笑阳：这姓汤的眼神好危险。
　　穆姐：记仇。jpg
　　再ps：汤老师不是工具人哦，穆姐是不会把任何人当工具人的，她是很认真在求汤，也不会把两份感情绞缠不清，不喜欢就是不喜欢，不会给你胡思乱想的机会的。


第43章 阿年
　　灯光算不上明亮的正厅里，唐笑阳与汤亦姿面面相觑，两人都从彼此的眼神中看出了对对方的不待见。
　　但一个有要事在身，另一个受人所托，这场仗终归是打不起来了。
　　片刻沉默，还是唐笑阳先开口，“汤老师……”
　　汤亦姿：“哼……”
　　这声不轻不重，虽然成功的表达了自己的不满，但也没上升到剑拔弩张的地步。
　　唐笑阳只有沉默，除了穆雪，她不愿意讨好任何人。
　　汤亦姿起身，“剧本你都记熟了吗？”
　　唐笑阳点头。
　　“来，我们演一段，还是今天白天那场戏。”
　　关于故年初遇的戏份唐笑阳早已经背的滚瓜烂熟，而汤亦姿的演技虽稍逊于穆雪，但也是圈子里数一数二的。
　　二人将那场戏从头到尾对了一遍，唐笑阳全程没有任何出戏的地方，这场戏完成度高到了连她自己都惊讶的地步。
　　汤亦姿却似乎早有预料，她坐回凳子上，望着讶然的女孩嘴角勾起一个嘲讽的笑，“你明白了吧，只要你不跟她一起演戏，这问题自然就解决了。”
　　唐笑阳虽然仍在惊讶，却立刻不假思索的回道：“那不可能……”
　　随即毫不示弱的对上年长alpha的眼睛，“即使我这次不得不让，以后我也一定会找到克服的办法的。”
　　汤亦姿望着女孩坚定的眼神，似乎有点明白穆雪为什么喜欢她了。
　　但仅仅这样就足够了吗？穆雪，她是比我爱你，但相对的，她也只会比我更加执着于你的爱。
　　汤亦姿没有再为难唐笑阳，而是直接抛出了问题，“你平时演戏是怎么入戏的？”
　　唐笑阳想了想，“先做小传，等人物形象足够丰满，就能代入进去，剩下的，就是把戏交给那个人物。”
　　“灵感派几乎都是这个路数。”汤亦姿点点头，“好处很多，但坏处就是，对对戏演员的要求很高。”
　　唐笑阳：“你是说，很容易被演技不好的对戏演员带出戏？”
　　但她回忆起自己的演艺生涯，发现之前似乎没有过这种情况。
　　当时跟秦畅一起演《青柠》时，也没有受他那深情款款眼神影响出戏。
　　“这是我刚开始演戏的情况。”汤亦姿看了看唐笑阳的表情，“如果你是第一次遇到这种情况，只能说你应该是个不怎么在乎别人的人。”
　　穆雪说自己在跟她对戏三天后就找到了解决方法，其实不是的。
　　汤亦姿自己心里清楚，在她刚开始演戏时，就经常因为对面演员太出戏而跟着崩坏。
　　毕竟她做不到像穆雪那样对着虚空演戏，她连对着一个只会念「一二三四五上山打老虎」的男主喊我爱你都做不到。
　　这个问题严重影响了汤亦姿的演戏生涯，毕竟她刚出道的时候，根本就没有挑戏的资格。
　　经过差不多半年时间的研究，汤亦姿才总算找到了解决办法。
　　自此一直相安无事，直到遇见穆雪，才突然旧病复发。
　　她并不是在那三天内找到了解决方法，而只是改良了她本来就会的办法。
　　汤亦姿接着说：“对我们而言，演戏就是给自己套上一张别人的皮，但皮的存在是有条件的。”
　　唐笑阳明白了她的意思，“想要成为那个人，就必须先相信那个人的世界是存在的。”
　　“对……”汤亦姿点点头，“一个人对世界的认识总是有轻有重的，而在我们演戏的时候，我们最留意的，无非就是我们面前站着的对手戏演员。现在，你明白自己为什么会出戏了吗？”
　　唐笑阳沉默不语，汤亦姿却自问自答起来，“因为你太在乎穆雪了，她一个人，就足以把你辛苦塑造的，属于故里的世界，破坏的渣都不剩。
　　无论你的思绪如何警告你不要出戏，你的潜意识都比任何人清楚她是穆雪而不是阿年。而一旦你这么相信了，这场戏也就算毁了。”
　　唐笑阳此刻宛如被人当头打了一棒，说不出是疼还是清醒。
　　汤亦姿的这段话把她从那种对自己混沌的怀疑状态中拉了出来，她越听便越是心惊，里面的每个字似乎都像是从她内心深处挖出来的。
　　连她自己从前都没有察觉到，此刻却从一个她并不喜欢的人嘴里连珠炮似的打出来，唐笑阳现在都不知道自己该毛骨悚然还是感叹知音难觅。
　　但她依然没有忘记自己此行的目的，“那要怎么做，才能不被影响？”
　　“很简单……”汤亦姿顿了一下，像是想到什么不愉快的事情，神色有些黯然，“你要给那个影响你的人，也造一张皮。就像你自己入戏时的做法一样，细化她的形象，细化到你相信世界上有这么一个人，在演戏的时候，把这张皮套在那个人身上。”
　　“你是说，要用阿年的形象，暂时覆盖掉穆雪的形象？”唐笑阳喃喃，“能做到吗？”
　　“并不简单，但远比单纯的自我暗示有用。”汤亦姿并没有给出肯定的答案，“反正我是这么做的，也成功了。”
　　得到了新的解决方案，唐笑阳此刻的心思，已经到了阿年身上。
　　阿年是个什么样的人呢？
　　命途多舛，自我放逐。
　　阿年本名为夙年，是这个远离城市的小山村里少有的大学生。
　　但她的家境并不好，父母为了供她读完大学，拼命劳作，在她刚刚拿到大学毕业证的那一刻，那口撑着的气一松，双双病倒，不久便都撒手人寰。
　　刚刚参加完毕业典礼的阿年转眼便又参加了父母的葬礼。
　　嘈杂的灵堂，哭坟的亲戚，在这个才二十来岁的女孩心里构成一副荒诞而可怖的画面，也将她那些不切实际的梦想彻底粉碎。
　　父亲死前的话犹在耳边。
　　“我跟你妈这辈子也没什么出息，咱家就指着你光宗耀祖了，一定要在城里扎下根来！”
　　那句话无时无刻不在提醒着阿年，她并不能随心所欲做自己愿意做的事情，她的身上，背着两条人命那么重的希望。
　　于是从此以后「做有出息的城里人」这件事，就取代了阿年心中所有梦想的位置。
　　她比身边任何人都努力上进，为了升职几乎压缩掉了全部的个人空间，从不喊苦喊累。
　　那个时候的阿年，大概已经不算个正常人了。
　　可即使这样的阿年，凭着姣好的外貌，也经常被人追求。
　　而当那个俊朗的beta单膝跪地，向她求婚时，她脑子里只有两件事。
　　一是那个该死的报表快要交了，二是有出息的城里人这个宏大目标里到底包不包括「结婚生子」这个套餐。
　　很可惜那时单身主义还被家庭思想挤在角落里不敢露头。
　　于是阿年接受了beta的求婚，并在结婚三年后，生下了一个孩子。
　　可在阿年心里，这两个人加起来，都不如工作重要。
　　以至于她在预产期快到的前几天，还在办公室里运指如飞。
　　孩子生下来后，大多数时间都是爱人在带，阿年没有时间也没有那个心思。
　　可不知道为什么，那个从她的血肉中长出来的孩子，即使被她冷眼以待，也依然格外的亲近她。
　　后来阿年回想起以前的事，却恨不得那孩子恨自己入骨才好。
　　孩子十岁的一个周末，在家里做好了饭菜，给还在公司加班的妈妈送去。
　　却在接近公司的路口，看到了魂不守舍的母亲，和疾驶而来的汽车。
　　阿年被人推出去的时候，依然在想那个复杂的工作。
　　可当她摔在地上，看到那个永远都乖乖叫自己妈妈的孩子，倒在一片血泊中，停止了呼吸的时候。
　　巨大的痛苦在一瞬间，撕裂了麻木的心灵。
　　她这些年，到底都在做些什么？
　　她抱着身体渐渐变冷的孩子，像一只负伤的凶兽一样，哀嚎起来。
　　一月不见的爱人很快也出现在了医院里，beta神色恍惚，半天也说不出一句话，只是泪水止不住的往下流。
　　最后只留下一句：“等办完孩子的丧事，我们就离婚吧。”
　　阿年说好……
　　阿年跟公司请了半个月的假，好好料理了孩子的丧事。
　　收拾孩子遗物的时候，她看到那些可爱的玩偶，漂亮的裙子，以及写给妈妈的信。
　　她曾经有一个多么漂亮善良的孩子啊，可她对此一无所知。
　　爱人把那个小小的骨灰盒放在她手里，说：“这孩子一直喜欢你多一些，你就带着她吧。”
　　阿年回到了公司，看到那个自己拼搏数年才得来的办公室里坐着个素不相识的alpha。
　　人事主管把她叫到办公室，好言相劝，“那个，他们之前都劝我说Omega情绪不稳定压力太大容易发疯，我可是力排众议才把那个位置给你的，可现在……
　　唉，公司也不亏心，该给的钱不会少给，你也认了吧。”
　　有人把阿年抱着孩子哀嚎的视频传到了网络上，题目取得是公司压力大致员工发疯。
　　某种意义上，说的也没错。
　　如果是以前，阿年无论如何也不会接受这样的结果。
　　但现在，她只是笑笑，说了声谢谢。
　　阿年带着孩子的遗物，回到了父母从前居住的山村，买下了一座小二楼，改装成了民宿。
　　其实这里根本没有什么人回来，阿年只是想给自己找点事干，不然她就会盯着孩子的遗物一天天的发呆。
　　她想父母的愿望是彻底落空了，她为了追求那个目标，害了自己，也害了爱她的人。
　　她的余生，都要在无尽的悔恨与自我放逐中度过。
　　没有未来，只有过去。
　　直到某天有个漂亮的女孩推开民宿的门，像个精灵般闯进来。
　　那个孩子，有着跟自己孩子一样的，无比明亮且充满生命力的眼眸。
　　作者有话要说：羊：关于我因为太爱姐姐了而演不好戏这件事。
　　穆：你是说关于你用力过猛把我当成阿年那件事？
　　羊：嘤嘤嘤。


第44章 昏梦
　　唐笑阳在心中分析着阿年的故事, 神识已然飘出了这间屋子，飘回了那间民宿。
　　等她从那神游一般的状态中出来，恍恍间都不知过去了多少时间。
　　汤亦姿依然坐在她对面，眼神却没往她身上落, 而是盯着某处的虚空发呆。
　　唐笑阳已经给穆雪量身定制了一张阿年的皮, 但她对这个办法的有效程度仍持怀疑态度，倒不是她不信任汤亦姿, 她只是下意识的否定过于顺利的进展。
　　汤亦姿余光扫见唐笑阳跟睡觉被吵醒似的, 浑身一个激灵，眼神清明起来, 便开口道：“做好了？”
　　“嗯，谢谢汤老师。”唐笑阳认真鞠了个躬, 无论如何，汤亦姿这次是帮了自己的大忙, 就事论事, 自己该谢谢她。
　　“别。”汤亦姿翻了个白眼, “我教你可没有一丁点你的原因，你也不用谢我。”
　　“……”唐笑阳感觉自己草率了, 跟这个阴阳怪气满眼恶意的女人有什么话好讲, 转头走就是。
　　“汤老师要是没事的话, 我就先回去了。”希望筑梦拍完我们就不要再见面了，可怕的汤老师。
　　“等等。”汤亦姿出声叫住了欲走的唐笑阳。
　　有话快说。
　　唐笑阳用眼神表达了自己的意思。
　　汤亦姿的表情像要割肉给唐笑阳似的，犹豫不决, 最后又痛下决心，“你爱穆雪吗？”
　　唐笑阳：“汤老师？”
　　她其实想说关你什么事，但考虑到人家刚教完自己，才生生咽了回去。
　　“我知道你一定比我爱她, ”汤亦姿似乎也没想要唐笑阳的回答，自顾自的接着说，“但有的时候，这种爱未必是好事不是吗？”
　　她到底想说什么？这是在骂我吗？
　　唐笑阳心中生起一丝不快，说话也硬邦邦的，“我不会伤害她。”
　　“你会的，就像我一样。”汤亦姿这句话倒不像完全冲着唐笑阳来的，更像是自嘲，“穆雪那种人，在遇见她之前，我只在童话故事里的看到过。”
　　“……”唐笑阳每次跟汤亦姿交流都会陷入很矛盾的境地，一方面对方总是不遗余力的攻击否定她让她很窝火，但另一方面，她又不自觉的想认同对方的某些看法。
　　“所以，离她近的人，都会或多或少的变得像孩子一样，幼稚且贪婪。”汤亦姿语气渐渐加重，“你满意现在的境况，不代表你会满意以后的，早晚有一天，你要的东西她给不了的时候，你又要怎么办？”
　　“……我想要的，已经得到了。”唐笑阳的脑海里回想起女人的那句“我喜欢你”，嘴角不由勾出一抹笑意。
　　这在汤亦姿看来，约等于示威了。
　　她气的笑出来，“希望你能记住今天说的话。”
　　“当然。”唐笑阳毫不犹豫，穆雪能喜欢她已经够的不能再够了，她还能贪心什么？
　　汤亦姿恢复了冷淡中透着不耐的表情，“那我就给你最后一个忠告吧，这个方法有好处，但也有缺点。如果你想躲在戏里不出来的话，它会是你最好的帮手。”
　　她的表情为什么这么沉重？
　　唐笑阳不自觉的提起精神，听着女人的下文。
　　“无论何时何地，无论何种原因，”汤亦姿一字一顿缓缓道，“都不要混淆了现实与戏剧的界限，千万别被你演的人夺了舍。否则，”她冷笑道，“你一定会比我现在更后悔。”
　　唐笑阳快走到家门口的时候，脑海里依然回荡着汤亦姿最后说的话，每想一次，身上鸡皮疙瘩就起一次。
　　只能说汤老师不去演鬼片可惜了。
　　却见门口台阶上坐着两个人。
　　真见鬼了？
　　走近些才发现是薛萌萌，对方不知从哪买了一大盒小龙虾，这会举着跟上香似的在门神般的白鲸面前来回晃悠。
　　“香不香，想不想吃，叫声姐姐就给你。”
　　白鲸虽然依然面无表情，但从那紧握的双拳就能看出来她心情一定不怎么美妙。
　　？
　　在自己不知道的地方，到底又发生了什么奇怪的分支剧情。
　　唐笑阳：“好香的小龙虾啊。”
　　正沉迷骚扰白鲸的薛萌萌浑身一震，差点没把手里那一盒扣白鲸头上。
　　白鲸默默伸出一根手指，把女人悬在自己脑袋上的手连着手里的盒子一起拨开。
　　薛萌萌脑海中关于自己的形象大厦轰然崩塌，她完成了今天的工作，原本打算吃点夜宵就回去大睡一场，谁知中途遇见了守夜的白鲸。
　　对方被她说了句“石狮子”，虽然眉头浅浅的皱了，但并未发难。
　　于是昨天吃了瘪的薛萌萌终于找到了今天的娱乐项目。
　　大概就是看这个石狮子到底啥时候忍不住咬自己一口，自己这次准备充分，说什么也得让她也挂点彩才行。
　　结果白鲸还没上钩，自己就先在现任雇主面前社会性死亡了。
　　唐笑阳看着薛萌萌下意识想板起来又僵在半途的表情，有些好笑，她倒真没想到自己助理还有这么……活泼的一面？
　　到底是两冰山相撞，硬度低的先化。
　　“开玩笑的。”但她可不打算继续掺和进去了，这两个人动起手来，她去帮哪个自己都得先进医院，“你们慢聊，我明天还有戏，先睡了。”
　　唐笑阳走后，薛萌萌也没心思逗白鲸了，把小龙虾往台阶上一放，双手环握，把头埋进了手臂里。
　　作为一个毕业就入职穆氏，没几年就当上了部长，各种意义上一帆风顺的天之骄子。
　　这两天算是在白鲸这把之前缺少的毒打补回来了。
　　她倒不是想哭，就是觉得丢人。
　　身边突然响起一声轻轻的叹息。
　　“姐姐。”
　　薛萌萌猛地抬头看向身侧的beta。
　　Beta脸上的表情依然冷峻，眼神却不自觉的朝她这边瞟，神色中隐有担心。
　　她突然觉得这只石狮子有点可爱。
　　“你既然叫我姐姐了，这盒虾就是你的了。”
　　“不用了，我守夜的时候不吃东西，会犯困。”
　　“吃一点又不会把你吃饱了，来，啊~”
　　“真不用，你别……”
　　皎洁的月光和路灯的灯光一起，照亮了小院旁小小的台阶。
　　轻轻的笑闹声中，情愫也渐渐萌芽。
　　第二天，穆雪起床的时候，唐笑阳已经烧好洗漱用的热水，并骑车去拍摄区的早餐供应点买来了早餐，热气腾腾的包子和豆浆摆在厨房的小方桌上。
　　穆雪在餐桌旁坐下，却不去动早餐，而是看向唐笑阳，“怎么样？”
　　唐笑阳自然知道穆雪的意思，她心中亦是惴惴，但还是按照汤亦姿所教，演了起来。
　　女孩望向女人的眼神慢慢变得戒备中透着点嫌弃，语气也随之变得柔和灵动了许多。
　　“没事，我就是来买瓶水，看来你这也没卖的。”
　　话一出口，两人都愣住了。
　　穆雪显然是没料到唐笑阳这就开始了。
　　唐笑阳则是呆了几秒随后狂喜，“成了！穆姐姐！”
　　随后一把抱住了穆雪。
　　女人措不及防被高她半头的女孩从坐上拔了起来，转了个圈。
　　照理说她该惊慌一下，但女孩的臂膀过于稳当，因为开心而甜了很多的信息素也让穆雪有了一瞬间的失神。
　　原本想让女孩别闹的话在看到她开心的笑脸后也不由自主的咽了回去。
　　算了，反正这里也没有别人，由着她闹吧。
　　唐笑阳转了一圈后才觉得不妥，赶紧把穆雪放下来，帮女人捋了捋被她弄皱的衣服。
　　“对不起啊穆姐姐，我太开心了……”女孩脸因为兴奋红扑扑的，乖巧道。
　　而面前的女人只是笑笑，揉了揉她的脑袋，连句责备都没有，“能解决就好，先吃饭，一会就要去片场了。”
　　女人的手柔软又温柔，叫人忍不住的想再去蹭蹭。
　　唐笑阳想汤亦姿说的是对的，穆雪这种人，好到总是叫人不由自主的得寸进尺得意忘形。
　　但那有什么关系呢？
　　反正穆雪喜欢她。
　　汤亦姿的方法确实很有效，之后的几天里，唐笑阳一边跟同剧组的其他演员演对手戏，一边继续完善故里跟阿年的故事。
　　但她没有主动再找穆雪对戏，毕竟在筑梦里，穆雪是大家的老师，她不能老是私下里开小灶。
　　一周后，终于，到了阿年与故里的第二场对手戏。
　　这场戏是故里对阿年印象转折的开始。
　　阿年帮助几人修好了车，于是宁爱大手一挥，在此住下，而故里纵有千般不愿，也是胳膊拧不过大腿。
　　毕竟宁爱凭借其强大的领导力和跟其他两人的暧昧关系，在四人中牢牢占据了领导地位。而故里因为过于幼稚任性已经被其他三人边缘化了，就是个跟着他们吃喝玩乐啥也不用管的小妹妹。
　　故里满腹怨气的在阿年民宿住下，心中的满腔愤懑都落在了这间老旧的民宿上。
　　“这个床单旧成这样，怎么住啊！”被阿年带到房间里时，她几乎毫不犹豫的抱怨道。
　　“故里！”同行的Omega清勉赶紧扯了她一下，无论如何，当着人老板的面抱怨陈设，也太不礼貌了。
　　而且那床单洗的很干净，铺的也很平整，只是时间久了有些褪色，故里这么大的反应，有点没事找事了。
　　“不想住别住，一个alpha那么娇气做什么？”宁爱拧着眉头，怪道。
　　故里顿时觉得自己被全世界针对了，但她又不敢真的跟宁爱闹翻，只能哼了一声，就此作罢。
　　这一天故里都憋着一肚子气，饭都没吃几口就放下了。
　　其他人知道她的脾性，也懒得惯着，随她去。
　　直到晚上的时候，故里的房门被人敲响。
　　“谁啊！”故里带着一脸不爽打开门，却见阿年站在门口，怀里抱着一床崭新的粉红色床单。
　　女人神色依旧木然，语气中却透着点小心，“这个床单是新做的，你要换吗？”
　　故里没想到自己都那样口出恶言了，阿年却还想着她的床单，心里瞬间愧疚起来，讷讷的答应了。
　　二人于是搭手把床单换好，阿年照旧把床单铺的半点褶皱都没，故里在一旁更不好意思了，谁知床单还没铺完，故里的肚子却响了起来。
　　晚上吃的那两口饭，早就被还在发育的alpha躯体消耗殆尽了。
　　故里的脸瞬间红的更加厉害。
　　阿年却轻轻的笑了一声。
　　自己被取笑了？
　　故里抬眼看去，却见女人浅灰色的眼眸中只有温柔和怜爱。
　　“想吃点什么？我给你做。”
　　这种无条件的宠溺与爱护似乎只属于曾经那个还没分化的故里。
　　故里鼻子发酸，“什么都行。”
　　阿年去给她做饭，她就像只小狗般傻傻的跟了过去。
　　故里突然觉得自己之前真是瞎了眼。
　　阿年的神色虽然木然，但望向她眼神分明是温柔的。
　　而即便是已经很旧的衣饰，依旧遮不住女人纤细修长的身材。
　　阿年明明是她见过最好看的Omega。
　　阿年给故里做了碗面，故里为了表示自己感激的心情，几乎是用狼吞虎咽的速度吃完了面，阿年就在对面看着她笑，好像光是看她吃心情就很好。
　　晚上故里躺在被窝里，却闻到了被单上淡淡的Omega信息素味道。
　　那是阿年的信息素，一种很淡的花香。
　　自从四人确定入住开始，阿年就贴了屏蔽贴，而第一次见面的故里，根本没心情注意她身上的味道。
　　而现在，她在淡淡的花香味中睡去，第一次有些庆幸自己是个alpha这件事。
　　然后她就做了个梦。
　　关于阿年，也关于alpha。
　　梦境中的一切都是虚幻而扭曲的，只有身下的女人面容清晰。
　　女人微微喘息着，抬起细瘦的手臂，遮住了那双漂亮的桃花眼。
　　而年轻的alpha凑上去，张口叼住她的手腕，轻轻的拉下来。
　　那双深邃的浅灰色眼睛里，此刻溢满了晶亮的泪水，因此，也只容得下女孩一人。
　　故里的心里满是怜爱，身体动作却越发野蛮，直到女人不得不彻底向她敞开自己，她才终于乖顺的舔吻她的眼睛。
　　陈旧的弹簧床发出隐隐的吱呀声，躺在床上的alpha睁开了眼睛，她呆呆的坐起身，沉默片刻，伸手摸了下被子里面。
　　然后像被烙铁烫了一下缩回手。
　　随后一把举起被褥就扔下了床。
　　“混蛋！”
　　“卡！”陈述一声令下，率先鼓起掌来，“演的不错。”
　　随后跟身边站着的穆雪低声说，“你的眼光果然没错。”
　　这场戏原来是要两人合拍的，不过后来陈述考虑到基本都是脸部特写，就分开拍了。
　　而唐笑阳此时仍呆呆的坐在床上，耳边泛起一阵红意。
　　不是因为当着镜头表演做春梦，而是这次表演使她想起了，她刚分化的时候，也做过差不多的梦。
　　那是很羞耻的记忆，以至于她几乎是立刻就把它封存进了大脑深处。
　　她偷偷看了眼穆雪，在对方眼神扫过来之前，赶紧又低下头。
　　作者有话要说：　　年轻人就是血气方刚，容易做奇奇怪怪的梦。
　　故里的心情：一直以为自己是受结果发现是攻，三观尽毁。
　　陈述，相信我这场不合拍你会被穆总扣工资。
　　Ps：一超字数就熬夜，其实我本来还想描写一下小唐同学的梦，但再写明天就不用上班了，下次吧。
　　再ps：给我评论，不然嘤嘤嘤了。


第45章 坏小孩
　　唐笑阳这场戏拍的异常顺利, 陈述一高兴，今天早早收工，一组的学员们结伴去居民区那边买特产。
　　唐笑阳则回到院子里，升起了一盆火, 把铁钳架在上面, 码了一排红薯上去烤着吃。
　　这样冷的天，来上一只热乎乎的烤红薯, 确实是件幸福的事。
　　白鲸被唐笑阳招呼进来, 随之而来的还有薛萌萌，她这几天没事都跟白鲸待在一起, 反正穆唐两人不离开，她作为穆夏的暗哨, 肯定是也要留在这的。
　　闲着也是闲着，不如逗逗可爱的beta小妹妹。
　　这几天下来薛萌萌发现, 跟冷硬的外表恰恰相反, 白鲸是个很好相处的人, 因为她的底线只有一件事——穆雪。
　　当有人威胁到穆雪的安全时，白鲸就是最凶狠的敌人。
　　但反之, 如果不去招惹穆雪, 白鲸简直就是一只可以随意搓圆捏扁的小可爱。
　　“来姐姐喂你, 啊~”薛萌萌剥了半截红薯，做作的往白鲸嘴边递。
　　白鲸依旧面无表情，但局促到不知道往哪放的手已经暴露了她繁杂的心绪。
　　啧啧, 薛萌萌这个样子真的像流氓。
　　唐笑阳在心中感叹着，手底下的动作却一点不慢，一个红薯眨眼就被剥的差不多了。
　　她轻轻吹了两口，把只剩一块皮垫着的红薯递到了穆雪面前, 语气温柔，“小心烫。”
　　“嘶。”正调戏白鲸的薛萌萌闻听此言，下意识的缩缩脖子，抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　这是她第一次看这俩人私下里的相处模式，对别人木讷寡言的唐笑阳到了穆雪面前居然是这个样子吗？
　　说是春天般温暖或许不确切，她想起那样一句话——要是能把你包在心脏里就好了，那样你既不会离开，也不会受伤。
　　特别矫情的一句话，但放在此时的唐笑阳身上，毫无违和感。
　　穆雪双手捧过去，跟只抱着花生的小仓鼠似的把红薯捧在嘴边，小小的咬了一口。
　　因为唐笑阳剥得快，到了穆雪手里，红薯的温度依然不低。
　　面甜的红薯在嘴巴里化开，随之而来的热量让穆雪不由自主的张大嘴巴，呼出两口白气。
　　女人像个孩子一样打量着散去的白气，随后对旁边的唐笑阳微微一笑，“很好吃。”
　　女人的脸如月光般皎洁，眉目间温情脉脉，却有有着那样孩子气的一面。
　　唐笑阳突然很想把她抱在怀里，叫她坐在自己腿上，穆雪虽然在omega中算高的，但骨架纤细身材瘦弱，自己应该很容易就能把她整个人包在怀里。
　　然后像揉弄一只猫一样，揉乱女人光滑柔顺的长发。
　　这又让她想起了她的梦。
　　不能再想了，你是变态吗？
　　唐笑阳的脸发起烫来，逼着自己把视线从穆雪身上挪开。
　　穆雪望着视线飘忽的唐笑阳，有些好奇。
　　她最近对小羊的视线越来越敏感了，但只要有空就一定会盯着自己的小羊，今天已经是第二次避开自己的视线了。
　　穆雪还没来得及问，口袋里的手机就响了起来。
　　穆雪将手里的红薯递给唐笑阳，掏出手机。
　　视频电话的署名处，赫然写着周舒二字。
　　周舒找自己有什么事？
　　出发之前穆雪已经取到了热潮用的药，此刻虽然有心避开众人问周舒来电话的缘由，但想想还是就在这接了。
　　她不想让唐笑阳担心。
　　再说之前已经警告过周舒了，她胆子再大，也不会当着自己的面胡来。
　　电话一接通，屏幕上就显出周舒热情洋溢的脸来：“老板好久不见，有没有想我呀~白鲸鲸呢？”
　　唐笑阳：“？”
　　薛萌萌：“……”
　　穆雪不语，举着手机对着四周转了一圈。
　　“哎呀，都在呢。”周舒瞬间有点尴尬。
　　“有什么事吗？”穆雪问。
　　“没事就不能给你打电话嘛？你好绝情呀嘤嘤嘤。”
　　穆雪注视屏幕三秒，周舒秒怂。
　　“好嘛，我就是查东西查的头疼，想看看你们在那吃的好吗玩的好吗？”
　　“正吃烤红薯呢。”穆雪对着盆照了一下。
　　那边顿时又哀嚎起来，“我也想吃，妈的实验室连药剂都是苦的。”
　　穆雪知道周舒这是为了查自己交代她的事情，心下也有些感动，“等这件事了了，我出钱请你去F国旅游。”
　　“好耶好耶！这可是你说的，啧啧，”周舒感叹道，“听说那的alpha个个生猛，嘶……”
　　女人吸口水的声音从电话那头传来，在场的两位alpha虽然不在她的讨论范围内，但依然都感觉到后颈一凉，不由自主的用惊惧的眼神望向穆雪的手机。
　　“没事我先挂了。”穆雪赶紧结束话题。
　　“别呀！”这是不想回去做实验的周舒喊的。
　　“等等。”这是旁边的唐笑阳喊的。
　　众人皆是一愣，连周舒都是丈二和尚摸不着头脑。
　　唐笑阳的脸上浮现出淡淡的红晕，嘴唇蠕动几下，心一横，还是问了。
　　“那个周大夫，我今天演的一个角色，是个alpha……她梦见自己跟一个才认识一天的人做，做了，我想问一下，这个alpha这样是正常的吗？”
　　这个问题说是给故里问的，其实是给自己问的。
　　唐笑阳刚刚分化的时候，做过一个关于穆雪的梦，醒来后跟戏中的故里一样羞恼，但羞恼的原因到底是不一样的。
　　故里是震惊自己怎么就变成一个兽性大发的alpha了。
　　唐笑阳对自己的欲望倒没什么遮掩，她就是单纯觉得自己不要脸。
　　毕竟彼时她跟穆雪已经决裂八年了，还做关于人家的春梦，不就是犯贱吗？
　　“唉，这算啥啊！”电话那头传来周舒惊讶的声音，“小唐同学你到底有没有认真上过生理课？”
　　“呃，”唐笑阳默然无语，不参与升学考试的生理课，她基本都逃掉去打工了。
　　“你以为分化后那么大的身体变化，影响的就只是下三路吗？”周舒撇嘴，“你究竟是个什么人，脑子未必清楚，但身体肯定再清楚不过了。”
　　“总之，这是你的潜意识，在用梦境向你暗示。”周舒指指脑袋，笑的有点猥琐，“别想躺着享受了，起来干活。刚分化的人基本都会做几次这种梦，但对象一般不会是特别熟的人，因为说白了，那个梦中人就是潜意识随便捡出来暗示你的，找太熟的你反应过来醒了怎么办？”
　　唐笑阳点点头，下意识的问出一句，“那要是梦到的是熟人呢？”
　　话一出口，整个世界都寂静了。
　　唐笑阳呆滞片刻，脸以肉眼可见的速度红了起来。
　　薛萌萌意味深长饶有兴致。
　　白鲸不明所以但照旧不说话。
　　而穆雪脸上没什么变化，只是眼中透着点茅塞顿开的光。
　　周舒拖着长音——“你不是说你演的那个alpha梦见的是才认识一天的人吗，这句话又是替谁问的？”
　　唐笑阳说不出话，只是脸红。
　　“害，小孩子脸皮太薄，没好处的。”周舒嘿嘿一笑，“梦见熟人，自然就说明你想跟人共度良宵呗。”
　　滴的一声，穆雪按掉了电话。
　　唐笑阳把红薯往穆雪手里一递，转身飞速回屋。
　　穆雪拿着红薯不知所措，薛萌萌赶紧接过，“我帮你拿着。”
　　穆雪感激的看了她一眼，追进屋去。
　　白鲸下意识要起身，被薛萌萌用肩膀拦住，“相信我，现在去了，你三天都不用吃饭了。”
　　唐笑阳也没想真跑，毕竟屋子里就那么大地方。
　　穆雪追进来，就看见女孩站在墙角。
　　不知道是在面壁思过还是逃避人生。
　　穆雪忍俊不禁的走过去，“没关系的，周舒都说了，那是正常现象。”
　　“你都不知道我梦见什么，说什么正常。”唐笑阳看穆雪面色如常，似乎也没什么尴尬的，心里有些气闷，自己羞成这样像什么样子。
　　穆雪想唐笑阳一个刚分化的小孩能梦见什么，无非就跟故里差不多罢了。
　　那真没什么好羞耻的，只是做梦，又没做坏事。
　　她想了想，温言安慰道：“反正我们都真的做过了，没关系的。”
　　女人这句轻飘飘的话像一声惊雷在唐笑阳耳边炸响，她又发起烫来。
　　只是这次，烧的不是脸，是心。
　　女孩突然一把揽住女人，将她背朝自己，抵在了墙上。
　　穆雪还没反应过来，视线已经被彻底遮蔽了。
　　女孩温热的手牢牢的捂住了女人的眼睛，另一只手则毫不费力的将女人的双手缚在了身后，
　　穆雪感觉自己像被一套温柔但结实的枷锁锁了个严丝合缝，半点动弹不得。
　　少女温热的鼻息撒在敏感的腺体上，女人却连侧头躲避都不被允许。
　　而唐笑阳在昏暗的灯光下静静注视着女人雪白的脖颈，以及其中隐隐的青色血管，她知道自己现在的表情一定特别扭曲。
　　一切似乎跟2年前那个梦重合了。
　　但其实还是有些区别。
　　梦里的穆雪被束缚在自己身下的时候，一直在哭。
　　她什么都没有说，只是哭。
　　可梦中的唐笑阳就像着了魔一样，只想拼命的折腾她。
　　你要求我，求我放开你，求我慢点，求我……别离开你。
　　现在的穆雪虽然也被她这么锁着，但神情平静的很，说话语气也像再哄一个闹脾气的小孩，“好啦我知道了，可以放开了吗？”
　　她仿佛确信唐笑阳不会伤害她。
　　事实上也确实如此。
　　很难说自己跟梦里那个唐笑阳谁更失败一点。
　　唐笑阳看着转过身对她笑的温婉的女人，心中有点憋气。
　　自己就这么没威胁性吗？自己毕竟还是个alpha呢。
　　于是高大的alpha低下头，乖乖埋进女人侧颈，嘟囔道：“我可比你想的坏多了。”
　　而女人只是笑着抚过她的头发，应和道：“是是。”
　　作者有话要说：　　穆姐是天然撩，以至于很久之后，经常不知道哪句话撩到唐笑阳就被按床上去了。
　　羊只能在梦里当鬼畜攻了。
　　Ps：今天加班，熬到现在感觉快窒息了，希望明天能早点写完。


第46章 吃醋
　　戏份继续向前推进，莫名奇妙的昏梦让故里极为忐忑心虚，磨蹭着走出卧室吃早餐的时候也是内心惶惶，生怕跟阿年打上照面。
　　她不是没幻想过这些事情，但在那些幻想中，她担任的可不是alpha的角色。
　　无论身在何方，她都想做被宠爱的那个。
　　这样的自己，怎么会在梦里，把阿年给……
　　故里悄悄的去打量阿年，对方正端着豆浆往嘴里灌，动作实在算不上优雅，将那一小碗豆浆一饮而尽后，女人的嘴角沾了点豆浆，下意识伸出舌尖舔了一下。
　　那一闪而没的舌尖粉嫩又小巧，看上去很好咬的样子。
　　故里狠狠的呛了一下，差点没把五脏六腑都咳出来。
　　再精致漂亮的人，一旦剧烈的咳起来，都不会好看到哪去。
　　周边的宁爱嫌弃的端着碗往旁边挪了挪，“多大人了，连饭都不会好好吃？”
　　故里想反驳两句，又实在腾不出嘴，双手在桌上四下乱摸，想找纸巾擦眼泪跟鼻涕。
　　一个人把纸巾盒递到了她手边，但故里没抓准，反而一把抓住了那人的手。
　　那手比她小一些，指骨细瘦，摸上去很粗糙。
　　一只并不算适合从事粗重劳动的手，上面却覆盖着一层粗糙的茧子。
　　故里瞬间跟点了暂停一样滞住了。
　　她当然知道那是谁，毕竟她们几个没干过粗活的大学生，手上最明显的茧子就是写字磨出来的那个。
　　阿年似乎轻轻叹了口气，从她手里抽出手来，拿了纸巾凑过来帮她擦脸。
　　女人的动作很温柔，柔软的纸张擦过眼睛，故里慢慢看清了女人的脸。
　　没有嘲笑，也没有不耐，女人的眼睛如深邃的幽谭，仿佛可以包容万物。
　　包括一个不像alpha的alpha。
　　故里突然又想哭了。
　　吃过早饭，几人准备去村后的山上看看，原本故里是打算一起去的。
　　但出门的时候，她刚好看到阿年独自一人吃力的把各类杂物放上那辆老旧的人力三轮。
　　女人的身体就算套了厚厚的衣服依然显得单薄，搬着成堆的年货，艰难的挪动，手里的东西似乎马上就要把那双脆弱的手臂坠断。
　　故里身体先于大脑行动，三步并作两步冲过去，接下了女人手里的东西。
　　阿年手里猛的一轻，几分惊讶的望着眼前的女孩。
　　“你搬这些做什么？”故里把那些东西放到车上。
　　“这是村里老人们定的年货，他们有的人连手机都没有，我就代劳了。”
　　阿年揉了揉手腕，“谢谢你，我一个人可以的，你们不是要出门吗？”
　　女人话音刚落，那边就传来宁爱的喊声，“故里，走啦，你不是要去山里逮梅花鹿吗？”
　　故里看着转身又去搬东西，全然不觉辛苦的阿年，咬了咬唇，“你们去吧！我不去了……”
　　“欸，你怎么回事？之前不是你天天嚷着要去山上玩的？”
　　“就突然不想去了，你们玩吧。”
　　“随便你！”
　　朋友们也知她想一出是一出，喊了两下喊不动，干脆丢下她扬长而去。
　　他们一走，故里就帮阿年搬起了东西，阿年刚说了两句不用就被故里气哼哼的表情镇住了，只能由她去。
　　搬完东西，故里骑上了那辆三轮，对阿年一甩头，示意她上车。
　　阿年被她这故作潇洒的样子逗的一乐，听话的坐进了车兜里。
　　故里就在阿年的指引下临时充当起这个小村落的快递员。
　　虽然东西并不轻，但好在她有的是力气，蹬着小三轮在并不宽绰的村道上来去如风。
　　冬日的太阳此时已然升起，照的人身上暖洋洋的，故里闻着后头传来的花香，听着阿年轻声细语的指引，只觉得自己从未有过的快活和自由。
　　老人们对二人皆是千恩万谢，送进去半条猪腿，可能就收获
　　一袋子自家炸的干果子，而送到最后一家老人家里时，那位满头银丝的老太太慈眉善目语出惊人。
　　“哎呀，小姑娘模样真俊啊，你要好好对阿年，她是个苦命的孩子……”
　　“敏姥姥，你又说昏话了，这是我的住客，来帮忙送东西的。”
　　故里还没反应过来，就被阿年轻轻推到了一旁，女人搀着老人哭笑不得的解释道。
　　老人几分不解的看了故里一眼，“你俩挺配的呀。”
　　反应过来的故里自觉脸烫的都能煎鸡蛋了，赶紧躲了出去。
　　没几分钟，阿年从屋里出来，“多谢你了……”
　　“小事……”故里嘟囔道。
　　一块带着花香的手帕递到跟前，她下意识接过，对上了阿年温柔的眼睛。
　　“擦擦汗吧，我请你吃好吃的。”
　　忙活了一上午，饶是故里身体不错此刻也是一脑门汗，不过这也很好的掩饰了她脸上的绯红。
　　而阿年面色如常，完全没有把那句话当回事，“敏姥姥就是喜欢开玩笑，你别生气。”
　　“不会……”故里莫名的不太开心，攥紧了手里柔软的手帕。
　　那天之后民宿里的五个人就分为了泾渭分明的两拨，故里每天跟阿年一起忙活各种活计，然后品尝阿年特制的美味午餐，其他三个人则游山玩水好不快活。
　　阿年挺开心的，毕竟故里如她所想是个外冷内热的好孩子，而她已经很久没跟人说过这么多话了。
　　女孩蓬勃的生命力，也给了女人一些快乐的动力。
　　而当阿年发现一切脱轨的时候，已经晚了。
　　那是一个雪天，雪在地上积起了厚厚一层，四个大学生是第一次见这等乡村雪景，待雪一停便一道出了门，找了块空地打起雪仗来。
　　而阿年今天没什么活计，被故里邀请，就也跟了去。
　　几人在雪地里滚做一团，打的最厉害的是两个alpha，宁爱跟故里像两头身强体壮的小牛犊一样撞在一块，互相往对方脸上和衣服里塞雪，一大片雪地被她俩搅得雪花乱飞。
　　最终故里因为太在乎自己的脸遗憾落败，被宁爱一把雪盖在脸上，仰面躺倒。
　　而宁爱也已脱力，也跟着埋进了雪堆里。
　　余下的几人凑过来看她们，故里听脚步声渐近，怕被阿年看到自己满脸雪的糗样，赶紧坐起身胡乱擦着脸上的雪。
　　而阿年本来想来拉故里，却在走到宁爱身边时被她伸出的手拦住了脚步，想了想还是先拉了她。
　　于是刚擦掉眼睛上的雪的故里就看到了那样一幕。
　　阿年站在近在咫尺的地方，拉着糊了自己一脸的人的手。
　　故里面色一冷，爬起来就往旁边走。
　　宁爱这家伙太讨厌了，没事伸什么手？
　　还有阿年……自己还坐在那呢，怎么能先去拉别人，难道自己在她心里还不如宁爱那个花心大萝卜吗？
　　众人俱是一惊，清勉小声问道，“故里你去哪？”
　　“累了，回家！”回答她的只有女孩头也不回的背影和凶巴巴的声音。
　　“我去看看她，你们继续玩。”阿年跟了上去，余下三人面面相觑。
　　故里这脾气真是越来越大了。
　　故里原本想躲进房间锁了门，但听得身后急促的脚步声和女人为了追赶自己粗重的呼吸。
　　到底舍不得，放慢了脚步。
　　阿年追上来，扶着她的肩膀，微微喘息道：“你怎么了？”
　　女孩转身面对她，眼圈发红，语调委屈，“你为什么先扶宁爱？”
　　阿年下意识的解释：“她离我比较近，又伸手了，所以……”
　　女孩凑近一些，似乎马上就要哭了，“我还在地上坐着呢？你都不心疼吗？”
　　而阿年此刻怔住了，女孩那委屈的眼神和撒娇的语气，终于触动了女人麻木的神经。
　　她喜欢我？
　　在得出这个结论时，女人惊惧的往后退了两步。
　　不是因为震惊于故里的爱慕，而是因为自己心里的喜悦。
　　故里就是个半大孩子，她怎么能……感到喜悦？
　　故里以为阿年脚底打滑，下意识要上前拉她，却被女
　　人厉声制止了。
　　“别过来！”
　　“卡！好！”陈述一声令下，小道上对峙的两人顿时浑身放松下来，恢复了平时的体态。
　　“穆老师，我演的怎么样？”唐笑阳惯例讨夸。
　　“很好，快去把头上的雪清理一下，小心感冒。”穆雪却有些担心的望着女孩头上都开始结冰的雪水。
　　“小事……”唐笑阳捋了一下头上的冰渣，虽然自觉问题不大，但还是乖乖去一边擦头发了。
　　穆雪也接过了工作人员递上来的热毛巾，擦拭身上的雪。
　　“唐同学……”正自清理的穆雪被不远处声小小的呼唤吸引了目光。
　　却见同组的季倩捧着杯热茶走到唐笑阳面前，面色微红的递过去，“暖暖身子吧。”
　　“哦，谢谢。”唐笑阳浑不在意的接过，喝了一口。
　　季倩满眼温柔，“不用，唐同学辛苦了。”
　　季倩能晋级到现在还被穆雪选上，长得自然也是很不错的，这会跟唐笑阳站在一起，满目柔情，对上唐笑阳那张要死不活的冷脸，看上去还挺相配的。
　　周边有爱看热闹的工作人员起了句哄：“季同学，贺萱还在那边冻的发抖呢！”
　　周围一阵哄笑，季倩脸红的要烧起来，唐笑阳却不知所谓，“都笑啥呢？”
　　穆雪没有笑。
　　她只觉心里升起一阵刺挠的难受，几乎是下意识的开口，“笑阳……”
　　唐笑阳把杯子往季倩手里一递，跟听到指令的赛车一样奔过来，“什么事？穆老师……”
　　对啊，什么事呢？
　　穆雪一时说不出来，她就是不想看那两人继续站在一起。
　　可是那跟她有什么关系？
　　有人喜欢唐笑阳不好吗？
　　不好……
　　最好唐笑阳也喜欢她才好。
　　一点都不好。
　　穆雪在心里升起一阵惶恐。
　　她在破坏唐笑阳跟别人的感情。
　　她怎么能做这种事？
　　作者有话要说：本文又名穆雪下凡记也是没有问题的。
　　穆雪：我怎么能吃醋？
　　羊：求求了，再喝两碗。
　　姐姐就是顾虑多。


第47章 退缩
　　在一片冰天雪地中，唐笑阳面前的女人薄唇紧抿，眉头紧皱，眼神中闪过几分无措。
　　唐笑阳心里突然升起一中不太好的预感，刚想开口，穆雪却已经恢复了平静的神色。
　　“也没什么事。”女人淡淡一笑，“下场戏开拍应该还要一点时间，你回去换衣服吧。”
　　“好……”唐笑阳心有疑虑的多看了穆雪两眼，见对方神色如常，只能转身回去换衣服。
　　而身后的女人望着女孩离去的背影，神色显出几分犹豫和惆怅。
　　与此同时，一场真正的高手之战正在雪场里展开。
　　“接招！”薛萌萌举起一团两个拳头那么大的雪球，狠狠砸向对面的白鲸。
　　而白鲸一拳过去，只凭冲拳的风就把团的不算牢固的雪球冲散了架。
　　同时弯腰抓起一把地上的雪，朝薛萌萌甩过去。
　　“打不着……”薛萌萌一个灵活的挪步避开了比较大的几块雪，一拳挥出。
　　白鲸严阵以待，与她对了一拳，双方各自后退两步站稳。
　　“这么厚的雪，就算摔在地上也不会受伤。”薛萌萌得意的挑挑眉，“小白，上次是你赢，但我算是被偷袭的，这回我们好好打一场。”
　　虽然经过这些天的相处，薛萌萌跟白鲸的关系已经相当不错，但她始终对自己初见时灰头土脸的落败耿耿于怀，一直想找机会找回场子。
　　“别叫我小白。”白鲸此时颇为无奈，她一直是晚上守夜，白天休息，结果今天下午还没来得及继续补眠就被一脸兴奋的alpha拖到这边来了。
　　她学武不是为了逞凶斗狠，跟别人分高下的。经过这些天的相处，她也知道薛萌萌不是坏人，本想直接认输。
　　但薛萌萌表示放水就是看不起自己，就地道德绑架了白鲸。
　　白鲸只能认真打，毕竟打完就可以回去睡觉了。
　　白鲸虽然是个beta，但身高一点都不弱于alpha薛萌萌，两人又都是练家子，脊背笔直四肢有力。
　　这样两个人在雪地里拳来脚往，碎雪乱飞，场面可比刚才那两个alpha打的好看多了。
　　一个跟着假期剧组来度假的武术指挥啧啧称奇，“就是在戏里，我也好多年没看过这么精彩的打戏了。”
　　两人确实像在拍戏，拳掌相交打的砰砰作响，但并没有任何一招切切实实的给对方造成伤害。
　　白鲸也有些惊奇，虽然出于安全考虑，她没用上全力。
　　但即使如此，薛萌萌能跟她对打这么久，也是相当难得了。
　　她却不知道薛萌萌转着其他的心思。
　　作为一个地地道道的北方人，薛萌萌是打雪仗的高手。
　　她已经问过穆夏了，白鲸只受穆雪领导，自己没法从职位上压她一头。
　　但白鲸的故乡是个四季如春的好地方，白鲸大学毕业后才来了北方，见到了之前只在影视作品中见到的雪。
　　所以在跟雪打交道这件事情上，白鲸是远不如薛萌萌的。
　　此时薛萌萌已经多少有些气力不继，但白鲸没有半分吃力的样子。
　　再坚持一下，薛萌萌在心里给自己鼓劲。
　　只要时间久了，意外总会发生。
　　不习惯打雪仗的白鲸一步没踩实，脚下一滑向后倒去。
　　好机会！
　　白鲸原本是来的及用手支住雪地的，但等待了许久的薛萌萌哪会给她这个机会。
　　Alpha像头蛮牛一样撞过来，一手抵住白鲸的腰，另一只手护住了白鲸的头，就这么把立足不稳的beta按进了厚厚的雪中。
　　“哈哈！”薛萌萌虚压在白鲸身上，发出一声大仇得报得快意笑声，一边往白鲸身上盖雪一边说，“小白，快认输。”
　　可原本不怎么在乎输赢的白鲸被她这么偷袭了一下，心底也升起一阵不服，反而不愿意轻易认输，而是用力挣扎起来。
　　但薛萌萌也是学过擒拿的，压上来的
　　薛萌萌见她倔强，心里反而更升起一股想让她认输的欲望，手下埋雪的动作越发迅速。
　　身下的beta很快被雪盖住，她的挣扎却越来越缓慢，最后干脆停了下来。
　　薛萌萌又埋了几下才觉出不对，慌慌张张的把白鲸刨出来。
　　却见清秀冷峻的beta满脸是雪，双眼紧闭，一脸宁死不屈的表情。
　　薛萌萌心里又是可怜又是可笑，伸手去擦她脸上的雪，“生气了？”
　　白鲸缓缓睁开双眼，脸因为雪的原因有些泛红，没什么表情，但眼底又有几分委屈。
　　“坏人……”
　　这句话不如白鲸平时的言语那般简短有力，轻飘飘的，像一片羽毛扫在了薛萌萌心上。
　　薛萌萌突然感觉自己有点过分，她怎么能因为白鲸很强，就忽略了白鲸也是个小她好几岁的年轻女孩。
　　也就在此刻，她发现白鲸长得其实挺好看的，要是她脸上表情多一点，说话就像刚才那样，一定会被很多人追求。
　　然后她马上就觉得两个人现在的姿势过于暧昧了。
　　她就骑在白鲸的腰上，还压着人家不让挣扎。
　　太坏了……
　　但薛萌萌现在又不太想起，如果说之前逗白鲸只是找找乐子，现在她却是真的对白鲸产生了十足的兴趣。
　　只是换了个说话语气就这么动人。
　　怎么才能让白鲸出现更多表情呢？
　　仇也报了，她总不能还欺负人家吧。
　　“起来……”白鲸见身上的alpha神情有些悠远，压制着她的手脚却松开了。
　　于是挣出了手，推了女人一把。
　　薛萌萌就势站起，伸手去拉白鲸。
　　白鲸没接她的手，自己翻身起来，开始抖擞身上的雪。
　　薛萌萌讪讪道：“生气了？”
　　白鲸：“没有……”
　　分明就有……
　　薛萌萌上去帮她拍身上的雪，“对不起啊，是我太小心眼了，老想着报上次被你揍的仇。”
　　白鲸沉默半响：“上次是我不对，不该直接动手。”
　　她这么一说，薛萌萌就是脸皮再厚，也不好意思了。
　　毕竟房梁确实是她锯的，白鲸并没有错怪她。
　　“别别别，我错了我错了，等回城里，我请你吃饭好吗？”
　　薛萌萌生怕白鲸下一句就是你我旧账一笔勾销从此以后恩断义绝什么的。
　　“不用……”白鲸冷冷的看了她一眼，“你赢了，我要回去休息了。”
　　说完毫不留恋的往酒店方向走。
　　薛萌萌在心里懊悔三秒，紧赶几步追上去，“别呀，你喜欢什么菜？我知道好几家不错的餐厅……”
　　两人就这么沉默中带着喧嚣的走远了。
　　人之间的关系总在打破与重建中循环往复，两周前的仇恨对象，未必不会成为如今的暗恋对象。
　　而时光一直向前，永不回头。
　　故里察觉出阿年有些不对劲，在那天的雪仗过后，女人对她的态度急转直下。
　　不仅用极为坚决的语气拒绝了她的帮忙，甚至平常相处间，连个笑脸都不再给自己。
　　女孩的心里很是委屈，实在不明白自己到底做错了什么惹阿年厌烦。
　　终于，在又一次民宿走廊上擦肩而过，而阿年对她视而不见后，故里忍不了了。
　　愤怒的女孩扯着阿年的袖子把她带到了最角落的杂物间。
　　整个过程阿年一直沉默不语，由着她拉扯自己。
　　门被故里重重摔上，女孩眼圈通红的望着贴墙而站，抱着双肩的女人。
　　“我到底哪惹你不开心了？”
　　阿年只看了一眼少女泫然欲泣的脸就别开眼去，“没有……”
　　“那你躲着我干什么？”故里见女人漠然的样子心里更是难过，泪刷就下来了。
　　“我……没有躲着你。”阿年的话就像从喉咙眼里直接挤出来似的模糊不清。
　　“你没躲着我……你没躲着我……”故里怒极反笑，“你没躲我，我们这几天连十句话都没说上？”
　　少女突然蹲下身，将
　　头埋进手臂里，哭的上气不接下气，“你总得告诉我，我到底哪做错了吧？”
　　阿年望着痛哭的女孩，自己心里亦如刀绞。
　　女人蹲下身，平视缩成一团的女孩。
　　“不是你的错。”
　　故里惊讶的从臂弯里抬头，却看见阿年那双湖般的眼睛里，大滴大滴的泪水正往下滑落。
　　女人面色苍白，嘴唇颤抖，想伸手去碰故里却又生生止住。
　　“不要问了，是我的错，是我的错。”
　　阿年怎么突然哭了，还这么伤心？
　　故里慌的连泪都顾不上流了，手忙脚乱就要去给女人擦泪。
　　“别碰我……”可女人即使已经哭的看不清事物，却依然惊惧着女孩的靠近，“别碰我，求你了。”
　　“好，好，我不碰你，你别哭了。”故里心都快要疼碎了，哪里还有半分委屈。
　　她在原地转了两圈，终于下定决心，“你别哭了，我不闹你了，我这就走，我这就走。”
　　杂物间的门在女孩身后轻轻关上。
　　而阿年只是无声的流泪。
　　故里在杂物间门口站了十分钟，听里面没有动静，才犹犹豫豫的往房间走。
　　阿年……到底怎么了？
　　女孩的心里有一百个疑惑，但却不敢去问。
　　女人痛哭时不像她一样嚎啕，就只是流泪。
　　阿年并非要通过哭来取得谁的怜惜，她只是必须要哭一场。
　　年轻的女孩尚不明白那种纠缠的绝望，但却无比心疼这样的阿年。
　　如果能让她不哭的话，要我做什么都行。
　　少年人的爱恋永远炙热无畏，所以她们往往无法理解年长爱人的退缩。
　　只要相爱就好了。
　　只要相爱就好了吗？
　　日子一天天过去，很快到了阿年孩子的忌日。
　　以往每到这一天，阿年都要带上孩子喜欢的吃食，去往孩子的墓前坐上一天。
　　孩子的骨灰被她埋在离村子不远的小土坡上，从那里能够将民宿尽收眼底。
　　今年也不例外。
　　阿年早早起来准备好吃食，便提着篮子，独自踏着雪走向了那个小坡。
　　冬日的小坡失去了生机，被埋在一片冰雪中。
　　阿年上前，用手轻轻拂去墓碑上的落雪，在墓前坐下，把篮子里的吃食在地上依次排开。
　　“今年给你做了酱焖排骨，你尝尝。”
　　“生意跟从前一样，没什么好说的。”
　　“你爸爸寄了件裙子给你，我给你带来了。”
　　“我……我总是这样，没什么好变的了。”
　　“前几天，民宿里来了新客人，有个女孩的眼睛很像你。”
　　“她是个很好的孩子。”
　　“我……谁！”
　　阿年听见身后的小道传来隐隐的踩雪声，转头望去。
　　却见一个瓷娃娃般的女孩，慢慢走上了小坡。
　　故里对上阿年的眼睛，慌忙的摆手，“我就是来看看你，你就当我不存在。”女孩声音越来越小，“我不放心你。”
　　故里去找了敏姥姥，事实证明老人家并不像阿年说的一样昏，至少她很清楚的记得阿年的过去。
　　而知道了一切的故里，已经再也不敢对阿年有什么强求了。
　　她只希望女人以后的日子都能平安顺遂。
　　但即使无数次在心里强调不要再去招惹阿年让她为难了，故里今天还是跟了上来。
　　她实在放心不下。
　　阿年望着满脸小心翼翼的少女，心中有些隐秘的心酸。
　　故里何必如此呢？
　　她是城里的大学生，又长得这么漂亮，现在她心不在此。
　　但以后再长大一点，一定会是个很招人喜欢的alpha。
　　何必在这里，对着自己这个行将就木的人，摆出这么恭谨担忧的样子？
　　是啊，故里总要回去的。
　　她又何必如此防备？
　　阿年自己心里并不愿承认，她此刻的屈服并非缘于想通了，而只是不愿看到故里这么谨小慎微的样子。
　　她却替故里委屈。
　　“过来坐。”阿年转头不再看故里，只是抛下这么一句。
　　故里顿了一下，赶忙照做。
　　Alpha在与Omega隔了几厘米处坐下，目光不自觉的落在了墓碑上。
　　“她是我的孩子……”阿年的声音淡淡的，听不出悲喜，“你想知道，她的事情吗？”
　　“卡！好！”
　　唐笑阳下意识的看向穆雪，对方却已经起身走开。
　　穆雪在躲着自己。
　　唐笑阳确信。
　　虽然不至于像阿年那样寡言少语，但就是既客气的叫人挑不出毛病，又疏离的叫人不敢接近。
　　为什么？
　　难道穆雪入戏太深？
　　不可能啊，穆雪之前从来没有这种问题。
　　这几天唐笑阳心底转过许多念头，但却没有办法问出口。
　　她知道自己强行去问也不会有什么结果，穆雪不会像阿年那样痛哭，但穆雪一定也会难过。
　　而且她很肯定穆雪不会给她答案。
　　故里还有个能提供信息的npc，她去哪猜穆雪的想法？
　　要说什么时候开始，就是那天雪仗后。
　　可那天自己有做什么吗？
　　唐笑阳拧着眉头，敲了敲门，“穆姐姐，水烧好了。”
　　“好，谢谢，我一会就去洗。”
　　门里传来女人平静的声音，但并没有要出来的意思。
　　又是这样又是这样，非得等自己睡下再洗漱，不冷吗？
　　唐笑阳声音沉了几分，“我给你端过来了。”
　　“进来吧……”
　　她推门而入，把手里的水盆放在架子上。
　　而穆雪正坐在陈旧的木桌前，在不算明亮的台灯下看剧本。
　　女人如玉般洁白无瑕的侧脸，在暖黄色台灯的映照下，像一块入手升温的暖玉。
　　唐笑阳呆呆的看了两眼，不能亲近穆雪的每一天似乎都特别漫长。
　　但穆雪既没有过来也没有说话的意思。
　　唐笑阳心里的委屈打着旋的往上涌。
　　阿年是担心自己配不上故里。
　　可穆雪又担心什么呢？
　　女孩抿着唇，忍住落泪的冲动，只留下一句，“趁水热，快点洗吧。”
　　穆雪点头，但并没有看唐笑阳。
　　“嗯好……”
　　唐笑阳退了出去。
　　房门关上，穆雪也合上了剧本。
　　她其实根本没有在看，从唐笑阳进门开始，她的眼睛盯着剧本，耳朵却听着唐笑阳的一举一动。
　　不要看，不要看她那双小狗一样的温顺又可怜的眼。
　　否则自己一定会狠不下心。
　　穆雪知道自己不该这样。
　　但当她产生了想要限制唐笑阳交友想法的那一刻，她才惊觉自己一直以来都是多么的口是心非。
　　一边不希望唐笑阳跟自己在一起，一方面却又纵容着她的接近，甚至还想干涉她交朋友。
　　那样最后只会有一个结果，就是两人在一起。
　　可即使是再卑劣的士兵，也不能不战而降。
　　灯光下，瘦弱的女人的手指划过自己的黑发，手里攥着的塑封药片把手掌刺的生疼。
　　“对不起，小羊。”
　　唐笑阳站在门口呼吸新鲜空气以疏解心中郁闷，却见薛萌萌从门口经过，怀里抱着一堆零食。
　　唐笑阳：“你这是做什么？”
　　薛萌萌：“赔礼道歉……”
　　“我能问你个问题吗？”
　　“说……”
　　“假如你暗恋的人突然不理你了，你会怎么做？”
　　“算了，当我没问。”
　　“别别别，我最喜欢给人解答情感问题了，你等我去研究一下啊。”
　　薛萌萌扬长而去，只留下唐笑阳站在那满头问号。
　　薛萌萌转过两个墙角，勉强腾出一只手拨通了穆夏的电话。
　　“老板老板，紧急情况！”
　　作者有话要说：薛萌萌：心动的感觉
　　穆夏：“嗯？？”
　　穆姐收手吧，你现在的纠结只会变成羊以后在床上得寸进尺的借口。
　　辛结果越甜美。你们要猜猜看薛白谁先攻吗？


第48章 穆雪的弱点
　　“咳咳咳……”那边的穆夏似乎是正在喝茶，被薛萌萌这么一骇，直接呛了水，咳了半天才缓过来，“你说什么？”
　　“刚才唐小姐突然说小穆总不理她了，”薛萌萌把情况如实上报，“您知道怎么回事吗？”
　　“我怎么知道？”那边传来擦嘴的声音，“我妹的心思哪有那么好猜？”
　　“……”薛萌萌，“那就让她自生自灭吧，我挂了。”
　　穆夏：“你年终奖不想要了是吧？”
　　薛萌萌表情肃穆，“您吩咐……”
　　“我虽然不知道我妹的想法，”穆夏好整以暇，“不过我知道怎么对付她。”
　　“您说……”薛萌萌这会真好奇起来,从外界传闻结合她最近与穆雪相处的经验，穆雪此人，人品极好,性格虽然温和，但也不是没主意随人拿捏的主。这样的人，能有什么弱点？
　　“你跟小唐说一下，叫她卖惨，怎么惨怎么卖。”穆夏语气随意。
　　“就这样？是不是草率了一点？”薛萌萌几分怀疑，穆雪看上去可不像会被装可怜糊弄进去的人。
　　“你不懂……”穆夏叹口气，“一般的卖惨当然是无效的，但小唐不一样，她应该没做错什么，却被我妹突然甩下了。”
　　“你是说，道德绑架？”薛萌萌似乎明白了什么。
　　“理是这个理，但你这说法太难听了。”穆夏无语，“我妹最大的弱点就是道德水平高，也就是说，她会比别人更容易愧疚。
　　无论她是怎么想的，她没缘没由的冷落人家小唐肯定是她不对，这会她心里肯定泛着愧疚呢。
　　你叫小唐可劲卖惨就是了，最好魂不守舍，她坚持不了多久的。”
　　“您说的很有道理……”薛萌萌认同，“但我怎么老觉得您像个反派呢？”
　　“你什么眼神？”穆夏反驳道，“我至少也能算给灰姑娘造南瓜马车的仙女教母。”
　　“1米87的仙女教母？”
　　“你家长没有教过你不可以嘲笑别人的生理特征吗？”
　　“你不懂……”穆夏语气却有几分无奈，“我也不想总是胳膊肘往外拐，但谁让人家能救我妹的命呢？”
　　薛萌萌沉默半响，突然说；“那要是唐笑阳一开始没喜欢上小穆总……”
　　“我一开始就算按这个思路谋划的……”穆夏语气淡淡，却透着隐隐的寒意，“假如她是个坏人，想趁机拿捏穆家，那我就先把她整的再臭一点，最好臭的只能乖乖听话，到时候怎么用自然是我说了算；
　　她要是个好人，就更简单了，我直接告诉她我妹的病，我就不信她能眼睁睁看着人死，毕竟只是标记，又不是要她什么零件。”
　　“您真可怕……”薛萌萌心里五味杂陈，穆夏从一开始，就没打算放过唐笑阳。
　　这么一想，唐笑阳也喜欢穆雪，确实可以称得上大幸事。
　　不然鬼知道穆夏会怎么做。
　　“也不能这么说……”穆夏“那种情况下，有两种问题我解决不了，一是假如小唐演技不佳被我妹发见我威逼利诱或者道德绑架，我估计她大概率会大义灭亲；
　　二是假如小唐个死心眼，就是不愿意跟不爱的人发生关系，我作为一个遵纪守法的好公民，总不能……”
　　“好了别说了，再说就不和谐了。”薛萌萌截断了他的话头。
　　“不过好在一切顺利……”穆夏语气自得，“见在这种发展已经比我原先预想的好上百倍了，唉，我果然是欧皇。”
　　“那我先去暗示唐小姐。”薛萌萌无意再听穆夏诉说自己的光荣功绩，当场挂了电话。
　　随后一路小跑回了小院门前，唐笑阳还在门口发呆。
　　“唐小姐，关于你刚刚提出的问题，我想问一下……”薛萌萌望着唐笑阳疑惑的眼睛，“暗恋对象喜欢我么？”
　　面前的女孩面色微微泛红，“就算喜欢吧。”
　　“那就卖惨！用所有用的顺手的方式谴责她的冷漠。”
　　薛萌萌按着唐笑阳的肩膀，语重心长，“你明白吗？”
　　唐笑阳一脸茫然的点头，“大概，明白了。”
　　薛萌萌握拳做加油状，捧着零食转身而去。
　　“……”唐笑阳开始认真考虑要不要告诉乐无忧下次招人的时候。
　　不仅要注意她的能力高低，还要注意她的心理健康。
　　虽然人们各怀心思，但戏总还要继续拍下去。
　　《假期》的故事接近尾声，故里与阿年也即将分别。
　　自从上次雪坡相遇后，两人的关系恢复了正常，但故里望着日历上一点点临近的归期，又望了望从不提及这件事的阿年。
　　心里有了一个打算。
　　那是女孩第一次做出如此重大的决定，但她心里没有半分退缩，有的只是坚定与自信。
　　她已经长大了，因为她有了无论如何也想保护与珍惜的人。
　　她从未像见在这样感谢自己是个alpha。
　　因为alpha的鼻子能闻到女人身上的花香，alpha的躯体能帮女人抗下更多的活。
　　离开的前一天下午，故里把自己关在了浴室里。
　　年轻的女孩脱光了衣服，露出白净却有富有力量的身躯。
　　她在老旧的浴桶里倒了满满一桶凉水。
　　女孩白皙的小腿慢慢探进去，冬日里冰冷的水刺激着温热的皮肤，发出细微的刺痛感。
　　很冷，但没关系的。
　　女孩咬紧牙关，整个人都坐了进去。
　　这一幕唐笑阳是穿着短裤裹着浴巾拍的。
　　原本导演组打算用温水替代，毕竟这么大冷的天，就是个alpha也不能这么造啊。
　　但大家很快发见这方法行不通，那个老旧的民宿一没暖气二没排风扇，浴室里的温度不高，用温水是会冒热气的。
　　“就用凉水拍吧。”就在陈述颇为为难之际，包着取暖被唐笑阳走过来说。
　　女孩并没有任何骄傲或表功的样子，面无表情就像大冬天泡冰水理所当然。
　　看着陈述犹豫的样子，唐笑阳又说，“我没问题，就算感冒，也不会影响拍戏的。”
　　“那好吧。”
　　穆雪站在陈述旁边，看着浴桶里冻的嘴唇发白的唐笑阳，不自觉的握紧了拳头。
　　她第一次觉得三分钟的时间如此漫长。
　　“卡！”陈述终于表示这条可以了，唐笑阳从浴桶里站出来，感觉自己皮肤都已经麻木了。
　　几个工作人员凑过来把浴巾给她披上。
　　唐笑阳却只顾着在人群中找穆雪。
　　她只看到了一个纤弱的，逐渐远去的背影。
　　唐笑阳转头看向四周的人，给她取暖的工作人员，捧着姜汤的季倩，甚至还有来看热闹的贺萱。
　　可独独穆雪，连看也不来看她一眼。
　　她压下心里的酸意，推开了季倩的姜汤，声音硬邦邦的，“我一会还有一场。”
　　故里跑了许久的冷水澡，终于在当天晚上，及时的发起了烧。
　　其他三人给她吃了药就回屋收拾自己的东西了，而阿年守在面色潮红的女孩窗前，一趟趟的给她换着湿毛巾。
　　故里觉得浑身无力，但脑子却比任何时候都清楚。
　　女孩抓住了女人的手腕，她的掌心无比炙热，一瞬间把女人微凉的手腕暖的温热。
　　阿年握着毛巾的手一颤，似乎是明白了女孩的意图，惊慌的抽出手想要逃离。
　　Alpha原本有力的手掌此时虚浮无比，被轻易挣开来，女人迅速起身往门口走，好像再晚一点女孩的嘴里就要吐出能烧毁灵魂的熊熊业火。
　　不要说，故里。
　　求你了，不要说。
　　可女孩还是说了。
　　她舔了舔干燥的嘴唇，声音沙哑，吐字清晰。
　　“跟我走，阿年。”
　　阿年的脚步顿住了，她的心依然想要离开这个可怕的地方，但脚似乎有千斤重，此刻再也抬不起半分。
　　她怔怔的转过身，对上女孩发亮的眼睛。
　　那里满是希望。
　　“我喜欢你，阿年，跟我走好不好？我会照顾好你的。”
　　可她已经绝望了。
　　女人对上女孩希冀的目光，像是要拔出刺穿胸口的利剑一样。
　　“我不会跟你走的。”
　　女孩眼里的光闪了两闪，急急忙忙道，“那我毕业以后就来找你。”
　　“你也不要来找我，我不会见你的。”阿年声音颤抖但坚定。
　　故里眼中的光慢慢按下去。
　　阿年却继续说着，“你只是个孩子，根本就不知道这种承诺意味着什么？”
　　“你把我带回去，要怎么跟你爸妈解释？”
　　“你的朋友又会怎么看你？”
　　“你跟我中间差了十几岁，你怎么知道你是喜欢我，而不是喜欢一个能让你随便任性的傀儡？”
　　她的语速很快，好像再慢一点，就会说服不了自己。
　　而故里什么话也说不出来。
　　每一条她都想反驳，可她原先并没有想过这些事，她也确实不知道怎么解决。
　　阿年第一次用这么锋利的语气对她，可故里心里却生不起一点气。
　　她甚至觉得阿年说的对。
　　“明天一早，你就回去，不要再闹了，更不要再这么糟蹋自己的身子。”阿年说完了话，毫不留恋的关门离去。
　　只留下故里不知所措的望着紧闭的房门。
　　唐笑阳发烧了，因为两场戏是连着演的，她并没有彻底恢复，因而回去就发起了低烧。
　　剧组请了医生来看，同剧组的演员自然也来担心慰问了一番。
　　而唐笑阳只是恹恹的半靠在床上，像枝被抽干了水分的花。
　　穆雪始终没有出见。
　　夜深了，最后走的薛萌萌轻手轻脚的从门内出来，刚要带上门，却看到一个瘦弱的身影从院子里的阴影中走出来。
　　“穆老师？”
　　“薛助理……”穆雪点头示意，声音很轻，“笑阳怎么样了？”
　　还能怎么样，孩子犯了相思病，都快愁死了。
　　薛萌萌心里这么想，嘴上倒是恭恭敬敬，“劳您担心，见在烧已经退了，刚睡着。”
　　“辛苦薛助理了。”穆雪微微松了口气，脸上也带了点笑意。
　　“您太客气了……”薛萌萌说，“那我先回去休息了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　薛萌萌走后，穆雪也向主屋走去，但她的步伐越来越慢，最后彻底停下了。
　　女人转头望向女孩紧闭的木门，脑海里闪过白天她泡在浴桶里嘴唇发白的样子。
　　终究是放心不下。
　　穆雪轻轻推开门，悄无声息的走了进去。
　　屋里的台灯灯光被调至最暗，漂亮的女孩乖乖躺在床上，呼吸平稳，似已睡熟。
　　女人在女孩床前蹲下，端详她依然有些泛红的脸。
　　她好像已经很久没有离唐笑阳这么近了。
　　穆雪听见自己心脏欢快的跃动着。
　　她多想摸摸女孩的脸颊，一定又温暖又柔软。
　　但是不行。
　　就在女人神伤之际。
　　床上的唐笑阳却突然开口了，女孩张嘴发出了一个模糊的音节。
　　穆雪以为她要醒，慌忙站起身。
　　但女孩并没有睁开眼睛，她像只动物幼崽似的，慢慢蜷起身体。
　　声音颤抖而委屈，好像陷在一场噩梦里。
　　“穆姐姐……”她像是马上就要哭了，“别不要我……”
　　穆雪就像是被一个被恶毒女巫施了定身咒的公主，整个人都僵在了那里。
　　心却被女孩的声音揉成了皱皱巴巴的一团。
　　作者有话要说：羊：要你教，让你们看看什么叫做专业。
　　再ps：我真没想到白攻居然是大势，薛萌萌你不行啊。


第49章 给我一个机会
　　穆雪在原地僵了片刻，却不见唐笑阳再有什么话，似乎刚才那一句，确是少女在一片昏梦中的呓语。
　　穆雪缓缓放松下来，但心里的难受确是无论如何也缓解不了。
　　她现在就想告诉唐笑阳，自己没有不要她，自己只是，没有办法。
　　女人又在女孩的床前蹲下，惆怅而无可奈何望着女孩熟睡的侧脸。
　　全然沉浸在悲伤情绪中的穆雪全然没有注意到，女孩所盖着的被子下，那一点几不可见的耸动。
　　唐笑阳醒了，在穆雪进来的那一刻，就醒了。
　　她本来也就在半梦半醒之间，闻到那个自己朝思暮想的味道，自然立时醒了个彻底。
　　但她并没有睁眼，她知道，自己一旦睁开眼睛，穆雪就会像逃开故里的阿年一样逃开自己。
　　alpha敏锐的五感感觉到穆雪的呼吸近在咫尺。
　　说点什么，或者做点什么吧，穆雪。
　　唐笑阳在心里祈求着。
　　可她既不曾听到女人温柔的声音，也不曾碰到女人温凉的指尖。
　　唐笑阳心里是真的委屈，以至于不由自主的发出了一声呜咽。
　　她觉察到穆雪匆忙站起。
　　她要走了吗？
　　唐笑阳几乎要控制不住的落下泪来，但又不敢醒来，只能借着梦话，出言相求。
　　好在之后穆雪没有离开，女人又回到她身边，呆了许久。
　　唐笑阳就这么装下去。
　　直到女人发出一声轻轻的叹息，一抹柔软的事物落在唐笑阳的额头上。
　　“对不起，小羊。”
　　穆雪轻轻带上了门，装睡的alpha女孩从床上坐起，呆呆的抚上被女人轻柔吻过的额头。
　　女人的唇相对于女孩的额头温度稍低，但此刻那处被碰触过的地方，却像个火炉一样发起烫来。
　　唐笑阳只觉得发烧带来的疲惫难受一扫而空，用不完的力气从额头直冲四肢。
　　如果不是怕被穆雪发现，她现在就想在床上蹦起来。
　　第二天，年轻alpha惊人的恢复力已经让唐笑阳恢复如初，于是戏份继续。
　　离开的那一天，所有人都早早收拾好了行囊，拿到了客厅里，独独故里一直躲在房间不肯出来。
　　宁爱还急着回去跟朋友聚会，狂敲了故里房门三四次，最后干脆威胁。
　　“故里，我给你半个小时，再不出来，我马上开车就走，你就在这村里过一辈子吧！”
　　可十分钟过去，故里还是毫无动静。
　　一直在旁边看众人收拾的阿年走上前，轻轻敲了敲门，声音温柔的像在哄一个闹脾气的小孩，“该走了，快出来。”
　　紧闭的房门缓缓打开，故里顶着一双熊猫眼，对上了阿年的脸。
　　女人的脸上不再有悲伤，纠结，躲闪，有的只是平静的祝福。
　　故里的心里生出一阵无力感。
　　如果这是你希望的，我是不是该乖乖听话比较好？
　　女孩拖着自己的箱子，垂头丧气的从房间里走了出来。
　　朋友们发现了她的变化。
　　原本的故里无论如何闹脾气，如何伤心，她身上那种孩子独有的鲜明感情，都让人难以觉得她是认真的。
　　孩子是不会一直悲伤下去的，他们喜欢追逐快乐。
　　所以他们也不在乎故里的愤怒，反正过上一阵她自己都会忘却。
　　但现在的故里却不一样了。
　　女孩身上那种浓浓的悲伤，简直像是过上千百年也不会散去。
　　她已经长大了。
　　不是长成一个alpha，而是成为一个成年人。
　　几个人轮流与阿年告别，故里是排在最后。
　　女孩望着女人的眼睛，抓着女人的手，良久没有说话。
　　直到宁爱不耐烦的催促声从门口传来。
　　故里再次深深的望了阿年一眼，好像要把女人的眉目刻在心里。
　　那双美丽的桃花眼，像湖一样深邃。
　　柳叶一样的眉，扇子一般的睫毛。
　　她的皮肤苍白无瑕，她的
　　手掌满是茧疤。
　　她温柔的望着自己，即使眼中有泪，也绝不任它落下。
　　她此刻能送给自己的只有无私的祝福，不愿留下任何牵挂。
　　故里闭上眼睛，声音沙哑，终于挤出两个字，“再见……”
　　而阿年只是笑着点头，“一路顺风……”
　　载着四个大学生的汽车在回程的路上一路奔驰，其他三人都漫不经心的聊着这次的经历，原本是供认话痨的故里却一言不发，只是静静的望着窗外连绵的山脉。
　　朝山村离市里有将近半天的车程，她跟阿年之间的距离，又有多远？
　　昨晚阿年离开后，故里将她质问自己的话一个个在心中解答。
　　“我会跟爸妈好好沟通的，如果他们真的无法接受，我就带着你离他们远一点。”
　　“会对你有偏见的人，不是我的朋友。”
　　“我喜欢能包容我任性的人，但我只爱你，我想了解你，想保护你，你跟其他所有人，都是不一样的。”
　　问题逐渐解答，故里心里的疑虑却丝毫没有减少。
　　原本的她只想要跟阿年在一起，她知道自己的心也知道阿年的心，她想只要两个人相爱，那其他的事情，终究只是细枝末节。
　　但解答了那些问题后，故里却对自己产生了怀疑。
　　跟我在一起，阿年真的会更好吗？
　　我能保护好她，不让她再受一点委屈吗？
　　阿年好不容易才从那些伤痛里挣出来，能用平静的态度去面对一切了。
　　她的加入，对女人而言会不会是新的波澜？
　　阿年真的想跟我在一起吗？
　　故里的勇气在怀疑中慢慢耗尽，上午的拖延是她最后的挣扎。
　　如果阿年不来敲门的话，我就留下。
　　她自欺欺人的想。
　　当门铃响起的时候，故里像得到解脱一般。
　　既然阿年已经选了，那就如她所愿吧。
　　开车的宁爱似乎特别看不过眼故里这副情圣的模样，半戏谑半认真道：“都开出8里地了，还瞅呢？再瞅人家也不跟你呀。”
　　车内其他两人一下子噤了声。
　　故里喜欢阿年，是几人间心照不宣的秘密，其他三人又不是瞎子。
　　开始的时候他们还八卦两句，后来见故里认了真，也就没人再提这事了。
　　毕竟明眼人都知道她俩没戏，又何必戳人家心窝子呢？
　　故里淡淡的看了宁爱一眼，并不屑与她辩驳，又转回头去看风景。
　　宁爱却被故里这副大人不计小人过的样子激怒了，又阴阳怪气道，“我听说那些离了婚的Omega，就喜欢装作温柔贤淑的样子勾搭年轻alpha，你懂吧……”
　　她挤挤眼，“估计人家是看你奶里奶气，哪方面肯定不怎么样，才拒绝你的。”
　　“宁爱！”同行的任杰实在看不下去了，出声制止道。
　　宁爱却不管不顾，她不觉得故里这个小屁孩真敢为了个没搞到手的Omega跟自己翻脸，孩子的伤疤不就是要被大人揭着玩的吗？
　　“不过你也别灰心，回去后我约几个活不错的Omega朋友跟你练练，你再来八成就成了。”
　　“闭嘴，停车！”故里冷冷的望向驾驶座上口没遮拦的alpha，声音像是从牙缝里挤出来的。
　　“呦呦呦，生气了……”宁爱真踩了刹车把车停下，挑衅的看向怒目圆睁的女孩“怎么，你还想跟我练练？”
　　“故里，宁爱，别吵了。”其余的两人劝道。
　　但故里此时已经什么都听不进去了，深爱之人被侮辱的愤怒挤满了女孩感性的大脑，她必须得做点什么，不然她就要气死了。
　　“你敢不敢下车？”此刻她的语气反而平静下来，但谁都听的出来，那是一种盛怒之下的压抑。
　　“怎么不敢？”宁爱毫无顾忌的下了车，“我也该教教你，成熟的alpha之间是怎么交流的。”
　　而故里根本没听她说什么，跳下车就像只发怒的野兽一样扑向了宁爱，一拳砸在她脸上。
　　宁爱措不及防间被打了个正着，嘴角顿时流下血来
　　。
　　“我靠，你来真的！”她顿时火冒三丈，直接把故里扑在了地上。
　　故里不甘示弱，虽然脸上被打了好几拳，但疼痛感却并未让她退缩，这个平时划破指尖都要掉两滴泪的年轻女孩。
　　此刻牙关紧咬，一声疼也不喊，就只拿着拳头往压着自己的人身上捅。
　　“别打了，别打了！”其他两人跳下车，心急如焚的绕着两人打转，却不敢去拉。
　　两个alpha像两头野兽一样，纠缠在一块，用各种最原始方式痛击对方。
　　直到双方精疲力竭，才被清勉和任杰分开。
　　宁爱坐在地上鼻青脸肿，喘着粗气，瞪视着不远处躺在地上的故里。
　　故里并不比宁爱好多少，她的一只眼睛肿起，都不太睁的开了，脸上也是花花绿绿，什么伤都有。
　　“你特么，你特么，为了那Omega真不要命了？”宁爱想冷笑却扯到的嘴角的伤口，顿时疼的直抽冷气。
　　这是故里第一次跟人打架，冲动褪去后，留下的只有快要散架的身体和已经痛到发木的脸。
　　是足以让以前的故里哭上三天的疼。
　　但现在的故里只是强撑着站起身，俯视着凶狠的alpha，“你再说她一句试试看？”
　　宁爱拼着一口气想开口，却在对上女孩没受大伤的眼睛时打了个寒噤，把话咽了回去。
　　那双眼睛依然坚定而平静，好像自己再说一句，她真会冲上来再打一架。
　　身上的疼提醒着宁爱，再打就要出人命了。
　　她冷笑一声，“你行，故里，你真行。”起身打开后备箱，把故里的箱子粗暴的扔在了地上，“这是老娘的车，老娘不载你了！”
　　言罢对其他两人说，“你们是走还是留，自己选！”
　　其他两人到底跟宁爱近，再说从朝山村到城里也不是没车，故里有钱有手机，不会真饿死在这，于是都愧疚的看了故里两眼，上了宁爱的车。
　　汽车扬长而去，故里呆愣片刻，走过去扶起了自己的箱子。
　　她望着望不见尽头的长路，想着阿年此刻在做什么。
　　她好想扑在她怀里痛哭一场。
　　终于，她拖着箱子，沿着长长的山路，向朝山村的方向走去。
　　此刻她已经不再想那些疑虑了。
　　路再长，只要去走，总有走完的时候。
　　经过刚才那一顿，故里终于明白了阿年对她到底有多重要。
　　她不可能放手，她会不甘心死的。
　　而阿年从四人走后，就一直呆坐在客厅里，想故里现在到哪了，想她什么时候才能不伤心。
　　门被人敲响时，阿年像只被惊吓的羚羊一样从沙发上跃起来。
　　是谁？这么快就有新客人了？
　　还是……
　　她不敢想，赶紧去开门。
　　心里的女孩就站在门口，拎着行李箱，望着她。
　　那张漂亮的脸蛋上布满了伤痕，看上去格外吓人。
　　眼泪瞬间就涌满了女人的眼眶，阿年不可置信的捂住了嘴，手抓住女孩的衣角，声音颤抖，“这是，怎么回事？”
　　“宁爱说你坏话，我跟她打了一架，就被扔下了。”因为伤的缘故，女孩有点口齿不清，但那只发亮的眼睛却直直的盯着阿年。
　　炙热且贪婪。
　　阿年咬着嘴唇把女孩拉近屋，手忙脚乱的给她找来了伤药。
　　故里却像嫌她心里不够乱似的，解开了衣服，露出白皙光滑的身躯上的块块青紫，“这里也痛，还有这里，这里……”
　　女人的表情越来越难过，最后连棉签都拿不住了，干脆放下伤药，掩面痛哭起来。
　　只穿着内衣的女孩温柔的望着崩溃的女人，凑过去把她抱在怀里。
　　“可是看到你，就全好了。”
　　少女的身体带着温软的热度，烫的阿年一颤，却又挣扎起来。
　　“你放开我！她骂我就骂我，关你什么事！你又逞什么英雄，把自己害成这个样子！”
　　女人言语并不客气，语气里却全是心疼，挣扎的动作也很轻。
　　“嘶！”故里一声痛呼，阿年顿时不动了，只伏在她怀里，微微啜泣。
　　故里安抚般的拍着女人的背，“当然有关系，我爱你，她骂你，怎么会跟我没关系？”
　　“谁要你爱了……”
　　女人仍是哭。
　　“嗯……”故里点头，“我知道你不要，是我不乖，是我想爱你。”
　　女孩平稳的声音也渐渐带上了哭腔，“我现在身上所有的疼加起来，都比不上被你拒绝的疼。”
　　阿年从女孩怀里抬起头，对上她忧郁的眼睛。
　　女孩眼神坚定而认真，“我没法保证结局，但我会尽我所能，能不能给我一个机会？阿年……”
　　阿年泪眼朦胧的吻上了女孩的眼睛。
　　“好……”
　　“卡！”
　　穆雪起身，对周围人略一点头，就匆匆离开了。
　　只穿着小背心的唐笑阳只能留下穿衣服。
　　唐笑阳发现穆雪这两天精神都很差，虽然演戏的时候依然兢兢业业，可一下片场整个人的状态都不太对。
　　她有点担心。
　　只能在穿上衣服以后赶忙往家赶。
　　“穆老师……”唐笑阳敲响了穆雪的房门。
　　“请进……”穆雪的声音难得有些不平稳，甚至还有几分……慌乱。
　　唐笑阳推门而入，却见穆雪手里端着半杯水，另一只手握拳垂在身侧。
　　在喝水？
　　唐笑阳进去，穆雪依然精神不太好的样子，问，“有什么事？”
　　“没，我就是看你好像不太舒服的样子……”唐笑阳试探着说。
　　“我很好……”穆雪并没有解释自己为什么看上去很累，只是强调道。
　　女人的语气不容置疑，唐笑阳也只能点头，“那就好……”
　　“没什么事的话，你先出去吧。”穆雪又说。
　　唐笑阳心中疑虑更甚，前几天的穆雪虽然不理她，但也从来不会赶她走。
　　到底是什么事情，让穆雪这么着急？
　　“好……”唐笑阳应下，慢慢往后退。
　　穆雪却突然头晕似的，晃了一下，手里的水杯差点掉下来，穆雪慌乱中用另一只手扶住了水杯。
　　但手中握着的药品包装就这么掉了下来。
　　唐笑阳下意识要去扶穆雪，穆雪却以极快的速度抓起了地上的包装，连手上沾了土都没有在意。
　　“你……”穆雪看她。
　　“我这就走……”唐笑阳退了出去。
　　但穆雪不知道，刚才那短短的三秒钟，已经足够唐笑阳看清包装上的字。
　　“速延片……”唐笑阳掏出手机，在搜索栏里输入。
　　与此同时，陈述坐在摄像机前皱着眉头，“我怎么总感觉这一段缺点啥？”
　　她望向身旁的编剧，“你觉得呢？”
　　编剧耸耸肩，“缺场滚床单？”
　　“对啊！”陈述拍手，“我怎么就没想到呢？”
　　作者有话要说：故里and唐笑阳：卖惨是第一生产力
　　阿年对穆姐说：我先撤，你继续。
　　再ps：我不仅更了，还更的不少。所以，评论是第一生产力。


第50章 崩毁
　　陈述找到穆雪的时候，穆雪正坐在候场区看剧本。
　　女人披着件白色羽绒服，脸也像雪一样白，整个人看上去像个精致美丽的雕塑。
　　穆雪这两天状态好像不太好？
　　陈述这么想着。
　　她回想起与穆雪的初遇。
　　彼时她还是个名不见经传的小导演，接到了自己入行以来最大的一笔投资，于是把全部的心神都投到了那上面。
　　但无奈中途投资方资金吃紧，于是撕毁合约不再付钱。
　　失去了资金支持的剧组很快面临解散的危险，即使陈述掏出自己所有的积蓄去填，也是杯水车薪。
　　濒临崩溃的陈述在浑浑噩噩的思索中，失足掉下了影视城里的人工湖。
　　那湖其实并不深，如果当时的陈述没那么慌乱的话，抓着旁边的扶手是完全来得及自己爬上来的。
　　但陈述那是正满脑子发愁钱的事情，一脚踩空顿是吓得魂飞魄散，在水里一阵手刨脚蹬，却是越沉越深。
　　就在她快要绝望之际，听见岸上有人大声喊，“这里有人落水了！快来人！”
　　随后身边便落下一个人来，拖住了她的身体。
　　她听见一个低沉动听的女声在耳边说，“你不要乱动，我推你去岸边。”
　　倒也奇怪，那女声并不如何坚韧有力，但就是叫人忍不住要听从她的命令。
　　陈述慌乱的心慢慢平复下来，不再挣扎。
　　身后那人身材偏瘦，但水性很好，推着她很快便双双爬上了岸。
　　这时工作人员已经聚拢在岸边，陈述身后那人一上来，便被团团围住。
　　“穆小姐，你不要紧吧。”一个经理模样的人战战兢兢道。
　　穆……小姐？
　　惊魂稍定的陈述抬头去看自己的救命恩人。
　　却见年轻的女孩一身黑色侠客装，身材高挑，眉目如画，正淡淡的笑着。
　　湿透的衣服和头脸并未让她显得狼狈，反而添了几分寂寥而潇洒的侠气。
　　很多人说现在的穆雪不仅漂亮而且气质斐然，但陈述私底下认为，20岁的穆雪是无敌的。
　　那时的穆雪脸虽然还稍显稚气，但那股清冷的却已然形成，同时却又带着点年轻人特有的潇洒恣意。
　　身体虽然依旧算不上结实，但舞起剑来亦是身轻如燕，嘶嘶有声。
　　既不像现在一样瘦弱的叫人忧心，又不像现在一样冷清的叫人不敢靠近。
　　简直就是来人间历劫的小仙女。
　　现在则更像是已经回到冰冷天宫里的仙人。
　　青年陈述被穆小仙女一眼就夺走了三魂七魄，直到对方走到面前才回过神来，匆忙道谢。
　　“不用谢，不过下次走路要小心啊。”小仙女认真想了想，“我记得你，你好像是隔壁剧组的导演，我去看过你们几场戏，拍的很好。
　　我刚才看到你们剧组在收器材，这么快就杀青了吗？”
　　“不是，是没钱拍下去了。”陈述又想起伤心事，沮丧的抓着头发，“投资商破产撤资了，能借的我都借了，实在是支撑不下去了。”
　　“原来是这样啊。”小仙女点点头表示理解，“你稍等……”
　　陈述呆呆的看着她从助理手里接过手机，跟对面的人说了两句。
　　然后就把电话递了过来，“你把项目的详细资料跟她说一下，剩下的她会帮你处理的。”
　　对面传来一个慵懒的女声，“哈喽，这里是新玥传媒乐无忧，恭喜你喜提投资，请在滴声后按我的要求开始回答问题哦。”
　　陈述呆呆的顺着对方的问话把一切说明，下午就收到了一笔足以支持她把电影拍完的投资。
　　年轻的导演从没碰见过这种天上掉钱的好事，那段时间每天都感觉自己活在梦里。
　　而她也确实凭借这部电影，获得了不少奖项，从此事业步入正途，成了现在的陈导。
　　这哪是小仙女？这简直是阿拉丁
　　神灯。
　　那么问题来了，自己现在要怎么跟前阿拉丁神灯，现真仙女沟通——我想加场床戏，比较直观的那种。
　　穆雪正头疼着，见陈述在自己身边踌躇不停，晃得她更恶心了，只好出言相询，“陈导，有什么事？”
　　“咳，是这样。”陈述作为一个有艺术追求的导演，这时候还是豁出去了，“我跟编剧都觉得昨天那场戏，后面加点激情戏张力会更强，穆老师您看？”
　　问出口后，陈述大大的松了口气，其实这个问题的关键就在有脸说出口。
　　穆雪虽然地位高，但在剧组算是出了名的好说话，一切都听导演安排。
　　这也是她为什么先来问穆雪的原因，先去问汤亦姿她可能就没命来问穆雪了。
　　“……”但穆雪居然犹豫了。
　　女人皱眉沉思半晌，才无可奈何的叹了口气，笑笑对陈述说，“既然陈导觉得这样合适，那就这样吧。”
　　“谢谢……”陈述如释重负的同时又有点疑惑，穆雪刚才的笑容，好像有点虚弱？
　　这是穆雪用速延片的第5天，确实如周舒所言，不良反应在逐渐加重，头痛，恶心，已经严重影响了穆雪的正常生活。
　　虽然她一直刻意避免在不良反应严重的时候演戏。
　　但随着不良反应的次数越来越频繁，这似乎已经不可能了。
　　如果不加这场戏的话，今天穆雪就可以杀青回市里了。
　　可她如果不同意……
　　穆雪知道陈述不会说假话，而她不想因为自己耽误了整部剧的完成度。
　　再坚持一下，再坚持一下就好。
　　女人有些烦躁的揉着眉心，试图缓和那种挥之不去的晕眩感，她已经陷入这种自己都烦躁不已的境地里很久了。
　　她并没有注意到，远处的角落里，女孩心疼又难过的眼神。
　　戏份开拍，接上次。
　　阿年吻上了故里的眼睛，轻声说，“好……”
　　而故里的爱此刻终于得到了爱人的认可，欣喜若狂之下，几乎是本能的按住阿年放在身侧的手，用更热烈的吻回复了女人的回答。
　　少女的面目因为伤痕显得有些滑稽，她的吻却凶狠且叫人难以拒绝。
　　女孩的吻技可以说是基本没有，但她凭着良好的肺活量，硬是压着阿年逞了三分钟的凶。
　　直到坚持不住的女人捶打她的肩膀，她才不舍得退开。
　　也不是全然退开，女孩依然如蜻蜓点水般不断啜着女人的唇。
　　心中的狂喜与爱恋，似乎只有通过不间断的躯体纠缠才能抒发。
　　女人的身体柔软温热，喘息打在她受伤的脸上，带起一阵麻痒。
　　女人的唇被她吻得鲜红，眼神有些迷离的望着女孩，指尖卷起她黑亮的头发。
　　声音低哑，“做什么？”
　　故里的心中烧起一片火来，随之而来的是陌生的欲望。
　　想亲吻她，想抚摸她。
　　在那一刻女孩似乎觉醒了某种本能的渴求，那种渴求驱使着她向女人撒娇。
　　她知道阿年受不了这个。
　　于是她声音颤抖的表达着自己的诉求，“我想……想你摸摸我。”
　　女孩依然只穿着那件可怜的小背心，一手抓着女人的手，抚上了身前的伤痕，“疼……你摸摸，就不疼了。”
　　阿年颤抖的手就这么被牢牢的按了上去，女孩年轻的躯体柔软而富有生机，她似乎都能感到那皮肉下心脏的剧烈跳动。
　　女孩糖果味的信息素此时像张巨大的□□一样张开，缠住已经失去战意的猎物，慢慢将其腐蚀殆尽。
　　阿年的身体慢慢发起烫来，她想要缩回手，但女孩也随之不管不顾的缠上来。
　　她的身体炙热有力，她的语气可怜巴巴，她的动作不容拒绝。
　　就算再甜再年轻，本能里的东西似乎总是抑制不了的。
　　阿年本能的恐惧，却又不得不向她的女孩屈服。
　　此刻在这茫茫天地
　　间，阿年能拥抱的，也只有她。
　　这个年轻的，狡猾的，却又深爱着她的alpha。
　　故里对做alpha这件事一无所知，她唯一的经验就是那场模糊不清的梦境。
　　但她有眼睛，能看清爱人蹙起的眉眼是喜是忧。
　　她有鼻子，能闻到阿年身上随着热度而加倍上升而加倍芬芳的花香。
　　她感觉自己在慢慢敲碎阿年那层以岁月与伤痛铸就的壳。
　　那壳保护着阿年，却也让女人失去了从新来过的可能性。
　　没关系的，这或许有些痛。
　　但我会陪着你，我会保护你。
　　故里无比确信。
　　没有人能再伤害阿年，除非她死了。
　　那朵浅蓝色的妖异花朵此时被摆在了阿年的房间。
　　花朵在无风的室内微微摇摆，似乎被吱呀作响的床惊扰。
　　陈述捂着嘴，大气也不敢出的望着摄影机。
　　自己这次是不是搞得太大了？
　　镜头前，两具漂亮的躯体互相撕缠着。
　　唐笑阳只穿着小背心和短裤。
　　穆雪比她稍好一点，只露出了圆润的肩头和白皙光滑的小腿。
　　纤弱的女人被结实的女孩压在身下，明明拥有远超女孩的阅历与惊艳，此时却只能任由蛮横的女孩予取予求。
　　而这个曾经以alpha身份为耻的女孩，现在正舔着嘴唇享受着alpha躯体带给自己的快乐。
　　这简直像是一场祭祀。
　　但你很难说祭品是谁。
　　她们从彼此的身上攫取自身所紧缺的，同时也剥离过去的自己从新启航。
　　陈述想，这故事大概会有个好结局。
　　但这两个人的表演，大概会永远列在经典激情戏之列。
　　怎么能演的这么……色呢？简直就像真做过一样。
　　陈述赶紧把这种可怕的想法赶出脑海，认真的盯着摄像机，打算在合适的时候喊停。
　　但唐笑阳没给她这个机会。
　　作为一个常常全身心入戏的演员，唐笑阳对对手戏演员的状态比任何人都了解。
　　临近结束之时，依然在故里角色中的唐笑阳后背被人不轻不重的抓了一把。
　　那并不是阿年的戏，而只是身下人的失误。
　　穆雪？她怎么了？
　　唐笑阳几乎是一瞬间就感觉出了穆雪状态有异。
　　也一瞬间就做出了自己的选择。
　　她原本生动的表情瞬间呆滞下来。
　　陈述：“卡！唐笑阳你怎么回事？”
　　唐笑阳转身，用身体挡住穆雪，“抱歉，我刚才出戏了，要不再来一条？”
　　“算了……”其实陈述手里的素材已经够了，之所以不喊停，是为了能多剪几个神画面，“大家辛苦了，今天就到此为止。”
　　唐笑阳接过工作人员递过来的衣服，转头果然又不见了穆雪的踪影。
　　女孩眉头微皱，眼神晦暗，她拒绝了季倩的邀请，快步向家走去。
　　强烈的呕吐感几乎要让穆雪昏阙，她踉跄着撞进屋里，随水抓起桌上的水杯一饮而尽。
　　冰冷的水划过食道，终于暂时减轻了呕吐感。
　　穆雪舒了口气，颤抖着手擦去眼角的泪水，那是因为干呕而产生的。
　　实在是太不像话了。
　　女人捂住了自己的眼睛，只露出精致的下巴与微微喘息的唇。
　　如果没有小羊，自己大概会被喊卡吧。
　　眼前闪过女孩义无反顾挡在她面前的背影，穆雪心中却升起层层叠叠的愧疚。
　　自己都那样对她了，她却还是这样回护自己。
　　她又回想起那场戏开拍前，季倩凑在唐笑阳面前说话时，那满眼爱慕的眼神。
　　那样有什么不好呢？
　　至少季倩不会像自己一样，无缘无故把她甩开。
　　穆雪从抽屉里掏出一片药。
　　也不知道自己能不能坚持到拍摄完毕。
　　穆雪按着桌子站
　　直了身体，剥开了那片药。
　　门却突然被人敲响。
　　还没等穆雪反应过来，敲门人就以极大的力道推开了门。
　　穆雪怔怔的望着来人，直到抿着唇的女孩走到她面前，把那片药夺在手中。
　　“你……”女孩眉头拧在一块，嘴张了几次又合上，似乎是想说两句重话又舍不得，最后也只能凄凄艾艾的说，“你就半点不心疼自己的身子？”
　　速延片，可以延迟热潮到来的药品，虽然对人体没有直接伤害，但其带来的不良反应却会使人食欲下降，精神不振，医生建议最好不要连续服用超过三天。
　　这是唐笑阳查到的，有关速延片的资料。
　　联想到上次穆雪那奇怪的热潮，唐笑阳明白了。
　　不知道出于什么原因，穆雪无法使用抑制剂阻止热潮。
　　最理想的情况反而是像上次那样，用什么药品让热潮的强度降低，即使那天自己没有回去，穆雪应该也能扛过去。
　　但现在这种情况，穆雪不可能任由自己在拍摄地陷入热潮。
　　就只能依赖这种药物。
　　但即使想明白一切的缘由，唐笑阳还是很生气。
　　因为穆雪本来还有第二个选择。
　　那就是她……
　　只要加固了临时标记，热潮就不会到来。
　　但穆雪大概根本就没这么考虑过。
　　她宁愿承受这么大的痛苦，都不愿意依赖自己。
　　这样的认识让唐笑阳既心疼又心酸。
　　唐笑阳对穆雪的态度变化有种本能的敏感。
　　所以当穆雪对她放松时，唐笑阳得寸进尺。
　　而当穆雪对她戒备时，唐笑阳也乖乖的不去打扰。
　　她不想让穆雪为难。
　　但这并不意味着她没有自己的底线。
　　她的底线，就是穆雪的身体。
　　此刻唐笑阳委屈的想要落泪，却故作强硬，“你不能再吃这个药了，你跟陈导请假，她一定会同意，你回城里去。”
　　“来不及……”穆雪虽然对唐笑阳的突然闯入有些惊讶，但她的决心并未改变，“把药给我……”
　　“不……”唐笑阳斩钉截铁般的回答。
　　晕眩感再度袭来，穆雪差点摔倒，唐笑阳想上前，却被她喝止了。
　　她扶住桌子支撑平衡，心烦意乱之下，脑中只剩下两个念头。
　　1.吃药，2.赶走唐笑阳。
　　这对已经痛苦的有点不清醒的穆雪而言几乎是一种执念，只有这样她的坚持才不算白费。
　　如果现在屈服，那之前的那些痛苦悲伤，有何意义？
　　穆雪肃然的望向唐笑阳，语气平静而冷漠，“我想我作为一个成年人，有权决定自己吃什么药？”
　　唐笑阳僵住了，她从没被穆雪这样冷言相待过。
　　以至于她都开始怀疑上次热潮的一切是自己的一场梦。
　　“同样的，你也不能决定我能不能吃，唐小姐。”女人似乎还嫌她不够痛苦，又补了一句。
　　唐笑阳像是被人重重打了一拳，后退了两步，几乎不能置信的望着面前这个摇摇欲坠又锋利无比的女人。
　　沉默的对峙中，彼此身上的利剑将两人贯穿上百次。
　　唐笑阳终于屈服。
　　她把药片放回女人手里，失魂落魄的说了一句，“那我走了。”
　　穆雪倚在桌子上，捂着剧痛的头，看女孩慢慢向门口走去。
　　我好像说了不该说的话，怎么办？
　　那样不是更好吗？
　　小羊很伤心。
　　如你所愿。
　　她不会缠着你了。
　　她会走向光明美好的未来。
　　你就死在这吧。
　　她走了，走了就不会再回头。
　　穆雪死死的咬着下唇，不要出声，不要叫她。
　　让她走吧。
　　唐笑阳走到门口，停下，转头担忧的望着倚着桌子的女人，说，“我一会儿给你煮点粥吧，你能吃一点吗？”
　　穆
　　雪抬头对上女孩的眼睛，里面裹杂着的忧伤与爱慕，几乎要将她活埋。
　　让这一切见鬼去吧。
　　如果我的避让毫无意义，我又为什么非要折磨自己也折磨她？
　　穆雪不知道哪来的力气，几步走到女孩身边，勾起她的下巴就吻了上去。
　　作者有话要说：穆姐这属于痛到失智了。
　　陈述你真相了。
　　穆姐尽力了，这仗没法打。
　　我方全卧底，对面总开挂。
　　再ps：有错字或者bug可以说，我写麻了可能自己注意不到
　　最后：评论，可以吗？


第51章 破罐破摔
　　唇上的触感温热柔软。
　　唐笑阳的呼吸都在这一刻停滞了。
　　穆雪眉头微皱的美丽脸庞近在咫尺。
　　她能清楚的看到女人紧闭的双眼与微微颤动的睫毛。
　　女人的神情似乎是一种绝望后的解脱。
　　那吻只是浅浅的三秒，对唐笑阳而言却格外长久。
　　穆雪推着女孩的肩膀后退两步，垂着头转身欲逃。
　　唐笑阳下意识的一把抓住了女人的手腕。
　　穆雪轻轻挣了一下，没挣开，就僵在了原地。
　　只留给唐笑阳一个垂头丧气的背影。
　　而此时的唐笑阳已经彻底从之前被两句话刺伤的痛苦中恢复过来，过于巨大的惊喜让女孩有点不知所措。
　　但她很清楚，这个时候，是不能纵容穆雪逃走的。
　　女孩往前走了两步，伸出有力的手臂，把垂着头的女人抱进怀里。
　　将女人拥入怀中的一瞬间，唐笑阳感觉到怀中人微微的颤抖。
　　穆雪，在害怕吗？
　　唐笑阳心里怜惜与兴奋交杂在一起，脑海里天人交战。
　　又想穆雪不要害怕，
　　但又不想轻易放过她。
　　女人的衣服是冷的，露出的脖颈却是温热的。
　　唐笑阳凑过去，像只幼兽般磨蹭着，却蹭到了女人肩颈处的透明阻隔贴。
　　那是一片很薄很薄的透明贴，服帖的粘在女人颈侧，除非像唐笑阳这样凑近了仔细查看，不然即使是在镜头前，也绝不会被人觉察。
　　唐笑阳看了看毫无反应像棵树一样由着她占便宜的穆雪，心底生出了一个坏主意。
　　女孩用唇轻轻摩挲着贴纸与皮肤相交的粗糙边缘，不过片刻，便轻易将贴纸的一角从细嫩的皮肤上剥离，用牙齿衔着，轻轻往下拉。
　　贴纸与皮肤相离的隐秘声音响起，每被剥离一毫米，被其遮蔽的清茶味信息素都会更加浓郁。
　　因为临时标记即将失效的缘故，其中隐匿着的蛋糕味信息素已经颇为寡淡。
　　唐笑阳一边贪婪的呼吸一边将贴纸揭下的速度克制的极为缓慢。
　　她在等，或者说她在逼穆雪出声。
　　腺体无疑是Omega最敏感的地方之一。
　　这点，从怀中女人的微微战栗中就可窥见一二。
　　从唐笑阳叼住屏蔽贴的那一秒，穆雪就试图从女孩怀里挣脱。
　　但挣扎只会让屏蔽贴剥离的更快，也让随之而来的刺激更强。
　　怀里的女人挣扎了几次之后终于放弃，发出一声低软的哀求，“不要……”
　　唐笑阳立刻乖乖住嘴，但同时又凑到女人耳边。
　　“那穆姐姐刚才为什么要亲我啊？”
　　比起现在真的跟穆雪发生什么，唐笑阳更想知道这个问题的答案。
　　因为穆雪并非什么平白无故逮人就亲的情圣。
　　所以这个吻的答案，一定就是唐笑阳一直追求的那个。
　　女孩炙热的吐息裹杂着致命的问句冲进耳朵，穆雪浑身一僵，痛苦的闭上了眼。
　　该来的还是来了。
　　穆雪也不知道刚才自己到底是哪里出了问题。
　　或许是头痛到了神智不清的地步，又或许是唐笑阳那时的眼神过于可怜。
　　总之，一切全完了。
　　但亲就是亲了，总要给人个交待。
　　穆雪握紧拳头，在唐笑阳的怀里转了个圈，对上了女孩亮晶晶的眼睛。
　　唐笑阳第一次看到穆雪这么心虚的样子，女人低着头咬着唇，眉头轻皱，眼神四下飘忽但就是不敢再与她对视。
　　她不由自主的勾起唇角，心里又可怜又好笑，想着就这么放过她，却又不太甘心。
　　于是也只是温柔的拥着穆雪，安静的等女人的下文。
　　“对不起，我……”穆雪踌躇了半晌，那句话却憋在嘴里，怎么也说不出口。
　　她能怎么说？
　　因为我喜欢你所以情不自禁？
　　穆雪宁愿说自己是梦游亲的。
　　但就这么不明不白占了人家的便宜，连句解释也没有，也太不合适了。
　　穆雪纠结许久终是没下定决心。
　　好在那该死的不良反应总算做了件好事。
　　阴魂不散的晕眩感与疼痛感再度袭来，穆雪踉跄了几步，唐笑阳赶紧扶住了她的腰，“你还好吧？”
　　怀里的女人身躯单薄瘦弱，像只鸵鸟一样把头埋进女孩的衣服里，语气中半是撒娇半是隐忍，“疼……”
　　唐笑阳心里瞬间软作一团，哪里还能继续逼问她什么。
　　一手环抱着女人在床边慢慢坐下，帮她揉着太阳穴，忧心忡忡的问道，“疼的还很厉害吗？要不我打电话问问周舒？”
　　“不用……”穆雪虚弱的靠在她肩膀上任她施为，“周舒要是有办法，早就告诉我了。”
　　“那……”唐笑阳轻轻蹭蹭她的头，用近乎祈求的语气说，“我们不吃药了好不好？”
　　穆雪睁眼望向女孩，女孩好像觉得自己提出了什么很不要脸的意见似的，小心翼翼望着她，“我没别的意思，就算你不喜欢我也没关系，我就是……不想看你那么疼了。”
　　唐笑阳这句话确实发自肺腑，她不知道穆雪出于什么原因不愿说喜欢自己。
　　但无论穆雪喜不喜欢她，只要是为了穆雪的安危，她什么都愿意去做。
　　虽然这话放在这里，确实颇有几分为己谋利的意思，唐笑阳有些脸红。
　　她虽然痴迷与穆雪的纠缠，但更在意穆雪的安危与感情。
　　当然，在这件事上，两者相辅相成。
　　而被她拢在怀中的女人沉默片刻，乖乖的点了点头，“好……”
　　自己先忍不住亲了人家，现在要是再把人赶出去，未免也太不成样子。
　　穆雪自暴自弃的想着，抓住女孩的衣领，送上了吻。
　　这个吻比起方才那个浅尝辄止的吻，可以说具体多了。
　　唐笑阳的手穆雪的外套下探进去，隔着毛衣抚上女人细瘦温热的腰肢。
　　乖巧的任由穆雪调弄。
　　当然她也知道，穆雪是支持不了多久的。
　　果然，没一会，女人就轻喘着伏在了她的肩头。
　　唐笑阳轻笑着接过了女人拱手让出的主动权。
　　穆雪被女孩拥着，双双困进冰冷的被窝里。
　　好在身边的人足够暖和，也好在她们足够贴近。
　　这其实是种很奇妙的体验，寒气逼人的冬夜，跟爱人困在一小方黑暗秘密的所在。
　　唐笑阳轻巧的吻了吻女人的额头，突然轻轻的笑了一下，乌黑明亮的眼睛里满满都是缱绻的爱意。
　　“我轻一点。”
　　穆雪对此呈怀疑态度，根据前两次的经验，她甚至合理怀疑唐笑阳没有轻这个概念。
　　但唐笑阳没有骗她，女孩的温软的唇，轻柔的指尖，都不曾在她身上留下半点痕迹。
　　可那火却烧到了内里。
　　穆雪感觉自己像被架在小火堆上慢慢煮沸的热水，虽然并不发出如何大的声响，内部却已全然沸腾。
　　而烧火的人依旧不紧不慢，不肯给一个解脱。
　　穆雪几分疑惑的想低头去看女孩的表情。
　　却被凑过来的女孩轻轻捂住了眼睛。
　　耳边时女孩语调温柔的问询，“我还有一个问题……”
　　“穆姐姐，你为什么突然不理我了？”
　　穆雪被这疑问惊得浑身一僵，正待细想。
　　却被女孩突然动作将思绪搅成了一片乱麻。
　　女人抓着床单的手骤然用力，却很快又被女孩轻轻握住，十指相扣，不容挣脱。
　　此时的眼睛已经被放开，但穆雪却感觉自己难以集中精力去看任何东西。
　　她快要被揉碎了。
　　而唐笑阳爱怜的安抚着自己深爱的女人，却绝不轻易宽恕她。
　　怀里的女人依旧美
　　丽，但又是不一样的。
　　唐笑阳想。
　　她还没有陷入热潮，她是清醒的。
　　但我依然能让她快乐，依然能轻易的把她握在手里。
　　这实在是比其他的欢愉更让唐笑阳自得千百倍的事情。
　　她俯下身，凑到女人耳边，诱哄着，“告诉我好不好？穆姐姐……”
　　嘴上多温柔，别的地方就多蛮横。
　　女人拧了拧眉头，迷离的眼睛盈满了泪水，终于在这恶意的磨折下吐露真言。
　　“我，我，看到你跟季倩说话，就，就不开心，但我想那是不对的……你想交什么朋友是你的事，我不应该……”
　　话还未完，就被女孩的亲吻堵上了嘴。
　　唐笑阳怎么也没想到会是这个答案，但这并不妨碍她为此狂喜不已。
　　穆雪这分明就是吃醋！吃她的醋！
　　女孩放开女人红肿的唇，对上她不安的眼睛，肆意的笑着。
　　“会担心这种事，说明你还是不够了解我啊……”女孩声音无比温柔笃定道，“我或许不能决定你吃不吃药，但你可以决定我的任何事，包括交朋友。”
　　她这么一说，穆雪就更愧疚了，女人下意识摇头，“那怎么可以？”
　　唐笑阳笑的更开心了，同时却又凑过来。
　　“那看来，你还要更了解我一点才行。”
　　“不……”女人还没来的及拒绝，就又被女孩的深吻迷了心智。
　　这次虽然轻，但并不短。
　　随着时间的增长，两人的信息素又渐渐密集，唐笑阳又陷入了一种不太清醒的境地。
　　身下咯吱作响的床，女人单薄瘦弱的身体，以及空气中弥漫的老旧房子特有腐朽气息。
　　都让女孩有种如梦似幻的感觉。
　　今天的戏份依然刻在脑海里，此刻成为了绝佳的素材。
　　慢慢的她觉得，自己不是唐笑阳，而是故里。
　　那她身下的自然不是穆雪，而是……
　　“阿年？”
　　女孩在一片混沌中有些疑惑的喊。
　　随后耳垂却突然被两只纤细的手指捏住，向上提。
　　唐笑阳不由自主的跟着抬头，对上了穆雪虽然困的半闭却依然可以清晰读出不满的眼神。
　　“你叫我什么？”女人的声音沙哑而清冷。
　　唐笑阳瞬间清醒了。
　　因为被制裁了实在不知道填什么上去，就给大家写个小剧场吧。
　　5岁穆糖糖一直觉得自己的妈妈穆雪是一个平平无奇的家庭主妇。
　　除了非常漂亮和非常容易生病，以及从来不生气以外，跟其他同学的妈妈并没有什么不同。
　　因为相比总是东奔西跑的妈咪唐笑阳而言，妈妈显得过于清闲了。
　　直到她某天跟同学打架，她妈妈被请了过来。
　　然后她就看到了她不苟言笑的班主任老师泪流满面求签名。
　　幼小的心灵里只留下一句话：我妈，了不起。
　　作者有话要说：什么叫黑历史啊小羊？
　　穆姐你这摔的还不够彻底啊。
　　ps被制裁了，绝望。
　　再ps：大家还满意吗？给个评论谢谢。虽然我写的时候全程头昏脑胀，嘤嘤嘤。
　　再再ps：我的微博跟晋江同名：应得蕉下鹿，大家可以关注下，有事好联系。


第52章 事后（二）
　　清醒的那一瞬，唐笑阳陷入了一种极大的尴尬与不安中，连原本投入的动作都静止了。
　　此时夜色已深，只有床前的台灯发着幽幽的白光。
　　穆雪的白皙光滑的皮肤上起了一层细汗，在灯光的照射下，泛着冷淡的白光。
　　叫人想要上手感受一下触感，又叫人自惭形秽不敢接近。
　　唐笑阳这会自知理亏，连动都不敢再动，硬是克制住了alpha的本能，僵在那不上不下的可怜巴巴。
　　心里已经把自己骂了上百遍。
　　平日里记着汤亦姿的警告时时小心注意，怎么到底没逃过这一遭？
　　还是在这么尴尬的时候？
　　头上传来女人轻轻的叹息声。
　　捏着她耳垂的手微微往上提了一点。
　　唐笑阳立刻乖巧的凑上去，还极有眼色的把被子也包过来，帮穆雪取暖。
　　二人滑腻温热的皮肤相触，自又是别有滋味。
　　纠缠到现在，穆雪已经困极，强睁着一双眼望着唐笑阳，又问了一遍，“你刚刚，叫我什么？”
　　女人的眼神此刻已经恢复平静，语气也难辨喜怒。
　　但唐笑阳依然有种被架在火上烤的感觉。
　　解释清楚了穆雪应该不会生气，但这绝不意味着唐笑阳就能坦然面对这次乌龙。
　　她拿出破釜沉舟的决心，直直的对上女人困乏的双眼，“我刚才好像回到了片场上……把自己当成了故里，把你当成了……阿年，对不起。”
　　此时速延剂的药品效果已经散去，不被唐笑阳欺负的穆雪思路清晰的可怕，“是因为汤老师教你的办法？”
　　女人的语气似乎温柔了一点，唐笑阳乖乖点头,同时又非常认真且小心的解释：“如果阿年不是你的样子，无论如何我也不会入戏的。”
　　这点唐笑阳可以百分百肯定。
　　一是因为她只有在跟穆雪搭戏的时候才需要使用这种方法。
　　二是因为她至今为止，没对除穆雪外的任何人有过半分杂念，她想以后也不可能。
　　被她环在怀里的女人轻轻点了点头。
　　这算是，原谅自己了？
　　唐笑阳低头松了口气，后颈却突然被女人温软的手掌轻轻扣住，像撸一只小猫似的往上一蹭。
　　似有电流从被抚摸的那处传遍周身，唐笑阳浑身一颤差点没摔在穆雪身上，慌忙撑住胳膊，几分惊讶几分迷茫的望向作怪的人。
　　而怀里的女人已经闭上了眼睛，似要昏睡过去，只剩嘴里一句低低地的呢喃。
　　“不许，就算跟我长得一样，也不许。”
　　不许什么？
　　唐笑阳一时没反应过来，只是乖乖点头。
　　她有什么不能答应的，穆雪说什么她都点头。
　　几秒后才反应过来。
　　穆雪这算是吃自己角色的醋吗？
　　心里瞬间又炸开朵朵烟花，连带着动作都活络了起来。
　　“……”闭上眼睛的女人眉头微皱，“你不累吗？”
　　因为持续时间太长，穆雪已经能很明显的感觉到自己浑身的困乏。
　　自己现在睡过去，如果不考虑工作，大概能睡上三天三夜吧。
　　就实际情况而言，现在还活力十足的压着自己的女孩才是出力的那一个。
　　到底是体质差异，还是自己已经老到这种地步了。
　　穆雪真心实意的疑惑。
　　唐笑阳则完全没想那么多，她摇摇头，像只贪食的小狗般欢快的吻上女人的脸颊，“最后一次……”
　　算了，随她吧。
　　反正明天是下午的戏。
　　白鲸走到穆雪的院子门口时，薛萌萌就坐在她常坐的那阶台阶上，昏黄的路灯下，面无表情的alpha嘴里嚼着口香糖，正百无聊赖的玩着手机。
　　听见她的脚步声，薛萌萌抬头招呼，“你总算来了，我这就下单，烧烤一会就到。”
　　白鲸：“你在这做什么？”
　　薛萌萌一脸理所当然，“帮你看门啊。”
　　白鲸：“小姐一般不会这么早回来。”
　　alpha笑笑，“可凡事都有例外。”
　　白鲸心里生出一点不好的预感，抬脚就要往里走。
　　“千万别。”薛萌萌跳起来一把拉住她，“我向所有神仙保证，虽然我不知道事情发没发生，但只要发生，就一定是好事。”
　　白鲸听出她话里有话，皱眉道“你是不是知道什么？”
　　“想知道吗？”薛萌萌得意的笑，“那你要不要跟我吃饭？”
　　白鲸：“……”
　　直到第二天中午，唐笑阳才被身边的动静弄醒。
　　扰醒她的不是别人，正是昨天昏睡过去后被她牢牢锁在怀里的穆雪。
　　女人正轻手轻脚的试图在不打扰自己的情况下挣脱出去。
　　但唐笑阳抱的紧，又对怀里的人格外在意，自然不会睡的那么死。
　　唐笑阳闭着双眼，感受着女人像只小动物一样在自己怀里艰难挪动。
　　又是爱怜，又是起了坏心思。
　　她配合着穆雪的动作缓缓放开手臂，却又在女人即将真的挣开她时，一把把她捞回了怀里。
　　穆雪还在迷茫自己怎么突然回到了原点，颈侧就挨上了女孩柔软的脸颊。
　　唐笑阳贪婪的嗅闻着女人腺体旁浓郁的抹茶蛋糕味，语气乖巧，“穆姐姐去哪啊？”
　　穆雪：“买避孕药……”
　　唐笑阳：“咳咳咳！”
　　让她被信息素呛死算了，她都没考虑过这事。
　　一个alpha该准备的不准备，最后还要伴侣自己出去买药。
　　这随便投稿到哪个论坛，都是要被千夫所指的。
　　唐笑阳二话不说，利落的滚出了温暖的被窝，手忙脚乱的穿衣服，“我去买！顺便给你带点饭，你再睡会。”
　　床上的女人整个人包在被子里，只露出一张漂亮的脸，仰着头看她上蹿下跳，乖乖的“好。”
　　怎么这么可爱啊
　　唐笑阳没忍住又凑过去揉了揉包着女人的被子团，“乖……”
　　却在想抬手的时候，被女人轻轻抓住了手，往下拽。
　　“怎么了？”唐笑阳随着女人的力度蹲下身，对上那双略微红肿又深邃无比的浅灰色眼睛。
　　此刻那双眼灼灼的望着她，眼中只有温柔与歉疚。
　　“对不起……”女人微微低首，缓慢而诚恳的说，“昨天我不该那么说。”
　　“……”唐笑阳没忍住笑，其实经过昨晚种种，她都把那两句话忘的差不多了。
　　但女人却还记着，不仅记着，还这么郑重的跟她道歉。
　　我该怎么爱你才配得上你的好呢？
　　唐笑阳温柔的抚上女人的脸颊，“没关系，但你要答应我……”
　　她的尾指钩住穆雪的尾指，“以后我做错了什么，或者你有什么不高兴的，一定一定要告诉我，千万不要再突然不理我了，好不好？”
　　本以为多多少少要被道德批评两句的穆雪几分惊讶的抬起头，蹲在她床前的女孩乌黑的眼睛里没有半分怨怼，只有慢慢的爱意与祈求。
　　她在纵容自己。
　　甚至说，她在宠爱自己。
　　对穆雪而言，这算是唐笑阳带给她特别的体验之一。
　　此刻她甘之如饴。
　　女人勾起女孩的小指，露出一个无比灿烂的微笑，“好。”
　　然后唐笑阳就捂着被美貌暴击到只剩一半的血条出去买药了。
　　好在朝山村是个不算小的拍摄基地，该有的设施还是有的。
　　就是厂家不太对唐笑阳的眼。
　　唐氏药业的自动贩售机，居然都开到这边来
　　了吗？
　　贩卖机里，各种常用却又很可能不好意思去买的药品应有尽有。
　　如果去药店，很可能会被店员记住。
　　这个角落里的自动贩售机，似乎是最好的选择。
　　唐笑阳纠结半晌，还是决定不要太过神经紧张。
　　就算唐漠对她再不满，总不可能千里迢迢的趴在贩卖机里害她吧。
　　唐笑阳选了一款最贵的药后，目光落在了货架上的屏蔽贴上。
　　形状是各种可爱的卡通小动物。
　　穆雪用的屏蔽贴似乎永远都是极简透明款。
　　要是贴上这个……
　　唐笑阳脑海里浮现女人修长白皙脖颈上贴着小猫猫的画面，被萌的心动不已，当场买了一包。
　　就算不贴，想象一下也好吧，她想做贼似的把两样东西揣进口袋，哼着轻快的小曲，向家的方向走去。
　　回到家时，穆雪已经收拾停当，唐笑阳把药递给她，夹带着的还有那包造型可爱的猫咪屏蔽贴。
　　穆雪新奇的打量着，赞了一句“好可爱。”
　　她的屏蔽贴都是周舒给的，主要是高效隐蔽，对于市面上这些花里胡哨的产品，还真不了解。
　　唐笑阳小心解释，“我觉得你贴上应该挺合适的。”
　　毕竟两个人现在还不是那种关系，毕竟屏蔽贴也是比较私密的东西。
　　会为Omega选屏蔽贴的，要么是他家长，要么就是伴侣。
　　穆雪大概并不知道这些弯弯道道，只是笑着感谢她，“谢谢……”
　　“不用。”唐笑阳脸微微发红。
　　今天是拍摄的最后一天。
　　故里与阿年的戏份不多。
　　养好伤的故里在告知父母后，在阿年这里度过了一整个寒假。
　　除了没事就缠着阿年这这那那外，就是陪阿年复习过去的专业知识，为找工作做准备。
　　其实她也帮不上什么忙，主要作用就是在旁边做一个加油鼓劲的漂亮花瓶。
　　寒假接近结束，故里终于还是要走了。
　　只是这次的心境，却与上次大不相同。
　　阿年给她准备了一堆年货，雇了一辆车，把对着她的脸亲个不停的女孩塞上车。
　　“你什么时候来找我啊？”故里趴在副驾驶座的窗口，眼圈又红了。
　　“我们不是早就说好了，少则三月，多则半年。”阿年揉揉她的脑袋，哭笑不得。
　　“那你一定要来。”
　　“好。”
　　“记得每天一个电话。”
　　“好。”
　　“每天想我十遍。”
　　“好。”
　　在故里的一句句问话后，车终于还是艰难的开上了公路。
　　司机师傅擦擦汗，“小姐，那是你女朋友啊，感情真好。”
　　“那当然……”故里自得道，随后又补充，“不是女朋友，是未婚妻。”
　　电影就在载着故里的车驶向城市，与站在路口凝望的阿年之间切换镜头，直至结束。
　　这段表演并不难，但唐笑阳出戏了好几次。
　　被气急败坏的陈述训了一顿，“你怎么回事啊？老摸耳朵和后脖颈干啥？得多动症了？”
　　唐笑阳连连点头，导演怪罪的是。
　　旁边的穆雪嘴角挂着淡淡的笑，但没有任何帮她的意思。
　　作者有话要说：ps：写废了今天就不聊了，希望大家评论吧。
　　再ps：上章末尾更新了个很短的小剧场。


第53章 杀青
　　“一二三，杀青快乐！”假期剧组的所有拍摄人员聚在一起，由摄影师记录下这值得纪念的一幕。
　　穆雪被人群簇拥在正中间，唐笑阳作为主演之一站在穆雪身后，从她的角度，只能看到女人扎着低马尾的后脑勺，穆雪整齐顺滑的头发在片场昏黄的灯光下被镀上了一层淡淡的光晕。
　　摸上去的感觉，就像划过质地细密的绸缎。
　　唐笑阳的眼神爱恋而专注，好像那看不见表情的后脑勺是整个片场最值得她关注的东西。
　　穆雪似乎正跟旁边的陈述聊着什么，不时点头应和。
　　唐笑阳几乎可以想象出她的表情，专注的听着对面陈述的言语，时不时微笑点头表示认同。
　　好乖好乖的。
　　唐笑阳发现自己现在很难对穆雪保持平常心，几乎可以说是时时刻刻都在花痴，三句话的功夫就想上手。
　　大概是因为昨晚发生的事情给了她更多，得寸进尺的勇气吧。
　　穆雪比她想的，还要更喜欢她一点。
　　唐笑阳想，自己离目标似乎只有一步之遥了。
　　只差，穆雪的心甘情愿。
　　拍完合照后，全剧组的人便陆陆续续到达了居住区内的酒店，筑梦节目组包下了今天的酒店用来举办杀青宴。
　　唐笑阳随着接引的工作人员走进敞亮的宴会厅，却并没有看到自己预想到的排排坐吃果果画面。
　　各类烧烤的油脂香味弥漫在整个大厅中，学员们和工作人员们三三两两的围在一起聊着天撸着串，不远处还有餐厅的工作人员不断从后厨端来成盘的烧烤。
　　杀青宴是这个样子的吗？
　　从没参加过正经剧组杀青宴的唐笑阳陷入了一阵迷茫。
　　不过迷茫随后就被欣喜取代了。
　　在大家都在随意聊天的情况下，自己去找穆雪，也不会太引人注意。
　　唐笑阳随手抓了一把羊板筋，边吃边在大厅里四下寻摸女人的纤细身影。
　　“你找谁呢？”一道不满的女音从她身后传来。
　　唐笑阳回头，见汤亦姿正站在她背后，皱眉望着她。
　　那么凶干嘛？
　　唐笑阳心里腹诽，嘴上还是好好回答了，“找穆老师……”
　　汤亦姿：“……”
　　所以你问我这话真不是给自己找不自在吗？
　　唐笑阳叹口气，不知道该不该出言安慰。
　　她感激汤亦姿在演戏上帮了她的忙，虽然她嫉妒过汤亦姿能跟18岁的穆雪做好朋友，但同时她也对汤亦姿的痛苦有几分感同身受。
　　跟那个啥也不懂就硬蹭的贺萱不一样，汤亦姿是真的得到过，也真的失去了。
　　自己不也差点失去吗？
　　唐笑阳虽不至于生出什么胜利者的自得，却也由衷的庆幸。
　　庆幸自己还有补救的机会。
　　两个alpha面面相觑片刻，汤亦姿举起了手里的啤酒罐，“记住我跟你说的话，还有……”
　　她脸上露出骄傲的笑容，“我还是觉得你配不上她。”
　　唐笑阳也笑，“彼此彼此？”
　　离开了汤亦姿的唐笑阳继续寻找穆雪，却又被突然出现的季倩绊住了脚步。
　　跟含羞草似的Omega站在她身前，嘟囔了半天才挤出一句，“唐同学也来了……”
　　这不废话吗？
　　唐笑阳望着女孩晕红的脸，反思自己是不是太迟钝了，都这个样子了居然没觉察出来人家对自己有意思。
　　难怪穆雪会……
　　唐笑阳想起昨晚女人被她逼得双目迷离不得不乖乖坦白的样子，嘴角勾出一抹笑意。
　　季倩脸更红了，张了张嘴要说些什么。
　　却被唐笑阳按住了肩膀。
　　季倩满脸惊喜的望向她。
　　唐笑阳那眉清目秀的脸显出几分郑重，“季倩，我要跟你说件事。”
　　“您……说？”季倩吓得连敬语都出来了。
　　“我不知道你是怎么想的，所以如有冒犯，你多包含。”
　　高挑的alpha女孩一字一顿的强调道，“我有喜欢的人了，所以，别在我身上浪费时间，可以吗？”
　　季倩瞬间僵成一块石头，只剩下了呆呆点头这个能力。
　　唐笑阳放开她，“那就好，谢谢你。”继而毫不留恋的转身离开。
　　唐笑阳找到穆雪的时候，女人正坐在宴会厅角落的沙发里，脱去了厚重的外套，穿着纯白的毛衣与黑色长裤，整个人看上去修长干净。
　　这个阴魂不散的家伙怎么也在这？
　　唐笑阳因为穆雪扬起的嘴角再看到穆雪对面坐着的人时瞬间跨了下来。
　　贺萱正坐在穆雪面前，一边喝酒，一边跟穆雪推销自己的恋爱观。
　　“照我看啊，您这样的人，找个十个八个伴侣都不叫事，我就愿意……”
　　你愿意个屁啊。
　　唐笑阳刚想上去怼她两句，却见穆雪淡淡的扫了从贺萱后面走过来的她一眼，微微摇了摇头。
　　意思是让自己别过去？
　　唐笑阳在贺萱背后站定。
　　却见穆雪表情冷然，“我不同意你的看法，爱是种自私的东西。就算一个人再优秀，她的爱也只有那么多。
　　没有人愿意跟别人分享自己的爱人，除非她根本就不爱那个人。”
　　贺萱：“可是我就愿意啊。”
　　穆雪依旧是那副疏离的微笑，“所以你并不喜欢我，你只是觉得喜欢我这件事本身很酷也有挑战，所以你乐此不疲，不是吗？”
　　贺萱无言以对，只能小声道，“您这么说是不是太武断了点？”
　　穆雪并不与她辩白，只继续说：“我想说的是，无论喜欢与否，都不该放任自己的行为干涉到别人的正常工作。”
　　贺萱：“您是在怪我吗？”
　　穆雪摇头：“并不是，你的作为还没到需要怪的地步。这算是我作为导师对你的一点提醒，太过自我的话，是没办法走太高的。”
　　贺萱沉默片刻，才又开口，“那唐同学呢？”
　　穆雪似乎没想到她会提到唐笑阳，眉头微皱，“跟她有什么关系？”
　　贺萱语气中略有一点不甘，“她也喜欢您，您觉得困扰吗？”
　　自己被骂就算了，提我干嘛？
　　站在她身后的唐笑阳无语望天，穆雪被她这个表情逗的一笑。
　　贺萱满头问号。
　　穆雪正色道，“她跟你不一样，喜欢也好讨厌也罢，都不会在镜头前给我添麻烦。”
　　虽然总想舍身帮她挡伤害的习惯也确实不好。
　　贺萱终于彻底没话说了，起身给穆雪鞠了一躬道：“谢谢老师，我会仔细想想的。”
　　转头就对上了唐笑阳面无表情的脸。
　　贺萱：“……”
　　唐笑阳凶狠的一撇嘴。
　　贺萱举起双手表示投降，乖乖退走。
　　唐笑阳贺萱原本的位置坐下，心情因为穆雪刚才的举动好的不行，眼睛亮亮的望向穆雪，“吃的怎么样？”
　　“很好……”穆雪点头，“就是不能多吃，容易胃不舒服。”
　　“嗯……”唐笑阳肃穆的点点头，心里想着回城里一定得给穆雪多做点养胃的饭。
　　此时，给剧组人员照相的小哥路过这个不起眼的角落，被坐在两侧沙发的两人吸引了视线。
　　女孩一身白底蓝条的运动服，此刻放松的坐在沙发里，胳膊支着下巴笑盈盈的跟对面的女人聊着天，身材比那些专业模特也差不太多。
　　而对面的女人一身黑白相间的休闲服，虽然看上去很放松，但脊背依然挺得笔直，微微笑着听女孩瞎侃，整个人气质端的是清贵逼人，不同凡俗。
　　杂志摄影师出身的小哥瞬间觉得这一幕如果拍下来，会是个神图。
　　他举起手里的相机，按下快门。
　　二人被他惊了一下，俱转头望向他，小哥赶紧解释：“我看您两位刚才那个氛围非常好，就没忍住拍了下来，要是您两位不想发，我现在就删掉。”
　　不……”
　　唐笑阳刚想拒绝，“不用那么麻烦了。”对面的女人接下了他的话，“你想用就用吧，辛苦了。”
　　摄相小哥千恩万谢的离开后，唐笑阳担忧的望向穆雪，“这样没关系吗？”
　　“没关系……”穆雪笑笑，“你是我的学生啊。”
　　我可不只是学生。
　　这句话，唐笑阳也就只敢在心里念叨了。
　　至少在镜头前是如此。
　　第二天，剧组开始回城，但其中一辆小巴临时出了点问题，新叫的车至少要等5个小时。
　　于是没车坐的学员们纷纷开始蹭各路人马开来的私家车。
　　唐笑阳自然是被穆雪捎上了，还附带一个薛萌萌。
　　薛萌萌在前座对白鲸笑的露出洁白的牙齿，“祝我们旅途愉快。”
　　然后一按升起了前后座的挡板。
　　白鲸冷冷的瞥她一眼，不置可否。
　　而穆雪似乎有些困乏，昏昏欲睡的靠在了唐笑阳的肩膀上，唐笑阳赶紧把她拢在怀里，好叫她睡得舒服一点。
　　“等回去……”穆雪声音越来越小，“我有个礼物给你……”
　　“好……”
　　唐笑阳一边应着一边看向怀里的女人，却见她已经睡熟了。
　　她温柔的笑笑，把穆雪揽的离自己身体更近一定，却看见女人蹭动间露出的后颈上，隐隐约约露出半个可爱的卡通猫脸。
　　亲睡着的人到底算不算趁虚而入啊。
　　此时，秦畅正走在拍摄中心空荡的走廊里。
　　现在距第四场表演正式开始，还有一周的时间。
　　他可以慢慢准备。
　　男人轻轻拉下帽檐，遮住了怨毒的眼神。
　　作者有话要说：ps：收一收故事，我们进表白篇。
　　再ps：糖糖是结婚后才有的哦。
　　再再ps：这两天感觉一直不在状态，可能是困得了，叹气。下次一定要存够稿，不然头发都不够掉的。


第54章 异变
　　真是好久没来学校了。
　　唐笑阳背着双肩包站在A大醒目的校门前。
　　此刻是周日早上8点，正是放假的学生们睡懒觉的好时候，校门口此时没什么人，也就更不会有人注意到这个穿着黑色卫衣与宽松运动裤，被口罩遮住大半张脸的高个alpha是A大最近的热门人物唐笑阳了。
　　这一切都怪秦畅那个人渣，唐笑阳拉了拉口罩，向教学楼走去。
　　她来这里是为了补考因为之前被秦畅粉丝围攻而不得不缺席的演技实践课考试。
　　虽然因为工作的原因请了长久的假，但该考的试还是一个都不能缺。
　　唐笑阳成绩一直不错，如果不是她签了公司后出勤率低的吓人，甚至可以申请到奖学金。
　　也不知道穆雪起床没有。
　　昨天她说想吃点甜的,自己今天早上试着炸了几个糖饼，不知道她吃不吃得惯。
　　唐笑阳脑海里浮现女人捧着圆圆脆脆得金黄色小饼的样子，被口罩遮掩的嘴角不由上扬许多。
　　“哎呀哎呀，小唐你来的挺早啊，路上不堵车吧……”
　　演技实践课的老师是个感情丰沛的中年女性，对唐笑阳非常热心，从她推门而入就一直嘘寒问暖，在唐笑阳表演后更是对她赞不绝口。
　　“小唐你这演技以后早晚大火，一时被人暗算跌个跟头不算什么，现在拨云见日了,要加倍努力啊！”老师拍着她的肩膀殷切嘱咐道。
　　“嗯，我会的,谢谢老师。”唐笑阳诚恳的点头道谢，却见老师一脸神神秘秘，想说什么的样子。
　　“呃，老师，还有什么事吗？”出于对老师的尊敬，唐笑阳还是问了。
　　“那个，你知不知道那个害了你的坏omega去哪了？”老师四下瞅了瞅，凑过来低声说。
　　“您是说秦畅，我怎么知道他去哪了？”唐笑阳疑惑道，从事情真相大白以后她就没再关注过秦畅，那些被他欺骗的正义人士自然会给他好果子吃，后来从热搜上知道他被经纪公司解约追债，但也就到此为止了。
　　但听老师的言语，还发生了别的事情？
　　老师见她一脸茫然，又凑近一点，“这事我跟你说了你可别乱传……”
　　唐笑阳无语，果然八卦才是人的本性，智商再高学问再好都难以逃过。
　　“那个叫秦畅的，我有个朋友的孩子就住在他家楼下，事情刚发生那会啊，楼上天天乒乒乓乓鬼哭狼嚎的，去敲门也不应就是嚎。结果有一天，突然没声了！”
　　老师语气诡秘，听起来倒真有几分阴森森的样子。
　　唐笑阳心里倒没什么感觉，秦畅那个人渣怎么崩溃都是罪有应得，“然后呢？”
　　“那孩子以为他出事了，就报了警，结果警察去把门打开，里头跟猪窝一样又臭又乱，人却不见了。”
　　老师一副高深莫测的表情，“联系了他的家人朋友，没一个见过他的！一个大活人，就这么失踪了。”
　　“那是挺奇怪的。”唐笑阳觉得以秦畅的性格自杀是不可能的。
　　但她也没兴趣再去猜这人渣的去向，有这闲工夫她还不如再去学个菜给做给穆雪吃。
　　“小唐你可得小心点啊，我还在圈子里的时候，有个alpha出轨被伴侣曝光了，就给人下毒，那女孩差点没救回来！”
　　老师见唐笑阳一脸无所谓的样子，严肃的叮嘱道。
　　“嗯，谢谢老师。”唐笑阳认真思考了一下，发现以秦畅现在的资本想害她基本是不可能的。
　　但也不想拂了老师的好意，只能点头表示自己会注意。
　　从老师那出来又回宿舍和两名舍友聚了一下，唐笑阳就回了家。
　　但出乎她意料的是，穆雪居然不在，保温箱里她留下的八宝粥和小糖饼已经消失无踪。
　　是又有工作了吗？
　　唐笑阳正疑惑间，就听门口传来开锁的声音。
　　她不自觉的笑起来，迎到门口去，却见穆雪手里拿这个红布包着的方形物品，正在换鞋。
　　“这是……”唐笑阳走过来想接过东西，却被穆雪躲开了。
　　“是礼物……”女人直起腰，摆了摆手中的东西，笑盈盈的，神色间竟有几分自得，“你一定会喜欢，但现在还不能给你看。”
　　就算那个红包里包着一包蟑螂，大概自己也能欣然接受吧？
　　比起穆雪而言，任何礼物都微不足道。
　　但唐笑阳还是配合着，“那什么时候才能给我啊？”
　　“快了。”穆雪想了想，“等首映式结束的时候。”
　　穆雪说的首映式就是《假期》的首映式，这次筑梦租下了数家大电影院，随机邀请了10000名观众来对四部短片观看打分。
　　同时，主演们将在拍摄中心观看自己拍摄的电影，并在结束后获得2500名观众的打分，与对手进行PK，最后发表感言。
　　首映式当日，唐笑阳早早的到了拍摄中心临时整理出来的小型放映室。
　　放映室有点像电影院的贵宾厅，但又空旷许多，没什么多余的设施，大大的屏幕前，只摆着几张松软的沙发椅。
　　不一会，其他人也都来了，穆雪跟唐笑阳单独一排，其余三人坐在后排，灯光熄灭，电影开始放映。
　　唐笑阳望着出现主创名单的电影，心里终于还是升起激动与忐忑之情。
　　这是她第一部 作品，也是她跟穆雪第一次正式合作。 
　　她虽然很确定电影不会翻车，但也很期待观众们对她的反馈。
　　当阿年的脸出现在大屏幕上时，唐笑阳下意识望向身边的穆雪。
　　因为考虑到赛后发言的问题，穆雪今天穿了件稍微正式点的白色小西装，此刻正端正的坐着，专注的望着屏幕。
　　自己到底是昏到什么样子才会把身边这个全身都在发光的女人跟阿年弄混啊？
　　唐笑阳不再东张西望，专注的望向了屏幕。
　　很快，她也彻底被电影吸引住了。
　　假期的故事算不上轰轰烈烈，但配上写实的滤镜与柔缓的背景音乐，着实有一种特属于青年人的迷茫与挣扎。
　　并不强烈，并不有力，却像横向生长的智齿，只给人持续不断的隐痛与折磨。
　　直到破开皮肉，取出多余的东西，才得以解脱。
　　故里得到了解脱，因为她接纳了自己的身份，也找到了那个愿意接纳她的人。
　　而宁爱依旧迷茫，依旧不明白爱的唯一，所以她仍要在爱与被爱间纠缠，不得解脱。
　　整部电影每个人的表现都可圈可点，尤其是唐笑阳，作为一个新人，她饰演的故里可以说是本尊在世，即使是跟穆雪对戏，也不显拙劣。
　　就是当最后那场激情戏出现时，唐笑阳还是不得不出了会神。
　　自己当时那么凶，还喘的的那么厉害吗？
　　穆雪哭起来真的叫人很想使坏。
　　电影结束出字幕的时候，放映室的频幕上显出了几十个小屏幕，都是观看《假期》的观众。
　　人们沉默了数秒，然后不知谁带了头，掌声慢慢响起，逐渐热烈，直到整个放映室都淹没在另一端的掌声里。
　　太好了。
　　唐笑阳的脸因为激动有些泛红，不自觉地站起，转头望向身边的女人，黑黝黝的眼睛里全是喜悦。
　　而穆雪似乎已经预料到了，笑着轻轻点头，给她比了个大拇指。
　　电影出字幕的3分钟内，观众可以打分，频幕上再次出现了熟悉的红蓝条，双方比分交替上升，最后穆雪组以五分之一的分数差取得胜利。
　　与此同时，同步播放电影的筑梦直播间中，各路人马一片欢腾。
　　评论1：
　　恭喜雪雪取得胜利！
　　评论2：穆雪，永远的神。
　　评论3：最后那场戏有一说一我裤子湿了。
　　评论4：楼上你？
　　评论5：小唐同学真是未来可期，入股入股。
　　评论6：这波我愿称她为阳春白雪大胜利。
　　评论7：我不该担心穆雪这么多年没演戏了演技退步，我瞎操什么心，我忏悔。
　　评论8：呜呜呜我一定是上辈子积德行善这辈子才能磕到这么好嗑的cp，不到两个月床戏都有了是什么神仙速度。
　　评论区还在如火如荼地同时，两组人都已经到了中心舞台。
　　汤亦姿很平静的样子，似乎也对结果早有预料。
　　作为胜者组的导师，穆雪先发言，几位学员就站在她身后。
　　“首先很感谢大家对我们组的认可，就我个人而言，这次的拍摄很愉快，也学到了一些新东西……”
　　穆雪的发言一如既往的得体而言之有物，唐笑阳望着女人纤弱的背影，想到自己从第一期的被挑选，到现在一步步的来到穆雪身后。
　　很不容易，但仅仅如此，还不够。
　　要是可以站在穆雪身边就好了。
　　就在此时，穆雪发言的话筒突然发出一声尖锐的轰鸣声，失去了动静，穆雪愣了一下，立刻示意导演组话筒有问题。
　　一个带着大口罩的工作人员垂着头从后台上来调试话筒。
　　唐笑阳的目光落在他身上，不由自主的皱起眉。
　　在室内遮得这么严实做什么？
　　那人脚步匆匆与她错身而过，唐笑阳心里陡然生出一种不安的预感，伸手一抓，却抓了个空。
　　却见那人突然发力狂奔，在离穆雪只有一步之遥的时候，插在裤子里的手伸了出来。
　　不！
　　一道寒光，直刺向女人全无防备的后心。


第55章 恨
　　放映式当天，发言即将开始的时候，秦畅就躲在后台阴暗的角落里，怨毒的注视着光鲜的舞台上发生的一切。
　　他的手插在口袋里，一遍遍的摩挲着小刀粗糙的刀把，在心里把流程重复上百遍。
　　他在发言话筒的导线上割了一个大口子，就算试音时没有问题，发言超过三分钟一定会爆掉。
　　到那时，他就会在万众瞩目之下，完成自己的复仇。
　　他的眼神落在舞台上一身白色小西装的瘦弱女人身上，被口罩遮蔽的嘴角勾起一个恶毒的笑。
　　当唐漠告诉他，穆雪就是那个暗中支持唐笑阳的人时，他原本并不相信。
　　或者说，他本能的不愿相信。
　　如果他要对付的人是穆雪，那他可能这辈子也无法复仇了。
　　但唐漠却拿出了穆雪跟新玥传媒老板乐无忧关系匪浅的证据，以及穆雪的助理白鲸去调取酒店监控的照片，由不得他不相信。
　　就在他绝望于不知如何复仇之时，电话那头的唐漠轻飘飘的说了一句，“穆雪再厉害，到底是□□凡胎。”
　　秦畅瞬间明白了她的意思，一股恶寒袭上心头的同时，又有几分想要退缩。
　　这一步迈出去，他自己也绝不会有什么好下场。
　　但随即，他又看向自己一片狼藉的家。
　　对现在的自己而言，失去自由又有什么要紧？
　　他只需要那两人付出代价。
　　于是他接受了唐漠的帮助，伪装身份混进了筑梦拍摄组，并终于在今天，迎来了自己期盼已久的复仇。
　　他其实也可以选用其他办法,但反正最后总会查到他头上，所以他选择了最快意的方式。
　　为了一击毙命，他查阅了许多书籍，在脑海里将瘦弱到不可能逃脱的女人杀死上百次。
　　那可真有意思啊，那么纤细的腰肢，那么细嫩的皮肉，刺穿她的感觉一定很好。
　　总是游刃有余的穆老师会不会也露出丑陋的扭曲模样呢，一想到穆雪不能置信的表情，秦畅就控制不住脸上扭曲的笑意。
　　要怪，就怪你不该多管闲事。
　　话筒出现问题那一刻，秦畅几乎是拼命压制着自己，才没直接冲上去。
　　在足够靠近穆雪之前，他还不能暴露。
　　当他经过唐笑阳身前时，他不自觉的把头低的更低。
　　看着吧，贱人。
　　你的恩人就是因为救了你，才会死在这里。
　　你就在愧疚中，好好度过余生吧。
　　穆雪毫无防备的背影近在咫尺，同时身后也响起了脚步声。
　　秦畅紧跑几步，扯下口罩的同时拔出刀子，“去死！”
　　带着他所有希望与愤怒的刀子直直刺出，却在即将抵上穆雪背心时，被相反的力量生生拽停了下来。
　　一双手交叠着，牢牢握住了刀刃。
　　鲜血正从刀刃与手掌的相接处缓缓溢出。
　　秦畅浑身的血液似乎都在这一刻凝固了，因为他感觉到，自己耳边有人在粗重的呼吸着。
　　大口大口的热气吹进他的领子里，像极了即将咬断人喉咙的凶兽。
　　刀口切进了那只手掌，但从背后环住他的人没有丝毫因疼痛退却的迹象。
　　反而就这样攥着刀锋，一把把他从穆雪身边拽开，重重贯在地上。
　　他在一片天旋地转里晕头转向，好不容易恢复了视线，却见女孩蹲下身，膝盖重重压在他胸口上，几乎要把他压的窒息，双目赤红牙关紧咬，举起还在淌血的拳头，重重砸了下来。
　　大脑瞬间在一阵震荡后，彻底黑了屏。
　　唐笑阳的大脑这会依然陷于不能自拔的恐慌中。
　　只差一点，那把刀子就要刺中穆雪了。
　　只差一点，她就要失去穆雪了。
　　单调的文字在大脑里无数遍重复着。
　　即使她成功把那个该死的人渣挡住，即使手被不断涌出的鲜血染红，唐笑阳也没有一点安心感。
　　所以她只能继续寻
　　求确切的安全。
　　揍他……
　　年轻的alpha只一拳就揍昏了地上的Omega。
　　但她仿佛仍觉得不够，抬手正欲再打，却被一人从身后牢牢架住，从秦畅身上拖开来。
　　汤亦姿的声音从身后传来，“你疯了吗？打死了怎么办？”
　　而被她扣住的alpha置若罔闻，只是奋力挣扎着，甚至伸出腿尽力去踹地上人事不知的凶手。
　　“笑阳！住手！”而此时，女人焦急而严厉的声音像一道霹雳般打在女孩耳中。
　　她终于安静下来，侧头打量着跑过来的穆雪，神色仍是呆滞的，像是没有见过穆雪，又像是要把完整无缺的她印在脑海里，只是像一台机器一样迟缓的上下扫视着女人。
　　而被她凝望的穆雪眉头微皱，敛下眼中微微的泪光，走过来扶住被汤亦姿放在地上呆坐着的唐笑阳，用手帕按住她血流不止的伤口。
　　身体的知觉仿佛直至此刻才被女人的体温从一片恐惧的冰凉中唤醒，手心传来一阵刺骨的疼痛，唐笑阳一时不察，浑身一颤，嘶了一声。
　　挨着她的穆雪似乎也被这声痛呼惊动，跟着颤了一下。
　　不知是不是唐笑阳的错觉，那一刻，好像有一滴温热的液体砸在了她痛到麻木的手上。
　　唐笑阳低头注视着正给她止血的女人柔软的发顶，突然很想哭。
　　她想跟穆雪说一百句刚才自己有多害怕，然后再跟穆雪撒一句的娇，说她手疼。
　　但她现在既不能哭，也不能说什么。
　　穆雪已经够难过了。
　　女孩犹豫了片刻，只轻轻唤了一句，“穆雪……”
　　“嗯……”女人轻轻应道。
　　“穆雪……”“嗯……”
　　“叫救护车！”“报警！”
　　“酒精纱布什么的有没有，去拿点过来！”
　　舞台上人声嘈杂，兵荒马乱。
　　而混乱的起源只是依偎在一起，呼应着彼此的呼唤。
　　评论区已经炸开了锅，即使摄影师在看到情况不对的第一时间就断掉了连线，但依然有一点画面被传了上去。
　　评论1：我靠，那是不是刀！那个工作人员拔出了一把刀！
　　评论2：穆雪没事吧？？
　　评论3：雪雪！
　　评论4：卧槽要是穆雪出事这事可就大了！
　　评论5：楼上闭上你的乌鸦嘴！雪雪才不会有事！
　　评论6：年度最大直播事故已经出现。
　　评论7：我好像看到一个人冲上去了。
　　评论8:我也看到了，就是还没看清是谁直播就断了。
　　评论9：那个方向，应该是唐笑阳吧？
　　评论10：求求了，小唐一定要赶上啊！
　　评论11：祈福。
　　评论12：希望没事。
　　短短十几分钟内，穆雪遇刺词条就以坐火箭的速度登顶热搜首位，无数人在之中祈祷。
　　而此时的穆雪无暇顾及跟抽风似的，不断响起的手机，她陪着唐笑阳坐上了救护车，医生正在给唐笑阳做消毒处理。
　　跟止血相比，给伤口消毒更为疼痛，唐笑阳就算再硬气，到底是个20岁的年轻人，这会儿疼的出了一头的汗，却努力控制着自己不发出声音。
　　而穆雪坐在她身边，一手握着女孩没受伤的那只手，眼睛死死盯着那深而可怖的伤口，眼神是从未有过的冰冷愤怒。
　　医生消好毒，望向一声不吭的唐笑阳，面露赞许，“小姑娘很坚强啊，没事，这个伤口虽然深，但没伤到筋骨，一会到医院找个大夫给你缝上，很快就会好的。”
　　唐笑阳点点头，“谢谢医生……”
　　“不用，比起你，现在躺着那个……”医生指指担架上昏迷不醒的秦畅，“他虽然也没危险，但估计就得多躺段时间了。”
　　“不过……”医生随即疑惑，“你们这是拍着拍着打起来了？”
　　“并不是……”
　　唐笑阳还没开口解释，身边的女人突然冷冷道，“这个人想谋杀我，被这孩子阻止了。”
　　“哦……你，你是……”医生点头，下意识往上这个从上车起就一言不发的瘦弱女人，却突然发现她的脸熟悉的可怕，“穆雪？”
　　“嗯……”女人点点头，“谢谢你……”
　　“不不不，您太客气了。”医生这会想星星眼又觉得不合适，只能点着头坐到旁边去，连带着看向秦畅的表情都带了几分厌恶。
　　穆雪的目光缓缓落在秦畅脸上，冰冷的审视着他。
　　她听到那声去死下意识回头时，正看到唐笑阳握住了秦畅的小刀，刀尖离她只有分毫之遥。
　　小刀在女孩本就伤痕累累的掌心里划开了那么深的一条口子，血一滴滴顺着刀尖流下。
　　打在舞台光可鉴影的地板上，溅在女人白色的皮鞋上。
　　或许也溅在她的心里。
　　那瞬间穆雪第一个升起的情绪竟是愤怒。
　　她不能置信的望着秦畅扭曲的脸，不明白他怎么会有脸来报复任何人。
　　是他伤害了唐笑阳！是他污蔑了唐笑阳！
　　可他现在居然还敢像个复仇者一样，出现在她面前，还当着她的面划开了唐笑阳的手掌。
　　那一瞬间穆雪竟然在想，或许她应该像穆夏一样对待这种人，至少要派人盯着他。
　　尽管之前她从不认同兄长的做法。
　　那一瞬间穆雪感受到了自己心里产生了，从不曾有过的恶意。
　　是恨，是怒，是必要让这个凶手付出代价。
　　包括他背后那个阴魂不散的影。
　　凭秦畅是不可能无声无息的混进拍摄现场的，一定有个势力庞大的人帮了他。
　　唐漠……你为什么一次次想将自己的妹妹至于死地？
　　不，这些现在已经不重要了。
　　穆雪并不在乎犯罪者的心路历程。
　　她只想知道，怎么让她认罪伏法。
　　身边的女人握着自己的手紧了几分，唐笑阳下意识望向女人的侧脸。
　　女人薄唇死死抿着，线条温婉的侧脸像结了一层厚厚的冰，那双浅灰色的眼也像是一片冰封的深湖，将床上的秦畅锁在其中。
　　这是她从未见过的穆雪，但唐笑阳不喜欢这样。
　　她既不喜欢穆雪把注意力投注在那样的人渣上，也不想穆雪为那种人渣气坏了身体。
　　所以高挑的女孩委屈的哼了一声，“疼……”
　　身边的女人立刻紧张的揽住她，温柔安慰道：“马上就到医院了，再忍忍。”
　　而唐笑阳趁机把头埋进女人的颈侧，轻轻应了一声，“嗯……”
　　作者有话要说：穆姐如果是A绝对也是绝世好A吧，攻的一比。
　　再ps：有小伙伴说羊为什么不带套我解释一下，我前面说过临时标记必须交换体y。
　　而且羊如果之前知道要滚她肯定吃alpha避孕药，可现在的三次里哪一次羊是做好准备的（羊，可怜且幸福）？
　　最后：我想要评论，上章你们都好凶啊嘤嘤嘤。


第56章 入怀
　　救护车载着唐笑阳到医院后，很快就有专业的外科医生来对她的伤口进行缝合，正如救护车上医生所说的一样，唐笑阳的伤虽然看起来吓人，但只是重一点的皮肉伤，不会留下什么后遗症。
　　在输完今天的消炎药，确认唐笑阳无碍后，出于隐私和舒适的考虑，穆雪将其转到了一家规模颇巨的私立医院里。
　　唐笑阳有生以来第一次见到跟豪华酒店一样的医院房间，但同时也对过于体贴热情的工作人员有点过敏。
　　“你真的不需要我帮您换衣服吗？”beta女护士的笑容标准的像经过统一训练似的。
　　唐笑阳头摇的跟拨浪鼓似的，她伤的明明只是一只手，又不是生活不能自理，干嘛问那么多乱七八糟的事情。
　　护士丝毫没有被女孩抵触的态度伤到，依然是一副笑容可掬的样子，“如有需要帮忙的，请务必按铃呼叫我们哦。”
　　“好的好的……”唐笑阳忙不迭的点头。
　　送走了护士，唐笑阳目光落在床头整齐叠放着的病号服上，那病号服像是素色的丝绸睡衣，袖口领口处还绣着别致的花纹，看上去也不像她印象中的病号服。
　　怎么换？
　　唐笑阳看了看自己包的跟熊掌一样的左手，陷入了深深的思考。
　　穿倒是没问题，病号服的袖口很宽松，但唐笑阳原来穿的衣服是收口的，并不好脱掉。
　　伤口流了不少血，不久前又做了局部麻醉缝针，唐笑阳其实已经很困了，但就这么躺到被窝里，又肯定睡不舒服。
　　穆雪去哪了？
　　困顿的大脑回忆起刚才的场景，女人接了个电话，似乎是乐无忧打来的，问怎么处理这件事，就让护士先带她来病房了。
　　唐笑阳试了两下，根本不能让袖口从手腕上脱开，干脆放弃，重重往床上一坐，等着穆雪来找自己。
　　好在她没等太久，不过两分钟，门口就传来了敲门声，女人的声音低沉而温柔，“小羊，我可以进来吗？”
　　快困昏过去的唐笑阳闷闷的嗯了一声。
　　穆雪推门而入，却见昏昏欲睡的小alpha瘫坐在床上，不由一愣，“怎么不睡会？”
　　唐笑阳举起自己的熊掌，然后用下巴点了点床头的病号服，一脸的委屈加可怜巴巴。
　　穆雪没忍住笑了一下，走过去蹲下身，仰头望着女孩困到茫然的眼睛，“要我帮忙吗？”
　　“嗯嗯……”唐笑阳连连点头，她太想睡觉了。
　　然后她就看见穆雪抬手拉开旁边的抽屉，拿出一把手掌长短，款式精致的小剪刀来。
　　“嗯？？”唐笑阳疑惑的望着女人坐到自己旁边拉起自己的袖口，还没意识到她想做什么。
　　直到耳边传来布料被剪碎的声音，剪刀包装完全的胶质外壳轻轻扫过小臂，她打了个颤，下意识想缩手。
　　“别动……”身边的女人温柔而不容拒绝的说。
　　唐笑阳立刻不动了。
　　“这也是没有办法的办法。”穆雪耐心且认真盯着剪刀的轨迹一点点前进，露出女孩白皙结实的小臂，和圆润光滑的肩头。
　　女人微凉的指尖必须时刻拉扯着将要剪断的布料。
　　因此也不得不随着剪刀的前进，扫过女孩年轻的身体。
　　生机勃勃，热气腾腾，瑟瑟发抖。
　　女孩全身心的信任着女人，任由她一点点的将自己从上衣中剥离出来。
　　穆雪看到女孩光滑平坦的小腹上，肌肉的轮廓随着女孩的呼吸若隐若现。
　　叫人很想摸上去感受一下。
　　她侧过脸，给女孩穿上衣服，系好扣子。
　　“裤子？”
　　“我自己来!”
　　唐笑阳二话不说手脚并用的换好了裤子，举着伤手钻进了被子里。
　　虽然她刚才的确很享受，但这种福还是少享一点比较安心。
　　穆雪望着拿被子盖住下半张脸，一双眼睛却依旧望着她的唐笑阳，笑了笑，拍了拍被子，“快睡吧……”
　　唐笑阳确实很困，但她看到神色疲
　　惫的坐在沙发上支着头思考问题的穆雪，却又不想丢下她独自睡去。
　　穆雪思考了一会抬头一看，却见床上的女孩依然盯着自己，有些紧张，“伤口开始疼了吗？”
　　唐笑阳慌忙摇头，踌躇着解释道，“你不困吗？一起睡吧……”
　　面前的女人愣了一下，没想到她会这样说，随即摇头，“我不困的，而且那样容易碰到你。”
　　唐笑阳挥了挥熊掌坚持道，“没事，你睡右边就好了。”
　　但穆雪也很坚持，双方相持不下，这场拉锯最后在唐笑阳一句蛮横的撒娇中宣告结束。
　　“我就想你跟我一起睡，不行吗？”
　　穆雪无奈的望着女孩倔强的眼神和包成一团的手，叹了口气。
　　还有什么不行的呢？
　　女人起身反锁了门，并打电话告诉外面守着的白鲸，在她下道命令之前不要放任何人进来。
　　随即就从旁边的衣柜里取出了备用的病号服，背对着唐笑阳，一点点解开了白衬衫的扣子。
　　唐笑阳看着原本还算平整的白衬衫失去了衣扣的束缚，一点点颓脱下来，像层层叠叠的花瓣，围拢着女人洁白细腻的笔直脊背，她的黑色长发随着头部转动轻轻扫过纤弱的背。
　　唐笑阳不自觉地咽了口口水，脑子里乱七八糟的画面什么都有，其中比较鲜明的想法竟然是——自己好像还没脱过穆雪的衬衣。
　　为什么都伤成这样了还能这么胡思乱想，唐笑阳拍了怕脑袋。
　　在她道德谴责自己的时候，穆雪已经换好了衣服，潜进了已经沾染了唐笑阳体温的被窝。
　　女人的身体带着些许寒意，唐笑阳却毫不躲闪的迎了上去。
　　穆雪可比伤员本人紧张多了，立刻出声阻止，“小心点……”
　　唐笑阳乖乖停下，几分委屈侧脸望着不近人情的女人。
　　穆雪：“唉……”
　　黑暗中，女人柔软的身体贴了上来，嵌进了女孩的怀中，唐笑阳颤了一下，耳侧响起穆雪温柔的哄劝，“这样好了吗？”
　　“好，好了。”唐笑阳痴痴应道，也不能更好了，再好她伤口就得崩了。
　　“那就好……”穆雪轻轻拍着女孩的背，像在哄睡孩子一样，“快睡吧……”
　　唐笑阳在女人的气息和温柔的嗓音中终于彻底放松了自己，睡了过去。
　　而一直眉头微皱的穆雪，此刻也稍稍放松了紧绷的神经，闭上了眼睛。
　　唐笑阳再醒来的时候，已经是第二天早上八点。
　　麻药加上失血，着实让她睡了很久。
　　身边已经没有穆雪的身影，唐笑阳有些失落的伸了个懒腰。
　　就跟一手端着餐盘进屋的穆雪四目相对了。
　　女人已经换下了病号服，也没有穿昨天的小西装，而是换了一件浅灰色的卫衣与黑色长裤，扎着简单的马尾，看上去精神又舒适。
　　她看了看唐笑阳，脸上浮现几分笑意，“睡得还好吗？”
　　有你在怎么可能不好？
　　就算脑子里全是骚话，唐笑阳暂时也只能说，“嗯……”
　　穆雪把餐盘在小桌上放下，端起还在冒热气的白粥“那喝点粥吧。”
　　“我自己……”唐笑阳说到一半的话头硬生生截住。
　　无论如何，一个失去了一只手的人，短时间内是没法自己很体面的吃饭了。
　　穆雪也不管唐笑阳断掉的话语，自顾自的在床前坐下，舀起粥，学着唐笑阳以前照顾自己的样子，给唐笑阳喂饭，竟也有模有样。
　　唐笑阳望着女人温柔的眉眼，不管心里如何不愿女人做这种活，也只能乖乖喝粥。
　　alpha的身体复原能力很强，第二天基本就消除了麻药的不良反应，也恢复了食欲，那满满一碗稠粥，最后喝的一点不剩。
　　穆雪像完成了一个重大项目似的满意的望着空碗点点头，“想再来点吗？”
　　“饱了……”唐笑阳摇头。
　　就在此时，穆雪的手机响起，穆雪一手放下碗，一手掏出手机接通。
　　那边传来穆夏漫不经心的声音，“这废物醒了，你要不要来问问话？”
　　穆雪握着手机的手立刻紧了几分，却又在注意道唐笑阳担心的眼神时，放松了下来。
　　“稍等，我就来。”
　　穆雪挂掉电话，揉了揉女孩有些浓密的头发，“我去处理点事情，很快回来。你好好休息，不想睡了看会电视也可以。”
　　“嗯……”唐笑阳点点头，随即又圈住女人的手腕，“不要跟那种人生气，不值得。”
　　“我知道……”女人温柔的笑笑，起身拿着餐盘离开。
　　唐笑阳恋恋不舍的望着她的背影，直到其被关上的门遮挡。
　　唐笑阳失落的准备转过脸来，却见门口又进来一个人。
　　是一脸失魂落魄的段思思。
　　唐笑阳：“思思？”
　　段思思跟丢了魂一样飘到床前，跌在沙发上。
　　唐笑阳有些担心，“你没事吧？”
　　“没……”段思思摇摇头，“就是可能昨天熬夜加班，出现幻觉了。”
　　“什么幻觉？”
　　“我刚想进来看你，结果被护士拦住了，然后，然后……”
　　段思思的眼神更飘了，“我居然看见穆雪走过来给我解围哎。”
　　唐笑阳：“……”
　　段思思：“她好温柔啊，还叫我段部长，还对我笑了一下。你说，这是不是幻觉！”
　　“呃……”
　　作者有话要说：段思思：就当是一场梦，醒了以后还是很震惊。
　　再ps：大家应该都能看出来，穆姐基本已经放弃挣扎，静等表白了。


第57章 阔步向前
　　“你能不能不转了？”唐笑阳眼睛随着一边念念有词一边在屋里乱转的段思思转了十几圈后，终于受不了了。
　　“不行，我冷静不下来。”段思思强迫自己坐下后腿依然在抖，“雪雪居然是我老板……这也太魔幻了。”
　　鉴于段思思目前的精神状态，唐笑阳决定还是先不告诉她自己跟穆雪同居这件事了，以免她在病房里转上几百圈。
　　“所以，你是来看望我的？”唐笑阳见段思思回了神，赶紧转移话题，指向被她随手丢在沙发边的一袋新鲜水果。
　　“是，毕竟出了这么大的事，宿舍里那俩也很担心你。”
　　段思思点点头，虽然依旧控制不住抖动的腿。
　　但好歹脱离了复读机状态，“吃苹果吗，给你削点？”
　　“不了，刚喝完粥。”唐笑阳摇头。
　　“等等！”段思思的眼神落在唐笑阳的熊掌上，“我刚才看穆雪拿着餐盘出去了，你这个手……难不成是她喂的你？！”
　　唐笑阳痛苦的抬起没受伤的手，捂住了额头。
　　段思思见状，顿时啥都明白了，当场扑过来，“啊啊啊我好酸！”
　　在接下来的半个小时里，铁杆雪粉段思思同学对背叛粉丝身份接受偶像喂饭的唐笑阳进行了严厉的道德谴责。
　　唐笑阳合理怀疑自己要不是受了伤，可能还要受到暴力相待。
　　段思思念叨了半个小时心满意足起身离开时，唐笑阳捂着被震的嗡嗡叫的脑子倒在床上奄奄一息。
　　“对了……”心情转好的段思思临走前，终于想起了乐无忧交待的正事，“你一会记得发条微博报下平安，大家无处安放的感动憋了一天了，总得有的发泄口吧。”
　　“啊？”跟个泄气皮球似的唐笑阳还没反应过来，发出了一个疑惑的单音节，昨天半天兵荒马乱，她还真没来的及看微博。
　　“你自己上微博看看就知道了。”段思思从自己带过来的水果里拿出一个橘子，边剥边往外走，“还有，下次见面你要是没给我带穆雪签名的话，我们的友情就到此为止了。”
　　“……”唐笑阳，“你干嘛不自己留下来问她要？”
　　“我还没做好心理准备……”段思思捂着心口，“咱公司人手本来就少，我要是太激动躺在这，营销部就得瘫痪，人要有责任心……”
　　“行我知道了你不用再说了。”唐笑阳捂脸。
　　送走了幽怨的段思思后，唐笑阳掏出手机，开始浏览微博。
　　昨天事情发生后，筑梦节目组的第一反应是封锁消息。
　　毕竟在节目拍摄现场发生这种恶□□件，节目组肯定是要负极大责任的。
　　而且王金想以穆雪的风格，应该是不希望拿这件事炒作的。
　　于是降热搜，发公告，暂时稳定住了局势。
　　但有些事情是遮掩不住的，毕竟所有观看直播的观众都看到那个黑衣人掏出了明晃晃的刀。
　　因此网上的热议并未就此消散，愤怒的穆雪粉丝刷爆了跟节目相关的所有词条，而因为穆雪的身份原因，几乎是在同一时间，大批路人也涌了出来，有痛骂节目组的，有猜测那人是谁的，也有给穆雪祈福的，端的是一片热闹非凡。
　　这一切都发生在事情发生后的三小时内，而在穆雪从唐笑阳的伤势中转出心神后，网上的局势也发生了变化。
　　首先，穆氏传媒放出来打了马赛克的现场视频，对情况进行了简要说明，并表示穆氏绝不容忍这样丧心病狂的袭击，一定会配合警方，追究到底。
　　穆雪转发了这条视频，配文——很遗憾在录制现场发生了如此危险的袭击事件，感谢大家的关心，我并未受伤。
　　唐同学在与匪徒搏斗的时候割伤了手，目前已经缝合完毕，没有大碍，这是这次事件中最让我庆幸的部分。
　　感谢唐同学的挺身而出，也希望以后，不要再发生这样的事情了。
　　穆雪这条微博发出后，情绪紧
　　绷的雪粉们终于冷静下来，而此时被吸引而来的人们，目光又转向了新出场的人物。
　　见义勇为的英雄——唐笑阳，身份不明的匪徒——黑衣人。
　　唐笑阳这边自然是收获了山呼海啸般的好评和感动，不到一天时间，粉丝就暴涨了一倍。
　　主要是她的经历太具戏剧性，卑劣的加害者-完美的受害者-挺身而出的勇者，几乎就是一个完美的故事了。
　　但更戏剧的仍在后面。
　　无论是穆氏的视频，还是穆雪的微博，都没有提及黑衣人的身份。
　　但天底下哪有不透风的墙，尤其是墙的主人也不想它太严实的时候。
　　没多久，就有个自称现场工作人员的小号，放出了一张匪徒的侧脸照，正是秦畅。
　　一时间，群情激愤，秦畅是疯了吗？之前做出那种事情，现在居然还敢把魔爪伸向穆雪！
　　更讽刺的是救了穆雪的人竟是当时人人喊打的唐笑阳。
　　这岂不是一种莫大的讽刺吗？
　　事件的热度像乘上了火箭一样飙升，秦畅跟唐笑阳就像黑白两面，被人们翻来覆去的津津乐道。
　　唐笑阳是天使的话，秦畅就是魔鬼。
　　人们有多恨秦畅，就有多爱唐笑阳。
　　漂亮，努力，天赋奇佳，命途多舛，还拥有着无比勇敢的心，这是何等完美的alpha啊。
　　打开微博，唐笑阳再一次被自己的数据震惊了，这次可比真相大白那次动静还大。
　　评论1：小唐好勇敢啊呜呜呜。
　　评论2：那个视频我看了，那么深的口子，还能应把刀往回拽，唐姐瑞斯拜。
　　评论3：雪雪没事就好，真心感谢小唐同学，祝早日痊愈。
　　评论4：秦畅这煞笔怎么还不去死！
　　评论5：快了，这次至少是蓄意谋杀，不得判个无期？
　　评论6：无期一点都不解气啊啊啊！
　　评论7：虽然但是，经此一役，阳春白雪真的封神了，这可是为你握刀的交情啊，什么叫生死与共，建议那些塑料cp都学学。
　　评论8：小唐那一拳太帅了，简直打在我的心上。
　　评论9：加1，雪粉有爽到。
　　评论10：小唐，伤好了就赶紧娶了妈妈吧，妈妈给你炖猪蹄汤。
　　评论11：楼上的你还是自己喝吧。
　　唐笑阳看着自己微博评论区一片哀嚎，差点以为自己已经过世了，这边正在开追悼会，赶紧拍了张左手的伤照发了上去，配文-无需担心，很快就好。
　　她不发还好，一发评论区的新粉老粉们哭的更惨了。
　　毕竟有视频摆在那，割了多深的口子大家都亲眼所见，实诚又坚强的孩子更招人怜。
　　唐笑阳看了会评论实在受不了只能随他们去，自己则顺着热搜逛去了阳春白雪超话。
　　阳春白雪超话粉丝涨的比唐笑阳都快，封面用的是之前在《假期》杀青宴上那个摄影师拍的她和穆雪的合影。
　　照片上分明的光影中，衣着，样貌，姿态各自鲜明的二人隔着桌子遥遥相望，眼神中似乎都有隐隐的情愫，却又被照相机模糊的晦暗不明。
　　就连唐笑阳自己都承认，这张照片拍的可太有事了。
　　阳春白雪的超话简介改成了——望你阔步向前，终得与她并肩。
　　穆雪跟白鲸走到秦畅的病房门口时，穆夏和负责监视秦畅的警察都在门外。
　　“来了？”穆夏带着跟妹妹说话时独有的不着调，指指门，“搁里面装深沉呢，问了半个小时一句话也不说。”
　　穆雪早有预料的点点头，对旁边的警官伸出手，“您好，我能进去看看他吗？”
　　“当然……”警察点点头，穆雪毕竟是受害者，而且现在还没搞清楚秦畅作案的动机。
　　警察带着穆雪和白鲸一起进了病房，相比于唐笑阳所住的病房，秦畅的不仅狭小简陋，更额外有几分阴森之气。
　　秦畅就坐在床上，垂着头，注意到穆雪一行人
　　走进来，他抬头露出一个阴恻恻的笑，“你还敢来，不怕我再杀你一次？”
　　警察：“闭嘴，注意你的言辞！”
　　穆雪并不为其所动，只是淡淡道，“你为什么想要害我？”
　　秦畅呵呵怪笑，“你猜……”
　　“因为有人告诉了你一些事情。”穆雪浅灰色的眸子平静且冷漠。
　　“哈哈哈，你不会是想说，如果我交待，你就不追究我的责任吧？”
　　秦畅笑的脸都扭曲了，“我犯的什么罪我自己心里清楚，别把我当傻子。”
　　“不，你误会了，我来并不是要向你求证任何事情。”穆雪淡淡的笑，眼神却如同利剑，“我来只是想告诉你，没有人可以伤害唐笑阳。”
　　秦畅似乎没想到女人会说出这样一席话，愣了一下，随即脸彻底阴沉下来。
　　“无论是谁，无论什么手段，只要我还活着，那些都不可能再伤害她分毫。”
　　穆雪的笑容冷淡，语气却如削金断玉般锋利无比，“她会越来越好，会一步步走上这个圈子的顶峰，受万众瞩目，也受万千宠爱。”
　　秦畅的表情因为嫉妒而越来越扭曲，大叫一声想冲过来掐穆雪的脖子，却因为被重击的后遗症，又摔了回去。
　　穆雪俯视着床上喘息的男人，继续道，“而你，会一辈子待在牢笼里，带着大家的厌恶，和那张漏风的嘴。”
　　言罢，她毫不留恋的对目瞪口呆的警察说，“警官，我看完了，谢谢。”
　　她走后，警察心有余悸的望着床上被气的进气多出气少的秦畅，暗道自己以后可不能以貌取人了。
　　谁知道这仙人一般的女人，怼起人来句句诛心呢。
　　“有怀疑对象了？需要我帮忙吗？”穆雪出了房门，坐在门口长椅上刷着手机对手下发号施令的穆夏道。
　　“暂时不用……”穆雪摇摇头。
　　“你这是打算自己来吗？”穆夏抬头饶有兴致的望向妹妹阴云密布的脸。
　　老天作证，他接到消息一路从公司狂奔到医院的时候，唐笑阳正在缝伤口。
　　他那从不骂人，连闹脾气都是无声无息的妹妹坐在诊室门口，脸黑的跟马上就要送秦畅去见上帝一样。
　　穆夏从来没见过穆雪这个样子，又觉得害怕又觉得有意思。
　　看来这位小唐同学在他妹妹心中的地位确实非同小可。
　　“只是还缺少关键的证据……”穆雪没有正面回答他的问题，“我先回笑阳那边了。”
　　“行，筑梦那边我就先让他们停了，等等小唐……”穆夏又低下头手指翻飞，“毕竟人为了我妹妹受了这么重的伤，我总得有点表示吧。”
　　“可以，我替她谢谢你。”穆雪真心实意的笑笑，向唐笑阳的病房走去。
　　一路上穆雪想了很多事。
　　秦畅之后的处理，他对自己的杀意是很明确的，相信判个无期并不难，如何揪出唐漠，或许那瓶药剂的检查结果是关键。
　　前两天周舒跟她说有了阶段性进展，应该很快就会有答案了。
　　不知道会不会是自己想的那样，希望不是。
　　但如果不是，她又要怎么制服唐漠呢。
　　穆雪脑子里不断过着东西，一时间忘记敲门，直接推门而入，却被床上唐笑阳突然的动作惊了一跳。
　　女孩本来举着手机正抿嘴笑，被突然进门的女人吓得一个冷战，手一松，手机砸在了地毯上，弹了一下落在了离穆雪不远的地方。
　　“别……”
　　唐笑阳阻止的话还没说出口，手机就已经被穆雪捡了起来。
　　“怎么了？”
　　突然掉落的手机屏幕还未熄灭，穆雪在捡起来的瞬间下意识看了一眼屏幕。
　　屏幕上，两具女人半裸的躯体纠缠在一起，因为画工比较精湛。
　　所以穆雪几乎一眼就认出来这是自己和唐笑阳了。
　　再抬头，原来露在外面的女孩已经整个缩进了被子里，只剩下高举的左手，表达着她此刻复杂的心情。
　　作者有话要说
　　：羊：看跟对象的那啥图被发现了怎么缓解心理的羞耻感。
　　未来的羊：跟她试试，做到她没力气笑你为止。
　　再ps：好羡慕能轻松日更还能不定时加更的太太，秃头手残嘤嘤嘤。


第58章 出院
　　这确实是唐笑阳印象深刻的尴尬时刻之一。
　　虽然更大胆的事情她不是没做过，但那些时候的唐笑阳往往处于一种热血上涌的状态，注意不到自己行为不当。
　　可不像现在，大白天好好的就躺在床上看着少儿不宜的图片扬起荡漾的笑。
　　还被图片上的另一个人撞个正着。
　　穆雪头低下看手机的那一刻，唐笑阳就绝望的往被子里一缩，决定任他风吹雨打，我自岿然不动。
　　虽然心里是这么想的，但当外面真的没了动静的时候，唐笑阳又有点耐不住性子。
　　她顺着伤手挡着的被子边缘，小心翼翼的在屋内扫视。
　　被被子边遮挡住一点的狭窄视野里，出现女人握着两部手机的白皙手掌。
　　再往上，是望着艰难挪动的自己，正似笑非笑的，穆雪的脸。
　　女人的眼神里，有淡淡的笑意和宠溺，就像她是一只不小心打茶杯的猫一样。
　　算吧。
　　唐笑阳自暴自弃的从被子里钻出来，忽视掉自己还在发烫的脸，理不直气也状的伸手，“我的手机……”
　　床边坐着的女人笑笑，把手机轻轻放在她手里，“不躲了？”
　　“反正你都看到了。”唐笑阳嘟囔一句，垂着头看着已经熄屏的手机，想就此把这事撂到一旁，心里却始终有些打鼓。
　　虽然她已经对穆雪做过许多比这更过分的事情,可她现在依旧担心自己冒犯了穆雪，叫她讨厌。
　　毕竟不是谁都能对这些事情坦然接受的。
　　女孩悄悄地瞄两眼女人平静的脸，最后还是问出一句，“对不起……”
　　她这话一出，穆雪反而几分茫然的望她，“怎么突然道歉？”
　　“……”唐笑阳也不知道女人是真不在乎还是怎么，但歉都道，总得把事情说清楚，“看那样的图。”
　　穆雪愣了一下，又笑，“你真的想在医院做那些事吗？”
　　唐笑阳脸上热度狂增，急忙辩解道：“我没……”
　　话说一半突然顿住，她的面前，身材修长却过分瘦弱的女人正靠在宽敞的病床一侧放松的躺着，那双漂亮的眼睛一眨不眨的望着她，像是夏日里被太阳晒得暖融融的湖面，温柔又包容。
　　此刻唐笑阳距穆雪不过半步之遥，鼻子里全是穆雪身上散发出的抹茶蛋糕味。
　　原本很确定的话现在却无论如何也无法说出口了。
　　唐笑阳想起那幅画。
　　女人瘦弱的手腕被束缚在病床床头，在女孩得寸进尺的压迫下，一边承受一边哭泣。
　　因为害怕声音惊动了门外的人，只能惊慌的咬住女孩的肩膀。
　　唐笑阳莫名觉得肩膀有些痒。
　　脸蛋却突然被人轻轻捏了起来，她愣愣的被纠着和女人对视。
　　穆雪像哄小孩一样笑着揉她，“不可以想，伤口会裂开的，而且这个房间的隔音是很好的。”
　　“……”唐笑阳一头又扎回被窝里，现在她可以确定那幅画除了画风写实以外其他都不对了。
　　害羞的可能是她，惊慌的不知道是谁，反正不是穆雪。
　　“无所谓的，看什么都是你的自由，不用跟我道歉。”穆雪拍拍裹着被子的唐笑阳，“倒是我不应该看你的屏幕，抱歉。”
　　被子沉默片刻，再次长出一双黑亮的眼睛，几分委屈的望她，“你就这么点感想？”
　　唐笑阳也不知道自己怎么，穆雪把她轻轻放过，她反而不开心。
　　既不生气也不害羞，未免也太轻描淡写吧。
　　被被子眼神谴责的穆雪想了想，“其实还有一点荣幸，毕竟你看的那么入神。”
　　“……”唐笑阳默默缩了回去。
　　她问什么问，她还不如直接亲算。
　　日子就这么一天天过去，在穆雪的悉心照料和医院的全力医治下，唐笑阳的伤愈合的很快，不到半个月就拆线。
　　虽然依旧要小心伤口开裂，但也没有什么住院的必要。
　　出院那天，各路人马欢聚一堂，包括筑梦剧组的人，大家把原本极为宽绰的房间站的满满当当，穆雪叫人买了个大蛋糕来，唐笑阳坐在正中的病床上，跟过生日似的，被一片掌声包围，有点不知所措。
　　所有人都望着她，脸上都是无比灿烂的笑容，唐笑阳自然也开心，却依然觉得，不如她跟穆雪分食一个小蛋糕来的自在愉快。
　　而穆雪，此时正同周舒站在医院的谈话间里，两人俱是面色凝重，穆雪的手里，拿着一份数据繁多的化验单。
　　周舒面色难得正经，“那里面的东西我检查出来了，它是一种会让a和o产生信息素紊乱的新型毒素，特质有三点：一是根据服用剂量的多少，会让服用者变得虚弱或者极度亢奋；
　　二是它只有在进入活体生物体内后，才能转换为现阶段我们可以检查出来的毒素；
　　三是当它进入生物体体内五分钟后，就会自动分解。”
　　周舒的介绍越深入，穆雪的眉头就皱的越紧。
　　终于，在周舒话落之后，穆雪给出了结论，“这是一种针对所有信息素拥有者的，无色无味，甚至时效一过就无法检测的毒。”
　　“你说的对……”周舒烦躁的挠挠头，“哪个神经病做出这种鬼东西，简直居心叵测！”
　　“你也说的对。”穆雪此时的表情有些冷，“她确实不是什么好人。”
　　其实这么一想一切都通顺了，唐漠出于某种不明的目的研发这种药品，而她需要有人给她实验这些药品的效用。
　　急切的想要证明omaga也可以狩猎alpha的乐园，自然成最佳选择。
　　秦畅还有对试图对小羊不轨的那两个Omega，用的都是这种东西。
　　所以那些alpha，才会毫无还手之力的被……
　　穆雪发现形势远比自己想的要复杂。
　　她想起秦畅的事情。
　　刺杀事件发生之后，穆夏开始彻查到底是谁放秦畅进来的。
　　但查到最后，那个最开始的帮忙者早已经逃往国外，去的正是唐漠目前所在的国家。
　　听人说，那人是个omega，信息素甜的叫人恶心。
　　穆雪原本以为唐漠只是恨唐笑阳，现在看来，她恨的分明是所有有信息素的人。
　　所以穆雪想她肯定不会只满足于给乐园供货，等到时机成熟，她肯定还想做更过分的事情。
　　还有什么比给一个小团体提供药品让他们去戕害别人更过分的？
　　像是一道闪电划过脑海，那一瞬间，穆雪突然想起，之前看到过唐氏药企正在开发一种口服式抑制剂的新闻。
　　周舒望着自家老板越来越冷峻的脸，好奇道：“到底谁这么缺德啊，老板你知道吗？”
　　“回去以后，盯死唐氏的动向。”穆雪并没有正面回答她的问题，只是这么叮嘱了一句，便向病房走去。
　　病房里，只剩下三个人，两个在拉拉扯扯，另一个在支着下巴看戏。
　　薛萌萌：“你答应要跟我吃饭的！”
　　白鲸：“现在是工作时间。”
　　薛萌萌：“你不守信用！”
　　白鲸：“现在是工作时间。”
　　薛萌萌：“我生气！”
　　白鲸：“现在是工作时间。”
　　唐笑阳边摇头边感叹：“这不比偶像剧有意思？”见穆雪回来，赶忙献宝似的把床头柜上留着的那块慢慢都是水果加巧克力的蛋糕端给她，“给你留的……”
　　穆雪望着女孩身后若隐若现的尾巴感觉原本被唐漠扰的有些阴郁的心绪瞬间阳光起来，揉揉女孩的头发，“谢谢……”
　　而那边还在拉扯的两人，则被周舒搅合的都停嘴。
　　“哎呀，好漂亮的alpha姐姐，有没有兴趣认识一下？”
　　薛萌萌自然还记得周舒的可怕，打个寒颤瞬间不说话。
　　“还有你小白，不是我说你，这么漂亮的姐姐约你，你就不要那么死板了。
　　你都这么大了，谈不谈恋爱无所谓，性生活总要有吧？
　　网上说那些beta没有欲望的东西都是瞎扯，成年人要学会取悦自己，来，我这有本ab作战实录。
　　你学习一下，别不接啊，你总不会想跟老板一样到了三十岁还没有性生活吧？”
　　白鲸：“闭嘴……”
　　穆雪：“咳咳……”
　　唐笑阳：“喝口水，别呛到。”
　　见众人脸色都不太友善，周舒赶忙笑着说，“我都忘，我来是有正经事要办的。”
　　言罢把手里那本作战实录随手扔给薛萌萌，薛萌萌本来不想接，但看白鲸透着一点好奇的眼神，立刻小心收好。
　　周舒走到病床前，掏出一个装帧精美的小盒子，“唉，我看那个视频真是太感动了，为了表扬小唐同学的勇敢，特意给你准备一份出院礼物，你一定会喜欢的。”
　　这里面难道是ao作战实录吗？
　　唐笑阳犹疑的接过来，周舒凑到唐笑阳耳边嘀咕一句，起身挑眉，“这可是我觉得最好用的东西之一，好好珍惜哦。”言罢抬头看穆雪，“没什么事的话，我先走了。”
　　“嗯……”穆雪点头，“记得我跟你说的。”
　　“好嘞……”周舒出了房门，其他三人的目光落在了唐笑阳手里的盒子上。
　　而唐笑阳面色绯红，死死的抱着盒子，没有给任何人看的意思。
　　周舒的话言犹在耳：“注射式alpha避孕药，使用方便，见效超快。”
　　作者有话要说：周舒，性生活的神。


第59章 你是我的骄傲
　　薛萌萌坐在装修温馨雅致的餐厅包厢里，难得有几分局促，这可是她跟白鲸的第一次约会。
　　桌对面的白鲸也难得没有穿的一身黑，而是穿了浅蓝色的卫衣与牛仔长裤，半长不短的头发在脑后扎了个小揪揪，露出整张清秀的脸来，显得更小了。
　　薛萌萌看看自己身上的及膝毛衣和修身长裤，感觉穿的有点老气。
　　本来年纪就比人家大了，衣着怎么能这么不注意呢？
　　她在心里懊悔三秒，随即露出一个灿烂的笑，“你能吃辣吗？”
　　这句话算是客套，薛萌萌早就调查了白鲸的家乡，自然知道那里的口味，所以才特意挑了这家以辣闻名的餐厅。
　　“可以……”白鲸点点头，也望着面前的女人。
　　她虽然仍挂着那张木然的脸，但心里却又有些许新奇。
　　无论是薛萌萌这副不知道说什么是好的样子，还是这个餐厅过于暧昧的气氛，对她而言，都是初次所见。
　　她尚不知道对面那个不打不相识的alpha已经对自己起了点别的心思，但并不妨碍她觉得薛萌萌有意思。
　　女人虽然打架确实不如她，但单就说话这一项，大概可以甩她十八条街吧。
　　白鲸望着即使面对沉默寡言的自己，也能侃侃而谈的薛萌萌，一阵羡慕。
　　而她不知道薛萌萌的暗地里已经开始疯狂流汗了。
　　就薛萌萌而言，这确是她经历过的最尴尬的饭局。
　　以往不管是气氛如何冰冷的饭局，被她这么胡天海地一顿侃，也早该破开局面其乐融融了。
　　但对面的白鲸至今仍是那副冷清的样子，就静静的看她从天说到地，从南说到北，时不时伴以简单的应声词表示她在听。
　　薛萌萌感觉自己像个猴，而白鲸不知不觉就变成了耍猴的。
　　同时她也确定了，白鲸不是伪装高冷，她是真冷。
　　虽然在村子里总是这样，但薛萌萌实在没想到，这样的气氛，这样的时间，白鲸还是这么冷淡。
　　她叹口气，觉得自己这算不算没事找事，就打雪仗时被白鲸那冰消雪融的话语撩了一下，就这么傻傻的蹭上来脸挡冰山。
　　可她真的好想再见一点不同表情的白鲸啊。
　　她望向桌上一碗已经凉的差不多的汤，心想自己要是把这碗汤泼白鲸脸上不知道能不能唤出她别的表情。
　　那样自己大概也就不能活着走出去了吧，薛萌萌这么想着，被自己的脑补逗得一笑。
　　白鲸淡淡的望向她，薛萌萌收敛笑意，接着自己的话头往下讲，“刚才说到哪了，职业规划是吧，很少有beta做保镖的，你当时是怎么想的？”
　　如今的平权运动虽然红红火火卓有成效，但人心扭转不是一时片刻可为，alpha的战斗力强于其他两种性别是社会上普遍的认识，所以稍微有点钱财的人都会选择alpha保镖。
　　至少除了穆雪外，薛萌萌至今没有见过任何一个真有钱人用beta保镖。
　　她原本是想借这个话题夸一夸白鲸，毕竟从她跟白鲸交手的结果来看，白鲸绝对能胜任这个职位。
　　而一个beta能走到这一步，也一定比其他alpha保镖耗费了更大的精力。
　　这可是一个绝佳的拉近彼此关系的机会，如果白鲸向自己抱怨，那就更好了。有什么会比知道一个人的弱点更能了解对方的吗？
　　但她没想到的是，就是这句话，让她看到了白鲸不一样的一面。
　　面前的年轻女人缓缓放下了筷子，再抬起头时，眼神中带了一点愤怒。
　　“没有为什么，因为我很强。”白鲸的声音有些低哑，虽然望着薛萌萌，眼神却悠远的像在看另外一个人，“为什么beta做保镖就一定要多想什么？就一定要多付出什么？
　　即使我是个beta，在这个领域，我的天分也不比任何alpha差。”
　　言罢，不等目瞪口呆薛萌萌说些什么，就站起身，“谢谢你的招待，再见。”毫不留恋的推门离开。
　　薛萌萌在那僵了半晌才反应过来，自己这是请人吃饭还被人甩脸了？
　　而且她还没搞清楚白鲸为什么生气。
　　就因为那句话吗？可就算她说的不对，反应有必要这么大吗？她又没说beta就一定不如alpha。
　　这算是薛萌萌自认一帆风顺的人生里第二次叫她印象深刻的挫折，巧的是上一次也是白鲸给的。
　　这家伙怎么回事？要么就是面无表情的揍她，要么就是表情肃然的骂她。
　　她真是疯了才会跟这个冰块纠缠不清。
　　薛萌萌愤愤的把筷子一拍，“什么人啊，再理你我就是白痴！”
　　而此时，穆雪私宅厨房，唐笑阳正站在穆雪身旁，眼睛死死的盯着穆雪切肉的手。
　　穆雪被她盯得哭笑不得，下刀的手都变得犹疑不定，“我会小心的，你去休息吧。”
　　“没事，你就当我不存在。”唐笑阳一想到穆雪在厨房拿着刀，心里就闪过一千幕女人切到手的惨像，哪里还敢休息。
　　唐笑阳出院以后，自然是回家接着养伤，穆夏原本想挑两个得力的生活助理照顾她们饮食起居，但穆雪见唐笑阳不太乐意的样子，就拒绝了。
　　唐笑阳确实不想让人来打扰她与穆雪的二人世界。但现在，在穆雪义正辞严的拒绝了她想要带伤做饭的要求，并决定自己做饭给她吃后，唐笑阳真情实感的后悔了。
　　她宁愿这房子里多出一个班的小学生，也不愿意穆雪为了给自己做饭受伤。
　　毕竟从之前她收拾起来的自热食品来看，穆雪可能压根就没自己做过饭。
　　事实也的确如此，女人拿刀的手法虽然正确，但并不熟练，切出来的肉块也是大大小小，长短不一。
　　而唐笑阳根本不在乎那些细枝末节，在女人成功切完一块牛肉而没有伤到手后，她像解脱般松了口气。
　　可穆雪的表情却有些凝重的盯着那些奇形怪状的肉块。
　　明明已经事先做过功课，怎么还能切成这个样子。
　　她想起唐笑阳之前做的土豆炖牛肉，再看看自己手下这些，简直不能看。
　　看来做饭技巧这种事情，不是短时间内能提升的，穆雪几分失落的想，把那些肉扒拉到一边，像个考砸了的小学生一样小心翼翼望向唐笑阳，征询她的意见，“不然还是点外卖吧。”
　　虽然她还挺想给唐笑阳做饭的，但要一个伤者吃不好吃的东西，多少有点不合适。
　　“啊？”唐笑阳还沉浸在女人成功切完肉的开心中，突然听到一开始兴致勃勃的女人要放弃，不由疑惑，但在看到穆雪纠结的表情时，心里顿时明了。
　　她的穆姐姐，一向很擅长严于律己宽以待人。
　　“不用……”唐笑阳笑笑，“这道菜主要是靠炖入味，切的不均匀也没问题。”
　　“真的吗？”穆雪将信将疑，主要是唐笑阳为了顺自己的意自我勉强的可能性很大。
　　“是不是真的，做一下不就知道了？”唐笑阳对现在这个不太自信的穆雪爱怜异常，她可少有能鼓励指导穆雪的时候。
　　“嗯……”穆雪望着女孩饱含爱意的鼓励眼神，心里生起几分坚定，一定要把这顿饭做出来。
　　最后结果也确实如唐笑阳所说，出锅的菜虽然卖相不佳，但吃上去也还可以。
　　除了那些切得小块的牛肉稍微有些老了，跟唐笑阳做的味道没什么区别。
　　但唐笑阳表现的很热情，女孩用伤手扶着碗，大口吃的间隙里不住夸赞，“好吃，好吃！”
　　夸得穆雪由衷的不好意思，平心而论，她认为自己的进步空间还很大，“慢点吃，别噎着……我觉得这个没你做的好吃啊。”
　　“怎么会？”唐笑阳一脸理所当然，“就凭它是你做的这点，就比我做的强上百倍了。”
　　“哪有这种道理？”穆雪又想笑又感动，但看着女孩狼吞虎咽的样子，心里却又生起一点成就感。
　　她之前一直觉得
　　所谓为爱人洗手作羹汤，对她而言大概是不可能的事情。
　　因为做饭是件挺浪费心神时间的事情，她自己都吃自热食品了，怎么还会给别人做饭。
　　但现在，望着女孩满足咀嚼着的脸，她又突然觉得这件事情充满了趣味和意义。
　　就像唐笑阳说的，就凭它能让小羊吃的开心这件事，就值得她去做上上百次了。
　　在唐笑阳手基本痊愈的时候，她也接到了节目组发出的回归通知。
　　最后一场比赛即将开始，剩余的八强将通开始的海选一样进行单人表演，最后由专业的评委给出分数，决定名次先后。
　　其实第五场王金本来是打算让观众和评委一起评分的。
　　但考虑到唐笑阳现在的人气基本可以无伤碾压剩下七个人，最后还是决定只用专业评委。
　　而此次的表演形式虽然跟海选一样，是规定题目后单人自由表演，但排场可比海选大的多。
　　选手们不仅具有与题目配套的场景搭设，更会跟随机抽到的导师搭对表演。
　　当然，导师们这次的角色都是类似于npc的存在，只能根据学员的表演给予剧本规定的回应，不能自由发挥。
　　而这次学员们从拿到题目到上台表演的时间只有短短十分钟。
　　如果说海选拼的是基本功，而总决赛，拼的就是天分。
　　谁能在这么短的时间内，做出最出彩的表演呢？
　　唐笑阳不知道，她希望是自己。但同时，她也没有百分百的把握。
　　而她无论如何也要拿到冠军。
　　前四名可以自由选择跟哪个导视合作，换言之就是。
　　如果第一被别人夺走，跟穆雪一起拍电影的机会也会被那人夺走。
　　唐笑阳不能接受这样的结果，一想到自己站在台上，而穆雪的手被另一个人牵起，她就要难受死了。
　　而同时，她又担心决赛被选中跟穆雪对戏，上次出戏是依靠扎实的剧本造出来了两张皮才躲了过去。
　　但那只有一句话的题目和短短的准备时间，要怎样才能防止出戏？
　　唐笑阳想不出答案。
　　当你不能接受一件事失败的后果时，你就会在心中预演一百遍失败的情况。
　　贺萱表演比自己稳定的多，万一……
　　那么短的时间，我能入戏吗？
　　如果失败了怎么办？
　　继而陷入无穷的焦虑之中。
　　离比赛还有一周的时候，唐笑阳就开始食欲不振精神萎靡，吃饭的时候坐在那魂不守舍的扒拉两口饭，就一头扎进自己房间开始看各种演戏的书籍，试图从里面得到一些实在的安慰。
　　而穆雪少女有些阴郁的背影，若有所思。
　　看书看不到十分钟，脑子就又被各种纷乱的思绪打断。
　　唐笑阳痛苦的揪着头发，一方面想强行逼迫自己看下去。
　　另一方面又因为脑海里穆雪被贺萱拉走的画面难过不已，简直都快分裂了。
　　轻轻的敲门声从门口响起。
　　唐笑阳下意识一愣，心绪有了一刻宁静。
　　她知道敲门的是谁，所以她压下如火般灼烧着她的恐惧，尽量让自己的声音平静，“穆姐姐，有什么事进来说。”
　　穿着简约家居服的女人推门而入，手里却拿着一个小盒子。
　　唐笑阳记得，那是第四次比赛之前，穆雪说要送自己的东西。
　　后来穆雪没有提到过，唐笑阳几乎都忘记了。
　　“准备的怎么样了？”穆雪没有开门见山的说东西的事情，而是望向了女孩案头摊开的书。
　　唐笑阳慌忙把被烦躁的自己搓的发皱的书合上，挤出一个笑容，“挺好的……”
　　“那就好……”穆雪点点头，把手里的盒子递过去，“本想是上场比赛结束的礼物，一下拖到现在，就当是给下场比赛的祝福吧。”
　　唐笑阳小心的接过，小盒子很精美，有一点重量。
　　她慢慢打开，里面躺着一只玻璃羊。
　　时光没有给这个小物件造成任何伤害，它被人很完好的保存了下来。
　　唯一的变化是，那只
　　断掉的角被黄金修补了。
　　修补之人的技术相当好，黄金角跟另一只玻璃角造型完全一致，简直像原本就是一体一样。
　　就像它不是被一个残次品，而是一个被无数人喜爱的完美工艺品一样。
　　唐笑阳楞了一下，随后不可置信的抬头望向女人。
　　而女人只是俯下身温柔的拂去她脸上的眼泪。
　　“你说等你来跟我演戏的时候，我把它还你。现在，我把它还你了。”
　　“无论结果如何，我都由衷的为你骄傲，你完成了跟我的约定。”
　　“所以不要怕，你只需要尽自己所能就好，我相信你能赢。”
　　唐笑阳的一手死死攥着那个盛着玻璃羊的木盒，另一只手一把把女人拉进怀里，用力抱紧。
　　少女咬牙切齿的声音在耳边响起，“我一定会赢，我才不要看着你给别人颁奖！”
　　有温热的液体打在后颈上，而穆雪不闪不避，她只是温柔的回抱住少女，轻轻的拍着她紧绷的背，温柔的应和道：“好……”
　　作者有话要说：穆姐攻略起人来也是一把好手。
　　再ps：下章应该就是告白了，新年开始大家博个彩头怎么样？
　　看了一下我目前单章最高评论156，评论二百或者投雷五十我熬夜送小羊告白。
　　再再ps：达到达不到我都开心，达不到明天也会早更，祝大家永远开心。


第60章 我喜欢你
　　2025年4月1日，筑梦最后一场比赛拉开帷幕，无数观众都期待这一天许久了。
　　大家的期待主要是两点：1.冠军是谁？2.唐笑阳的表现。
　　如今的唐笑阳可以说是筑梦比赛最大的受益者，这个受众极广的演技竞技类节目吸引了无数人的目光，他们亲眼见证了女孩洗刷冤屈，演技进步，见义勇为，一步步走向光明的未来。
　　在他们的心中，唐笑阳已经不是一个普通的选手，而是一个符号，象征着坚韧勇敢与咸鱼翻身。
　　这个符号的打造来源于唐笑阳传奇的经历，至少在短时间内，不会再有任何一个人能复制这样的成功。
　　更难得的是作为符号载体的唐笑阳本身,也同样漂亮且努力，配的上大家的喜欢。
　　在很多人心里，不管今天的冠军是谁，他们心里的冠军，都是唐笑阳。
　　但唐笑阳不这么认为。
　　此刻唐笑阳就坐在拍摄中心的单人休息室里，静静的等待着自己的题目。
　　装着金角玻璃羊的小盒子就躺在她的口袋里，比任何的镇静方法都要来的有效。
　　穆雪相信她，她也同样不能让穆雪失望。
　　终于，休息室的门被工作人员推开，临近决赛，似乎连工作人员都变得格外肃穆，一言不发的将手里的信封递给唐笑阳。
　　“十分钟后，我会来带您去候场区。”
　　工作人员说完，就轻轻带上了门。
　　唐笑阳望着手中封死的信封，好像感觉到自己的心跳声在慢慢加快。
　　她希望是穆雪，又希望不是。
　　一方面她希望这个对自己而言，极为重要的节目的最后一场比赛，和自己最爱的人一起度过。
　　但另一方面，她又下意识的想回避不稳定的结果，她已经想到了一个解决方法，但从使用汤亦姿教授方法的后果来看。
　　这个方法也绝不会多稳定。
　　唐笑阳长长的吐出一口气。
　　无论结果如何，信封都已经在她手里了。
　　她能做的只是打开它。
　　纸被缓缓撕裂的声音在耳边回响，唐笑阳下意识的咽了口口水，慢慢把那张纸抽了出来。
　　硬质的卡纸上只有两句话。
　　场景：参加朋友的婚礼，发现朋友的爱人是自己因为种种原因不得不放弃的此生挚爱。
　　此时离婚礼开场只有5分钟，你会对她说些什么？
　　主演：唐笑阳，穆雪。
　　唐笑阳皱着眉头闭上了眼睛，也不知道该高兴还是该痛苦。
　　反正她绝不能后退就是了。
　　在必须跟穆雪演戏，有没有足够的素材能让她入戏的情况下，她所能做的，只能是就地取材，用两个人现实情况入戏。
　　她要做的，就是在这十分钟里，让自己相信——穆雪要嫁给别人了。
　　十分钟后，工作人员再次推开单人休息室的门是，被门内的人吓了一跳。
　　刚刚虽然也表情凝重但至少算的上镇定的女孩此刻就像被抽去了浑身的骨头，颓丧的坐在椅子上摇摇欲坠。
　　“唐……唐小姐？”工作人员小心的唤道。
　　女孩抬头，原本明亮的黑色眼睛此刻已经一片空洞，就像被什么邪术抽走了魂魄。
　　“您还好吧？”工作人员声音都有点发虚，她总有种错觉，唐笑阳现在这副光鲜的身板里面其实已经什么都不剩了，碰一下就会化作漫天飞灰。
　　女孩木然的点点头，站起身跟在她身后。
　　宽阔漂亮的舞台上，布景已经设置完备。
　　小小的梳妆室里，一身洁白婚纱的穆雪静静的坐在光亮的镜子前。
　　女人乌黑顺滑的长发一丝不苟的盘在脑后，用装饰着珍珠钻石的发饰固定着，露出被浓妆打扮的明艳异常的脸来。
　　那双叫人心动的桃花眼里，此刻看不出悲喜，只是淡淡的与镜中的自己对视，仿佛即将到来的不是自己人生中最重要的时刻之一，而只是一件不得不完成的任务。
　　她要做的，就是好好的完成它，不要被任何人打扰。
　　装饰复杂的婚纱穿在女人纤细的身材上显得有些过于繁重，但反而更衬得她身姿绰绰，惹人怜爱。
　　评论区哀嚎遍野：
　　评论1：放着我来！放着我来！谁也不要跟我抢！
　　评论2：楼上吃我一刀！哈哈哈穆雪是我的了！
　　评论3：你们不要想p吃，雪雪这是在等小唐呢。
　　评论4：楼上你真的好坚定哦，我作为一个阳春白雪粉此刻已经走在去娶雪雪的路上了。
　　评论5：嘤嘤嘤，总觉得她是被逼的，雪雪不想结就不结，妈妈抱。
　　评论6：谢谢筑梦节目组，有生之年我见到穆雪穿婚纱了呜呜呜虽然她好像不太开心的样子。
　　就在此时，梳妆室的房门突然被人粗暴的推开来，一个身材高挑的年轻人几分踉跄着走进来。
　　却是一身伴娘服的唐笑阳。
　　端坐的新娘被突然闯进来的人骇了一条，却在看见来人面目的时候瞬间平静下来，眼神里多了些许哀伤与不安。
　　伴娘服比婚纱要简单许多，几乎不怎么影响行动，配上唐笑阳那眉头紧皱的脸和不知道要和谁拼命的气势，简直就像是准备出征的女战神。
　　如果穆雪要嫁给别人，她会怎么做？
　　她首先会试图带女人走，她知道穆雪肯定不是真心要嫁给那个人。
　　伴娘单膝跪在了神色复杂的新娘面前，握住了她戴着长长白色手套的手，语气坚决，“跟我走，你不要嫁给她，跟我走！”
　　可女人只是深深地看了她一眼，缓缓把手抽出去，语气冷清，“你不该来这。”
　　你为什么不跟我走？你真的想嫁给她吗？
　　女孩的心沉下去，眼神中慢慢涌出泪光，她颓然的垂下头，继而轻轻拉住女人的裙摆，声音颤抖哽咽。
　　“求求你，不要嫁给她，穆姐姐……”
　　此刻的唐笑阳已经知道穆雪出嫁是出于自愿。就在此刻，她失去了自己所有的凭靠。
　　在这段关系里，她所能凭靠的，仅仅是穆雪的爱和怜悯罢了。
　　可她依然不愿放弃，只因为那个结果对她而言过于残忍。
　　于是她只能哀求，只能哭泣，只能希望借此唤起女人的一丝不忍，使她回心转意。
　　新娘被她的称呼惊了一下，放在膝上的手一下子攥紧，但随后便轻轻咬住下唇，“不要这样，笑阳。”
　　彻底完了……
　　女孩眼泪大滴大滴的落下，眼眸深处却像逐渐干枯的泉眼，失去了生机。
　　随后，一股愤怒涌上了她的心头。
　　恨这个逼迫穆雪的世界，恨那个不知道从哪冒出来的搅局者，也恨无力的自己。
　　也许最恨的是穆雪，恨她什么也不说，恨她独自承受一切。
　　即使唐笑阳什么也不是，可如果穆雪说了，她什么都愿意去做。
　　可你为什么只是那么难过的看着我呢？
　　唐笑阳跟穆雪间的关系不是爱便是恨，没有第三种可能。
　　正是因为太爱了，所以一旦失去，就不可能平凡处之。
　　这种感情是扭曲的。
　　唯一值得庆幸的是，无论爱恨，现在的唐笑阳都不会再伤害穆雪分毫。
　　女孩收敛的所有的难过，慢慢站起身来，“你的唇妆花了，我帮你画上。”
　　女孩拿起梳妆台上的口红，她的情绪翻涌却强作平静。
　　而新娘犹疑片刻，转过身来。
　　唐笑阳又看到女人那张连白牡丹看了都要羞愧凋谢的面容，她的心又剧烈的痛起来。
　　她怎么能失去她？
　　可她现在能做的，只是轻轻为女人补上缺失的唇妆。
　　然后看着她走到另一个人身旁。
　　她们会许下彼此深爱的誓言，她们会在所有人的祝福中拥吻，她们会……
　　唐笑阳温柔的，一点一点的为她的爱人补妆，她的手指轻轻抚过爱人柔软的唇瓣，满是爱怜与不舍。
　　这是最后一次了。
　　在完成的那一刻，她颓然的垂下手，口红掉在地上。
　　似乎是为了呼应这一刻，门口传来冰冷的敲门声，“穆小姐，该去婚礼现场了。”
　　新娘站起身，望了她最后一眼，就像云端的神扫过某个悲伤的生命，对她点头微笑。
　　继而提着裙摆，走向舞台深处。
　　唐笑阳把自己死死的压在梳妆台上，牙齿已经将嘴唇咬出血来。
　　她不能动，一动她就会扑上去抱住穆雪。
　　她也不能说话，她的话一定不会是什么祝福，而是嚎啕大哭。
　　穆雪已经那么难过了……不能让她再为自己担心。
　　她就这么望着女人瘦弱的背影，望着她头上发亮的冠饰，望着她那鱼尾一般的裙摆轻轻摇曳，最后隐没在视线里。
　　然后就像绷断了某根弦，她慢慢蹲下身，抱住自己，再也压抑不住喉咙里的哭声。
　　“不要走，求你了，求你了！”
　　在这个明亮的舞台上，在这个温馨的化妆室里，年轻漂亮的像天之骄子般的女孩，就这么被自己的全世界，抛弃了。
　　节目组的一声卡宣布着这场戏的结束。
　　而无论是观众还是演员，此刻似乎依然都沉浸其中。
　　直播间一分钟后才有评论刷新出来：
　　评论1：呃，唐笑阳是真的喜欢穆雪吧，这怎么也不像假的啊！
　　评论2：别杀了别杀了，在哭了在哭了。
　　评论3：到底是哪个狗东西非要棒打鸳鸯，她今晚就被我暗杀！
　　评论4：我出十块，搞快点！
　　评论5：小唐还在哭唉，好惨。
　　评论6：演的太真了，我差点以为是哪个平行世界。
　　唐笑阳就这么蹲在舞台上哭着，直到工作人员收拾完东西，委婉的提醒她要下一场了。
　　女孩才抽噎着走向休息室。
　　推开休息室的门，却见到那个狠心的女人就站在里面，焦急的望着门口。
　　连婚纱都没来的及换下的穆雪快步走过来，捧起了女孩的脸，也看清了她通红的双眼与咬破的下唇。
　　女人拧紧了眉毛，想说什么又没说，只能拉着失魂落魄的女孩到座椅旁坐下，拿湿巾给她擦眼泪。
　　冰冷是湿巾按在火热的眼眶上，唐笑阳呆滞的眼神转动，落在了女人满是担忧的脸上。
　　她犹疑的张口问道：“你不嫁给别人了？”
　　看她演个戏就吓成这个样子，穆雪的声音难得带了几分难过与生气：“我什么时候要嫁给别人了？唐笑阳……”
　　可女孩却完全没有被她严厉的语气吓退，泪还没流完，居然就这么笑起来，然后紧紧的抱住她，哽咽而惊慌的说：“那你嫁给我好不好？我喜欢你，我爱你，爱的不比任何人少，你要我做什么都好，只要你不嫁给别人。”
　　穆雪短暂的僵了一下，就算女孩此刻语无伦次，她也知道，这是告白。
　　她要怎么办？
　　她应该拒绝。
　　可此刻女孩就在她怀里，因为一场虚拟的戏，怕的像一只惊弓之鸟。
　　女孩的手上的痕迹还没消去，那是为了救她留下的伤痕。
　　她到底要如何狠心，才能就这么拒绝她呢？
　　可自己真的能让她幸福吗？
　　自己真的能值得这个女孩这样全身心依靠吗？
　　穆雪感觉自己站在了一个悬崖旁，身前一片坦途，身后是不知底细的万丈深渊。
　　女孩的哭声从万丈深渊里传出来。
　　她听见自己说。
　　跳下去吧……
　　你要把她一个人丢在那吗？
　　就算一起粉身碎骨，我也不想听见她再哭一声了。
　　“好，我嫁给你。”穆雪听见自己低哑的声音。
　　她从高高的悬崖一跃而下。
　　耳边是刀般锋利的风声。
　　心里却比任何时候，都要自由。
　　作者有话要说：羊：当场告白
　　穆：就地答应。
　　ps：终于赶在新年前让她们在一起了，再次祝大家新年快乐，爱情美满，事业蒸蒸日上！
　　再ps：家人都在看春晚，我在码字，不过我是开心的，感谢投雷的大佬和评论的小可爱。


第61章 只是这样
　　“好，我嫁给你。”
　　面前的女人温柔的为她擦拭着眼泪，语气坚定，吐字清晰。
　　唐笑阳却陷入了更长久的呆滞中。
　　穆雪说什么？
　　那段话在唐笑阳看来算不上告白，毕竟她什么都没准备，礼物也好，单膝下跪也好，感天动地的回忆也好，统统没有。
　　她只是单纯的被那出戏吓到了，那些话更像是情绪失控后的被动宣泄。
　　可是穆雪却说好。
　　这可太荒谬了。
　　就像一个勇者用尽了自己所有的技能，始终伤不到恶龙一根汗毛。
　　却在累的坐在地上哭的时候，感动了恶龙，随手把公主拱手相让了。
　　唐笑阳像是没见过穆雪一样认真打量着她，原本应该狂喜的心因为这种神奇的发展，反而陷入了自我怀疑之中。
　　我是在做梦吗？还是悲伤过度出现幻觉了？
　　唇瓣上传来微微的痛感，提醒着她似乎不是梦境。
　　穆雪拿了棉签沾了一点透明的药膏给唐笑阳擦在嘴上，叮嘱道：“不要舔，更不要再咬了。”
　　唐笑阳望着女人微皱的眉头，怎么也看不够似的，嘴唇微微动了动，想再问她一遍刚才的话是不是真的，又怕女人真说是假的。
　　就像抱住了一个用幻梦织就的璀璨明珠，即使知道它是假的，一时半刻也绝鼓不起勇气去戳破它。
　　穆雪刚给唐笑阳擦完要，门口就传来了工作人员的敲门声，“穆老师，您在里面吗？那个，颁奖仪式快要开始了。”
　　“知道了，这就来。”穆雪应了一声，起身欲走，却被坐着的女孩抓住了袖子。
　　“你……”唐笑阳嗫嚅了两声，也没说出个所以然来。
　　她现在可太害怕穿着婚纱的穆雪离自己而去了，但穆雪刚刚已经答应自己了，自己再去问是不是太得寸进尺。
　　穆雪俯视着仰头望向自己的女孩，也将那双黑亮眼眸中的担心犹疑尽收眼底。
　　她的心现在已经够乱了，但她还没糟糕到刚说出去的话就反悔。
　　也没坏到能心安理得的承受这种眼神的可怜攻击。
　　女人轻轻叹了口气，低下身，很快很轻的的在女孩的额头上吻了一下，手抚上女孩温热的脸颊，“乖，回家再说，记得补下妆再去领奖。”
　　这个吻算是各种意义的效果拔群，唐笑阳乖乖松了手，任由女人离开。
　　片刻后才抬手按在额头被吻过的地方，傻傻的笑了。
　　嘶，扯到伤口了。
　　而现在，舞台上已经规划完了全新的布局，一个设置了四个领奖位的领奖台立于其上。
　　而导师席也被挪到了颁奖台前，舞台地上的显示设备显示出一条流光溢彩的道路。
　　唐笑阳补好了妆到达舞台时，其他选手都已经站在领奖台前等待名次公布了。
　　而导师席上，穆雪换下了那身繁琐的婚纱，穿了一件简单的白色长裙，妆容和头饰倒是没怎么变，正微笑着望向领奖台的方向。
　　唐笑阳的心里又紧张起来，身边的贺萱捅捅她，“有信心拿第一吗？”
　　唐笑阳看了她一眼，鉴于马上就要分别且可能再也不见，她对这个相处了两个多月的自来熟语气好了一点，“没有，你呢？”
　　“我也没有，不过你想想，那么多观众都看着我们呢，第不第一都够本了！”贺萱也不知道是在安慰唐笑阳还是缓解自己的紧张。
　　她说的也正是站在这里的其他选手的想法，能跟穆雪合作固然是天大的幸事。
　　但他们来参加这个比赛的主要目的，还是让更多人认识自己。
　　而现在，他们已经是100个人里最优秀的8个了，再加上筑梦这么大的观众体量。
　　可以说至少在大部分观众面前混了个脸熟，回去还愁没戏拍吗？
　　“尤其是你，我估计现在找你的剧本摞起来都能比你高。”贺萱继续说，“得不得第一就更没所谓了。”
　　“才不是。”
　　唐笑阳几乎不假思索的反驳道，“这个冠军对我很重要。”
　　“不会吧，我之前还没看出来你好胜心这么强。”贺萱有些讶然，随后却在看到导师席上的穆雪时恍然大悟，“你是为了跟穆老师合作啊？”
　　不然呢？
　　唐笑阳挑眉扫了她一眼，贺萱举起双手做投降状，“你可别这么看我，我上次被穆老师教育以后可乖了。”
　　唐笑阳没忍住笑了一下，“那就好。”
　　贺萱凑过来揽住她的脖子：“不过我还是会在心里祈祷自己第一的！”
　　唐笑阳：“松开！”
　　就在两人撕扯不下的时候，王金走到了颁奖台前的话筒前，清了清嗓子：“咳咳，这会开始收音了，各位选手不要再打闹了啊！”
　　被特指的两个人悻悻停手。
　　“欢迎各位观众收看筑梦总决赛现场直播！筑梦由……”
　　王金先是念了一通广告词，继而直入主题，“现在，经过八场精彩的现场表演和专业评委们的评分，本次比赛的结果已经在我手上了。
　　正如我们赛前许诺的那样，这次比赛的前四名选手将可以按照名次顺序选择自己想要合作的导师，参演导师的下一部电影。下面，我将从第八名开始宣布！”
　　相比很多故意延迟排名公布来获取更高流量的节目，王金的速度算的上利落迅速，很快就将其他六位的名次公布完毕。
　　只剩下所有人都紧张的翘首以待的一二名。
　　观众们大多数都希望唐笑阳赢，但是说实在话，贺萱的表演依旧流畅且合适，评委更喜欢哪种风格还真说不好。
　　唐笑阳感觉自己紧张的脸都僵硬了，但好在她脸上平时也没啥表情，这会看起来反而是最正常的一个。
　　而贺萱虽然还是那副没心没肺的笑脸，但剧烈颤抖的手也暴露了他的紧张。
　　“那么，我宣布，筑梦总决赛的第二名是……”王金顿了一下，随后脸红脖子粗的用高亢的声音喊出了她的名字，“贺萱！”
　　现场的观众与其他选手发出一阵欢呼和掌声。
　　贺萱又搂了一下唐笑阳的脖子，“恭喜你，唐同学。”
　　继而头也不回走向了自己的奖台。
　　唐笑阳望着她的背影，却有种大事已定，又如在梦中的感觉。
　　她下意识的望向导师席上的穆雪，对方正认真的给贺萱鼓掌。
　　舞台下有人用嘶哑的声音呼喊着她的名字，唐笑阳恍惚的望向舞台上缤纷的灯光。
　　这一切都是真的吗？
　　我赢了……
　　所有人都在为我欢呼。
　　穆雪喜欢我。
　　她答应了我的告白。
　　太好了……
　　唐笑阳握紧拳头，随着王金的呼喊，在万众的欢呼之中，在光鲜亮丽的舞台之上，在漫天飘洒的花瓣与亮片中，稳步走向属于自己那个位置。
　　那个最高的，最荣耀的位置。
　　她望见穆雪笑盈盈的眉眼与用力鼓动的手掌，嘴角终于扬起一个确切的笑意。
　　我没有让你失望，是不是？
　　唐笑阳依然穿着那身伴娘服，但此刻，她却更像个准备登基的女王，正一步步迈向自己的王座。
　　她提着裙摆走上了最高的奖台，转身面向所有为她欢呼的人们，露出一个算的上狂妄肆意的笑。
　　“我赢了，谢谢大家！”
　　依旧是简单直白的唐氏发言，却没有任何人感觉她不礼貌。
　　女孩的浓眉杏眼，配上张扬的笑，在此刻这个场景下简直再搭调不过。
　　她的面容娇美，她的笑意张狂，她的语言有力，她就像一朵峭壁上初开的花朵。
　　稚嫩，坚韧，用她那并不粗壮的根茎死死攀住坚硬的岩石，张开美丽的花朵，迎风狂歌。
　　怎么能不爱她呢？
　　穆雪听着身后越发高亢的欢呼声，温柔而爱慕的，望着台上的女孩。
　　“谢谢唐笑阳选手的发言。下面，由我们的前四名选手，按照名次顺序，选择导师，并由选择的导师，给她颁奖！”
　　王金的话语再次将现场的气氛点燃，所有人都知道唐笑阳会选谁，所有人也都在期待，这两个人站在一起的场景。
　　“我的选择是——穆雪老师。”女孩拿过话筒，几乎是嗑都不打一个的说出了这句话。
　　天知道她在脑海里演练过几次。
　　穆雪在欢呼声中起身，转身对观众席微微鞠躬，结果了工作人员送上的奖杯，款步向颁奖台走去。
　　她的女孩就在台上等着她，用灼灼的眼神望着她，而穆雪不再回避，坚定的望着她，走向她。
　　带着属于她的光辉，带着身后万千人的祝福，也带着自己绵长的爱意，走向她。
　　当穆雪踏上第一阶阶梯的时候，唐笑阳几步走下来，牵住了她的手。
　　身后的欢呼声更加热烈。
　　女孩的手心炙热，女孩的眼神滚烫，穆雪只能跟随她的引领，缓步走向那个最高的奖台。
　　而唐笑阳牵着穆雪的手，心里是从未有过的充实与幸福，脚下却更加小心翼翼，毕竟她现在牵着她，是她此生最大的宝物。
　　当二人在奖台上站定，所有人都不由自主的发出了一声欢呼。
　　太配了，至少此时此刻，也只有穆雪能配的上唐笑阳了。
　　穆雪双手将奖杯交给唐笑阳，接过话筒，「感谢笑阳选择我，我也很期待」与唐笑阳相视一笑……”跟她的合作。”
　　评论区全疯了：
　　评论1：这是婚礼现场吧是吧是吧？
　　评论2：雪雪唯粉无法反驳。
　　评论3：小唐唯粉无言以对。
　　评论4：建议楼上两位结婚，毕竟正主都结了。
　　评论5：对视那一眼真的好甜好甜啊啊啊，我死了。
　　评论6：我第一次见穆雪发言声音颤抖哎，不行好真啊。
　　评论7：什么时候摆喜酒啊，我份子钱准备好了！
　　筑梦决赛就这么在一片欢腾中落下帷幕，穆雪因为跟人客套的多一些，比唐笑阳晚回家了一会。
　　推开门，却见到女孩呆呆的玄关处，望着门口。
　　“小羊？”穆雪轻轻唤了一声。
　　唐笑阳望着女人疑惑的眼神走上前去，接过她的包，终于还是问了出口，“你今天，是不是答应，嫁给我了？”
　　女人愣了一下，随即几分哭笑不得的说：“我看上去很喜欢拿这种事情开玩笑吗？”
　　唐笑阳转身就跑，还没等穆雪反应过来又捧着一大束玫瑰扑了上来，单膝跪地，把花举到了女人面前，“再来一次！”
　　“穆雪，你愿意做我女朋友吗？”
　　大大的花束差点把女孩的脸整个挡住，她后仰着勉强露出半张脸来，殷切的望着穆雪。
　　她总觉得自己那样告白太草率了，万一穆雪是哄她的呢？她要来一次正式的，把这件事钉死。
　　至于为什么不说嫁给我，是因为唐笑阳觉得自己现在还是太过弱小了。
　　别说现实中的门当户对，就是放网上去，恐怕那些原本喊着好配的网友除了cp粉外都要骂她吃软饭。
　　这算是唐笑阳自己的一点小心思，她想至少等自己也拿个影后了，再跟穆雪结婚。
　　穆雪被唐笑阳慌乱滑稽的样子逗得一笑，一手从女孩手里拿过玫瑰，一手把她拉起来，“这么正式，是怕我不认账吗？”
　　唐笑阳不依不饶：“你先说愿不愿意。”
　　“我就晚回来半个小时，你连花都准备好了……”女人的笑颜里满是宠溺，看的唐笑阳浑身发热，“我哪里还敢不愿意？”
　　“所以……”唐笑阳咽了口口水，确定道，“你现在是我女朋友了？”
　　“嗯……”穆雪点头，“你有什么……”
　　话还没说完，就被扑过来的女孩压进了沙发里。
　　可怜的玫瑰因为太碍事被唐笑阳随手扔在了地毯上。
　　女孩全然忽视了自己嘴上的伤口，忘情
　　的吻着女人。
　　而被她压制的女人不再躲闪也不再只是被动承受，而是温柔而笨拙的回应着她。
　　唐笑阳感觉自己快喘不上气了，不是因为接吻，是因为激动的。
　　穆雪的回应对她而言，约等于勾引。
　　她不得不退开片刻，把头抵在女人锁骨上，微微喘息。
　　穆雪也轻喘着，同时伸出手轻轻拍着她的背安抚着她。
　　唐笑阳起身望着女人微微泛红的脸，“女朋友，就可以想亲就亲是吧？”
　　“差不多……”穆雪望着似乎还不太确定的女孩，觉得为了避免她就这么一直问下去，自己还是直接一点比较好，“也不止，你想做的，就只是这样？”
　　“才不是！”女人轻缓的声音带着某种暗示的意味，唐笑阳感觉自己快炸开了，她几乎不假思索的反驳道。
　　然后，在女人的注视下，面色通红的从自己口袋里掏出一支封好的注射式避孕药，毫不犹豫的扎了下去。
　　作者有话要说：穆姐，其实挺放得开的，前提是得在一起。
　　羊，你给大家演示一下什么叫有备无患。


第62章 不止如此
　　注射剂刺在手腕上产生的痒痛感丝毫没能分走唐笑阳的注意力，她现在的所有心神都被身下压着的女人占据了。
　　一个清楚的认知回荡在她的脑海里，这是她的女朋友，她的穆雪。
　　唐笑阳原本的认知里，跟穆雪在一起，是必须要走的步骤，但她也没这么急不可耐。
　　毕竟事实上所有爱人间能做的，她跟穆雪都已经做过了。
　　如今方知从前之愚钝，像贼一样小心翼翼的保管着某个宝物，哪有成为她真正的所有者那么理直气壮呢？
　　就像现在，光是看着女人泛红的脸，唐笑阳的脑海里就已经安排好了一周内的日程了。
　　反正是女朋友，在一起做什么都很正常。
　　注意到她手中的东西，穆雪微微愣了一下，随后失笑，“这就是周舒给你的礼物？你还随身带着？”
　　唐笑阳被女人的笑意呛了一下,但也没太久，就急不可耐的又俯下身亲她。
　　一边亲，一边乱七八糟的揉弄她。
　　最后成功把穆雪给揉笑了。
　　唐笑阳抬起身，望着拥着她的脖子被带起来还笑的浑身颤抖的女人,几分凶狠几分委屈道，“你笑什么？”
　　“你这么急做什么？”女人微微放松手臂，笑弯的眉眼对上女孩肃然的眼，“连信息素都不会用了？”
　　唐笑阳这才反应过来，两人为数不多的经验中，前两次都是热潮的催化下水到渠成，第三次有几分基于任务的直入主题。
　　唐笑阳不是没有经验，是没有正常情况下的经验。
　　而逃掉了所有生理课的唐同学一边暗下决心以后必须要恶补此项知识，一边从善如流的放出了高浓度的信息素。
　　香甜的蛋糕味立刻在两人之间蔓延开来，穆雪本能的回忆起过往种种耳鬓厮磨的感觉，呼吸控制不住的急促起来，勾着女孩脖颈的手紧了几分，腺体也不自觉的释放出同样浓度的信息素以回应自己的alpha。
　　“去浴室好吗？”她想起两个人都是忙了一天，风尘仆仆。
　　“好……”唐笑阳感觉到女人温热的吐息急促的打在自己脖颈上，听到那原本低沉的嗓音裹着浓浓的□□软软的吹在自己耳边，心里的种种狂想按奈不住，身体也已经亢奋到了极点。
　　但她依然乖乖的听从了女人的命令，一手稳当的托着她走向浴室。
　　摩擦不可避免，所以两人都对对方的渴求有了清晰的认识。
　　小羊，有这么想吗？
　　自己好像也差不多。
　　穆雪耳朵烫的厉害，脑海里却有一些混沌的记忆正在逐渐苏醒。
　　她好像不知什么时候，也被女孩这么抱着，走向浴室。
　　花洒在二人头顶打开，温热的水瞬间打湿了所有。
　　唐笑阳在一片温热的雾气中轻缓的剥去花朵被热雨打湿的花瓣，又在她因为冷而微微发颤的时候，附上热情的吻。
　　对面的女人眉头轻轻蹙着，原本深邃的眼睛此刻已经逐渐迷离。
　　里面除了她，再也没有其他东西。
　　深不见底的湖泊，化为只属于她的一池春水。
　　女人的手指无力的自她腰侧划过，似乎是也想对她做点什么。
　　唐笑阳低低的笑，自己动手，丰衣足食。
　　“喜欢……喜欢你。”失神的瞬间，女人绵软的声音在耳侧响起，唐笑阳笑着吻上她泛红的眼睛，舔去眼尾的泪水“我知道，你说过。”
　　“那你为什么……”女人的话被惊断，差点摔倒，只能尽力抱紧女孩。
　　“雪雪要抱的再紧一点哦。”
　　唐笑阳嘴上这么调笑着，扶着女人腰肢的手加了几分力，稳稳的把她按进怀里。
　　她就这一个宝贝，可不能真摔了。
　　穆雪在这片饱含两人信息素的热雾中彻底迷失，除了女孩有力的躯体她什么也感受不到，一片空白的大脑中，似乎浮现出一棵巨树。
　　又
　　或是一片废墟。
　　穆雪记不清自己是什么时候被擦干抱出来的，更记不清到底在浴室里过了几道关，但她记得自己是在床上昏过去的。
　　昏过去之前还在想，十岁的年龄差真的会导致这么大的精力差吗？
　　而唐笑阳睡不着，如果不是穆雪昏睡过去，她大概能来一整夜。
　　当然，在看见女人的倦态后，她还是小小的愧疚了一下。
　　继而兴奋的支着头躺在女人身侧，看女人熟睡的侧脸，一会摸摸她的白皙光滑的脸，一会嗅嗅她芳香的发，充盈的喜爱几乎要把唐笑阳撑爆，却又无人可以言说。
　　如果可以的话，她想现在就拿个大喇叭，打开窗户对全世界宣布——穆雪是我的了！
　　可惜她不能这么做，所以她只能一遍遍的轻吻，爱抚，一遍遍的确认这个梦就结结实实的躺在自己怀中。
　　好在穆雪疲惫的狠了，睡的很沉。即使如此多的小动作，也不至于使她苏醒。
　　唐笑阳拥着女人细瘦的腰肢睡去的时候还在想——还是要把雪雪喂胖一点。
　　抱起来好抱，也不会每次都这么容易……睡过去。
　　穆雪第二天一直睡到中午才被饿醒，这次浑身的酸麻比前几次都严重，她都怀疑自己是不是被做坏了。
　　就在她艰难的扶着床要站起来时，门被人推开，穆雪被惊的手一松又跌坐回床上。
　　始作俑者皱着眉的走过来一手揽腰一手揽腿弯，把她抱起，心疼道，“醒了怎么不叫我？”
　　“我没想到这次……这么严重。”有了全自动走路机辅助，穆雪也乐得轻松，乖乖缩在她怀里，实话实说。
　　唐笑阳有些不好意思，嘟囔道：“我下次会小心的。”
　　言罢抱着女人去了浴室，穆雪没骨头般软软的靠在女孩怀里，享受着她的全套服务。
　　而唐笑阳比穆雪更享受，怀里的女人像只小猫一样毫无保留的依靠着她，而她似乎也享有着主人的权力。
　　包括但不限于，捏手洗脸梳头发。
　　她怎么这么乖啊！
　　从没玩过布偶娃娃也从不觉得有意思的唐笑阳，此刻沉迷在这种过家家之中不能自拔。
　　只因为对象是穆雪。
　　洗漱完毕的穆雪被女孩抱到了餐桌前，丰盛的完全不似早餐的菜肴摆满了一桌，穆雪坐下还没动筷子，唐笑阳的筷子已经夹着一只剥好的大虾递到了嘴边。
　　穆雪想说我自己来，但看着女孩殷切的眼神还是乖乖张嘴叼住了那只肥虾，咽下之后还没等她再说话，唐笑阳的第二筷就已经递过来了。
　　直到被喂饱了才说出一句，“我饱了，你也吃。”
　　唐笑阳见穆雪确实吃的不算少了，这才自己开吃。
　　穆雪无奈的笑，“我可以自己吃的。”
　　唐笑阳咽下一口肉，“我喜欢喂你。”
　　穆雪：“那也不能自己不吃。”
　　唐笑阳见她表情严肃，才不情愿的点头，却又拉着女人的手撒娇道：“偶尔，偶尔总可以吧。”
　　穆雪被她磨得一点办法也没有，只能点头。
　　吃完饭，唐笑阳去洗碗，穆雪扶着椅子站起来，踱到厨房去。
　　干净明亮的厨房里，高挑的女孩穿着宽松的家居服，正麻利的收拾着各类锅具碗筷。
　　自己以前好像总觉得唐笑阳跟个小媳妇一样，穆雪靠着门框，嘴角勾起一丝笑意。
　　现在也确实是自己家的小媳妇了。
　　她走到女孩背后，伸手抱住她劲瘦的腰身，把下巴轻轻放在她肩膀上。
　　唐笑阳顿了一下，身后突然贴上来的柔软躯体瞬间就让她的身体回想起了昨天的疯狂。
　　自己是不是太禽兽了？她下意识的望了望下腹，努力把精力集中到手上未洗完的锅上。
　　但背后的人似乎一点也没感觉出目前局势危险，自顾自的凑到她耳边，笑盈盈的说：“我之前一直都觉得你很贤惠。”
　　自己以前怎么没发现穆雪这么喜欢雷区蹦迪呢？
　　唐笑阳咬牙，她毕竟不是真禽兽，何况穆雪现在这情况她也舍不得，只能强自忍耐着，边洗碗，边笑着回问，“那现在呢？”
　　“现在？”身后的女人笑意更浓，“现在你算是我贤惠的女朋友。”
　　还有天理吗？自己在这辛辛苦苦刷碗，穆雪在那开开心心添乱。
　　看来有必要让她认识一下自己昨晚没吃饱的惨状。
　　唐笑阳把洗干净的锅往架子上一放，手一擦，转身就把穆雪整个人紧紧锁在怀里。
　　怀里的身躯在片刻的僵硬后恢复了柔软，很明显穆雪已经感受到她的意思了。
　　但唐笑阳可没打算就此停手。
　　撩都撩了，反应都反应了，穆雪怎么能单方面全身而退？
　　女孩粗重的呼吸着，低低笑道：“雪雪，有什么想法吗？”
　　穆雪还没来得及计较称呼问题，女孩的下一句就打断了她的思考。
　　蹭着她的身体又近了几分，女孩声音低哑，“我还饿着呢，穆姐姐。”
　　穆雪忘了，她家小媳妇，某些时候，还是很生猛的。
　　被制裁后补的小剧场：
　　穆糖糖同学长得随穆雪多一点，但性格却是典型的混世魔王，跟她闷不吭声的妈咪和从小优雅得体的妈妈都相去甚远。
　　众人疑惑之际，唐笑阳一语道破天机。
　　我要是有我老婆这样的妈，我也皮。
　　啧啧啧，这空气里怎么就这么酸呢？
　　不过穆糖糖同学皮归皮，在穆雪面前还是很乖的。
　　不是因为她怕穆雪，主要是因为她妈妈看上去太好欺负了，细皮嫩肉，身娇体弱。
　　她身为一个猛女，绝不欺负弱小。


第63章 温柔，磨人
　　女孩炙热的身躯紧紧贴着自己，使得穆雪清晰的感受到某个不甘示弱的地方。
　　穆雪的生理课没逃过课，知道对于alpha而言这属于正常现象，但她还是由衷的疑惑——唐笑阳不累吗？
　　她还能隐约想起昨天唐笑阳是抱着自己一边上楼一边继续的，她第二次之后就没什么力气了，这只羊可是亢奋的忙活到大半夜……
　　除了迟延症，穆雪还真没碰到过这种自己完全无解的难题。
　　但现在当务之急，依然是安抚正不满的禁锢着她的女孩。
　　女人抬手揉揉女孩手感坚韧浓密的黑发，柔声道：“对不起，我不知道你这么……兴奋？难受吗？”
　　女人担忧的语气让原本气血上头的唐笑阳自觉自己有点无理取闹，生理反应有什么难受不难受的呢？就像抬起手臂，你并不会觉得手臂酸麻。
　　难受的其实是心，食髓知味的心。
　　她自然一直知道穆雪是多么美丽多么诱人，但从昨晚开始，她才获得了随心所欲的吻她，触碰她，占有她的权力。
　　而女人不再犹豫，不再拒绝，亦不再只是被动承受，她笑着彻底接纳了唐笑阳，敞开那具瘦弱却动人的身体，任她品尝。
　　而对于刚刚获得这种权柄的唐笑阳而言，这简直是致命的毒药。
　　叫人意乱情迷，不能自拔的毒药。
　　唐笑阳轻轻摇了摇头，闷声道：“不难受，我就是太……喜欢你了。”
　　喜欢到想时时刻刻清楚感受到你的存在，想时时刻刻跟你做世界上最亲近的人。
　　爱这个字在这种场合显得过于正式，唐笑阳说不出口，但那满心满腹的喜欢似乎也就只有这样才能抒发一二。
　　耳边传来女人轻轻的笑声，大概是笑她的回答傻。
　　唐笑阳不自在的想放开穆雪去自己解决一下，但穆雪随后的举动差点让她直接蹿上房顶。
　　女人的手直接探进女孩腰际的衣服里，贴着女孩若隐若现的腹肌径直往下。
　　“啊！”
　　女孩跟被火烫了一下就地退出两步，直到被料理台抵住了后腰。
　　然后真跟被欺负了的小媳妇一样捂住了自己的腰侧的衣服，说话都结巴了，“你，干什么？”
　　面前的女人几分讶然几分无奈的望着跟炸毛猫一样的唐笑阳，“这样你不是会舒服一点吗？”
　　岂止是舒服，估计能舒服死她。
　　唐笑阳头摇的跟上了发条的玩具小人一样，“不用不用，我自己来。”
　　言罢还不等穆雪再说什么，就冲出了厨房。
　　关上浴室门的唐笑阳长出一口气，整个人跟泄了气的皮球一样耷拉下来，抬起双手捂住了自己红的滴血的脸。
　　她是喜欢现在放开了的穆雪，但某些事情她还没做好心理准备。
　　随即又有几分懊恼，穆雪怎么就完全不害羞呢？
　　一脸理所当然，衬得羞成这样的她好没用的样子。
　　说起来，穆雪害羞过吗？
　　唐笑阳思来想去，沮丧的发现还真没有。
　　之前穆雪就算有失态，也跟害羞没有半毛钱关系。
　　唐笑阳脱下衣服，放开水，回想着昨晚的疯狂解放自己。
　　但她很难不分神去想穆雪细瘦却柔软的手指，想像女人那微凉的指尖轻巧的抚过自己小腹，一路向下。
　　她好像有点后悔了怎么办？
　　唐笑阳洗完澡出来的时候，导致她大白天又冲了一次澡的始作俑者正坐在沙发上，看着筑梦决赛的直播回放，正看到她登上奖台那点，密密麻麻的弹幕几乎要把宽大的屏幕挡个严实，唐笑阳扫了一眼，发现里面最多的词是——登基。
　　现在这些人想象力还挺丰富，她这么想着，一头栽进沙发上笑的开心的女人怀里，“好累啊……”
　　毕竟昨天就眯了一小会，刚才冲了半个小时的热水澡，彻底把隐藏的疲惫蒸了出来。
　　怀里女孩的头发吹的半干不干，摸上去韧性十足，穆雪跟顺猫毛似的把因为动作太大乱掉的头发梳顺当，温柔道，“累了就去睡觉。”
　　“不要……”怀里的女孩也像猫一样打了个滚，从侧躺变为仰躺，黑亮的眼珠灼灼的望着女人，“我还想看着你。”
　　“醒了也可以看啊。”穆雪失笑，几乎是在用哄小孩的语气跟她说话了。
　　“我不想一个人去卧室……”女孩嘟囔道，“没有你我睡不着。”
　　怕一醒过来，发现昨晚到现在，都是一场荒唐的梦境。
　　被她望着的女人露出一点无奈又宠溺的笑意，抬手把电视关了，“那我陪你吧。”
　　怀里的女孩一骨碌爬起来抱起她就走，穆雪愣了一下，“你不是累了吗？”
　　“是啊……”女孩打了个大大的哈欠，表情困顿，但抱着她的手臂还是一如既往的稳“不过抱你还是没问题的。”
　　就这样，从被窝出来没多久，两人就又钻了回去。
　　好在唐笑阳这会是真的困极了，一时半会也兴不起什么风浪，眼皮打着战抓着穆雪的衣袖，却仍是不肯轻易睡去。
　　穆雪没有半点嫌她闹人的意思，凑过去轻轻拍着女孩的肩膀，哄她睡。
　　唐笑阳的声音越来越模糊，“我小时候，就总想这么跟你躺在一张床上，想你会给我讲什么故事。”
　　唐笑阳的童年，注定了其他小孩拥有的一些稀松平常的爱意在她这遥不可及。
　　但唐笑阳也不是没想过像个正常人家的孩子一样躺在床上听父母讲睡前故事。
　　想象的对象自然不可能是她那对不靠谱到极点的父母，而是贯穿她一生的光源，在那颗阴郁心灵中集一切美好于一身的穆雪。
　　而此刻，在将睡未睡的界限间，她就这么把童年自己那些隐秘的妄想说了出来。
　　拍打她肩膀的手掌停了一下，女人的声音就像微风一样吹过耳边，带着隐隐的爱怜，“你想听什么？”
　　“灰姑娘……”女孩的眼睛已经彻底合上了，断续的回了一句，“但我不要王子，我就要你。”
　　穆雪望着已经沉入梦境的女孩，摸了摸嘴角。
　　今天从醒来到现在，自己的笑似乎就没下去过。
　　就像原本整洁有序却空空如也的房子里住进一个闹腾的小人。
　　不仅把房间弄得一团糟，还时不时就哭闹着惹人注意。
　　可她是如此可爱，如此漂亮，以至于叫人生不起一丝一毫的厌烦。
　　只想把她捧在手心里，轻轻的揉捏她，一遍遍的告诉她，我喜欢你。
　　女人的吻落在女孩的额头，声音轻轻，“我也只要你。”
　　之后的几天里，两个人都在家里呆着，没怎么出门。
　　总决赛后，唐笑阳的粉丝持续疯涨，俨然已经有顶流小花的架势。
　　《倾城》的前期筹备虽然已经完成，但还有一些事宜需要敲定，并不能马上开拍。
　　穆雪就让乐无忧寻摸寻摸有没有什么拍摄时间短又容易积累观众好感的剧本，好叫唐笑阳先拍着。
　　乐无忧领命而去，但想必这种要求并不好达成，因而一连几天没有回音。
　　唐笑阳倒是乐得自在，每天除了雷打不动的学习5小时，剩下的时间基本都围在穆雪身边，做饭，看电影，这这那那。
　　经过上次太过火结果不得不禁食两天的悲惨事件之后，唐笑阳认真考虑了一下，比起吃个半饱然后被饿个两天，她果然还是更喜欢细水长流。
　　于是之后的几天里，天雷动地火的偶尔乱来就变成了和风细雨的一直都在。
　　每天雷打不动的一次，但是过程往往被唐笑阳刻意延长。
　　总之就是，温柔，磨人，且一直清醒。
　　虽然每天就那么一次，但时间却是看唐笑阳心情的。
　　比方说现在，刚刚从睡梦中苏醒的穆雪下意识按住女孩毛茸茸的头，声音沙哑，“现在几点？”
　　“七点半……”女孩边回答边凑上来吻她，动作倒是一点没停，“还困吗？”
　　“不……”穆雪迷迷糊糊的回应着女孩的吻，直到情潮把睡意彻底带走。
　　唐笑阳抱着女人去洗澡，试图自力更生未果的穆雪坐在被泡沫覆盖的浴缸里，捏了捏正给她洗头的女孩的脸，“每天都来，不腻吗？”
　　这是穆雪真心实意的疑问，这些事情固然很舒服，但有舒服到每天都做的地步吗？
　　尤其是唐笑阳那灼热滚烫的眼神，就算穆雪算的上自信，也常常不免自我怀疑，真的有这么好看吗？
　　其实穆雪认为唐笑阳的身体更好看一些，有着令人羡慕的力量和手感极佳的肌肉。
　　她始终觉得现在的自己过于瘦弱，没有年轻的时候好看。
　　以前虽然遗憾，但也不至于在意。
　　现在却觉得多少有些对不起唐笑阳的热爱。
　　而被她捏脸的女孩像听到什么奇闻异事一样睁大了眼睛，“怎么可能会腻？”
　　要不是因为穆雪受不住，她是真的可以来一整天。
　　但她随即又变得小心起来，“你腻了？”
　　“没有，我觉得很舒服。”一头泡沫的女人郑重摇头，“就是不明白你……为什么那么热衷？”
　　女孩愣了一下随后笑了出来，待收敛了笑意才凑上去吻她，“我不是说过吗？因为我爱你。”
　　作者有话要说：穆姐疑惑：真的有那么舒服吗？
　　羊：精神享受，下位不懂。
　　穆姐：上位你在厨房里跑什么？
　　羊：“额……”


第64章 老婆还是老板
　　总之，告白成功之后的几天里，唐笑阳度过了自认为人生至今最美好的一段时间。
　　家里只有她跟穆雪两个人，一切看书，看电影，偶尔还会拿电影里的桥段练习演技。
　　当然，鉴于唐笑阳本身经常入戏的毛病，穆雪也不准她太过深入的浸入人物。
　　而事实上，就算穆雪不要求，唐笑阳也不会浸入进去太久。
　　穆雪是她女朋友唉，她干嘛要长时间体会别人的人生
　　所以每场戏的结局，基本都是以两个人滚到某个地方为止。
　　比如说现在，被以并不存在的罪名贬下凡间的入魔仙人，正把当时贬谪了她的上仙压在沙发上，冷笑道：“没想到你也有今天吧？”
　　言罢还不等扮演者回嘴，就直接亲了上去。
　　被莫名奇妙占了便宜的穆上仙顶着一脑门的问号被她亲了个七荤八素。
　　剧本里不是这么写的啊。
　　唐笑阳手已经伸进来了。
　　穆雪眼神慢慢迷离。
　　算了，随便吧。
　　可惜电话铃声非常不恰当的响起。
　　唐笑阳惊了一下，下意识去拿手机。
　　穆雪的眼神也恢复清明，拍拍她示意先放开自己。
　　唐笑阳不满的嘟着嘴瞄了眼手机屏幕，却发现是段思思。
　　她一愣，段思思一般有什么问题直接微信就跟她说了，会打电话来，说明应该是比较重要的事情。
　　当下也没了火气，接起电话，“喂，思思？”
　　“羊，赶紧来甜瓜火锅店002房！乐老板请客吃火锅呢！”
　　那边段思思的声音混杂在一片杯盘交错声中，显得有点空灵，“庆祝你拿下筑梦冠军，好像又给你接了个新活！总之快点过来。”
　　“哦哦，好。”这段时间给唐笑阳过的的基本都忘了世界上还有别人了，这会猛的被段思思一提醒才想起自己好歹也算个当红艺人，要干活的。
　　“还有……”段思思的声音骤然低了八度，“听老板说这次穆老师也会来，但她到现在都还没给人家打电话，我问她她说通知了你穆老师自然就来了，她什么意思？”
　　“她逗你玩呢。”唐笑阳看了一眼刚从沙发上坐起正打理着头发好奇的望着自己的穆雪，毫不犹豫的撒了一个谎。
　　且不说现在跟段思思说了实话，一会涮火锅的时候这个穆雪铁杆唯粉会不会顺便把自己片了扔锅里涮掉。
　　就她跟穆雪的关系要不要在公开，唐笑阳心里也没底。
　　就个人的感情而言，唐笑阳恨不得跟街上每一个人分享这个好消息。
　　但理智阻止了她的狂想。
　　现在对外官宣会造成什么后果？就算唐笑阳是个万年圈内底层人员也能预测个七七八八。
　　就算拿到了筑梦的冠军，也并不能改变她是个突然降临在观众视野里的新人的事实。
　　没有足够的作品支撑，现阶段的一切辉煌，都可能是镜花水月的泡影。
　　看上去热火朝天无往不利，实际上却是最脆弱的时候，一步行差踏错下面就是万丈深渊。
　　而穆雪的地位，距她并不是一般的远。
　　现在的她在那些不嗑cp的观众眼里，大概连跟穆雪相提并论的资格都没有。
　　如果现在官宣，她首先一定会被重重扣上「吃软饭小白脸」的帽子，彻底从咸鱼翻身的代表变成可恶的天选之子代表。
　　唐笑阳是无所谓，有穆雪在的时候，她不怎么在乎别的事情。
　　但穆雪呢？
　　她是吃软饭的小白脸，那穆雪自然就是包养小白脸还为她披荆斩棘的顶级富婆了。
　　尤其是筑梦还是穆氏传媒出品，尤其她跟贺萱的差距还没大到毫无悬念的地步。
　　唐笑阳几乎都能想见营销号的题目——《国民白月光坠落神坛，为了体健貌美的年轻小A，她竟这样做》。
　　这可不是什么撒撒水的玩闹，而是确确实实的黑点。
　　唐笑阳绝不愿这样的事情发生。
　　既然暂时不能对外官宣，那对内呢？
　　应该跟穆雪商量商量，但
　　看着女人的脸，唐笑阳又有点说不出口。
　　她怎么跟穆雪胡闹都是她们两个人的事，她清楚的知道穆雪的心，可要是把这件事放到台面上说……
　　唐笑阳并不确定穆雪的朋友会不会认同自己，毕竟她小穆雪这么多，无论身份地位财富都远远比不上她。
　　穆雪的朋友会不会也误会她们的感情呢？
　　唐笑阳对这份感情的珍重，使她只要一想到那些可能的非议就心里憋得难受。
　　“怎么了？”手指被人轻轻拽了一下，唐笑阳低头望见女人担忧的脸才注意到自己眉头皱成了一团。
　　只要穆雪喜欢自己就够了，压下心中些许的酸楚，唐笑阳舒展眉头露出一个微笑，“乐无忧请吃饭，说你也要去。”
　　穆雪知道可能是乐无忧总算找到了符合自己要求的影片，开心的起身，“那我们准备准备去吧。”
　　穆雪载上唐笑阳，刚出小区没多久，快要经过一个少有人烟的公交站牌时唐笑阳突然开口，“这边能打到车了，我在这下吧。”
　　正在开车的穆雪手一顿。
　　甜瓜火锅店是圈内人聚餐的好地方，店内绝对安全，就算台上吵架吵的掀桌子的人台下凑在一起欢欢乐乐的涮火锅，顺便调侃那群真情实感为他们站队的粉丝是煞笔也不会有半点风声走漏。
　　但也正是因为大家都在这聚餐，所以店里面是安全，店外面却是狗仔遍地跑，无数刷爆头条的大新闻就在这一亩三分地里产出。
　　穆雪的车有没有人知道不好说，唐笑阳固然可以缩在无人得见得后座蒙混过去，但她不想那么做。
　　不能跟自己得女朋友手牵手光明正大的走在大街上已经够憋屈了，更别说同处一车却还要装的跟古时候见不得光的小妾般掩耳盗铃的从偏门抬进去。
　　穆雪沉默片刻，点了点头，唐笑阳垂下眉眼，不再说话。
　　美好的童话世界似乎只存在于那个只有两人居住的房子里，一旦接触到外面的世界，就会悄无声息的坍塌。
　　但唐笑阳也并不过于难过，这一切只是更坚定了她要追逐穆雪道路的决心。
　　总有一天，她跟穆雪站在一起，所有人都会说，这是天生一对。
　　车靠着路边稳稳停下，全副武装的唐笑阳只露出一双漂亮的杏眼，对驾驶座上的女人弯了弯，“一会见……”
　　“嗯，一会见。”穆雪淡淡的笑了笑，揉了揉她带着毛绒帽子的脑袋。
　　直到银色的跑车消失在视线里，唐笑阳才掏出手机，打了个车。
　　唐笑阳到达火锅店的时候，包厢里已经满是牛油火锅沸腾时那种又辣又香的气味。
　　包厢里人并不算多-穆雪，乐无忧，段思思，周舒还有薛萌萌。
　　除了薛萌萌脸上有几分郁色，其他几人都挺高兴的。
　　穆雪看上去到了已经有一会了，坐在乐无忧和段思思之间，正笑着点头接受差点泪洒当场的段思思的狂暴语速般彩虹屁。
　　乐无忧见唐笑阳，提高了声音道：“都停一停，小冠军来了，鼓个掌！”
　　其他人都笑着鼓了两下，唐笑阳赶紧摆摆手示意别搞这套，就在段思思和周舒中间的空位坐下。
　　各种各样的菜品林林总总的摆了一桌子，这会也到了饭点，众人当下不再拘谨，该涮菜涮菜，该聊天聊天。
　　穆雪吃不了辣锅，于是一边从清汤锅里捞蔬菜，一边继续接受段思思的吹捧。
　　唐笑阳废了好大力气才控制住没给穆雪夹菜，自己从辣锅里裹了一大筷头牛肉吃。
　　“小唐，这是你的工资卡，里面有筑梦的拍摄收入，不算多，不过是个好的开始，给。”
　　乐无忧从包里掏出一个信封递过来，笑笑，“相信今年你的收入大概会狂翻几百倍。”
　　“谢谢……”唐笑阳伸手接过，指尖感觉到信封里的硬质卡片，心里颇为几分开心。
　　“哇，羊你以后就是富婆了！富婆爱我！”段思思这会不知道是不是见到偶像脑子太过激动，说话那语气都飘得不要不要的，别过头就来调侃唐笑阳，“我不想努力了！”
　　被唐笑阳面无表情的当场拒绝：“不想努力，你还可以要饭。”
　　桌上的人顿时笑成一片，却没人注意到穆雪的微微皱了皱眉。
　　话题继续……
　　“我给你接了个公益短片，虽然收入一分没有，但是对于树立正能量偶像形象很有用。”
　　乐无忧笑道，“一堆人倒贴钱也要演的，导演觉得你的经历比较合适，才定下了你。
　　拍的时候可千万小心，别惹他不高兴，那个家伙是出了名的喜欢换角色。”
　　“嗯，谢谢乐总。”唐笑阳嘴上应和着，眼角余光却不自觉地落在穆雪身上。
　　这是穆雪喝的第三杯冰果汁了，唐笑阳眉头微皱。
　　穆雪的胃病是早年在片场废寝忘食的拍戏留下来的，稍不留神就会胃疼，所以穆雪很少吃辣，也很少喝冰饮。
　　再让她这么喝下去，今天铁定会胃疼。
　　唐笑阳也顾不上装不熟了，开口提醒道，“穆老师，您不是胃不好吗？别喝那么多冰的吧？”
　　此言一出，包厢里顿时静了很多。
　　“羊，看不出来你跟穆老师都这么熟了？”一无所知的段思思一脸懵。
　　其他人神态各异，乐无忧几分落寞的笑，周舒一脸八卦，薛萌萌竟然有几分黯然神伤。
　　而唐笑阳只看着穆雪，女人轻巧的放下了手中半满的果汁杯，玻璃杯跟桌面碰触清脆的声响。
　　唐笑阳没来由的震了一下。
　　“有件事情需要跟大家宣布一下。”穆雪望着唐笑阳，脸上很平静。
　　因为是私人聚会，穆雪今天画了很简单的妆，也没穿的太正式，白色的高领毛衣配卡其色阔腿裤，看上去跟个刚上班没多久的实习生一样。
　　但她的气质与说话的语气却将她与电视上那个光彩照人的女明星重叠，一时间连搞不清楚状况的段思思都静下来了。
　　女人起身走到唐笑阳身边，牵起牛仔装帆布鞋看上去特别大学生的唐笑阳的手。
　　“我们在一起了。”
　　作者有话要说：
　　唐笑狼也就图一乐，真刚还得看你穆姐。
　　穆雪的新人设：包养小白脸还为她披荆斩棘的顶级富婆。
　　段思思在不知不觉间已经喜提偶像好感减十了。


第65章 大胆
　　穆雪那句话声音不大，但效果明显的可怕。
　　唐笑阳感觉到本来沉默的气氛现在已经逐渐凝固。
　　事实上就算穆雪不说，除了段思思外的人也都靠自己的脑补想的八九不离十了。
　　但谁都没想到穆雪竟然就会这么明白的说出来。
　　连唐笑阳都没想到。
　　女孩望向自己的眼睛瞪得溜圆，里面全是迷茫与不能置信。
　　而穆雪却从中感到些许愉快。
　　那股从唐笑阳下车就郁结于心的闷气，此刻总算借着这句话散了个八九不离十。
　　穆雪不想唐笑阳总是这么的小心翼翼，她喜欢女孩肆意快活的笑，不喜欢女孩落寞的背影。
　　她自然知道现在官宣只会带来更难堪的后果，但至少在这些亲近的人面前，她不想隐瞒。
　　无论其他人如何想，唐笑阳都已经是她认定的爱人。
　　“啊……”一片沉默中，嘴巴张的最大的段思思竟然先发出了一段类似于魂魄出窍的鬼魅哀嚎，继而毫不犹豫的一把捏向自己的大腿。
　　下手之狠，连唐笑阳都被吓得暂时闭上了眼睛。
　　“嘶！疼！不，我一定是在做梦！”段思思捏了一下疼的一抽抽，但还没等唐笑阳反应过来去拉她，她就以迅雷不及掩耳盗铃之势又给自己来了一下。
　　“疼！”段思思喊了一声，泪就下来了，就是不知道这是疼出来的，还是塌房子塌出来的。
　　包厢内众人：“……”
　　周舒摇头啧啧道：“老板你看看你，给人孩子吓成啥样了？”
　　穆雪也没想到段思思反应这么大，这会哭笑不得，“那你还要我的签名吗？”
　　“要！”段思思点头如捣蒜，同时往旁边挪了一个座位，“您坐这，好跟羊挨着。”
　　唐笑阳：“……”
　　多好的粉丝啊，在知道偶像恋爱的第一瞬间就完成了从唯粉到cp粉的华丽转身。
　　穆雪还没来的及说不用，那边段思思已经麻溜的把她的杯盘挪过来了，于是也就顺势坐下。
　　二人重新落座，唐笑阳第一时间把穆雪的冰果汁换成了温茶。
　　然后成功在众人意味深长的注视下脸色渐渐变红。
　　周舒是最八卦的，但她这会不敢撩穆雪，于是捅捅垂下头的唐笑阳，“什么时候的事？”
　　“前几天决赛完的时候。”唐笑阳低声说。
　　“哦……”周舒了然的点头，“所以这几天你们都在家？”
　　“在……”唐笑阳头都快低的挨到桌面了。
　　“那我给你的东西一定都用……”周舒话还没说完，就见穆雪眼神淡淡的扫过来，当场话风一转，把唐笑阳的肩膀拍的啪啪作响，“咳咳，总之恭喜你啊小唐，总算修成正果了！”
　　“你那不叫恭喜，叫调戏。”乐无忧落寞中透着点淡然的举杯朝向穆雪，“恭喜，天作之合，白头偕老。”
　　穆雪也举杯，“谢谢……”
　　两个虚碰了一下，乐无忧就把那杯冰啤酒一口气灌下去了，继而把杯子往桌子上重重一放，“小唐！”
　　被点名的唐笑阳恍然抬头。
　　乐老板又给自己倒了一杯，举杯向她，“这杯敬你，要好好跟她在一起。”
　　就算乐无忧不说，这也是唐笑阳必然要做的。
　　女孩举杯，郑重的点头。
　　乐无忧又是一饮而尽，把杯子一放，“我吃饱了，先回公司。”
　　周舒跟着起身：“我送你，你这个样子可不敢开车。”
　　饭局到这里，基本上是结束了，一直沉默寡言的薛萌萌也起身，跟唐笑阳说了一声恭喜，又看了看穆雪，到底还是问了，“白小姐今天没跟着？”
　　穆雪略微一愣，随即反应过来她说的是白鲸，答道：“一般有正式行程的时候白鲸才会跟着我，现在她大概在穆氏的员工宿舍，你找她有事的话我可以帮你转告她。”
　　“不用麻烦了。”薛萌萌赶紧摇头，转告什么转告，白鲸微信号手机号都在她手机里存着呢，她要是敢打还至于这么巴巴的来问穆雪？
　　自从上次吃饭被白鲸莫名其妙顶了一句之后，薛萌萌就发誓再也不理白鲸了，但人心岂是说控制就能控制的。她越是不想，白鲸那张脸就越是在她脑子里瞎转悠。
　　转的她项目看不下去，觉也睡不好，这么不到半个多月，整个人都瘦了一圈了。
　　被相思折磨的不行的薛萌萌有心想去见见白鲸，但就是在拉不下这张脸。
　　毕竟一帆风顺薛萌萌同学从小到大奉行的都是-「要爱便爱，不爱快滚。」的爱谁谁原则。
　　薛萌萌也离开以后，宽敞的包厢里只剩下三个人。
　　穆雪又吃了几口就放下筷子，跟段思思说，“签名等明天我让笑阳捎给你好吗？”
　　“好好，看您方便！”段思思毫不犹豫的应道。
　　穆雪笑笑，起身对唐笑阳说，“我先回去，别玩太晚，到地方给我打电话。”
　　“嗯嗯，我一会就回。”女孩乖巧的点点头，仰着一张笑脸看她，特别像一只没心没肺的大型犬。
　　穆雪没忍住揉了揉她毛茸茸的脑袋，又跟段思思道了别，才穿上大衣出了包厢门。
　　包厢门刚刚关上，唐笑阳就被扑上来的段思思吓了一跳。
　　beta女生不由分说的坐过来就开始对她的头发上下其手，一边揉还一边咬牙切齿，“呜呜呜她揉你脑袋了呜呜呜她还让你给我带签名，你们是不是都住一块了？”
　　唐笑阳：“……”敢情你只是在自己的偶像面前装的若无其事吗？
　　她挣了两下没挣开也就随段思思去了，毕竟同窗两年她还是很了解段思思为人的，顶多就是发泄一下，并不会真把她怎么样。
　　果然她不挣扎，段思思揉了一会也就没了兴致，丢开唐笑阳鸟窝一样的头，又像想起什么一样对她说，“对了，一会你回去记得跟雪雪解释一下，我跟你是纯纯的战友情，我对你这型没有兴趣也不敢有兴趣。”
　　唐笑阳：“说的跟我对你有兴趣一样。”
　　“这不重要……”段思思一摆手，做伤心状，“一想到我在自己的偶像面前让人家女朋友养我，我这心里就一阵阵发寒啊。”
　　唐笑阳赶紧摆手制止她的煽情攻势，“好了我知道了我会转告的你不要再说了。”
　　在小区接车点接到唐笑阳的穆雪听完她的转述，不由会心一笑，“这孩子还挺可爱的。”
　　“是啊……”唐笑阳撇嘴道，“就因为你摸了我两下头，她差点没把我头给揉秃了。”
　　“哈哈哈……”穆雪失笑道“这么可怜啊，那要不要再摸摸？”
　　“要……还是回家再摸吧。”唐笑阳嘟囔了一句，又想起一件事，“乐老板是不是，喜欢你？”
　　“有可能……”穆雪目光悠远，似乎是回忆起了大学时光，随后摇头一笑，“但是那都不重要了。”
　　“嗯……”唐笑阳望了眼女人线条明晰的侧脸，志得意满的凑过去在女人光滑的脸颊上叼了一口，“反正你是我的。”
　　女人笑意更浓，“你要是在外面也能这么大胆多好。”
　　唐笑阳瞬间被提醒了自己被周舒调戏的差点钻桌子底下的窘相，一时间不自在的挠了挠鼻子，讷讷的不说话了。
　　薛萌萌从火锅店出来，本来是想回穆氏地产的，既然唐笑阳现在已经跟穆雪好上了，那她差不多也该功成身退了。
　　但脑子里回荡着穆雪那句话，车却是不知不觉的开到了穆氏总部的员工宿舍的地下停车场里。
　　薛萌萌坐在车上拍了两下脑袋，来都来了，下……还是不下呢？
　　或者说，就算见到了白鲸，她要跟人说什么呢？
　　对不起，我上次说话太唐突了？
　　薛萌萌自认说不出口，她也没觉得自己做错了什么。
　　距她不远处突然传来的争吵声打断了她的纠结
　　。
　　薛萌萌下意识从后视镜看过去，竟然看到了白鲸。
　　她慌乱的俯下身子，但白鲸却完全没注意到她的存在。
　　薛萌萌的车是从另一侧停进来，正好在二人的视觉死角处，正怒气上头的两人都没注意到她。
　　薛萌萌又从后视镜看过去，却见白鲸身前站这个高她半头的肌肉男，正拧着眉头瞪着白鲸。
　　“你跟我回去！”肌肉男的语气根本不像在跟白鲸商量。
　　“我不走……”白鲸的回答也相当清晰明确。
　　“你一个beta，按照家规，就该好好在咱家的道馆做陪练！出来给人做什么保镖，也不怕丢了白家的脸！”
　　白鲸坚决的态度激怒了肌肉男，“我再给你一次机会，回不回去？”
　　“不……”面对咄咄逼人的肌肉男，白鲸攥紧了拳头，却仍只吐出一个字。
　　“好！”肌肉男话音未落，已经飞起一脚扫向白鲸，“那就让我试试你的本事！”
　　白鲸在他出腿的一瞬间就已经做出了防御架势，但饶是如此，仍是被男人巨大的力量贯了出去。
　　白鲸的身高和肌肉即使跟作为alpha的薛萌萌比也毫不逊色，但此刻面对这个庞然大物，依然显得过于单薄。
　　在薛萌萌愣神的一瞬间，两人已经对了好几招，白鲸不知为何，始终没有做出有效的还击，一直都在被动挨打。
　　“我靠！”反应过来的薛萌萌一拍方向盘，从工具箱里拎起一个大扳手就下了车。
　　“你给我住手！”
　　作者有话要说：羊的脸皮有待磨练。
　　段思思凭借高超的技巧又把掉的好感值加了回来。
　　萌萌，支棱起来啊萌萌。


第66章 白鲸
　　薛萌萌一声怒吼, 两个正在酣战的人俱是一愣，肌肉男眉头一皱，后退两步, 就见一个一看就很精英女高层打扮的女人拎着一个大号扳手跟母鸡护崽似的挡在了白鲸身前。
　　“你谁？”此刻他心情极为不佳，也不像跟任何人客套, 不耐烦的皱眉道。
　　“你谁啊？敢在公司停车场殴打员工？”薛萌萌更没好气，牢牢的护在白鲸身前, 在她看来那就是单方面的殴打, 虽然白鲸很好的护住了自己没有受伤，但也绝不能因此就说面前这家伙没有恶意。
　　肌肉男咬了咬牙似乎是想发作，但看看薛萌萌那一身名牌职业装和那张冰冷中透着点凶狠的脸，还是强忍住了怒意, 冷哼一声道，“我教训自己妹妹, 用的着跟你们公司报备？”
　　薛萌萌这会嘴比脑子快，一声冷笑脱口而出, “你教训……你教训谁来着？”反应过来的薛萌萌表情定格, 愣愣的看着面前这个壮硕的大块头, 这次注意到他的五官确实跟白鲸有几分相似。
　　她一脸呆滞的转过头，却见白鲸站在她身后, 抱着手臂一言不发。
　　女孩低垂的眉眼中似有水光闪动，嘴唇抿的发白，也不知是难堪还是委屈。
　　薛萌萌没想到会在这里看到一直梦寐以求的其他表情版白鲸，但她此刻的心里没有半分高兴, 有的只有突然爆发的爱怜与保护欲。
　　毕竟这可是白鲸啊，真动起手来打三个她不在话下的白鲸，日常面无表情吃个饭都能把人原地速冻的白鲸。
　　让她露出这种表情的家伙, 就算是亲哥也一定是个混蛋。
　　薛萌萌瞬间在心里计较完毕，转身拿扳手指着男人说，“怎么没关系？知道今天星期几吗？现在是工作时间，她要是被你打伤了还不是公司管？而且，哪怕是亲人，也不带这样随便打人的吧？我告诉你，这个停车场光监控就有几十个，你今天要不说个一二三出来，我马上就报警，蓄意伤人，你就等着进局子吧！”
　　薛萌萌虽然平时看起来有些松垮，但真绷起来还是很能唬人的，跟白鲸那种天然的冷不同，薛萌萌的冷是从一次次的项目中磨练出来的，带着几分凶狠。她从穆氏地产的小透明实习人员成为项目部部长只花了六年时间，期间遇到的各路奇葩哪个不比面前的肌肉男恶心恐怖，还不是都被她收拾的服服帖帖。
　　男人被薛萌萌这一通连敲带打的抢白说的脸上红一阵白一阵的，气焰消散了不少，指着薛萌萌手里的扳手，“你拿着这个就不算危险吗？”
　　“哼，”薛萌萌拿着扳手一下下在手里颠着，“我又没对你怎么着，我刚修车呢看见你们打架过来阻止，工具忘记放了不行吗？”
　　她一开始确实是有一点打算拿这个修理肌肉男的头，但那仅限于男子跟白鲸是死仇而且不听劝的情况下，薛萌萌没那么疯狂。
　　“你……”肌肉男见她强词夺理，指着她半天说不出话来。
　　“你什么你？”薛萌萌没好气的打断他，“你为什么对她动手？再不说我现在就报警！”
　　她已经看出来这男的没胆子跟她动手，既然这样，现在就要多敲打敲打他，一会才有谈判的余地。
　　就在薛萌萌全神贯注的注意着男人的动向时，上衣下摆却突然被人拽了拽。
　　她下意识回头，却见白鲸拧着两条眉毛，几分担心几分犹豫的看着她。
　　那双漆黑眼眸中的感情是如此充沛，以至于薛萌萌瞬间明了了她的意思。
　　担心她会激怒男人，却也不想真把男人送进警察局。
　　薛萌萌对女孩很快的笑了一下，反手握住了她的手，示意她不要担心。
　　白鲸的手骨节分明，掌心里有着薄薄的茧，摩挲起来有种微妙的舒爽。
　　虽然还在跟这个凶巴巴的大块头对峙，但薛萌萌此时此刻的心情却是这半个月以来最舒爽的时候。
　　“因为她不守规矩！”男人被薛萌萌气的不行又毫无办法，只能压着脾气解释，“按白家的规矩，alpha竞争家主，负责家里的对外事宜，beta和Omega都得在道馆工作，她私自出来干活就是丢白家的脸！”
　　“哈，没想到都现在这个时候了，还有这种规矩？”薛萌萌差点以为自己耳朵出问题了，冷笑道，“现在是2025年又不是1025年，你以为生在你家就是你家的奴隶了？”
　　“这是我们家祖上传下来的规矩，轮不到你一个外人插嘴！”男人被薛萌萌这番冷嘲热讽激的向前走了一步。
　　薛萌萌脸上毫无惧色，上下扫了他一眼，“你是个alpha？”
　　男人好像被问了什么可笑的问题一样，怒道，“你看不出来？”
　　“你要是个beta或者omega，我还勉强当你是个愚蠢的勇士，但你是个alpha，”薛萌萌冷笑，“你这只能叫得了便宜还装大尾巴狼的混蛋。”
　　“你！”男人抬手欲打，身后的白鲸急忙想要上前，却被薛萌萌拦在了身后。
　　“你打，朝这打！”薛萌萌指着自己的太阳穴，“这一拳下去，我死不死不要紧，你这辈子肯定是回不去家了。”
　　男人眼瞪的跟牛一样，却始终没能下去手，终于是慢慢把拳头放下。
　　“不敢是吗？你这个alpha也没比别人多两个胆子啊。”薛萌萌长出一口气，“你妹比可你有种多了，第一次见面就差点把我打趴下。”
　　男人沉着脸，瞪了薛萌萌和她身后的白鲸一眼，转头就走。
　　“慢，这样就想走？”薛萌萌可不打算就此放过他，有一就有二，这家伙既然已经摸到穆氏这边了，难保以后不会再来找白鲸麻烦，这次是巧的狠被她碰上了，再有下次就算白鲸不受伤也肯定会影响到她的正常工作。
　　“那你还想怎样？”男人挺住步伐，转头怒气冲冲道。
　　“你现在在这，用你们白家的荣誉发誓，不再干涉白鲸的自由。”薛萌萌冷冷道。
　　“凭什么？”男人一脸不服的望着她。
　　“就凭今天是你先动的手，你要是不发，我现在就去调监控。”薛萌萌冷冷的望着他，“白鲸念着你是哥哥没还手，你倒是咄咄逼人，发誓或者进警察局你自己选！”
　　男人沉默片刻，似乎是在权衡，终于做下决定，他面色铁青的举起手，“我，白鸟，在此发誓，不再干涉白鲸的自由，若不守约，白氏武馆就此衰落。”
　　“好。”薛萌萌轻巧的点了点头，把手机录音转发给白鲸，“他要是再犯病，你就把这录音放你家那边电视台上去。”
　　白鸟瞪了两人一眼，转身离开。
　　等他的背影消失在停车场内，薛萌萌浑身紧绷的肌肉才放松下来，长出一口气，转身面向白鲸笑道，“哎，今天有点危险啊……白鲸？”
　　被她牵着手的女孩一手捂着眼睛，垂着头不愿意看她。
　　但薛萌萌已经看见她脸上的湿痕了。
　　“我们先回车上。”她犹豫了一下也没敢说什么安慰的话，拉着女孩坐到了车的后座上，抽了几张纸巾递给沉默哭泣着的白鲸，“别难过了，他以后不会再来了。”
　　白鲸仍是不说话，只是落泪。
　　薛萌萌现在已经彻底慌了，有啥说啥，“你别听那些他说的那些废话，你保镖干的很不错，凭什么回去给他们当陪衬。”
　　白鲸：“……”
　　薛萌萌踌躇一下道：“上次吃饭时，我不该说那样的话，你别生我的气了。”
　　“你没错。”白鲸终于开口，放下了一直捂住眼睛的手，露出一双兔子般的泪眼来，“是我的问题，我太敏感了。”
　　“别别别，有那种家庭谁不敏感，你又不是真没感情！”薛萌萌手忙脚乱的给白鲸擦着泪，语气已经接近哄劝了，“是那些人的错。”
　　兔子版白鲸看看她，“你说我是个好保镖，是真的吗？”
　　“肯定！”薛萌萌斩钉截铁道，“寻常保镖打不过我的，你是超一流。”
　　满脸泪痕的女孩脸上终于有了点笑意，“谢谢你，刚才还有现在，都谢谢你。”
　　“你，你太客气了。”薛萌萌结结巴巴道，“那种规矩现在还能存在就是对现代社会的侮辱。”
　　“是吗？”白鲸又笑了一下，“可小时候的我，是认同这种规矩的。”
　　白鲸是白氏武馆第十六代弟子，同样也是白氏第十六代子嗣中最小的一个。
　　她的母亲，是白氏第十五任家主，一个女性alpha。
　　白氏是南方有名的武术世家，有着种种在现在看来极为可笑但又被一直奉行的规矩。
　　在白鲸幼小的心灵里，虽然都是白家的人，但那些alpha可以竞争家主，开分馆收徒弟，而那些beta和omega就只能做打扫武馆的杂活，顶多做个陪练。
　　她问母亲为什么，母亲说因为他们很弱，不能为白家争光。
　　白鲸认同了母亲的观点，在她看来，那些懦弱的家伙确实不能代表白家。
　　同时她也努力的磨练自己的武技，她想只要自己够强，就一定能成为alpha。
　　她也很有天分，同期的白家子嗣没有能打过她的。
　　但她却分化成了一个beta。
　　分化结果出来的那天，白鲸在医院门口站了整整一夜。
　　回到家里，那些曾经的手下败将们拿着结果在她面前炫耀，还让她给他们倒茶。
　　白鲸直接把茶倒他们头上，然后就被罚跪了。
　　是的，就算她再强又如何？她是个beta，在这里beta是不允许站着的。
　　在即将成为规矩的牺牲品时，白鲸意识到母亲骗了自己，也意识到曾经傲慢的自己是多么愚蠢。
　　或许那些人并不是因为弱才成为了beta和omega，恰恰是因为分化成了b和o，才会变成那副软弱的样子。
　　他们是被这个家族的规矩压迫成那样的。
　　跪着的白鲸攥紧了拳头，她才不要变成那个样子。
　　可她又能去哪？
　　白鲸没想到先来找自己确是自己从未正眼看过的omega母亲。
　　女人把一叠钱塞进她手里，流着泪决绝的跟她道别。
　　快走，去哪都好，别留在这个地方。
　　于是十八岁的白鲸仓促的逃出了家，去上了大学。
　　白家并不能直接掳走她，却也一直没有间断对她这个离经叛道者的骚扰。
　　为了躲避他们，白鲸从南方跑到北方，加入了一个保镖公司。
　　这个公司主要靠训练这些原本就武艺高强之人的保镖意识，然后靠将他们签给那些需要的有钱人赚钱。
　　白鲸在里面受到的嘲笑并不比白家少。
　　因为她既是女的，还是beta，长得又清秀，从某种意义上集中了保镖最不该有的特质。
　　白鲸在练习场把每一个嘲笑自己的人打趴下，却又看着不如自己的他们一个个被签走。
　　虽然我是beta，但我很强。
　　可即使你很强，又有什么用呢？
　　白鲸的心思在两个念头间摇摆不定。直到那一天。
　　她又一次摔趴下一个alpha，对方却趴在地上嘲笑她，“你就算给我摔上天又怎样，不还是得当一辈子陪练？”
　　白鲸慢慢的坐下，沉默不语。
　　就在此时，练习室开着的门口突然传来一个女人低沉的声音，“我看那个女孩就挺好的。”
　　白鲸抬头望去，却见一个瘦弱矜贵宛如神仙的女人正站在门口，边笑着看她，边跟她的主管说话。
　　“可，穆小姐，白鲸她是个beta啊。”主管有些不确定的强调道。
　　“可是她很厉害啊，”女人跟着主管走到二人身旁，笑道，“一下就把人摔倒了。”
　　接着对坐着的白鲸伸出了纤细的手，“白小姐你好，我叫穆雪，可以请你当我的保镖兼助理吗？”
　　作者有话要说：　　你们现在是不是应该知道她俩谁先攻了？
　　穆姐，快用你无敌的白月光光环想想办法。
　　可惜小白是个单纯的孩子，不然当场就得芳心暗许。
　　羊：？
　　ps：写多了，明天（不，是今天）要上班，绝望的鹿.jpg。


第67章 礼物
　　薛萌萌听完白鲸的讲诉沉默半晌, 几分难过几分庆幸的望着女孩道：“还好你逃出来了，还好你碰上了穆小姐。”
　　“嗯。”白鲸此时已经止住了泪水，表情也渐渐从生动变回冷漠, 点头认同，“所以我一定要好好报答小姐, 做好这份工作。”
　　“……应该的。”薛萌萌之前还有点担心白鲸是不是也喜欢穆雪，现在看女孩这满脸励志片女主的纯洁模样, 暗地里长长松了一口气。
　　既为白鲸那逃离碎裂命运的小心脏, 也为自己这八字还没一撇的暗恋。
　　“上次的事情我很抱歉，”面前的薛萌萌对自己小心翼翼的，跟刚才面对白鸟时的凶猛模样简直判若两人，白鲸想到自己之前的作为, 心里多了几分愧疚，诚恳道, “就算你说的有问题，也是无心的, 我不该起身就走。”
　　“不用……”薛萌萌话说一半却又想到这又是个好机会, 赶忙止住话头道, “不过你既然这么说了，为了弥补上次那顿没吃完的饭, 就再让我请你一次怎么样？我也要为上次的失言负责。”
　　“要请也是我请你。”白鲸摇头道。
　　“那就两顿，”薛萌萌从善如流，“你一顿，我一顿。”
　　“……好。”白鲸虽然觉得好像什么地方不对, 但经过方才的事件，薛萌萌在她心里的地位已经接近穆雪了，不过两顿饭而已, 有什么好不同意的呢？
　　但她随即又想到了上次饭局薛萌萌一个人开单口相声的尴尬，忍不住提醒她道，“我不怎么会说话，跟我一起吃饭不闷吗？”
　　薛萌萌想了想，还是没违心，“实话说，闷。”但还没等白鲸接话，她就自己接上了，“不过我乐意。”
　　“……”白鲸沉默了两秒才踟蹰道，“我不是不想说话，就是觉得那些事情没什么意思。”
　　白鲸自认生活乏善可陈，除了练武就是工作，跟薛萌萌说出来那些精彩纷呈的故事一比，简直比白开水还索然无味。
　　“再没意思也比不说话有意思，”薛萌萌撇嘴，“我的工作也没比你那有意思到哪去，都工作六年了，攒下来的段子还不够说5顿，再多我就得编了。”
　　白鲸被她那副自怜的表情逗的语气活跃了几分，“那我以后尽量多说点。”
　　“不用勉强自己。”薛萌萌赶紧摆手，她也就随便那么一说，白鲸要是当了真，以其认真的个性，很快她就可能从一个冰山变成一个话痨了。
　　想想白鲸喋喋不休的样子，怎么都像是自己在做梦。
　　“你有什么喜欢的事情吗？”薛萌萌接着问，根据她之前谈客户的经验，要想让白鲸自然而然的跟自己有话可聊，最好的办法就是培养一个共同的兴趣。
　　“我没事的时候都在练功，算是我唯一的爱好吧。”说起练功，白鲸平静的眼眸里多了一点光亮，晃的薛萌萌心一动，脱口而出，“那你能教我吗？”
　　白鲸一愣，望向她，“你现在已经很厉害了。”练功不是什么轻松的事情，薛萌萌又不是跟她一样靠这个吃饭的，没必要遭这个罪。
　　“多学点东西总不碍事的。”薛萌萌面不改色心不跳的说谎。
　　其实要是白鲸不出现的话，已经打穿A市业余搏击俱乐部，完成这项技能目标的薛萌萌基本上是不会再精进了。
　　毕竟她学这个本来也就是为了防一些不守规矩的竞争对手，又不是要上战场。
　　但现在，一方面为了拉近给白鲸的关系，薛萌萌不介意再捡起来学。
　　而另一方面，万一，万一要是将来两个人成了，自己也得为上下之事多做考虑不是。
　　火锅聚会后没两天，唐笑阳就接到了乐无忧的通知，前往拍摄那个公益微电影，拍摄地点并不远，在隔壁市的一个影视城。唐笑阳收拾好自己的行李只用了一个小时不到，却用了将近半天的时间叮嘱穆雪。
　　内容从记得按时吃饭和早晚要穿的厚一些延展开来，包含了方方面面，茶都喝了好几杯话还没说完。
　　而穆雪全程像个乖小孩一样包着毯子抱着双膝坐在地毯上认真的听女孩说。
　　她越是这么乖，唐笑阳就越是不放心。
　　想想那一厨房的速食产品，再想想发烧的女人差点一脚踩空跌下楼梯，她就恨不得把穆雪也打包带走算了。
　　最近好不容易长了点肉，可别等她拍完回来又瘦回去了。
　　就在唐笑阳按着脑门想自己还有什么遗漏的时候，一直乖乖听讲的穆雪终于说了一句，“你该出门了。”
　　唐笑阳这才恍然惊觉的看了一眼墙上的挂钟，已经下午三点了，她五点的车，现在确实该联系薛萌萌来接了。
　　自己居然唠叨了这么久吗？
　　唐笑阳给薛萌萌发了个消息，虽然自觉今天已经说的太多了，但还是没忍住又补充道，“总之，照顾好自己，我每天都会给你打电话的。”
　　女孩的眼神黝黑水亮，又跟个要被遗弃的小动物一眼可怜巴巴。
　　只是出去一个月不到，怎么这么可怜的样子？
　　穆雪终究是败在了那湿漉漉的眼神之下，往前挪了一点，吻上女孩的唇。
　　唐笑阳顿了一下，但她的身体现在比脑子反应快，直接把女人整个按进怀里吻了个结实。
　　唇舌交缠，女人的周身散出的无比浓郁好像一辈子也不会消去的抹茶蛋糕味，无时无刻不在提醒唐笑阳这些日子的疯狂。
　　她觉得从未有过的饿，每一次都比上一次要更深重的饿。
　　那是只有细细品尝过挚爱之人的滋味，才会产生的，永不满足的欲望。
　　“不行……”当唐笑阳的唇齿附上女人白嫩的锁骨时，她的头发被人轻轻抓了一下。
　　她下意识的抬头，却看见女人脸上带着几分红晕的望着她，说道，“你该出门了。”
　　唐笑阳知道穆雪说的对，这时候要来，肯定是赶不上车的，那自己可能就会成为圈内第一个因为色令志昏开拍第一天就迟到，然后被严厉导演愤然开除的演员。
　　虽然如此，但也不碍着没吃饱的她不高兴，把头埋在女人颈间来回磨蹭着嘟囔道，“都怪你，亲我干什么，我现在要饿着去片场了……”
　　女人倒也没气她倒打一耙，只似笑非笑的说，“那下次不亲了？”
　　“不行！”唐笑阳坚决的拒绝，随后又小声补充，“下次可以早点亲。”
　　而穆雪只是笑着，在她头上又亲了一下，“乖，好好拍，回来我们应该就能一起拍戏了。”
　　无论再不舍，唐笑阳最后还是拎着行李出了家门，毕竟只有努力上进，才能尽快跟穆雪公开。
　　这个公益短片主要讲的是网络暴力的危害，因此才找了不久前被网暴的比煤球还黑现在比雪还白的唐笑阳做主演。
　　因为拍摄周期短，所以拍摄任务还是比较繁重的，导演又是大导，脾气比陈述还厉害，动不动就指着演员鼻子一通臭骂。
　　唐笑阳虽然天赋异禀，但到底经验有限，在如此高压的工作环境中，也不多不少的卡了几场戏，被导演训了好一通。
　　但情理之中就意料之外的是，这个满头白发脾气古怪的导演，居然也是穆雪的粉丝。
　　他训她们的时候，往往都是这么开场的，“这场戏怎么能演成这个样子？拜托你们上点心好不好？人笨就要多学，你们又不是穆雪！”
　　“……你笑什么？”正怼唐笑阳的导演眼见面前这个不苟言笑的女孩这么被他骂着居然还能笑出来，一时间有点担心她是不是压力过大精神出问题了。
　　“没，我刚才嘴角有点痒，您接着说。”唐笑阳赶紧收敛起笑意。
　　她总不能告诉导演，我笑是因为想起你的正面教材刚刚跟我发消息说——为什么这家的小炒肉放的是芹菜？
　　从唐笑阳来拍摄起，穆雪就每天准时准点的跟她分享自己的三餐并附上详细评价，女人的文字比起专职作家也没差多少，总是能馋的唐笑阳多吃半碗饭。
　　该说不愧是穆雪吗？就算是跟爱人汇报自己有好好吃饭，也要如此严谨。
　　总之，真的好可爱。
　　唐笑阳看着屏幕上的大段文字，脑子里不由浮现女人坐在明亮的餐厅里，一脸严肃的在手机屏幕上敲敲打打的样子，嘴角的笑意是怎么都压不住。
　　一起拍戏的年轻演员纷纷对她投以崇敬的目光。
　　要不怎么说人家经历过大风大浪呢，这么苦的拍摄愣是不当回事啊。
　　而唐笑阳每天回到宾馆的第一件事就是跟穆雪视频，那个时候穆雪大多在书房或者公司办公室。
　　“你知道严导怎么说的吗？”唐笑阳卖关子道。
　　穆雪配合的放下手中的笔，期待道，“怎么说的啊？”
　　“你们又不是穆雪！没天分还不愿意学，早晚被淘汰！”唐笑阳学着导演那个老气横秋的语气，一手还捻着根本不存在的胡子。
　　穆雪被她逗的扶额笑了好一会才缓过来，托着下巴看唐笑阳，“严导过誉了，我费的心思恐怕不比别人少多少。”
　　“我也觉得他说的不对，搞得跟你全凭天分一样。”唐笑阳凑到屏幕跟前，眼睛亮亮的，“毕竟是连汇报吃饭情况都要写长评的穆老师，怎么可能不认真学习。”
　　穆雪笑盈盈的看她，“你喜欢吗？”
　　唐笑阳舔舔嘴唇，“喜欢，就是馋的慌。”
　　两人又聊了一会，穆雪便催她，“你该休息了，快去洗漱，明天还要早起吧。”
　　“呜。”唐笑阳发出一声哀鸣，不情愿的看她。
　　穆雪笑着摇摇头，凑到屏幕前亲了一下，“这样好了吗？”
　　唐笑阳满意的点点头，凑到屏幕前重重一亲，“晚安！”
　　当电话挂断，唐笑阳走进浴室，慢慢的脱掉衣服，望着下腹愣了一会，才打开了淋浴。
　　自己真是被她惯坏了。
　　水汽逐渐在浴室里蔓延开来，蒸腾起唐笑阳自身那香甜的蛋糕味信息素。
　　在爱与欲的混沌间，她似乎嗅到了那股熟悉的清茶香味。
　　日子就这么一天天过去，随着拍摄的深入，工作越来越繁重，唐笑阳的压力也越来越大。
　　但她不想让穆雪担心，所以每一次都等脸上的倦消的差不多了才提起精神跟穆雪打电话。
　　而穆雪似乎最近工作也比较忙，于是二人的通话时间也缩短了不少。
　　见不到穆雪，唐笑阳觉得更累了。
　　今天的拍摄因为各种问题一直拖到晚上八点，疲惫不堪的唐笑阳推开房门，连灯都不想抬手去开，直直的栽在床铺上。
　　一片黑暗中，有人轻轻笑了一声。
　　谁？
　　唐笑阳迷迷糊糊却又慌乱的起身，差点摔倒，那人赶紧过来扶住她，“这么累吗？”
　　低沉的声音，抹茶蛋糕味的信息素。
　　唐笑阳几乎是一瞬间辨明了藏匿者的身份，然后死死的把她抱进了怀里。
　　“我好想你。”
　　作者有话要说：　　穆姐：既然谈了恋爱，就不能跟以前一样不注意身体了，毕竟爱人那么年轻。
　　看给孩子饿的，十几天没吃了吧。
　　ps：看给孩子秃的，几天没睡觉了？求评论。


第68章 一次
　　穆雪似乎已经换上了睡衣，隔着柔滑的布料，女人的身体纤细柔软，唐笑阳用力嗅闻着她脖颈间的香气，却是怎么也不舍得放开她了。
　　至此才算明白了什么叫一日不见，如隔三秋。
　　背被怀里的女人轻轻拍着，她听见穆雪温柔的声音，像春日里抚过脸颊的风，“拍摄很累吧，辛苦了。”
　　她不说话还好。
　　这句话就像一把轻巧却灵敏的钥匙，只一下就叩开了唐笑阳那连日来被压力折磨的苦不堪言却又不愿对任何人敞开的心门。
　　自己不能动不动就哭了，自己现在是穆雪的女朋友，不能总是这么脆弱。
　　可即使在心里重复上百次，委屈的泪水却还是不停的涌出来，把女人肩膀的衣服都打湿了一块。
　　女孩像个遇到了伤心事的小孩子一样把自己埋进女人怀里，抽噎着说，“我今天差点就对一起拍的演员发脾气了，我知道她尽力了，可是为什么就是拍不好呢！大家都很累，所有人都陪着她，为什么还要出错！”
　　“嗯嗯……”女人像顺炸毛的猫咪一样顺着女孩的背，温和道，“可你忍住了，那就很好。”
　　“我根本就不该这么想。”唐笑阳自责道，“我也有拍错的时候，除了导演没人怪我，凭什么人家拍错了我就这么想……
　　可我控制不住，那场戏已经第十遍了，我感觉自己的脸都僵掉了。”
　　唐笑阳感觉这些天的自己就像一个只进不出的热水壶，明明马上就要爆炸，却因为害怕炸开来伤害到别人而不得不生生忍住。
　　而此刻她终于对着最信任的人把自己完全刨开，积压的情绪被释放，随之而来的是从未有过的轻松。
　　她知道穆雪不会被自己伤害，也知道穆雪不会讨厌自己。
　　她所经历过的女人都经历过，而她确信穆雪一定做的比她更好。
　　至于讨厌，她什么狼狈的样子穆雪没见过呢？
　　女人静静的听着唐笑阳的哭诉，一直温柔的抚摸着她。
　　直到她渐渐停下哭泣，才说，“我第一次拍严导的戏时，差点跟他吵起来。”
　　“为什么？”这句话激起了唐笑阳的好奇，终于从女人温暖的怀抱中抬起头来，一脸讶然的望着穆雪。
　　穆雪不是没有脾气，但跟人吵架，唐笑阳想象不出来。
　　穆雪终于得空把房间的灯打开，唐笑阳被亮光一激，下意识的抬手遮住眼睛。
　　穆雪扶着她在沙发上坐下，轻轻拉开女孩挡眼睛的手，看女孩满脸的泪痕，两只原本明亮精神的大眼睛此刻肿的跟桃子一样，眼里不由闪过一丝心疼，女人一边用冷水浸湿的毛巾给女孩敷眼睛，一边跟她说自己的经历，“我那时22岁，脾气大概是没有现在好的……”
　　“才不是……”闭着眼睛享受冷敷的女孩不满的皱着眉打断了她，“你要是脾气不好，这世上就没脾气好的人了。”
　　“好……”女人又是无奈又是爱恋的接下了这句夸赞，接着说，“但那时的严导脾气比现在厉害。”
　　“嘶！”唐笑阳不由得惊了一下，“还厉害，他直接在剧组暴打演员？”
　　“倒也没有……”穆雪失笑，“只是骂的更难听，也更经常。”
　　“他没骂你吧？”唐笑阳心里一紧，这些天无论严导怎么骂她，她也没真的讨厌他，毕竟人家的批评是有道理的。
　　但一想到穆雪也可能被他那么骂过，她就一阵难受，几乎要控制不住的产生厌恶情绪。
　　“我没有被骂。”穆雪摇摇头，“是跟我对戏的一个omega女孩，本来就不太自信，演错了一次被严导骂了后，总是不太敢演，反而ng的更多了。”
　　“所以，你是为了她跟那个老头吵架了？”唐笑阳此时已经完全忘却了自己的压力，入神的听着女人的故事。
　　为弱者出头，确实像是穆雪会做的事情。
　　自己不就是这么被捡过来的吗？
　　唐笑阳突然生出一种庆幸与自得。
　　被穆雪救过的人有多少呢？
　　可她最后还是属于我了。
　　穆雪没注意到女孩那点微妙的小心思，笑道，“倒也不算吵，我看那个女孩那段时间精神都恍惚了，就去跟严导说，他那样对拍摄起不到任何正面作用，不是所有人都能在高压下爆发极限，也有人是会被活生生压垮的。”
　　“你这么跟他说话，他不得气死了？”唐笑阳回忆起片场上时刻皱着眉头好像全剧组人都欠他钱一样的严导，不由自主的拍了两下手。
　　她几乎能想象出年轻的穆雪义正词严的站在凶巴巴导演面前侃侃而谈的模样。
　　明明很平静很温柔，却又像剑一样锋利而坚决。
　　“严导确实很生气。”穆雪露出一个回忆年少轻狂时干过的糗事的无奈笑容，“我确实冲动了，明明有更好的解决方法的。”
　　“可是很帅啊！”唐笑阳的语气里满是憧憬，又急切道，“然后呢，然后呢？”
　　“我那时已经算是个有名有姓的演员了，严导没法直接换掉我，就给我打了个赌。”
　　穆雪看着一脸期待的女孩，心里居然有一丝成就感，“他跟我赌，我负责教那个女孩演戏，他不再骂人。三天之后，如果女孩能完整的演一场戏下来，就算我赢，整场拍摄中他一句脏话也不再说。要是我输了，就自动退组，连同那个女孩。”
　　“所以你赢了？”唐笑阳激动又期待的看她。
　　女人微微一笑，眼神里难得有几分自得，“你不是看过《幕山》吗？那就是那时拍的。”
　　唐笑阳愣了一下，随后像个激动的小孩一样跳起来，连带着把穆雪拉起来，抱着女人在屋里转了好几个圈。
　　“你太棒啦！”
　　简直是各种意义上的解压加解气，那个女孩也太幸运了。
　　唐笑阳只恨自己没早生几年，好一睹穆雪勇斗恶龙的英姿。
　　穆雪被她女孩毫不费力的抱起来，一时间又是惊又是笑。
　　但也没挣扎，只待女孩自己停下来，才笑着捏捏她的脸，“不难受了？”
　　“不了不了！”唐笑阳把她放下，郑重的摇了摇头，想当年穆雪都能直面挑战火力全开版严导，自己现在这点磨难算什么呢？
　　“那，是不是可以吃蛋糕了？”女人笑着指向一旁。
　　唐笑阳这才注意到，房间的桌子上摆着一个小小的蛋糕，还没开封，看起来也就是两三个人的量。
　　“恭喜小羊二十岁啦，生日快乐。”耳边传来女人温柔的声音，唐笑阳转头对上女人笑弯的眉眼。
　　唐笑阳下意识看了一眼手机——4月10号，确实是她的生日。
　　她都忙忘了，穆雪却还记得。
　　不仅记得，还早早做了准备来看她。
　　眼眶又开始发热，耳垂突然被人捏了一下，打断了情绪的累积。
　　穆雪的声音轻柔，“不许再哭啦，眼睛才稍微好一点，明天还要拍戏呢。”
　　“嗯……”唐笑阳重重点头，努力眨眼把泪憋回去，走到桌子前。
　　穆雪小心翼翼地把蛋糕的封盖打开。
　　白色的小羊卧在小小的黑色巧克力蛋糕上，它的头上，是一片白巧克力做的雪花。
　　对着女孩讶然地目光，穆雪有些不好意思的笑笑，“我这几天照着教程自己摸索的，味道我尝过，还可以。”
　　这也太犯规了，她怎么可能忍住不哭！
　　眼看唐笑阳的眼圈又有变红的趋势，穆雪赶忙点上了蜡烛，把灯关了，“许愿吧……”
　　唐笑阳不信这些东西，但此时此刻，她又无比虔诚。
　　就算到80岁，她的愿望也是一样的。
　　要和穆雪在一起，永永远远在一起。
　　吃过蛋糕，唐笑阳就被穆雪赶进了浴室。
　　毕竟明天还要拍戏。
　　洗完澡出来时，穆雪已经换下那件被她哭湿的睡衣，躺在床上了。
　　唐笑阳钻进去，带着一身的热气和渴
　　望。
　　这是她表白成功后，第一次离开穆雪这么久。
　　无论是精神上，还是□□上，都已经无比思念。
　　拥抱不够，亲吻不够，要彻彻底底的拥有才够。
　　女人顺从的像只小猫，轻易被她捞进怀里，却在她想要凑过来吻自己的时候伸出双指点住了她的唇。
　　然后笑盈盈的问出了一个可怕的问题，“带避孕药了吗？”
　　唐笑阳：“……”
　　这个真没有。
　　谁出差会随身带着那种东西。
　　女人被她瞬间凝固的表情逗的趴在她怀里笑了好一通。
　　唐笑阳委委屈屈：“那要不，不做了？”
　　穆雪看着可怜巴巴的她，笑着从床头放着的包里拿出一瓶注射剂，递给女孩。
　　“就一次，你明天还要早起。”
　　“遵命！”
　　打完针的女孩像只兴奋的小动物一样冲进女人的怀里，连带着高浓度的信息素。
　　怀里的女人像一幅摊开的绝美画卷，等着她去细细品鉴。
　　去亲吻，去舔咬，去入侵。
　　她们已经很熟悉彼此了，但短短的别离又带来了全新的感觉。
　　饿了许久的人，更能品味食物的香甜。
　　那句话怎么说来着——小别胜新婚。
　　只有一次，可唐笑阳觉得自己怎么都不够。
　　要是能把她永远留在自己身边就好了。
　　要是能标记她，就好了。
　　穆雪在一片迷离中被人轻轻翻了过去。
　　女孩的唇齿裹着热气在敏感的腺体处游移，女人不自觉的颤抖，却又唤起了一丝清明的神智。
　　自己还不能被标记，至少现在不能。
　　她的声音颤抖而沙哑，断续着，“不要……标记。”
　　身上的热源顿了一下，温柔的把她翻回去抱紧怀里，语气乖乖的，“好，不标记，雪雪不怕。”
　　穆雪眯了眯眼睛，几分愧疚的抚着女孩的头发，“对不起，是我的问题。”
　　唐笑阳重重摇头，“才不是……”
　　言罢还不等穆雪说话，就用唇堵上了女人的嘴。
　　唐笑阳不知道穆雪为什么不愿让自己标记，但女人的表情成功哄好了她有一点不安的小心思。
　　是的，甚至不是不满，只是一点不安。
　　标记是alpha与omega的不平等契约，被标记的omega只会被标记自己的人吸引，也只能被她安抚。
　　如果一个Omega甘心被alpha标记，至少可以代表她无比信任这个alpha。
　　但这种不平等对穆雪本身就是无效的。
　　穆雪远高于唐笑阳的财富与地位足以打破这种不平等。
　　用简单的话说。
　　穆雪这样的人，无论是什么性别，都不必担心被自己的恋人抛弃。
　　反正最后后悔的还是那个煞笔。
　　所以穆雪不愿被自己标记，不是不信任自己。
　　而是因为……别的什么？
　　唐笑阳不知道，但她决定暂时不去想了。
　　春宵一刻值千金，更别说她还只有一次。
　　至于标记被打断的郁闷，反正穆雪会补给自己的。
　　女孩露出一个肆意的笑，俯身下去，换得另一次销魂蚀骨。
　　作者有话要说：
　　羊：能吃一口是一口。
　　恋爱中的穆姐，永远的神。
　　穆姐的被动技能：白月光光环，自动帮助弱者，并增加好感度至满格。


第69章 礼物（二）
　　欢愉过后，爱人相拥，一夜好眠。
　　穆雪第二天醒的晚些，前几天她为了能腾出时间来看唐笑阳加了不少班，昨晚又被很珍惜自己「一次机会」的唐笑阳刻意磋磨了许久。
　　以至于睁开眼睛时，透过厚重的窗帘缝隙照进来的光亮已经相当耀眼了。
　　瘦弱的女人从层叠的被窝中坐起，伸了个懒腰，露出一小段白嫩纤细的腰肢，上面有几个颇为明显的红痕。
　　可惜使坏的小孩已经早早去上班了。
　　穆雪揉着酸麻的腰下了床，就看到床头女孩笔迹工整的字条。
　　穆姐姐，我去拍戏了，粥在锅里，包子在保温盒里，记得吃，爱你。唐笑阳。
　　女人的眼睛里闪过一丝笑意。
　　这孩子有时候像这个年龄段的女孩一样脆弱，冲动，稚嫩，会撒娇。
　　但另一些时候，那种无微不至的体贴又像个经历了漫长岁月的人。
　　她无条件的信任着自己，也无条件的保护着自己。
　　而自己，是否受得起这样的喜欢呢？
　　穆雪想起昨晚的女孩落在后颈的吐息，眉头微皱，抬手轻轻按上自己的腺体。
　　如果自己是个正常的Omega，大概昨晚就已经被女孩烙上永久的印记了。
　　可她做不到。
　　目前已知的迟延症病患中，被「药」治愈的人，都经历了漫长的恢复期。
　　充斥着纷杂信息素的世界对他们而言就像个充满了枪弹与炸药的危险战场，在那片战场中唯一能让他们感到安全的，就是标记自己之人的信息素。
　　因此他们一方面不得不切断与外界的大部分联系深居简出，另一方面又会变得极度渴求标记者的信息素。
　　周舒是这么跟穆雪说的，“先不说标记之后不仅老板你没法干活，小唐估计也得暂时陪你退休的事，光是被标记后的高强度性生活，你现在肯定承受不住。
　　所以，虽然我很想知道理智如你会不会被信息素钳制。
　　不过作为一个负责任的医生，我还是建议缓一缓。”
　　现阶段正是唐笑阳事业上升的关键期，穆雪不可能让她为了自己放弃。
　　而另一方面，穆雪也畏惧着失控的自己。
　　她不想变成一个脆弱不堪连自己生活都做不到的病人，变成别人的拖累。
　　穆雪习惯了自己把控自己的一切，至今为止，也都做的很好。
　　她从未见过失控的自己，也从没有尝试过把那样的自己交到任何人手里。
　　万一被人厌恶，却又无力改变，是件很悲哀的事。
　　所以主观上，穆雪不想那么做。
　　至少现在，她还没有做好对唐笑阳袒露一切的心理准备。
　　等《倾城》拍完再说吧，穆雪压下心里隐隐的愧疚，作出了决定。
　　而正全情投入拍摄的唐笑阳对这一切毫无所知，今天她的表现过于出彩，连那个万年欠钱脸的严导的脸色都好看了几分。
　　同组的演员现在对她简直就是崇敬了。
　　明明昨天都一样死气沉沉，怎么今天人家就跟吞了复活币一样满血满蓝复活了？
　　中午休息时的唐笑阳看着穆雪给自己发的早餐图微微一笑刚要回复，却突然被副导演告知，导演请她去见一个人。
　　唐笑阳几分迷茫的跟着副导演到了导演的休息室，却见严导对面坐着个女人，穿着简单白色长款连帽卫衣与黑色休闲裤，身姿端正，双手交叠，脸上带着淡淡的笑意，专注的听着严导的抱怨。
　　女人的打扮和长相都很年轻，可那样沉稳矜贵的气质，又似乎不是青年人该有的。
　　不是穆雪又是谁？
　　唐笑阳本以为此时穆雪已经坐上回A市的车了，没想到会在这里见到她。
　　一时间又惊又喜，却又不敢表现得太明显，只能呆呆站着。
　　“我跟你说，我现在脾气好多了，但现在这些年轻人，啧……”
　　严导发出一个不满的语气词，指着唐笑阳，“小唐你过来。”
　　唐笑阳低头乖乖凑上前去，也不敢跟穆雪有眼神交会。
　　“整个剧组这几个新人，就这个看着还有点样！”严导指指唐笑阳，“虽然还是比不上你吧。”
　　唐笑阳一时间不知道该骄傲还是该尴尬，就听见女人低低的笑，“她还小，以后肯定会更厉害的。”
　　“唉，反正既然你这几天都在这，就帮我多教教她们吧，我这几天骂人骂的脑壳痛。”
　　严导又转头向唐笑阳，“你跟穆老师筑梦的时候合作过几次，想必很熟？”
　　唐笑阳还沉浸在之后几天都能见到穆雪的巨大惊喜中，乖乖点头，“嗯……是挺熟的。”
　　“那就好……”严导点点头，“这几天好好听穆老师的话，早点演完早点收工！”
　　穆雪站起身，走到穿着一身运动装的唐笑阳跟前，伸出手，“请多指教了，唐同学。”
　　昨晚还睡在一张床上的爱人，现在却又成了自己名正言顺的老师。
　　这可真是太棒了。
　　唐笑阳笑着握住女人柔软的手，想着这只手昨晚是如何被自己按在枕头上动弹不得，悄悄蹭了一下，脸上扬起灿烂的笑，“请多指教，穆老师。”
　　不过这种好心情也就持续到下午穆雪跟所有人见面之后了。
　　几个同组的演员轮番上阵，有求签名的有叙旧的甚至还有哭诉的。
　　唐笑阳发现自己根本就凑不到跟前。
　　那个平日里被骂的最惨的omega现在正拉着穆雪的袖子哭呢，穆雪还给她擦眼泪。
　　唐笑阳深吸一口气，我演我的我演我的。
　　不生气不生气。
　　晚上回到房间洗漱完毕，穿着奶牛睡衣的唐笑阳抱着女人的腰哼哼唧唧，“你怎么都不告诉我你要留在这？”
　　穆雪一边从包里拿东西一边揉她脑袋，“为了给你惊喜。”
　　“可是我连你指导的队都排不上。”唐笑阳语气里透着点酸。
　　“你平时在家听的还少吗？还跟别人抢。”女人无奈的笑笑，把从包里拿出来的盒子放到女孩面前晃了晃，“生日礼物，还要吗？”
　　“要！”唐笑阳一脸期待的接过盒子，迫不及待的打开来。
　　雪花形状的水晶吊坠中间，镶嵌着一只小小的黄金羊。
　　“好漂亮……”唐笑阳呆呆的望着盒子里的项链，发出一声由衷的感叹。
　　“喜欢就好……”穆雪微微一笑，“我给你戴上吧。”
　　女人的手携着细细的银链环住了女孩的脖颈，冰凉的吊坠落在锁骨上，激的唐笑阳打了个寒颤。
　　她望向女人的脸，女人垂目望着吊坠，正专心的给她扣好。
　　这个白天还被所有人簇拥着的女人，此刻只属于她。
　　唐笑阳咽了下口水，在项链被扣好的下一刻，把女人压在了柔软的床铺上。
　　女孩的目光灼灼的望着爱人，手上娴熟的除去束缚。
　　女人的身体上痕迹尚未消去，女孩眼神暗了暗，凑上去挨个加固。
　　或许心里的痕迹也未消去。
　　所以她只轻轻的挣扎了两下，就乖乖扶上了女孩有力的腰肌。
　　有些话是不能信的，比如白天唐笑阳的不生气。
　　穆雪真的没想到自己送的礼物居然这么快就用上了。
　　水晶制的吊坠冰凉圆润的边缘划过的每一寸肌肤，都成功激起了更大的战栗。
　　“别……”
　　穆雪的眼睛早已被泪水浸染的模糊不清，但这次女孩没有听话，反而变本加厉。
　　于是女人只能更急切的缠住她，希望快点结束这场甜蜜的折磨。
　　她的乖巧取悦了女孩。
　　唐笑阳俯下身，吻去女人眼角的泪水。
　　穆雪在一片空白中听见女孩的低哑的宣告。
　　“穆老师给别人擦眼泪，我给您擦眼泪。”
　　之后的几天里，在穆雪的帮助下，剧组的拍摄
　　任务顺利完成。
　　回到A市的唐笑阳在《倾城》开拍之前接了几个广告，总是飞来飞去的同时，粉丝和收入稳步叠加。
　　《倾城》的准备工作已经基本完成，静等开拍，所以穆雪反而闲了下来。
　　门口传来门锁开启的声音穆雪把电影暂停，走到玄关处，见一身灰色休闲装背着个单肩包的唐笑阳正在换鞋。
　　女孩的身材修长匀称，扎着简单的马尾，眉头微皱，看上去倒有几分冷冽。
　　只是那气势在看到穆雪那一秒就瞬间坍塌了。
　　女孩跟个许久不见主人的大型犬一样扑上来，把穆雪整个抱进怀里就是一顿狂吸。
　　而穆雪只是笑，“工作顺利吗？”
　　“嗯嗯！”唐笑阳边点头边放开她，“我还给你带了礼物！”
　　说罢迫不及待的从背包里掏出一个小盒子，拉着穆雪坐到沙发上，献宝版的打开。
　　湛蓝色的宝石缀在雕饰精美的银色指环上，静静的散发着温润的辉光。
　　“这是……”就算穆雪不了解珠宝，也知道这种成色和工艺，不是随随便便上百万能拿下来的。
　　“礼物！”唐笑阳眼睛亮晶晶的望着她，“广告商邀请我去参加一个拍卖会，我看这个特别好看，就买下来了。”
　　“我很开心。”穆雪有些感动又有些不知所措，“但下次不要送我这么贵重的东西了。”
　　唐笑阳这一拍，估计是把这段时间赚的钱全扔进去了。
　　但女孩一点也没心疼的样子，毫不在乎的把戒指拿出来，“我钱够花的，来，你戴戴看。”
　　身材高挑的女孩单膝跪在沙发前，牵着女人纤细的手，缓缓把指环套在左手无名指上。
　　从穆雪的角度，只能看到女孩低垂的眉眼和颤动的睫毛。
　　女孩的手炙热有力，却又那般小心的托着她的手，像是生怕弄疼了她。
　　现在这个样子，真的很像求婚。
　　穆雪有些恍惚。
　　而带好了戒指的女孩，轻轻在女人手背上落下一吻，抬头笑的很开心，“果然很适合你。”
　　穆雪望着女孩笑弯的眉眼，只觉心中滚烫，只能露出一个温柔的笑，“嗯，我很喜欢，谢谢你。”
　　“不要说谢谢。”唐笑阳起身，吻上她的唇，“这个时候你直接亲亲我比较好。”
　　就在两人吻的难舍难分之际，穆雪的手机突然响了，女人轻轻拍了两下女孩的肩膀示意她先放开。
　　掏出手机一看，却是穆夏。
　　“喂，哥哥。”穆雪稍稍平复下气息，才接通了电话。
　　那边传来穆夏吊儿郎当的声音，“喂，我听是你跟小唐在一起了？怎么不带回家吃顿饭？你这不行啊，穆小姐。”
　　作者有话要说：羊：有100块就要给姐姐买一百块的东西。
　　好羊……
　　再ps：下章cp粉头见cp，求评论。


第70章 见家长
　　“我这个样子没问题吗？”前往穆家老宅的车上，唐笑阳第12次问坐在自己旁边的穆雪。
　　而穆雪微笑着，耐心而温柔的又一次回应她，“很好看，显得很青春。”
　　“嗯……”唐笑阳局促的拧了拧身子，勉强将眼神落在挡风玻璃外不断向后逝去的宽阔公路上。
　　昨天穆雪接完电话后淡淡的一句，“我哥哥想见见你。”
　　就让原本还打算动手动脚的唐笑阳紧张到了现在。
　　穆夏，32岁，穆氏集团现任当家，作为一个生意人日常深居简出。
　　但凭借穆雪哥哥的身份和那张就地出道也毫不违和的脸，成功在许多花季少o心里留下一片涟漪。
　　关于穆夏的故事有很多，什么看似风趣幽默实则手腕狠辣，什么作为一个alpha到现在还没结婚八成是喜欢A，什么对自己不同父不同母的妹妹图谋不轨之类的。
　　但那些事情唐笑阳都不关心，关于穆夏只一点就够让她紧张了。
　　那可是穆雪的哥哥，是她跟穆雪在一起后见到的第一个，穆雪的家人。
　　唐笑阳现在总算理解了电视上那些初次去爱人家里拜会的人，为什么脸上都是那种尴尬而不失礼貌的微笑了。
　　她现在就是那种心情，有点想讨好，又觉得过于刻意，但要是板着脸，又怕人家觉得自己有什么意见。
　　于是她的嘴角一会扬起一会又落下，纠结了半天愣是没决定好用什么表情见穆夏。
　　不过好在在这种纠结中，时间还是过的很快的。
　　当车子驶进穆家老宅那大的夸张的院子后，唐笑阳的紧张达到了顶峰。
　　这种紧张，几乎比的上她参加《筑梦》海选时的紧张。
　　一只柔软的手轻轻钻进了她有些发颤的掌心。
　　唐笑阳下意识的侧目，却见穆雪脸上带着几分忍俊不禁的笑，说了一句，“别害怕……”
　　唐笑阳的脸瞬间烧起来，她这一路可以说是把「我很紧张」四个字演绎到了极致，被穆雪看出来也是理所应当。
　　抬手揉了揉自己发烫的脸颊，唐笑阳讷讷的说了一句，“才没有……”
　　却把女人的手抓的更紧。
　　车子在城堡样式的别墅面前停下，穆雪牵着唐笑阳下了车，白鲸去把车停到车库。
　　一个看上去约有四五十岁的中年人一身笔挺的西装，身姿笔直，正微笑着站在门口。
　　见了穆雪，他脸上笑意重了几分，迎上来道，“欢迎小姐回家……”
　　言罢又略略转向穆雪身后的唐笑阳，“想必这位就是唐小姐了，少爷从昨天起就一直说起您呢。”
　　“嗯，你好。”唐笑阳这会紧张感稍减，能勉强挤出一个微笑向中年人示意，心里却在想，穆夏提起自己，会说什么呢？
　　“李叔，哥哥呢？”穆雪问道。
　　“哦，少爷在正厅等您呢，请跟我来。”
　　正厅，是穆家会客厅，在别墅一层的内侧，没有大型宴会时，往往是关着的。
　　唐笑阳小时候在穆家祖宅住过一个月，此刻跟着李叔穿过宽敞的客厅向内走，有种熟悉又陌生的感觉。
　　这里的陈设没怎么变，但唐笑阳却已经从一个小孩长成一个成年人了，不管是视角还是心态，变化都不是一点半点。
　　唐笑阳仿佛看到那个粘人的小孩跟在穆雪身后一步不拉，喋喋不休。
　　自己那个时候，真的很怕被穆雪丢下吧。
　　毕竟萍水相逢，非亲非故。
　　穆雪美好的就像一场梦，即使是孩子，也总知道，梦是会醒的。
　　但现在则不同。
　　她看着身前穆雪纤细单薄的背影，心中满是爱意。
　　现在她已经把这个梦据为己有，可以永远在其中安眠。
　　正厅的门被李叔推开，唐笑阳下意识顺着发声的声响往里面看去，只一眼就被晃花了眼。
　　主要灯饰以金色为主的正厅里，挂满了各种各样的心形的粉红色装饰品，看起来格外的，辣眼睛。
　　最恐怖的是会客厅中间，就在餐桌旁边，竖起了一个又
　　红又长的横幅。
　　“恭喜穆小姐脱单！欢迎唐小姐常来穆家看看！”
　　这是什么校级运动会现场吗？唐笑阳一时间如坠云雾。
　　穆雪很明显也被吓到了，向前的步伐都停了下来。
　　就在两人呆呆站在门口不知所措时，一声清脆的拉炮声在两人耳边响起。
　　“啪！”大量的彩带和红心喷出来，撒了两个人一头一身。
　　一个高大帅气穿着衬衫西裤的男性alpha从门后转了出来，笑容灿烂的对穆雪说，“怎么样，够正式吧？”
　　唐笑阳听见穆雪轻轻叹气的声音，身前的女人暂时松开了她的手，一边捡落在身上的纸片彩带，一边对穆夏说，“挺好的，就是有些过于流于形式了。”
　　“啧，没情调。”穆夏摇头，随即露出一个更灿烂的笑容，对穆雪身后还在呆滞状态的唐笑阳伸出了手，“妹媳你好，我是穆夏，欢迎你来穆家玩。”
　　“呃，你好。”此时唐笑阳心里的紧张已经被这接二连三的突变惊得差不多了。
　　一时间也忘了纠结表情，就平平常常的跟穆夏握了手，连称呼都没反应过来计较。
　　“我们还没结婚。”倒是穆雪转过身一边帮唐笑阳拍身上的东西，一边淡淡道，“不要乱叫……”
　　“这怎么叫乱叫？”穆夏把手里的炮筒随手一放，似笑非笑的看正温柔的给唐笑阳拍头发的妹妹，“你30年也就谈了这一个，我难道还指望你60岁再去谈一个？”
　　“还是说……”穆夏的玩味的望向唐笑阳，“小唐还想再找？”
　　唐笑阳这会刚回过神，就听得穆夏这么一句，一时间极不舒服，立刻皱眉反驳，“我不会……”
　　穆雪转头看穆夏，男人耸了耸肩，一脸我下次不敢了的表情，“那不就得了，迟早的事。”
　　几人落座就餐，穆夏一边给唐笑阳介绍菜品，一边跟穆雪闲聊。
　　整个吃饭过程远不像唐笑阳想的那么尴尬，常年混迹生意场的穆夏是个极为健谈的人。
　　只要他不想给你难堪，你就永远不会难堪。
　　直到餐后甜品上来，一直跟自己妹妹交谈的穆夏终于把目光转向了唐笑阳，出口就是一句，“那小唐打算什么时候跟我妹妹结婚啊？”
　　嘴里还叼着冰激淋的唐笑阳嘴比脑子快，“等我也拿个影后……”
　　桌子上一片寂静，唐笑阳看向穆雪忍俊不禁的脸，感觉自己不如跟冰激凌一起化了比较好。
　　“哈哈哈，有志气！”穆夏拍拍她的肩膀，“既然这样，那我这个做哥哥的，肯定得为妹妹的终身大事出点力。”
　　言罢他从裤子口袋里掏出一张卡片，“这个送你，就当见面礼了。”
　　唐笑阳接过卡片，金色的卡片触手冰凉，花纹繁复，上面用黑色的线条描出了穆夏的名字。但除此之外，别无他物。
　　“这是……”唐笑阳几分疑惑的望着穆夏。
　　男人爽朗的笑笑，“你拿着这个，穆氏传媒预备立项的电影随你挑一部演，片酬按最高标准来。”
　　唐笑阳立刻就要递回去，“这太贵重了，我不能要。”
　　被穆氏选中的电影无一例外都是顶级大制作，做这些电影的主演，头上没几个头衔都不好意思出门。
　　“你收着……”穆夏按住了她推回去的手，神色突然认真起来，“你们早点结婚，对我来说很重要。”
　　唐笑阳被男人气势一压，下意识的就点了点头。
　　穆雪淡淡的看向穆夏，神色晦暗不明，却一言不发。
　　吃完饭穆雪带着唐笑阳回了自己在老宅的卧室，“你先休息……”女人温和道，“我出去一下。”
　　“嗯嗯……”唐笑阳乖乖点头，目光却落在房间内侧的一面玻璃墙上。
　　玻璃墙分了很多个格子出来，每一格里面，都是一个奖杯。
　　很多演员终其一生都拿不到一个的奖杯，穆雪用它们摆了一面墙。
　　唐笑阳着了魔一样的走上去，指尖抚上冰冷的玻璃墙壁，一个个扫过里面的奖杯。
　　她自然知道里面的每一
　　个奖项是何时如何获得的。
　　在那些重逢无望的岁月里，她看过穆雪每一部电影，每一个访谈，每一个颁奖典礼。
　　她甚至能毫不犹豫的说起，领这个奖那天，穆雪穿了什么衣服。
　　唐笑阳从没忘记那个被她亲吻拥抱，任她胡作非为的女人曾经距她多么遥远。
　　或许现在也一样。
　　不会有人把她们一同提起，除非是以导师学生的身份。
　　唐笑阳的目光落在玻璃墙的角落，那里空着一个格子，格子里放着一张翻过去的卡片按照穆雪的性格，这个空缺本不该存在，除非她是有意为之。
　　唐笑阳的心突然砰砰跳起来，她抽开玻璃墙的封口，把那张卡片翻过来。
　　上面只有两个字——《倾城》。
　　唐笑阳的慢慢抿紧了唇，把卡片盖回去。
　　在心里做下一个决定——无论如何，都要把这部戏演好。
　　她绝不会让穆雪的希望落空。
　　同时，她也会告诉所有人，她就是有资格，跟穆雪站在一起。
　　而此时，穆雪跟穆夏坐在花园里的椅子上。
　　穆雪神色淡淡，“下次不要说那样的话了，无论是试探她还是暗示她，都不要。”
　　穆夏叹口气，“所以呢，你不会打算瞒她一辈子吧？”
　　穆雪：“我只是还没想好怎么说。”
　　穆夏皱眉：“相信我，早说早好，就算人家比你小，也不会喜欢一个欺瞒自己的爱人。”
　　穆雪：“我知道，我会的，等倾城拍完。”
　　作者有话要说：穆夏：我的cp今天就结婚。
　　羊：聘礼还没准备好先缓缓。
　　穆姐立下了一个flag。
　　再ps：我们准备进剧情，现在的羊还不是完全体，完全体对谁都是狼，在穆姐面前羊。


第71章 开拍
　　严导导演的公益片播出的时候，唐笑阳已经身在《倾城》的拍摄现场，准备开拍倾城的第一场戏了。
　　要不是段思思打电话来提醒她发微博，唐笑阳都差点忘了这事。
　　毕竟她这几天沉迷穆雪跟倾城的剧本，过的简直不要太开心。
　　打开微博，照旧忽略了一堆@和评论，直接点了出品此片的官媒看正片。
　　这是一部抨击网络暴力的微电影，严导的水平自然是无需置疑的，所谓恃才傲物,所以那么多人才心肝情愿忍受他的臭脾气。
　　在他的重压下，这些原本就是精心挑选出的青年演员爆发出了百分之二百的潜力，都演的可圈可点。
　　而作为主演之一的唐笑阳也凭借自己的演技和现实经历加成，成为除正片外讨论度最大的演员，涨了不少粉。
　　这部片子在网络上引发了普遍的讨论，热度极高，明明是昨天上午放出，现在唐笑阳点开热搜，还能看见几个跟它有关的词条。
　　其中最引她注目的是——穆雪转发严导新片。
　　点进去第一条就是穆雪转发了那条官微，并配文——抵制网络暴力，人人有责。
　　这条微博既没提严导也没提唐笑阳，但并不妨碍粉丝们自由发挥。
　　评论1：雪雪你来了，雪雪新片什么时候上啊，孩子八百年没看你演戏了，每天盼星星盼月亮，数着日子等官宣啊。
　　评论2：雪雪现在转发这个片子,真相只有一个！
　　跟唐笑阳的合作作品已经提上日程了（是的吧是的吧，不要逼我跪下来求你嘤嘤嘤）！
　　评论3：希望如此吧，虽然我对唐小姐还有点疑虑，不过能看到新电影，怎么也是值了
　　评论4：可怜可怜孩子吧，好久没吃糖了，好怀念筑梦拍摄的时候啊，评论5：劝楼上的阳春白雪粉想开点，cp不都这样吗？人家又不是真的在一起了。
　　你说的对，还真在一起了。
　　唐笑阳在心里回答，同时却又有些气闷。
　　她自己的微博没怎么看，倒是在穆雪的微博下面转了十几分钟，最后暗戳戳点了个赞，自己也去转发了那条官微。
　　然后把手机一丢，去隔壁化妆间找穆雪了。
　　《倾城》是一部古装剧，穆氏传媒出品，拍摄也是在穆氏传媒旗下位于c市的棋子影视城。
　　身为本家的电影加上穆雪的身份在这里自然受到了十足的优待，化妆间和休息室都是在距拍摄地极近的地方。
　　唐笑阳出门时忘了下窗外巍峨的宫殿，心里有些激动。
　　她跟穆雪的第一次「正式」合作，终于要开始了。
　　唐笑阳轻轻敲了敲隔壁的门，门上的摄像头闪了一下，片刻后，门从内部打开。
　　白鲸冷冷的看了唐笑阳一眼，侧过身子让开了路。
　　唐笑阳终于看见了正在上妆的穆雪。
　　女人这时已经换上了全套的戏服，玄色的古装长裙花纹繁复，衣饰繁杂，看上去格外肃穆与高贵，女人修长雪白毫无瑕疵的肩颈在黑色衣服的映衬下简直白的发光。
　　唐笑阳不自觉地咽了下口水，突然回想起昨晚，女人是如何哄着她不要在这里留下痕迹。
　　最后由着她在别的地方留了好多。
　　唐笑阳的视线顺着那白嫩精巧的锁骨，划过脆弱诱人的脖颈，落在女人的脸上，再也难以挪动分毫。
　　为了贴近所要扮演者的性格，穆雪的脸也被妆容微微修改。
　　原本穆雪的美，是纤尘不染，是遗世独立，是她就算温柔的笑着看你，你也很难生出胆子去亲近。
　　除非你是唐笑阳。
　　而现在，那双桃花眼的眼尾被妆容刻意拉长，勾勒出几分媚态，女人原本有些苍白的脸，也被修饰的红润而充满生机，配上淡红色的眼妆与红艳的唇妆，几乎是把穆雪原来那种含而不露的美彻底扭转成了一种夺魂摄魄的美。
　　现在的穆雪的美，是锋芒毕露，是引人堕落，是就算她冷冷的望着你，你也很难不去想点什么。
　　比如说现在的唐笑阳。
　　“笑阳？”女人疑惑的声音自斜下方传来，唐笑阳怔了一下，终于回过神来。
　　穆雪已经画好了唇妆，笑盈盈的转身望着呆滞的女孩。
　　“唐小姐这是看呆了……”化妆师一边收拾东西一边调侃道，“说真的，这要不是我化的，我看我也呆。”
　　就你话多……
　　唐笑阳不自然的挠挠头，拖了个凳子在女人身边坐下，“我是觉得好看。”
　　虽然她自觉原版穆雪天下无敌，但偶尔换换风格，咳，也未尝不可。
　　女人盈盈一笑，上下打量了她一番，称赞道，“你也很好看。”
　　唐笑阳拍了拍自己锃亮的银色铠甲，“好看不好看不说，是够沉的。”
　　跟穆雪精致的妆容和繁复的服装相比，唐笑阳走的是简约风，一身银亮的铠甲，肌肤被涂成小麦色，下颌被画上了一道浅浅的伤痕，头发向后梳成一个高马尾，用银色的发冠竖起，浓眉修建去锋利的弧度。
　　配上女孩挺拔的身躯与沉默的气质，倒确是一个英姿飒爽的少年将军。
　　化妆师靠在化妆台上，看着两人啧啧有声，“虽然还没开始演，但感觉已经全是故事了哎。”
　　《倾城》的导演是严导的女儿，人称小严导，作品多是古装剧，脾气也比她爹好的多，倾城是她接到的第一个大制作，可以说她的激动不比唐笑阳少。
　　就这样，在观众与主创的共同期待下，倾城第一场，宫宴，开拍。
　　初遇之时，落星18岁，天凌21岁。
　　一位是无名小将，一位是王朝未来的继承人。
　　落星以为未来的日子会一直这样下去，她会在自己热爱的战场上驰骋一生，最终死在某个敌人的刀下，刻着她名字的魂牌，会挂在那棵寄灵树上，随风打出动听的声音。
　　而天凌已经看见了王朝倾颓的可能，并正在不择手段的，支撑住这座即将崩塌的大厦。
　　仲朝武德十三年，亦是季朝被灭十三年后，为了庆贺仲朝军队边境战事胜利，在皇宫里召开了盛大的宴会。
　　只是所有参会者都心照不宣，此宴名为庆功，实为逼宫。
　　仲朝皇帝天机已经抱病不上朝数月了，最近的政务几乎都是天机唯一的子嗣天凌处理的。
　　天凌是个合格的继承人，仲朝在她的经营下，丝毫不弱于她那雄才大略的父亲经营之时。
　　但天凌有个致命的弱点，她是个地坤。
　　坤，在人们心中最大的特点就是软弱可欺，唯一的优点就是很能生孩子。
　　一个地坤，怎么能做仲朝的皇帝？
　　于是朝廷中，反对天家的势力，开始纠结勾搭，图谋不轨。
　　其中势力最强的，是曾经季朝的旧臣们。
　　天机覆灭季朝后，为了安抚民心，并未将季朝的旧臣直接灭杀，而是选择了怀柔，吸纳他们为仲朝所用。
　　这固然使得仲朝能够稳定的吞食掉季朝，却也给之后的天凌留下了深深的祸端。
　　而落星并不关心这些，这些事情也轮不到她关心。
　　她出身低微，自十五岁入伍至今，也不过是个屈屈十夫长。
　　无论皇帝谁来坐，她终究都要回到那片鲜血浸染的沙场上，继续厮杀下去。
　　但是这场宴会，那位声名远扬的地坤皇太女说，要与寻常士兵一同庆祝。
　　于是作为所属部队杀人最多的小将，落星就这么被推举出来，穿上了那件虽然好看但屁用没有的盔甲，去参加了皇宫那场盛大的晚宴。
　　也遇上了这辈子最大的劫数。
　　宴会在皇宫最大的宫殿里举行，像落星这些无关紧要的小角色，自然是坐在最后排。
　　她也乐得自在，桌上摆的美食是她至今为止连尝都没尝过的，酒
　　不仅没有沙砾，更是清的能映出晃动的灯火。
　　落在玉质的器皿里，一饮而尽，就像在喝神仙的血。
　　谁还管那些腌臜之事。
　　落星吃的欢畅，旁边的兵士却是更喜欢闲聊。
　　“听说了吗？咱现在这位当家的，是个模样极好的地坤。”旁边那两个满脸刀疤的天乾兵士凑在一起小声道。
　　此刻宫殿里宫人都在忙着伺候前面坐的贵人，他们的声音又极小，自是无人注意。
　　但落星自幼是个耳聪目明的，听的却是清清楚楚。
　　她从分化后就一直呆在军中，对地坤的唯一印象，就是有次部队驻扎城中，同部队的天乾挎着她的脖子说要带她去逍遥逍遥。
　　太好的地方他们自然也没钱去，落星现在就记得那是个阴暗又鬼魅的房间，那个长了她十几岁的地坤的皮肤是一种松弛的苍白，信香是泥土的味道。
　　她听见四面八方传来的□□，辱骂，身边的地坤麻利的宽衣解带，催促着她快点来，还有下一个呢。
　　有什么意思？
　　她扔下所谓「一次」的钱就走了，她不能再留在那里，她怕自己吐出来。
　　她并不是看不起那个地坤，人各有各的可怜之处，就像她当时若非为了养母的病，也绝不会为了那当兵的半两银子就去拼命。
　　她只是受不了那些交缠的味道，糅在一起，像是养母坟冢上泥土的味道。
　　作者有话要说：ps：本来想写到见面的，看来是来不及了，先到这吧。新的剧本上线，我觉得挺带感的。忠犬X女王？
　　再ps：求评论。


第72章 驸马
　　交头接耳的军士继续热切的说下去。
　　“地坤，怎么能当皇帝呢？”
　　“当妓子倒还合适。”
　　“你不要命了？”
　　“怕什么，咱这位当家啊，现在是泥菩萨过江，自身难保！”
　　“什么意思？”
　　“你一会就知道了，地坤爬的再高也没用，还得在人身子底下那叫什么来着，婉转承欢。”
　　“皇太女驾到……”
　　太监拉长的高腔在宫殿里层层回荡，落星英挺的眉微微挑起,望向殿门。
　　一个玄袍金冠的高挑女子，在宫人的搀扶下，缓步踱了进来。
　　落星的视力好到足能百步穿杨，此时虽然距离颇远，但已经将皇太女的脸看的清清楚楚。
　　而不知是不是她的错觉，在她看向皇太女的时候，那个美到叫她不知如何形容的女人，也淡淡的瞥了她一眼。
　　那是怎样的一眼？那瞬间落星的胸口仿佛被利剑洞穿。
　　疼痛，又激动，激动的好像全身的血液都集中在了一路狂奔的心跳里。
　　那双浅灰色的眼睛像极了边境常年冰封的雪湖深处。
　　冰冷，神秘，高高在上俯瞰众生。
　　但她的面容又是那么娇美，身姿又是那么纤细。
　　嘴里的酒已经没有了味道，落星怔怔的跟着众人跪倒。
　　“臣等叩见皇太女殿下。”
　　“平身。”
　　她听见女人低沉动人的声音。
　　也听见自己砰砰的心跳声。
　　那是面对任何人时，都不曾有过的悸动。
　　落星跟着众人的动作坐回位子上，眼睛却一直没有离开皇太女。
　　她看着女人收拢衣袖，随意的坐在那至高的金座上，神色俨然的跟大臣们对话。
　　仿佛她生来就该在那个位置上，仿佛那些危险的阴谋算计并不能伤及她分毫。
　　落星并不认同那两个兵士的话，就像此刻，她觉得并不是地坤引人，而是天乾下贱。
　　就像现在，即使女人坐在高高的金座上，就算她象征着这个帝国至高无上的权力。
　　落星心里对她的想法，也绝对跟所谓的政治斗争权力角逐没有半分关系。
　　她想摸摸女人腰带上的流苏。
　　落星这样冷清冷性的人都这样想了，可想而知其他天乾会是怎样的想法。
　　酒宴继续下去，酒越喝越多，天乾们的信香也越发肆无忌惮，那些暧昧的眼神慢慢变得露骨。
　　想到刚才那两个兵士的对话，落星心里莫名的为这个初次见面的地坤忐忑起来。
　　而皇太女却似乎无知无觉。
　　她就像一只美味的羚羊，卧在狼群之中，悠闲的啃食着青草，全然不知大祸将至。
　　但狼群却并不会因为这种表面的信任就不发动攻击。
　　酒过三巡，坐在第一排的一名身材高大的青年贵族天乾起身说，“殿下，值此佳时，臣有一事相求。”
　　落星认得他，他是兵部尚书的儿子，算是自己的上级的上级，军中人称逃跑将军，打起仗来赢了便罢，若是输了，他绝对是跑的最快的。
　　而此时的逃跑将军全没了败北之时的灰头土脸，一身黄金细甲端的是威风凛凛，声若洪钟，叫人不敢拒绝。
　　高位上的女人淡淡扫了他一眼，看不出喜怒，“爱卿请讲……”
　　“陛下已抱病数月，而国不可一日无君。殿下您虽是陛下亲封，但本朝自立国以来，未有地坤当政之先例，殿下若要逆天而行，臣等皆恐会因此招致祸患！”
　　此言一出，宴会欢乐的气氛戛然而止，所有人都将目光落在皇太女身上，看这个孱弱的地坤要如何应对来势汹汹准备齐全的敌人。
　　落星不自觉地抓紧了手里的酒杯，逃跑将军这是，在逼皇太女禅让？
　　而皇太女似乎早有预料，女人只是微微抬了下眼皮，语气依旧平静，“那依将军之见，我该如何？”
　　“臣等亦知皇太女不愿天家血脉断绝……”逃跑将军振振有词，“为尊祖制，臣等望皇太女能自世家子弟仲选一天乾为良配，与他共掌朝堂，日后若诞下天乾子嗣，这天下也依然是您天家的天下。”
　　他一番慷慨陈词，皇太女却是连一个眼神都没给他，“爱卿说的有理，但父皇病重，我无心于此，此事容后再议吧。”
　　“殿下三思！”逃跑将军显然不愿轻易放过此事，上前两步跪倒，“国不可一日无君，地坤也不可做仲朝的皇帝，臣等望殿下以苍生为重。”
　　他这一跪，大臣们呼呼啦啦跟着跪倒一片，齐声喊，“望殿下以天下苍生为重！”
　　其他大臣们犹豫着坐在位子上，似乎是想帮皇太女说话，却又无理可说。
　　是啊，他们原本也都是天乾。
　　落星望着被层层叠叠跪倒的人群包围因而显得格外无助的皇太女，耳边听到两个军士幸灾乐祸的交头接耳。
　　“看吧，我说什么，地坤哪能坐稳当江山？”
　　“啧啧，到时候婚一结，契一刻，让她往东她敢往西？”
　　“只可惜你我兄弟出身不好，没这福气喽。”
　　一种夹杂着心疼的愤懑涌上了心头，催使着落星要为那个无助的地坤做点什么。
　　但她还是犹豫了。
　　这种级别的拉锯，她这样的小兵上去，几条命都不够丢的。
　　落星不怕死，但她不想毫无意义的死去。
　　而此时，逃跑将军看着默不作声的皇太女支持者们，仿佛已然觉得胜券在握，意气风发的抬头到，“臣斗胆，愿自荐为驸马，请皇太女放心，我愿立下毒誓，若有篡权之想，必然五雷轰顶，不得……”
　　“放肆！”
　　话还没说完，就被从后面冲出来的银甲小将截断了。
　　那人身形高挑挺拔，将皇太女挡在身后，手里拿着一根不知道从那块桌子下拆出来的桌腿直直的指向他，怒目圆睁，威风凛凛。
　　这位银甲小将身上，不仅有青年天乾强有力的信香，还有那种常年于行伍之中磨练出的铁血味道。
　　逃跑将军不自觉的有些腿软，嘴上却还硬着，“你是什么东西？这轮不到你来说话。”
　　落星此时心里也已经有些后悔，她都没反应过来就已经冲出来了。
　　要怪只能怪皇太女那一眼。
　　但现在再想没事一样退回去，显然也不可能了。
　　落星心一横，拿出战场上斩杀敌人的气魄，朗声道，“我固然只是个无名小卒，却也知道忠孝二字。陛下既已亲封了殿下为为皇太女，她便是我们的主子，你们逼迫她至此，是为不忠；
　　父亲卧病在床，你们却要女儿婚嫁，是为不孝。尔等身居高位却这般不忠不孝，我又有什么不敢说的。”
　　“你！”逃跑将军涨红了脸，指着落星愤然道，“来人！把她拉下去！”
　　落星瞬间绷紧了浑身的肌肉，全神戒备着四周，心道无论如何死前得多带走才算够本。
　　就在此时，一只柔滑温软的手抚上了她未被铠甲覆盖的脖颈。
　　落星汗毛倒竖，下意识就要向后肘击。
　　却在听到女人低沉的声音后生生收住了手。
　　“别怕……”
　　随后女人的声音陡然拔高，“动手！”
　　殿外顿时传来兵戈相交和惨叫声。
　　抚上落星脖颈的手微微用力，勾着她的铠甲把她往后拉。
　　女人的力气没有多大，但落星乖乖的顺着她的力气后撤，就这么被她拉到了身后。
　　挡在她身前的女人肩颈莹白，背影纤细挺拔，但却又仿佛又有了万重威压。
　　乖顺的羚羊起身，化为怒吼的雄狮。
　　女人的语气是一种盛怒之下的平静。
　　落星几乎能想象出那双眼睛此刻是何等冰冷的注视着不停发抖的逃跑将军。
　　“无名小卒都懂的道理，诸位爱卿却想不明白吗？
　　尤其是你，哲爱卿，仗着父亲权位调私兵入宫，是作何打算呢？”
　　女人声音由轻转重，如重雷般击在每个人的心上，“是否若我今日不同意，便要把我这个地坤强娶了去！好夺我天家的江山！”
　　说到最后，女人声色俱厉，台下原本不作声的大臣们也都跪成一片，求她息怒。
　　逃跑将军这时已完全软做了一团，恐怕女人再说两句，他就要吓的尿出来。
　　皇太女瘦弱的背影晃了两下，叹气道，“来人，把哲甲带到殿门外处死，至于哲尚书，念在往年情分，准他服毒，尸身按一等公卿下葬。”
　　哲甲哭嚎着被拉下去了，大臣们各个噤若寒蝉，生怕下一秒就轮到自己。
　　但皇太女没有再惩罚任何人，话锋一转，“我知道诸爱卿的好意，但你们不该如此逼迫我，现在首恶已惩，我便如你们所愿，选个驸马。”
　　女人侧身抬手，指向自己身后的落星，“我看这位小将勇武过人，忠义两全，很适合做我天家的驸马，诸位爱卿以为？”
　　这招用的不可谓不毒，阴谋篡权者们原来是打算用地坤不能当政的理由逼迫皇太女嫁人。
　　不管她嫁的是哪个世家弟子，世家都有足够的势力辖制她进而夺权。
　　可现在她选了这个不知道从哪冒出来的野天乾做驸马。
　　堵住了悠悠之口的同时，也断绝了他们通过联姻夺权的可能。
　　但大臣们此刻刚刚被好生吓了一通，哲甲的惨叫声还在耳边呢，那里还敢反对。
　　“臣等谨遵殿下旨意！”
　　唯一不知所措的，只有落星。
　　她呆呆的望着女人转过脸，脸上带了一点笑意，对她说，“自今天起，你就是我夫人了。”
　　“卡！”小严导兴奋的喊道。
　　不愧是穆雪啊，她隔着摄像机都出了一手汗。
　　那个小唐演的也不错，跟穆雪有种谜一样的cp感。
　　她越来越期待后面那几场床戏了。
　　穆雪笑意浓了几分，走到还在张着嘴的唐笑阳面前，拍拍她的脸，“发什么愣呢，夫人？”
　　唐笑阳立时反过劲来，几分担心的望向周围。
　　但大家都只当穆雪在跟唐笑阳开玩笑，也没人真放在心上。
　　唐笑阳揉了揉脸，让自己尽快的从落星的情绪里脱出来。
　　但事实上那很难，落星跟故里最大的区别，就是落星对天凌的感觉，跟自己对穆雪的感觉很相似。
　　都是一见钟情，之后生死相随。
　　但已经熟读剧本的唐笑阳知道，天凌不像穆雪。
　　是个值得托付的人。
　　她第一万次庆幸自己遇到了穆雪，也第一万次庆幸女人爱上了自己。
　　而并非出于某种目的的利用。
　　女孩把脸都揉红了才停下来，望着女人笑盈盈的眼睛。
　　虽然此刻依然带着妆，但穆雪已经全然从天凌的角色中脱出了，带着她面对唐笑阳时独有的温柔，“我只是突然挺感激的。”
　　穆雪愣了一下，又笑，“感激什么？”
　　“感激你是你。”唐笑阳也笑，拉着女人坐的旁边的休息区，“你不会期瞒我，也不会利用我。”
　　女孩的眼睛亮亮的，满是纯洁的欢欣与信任。
　　穆雪的心却随着这句话沉下去。
　　如果她告诉唐笑阳自己的病。
　　唐笑阳会不会以为，自己是因为迟延症，才跟她在一起的？
　　作者有话要说：并不是所有姐姐都像穆姐一样道德是满格。
　　羊，珍惜你的姐姐。
　　再ps：本章最后的问题就是最后的问题了，这个剧本结束后，应该就离正文完结不远了。
　　最后：瞌睡，求评论。感谢在2021-02-2400:09:31-2021-02-2500:06:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液
　　的小天使哦……


第73章 她的穆雪
　　落星坐在不知道要把她带到哪去的轿辇上，还没从那句夫人中回过味来。
　　毕竟在这不到一炷香的时间里，她已经从一个百夫长荣升驸马了。
　　皇太女当着百官的面下了旨意，三日后大婚。
　　而这位天降驸马连夫人的名字都是从侍奉的小宫女那里得到的。
　　原来她叫天凌，落星把这名字在口中默默咂摸两遍，嘴角带上了几分痴痴的笑意。
　　宫人们对落星的态度恭敬而疏离，将她送到了一座装修古朴的偏殿里便齐齐褪去，只留下两个庸人照顾她。
　　就算是宫中最烂的房屋，也比落星那漏风漏光的帐篷好上百倍。
　　落星带着几分好奇的抚过那些结实的木制房柱，那些精美的用具，有的是她在军营中用具的黄金版，有的她则连见都没有见过。
　　落星用脚使劲踩了踩地下松软的地毯，又猛吸一口空气中弥漫的熏香，被呛得打了个大喷嚏。
　　旁边伺候的宫人没忍住笑了一下,落星下意识转头看她，那人一哆嗦，立刻跪下。
　　“小人无礼，求驸马饶命。”
　　落星一时有些不知所措。
　　多大的事，至于到饶命的地步吗？
　　她皱眉，“没事，你起来。”
　　宫人这才颤巍巍的站起来，小声道：“小的这便伺候驸马入浴。”
　　落星：“不必了，你们送些热水进来，我自己会洗。”
　　宫人唯唯诺诺的退了出去，落星解下那身不合身的银甲，看着自己虽然干净却还打着补丁的内衬，不禁有些感叹。
　　若是没有这些多余的枝节，自己现在应该已经吃饱喝足，回到军营，被那群狼一般的天乾拉扯着交代今天晚上吃了什么山珍海味了。
　　而现在，从刚刚那个宫人的反应来看，就算自己真砍了她的头，她也不敢说什么不是。
　　落星不是诗人，说不出什么朱门酒肉臭，路有冻死骨之类的话，她也没矫情到觉得军营的生活比这里好。
　　她只是约法清晰的认识到，自己的人生被那个女人一句话，彻底改写了。
　　澡盆里水大概是放了什么特殊的香料，沐浴后的落星只觉得自己全身香的不自在，连原本就浅淡的信香味几乎都要闻不到了。
　　对了，她今天好像也没闻到天凌的信香，落星在松软宽阔的床铺上把自己完全摊开来，想着不知身在何处的天凌，慢慢睡了过去。
　　而这深宫之中，多的是无眠的人。
　　装饰以明黄为主的宫殿中，龙床上，身材高大又形销骨立的男人痛苦的呼吸着。
　　他是仲朝现在名义上的主人，天机，他曾是一位了不起的帝王，但无论如何了不起的人，终归是要向岁月投降的。
　　天凌静静的坐在父亲的床前，一边轻抚父亲起伏不定的胸腔，一边轻声的诉说着。
　　“女儿见到她了，她倒是个英武的天乾，真是造化弄人。”
　　“也许冥冥之中已经注定，当年您没杀掉那个孩子，现在反倒成了我的生机。”
　　“我会好好使用她的，在她知道自己是谁之前。”
　　“女儿知道对现在的您而言，活着尚不如死去，但请您再等等吧，我还必须要借助您的力量。”
　　之后的两天里，天凌没有再出现在落星面前，有的只是接连不断的赏赐，衣服，珠宝。
　　甚至于各类用具，几乎都是照皇太女自己的规格来的。
　　这让原本对落星疏离以待的宫人们有些摸不着头脑。
　　作为从小在宫中摸爬滚打的人，他们并不相信那个看上去脾气挺好实际上杀人不眨眼的皇太女会真喜欢上这个无名无份的天乾，肯定是为了堵住那些反对者的嘴。
　　可从现在皇太女的行为来看，又不太像那么回事。
　　毕竟她怕驸马无聊，甚至准其到皇家驯马场自由活动，还把最神俊的那匹白马龙子送给了驸马。
　　这可是从未有人享受过的待遇。
　　这次难道真是铁树开花了？
　　落星没宫人们那么多的
　　疑问，她本就是个随遇而安的人，如今走是不可能走了，不如多享受享受。
　　她骑着那匹高大的白马在宽广的驯马场里肆意狂奔，远离了沙场的血腥与粗犷，此时的奔跑，更像是一场游戏。
　　落星不知疲倦的跑了一个多时辰，方才稍稍尽兴，把马带回马厩还给驯马人，翻身下马方觉口中口渴，看也不看的向旁边的宫人伸手，“水……”
　　“给……”女人低沉的嗓音自旁边传来，落星急忙转头，却见皇太女殿下不知什么时候已经站在那了，手里拿着个玉质的水壶，旁边几个宫人恭恭敬敬的垂手侍立。
　　“你什么时候来的？”过于震惊的落星一时间手足无措，只能先把水壶接过去，讷讷问道。
　　今天的皇太女没有穿那身繁复的玄袍，而是穿了一身轻便的浅粉色宫裙，神色也没那么端着，看着她的眼神里倒有几分兴趣。
　　“不久前……”女人随口回答了她的问题，又问道，“住的还习惯吗？”
　　“挺，挺好的。”落星欲盖弥彰的灌了口水，却被呛了个半死。
　　天凌本想上去给她拍背，刚凑近点就皱起了鼻子。
　　落星几步推出去，几分惭愧道，“你别过来了，我刚跑了好久，身上全是汗，有味。”
　　天凌似乎是被她这个样子逗到了，嘴角勾起，“明天去清泉宫洗洗就好了。”
　　落星望着女人因为笑意而变得格外明丽的脸，也不自觉地跟着笑了起来。
　　她想天凌或许还，挺喜欢她的。
　　快乐让她忽略了女人话的内容。
　　清泉宫，仲朝皇室嫁娶前夜，皆要与此焚香沐浴，以期褪去往日稚嫩，开启新生活。
　　落星呆呆的坐在宽敞的温泉池里，看着周遭空荡荡的宫殿，总觉得浑身不自在。
　　虽然宫人都被她挡在了门外，但这个宫殿太空旷也太一马平川了，怎么也叫人生不出安全感。
　　就在她还在努力适应之时，一个一身月白色长裙的女人从殿门外转进来，直直的朝温泉走来。
　　落星吓得整个人缩进水里，但那清澈的温泉水并挡不住什么。
　　她不能置信的望着一脸理所当然的天凌，声音都颤抖了，“你来干什么？”
　　天凌一边宽衣解带一边说，“我明天也结婚，自然也要洗。”
　　“你们以前结婚乾坤洗澡都不错开的吗？”落星挪到距天凌最远的地方，依然一脸惊恐。
　　她发现天凌好像很喜欢看她出丑，女人笑盈盈的望着她，“是错开的，不过我今天事情比较多，反正明天就结婚了，夫人不会介意吧。”
　　“我……”落星这会眼睛已经不知道该往哪放了，她眼神四下飘着，却听见天凌入水并朝她靠过来的声音。
　　她闭上眼睛，“别，别过来。”
　　那个泥土味的地坤跟天凌没什么可比性，落星只是看了一眼女人雪白的臂膀都感觉心快跳出嗓子眼了，要在多看两眼，她怕自己死在这池子里。
　　但水流的波动预示着女人并没有如她所说的停下来。
　　不过片刻，她感觉自己碰上了一点柔软滑腻的肌肤。
　　落星还是没忍住，睁开了双眼。
　　女人如出水芙蓉般的面容近在咫尺，那双冰冷的眸子此刻似乎被一团雾气环绕，变得格外暧昧勾人。
　　落星想往后退，但是她已经靠上了坚实的岩壁，再无可退之路了。
　　女人把湿漉漉的头发梳到脑后，凑过来，细长的手指轻轻按着她柔软的唇，吐气如兰。
　　“你这么怕我，明天怎么洞房？”
　　落星发着颤，一句话也说不出来。
　　她清楚的感觉到自己的某些地方发生了变化。
　　她现在想对天凌做的事，大概是能直接被午门斩首的级别。
　　女人看着几乎要缩进岩壁里的天乾，摇摇头，“看来管房事教引的天乾还没教你。”
　　“教什么？”落星现在几乎是自动应答。
　　“教你怎么讨我喜欢啊。”女人声音轻轻，被水熨烫的指尖抚上天乾有力的侧腹。
　　落星瞬间明白是怎么回事，但她
　　立刻又想起教引天乾那张满是横肉的脸，急忙摇头，“我不要！”
　　“你不学，弄疼我怎么办？”天凌享受着欺负落星的过程，这是难得的一件她觉得有意思的事情。
　　“我不会……”落星话明显底气不足，眼神瞄一下天凌又荡开。
　　“唉，真任性呢。”天凌叹了一声，像纵容顽皮的孩子一样说道，“既然如此，我就勉为其难的，教你一教吧。”
　　“哎？”天凌还没反应过来，女人柔软的身子就欺了上来，整个钻入了她怀里。
　　她的唇真甜，她的手真软。
　　落星在一片接近窒息的茫然中解脱了。
　　像个小雪人般，化在了女人的手里。
　　“卡！”小严导一声令下，还留在这里小部分的拍摄人员七手八脚的把两个湿漉漉的主演捞上来。
　　两人倒也没真脱什么，准确来说，水面以下的部分，还遮得好好的。
　　“你们先去给穆老师擦。”唐笑阳自己拿了一条浴巾，就把工作人员都推到了穆雪那边。
　　两人匆匆把身上擦了一下，就奔回住处去洗澡，毕竟今天已经没有她们的戏份了。
　　唐笑阳坚决让穆雪先洗，然后就被女人拉进了浴室。
　　浴缸大的足够装的下她们两个，蒸腾的热气弥漫在浴室里。
　　叫唐笑阳又想起了刚刚演的戏。
　　穆雪演戏的时候并没有真的对她怎么样。
　　但她现在却是真的想怎么样。
　　想确认穆雪不会像天凌欺负落星一样欺负自己。
　　唐笑阳压上去，吻上女人的唇。
　　穆雪乖顺的纵容了她的掠夺。
　　浅灰色的眼睛里荡着水波，手指温柔的穿过她的发丝。
　　唐笑阳漂浮不定的心在浓郁的抹茶蛋糕味中慢慢落下。
　　她蹭着女人的脸颊，一边取悦她，一边呼唤她。
　　“雪雪，雪雪……”
　　而穆雪在一片舒适的昏沉中，被女孩折腾出一声声的应答。
　　是啊，这是她的穆雪。
　　比天凌那个负心人好上千百倍。
　　唐笑阳嘲笑着沉溺于戏中剧情的自己。
　　不要再害怕了。
　　作者有话要说：天凌，渣，但是带感是不是？
　　再ps：剧本大概再有两章就结束了吧，占了点阳春白雪发糖的空，希望大家见谅。
　　最后：万年惯例求评论。


第74章 第 74 章
　　大婚当天，落星换上了一身她自己连穿都不会穿的繁复喜服，盖上了大红的盖头，被簇拥着上了轿子。
　　按传统习俗，上轿子的应该是地坤。
　　若是天凌嫁的是世家子弟，断不会容她这样做。
　　但落星不在意，虽然视线被遮挡，但她出色的听力足以让她明白自己所处的位置。
　　轿辇停下，她被人搀着，踏过宫殿华美的阶梯，走到一个人面前。
　　她的手被人握住，那只手还是那么软，透着养尊处优生活带来的光滑。
　　落星盖头下得脸发起烫来，却是回想起昨天在清泉宫发生的事情。
　　天凌笑着吻吻她的眼角，“怎么还哭？我都这么温柔了。”
　　落星不能形容那种叫人害怕又难忘的感觉，好像整个人什么都不会想了，只能跟着另一个人得动作做出反应。
　　她只知道，自己期待着这一场婚礼，以及之后的事情。
　　并没有什么她所想象的繁杂过程，天凌牵着她走到一张床前。
　　从落星的角度，只能看到明黄色的床边，但也看不见床上躺了什么人。
　　“父皇，”她听见天凌说，“我把驸马带来给您看看。”
　　床上躺着的，是皇帝陛下？
　　落星听见天凌继续说，“我知道您一定很想见她，不必担心，我已经准备好一切了，我们都会很好。”
　　落星心里十分感动，天凌带她来见自己的父亲，就是把她当作自己人了。
　　这种被认同为家人的感觉，自从养母死后就再也没有了。
　　落星一直觉得自己是个不讨人喜欢的人。出身不好，沉闷无趣，除了一身武勇，似乎一无是处。
　　可这样的她却被天凌选中了，成为了女人的爱人。
　　这是何等的幸运，就算就此死掉了并不为过。
　　灯烛摇曳的婚房，落星被女人牵着，坐在松软的红床上，头上的盖头被人随手摘去。
　　她看见天凌穿着比自己略微简单一点的婚服，大红色的腰带勾勒出细瘦的腰肢，女人随意的给她倒了杯酒，递过来，“没憋坏吧……”
　　落星拘谨的摇摇头，接过酒杯，抿了一口。
　　天凌笑笑，“怎么突然这么文静？”
　　落星几分尴尬几分委屈，“衣服太紧，我怕动作太大把它弄坏了。”
　　天凌嗤笑一声，在她旁边坐下，一边解她的衣服一边调侃她，“那可真是委屈小将军了。”
　　那些繁复到落星看一眼都头皮发麻的扣子到了天凌指间却是眨眼间就被解的七七八八了。
　　落星望着女人认真帮自己宽衣解带的脸，只觉得心底的热意此刻全都生到了口中。
　　“我会对你好的。”她木讷但坚定的说。
　　正解开内衫最后一个扣子的天凌闻言，淡淡的看了她一眼。
　　那眼神中复杂的情绪，落星无法全然分辨，但她看得出来并没有什么感动的成分。
　　落星感觉自己的真心没传达到，又认真重复了一遍，“我一定会对你好……”
　　这次话还没说完，就被女人柔软的掌心挡了回去。
　　“那就让我看看你怎么做吧……”天凌自床头拿起一个小盒子，打开来，里面放着一只足以覆盖下半张脸的铁质面具。
　　带上它的人，虽然仍然可以说话，但大概是无法张口咬任何东西了。
　　女人语调冷淡，“身为天家唯一的子嗣，我不能跟任何人结契，而我现在还没法相信，你的自控力。”
　　落星拿起了那个面具，缓慢而坚定的戴在了自己脸上。
　　“那就直到你相信我为止。”
　　天凌的脸上露出了一丝满意的笑意，轻轻将她推在床上，柔软的唇覆上了女孩的额头。
　　“除了结契，你做什么都可以。”
　　落星终于如愿以偿的抚上了女人腰带上的流苏，那里的触感也确实如她所想，滑顺细腻。
　　但远比不上女人柔软的腰肢让她着迷，落星被武器与粗重劳力磨砺的十分粗糙的手，从那已经宽解的腰带探进去，叠上女人细腻的肌肤。
　　她清楚的听见天凌被她的动作割裂的呼吸声。
　　也从这之中领悟到无穷的兴味。
　　原来不只被抚慰时是舒服的，抚慰别人，看她蹙眉，听她轻泣，看她像只被风吹雨打到无处可去的小鸟，湿漉漉的坠进自己怀里，瑟瑟发抖，却只能依靠自己，是更舒服的事情。
　　尤其是她怀里这只，是那只高高在上的凤凰。
　　她原本那种总是带着高位者特有的心不在焉的表情，被落星慢慢敲碎，露出炙热的内里来。
　　那双深湖般眼睛此刻蓄满了泪水，想暖阳照耀微风轻抚的湖面，叫人想要沉溺其中，再也不想出来。
　　两人的信香在空中交缠，落星自觉从未有过的燥热与兴奋。
　　她轻易的压制着天凌，把那些大逆不道的狂想全都实现。
　　而天凌就像自己说的那样，引导着她，也纵容着她。
　　红帐摇曳，一夜好眠。
　　第二天，落星早早醒来，她的睡眠还未完全从军队的作息中脱离出来。
　　她轻轻侧身，看向躺在她怀中沉沉睡着的天凌，嘴角勾起一抹幸福的笑意。
　　从今天起，她又有了一个家，有了妻子，未来说不定，还会有个孩子。
　　她望着女人因在睡梦中而隐去冷漠徒留美丽的脸庞，心里升起无限的怜爱与保护欲。
　　她无比确定自己现在可以为了天凌去死。
　　大婚之日，歇朝一天，第二天，落星看着天凌在宫人的服侍下穿上朝服，有些担心道，“你的身子……”
　　女人淡淡的窥了她一眼，“昨晚我叫你慢点的时候，你怎么不操心我的身子？”
　　落星的脸刷的一下涨红，呢喃着说：“对不起，我没忍住。”
　　她实在是太坏了，明明天凌已经哭着求她了，她还是没停下来。
　　天凌穿好朝服，拍了拍手，就有两个宫人抬着一张盖着红布的人形架子走进来。
　　落星看着他们吃力的把架子放在地上，又恭顺的退出去，不由好奇道，“这是？”
　　天凌抬抬下巴，示意她自己去揭开看，落星才上前，把那红布拽开。
　　里面是一副金光灿灿的全套铠甲，看上去坚不可摧且做工无比精致。
　　落星这辈子也没见过这么好的铠甲，就算是她们大将军那身乌金铠，跟这个一比，都要相形见绌。
　　“聘礼……”天凌吐出两个字，走上前，手指轻轻划过铠甲光滑冰冷的甲身，似乎是很满意它的做工，转身对落星说，“穿上我看看。”
　　“哦，哦。”落星还没从感动中回过神来就被女人催促着换上了金甲，这她还是会穿的。
　　这金甲虽然坚固，却丝毫不影响行动，落星穿好了就想在军营里受训一样站的笔直，直直的望着天凌。
　　跟个讨夸的孩子一样。
　　天凌轻轻一笑，走上前帮她理好因为匆忙穿铠甲而有些凌乱的衣领，“放松一点，一会你就打算这样杵在朝堂上吗？”
　　“我也要去吗？”落星望着天凌的唇，嗅着她身上的味道，几分恍惚道。
　　“你可是我的夫人，自然要陪着我不是吗？”
　　肃穆巍峨的大殿，垂首侍立的文武百官，落星坐在天凌侧旁，几分新奇几分紧张。
　　“今日要说的第一件事，便是前几日提过的，大将军的任免，黄老将军确实年事已高，到了该返乡养老的时候。
　　但诸位提出的继任者哲甲已经伏诛。本宫想任命落星为新任大将军，诸位以为如何？”
　　“殿下三思！”立刻有人出声反对，“落星虽然是您的驸马，但她出身平平，又无战功傍身，怎能服众？”
　　“哦，本宫的驸马也算出身平平？莫非只有你们家出来的子弟，才算血脉高贵。”
　　天凌声音平静，却又隐隐透着几分杀意。
　　“这，臣不敢!”那大臣立刻跪下叩头。
　　天凌淡淡道，“至于战功之事，爱卿说的有理，落星虽为我朝斩杀了数百名敌兵，但至今未有带兵经验。
　　既然如此，大将军一职便暂且空缺，落星任骁骑将军，日后若有战功，再行封赏吧。”
　　言罢不再听下方大臣们的话语，转头望向落星，“你以为如何？”
　　若是落星自己平白无故得了这么大个官，她未必会接受。
　　毕竟她不确定自己能不能带兵，让人跟着自己白白送死并不是什么好事。
　　但现在，望着女人的眼睛，落星愿意应允她的一切要求。
　　“臣谢殿下，臣愿为我朝破除敌寇，扬我大仲国威！”
　　穆雪洗完澡出来是，看见唐笑阳抱着腿坐在床头，出神的望着远处没有任何东西的墙壁。
　　穆雪走上前揉揉少女浓密柔软的头发，温声道：“在想什么？”
　　唐笑阳回过神，乖顺的蹭蹭女人的手掌，“我在想，落星知道了真相后，会有多难过。”
　　穆雪轻轻摇头，半跪在床上，望着女孩饱含犹豫与思索的眼睛，“不要一直浸在角色里，很危险。”
　　唐笑阳点点头，“我知道，可我老是忍不住去想……”
　　想如果天凌喜欢落星是因为她是最好用的工具……
　　那穆雪又为何喜欢自己呢？
　　唐笑阳自觉自己算不上一个受欢迎的人，至少跟穆雪比是这样。
　　就算她一直努力想要离穆雪更近一点，也改变不了她还距离很远的事实。
　　汤亦姿也喜欢穆雪，乐无忧也喜欢穆雪，穆雪为什么不喜欢她们呢？
　　从前的唐笑阳觉得庆幸，现在的唐笑阳却觉得惶恐。
　　因为失去穆雪这件事对她而言，是无法想象的噩梦。
　　而穆雪跟天凌一样，都不允许标记。
　　唐笑阳曾经可以理解，现在却越发在意。
　　那个冰冷的铁面具，好像也落在了她心里。
　　那些因被穆雪的爱照耀而消失无踪的自卑，借着唐笑阳与落星交融的缝隙，再次滋生。
　　唐笑阳控制不了自己不去想。
　　下巴突然被人捏起，唐笑阳对上女人情绪复杂的浅灰色眼睛。
　　穆雪轻轻叹了口气，吻上了女孩的唇。
　　唐笑阳的手被女人牵引着探入浴袍。
　　她的身体透着刚刚沐浴过后的水润温暖。
　　唐笑阳着迷的眯起眼睛，终于感到一丝安心。
　　在注意到唐笑阳会有入戏的情况时，穆雪曾经考虑过要不要暂时搁置掉倾城。
　　但一是当时倾城的准备已经完成了大半，二是穆雪相信唐笑阳对她的感情。
　　穆雪轻轻的抚过女孩柔韧的脊背，神情温柔，却又有点迷茫。
　　现在看来，大概是自己太自负了。
　　作者有话要说：羊，你闻到火葬场的味道了吗？
　　2.虽然从我的描述看《倾城》很多限制镜头，不过其实是正剧哦，只是剧本不能写太长所以还是写大家喜欢看的。
　　再ps：我昨天整理了两篇文案，一篇是《她的玫瑰》。
　　因为写完《白月光》我暂时不想写娱乐圈了，所以修改了一些设定。
　　不过主旨是没变的，我感觉还行，大家可以去看一下，欢迎提意见。
　　再再ps：另一篇暂时叫《救了渣前任之后》，重生古代文，玫瑰是纯小甜饼，这篇是正剧，两篇应该都会在今年开，玫瑰应该会先写。
　　最后：我写完才发现，玫瑰可以当阿年故里的代餐，渣前可以当倾城的代餐，咳咳，谢谢你们听我废了这么多话，要是有个评论，就更谢谢了。


第75章 急转直下
　　落星成为骁骑将军以后, 开始领兵打仗，她本身出身行伍，并不缺乏战场经验, 加上天凌给她配了多个效忠天家的老将做助手，因而很快便频传捷报，于是天凌顺理成章的将她加封为大将军。
　　如今仲朝的兵权, 是天凌和落星分而执之，落星虽有带兵之权, 但大批军队调动仍要通过天凌的授权。
　　即便如此，也可以毫无疑问的说，落星是此时仲朝除天凌外, 权力最大的人。
　　宏伟的将军府在京城占据了大半条街，皇家的赏赐堆满了仓库。
　　无数人津津乐道落星一夜间鲤鱼化龙的神话，更有一些戏本开始写落星与天凌的故事。
　　再也不会有人挎着她的脖子要带她去快活, 却又有无数人察言观色谨小慎微的讨好着她。
　　她不过多看了一个军士家中的舞女一眼, 便有人连夜把那舞女悄悄送到了将军府之中, 来人还特别小心的跟她说，这舞女刚刚及笄，军士还没未与她共枕席, 将军无需担心。
　　落星看了那个舞女一眼，那个身段优柔的女孩跪在地上, 低垂着头，看不清表情。
　　她之所以多看了她一眼, 只是因为，她的腰很像天凌。
　　看上去又柔，又细，又韧。
　　她想不会有人问这个女孩想不想跟她, 就像不会有人在乎成为驸马之前的落星的想法。
　　她收下了那个舞女，因为她知道，送回去女孩的下场只会更惨。
　　她也没去惩罚那个军士，她知道自己做不来这种事情，于是她把这一切如实汇报给了天凌。
　　不久后，军士离奇的死在了一场并不算惨烈的战役里。
　　给落星送礼的人，最后都落得了这种下场。
　　于是大家渐渐明白，大将军对皇太女的绝对忠心。
　　她是无法收买且坚不可摧的看门狗。
　　有她在，没有人可以再打兵变的念头。
　　而皇太女的行动却越发频繁，那些曾经被她父亲放过的季朝大臣和那些强烈反对地坤当政的大臣，被她一个个重新清算，要么夺权，要么灭族。
　　与此同时，她开放了地坤入伍与为官的途径，同时设定了极为严苛的标准，使得选□□的地坤素质，甚至远远高过一些天乾。
　　那些曾经只能蜷缩家中的地坤终于获得了在社会上抛头露面的权力，他们将颂扬皇太女仁德的歌谣传遍仲朝每个角落；而那些被选拔出的新贵，则成了天凌最坚定的支持者。
　　没有人比他们更清楚，只有天凌牢牢坐在那个位子上，他们才有继续高升的可能，否则，他们只能回到深闺里，一辈子做天乾的附庸。
　　而民间对此津津乐道的是，驸马与皇太女之间的关系倒转。
　　驸马不打仗时住在将军府，皇太女闲了便从宫里派出皇家专用的马车，把驸马接进宫去。
　　至于进宫后发生了什么，他们能延伸出一百个香艳画面，当然，都是用的代称。
　　前几任皇帝不是天乾最起码也是个庸人，他们临幸地坤妃子时，若是离的远了，便也差不多是如此。
　　可大将军是个天乾啊，这世上哪有天乾被地坤临幸的道理。
　　可大将军本人似乎没什么意见的样子，有大将军府的下人说，将军每次见到马车脸上都是笑着的。
　　这皇太女可真不是个一般人啊，怕不是有什么拿捏人的闺房手段。
　　皇室自古以来就是富贵官宦人家效仿的对象。
　　既然皇太女做得，我自然也做得。
　　那些地坤新贵们也开始挑选漂亮英武的天乾，八抬大轿十里红妆的往家里娶。
　　这桩桩件件下来，似乎人们也不是不能接受一个地坤皇帝了。
　　而落星也并不关心那些事情，她只在乎天凌，如果这一切是天凌希望的，那也是她希望的。
　　她手握着如山的权柄，却只想多与那人共赴几次巫山。
　　万人的景仰，堆积如山的珍宝，也不如天凌口中的一口美酒。
　　天凌皱着眉头，不客气的拽着身上人的长发，“你哪学这么多乱七八糟的东西？”
　　落星此时没法说话，于是只能把含着冰块的口又往下压了压。
　　“嘶。”天凌抓着她的手骤然用力，落星却全不在意，只是将自己这些日子的学习成果，尽数用在女人身上。
　　云雨方歇，落星乖乖的给拧着眉头背对她的皇太女倒了杯温茶，“殿下喝口水吧。”
　　天凌长出一口气，起身接过茶水，一手却用力揪住她的耳朵，“下次再这样，你就给我在外面待一年！”
　　落星也不挣扎，天凌的用力对于常年沙场拼杀的落星而言，就跟被小猫抓差不多。
　　她望着天凌，语气可怜巴巴，“臣上个月刚灭了井族，殿下不赏赐臣吗？殿下都半月没见臣了，臣想您。”
　　想的命人去集市上搜罗了一大堆“前朝艳史”之类的书。
　　“你别这么跟我说话。”天凌也没想到，不到十年，这个曾经又憨又害羞的傻天乾，就变成了这副恬不知耻的样子。
　　不过只要她没有反叛之心，便随她去吧。
　　天凌瞥了她一眼，“我不是赏了你五车珠宝，食邑千户？”
　　落星又凑上来，拥住她，“臣不要那些东西，臣只要殿下多见臣自己，就心满意足了。”
　　天凌在她怀里软下身子，嘟囔了一句，“那我朝也不用上了，奏折也不用看了，就天天跟你呆在这床榻之上算了。”
　　落星：“真的吗？”
　　天凌：“假的，再乱摸爪子剁了！”
　　次日，落星出宫后，腰酸背疼的天凌取消了早朝，在自己的宫殿里批改奏折。
　　一个暗卫模样的人不知从哪冒出来，“殿下，早下决断。”
　　天凌看也不看他，“什么时候轮得到你来教训本宫了？”
　　“卑职不敢，卑职只是不愿殿下耽于私情，误了大业。”
　　“大业大业！”天凌随手拿起手旁的镇纸砸向那人，“她既忠心耿耿，本宫又何必赶尽杀绝！”
　　那人不闪不避，任由镇纸砸破了自己的脑袋，鲜血流在地上，他重重叩首，“可她终究是个祸患，不管她愿不愿意，不管您愿不愿意，近来那些季朝旧臣动作频仍，怕是要有大动作，殿下三思。”
　　天凌喘着气委顿下去，扶额，“本宫知道了，你退下吧。”
　　“是。”
　　驸马与皇太女大婚十年后，政治清明，国泰民安，断断续续昏睡了十年之久的皇帝天机，终于驾崩。
　　天凌从王朝的实际掌权者，变成了真正的掌权者。
　　落星跟着大臣们一起入宫吊丧，看见一身白衣的天凌跪在皇帝的棺椁面前，脸是雪一样的白。
　　丧仪后，驸马被召入殿。
　　落星走到跪在神龛前天凌身旁，跪在她旁边。
　　天凌淡淡的文：“许了什么愿？”
　　落星：“不能说。”
　　天凌：“你跟我说了，我就告诉你一个秘密。”
　　落星撇嘴：“当然是希望跟陛下永远在一起。”
　　天凌拉着她起身，把她的手轻轻放在肚子上，“是个好愿望，孩子听了，想必也会开心。”
　　落星不能置信的望着女人平坦的小腹：“您不是，不要子嗣吗？”
　　“从前不要，是因为局势不稳，如今我年纪也不小了，总不能真让天家绝了后。”
　　落星发着颤，想抚一下女人的肚子，又怕自己力气大了，最后把天凌扶到床边坐下，自己跪了下去，小心翼翼的把耳朵贴在女人的小腹上。
　　“才不过两月，能听到什么？”天凌揉着她的头发，却没有把她推开。
　　落星慢慢抬起头，即便受伤再重也一滴泪不落的眼睛里此时蓄满了泪水。
　　天凌叹了口气，用力把她的眼泪擦去，“大将军哭成这个样子，也不怕被人笑话。”
　　却不知为何，自己的眼里也泛起泪光。
　　天凌登基后不久，落星便被委派了一个重要的任务，要去距皇城颇远的地方平乱。
　　落星本不放心天凌，却又不想她在为此事忧心，最后仍是去了。
　　接过大军刚刚落脚，便有一人闯入军阵，非要求见落星。
　　兵士见他衣衫华贵，不似普通百姓，加上收了几个银块，便也为他通报了一声。
　　落星接见了他。
　　那人进了帐子，便跪地叩首：“臣叩见皇上！”
　　落星还没来的及叫人把他脱出去砍死，就被那人手里的半块玉璧吸引了视线。
　　她也有半块，那是养母留给她的遗物，跟这个形制一模一样。
　　那人见她惊疑，便把要说的话竹筒倒豆般一股脑说了出来：“我朝被灭后，您被秘密送给了一位妇人养育，这块玉佩和此诏书便是凭证。臣等无能，直到三年前才查到您的真实身份。可您身边全是天凌的眼线，臣等直到今日，才终于窥得这一线机会。”
　　落星走上前去夺过玉佩与自己的一拼，严丝合缝，那人见她神情恍惚，急忙道：“您如今手握重兵，若同我们合力……”
　　他话未说完，就被落星一掌拍晕。
　　高大的将军提起男人，晃晃悠悠的朝外走。
　　她想的不是自己的身世，而是……
　　男人说天凌在她身边布置了很多眼线，那是不是意味着，天凌知道此事。
　　天凌在利用自己？
　　落星掀开大帐的门，却看见早已驻守在外，兵刃齐全的副将。
　　“皇上密旨，大将军落星为季朝皇室余孽，与季朝旧臣勾连，意图谋反，立刻拿下，押解回京，择日问斩！”
　　落星在被绑缚京城的路上想明白了所有事。
　　天凌从一开始就知道她的身份，也准备好利用她，就算那次酒宴她不出手，天凌也会想办法嫁给她。
　　为什么？
　　还有什么比一个敌国皇室后裔用起来更顺手的棋子呢？
　　如果自己听话，就可以到合适的时候以敌国皇室子嗣的名义名正言顺的处死，还能带上最后的那些季朝旧臣，没有人会说一句不是。
　　如果自己不听话，她也可以杀了自己，再换一个听话的，无非就是杀的时候没这么顺手。
　　叛乱是假的，是为了给那些季朝旧臣可以给自己通风报信的错觉。
　　一切都是假的。
　　落星本来以为自己会恨天凌，可直到处斩那天，她都在想。
　　她会来见我最后一面吗？
　　斩令落下之时，落星抬头望向皇宫的方向。
　　那天她说了谎，她许的愿不是要两人永远在一起，而是天凌要一生顺遂，流芳百世。
　　她闭上眼睛，自己的愿望大概已经实现了。
　　吾皇万岁万万岁。
　　《倾城》拍摄完成之后，进入了后期制作环节，而回到家的唐笑阳，却暂时没有办法再接任何工作了。
　　她对穆雪的牵挂已经到了惊弓之鸟的地步。
　　只要离开穆雪的时间稍微久一点，她就开始怀疑穆雪是不是不要她了。
　　当穆雪第三次找到躲在房间里的哭泣的唐笑阳时，女孩手忙脚乱的擦着泪水。
　　“对不起，我不是故意的，我就是……难受。”
　　唐笑阳知道自己现在的情绪出了问题，短时间内她没法从这个角色里脱出，她也知道自己不该把穆雪跟天凌相提并论。
　　可恐惧和悲伤攥住的大脑似乎已经无法控制自己了。
　　她不想让穆雪觉得自己有问题，就只能躲起来。
　　穆雪望着蜷缩在地板上的唐笑阳，闭上了眼睛，攥紧了拳头。
　　这都是她的错。
　　她不该心存侥幸，也不该以为爱能战胜一切。
　　她第一次如此憎恨自己的病症，连自己平等爱人的权利都要剥夺。
　　其实不管早点告诉还是晚点告诉小羊，结局都是一样的。
　　只要这个病依然需要自己依附于她，只要她依然觉得配不上自己。
　　这个问题就永远存在。
　　或许暂时分开一段时间比较好？
　　在心中提出这个假设的同时，穆雪感到了从不曾有的心痛。
　　她舍不得。
　　那不如再错一点好了。
　　女人解开两颗扣子，露出了后颈的腺体，吻上了女孩。
　　“标记我。”
　　作者有话要说：　　天凌犹豫过，但也只是犹豫过。
　　猜能标记吗？
　　ps：剧本结局配合歌曲《致陛下书》更好看。
　　再ps：要是想看代餐欢迎预收专栏《昭昭明月》。
　　最后：给她的玫瑰求个预收，如无意外下本写，么么哒，求评论。


第76章 裂痕
　　穆雪的轻轻的话语像一道银亮的闪电撕开了混沌的天空，唐笑阳灰暗的眼神闪出几丝光亮，接受了女人的吻。
　　抹茶蛋糕味的信息素交织融合，女人的身体温软细腻。
　　两人坠入松软的床铺，唐笑阳温柔而熟捻的逗弄着女人。
　　穆雪一言不发，沉默的喘息着。
　　唐笑阳轻轻揽着女人的腰，让她背对自己。
　　而无力支撑身体的穆雪，脸陷在枕头中，看不清表情。
　　女人柔软的黑发在雪白的枕头上披散开来，像是一副写意的水墨画。
　　而唐笑阳却无暇顾及那雏鸟般的细骨，新雪般的肌肤。
　　事实上这一次她难得的没有投入进去，她的全部心神，都落在女人肩颈处那块泛红得到皮肉上。
　　此刻那里正散发着无比浓郁又诱人的茶香味，吸引着唐笑阳所有的注意力。
　　唐笑阳的唇齿落在腺体上方，轻轻衔住那块皮肉。
　　与坚固的牙齿相比，穆雪的皮肉显得脆弱不堪。
　　唐笑阳好像含了块清茶味的糖果在口中，满口满鼻都是香气。
　　只要咬下去，自己的信息素就会注入穆雪的身体，留下永久的烙印。
　　自己的信息素将永远留在女人的信息素中，无论生离死别。
　　这是身体构造赋予alpha的权力。
　　虽然在站在现代社会的角度而言，它蛮横而狡猾，但毫无疑问，它符合alpha的本性。
　　穆雪已经同意了，唐笑阳在心中安慰自己。
　　只要咬下去就好了，她绝对不会背叛穆雪，绝对不会伤害穆雪……
　　她只是……想要一个证明而已，证明两个人是公平的爱人。
　　骗子……
　　唐笑阳的唇齿因为激动而微微颤抖，但身下的穆雪却颤抖的比她更厉害。
　　女人纤长的手指死死的抓着床单，露出的唇抿的发白。
　　似乎是想绷紧肌肉压制住身体的颤抖，却没能成功。
　　穆雪在害怕，害怕自己。
　　这个从来都游刃有余温和大方的女人，此刻□□的颤抖着。
　　像个被吓坏了的孩子。
　　这一切都是因为自己太混蛋了。
　　这不是逼迫又是什么呢？
　　因自己的稚嫩去质疑她，再用她对自己的爱绑架她。
　　唐笑阳当然能够肯定的说，如果她是omega，她一定会让穆雪标记自己。
　　但那不是穆雪就必须被她标记的理由。
　　那是穆雪的身体。
　　唐笑阳慢慢松开那块皮肉，拉起被踢在一边的被子，将自己和穆雪包裹起来。
　　她把女人因紧绷而显得过于僵硬的身体揽进怀里，用自己的体温去温暖她。
　　穆雪回抱住她，将头埋在她的侧颈。
　　唐笑阳没能看见穆雪的表情，却清楚的感觉到肩头的湿意。
　　她喉咙发抖，嗓音生涩，“对不起，对不起，我错了，我以后再也不提这件事了，雪雪不怕。”
　　可穆雪还是死死的埋在她怀里，良久，涌出一声沙哑的泣音，“对不起……”
　　唐笑阳摇摇头，拍着女人瘦弱的脊背，“不怪你，怪我。”
　　“不要这样说……”
　　穆雪第一次如此清楚的感受到自己的胆怯。
　　自作主张要小羊标记的是自己，退缩的也是自己。
　　在腺体被人咬住那一刻，巨大的恐惧扼住了心脏。
　　她唯一能想到的，只有完了两个字。
　　被标记后自己的表现绝对不会像个正常的omega，唐笑阳一定会知道自己的病。
　　如果到时候唐笑阳依然觉得自己骗了她，自己利用了她，自己又要怎么办呢？
　　我无法信任我的爱人，因为我知道，她对我亦饱含怀疑。
　　眼泪是一个人无能为力时，唯一的武器。
　　而此时的穆雪，只能用哭泣洗刷自己的愧疚和不安。
　　她什
　　么也无法说，她什么也无法做。
　　她是个自私的人，她不想失去自己的爱人。
　　之后的日子里，两人很默契的没有再提到那些事情，唐笑阳渐渐开始恢复工作，只是那部戏在她心里到底留下了怎么的裂痕，只有她自己知道。
　　10月末的时候，完成了后期制作的《倾城》正式开始了宣传，定档于春节档上映，作为穆雪阔别荧屏5年后的第一部 作品，热度自然居高不下，出了第一条官宣预告后就刷爆了各大论坛。 
　　评论1：卧槽是有床戏吧，是有吧是有吧！
　　评论2：楼上的lsp冷静，又没有什么限制级画面（擦鼻血）。
　　评论3：出现了，爷最爱的□□交缠，相爱相杀！
　　评论4：这一股浓浓的be味啊，不过唐笑阳倒是挺帅的。
　　评论5：我真的好喜欢穆雪这副渣攻的样子哎，姐姐渣我不要停。
　　评论6：楼上拿号码牌排队，我是741058号。
　　唐笑阳与穆雪出席了几次《倾城》的宣传活动，cp粉疯狂拍照产出，两人也确实相配，又吸引了不少cp粉入圈。
　　当自己跟穆雪站在一个台上接受采访时，当看见超话里自己给扶穆雪上台的视频转上几千转的时候，唐笑阳心里都会干都一种快意，就像一个偷了宝物的贼被人安慰说。
　　“她就是你的。”
　　或许经过漫长的追赶，这种不安终会被时间治愈。
　　毕竟穆雪确实是天底下最好的爱人了，窗外的深夜飘着细碎的雪，唐笑阳吞掉穆雪鼻尖上的一点蛋糕，笑着把女人压进沙发里，尽情的享用。
　　“雪雪生日快乐。”
　　蛋糕的甜味在唇齿间化开来，穆雪望着女孩发亮的眼瞳，轻笑着回应她。
　　这样就很好了。
　　倾城上映的时候，刷新了最快破亿的票房纪录，而第一部 电影就获得了如此之高的成绩的唐笑阳，自然又成为了人们津津乐道的对象。 
　　人们将她与当年的穆雪相比，觉得唐笑阳的表演比穆雪更加具有感染力，但又缺乏那种整体感。
　　但毫无疑问，作为重新起航的第二步，可以说比第一步还要漂亮。
　　「凌落cp」也收割了无数人的眼泪，有人替落星哭，有人替天凌哭，总之都哭的挺痛快的。
　　而与此同时，另一个与唐笑阳有关的人名，也悄悄登上了热搜。
　　#唐氏药业现任总裁唐漠回国#
　　#唐氏新药已通过安全检测，即将投放实用#
　　唐笑阳回到家的时候，看见穆雪坐在沙发上，皱着眉头表情凝重的望着手里的一页纸。
　　“这是……”唐笑阳走到穆雪身旁，看到装帧精美的请柬上赫然写着——唐氏药业新品发布会。
　　“唐漠？”唐笑阳瞬间拧起眉头，夺过请柬就要撕，“她还敢来？”
　　“不要。”穆雪按住了她的手，抽出了请柬，“我要去一趟。”
　　“为什么？”唐笑阳又疑惑又委屈。
　　“去处理一些事情。”穆雪揉揉她的头，“乖，不会跟她有什么接触的。”
　　唐笑阳知道穆雪比自己聪明，肯定是不会被唐漠挑拨的。
　　但还是有些不开心，在女人怀里滚了几滚，就是不起来。
　　穆雪哄她：“等这件事情了了，我带你去我的秘密基地怎么样？”
　　这下唐笑阳可来了精神，立刻起身说，“什么地方？”
　　穆雪笑笑，“是我退休后想去的地方，不过有你在的话，大概还要推迟一段时间。”
　　“为什么？”唐笑阳很矫情的明知故问。
　　穆雪倒是很配合，“当然是因为想陪着你啊。”
　　唐笑阳满意的点头，“这还差不多，那我去做饭了。”
　　“等等……”穆雪从身后叫住她
　　唐笑阳疑惑的回头，却见女人面色肃穆的望着她，“答应我小羊，如果唐漠邀请你的话，无论她说什么，都不要去。”
　　唐笑阳想问为什么，但看穆雪没有解释的意思，点点头应允道：“我才不要见那个人渣！”
　　真的吗？
　　送给唐笑阳的请柬上，只有一行字——我知道你跟穆姐姐在一起了。
　　作为送给你们的礼物，我就告诉你她的秘密吧（这次不会再骗你啦，会让你眼见为实的，笑）。如果你不来的话，穆姐姐说不定会有危险哦。
　　当唐笑阳跟着引领人踏入宴会场二楼的小房间时，面容戏谑的beta嗤笑出声，“果然啊，只要谈及穆姐姐的事情，你永远都这么愚蠢。”
　　唐笑阳冷冷的瞪视她，“你怎么知道我们在一起了？”
　　“你可能不知道……”唐漠并不理会她的质问，自顾自的说，“唐氏药企的自动贩卖机里，是内置了摄像机的，这也是为了安全起见。”
　　“你……”唐笑阳想起自己在从朝山村买的药物，一时间不能置信。
　　这个神经病居然追踪她们的行踪。
　　“我本来以为，像穆姐姐这么优秀的人，一定是已经脱离兽性本能的beta呢？真让我失望。”唐漠谈了口气。
　　“你这混账！”唐笑阳上前两步，唐漠举起双手，“别别别，别动手……”
　　她笑笑，“过来看看吧，见证一个新时代的诞生。”
　　唐笑阳走到唐漠身旁，却见这个小屋子的透明玻璃是能看到下面的情况的，整个会场大概有100人，侍者正给每个人送上香槟。
　　唐漠的声音里透着点扭曲的快意，“我一直觉得，人们把AO这两种性别优于beta是种愚蠢的行径。
　　毕竟只有beta，才能完全脱离信息素的支配，才是全然的完人。”
　　“你说这种废话……”唐笑阳话还没说完，就看见一个人突然扑向了人群，人群四散奔逃。
　　唐漠恶魔般的声音在耳边响起，“看，只需要稍微引诱，他们就会像野兽一样袭击别人，这样的性别，怎么可能高人一等！
　　唐笑阳却根本听不进去她的废话，走到门边用力一拉，发现门已经被反锁了。
　　她看了看结实的根本无法人力打破的木门，立刻折返到小屋子的玻璃前，一拳砸在并不厚实的玻璃上。
　　玻璃碎裂声伴着皮肉被割裂的疼痛，还有唐漠刺耳的笑声。
　　“不会吧，你要从二楼跳下去救你的穆姐姐吗？小心掉下去就被那些饥渴的Omega吸干哦……哈哈哈！”
　　“闭嘴！”忍无可忍的唐笑阳一拳把她砸飞出去，就要去锤旁边的玻璃。
　　就在此时，宴会厅的大门突然被人从外面踹开，数十个装载式无人机蜂拥而入，细而密集的水柱撒遍了会场每个角落。
　　躁动的人群被水所激，安静了不少，蜂拥而入的警察与医生们立刻对他们展开救治。
　　一切的发生不过短短几分钟，唐笑阳和唐漠都愣住了。
　　“这是怎么回事……这不可能。”唐漠的声音像鬼魂一样。
　　而唐笑阳却看见了穆雪，一袭黑色西装的穆雪，被警察围在中间，她的身上也被水淋湿了，却丝毫不显狼狈，依旧站的笔直，配上那一身肃穆的西装，就像来给谁送葬一样。
　　女人抬手撩起挡眼的额发，目光冰冷。
　　这是唐笑阳从未见过的穆雪。
　　三分钟不到，那扇坚不可摧的木门就被十几个警察给连锯带踹的打开了，几人冲进屋内，将颓唐的坐在地上的唐漠拉起，铐上了手铐，“唐漠，现在以危害公共安全和制造有害药品的罪名将你逮捕！”
　　穆雪走在最后面，湿漉漉而面无表情的女人在看到唐笑阳时怔了一下，又看到她鲜血淋漓的手，眉头皱起，走到她面前圈住她的手腕，转身看着被警察按着肩膀动弹不得的唐漠，“结束了，唐漠。”
　　“呵呵……”唐漠冷冷的笑了两声，“你居然钓我的鱼……”
　　穆雪淡淡道：
　　“如果你没有这么丧心病狂的话，或许我也不会这样轻易得手。”
　　“你竟为她做到这种地步？”嘴角流血的唐漠怨毒的看着被穆雪挡在身后的唐笑阳，“要是以前的穆雪，大概在拿到证据的那一刻就已经报警了，你之所以等到现在，就是为了让我也不得翻身？”
　　穆雪没有直接回答她的问题，只说了，“自作自受……”
　　“哈哈哈！好一个自作自受啊。”唐漠突然笑着对唐笑阳说，“眼见为实，看见了吗？除了你，她根本不受任何alpha的影响。
　　你的穆姐姐有迟延症，离开了你她就活不下去！不然，你以为，谁会爱你这个废物！”
　　作者有话要说：唐漠，一个出场2000字即下线的终极boss，但还是打出了成吨的输出。
　　穆姐：我去前面打怪，你就在这个圈里，不要出来。
　　唐笑阳（僧）：……
　　现在很难说是谁的火葬场了，她俩都挺难受的。
　　再ps：剧本番外会有的，一个be后续一个ifhe线，想嗑长篇代餐（经历相似cp）的依旧右转《昭昭明月》
　　再再ps：照旧给玫瑰求收藏，骚气小a和在玫瑰和含羞草之间自由转换的姐姐不香吗？
　　感觉大家更喜欢第一版，我倒是比较想写这个，再想想吧，纠结。


第77章 逃离
　　唐漠的话是吼出来的，就像迎面而来的一记重拳，力道十足的砸在唐笑阳脸上。
　　她听说过迟延症这种怪异的病症，但她从没想过，这种无解的病，会跟穆雪有关。
　　一瞬间，对穆雪的心疼，对自己的怀疑，被隐瞒的愤怒，充斥在她的脑海中，唐笑阳一句话也说不出来。
　　她呆呆的望着女人瘦削的背影，她想穆雪亲口告诉她。
　　唐漠的话是假的。
　　但穆雪没有回头，只是对押送唐漠的警察说，“警官，请带她走吧。”
　　“好。”警察点点头，“再次感谢您提供的线索，否则的话，这将是整个社会的大灾难。”
　　唐漠被架走的时候，戏笑的望着穆雪，“穆姐姐，手上那个疤好了吗？”
　　唐笑阳颤了一下，穆雪没有再说任何话，拉着她下了楼。
　　此时医生们都忙于救助陷入热潮的人群，并不能腾出人手来给唐笑阳包扎。
　　穆雪找了个医生借了她随身的医疗包，拉着唐笑阳坐在宴会厅的沙发上，开始给她清理伤口。
　　穆雪眉头拧的跟遇见了无法解决的项目难题一样，将细碎的玻璃碴从女孩的伤口里小心挑出，抬头看一眼女孩，见她痴痴的望着自己，眼圈红红的。
　　穆雪：“没什么要问我的吗？”
　　唐笑阳嚅嗫道，“你怎么知道唐漠在做这种事情？”
　　穆雪清理好伤口，开始往上面涂酒精消毒，这本来是很痛的一件事，唐笑阳却一动不动。
　　穆雪看了看一片愁云惨淡的大厅：“我在秦畅害你的饭店里找到了一瓶没用完的药剂，周舒检查出了它的成分，能做出这种东西的还用它针对你的人，我想不到第二个。
　　而唐漠资助了乐园，就是在用他们收集实验数据。
　　所以我猜她会把这种试剂应用到唐家药业的新产品里。
　　因为药剂隐秘的特性，短时间内，恐怕没人会怀疑是药物的问题。
　　这次宴会的一大半嘉宾都是乐园的人，我想，她大概是想在药品正式开售之前，玩个狩猎游戏吧。”
　　“嗯……”唐笑阳心不在焉的听着，看着女人把自己的手包成一团。
　　她才不在乎唐漠，她想问的根本不是这个。
　　“她说的是真的。”
　　女人的声音轻轻，唐笑阳却像被人抽了一鞭子一样抖了一下。
　　穆雪淡淡的看着她，隐隐有一丝解脱般的：“我有迟延症，你也确实是我的药。我之所以会进入热潮，就是闻到了你的信息素。”
　　唐笑阳眨了两下眼睛，泪水砸在雪白的纱布上。
　　穆雪给她擦眼泪，想了想，又几分艰难的说：“不管你相信与否，我没有把你当作药，即使你不是我的药，我也……”
　　话还没说完，就被女孩紧紧抱紧了怀里。
　　唐笑阳呜咽着说，“这种病，一定很辛苦。”
　　她在心里痛苦着，想着在遇到自己之前，独自面对这种绝症的穆雪，该是何等难受。
　　她又在心里庆幸着，不管穆雪是不是爱自己。至少，她这辈子都离不开自己了。
　　这样就够了。
　　这样就够了吗？
　　穆雪愣了一下，眼睛也发起烫来，那些隐藏在清冷皮囊下，被尽数遮掩的恐惧与无奈，因为女孩这句话全部涌上心头。
　　她压抑住想哭的冲动，回抱住唐笑阳温热的身体，“是的，但是没关系了。”
　　唐漠被带走后不久，警方就出了正式公告，唐氏药企涉嫌制造违禁药物面临关停的处罚，而唐漠作为避无可避的主犯，被判处终身监禁。
　　很多人开始拿唐漠跟唐笑阳相比，说怎么一个父亲生出来的孩子天差地别。
　　唐漠若是在狱中知道自己被一直瞧不起的妹妹踩在脚下，恐怕要当场气死。
　　但唐笑阳却不关注这些，她只是回想着，自己跟穆雪在一起之前的种种。
　　第一次是意外，第二次是巧合，第三次呢？
　　唐笑阳不能不去想。
　　穆雪因为需要配合做笔录去了警局，唐笑阳在空荡的家中呆坐了良久，拨通了一个人的电话。
　　“王导……我想问问您，那次筑梦的拍摄，为什么会延期？”
　　人对于自己所深爱的食物，永远都是贪婪的。
　　未得到时你想要得到，得到后你便又想要她全部的心神。
　　我既全心全意爱你，你为何不能呢？
　　两颗心被放在天秤两端之时，爱的连接悄然断裂。
　　“你满意现在的境况，不代表你会满意以后的，早晚有一天，你要的东西她给不了的时候，你又要怎么办？”
　　穆雪回到家中的时候，空气中的酒气与蛋糕味信息素交织在一起，她皱起眉头。
　　小羊喝酒了？
　　她刚受了伤，怎么能……
　　穆雪快步走到客厅，却见没开灯的昏暗客厅里，女孩蜷缩着坐在地板上，旁边是几个空了的啤酒罐。
　　听见她的脚步声，缩成一团的女孩抬起头，两只眼睛雾蒙蒙的，露出一个傻乎乎的笑。
　　“穆姐姐……”她起身扑上来，喝醉了的人身体都沉，穆雪自然是架不住的。
　　但唐笑阳也没想让她架住，alpha有力的手带着她转了个圈，倒在沙发上。
　　还没忘记把自己那只伤手垫在穆雪头底下做缓冲。
　　“嘶……”女孩不自觉发出一声痛哼，穆雪拧眉，语气难得急切，“做什么？快起来。”
　　唐笑阳呵呵笑着，凑过来衔她的唇，“做……姐姐。”
　　穆雪侧头躲过女孩带着酒气的吻，温声哄道：“先起来好不好？”
　　谁知这句话不知怎么伤了女孩的心，她竟就这样呜呜的哭起来。
　　“为什么不要我？我是你的药啊。”
　　泪水打在穆雪的脸颊上，穆雪呆呆的望着女孩哭的涨红的脸颊，断断续续的听着她的哭诉。
　　大概也就是穆夏背后使得那些小手段败露了。
　　这等于告诉现在的唐笑阳，你们的相爱就是一场预谋。
　　穆雪突然觉得有些可笑。
　　当第一次看到哭成这样的唐笑阳时，她在心里决定要让那个伤害她的人付出代价。
　　现在那个人却变成她自己了。
　　更可笑的是，假如她真的想利用唐笑阳，穆夏就不必用这些手段了。
　　唐笑阳没有错，自己又何错之有呢？
　　因为自己的成就大于她，因为自己得了这种离开别人就要死的怪病。
　　因为自己没按自己所预想的那般跟她在一起了。
　　所以就要一辈子活在爱人的怀疑中吗？
　　她让唐笑阳不要去见唐漠，她还是去了。
　　她告诉唐笑阳自己是真心的，她也并不相信。
　　唐笑阳难道也要永远活在这层阴影之下吗？
　　唐笑阳难道不值得一个全心全意或者她以为全心全意的爱人吗？
　　唐笑阳在穆雪的怀中昏睡过去。
　　穆雪艰难的把她从身上掀开，给唐笑阳擦了擦脸和手，盖上了毯子。
　　她的心里已然有了决定。
　　唐笑阳没想到穆雪担心她的伤势，回来的这般快。
　　她本想睡一觉，然后把这些事情永永远远压在心里。
　　只要穆雪不离开她就好了，就算心里有遗憾，至少穆雪在她身边。
　　所以当她从睡梦中醒来，看到已经被收拾干净的客厅和盖在身上的毯子时，一种毛骨悚然的感觉席卷了全身。
　　“穆姐姐！”
　　她跳下沙发，连拖鞋都来不及穿。
　　穆雪从厨房走出来，面色如常，“醒了，我煮了点白粥，喝一点吧。”
　　唐笑阳呆呆的点点头，随后不安的凑到厨房，从女人手里接过白粥时问了一句，“我没说什么胡话吧？”
　　她是真记不清了，谁会
　　记得自己痛哭时的胡言乱语呢？
　　但她想终究都是跟那些有关。
　　穆雪看了她一眼，似笑非笑，“你哭着说了半天，叫我别不要你。”
　　唐笑阳脸腾的红了，端起粥躲到了餐厅。
　　所以也没注意到穆雪隐隐有些悲伤的眼神。
　　日子就这么一天天过去。
　　倾城作为叫好又叫座的电影下映后不久，唐笑阳接到了某个知名奖项的邀请。
　　接到邀请的那天，她很开心的抱着穆雪在屋子里转圈，而穆雪也笑着，说小羊马上就要变成大明星了。
　　“穆小姐，我们诚挚的邀请您参与颁奖，作为电影的主演，也是前辈，给另一位主演颁奖，可是件很有纪念意义的事情。”
　　“谢谢您的好意，很抱歉，我那天有事，不能出席。”
　　唐笑阳准备前往颁奖典礼现场时，还很委屈的问穆雪，“你不跟我一起去吗？”
　　穆雪帮她整好了衣服，退后仔仔细细看了两遍，满意的点点头，“我今天有很重要的工作，这身很好看，放轻松。”
　　唐笑阳想在扭捏两下，时间又不够了，只能匆匆在女人脸上啄了一下。
　　“等我回来……”
　　穆雪笑笑，不置可否，送她上车。
　　车发动的时候，唐笑阳没忍住又回头看了一眼穆雪。
　　碧空如洗的艳阳天，身穿白色收腰长裙的女人就那般亭亭的站在空旷的接车地，凝望着远去的车子。
　　那双浅灰色的眼睛此刻好像天空的倒影，只是蒙上了一层浓重的阴霾。
　　远处是高大的别墅和精美的装饰建筑群，近处是翠绿的草坪和高大的梧桐。
　　但穆雪不容于任何一种景色中，好像她是天地的过客，现在已经打算躺回自己的荒冢中。
　　唐笑阳心中突然生出一种巨大的惊恐，那一刻她几乎要喊停车，然后说自己哪也不去了。
　　但她最后还是什么都没说，她不能再让穆雪伤心。
　　“最佳女主角获得者——唐笑阳！”
　　“小姐，该登机了。”白鲸在身旁道。
　　穆雪起身，最后看了一眼电脑屏幕。
　　一袭黑色长裙的女孩在众人的掌声中踏着光亮的颁奖台，走向自己人生中的第一个影后奖项。
　　“等我也拿个影后……”
　　她耳边响起女孩的声音，嘴角勾起一丝笑意。
　　合上了电脑，毫不留恋的向登机口走去。
　　当唐笑阳踹着奖杯拒绝了一众人的邀约，风尘仆仆的回到家里时。
　　迎接她的只有冷寂与黑暗。
　　唐笑阳安慰失落的自己，穆雪可能还在工作。
　　然后她便看见了桌上摊开的信。
　　女人工整娟秀的字体一如既往。
　　小羊，当你看到这封信的时候，我大概已经在地球的另一端，享受自己的退休生活了。
　　不必担心我的身体，周舒找到了治疗我的迟延症的办法，只要使用饱含你信息素的安慰剂，就不需要再临时标记了。
　　所以我也可以放你自由了。
　　我不想你在怀疑与自卑中度过一生，你配的上任何人全然的爱。
　　同样，我也不愿在爱人的怀疑中度过一生，那是对我的侮辱。
　　我愿意用我的离开向你证明，你并非我的必需品。
　　而你也可以好好想想，我是你的必需品吗？
　　我们重逢于一场混乱，相爱于人为的巧合。
　　你的怀疑理所应当，而我已不愿再被怀疑下去。
　　现在就让这不该发生的一切，结束在此刻吧。
　　不要难过，我永远都希望你开心。
　　穆雪……
　　作者有话要说：吃了的助攻你终究要吐出来。
　　穆姐：谁说想看我火葬场来着？
　　穆姐给了羊一次不受任何干扰重选的机会，羊赌的是心，她赌的是命，很公平。
　　不喜欢虐，只喜欢虐后的爽，终极版羊马上上场，评论给我力量。


第78章 逃离（二）
　　留言：彩笔作者修文了,请务必再看一遍上一章，不然连不上，麻烦大家了谢谢。
　　泪水打在穆雪的脸颊上，穆雪呆呆的望着女孩哭的涨红的脸颊，断断续续的听着她的哭诉。
　　大概也就是穆夏背后使的那些小手段败露了。
　　这等于告诉现在的唐笑阳，你们的相爱就是一场预谋。
　　穆雪突然觉得有些可笑。
　　当第一次看到哭成这样的唐笑阳时，她在心里决定要让那个伤害她的人付出代价。
　　现在那个人却变成她自己了。
　　更可笑的是，假如她真的想利用唐笑阳，穆夏就不必用这些手段了。
　　唐笑阳没有错，自己又何错之有呢？
　　因为自己的成就大于她，因为自己得了这种离开别人就要死的怪病，因为自己没按自己所预想的那般跟她在一起了。
　　所以就要一辈子活在爱人的怀疑中吗？
　　她让唐笑阳不要去见唐漠，她还是去了。
　　她告诉唐笑阳自己是真心的，她也并不相信。
　　唐笑阳难道要永远活在这层阴影之下吗？
　　唐笑阳难道不值得一个全心全意或者她以为全心全意的爱人吗？
　　穆雪愤恨的咬上女孩的唇，却还是在她皱眉时放轻了力道。
　　她像泄愤似的揉捏着唐笑阳，但那样的力气并不足以对alpha造成任何伤害。
　　反而挑起了更多的火。
　　唐笑阳边哭边随随便便就压制住了女人，然后仿佛担心她不要自己般的，一次又一次的把自己嵌进去。
　　而穆雪全然的纵容着她，女孩要什么自己就给什么。
　　她的心里已然有了决定。
　　你还是不相信我是吗？
　　那你就自己重新选一次吧。
　　唐笑阳的担心似乎并没有成真，那天之后什么也没有发生，风平浪静的日子就这么一天天过去，她照旧缠在穆雪身边，也照旧怀着那些隐秘的恐惧和不安。
　　倾城作为叫好又叫座的电影下映后不久，唐笑阳接到了金羽奖的邀请。
　　接到邀请的那天，唐笑阳很开心的抱着穆雪在屋子里转圈，而穆雪也笑着，说小羊马上就要变成大明星了。
　　“穆小姐，我们诚挚的邀请您参与颁奖，作为电影的主演，也是前辈，给另一位主演颁奖，可是件很有纪念意义的事情。”
　　“谢谢您的好意，很抱歉，我那天有事，不能出席。”
　　“是吗？那可真是太可惜了。”
　　“是啊，太可惜了。”
　　唐笑阳准备前往颁奖典礼现场时，还很委屈的问穆雪，“你真的不跟我一起去吗？”
　　穆雪帮她整好了衣服，退后仔仔细细看了两遍，好像要把这个美丽动人的女孩刻在心上般，最后满意的点点头，“今天有很重要的工作，走不开，而且我既不是颁奖者也不是被提名人，去了有点奇怪。这身很好看，放轻松。”
　　唐笑阳想在扭捏两下，时间又不够了，只能匆匆在女人脸上啄了一下。
　　“等我回来……”
　　穆雪笑笑，不置可否，送她上车。
　　车发动的时候，唐笑阳没忍住又回头看了一眼穆雪。
　　碧空如洗的艳阳天，身穿白色收腰长裙的女人就那般亭亭的站在空旷的接车地，凝望着远去的车子。
　　那双浅灰色的眼睛此刻好像天空的倒影，只是蒙上了一层浓重的阴霾。
　　远处是高大的别墅和精美的装饰建筑群，近处是翠绿的草坪和高大的梧桐。
　　但穆雪不容于任何一种景色中，好像她是天地的过客，现在已经打算躺回自己的荒冢中。
　　唐笑阳心中突然生出一种巨大的惊恐，那一刻她几乎要喊停车，然后说自己哪也不去了。
　　但她最后还是什么都没说，她
　　不能再让穆雪伤心。
　　当唐笑阳独自坐在群星璀璨的会场时，她好像看见那熟悉又陌生的颁奖台上，穆雪的身影正款款走来。
　　她还记得女人拿这个奖时的装扮，那时女人才刚刚19岁，一袭浅绿色的长裙，嫩的像春天柳树新发的嫩枝。
　　现在她也坐在这了，这或许是她靠近穆雪的第一步。
　　唐笑阳盯着那个主持人展开获奖名单，默默的握紧了绑在手上的雪花水晶吊坠。
　　她在心里打定主意，如果拿到这个奖，她就向穆雪求婚。
　　而此时，机场的贵宾休息室里，穆雪面前的笔记本电脑上，正同步直播着金羽奖颁奖现场。
　　女人表情肃穆的盯着屏幕，手里握着那只补好的金角羊，就像握着女孩有力的手。
　　“最佳女主角获得者——唐笑阳！”
　　主持人亢奋的声音震在两个人的耳边。
　　“小姐，该登机了。”白鲸在身旁道。
　　穆雪起身，最后看了一眼电脑屏幕。
　　一袭黑色长裙的女孩在众人的欢呼与掌声中踏着光亮的颁奖台，走向自己人生中的第一个影后奖项。
　　她是多么美丽，她的前途又是何等光明，正如初生的朝阳一般。
　　而可悲的是，只要她呆在自己的阴影之下，她就永远无法发现她的光明。
　　你可能不能想我有多爱你，这正是我此刻离去的缘由。
　　但你也无法想我有多怨你，这也是我此刻离去的缘由。
　　愿你前程似锦，愿你万事无忧。
　　自此刻起，你是自由的，我也是。
　　“等我也拿个影后……”
　　穆雪耳边响起女孩的声音，嘴角勾起一丝笑意，轻轻道了一句恭喜。
　　合上电脑，毫不留恋的向登机口走去。
　　舞台上的女孩正一步步走向自己的第一个奖项，舞台下的女人正一心奔向为自己预备好的退休地。
　　她原本计划带小羊一起去散散心的，现在却只能独自前往了。
　　新的太阳总要升起，无论她如何稚嫩；旧的太阳总要落下，无论她如何耀眼。
　　当唐笑阳揣着奖杯拒绝了一众人的邀约，风尘仆仆的回到家里时。
　　迎接她的只有冷寂与黑暗。
　　唐笑阳心里升起一丝不祥的预感，几步冲到客厅。
　　便看见了桌上摊开的信。
　　女人工整娟秀的字体一如既往。
　　小羊，当你看到这封信的时候，我大概已经在地球的另一端，享受自己的退休生活了。
　　不必担心我的身体，周舒找到了治疗我的迟延症的办法，只要使用饱含你信息素的安慰剂，就不需要再临时标记了。
　　所以我也可以放你自由了。
　　我不想你在怀疑与自卑中度过一生，你配的上任何人全然的爱。
　　同样，我也不愿在爱人的怀疑中度过一生，那是对我的侮辱。
　　我愿意用我的离开向你证明，你并非我的必需品。
　　而你也可以好好想想，我是你的必需品吗？
　　我们重逢于一场混乱，相爱于人为的巧合。
　　你的怀疑理所应当，而我已不愿再被怀疑下去。
　　现在就让这不该发生的一切，结束在此刻吧。
　　不要难过，我永远都希望你一切都好。
　　穆雪……
　　作者有话要说：ps：因为昨天有不少朋友说节奏过快转折生硬，我看了也觉得有点。
　　所以填充了2000字的内容，让它稍微好一点，评论里提到的点基本上都改了，很抱歉因为我的菜给大家带来了不好的阅读体验。我也要反思是不是临近完结有点浮躁了。
　　再ps：关于羊跟穆姐的分裂是必然的，不然她就会永远是个孩子，那固然也不错，可穆姐也太辛苦了。
　　很多时候痛才是成长的必需品，而羊也需要先明白自己是个独立的人。
　　最后：当然，写的奇怪是我的锅，再次对不起，另外今天加班没
　　法写太多了，大家可以期待完全体羊了，求评论。


第79章 疯长
　　唐笑阳记不清自己盯着那封信看了多久，只知道等回过神来，跪在地上的腿已经麻的站不起来了。
　　就像一直担心的噩梦成了真，也说不清是痛苦多一点，还是解脱多一点。
　　等腿上的酸麻缓和一点，唐笑阳才摇摇晃晃的从地上站了起来。
　　身材高挑的女孩像个幽魂似的，把整个屋子转了一圈。
　　穆雪拿走的东西很少，除了衣物以外几乎什么都没带。
　　以至于唐笑阳产生了一种穆雪并没有离开的错觉，但手中的纸张无时无刻不在提醒她。
　　穆雪走了，因为她的怀疑，女人离开了她。
　　唐笑阳把信上的每个字都烙在脑海里后，翻出那个装金角羊的木盒，想要把它放进去。
　　盒子空空如也，唐笑阳一愣。
　　穆雪拿走了自己的羊？
　　女孩灰暗的眼神中闪过一丝光亮，沉默片刻，给薛萌萌打电话。
　　“来接我，我想见见穆夏。”
　　“哎？小唐你脑子糊涂了，想见穆总直接叫穆老师带你去呗，我又不认识他。”
　　“你不用装了，我都知道了。”
　　“穆雪走了……”
　　“什么？那白鲸呢？”
　　“我不知道……”
　　“你等着，我现在就去接你！”
　　唐笑阳上了车，薛萌萌不知道是同情还是欠疚的看了她一眼，“咳，我刚跟小白打过电话，她们已经安全到地方了，你不用担心。但是……”她叹口气道，“她也没告诉我她们在哪。”
　　唐笑阳没有太意外的点点头，面色肃穆的望着窗外。
　　此时的女孩已经换下了领奖时候的拖地长裙，只穿着简单的黑色卫衣和长裤，窗外黄色的路灯打进来，在她瓷娃娃般的侧脸下映出明暗交错的光影，让那张原本稍显稚嫩的脸庞变得坚毅起来。
　　薛萌萌突然注意到唐笑阳成熟了一点，已经不是一年前那个被几句话一挑就会急于证明自己的小孩了。
　　之前为什么没有发现呢？
　　因为唐笑阳一直待在穆雪身边。
　　怎么说呢？就算她的大老板跟自己妹妹站在一起，也会显得稳重不足嘴碎有余。
　　薛萌萌又在心里叹了口气，虽然不知道穆雪为什么离开，但她觉得有点可惜。
　　养了一年的漂亮小alpha说丢就丢，该说小穆总到底不是凡人吗？
　　薛萌萌的车直接驶进了穆夏别墅的停车场，她问唐笑阳，“需要我陪着你吗？”
　　同样，虽然不知道小穆总为啥跑，但她可太清楚自家老总的脾气了。
　　对你好的时候怎么都行，不好的时候说起话来那叫一个杀人诛心。
　　唐笑阳摇摇头，“麻烦你在这等我一下。”
　　唐笑阳走进别墅的客厅，穆夏的别墅比穆雪的要大不少，但也没穆家老宅那么夸张，穆夏穿着宽松的便服，坐在沙发上翘着二郎腿，看唐笑阳进来，只是淡淡抬了下眼睛，“来了……”
　　他对自己的到来并不惊讶，也就是说，他知道穆雪走的事情。
　　唐笑阳看向穆夏，也没有什么畏惧之色，“我想问一下，穆姐姐说周舒找到了治疗的办法，是真的吗？”
　　穆夏笑起来，眼神却是冷的，“真的假的还重要吗？我要说是假的，你下面是不是就要说，只有我能救她带我去找她？”
　　唐笑阳沉默了一会儿说：“对不起……”
　　穆夏嗤笑道，“你不用对不起，该是我对不起你才对。毕竟如果不是我从中作梗，你什么都不会知道，而且照旧平步青云。
　　到时候找个年轻健康的omega，A才O貌的不是美的很吗？”
　　唐笑阳皱紧眉头，不满穆夏把穆雪跟别人做比，却又不能发作，只能闷闷的说出一句：“我不会找别人。”
　　穆夏耸肩：“你爱找不找，跟我没关系，跟穆雪也没关系。”
　　没有问出答案还被刺了好几句的唐笑阳并没有退缩，依然坚持道，“那她的病……”
　　“病病病，你满脑子全是病吗？除了病你就没什么能拿来追她了的吗！”
　　穆夏深吸一口气，突然起身几步冲到唐笑阳面前，抓起了她的衣领，“她病好没好关你什么事？要是没好，为了救她你是不是还打算霸王硬上弓啊！”
　　唐笑阳被高大的alpha推在沙发上，几分错愕几分迷茫。
　　穆夏的话像是一把锋利的刀，划上去固然很痛，但也让人变得无比清醒。
　　穆夏烦躁的在客厅里转了几圈，脑子里全是穆雪跟他说要走时那满脸的痛苦和眼中的泪光。
　　唐笑阳受伤那一次，他已经见过了极为愤怒的穆雪。而现在，他也见过了极为悲伤的穆雪了。
　　他妹是做了什么孽啊，碰上这么个冤家？
　　要不是穆雪走之前告诫他不许动唐笑阳，他高低得给这个气死人的家伙穿两下小鞋。
　　但是既然还在乎她，就说明不是没有机会。
　　穆夏强迫自己冷静下来，看着呆坐在沙发上的唐笑阳，语气缓合了一点，“你到底明不明白她为什么走？”
　　唐笑阳看向他，犹豫了一下，：“因为我不信任她……”
　　“这是第一点，也确实足够她生你的气了。”穆夏淡淡道，“她是个眼里不容沙子的人，能忍你到现在，已经算是奇迹了。”
　　唐笑阳眉眼低垂，情绪更加低落了。
　　“但那不是最关键的……”穆夏又说“最关键的是，我那道德感过于爆表的妹妹原本就觉得拖累了你，现在你因为跟她在一起反而整天患得患失，倒不如分开的好。”
　　唐笑阳沉默，她想即使穆夏现在带自己去找穆雪，自己也并没有办法保证，就一定能心无挂碍。
　　“说白了，等你什么时候觉得自己能配得上她了，再说吧。”
　　穆夏冷冷道，“当然，我不会再帮你了，免得你再说我从中作梗。而且也可能她就是生你的气，打算这辈子都不见你了，我妹生起气来很长久的。”
　　唐笑阳从沙发上站起来，慢慢对穆夏鞠了个躬，“我知道该怎么做了，谢谢您。”
　　穆夏不耐烦的摆手，“快走，别在我眼前晃，烦的很。”
　　穆夏虽然语焉不详，但至少唐笑阳知道，穆雪应该没什么危险，至少足够她追上来的时间里，没什么危险。
　　那她要做的事就只有一件。
　　要怎么才能面对过于优秀的爱人不自卑呢？
　　吃她吃过的苦，走她走过的路就好了。
　　只有理解了她的世界，才能不在心生畏惧。
　　所有人都以为《倾城》是穆雪的归来作，毕竟穆雪只有三十岁，怎么想都还是兵强马壮的年纪。
　　但谁也没想到，《倾城》过后，穆雪就人间蒸发了。
　　不仅没有后续的作品，甚至连后续倾城的奖项，都是别人带领的。
　　无数人猜测穆雪到底去了哪，有人说隐婚，有人说重病，但总之，没有任何人再拍到穆雪。
　　无数的谣言，追忆，思念涌起又落下，直到都归于沉寂。
　　穆雪就像一颗光华璀璨的彗星，划过天空时所有人都为之惊讶赞叹。
　　即使过了再久提起来依然是，那是个多么美的星星啊。
　　可她终究离开了。
　　与此同时，《倾城》的另一位主角，唐笑阳，却以一种匪夷所思的速度迅速崛起，在拿下金羽奖影后后佳作不断，整日奔波于片场之间，出现在机场时永远带着一个大大的口罩，只露出一双沉郁的双眼。
　　慢慢的，有人开始拿唐笑阳跟穆雪做比较，甚至又好事之徒打赌，看唐笑阳会不会冲破穆雪保持的最年轻大满贯影后记录。
　　但其实就算最不了解两个人的观众，也能清楚的分辨出两人气质的不同。
　　穆雪大多时候都举重若轻，好像再难的事情在她手里都变得不足畏惧，那是一种轻灵而矜贵的气质，别人很难模仿。
　　而唐笑阳则给人一种任何时候都拼尽全力的感觉，这
　　件事固然难。
　　但再难的事，到了这个人面前，都一定会被锤个稀巴烂。
　　那种被生活捶打出的狠劲和一往无前的气势，至少整个圈里的Alpha跟她比起来都像beta。
　　粉丝因为两人比较的事撕了几次，唐笑阳一直不作声，这也符合她的人设，沉默寡言不苟言笑，出口就是必杀，看上去特别酷。
　　直到有个唐笑阳的粉丝骂到穆雪头上，说她这么长时间没出现说不定都死了。
　　唐笑阳转发了那条微博，“没教养的人，就该学会闭嘴。”
　　饿了许久的阳春白雪粉那天过了个年，唐笑阳的粉丝再也不敢招惹穆雪，生怕一不小心就被自家偶像挂了。
　　有了《筑梦》和《倾城》打下的良好基础，唐笑阳的演员路走的比绝大多数演员都顺当。
　　但这并不意味着就不辛苦了。
　　唐笑阳的辛苦更多来自于她本身，她几乎是用一种逼迫的姿态，催促自己变强。
　　过程固然是痛苦的，她却在痛苦中感到一丝快意。
　　好像经历过的苦楚，都会变成她接近穆雪的基石。
　　当因为拍打戏而被武器划破手臂时，她想的是穆雪有一次拍戏拉伤了腿，是忍着痛拍完的。
　　所以她也做了处理就不顾导演的阻拦继续拍了。
　　穆雪可以，她一定要也行。
　　她的档期一直排的很满，几乎没有什么休息的时间。
　　她也不想休息。
　　穆雪离开的晚上，她哭了一整夜。
　　第二天，就搬出了原来的家，自己在外面买了个房子。
　　她不能呆在那里，她没有时间再痛哭下去。
　　但即使如此，在那些很偶尔很偶尔的闲暇时，躺在家里的床上，她依然会想起穆雪。
　　她在做什么？会想起自己吗？
　　有人说时间能冲淡一切感情，唐笑阳现在可以很明白的说他放屁了。
　　她没有一天，能够忘掉穆雪。
　　即使在最艰难的拍摄里，只要她稍微放松自己，女人的身影就会闯进脑子里。
　　更别说是自己独处的时候，她恨不能把两人在一起那一年多的每个细节都回忆清楚。
　　她的年纪渐长，粉丝越来越多，奖项塞满了一个抽屉，电影院里永远有她的宣传立牌，走在街上总能看见她的广告。
　　她已经达到了一开始进娱乐圈时的愿望，如果现在穆雪真的参加了她的颁奖典礼，她也真的可以称自己是后浪。
　　但同时，她也越来越明白自己到底想要什么。
　　众人的欢呼她充耳不闻，堆砌的财富她视而不见。
　　当回到那个空寂的家时，她就会记起自己一无所有。
　　她想要的人不在身边，所以其他的一切，都毫无意义。
　　回忆从来不曾淡化，反而越来越清晰，夹杂在深沉的欲望里，化为一只永远饥饿的欲兽。
　　她的饲主离开了她，所以她因为饥饿彻夜哭号。
　　二十五岁的女人陷在松软的床里，一点一点的释放自己的欲望。
　　她的动作敷衍，她的呼吸凌乱。
　　她的脑海里是穆雪柔软的身体，温柔的抚摸，急促的轻喘。
　　她的眼前是一无所有的天花板。
　　到达的那刻，她抬手挡住自己的眼睛，泪滑下来，浸湿了雪白的枕头。
　　慢慢的，这个已经是世俗意义上无比成功的成功人士像个孩子一样蜷缩成一团，哭泣着。
　　“穆姐姐……”
　　作者有话要说：羊憋坏了，所以变异了。
　　再ps：考虑再三，我把《她的玫瑰》的文案改回了第一稿并做了一点修改，应该不会再改了……
　　吧，下一对两个人都是高手，挺好玩的，大家感兴趣的可以收藏一下，比心。
　　至于小城爱情故事起了另一个名，叫《她的含羞草》，暂时不知道什么时候写。


第80章 重逢
　　与唐笑阳高歌猛进的生活截然相反，退休后的穆雪的日子平静而恬淡，s国是个临海的小国家，气候温暖，四季如春，但因为国家较小并不出名，加上路途遥远，不为Z国大众所熟知，是个很适合穆雪这样的人养老的地方。
　　穆雪住在距海边不远的别墅区，每天睡到自然醒，如果天气好就去吹吹风加钓鱼。
　　但她的技术很糟，已经不止一次被隔壁的老头嘲笑了。
　　偶尔心情好的时候，穆雪也会乘着游艇出海，看那些表演性质多过实际意义的潜泳者们从水下捞出来的新奇玩意，色彩斑斓的贝类，和各种乱七八糟的鱼虾，但她并不下水，她的身体并不是很适合潜泳。
　　大海是美丽的，也是莫测的，当你注视着广阔无垠的大海时，往往就容易忘却自身的苦难。
　　但穆雪并没有忘却，因为她失去的是五感。
　　来到s国后，穆雪就停掉了遏制迟延症发展的药物，她不想自己在本就不多的时间里还要忍受那种痛苦。
　　停药使得穆雪的身体稍微健康了一些，但随之而来的是迟延症的发作。
　　在穆雪35岁时，她已经彻底失去了味觉，耳朵也几乎听不见了。
　　好在穆雪这样的人总是有办法的，她学会了唇语。
　　除了跟人交流时必须要盯着别人的嘴，几乎与正常人无异。
　　她也没什么怨天尤人的，这种场景早在18岁时他就想过了。
　　穆雪常听到唐笑阳的消息，天气不好的时候，她不得不待在家里，也会看一些国内的新闻解闷。
　　唐笑阳的名字总是出现的很频繁，就像年轻时的自己一样。
　　她看着这个稚嫩的女孩声名日隆，在公众面前总是板着一张冷脸，寡言少语的，一副流血不流泪的样子，心里想的却是她抱着自己在家里转圈，笑的跟个小孩子似的。
　　当你远离她之后，你会渐渐忘记难过，而永远铭记美好。
　　但那美好也会带来新的苦痛。
　　你总要想起，我原本可以陪在她身旁，她原本也不需要这么辛苦的。
　　但穆雪并不打算主动去找唐笑阳。
　　在她看来，唐笑阳现在这样就很好了。
　　而至于她，已经尝试过了所有自己想拍的题材，得到了所有计划中的成就，还跟一个很不错的人谈了场恋爱，怎么也不算亏了。
　　电视上放着唐笑阳接受的一个采访，主持人问作为灵感流演员的代表之一，您是怎么避免入戏太深的？
　　穿着简单的格子衬衫和黑裤子的唐笑阳皱了皱眉，黑亮的眼睛略有暗淡：“因为我已经有过足够惨烈的教训，惨烈的只要一想起来，就会自动出戏。”
　　主持人惊讶了一下，赶忙追问，那个教训是？
　　唐笑阳抬眼，语气平静而沉郁：“痛失所爱吧。”
　　那一瞬间，那双黑色的眸子好像穿透了空间，与坐在电视机前的穆雪遥遥相望。
　　穆雪眼神晦暗，轻轻摇头，忽略掉内心深处小小的哭喊，她饮了一口热牛奶，看向窗外阴云密布的天。
　　穆夏的订婚是件很突然的事情，2030年的冬天，穆夏突然一个视频电话打过来，告诉自己的妹妹，自己已经遇到了毕生所爱，马上就要跟她步入婚姻殿堂，你身为妹妹不回来是不是没心没肺。
　　穆雪沉默了片刻，穆夏又像是要堵她话头一样说：“不会吧不会吧，你都跟她分手了还这么怕她啊，感情旧情未了？没事，哥连请柬都没给她，不信你自己去查。”
　　穆雪笑笑，没搭他的茬：“过两天我回去，需要给嫂子带点什么吗？”
　　“不用，你人回来就行，她是你的老粉了，估计能当场哭晕过去。”
　　唐笑阳是在去公司的路上被薛萌萌截住的，从新玥传媒出来以后。
　　因为一看到穆氏就会心疼的原因，她没签穆氏传媒，而是签了另一家大公司。
　　但这家公司本来就有一位知名大花了，现在唐笑阳横插一杠，那大花自然很不爽，天天攒着劲跟唐笑阳争资源。
　　但唐笑阳势头正猛，她自然是争不过，今年公司第一部 大制作，最后还是定了唐笑阳，今天正是去签合同的。 
　　唐笑阳几分疑惑的看着神神秘秘的薛萌萌，“怎么了？”
　　薛萌萌虽然还是那副面无表情的样子，语气却很兴奋：“你知不知道，再过一周，就是穆夏的订婚宴了？”
　　“他订婚……”唐笑阳猛地睁大了眼睛，不能置信的看着薛萌萌，“你是说她，她，她……”
　　“她什么她？”薛萌萌无语，平常看着猛地不行怎么一提穆雪就是这个怂样，“你家穆老师肯定会回来的，算我求你了赶紧把她追回来，你俩分手我就得跟小白异地恋，简直是无妄之灾。”
　　“……”唐笑阳双目扫了一下，“可我没收到邀请函。”
　　“怎么可能？”薛萌萌一惊“老板说这次邀请得范围很大，基本上所有一线演员都包括了。”
　　唐笑阳这种超一线，怎么可能连个邀请函都没有？
　　难道是穆雪……
　　唐笑阳眉头拧紧，像是要把口中的话嚼碎一般，“我会想办法的。”
　　她来到公司，却没去签合同，而是径直找到了同样也有事情要办的大花，“你收到穆家的邀请函了？”
　　“是啊，怎么，我的咖位难道不够？”大花现在看到她还是气不打一处来，没好气道。
　　“我拿那个主角，换你的邀请函怎么样？”唐笑阳懒得跟她废话，她此刻满心满脑都是穆雪的身影，只恨不得现在立刻穿越到一周后。
　　“你有病啊？”大花差点没被她气晕过去，这人什么毛病啊，争了自己的资源还要变着法来羞辱自己？
　　谁会拿一个大制作电影的主角去换一张邀请函，她又不是穆夏的新娘！
　　“我是认真的，我现在就可以去跟老板说我放弃，只要你把邀请函给我。”唐笑阳目光灼灼的盯着大花。
　　此刻的她虽然声音虽然还算平稳，但眼神和语气里的激动却是压都压不住，像极了一个喝醉的人。
　　大花被她的语气和神态震慑，从包里抽出来一张卡纸拍在桌上，“算我倒霉，你拿走，别那么看着我，跟神经病一样。”
　　“我不会白拿的，一会你就去签合同。”唐笑阳珍而重之的收好了那张邀请函，像是受了大花多大的恩惠一样冲她点点头。
　　大花：“……”神经病啊。
　　一周后，穆夏订婚会当天，唐笑阳一大早就起来换衣服，一直换到快要出发还没决定，现在想想。
　　不管她穿什么穆雪好像都是夸的，很难感觉出女人的喜好。
　　唐笑阳的心情有点像5年前去参加穆雪的生日会，忐忑却又激动。
　　最后她还是穿了自己平常参加聚会时最常穿的黑色西装，她看了看镜中的女人，面容沉静，身姿挺拔，她已经习惯了粉丝们的欢呼声，也清楚的认识到了自己的价值。
　　但她依然毫无底气，所以她也终于明白了从前的自己是多么的愚蠢。
　　相爱是感情上的势均力敌，而并非全然的物质衡量。
　　唐笑阳知道曾经的穆雪深爱自己。
　　但现在呢？
　　订婚宴会现场，穆夏和她订婚的妻子宣布宴会开始后，堂皇的宴会厅里，觥筹交错，唐笑阳端着杯香槟慢慢的在人群中穿梭，寻找那个叫她魂牵梦萦的身影。
　　但一次次的找寻，换来一次次的失望，当她将整个宴会厅逛了个遍却还没有看见任何一个与穆雪相似的身影时，唐笑阳的心里终于生出一丝焦躁。
　　“唐小姐，有兴趣跟我跳支舞吗？”一个女人的声音叫住了她。
　　来人是个漂亮的omega，唐笑阳只记得自己好像之前跟她合作过。
　　她面无表情的摇头拒绝了别人的盛情，“抱歉，我还有很重要的事情。”
　　转头拧着眉去寻第二圈。
　　现在哪里还有跳舞应酬的心情，穆雪到底藏哪了？
　　与此同时，二楼监控室里，穆夏啧啧有声，“这不挺乖的吗？不近o色，你真不下去见见她？”
　　穆雪眼睛直
　　直盯着唐笑阳所在的屏幕，良久还是摇了摇头，“算了……”
　　“唉，真不知该说你记仇，还是说你高尚。”穆夏耸耸肩，现在就看这位妹媳妇的手段了，总不至于4年多了一点长进都没有吧。
　　宴会到了尾声，人群慢慢离去，落在后面的唐笑阳面色阴沉，不知道再想些什么。
　　久久不曾动容的心此刻满是委屈。
　　我已经到这里了啊，穆姐姐。
　　你都不愿意看我一眼的吗？
　　可即使你不愿意，我也一定要见到你。
　　我不想再一无所有下去了。
　　“小姐，宴会已经结束了，您是回去还是？”
　　穆家的管家礼貌的对这位呆坐在宴会厅里的女人说。
　　女人淡淡的看了他一眼，矜持的起了身，向外走去。
　　此时正是深冬，外面洋洋洒洒的飘着雪。
　　走到门外的唐笑阳突然把羽绒服脱了，随手一丢，穿着一身单薄的黑西装就坐雪地里了。
　　送她出来的穆家管家被吓了一跳，马上就要伸手去拉她，“小姐您这是？”
　　手伸到一半停住了。
　　唐笑阳白皙的颈子上抵着一把明晃晃的餐刀。
　　女人脸上的神色平静而决绝，“你别过来，不然我就划了。”
　　“小姐您冷静，冷静，有话好说。”穆家管家接待了一辈子有头有脸的人，还没碰见过这种拿划自己脖子来威胁别人的疯子。
　　但他也确实不敢动了，万一人家真下手呢，这个女的一看就是个狠角色。
　　唐笑阳眸色沉沉的望了一眼身后高耸的城堡，大声道：“穆姐姐，我知道你回来了。如果你真的不想见我，就放我在这坐一夜，算是给你道歉吧，反正alpha没那么容易冻死。”
　　说完她就真的在那安安静静的坐着，也不闹了，但只要有人上前想拉她，她就拿刀。
　　穆夏的妻子隔着窗户看着外面坐在冰天雪地里身上落了一层薄雪的人，担心道，“不会出人命吧？”
　　“放心，就是她冻晕了，我们也赶得及救她。”她身边的穆夏伸了伸懒腰，“不过我估计某人舍不得。”
　　“什么意思？”妻子好奇的看着她。
　　穆夏笑笑，答非所问，“这招虽然不要脸了点，但却是有效，出息了啊，妹媳妇。”
　　“啊？”妻子更疑惑了。
　　穆夏倒是挺开心的，“舍不得就是还爱，既然还爱，就免不得要被人拿捏，吃干抹净啊，妹妹。”
　　唐笑阳不知道自己坐了多久，只感觉到身体从一开始的痒痛到现在的麻木。
　　但她觉得这是4年多来自己最幸福的时光。
　　这是她离穆雪最近的一次。
　　几个小时前，她还在忐忑，不知道能不能见到穆雪，也不知道见面后要说些什么。
　　而现在，坐在这一片冰天雪地中，望着染着灯火颜色的雪花纷纷扬扬的落下。
　　唐笑阳却有了一种确信。
　　她会见到穆雪的。
　　至于见到后说什么，有什么就说什么吧。
　　时间一分一秒的过去，唐笑阳却依然顽强而精神的坐在那。
　　直到一个人的脚步声打破了僵持的局面。
　　一身白色羽绒服白棉靴雪精灵般的女人慢慢走到唐笑阳面前，面无表情的看着雪人般的她。
　　女人手上的黑色大伞，隔绝了冰冷的雪花与冰封的人间。
　　重新构筑出一个生机勃勃的世界。
　　唐笑阳痴痴地看着她。
　　“穆姐姐……”
　　作者有话要说：羊明白了人生的真谛：脸是什么，我要媳妇。


第81章 公平
　　唐笑阳抬头望着为她挡住雪的穆雪，眼睛都不再眨动了，生怕眼前的一切都是场梦。
　　穆雪似乎比离开时稍稍胖了一点，脸色看上去红润了不少，除此之外，岁月并没有在她身上留下多余的痕迹。
　　高挑的身姿，莹白如雪的皮肤，微抿的薄唇，那双浅灰色的桃花眼还是如从前般撩人心魄。
　　只可惜那双细眉轻轻皱着，看向自己的眼神复杂中带着一点愠怒，远没有从前那么温柔。
　　但唐笑阳已经顾不上那么多了，只是从上到下的将女人细细打量，恨不能把她的每根头发都记在心里。
　　眼睛却又有些发烫。
　　两人就这么僵持了片刻，穆雪淡淡道：“起来……”
　　话落把伞往唐笑阳身旁一丢，自己冒着雪就往屋里走。
　　还没走两步，身后的唐笑阳已经踉跄着站起，几步追上了她，帮她打着伞。
　　楼下的管家接到了穆夏的电话：“愣着干什么？还不赶紧给人弄点姜汤？她要是真感冒了不还是我妹心疼？”
　　唐笑阳跟着穆雪走到门口，穆雪突然转头，唐笑阳赶忙停住，一脸乖巧的看着她。
　　穆雪看了看她那满身满头的雪，眉头又皱紧了一点，“把身上的雪拍了。”
　　“哎……”不过是再简单不过的一句话，唐笑阳却像个被发了糖孩子一样笑着应了，立刻动手把身上的雪抖落干净。
　　穆雪看看她灿烂的笑容，神色略微缓合，转身继续往前走。
　　两人到了穆雪的房间，穆雪找出一身自己的衣服，递给她，“先去洗澡。”
　　“不用了，我不冷。”唐笑阳此时哪有什么洗澡的心情，再说屋里暖和的很，就过来这一会她基本已经缓过来了。
　　穆雪看着直勾勾盯着自己跟个同主人离别许久的大型犬一样的唐笑阳，终于是放弃了说服她的想法，把衣服随手一放，自己坐在沙发上，给唐笑阳倒了杯热茶：“现在你已经见到我了，想说什么就说吧。”
　　唐笑阳望着对自己冷硬以待的女人，心里不由仍是委屈，强压着泪意，“我知道我之前做错了，以后再也不会了。可你为什么这么久了，还是不愿意见我呢。”
　　不仅如此，好不容易见面了，半点温情脉脉也没有。
　　穆雪也不知是该气还是该笑的看着她，“我不见你，你就要这样糟践自己？”
　　这么多年了，这孩子为什么还不明白？她自己才是最重要的。
　　即使是自己这样的人，也说抛下她就抛下她了不是吗？
　　唐笑阳坚定的摇头，目光灼灼的望着她，“你不知道你对我有多重要。”
　　她的面容已经褪去了稚嫩，表现出一种如怒放花朵般的惊艳，她的气质孤独而深沉，好像即使天塌下来也不会多眨一下眼睛。
　　她不再是从前那个唐笑阳了。
　　但她的眼神却依然如从前般澄澈而决绝，里面除了穆雪，一无所有。
　　好像除了岁月流逝外，一切都没有改变。
　　那自己离开的意义又是什么呢？
　　自己背负着那样的痛苦和愧疚，把自己的女孩丢在着纷扰的世间独自离去，是为什么呢？
　　不为什么，只是不得不罢了。
　　积沉在心底的情绪燃烧起来，穆雪苦笑着落下泪来，声音颤抖而沙哑，“那你知道你对我有多重要吗？”
　　唐笑阳怔住了，她呆呆的望着眼前的女人，这是她没见过的穆雪。
　　你见过无垠雪山崩塌的模样吗？
　　“从我决定要离开你，到真正那么做为止，中间有四个月的时间，每一天，每一天我都在想我该不该这么做！”
　　穆雪起身，来回踱着步子，“每次我都觉得应该走，可每次只要一看见你的眼神，我就舍不得，我知道你需要我。”
　　女人的眼泪依然在不停落下，捂住了自己的心口，皱着眉望着唐笑阳，“可我最后还是走了，因为我咽不下这口气。”
　　唐笑阳嘴唇抖着，想说些什么却又怕惊动了穆雪。
　　受迟延症伤害
　　的穆雪是脆弱的瓷娃娃，可此刻在她面前的，是已然破碎的穆雪。
　　“我为了你彻夜去找秦畅害人的证据，放任唐漠召开那场宴会就为了能把她永远关进去，我跟别人说这是为了防止她再次作恶，但只有我自己知道，我就是恨她欺负你。”
　　穆雪语气虚弱却是从未有过的激动，“所以我做了自己之前没有做过的恶，并不出于什么高尚的理由，只是因为我爱你。”
　　“所以我离开你，也是一样的。”眼泪划过白皙的脸颊，穆雪望着唐笑阳，手紧紧抓住了心口处的衣服，像个受了委屈的孩子一样，“冠冕堂皇的理由再说一百句也不会多，但我知道，我就是气你怀疑我，气到每次一想起来，心就疼的要命。”
　　“穆姐姐……”唐笑阳跟着落下泪来，心里的愧疚几乎要把自己淹没。
　　她不该苛责穆雪的，错的是她。
　　穆雪也是第一次谈恋爱，也是第一次爱别人，也是第一次小心翼翼的把自己的心捧出来，交给另一个人。
　　可她做了什么呢？
　　穆雪自嘲的笑着，“从前我一直觉得我的父母怎么能不体面到那个模样，现在我知道了，全心全意爱一个人本身就是最不体面的事情。”
　　“离开前因为你的怀疑难过，离开后又因为不能陪着你难过。
　　想见你怕打扰了现在你的生活，不想见你却又舍不得你。”
　　穆雪摇摇欲坠的扶住了身边的桌子，断断续续的说，“看着你坐在雪地里的时候，我都不知道自己是难过还是庆幸。
　　我终于可以见你了，可我还是很生气，越看着你那么糟践自己就越想起我让你哭成那个样子……我甚至不知道是气自己还是气你。”
　　曾经的穆雪面对唐笑阳无论如何也无法说出这些话，因为那时的唐笑阳能想出一百个胡思乱想的版本。
　　可现在的穆雪已经管不了那么多了，她只想把自己剖开，告诉自己已然成熟许多的爱人自己深藏的恐惧与不安。
　　她畏惧失去理智的自己，失去信任的爱情。
　　但她一直无能为力，在爱情里，她既没法理性思考，也被穷追猛打的爱人逼得无法逃离。
　　她只能选择坦白，选择不体面，选择崩塌。
　　她并非只是气唐笑阳，更多的是在不安。
　　或许爱情本就是如此，圣洁的自要变得不堪，冷静的自要变得疯狂，谁也逃不过。
　　穆雪的身体碰到的桌子上摆着一个漂亮却不怎么稳当的花瓶，被女人的身子一撞，摇摇晃晃向前倾倒，可背对着它的穆雪像是根本没听到花瓶倾倒的声响。
　　唐笑阳想也不想起身一把把女人拽到怀里，避过的花瓶里倾洒的水。
　　怀里的女人颤抖着挣扎，好像唐笑阳的怀抱是炙热的火炉一样。
　　唐笑阳无比心疼，不舍得再逼迫她，只能轻轻的放开她，后退两步使女人能清楚的看到她的嘴，迟疑却认真的说，“你是不是听不见了。”
　　穆雪垂下眼眸，片刻，点头。
　　唐笑阳更难过了，她几乎不能想女人这四年怎么过的，一想就恨不得抽自己，“为什么要骗我？”
　　“我不想让这个病干涉了你的选择。”穆雪不看她，“我不想如果你喜欢上别人，却因为这个病迁就我。”
　　唐笑阳扣着女人的下巴让她面向自己，不知是生气还是难过的说：“我永远，都不会喜欢除你以外的人。”
　　穆雪与她对视了两秒，从她手里挣开来，“随便你……”
　　唐笑阳笑起来，因为她看到穆雪又哭了。
　　这次大概不是什么生气难过的眼泪了。
　　当然，她希望穆雪以后永远都不要哭了。
　　除了在某些时候。
　　面对面流泪的夜晚，她们之间的爱情，终于取得了合理的公平。
　　第二天穆雪踏上了回s国的飞机，只是没想到刚到家没多久，别墅的门就被人敲开了。
　　穆雪被白鲸叫下楼，看见了提着大包小包的唐笑阳。
　　笑容很灿烂，好像自己已经又跟她在一起了一样。
　　穆雪点点头，又上楼去了。
　　还
　　没对陌生人亲热。
　　但唐笑阳一点也不介意，从那之后穆雪身后就换了个小尾巴，白鲸喜提无上限假期，薛萌萌简直要乐疯了。
　　她钓鱼唐笑阳就在旁边看她钓，并且成功用自己的钓鱼技术让隔壁的老头闭了嘴。
　　那天晚上她们吃的全鱼宴。
　　她出海唐笑阳也跟着，还跟着潜泳队一起下水，不管捞上来什么都很开心的凑过来给她看。
　　家里的贝壳储备急速增长。
　　天气不好的日子里，她们坐在沙发的两端看电影，唐笑阳把剥好的水果切成均匀的小块，摆好盘推给她。
　　穆雪看看专注盯着屏幕的唐笑阳，“你都没工作的吗？”
　　唐笑阳现在应该是正忙的时候。
　　唐笑阳边给她擦沾上汁水的手指边说，“我都忙了几年了，该休息休息了。”
　　“我还在生气。”
　　“我知道……”
　　“弄不好一辈子都在生气。”
　　“没关系，你之前不是说让我想清楚吗？我想清楚了，你比什么都重要，就算你永远不原谅我，我也会一直陪着你。”
　　唐笑阳笑着看着她，“你可以自己选，也可以慢慢来，但我除了你身边哪也不去。”
　　穆雪捏了捏她的脸颊，没有说话。
　　唐笑阳知道自己总会赢的，就像那个雪夜一样。
　　穆雪舍不得她受冻，自然更舍不得她守寡。
　　以前的自己真是太蠢了，她都爱自己到这种地步了，还在怀疑什么呢？
　　两人的和好是在一个突兀的下雨天，艳阳高照的天突然变脸，降下了一场大雨。
　　两人去的海岸不愿所以没有开车，唐笑阳虽然带了伞，但孤零零的伞在大雨中保护作用有限。
　　alpha脱下自己的外套，把穆雪包住，几乎是抱着她一路狂奔回了家。
　　被稳稳搂在怀里的穆雪虽然闻不到信息素的味道，但她知道，此刻自己的周身一定环绕着唐笑阳的蛋糕味。
　　虽然两人回家后及时冲了澡，但穆雪依旧不可避免的发起烧来。
　　唐笑阳整天整夜的守着她，眼里全是心疼与后悔，日常嘟囔的就是，“早知道应该开着车的。”
　　在她的照料下，穆雪痊愈的很快，而唐笑阳不知是急的还是累的，穆雪好的差不多的第二天，居然也发了场低烧。
　　她被穆雪按在床上，享受了一整天美好的病号待遇。
　　只是当夜幕降临时，唐笑阳心里开始纠结。
　　可能是病痛让人脆弱，她现在很不想和穆雪分开。
　　但她更不舍得让穆雪跟自己一样趴在床边睡。
　　“该休息了，你回房间吧，我没事。”床上的人压着嗓子说。
　　可穆雪看她的眼睛，简直就像求主人不要抛弃自己的幼崽。
　　“算了……”
　　女人掀起被子，钻进了唐笑阳的被窝。
　　发烧者的体温将被窝烘的很温暖，就像个隔绝了世界的温暖巢穴。
　　可惜自己闻不见她的味道。
　　唐笑阳僵着身子一动也不敢动，就像个突然被小猫信任的人一样惊喜又担心吓走了她。
　　直到女人的手臂环住了她的腰，她才小心翼翼的回抱，生怕勒疼了穆雪。
　　良久，她听见怀里的女人低声说。
　　“这次要抱好了，再也不要分开了。”
　　她听见自己带着哭腔的回答，“嗯……”
　　作者有话要说：ps：其实到这就可以完结了，好吧我知道你们想看什么，wb见，开玩笑开玩笑，下章见。
　　再ps：穆姐的崩溃和羊的反追是我很早前就想好的，希望没写崩吧。
　　再再ps：剩下的要写的还有，标记，婚礼，生子，官宣。
　　生子和官宣大概放番外吧，还有阿年故里，天凌落星的番外，大家还有啥想看的吗？


第82章 疼你
　　第二天清晨，唐笑阳先穆雪一步醒来，她的体质还是比穆雪要强许多的，昨晚退了烧，今天早上就恢复的差不多了。
　　注意到身边穆雪还很平稳的呼吸，唐笑阳微微侧身，对上怀中女人熟悉的。
　　晨光被并不算厚重的窗帘遮挡了大半，剩下的只有温和且昏暗的光。
　　穆雪熟睡的脸在光的抚摸下，纯洁无暇却又叫人蠢蠢欲动。
　　穆雪的睡颜是安宁的，唐笑阳却想摧毁这份安宁。
　　她清楚的记得，昨天的穆雪，亲手将这份阔别已久的权力交回她手中。
　　将不沾凡尘俗世的女人扯下神坛，肆意掠夺的权力。
　　唐笑阳等这一天等了四年零三个月。
　　她凑上去，衔住女人的唇，手也轻车熟路的覆上去。
　　这些动作她已经在梦中重复过无数次。
　　唐笑阳短暂的得到穆雪后，又失去她很长一段时间。
　　在那段时间里，除了无穷的悔恨与不停的磨练自己以外。
　　随之疯长的，还有对穆雪的欲望。
　　天底下独一份的美味，一直没有尝过的眼馋，和尝过之后却再也吃不到，
　　哪个更痛苦一些。
　　唐笑阳觉得是后者。
　　无论什么样的手段，工具都无法替代。
　　无论怎么想象，怎么欺骗，除了穆雪本人，什么也无法填补心上被欲望啃食出的空洞。
　　最好欺负的她哭着说再也不敢离开自己才好，或者再也没有力气离开。
　　唐笑阳的黑眸在昏暗的光下泛着晦暗不明的光，耐心且细致的挑动着快要苏醒的女人。
　　穆雪是被热醒的，昏昏沉沉中，她似乎做了一个梦。
　　梦见自己的在泡温泉，可不知怎么，水越来越热，且恍若实质的拂过周身，叫人又痒又心慌。
　　而粘稠高热的水气也涌进口中，使人有种窒息的错觉。
　　她皱眉要躲，却是怎么也逃不过这无处不在的热源。
　　终于，面色绯红的女人艰难的睁开了迷茫的双眼，对上了唐笑阳那双饿兽般的眼睛。
　　炙热，忠贞，却又隐含凶狠。
　　“小羊……”女人声音沙哑的轻喊。
　　她听不见唐笑阳说了什么，只能隐约感觉到alpha大概是在笑。
　　不知是在笑后知后觉的自己，还是在惊喜自己跟她有同样的反应。
　　女人攀上alpha的脖子，抱怨中带着撒娇道：“饿了……”
　　这话倒是不假，两人昨晚一夜好眠，看透进来的光就知道现在就算不是中午，也不会太早了。
　　穆雪虽然有心补偿下唐笑阳，但也知道照唐笑阳那个来法，她一会非晕在床上不可。
　　要是晕于这些事就算舍己为人了，但要是饿晕的，可就太丢人了。
　　正专注望着她的唐笑阳一愣，随即露出那种不知算委屈还是算自责的表情，原本还在肆意妄为的手也顿住了。
　　女孩抱着她深呼吸着，似乎在努力舒缓紧绷的情绪。
　　她有多渴望自己，才会那么的炙热与坚硬？
　　穆雪心里升起点心疼。
　　或许自己不该说的，但要是真晕过去怎么办？
　　她还在纠结的时候，唐笑阳已经起身，面色如常，只是某个地方不太和谐。
　　她温柔的揉了揉女人的头发，声音沙哑，“吃什么？”
　　穆雪乖乖的从床上坐起来，理好衣服，“什么都行，你看怎么方便。”
　　“嗯，等着。”唐笑阳笑着点点头，转身要去洗漱。
　　“等一下。”穆雪的声音自身后传来，唐笑阳转头。
　　床上乌发雪肌的女人盯着某个不和谐的地方看了看，有些抱歉的看着她，“那个没关系吗？不然我……”
　　“不用了！”唐笑阳果断拒绝，并且以百米冲刺的速度出了屋。
　　穆雪还是那个穆雪，她以为自己
　　不是从前的唐笑阳了，但到了穆雪这，该抓瞎还是抓瞎。
　　她刚才差点就屈服了，要么就是把穆雪压回床上，要么就是穆雪给她……人家还饿着呢。
　　禽兽还是禽兽，这是一个问题。
　　唐笑阳捂着发烫的脸，骂了自己一句“出息……”
　　进浴室里了。
　　而被留在房间里的穆雪，默默的摸了一下自己，确定自己也得去洗个澡。
　　那天的早午饭异常之丰盛，以至于穆雪合理怀疑里面饱含了某人饥饿的怨念。
　　吃完饭两人倒也没躺回床上去，毕竟今天的阳光明媚的好像不出去转转都对不起这大好的天气。
　　至于那半途中断的事，反正总能讨回来的。
　　穆雪的迟延症症状需要唐笑阳陷入热潮后的信息素加上浅标才能治愈。
　　但alpha的热潮不像omega那样有迹可循，国内倒是有能催发alpha热潮的处方药，但是必须由医生诊断确实需要后才能购买，而S国是没有这种药的。
　　所以穆夏勒令两人速速回国，好赶紧先治好穆雪的耳朵和嘴。
　　穆雪打算今天去跟钓友们道个别，明天跟唐笑阳一起回国。
　　唐笑阳一边看穆雪换上白底绿边的沙滩裙，跟朵随风微晃的小白花似的，一边在沙发上打滚，一边嗷嗷叫“我不想上班……”
　　穆雪反手系好颈侧的带子，笑着说，“你都半个月没出现了，微博下面粉丝都在问你是不是隐婚了。”
　　唐笑阳抬头看她，眼神有点狡黠，“你是不是用小号关注我微博了？”
　　穆雪笑盈盈的看她，“猜？”
　　唐笑阳挑眉：“我可没隐婚，我现在就上线跟她们说我来S国傍富婆了，富婆很满意，我们明天回国后天就是合法妻妻。”
　　穆雪看她越来越没溜，拧拧她的脸，“快换衣服……”
　　“就穿这身吧。”唐笑阳穿着个前两天逛街买的花衬衫加大裤衩，看上去格外鲜艳且流里流气，“小白脸就得这么穿。”
　　这又唱的哪门子戏。
　　穆雪见唐笑阳自娱自乐的开心，也不自觉的跟着笑，没再让她换衣服。
　　到了海边穆雪照旧坐那钓鱼，顺便跟来的钓友们道别，隔壁那个一直嘲笑她的老头居然是最舍不得她的一个，拉着她的手说了半天，直到唐笑阳看向此处的眼神越来越炙热才松了手。
　　“前两天我还没确定，那是你女朋友？”老头问。
　　穆雪点头笑笑，“漂亮吗？”
　　“漂亮……”老头斩钉截铁道，“你跟她是我见过最漂亮的Z国人。”
　　想了想又补充，“如果非要我选，我觉得你比她漂亮，但她比你有活力。”
　　穆雪转头看看沙滩上正在跟螃蟹比赛刨坑的唐笑阳，女孩已经长成了大人，衬衫下露出的手臂修长结实，涂了防晒霜后在耀眼的阳光下泛着诱人的白光。
　　像是质地细腻的白巧克力，但她知道咬上去口感确是柔韧的。
　　似乎是注意到她的视线，唐笑阳举起手里的螃蟹朝她挥了挥，呲出一口小白牙，神态得意。
　　穆雪笑笑示意她继续，转过头，“我倒觉得她比我漂亮。”
　　“你们z国不是有句话叫，情人眼里出西施？”老头摇头晃脑，“穆，你刚才看你女朋友的眼神，比你这四年看我的所有眼神加起来都要温柔一百倍。”
　　穆雪倒生出几分歉意，“那还真是抱歉。”
　　“不不不，我应该感谢你。”老头照旧很风趣，“要是你用那种眼神看我，我会因为自己不能立刻年轻五十岁去追你，而后悔的终日以泪洗面的。”
　　穆雪被他逗笑，老头起身，“我今天得早点回去，我家那口说今天要吃新鲜得蒸鱼，这可不是个小工程。”
　　“嗯，好的。”穆雪点头，“再见……”
　　“有空记得常回来看看……”老头随手从口袋里掏出一个
　　鸽子蛋那么大的绿宝石，塞到她手里，“穆，那个小姑娘跟你的婚礼我是没空去参加了，这就算我送你们的新婚礼物。
　　绿宝石在我们这象征永远鲜活的爱，我觉得跟你们很相配。”
　　穆雪还没来得及说两句感谢的话，老头就摆摆手，毫不犹豫的转身走了。
　　穆雪看着手中在阳光下闪烁的宝石良久，露出一抹笑容，“谢谢……”
　　她刚抬起头，就被扑过来的唐笑阳往旁边拉去。
　　但还是晚了一步。
　　穆雪感觉有股劲风从耳边刮过，手臂被炙热的铁皮蹭过，发出火辣辣的痛感。
　　她被唐笑阳紧紧抱着摔在地上，身下是唐笑阳柔韧的身躯，侧头去看，却见一个汽艇，直直的冲上岸，在松软的沙滩上劈开一条不浅的口子，才最终搁浅。
　　可想而知，如果不是唐笑阳拉了她一下，她肯定会被这个汽艇撞飞出去。
　　汽艇失控的声音是很大的，但穆雪却完全没有听见。
　　穆雪惊魂稍定，身下的唐笑阳却挣着坐起来，一脸惊恐的把她揽在怀里，来回检查着女人的身体。
　　最终在穆雪右臂上发现了一块不算太小的擦伤，红肿的伤口在雪白的手臂上，隐隐渗血。
　　唐笑阳嘴唇抖着，想去碰一下那块红肿的皮肉，最后还是停下，眼泪跟不要钱似的砸下来。
　　穆雪原本并不在乎那点小伤，看她这个样子却是真慌了，捧着唐笑阳的脸，跟哄小孩一样的安慰她。
　　“我没事，别怕，只是一点擦伤，没两天就会好的。”
　　唐笑阳想的却是别的事情，她在怨自己。
　　明明知道穆雪听不见，却还是放松了警惕，就因为穆雪表现得跟常人无异吗？
　　她回想起刚才的场景只觉得浑身一阵阵的冒冷汗。
　　汽艇故障的轰鸣声和汽艇上人们接二连三的喊叫声，海岸上的人四散奔逃，只有穆雪站在原地。
　　无论她如何歇斯底里的呼喊，女人只是笑着望着手中的东西。
　　她听不见。
　　只有在那一刻，唐笑阳才真实的认识到，离开她的穆雪，所处的，是比她辛苦百倍的世界。
　　难为她还能活得比大部分人都体面。
　　唐笑阳在心里谢过了每一个她所知晓的神明。
　　还好，还好让她赶上了。
　　无论是这次，还是以往的每一次。
　　唐笑阳对上穆雪担心的眼，挤出一个笑容，“我知道，我们先去处理伤口。”
　　说罢也不管周围人诧异的眼神，直接将穆雪拦腰抱起，往最近的服务站走去。
　　这边的服务站是有小型医务室的，而穆雪伤的并不重，很快就处理完毕，右小臂被贴了一层严实的纱布，医生表示小问题过两天就好。
　　而唐笑阳全程盯着医生给穆雪上药，看着雪白的药膏涂抹在红肿的伤口上，看着穆雪微皱的眉头，心疼的咬紧了牙关。
　　处理好伤后，穆雪又是被唐笑阳一路抱回车上的。
　　她们回去的时候，游艇已经在被人检修，有维护人员来向她们道歉并表示会赔偿。
　　唐笑阳冷冷的看了他一眼，“那些钱你还是拿去把那破汽艇好好检修一下吧！”
　　说罢也不管别人怎么看，转身就走，而穆雪被她裹了外套包在怀里，环着她的脖子，“你好凶啊……”
　　唐笑阳皱着眉，“要不是赶着回国，我肯定告他们，什么玩意！”
　　穆雪笑笑，“我在这快五年了，还是第一次碰到这种事。”
　　唐笑阳瞪眼睛：“一次还不够吗？”
　　穆雪捂她眼睛：“不许瞪我……”
　　唐笑阳叼住女人的手指，“那我把你吃了算了，藏在肚子里最安全。”
　　穆雪笑：“现在不行，没洗澡吃了要肚子痛。”
　　两人笑闹着，唐笑阳心里的郁闷稍减。
　　她知道穆雪在刻意逗她开心，光是这一点就足够让她开心了。
　　但心
　　中的自责与后怕还是在梦境中找上门来。
　　她眼睁睁的看着滔天的巨浪将穆雪吞噬，自己却一动也动不了。
　　为什么？
　　不要！
　　不要带走她！
　　唐笑阳猛地睁开双眼，看见的是在小夜灯照耀下温馨的卧室。
　　她感觉自己浑身都在发烫，尤其是某些地方。
　　但这都不重要，她转头，看见被她吵醒的穆雪，女人还有些迷蒙的浅灰色眼睛在小夜灯的映照下显出一丝迷离。
　　她皱了皱挺直的鼻，犹疑道：“小羊，你是不是，在热潮？”
　　唐笑阳嗅到了空气中浓郁的蛋糕味，还有非常微弱的茶香。
　　她注意到被自己揽着的穆雪的身体也处在一种不正常的高热状态。
　　唐笑阳咽了口口水，声音沙哑，“应该是。”
　　话落不等穆雪再说什么，就覆上的女人的唇。
　　她要清楚的感受穆雪，才能觉得安心。
　　她要把控女人的一切，她要如何便如何。
　　她要她哭便哭，她要她求便求。
　　要她再也不要离开她，她便再也不敢离开她。
　　这是她一直想做的事。
　　这是你欠我的，姐姐。
　　你把我惯坏，又把我丢在那里。
　　任由我被那无边的寂寞与欲望折磨。
　　现在，既然你还愿意要我。
　　我也理所应当的，将这些给予你。
　　穆雪感觉自己已经不再是自己了，她好像变成了唐笑阳手里的一个傀儡，唐笑阳牵引着自己的一切。
　　她已经在这铺天盖地的愉悦里迷失了方向，唯一能抓住的，只有唐笑阳。
　　身体已经疲惫到了极限，却无论如何也挣不出唐笑阳坚实的臂膀。
　　浅标了数次之后，听觉似乎在渐渐恢复。
　　她听见自己沙哑的哭求。
　　“小羊……”
　　以及唐笑阳伏在耳侧温柔的安慰。
　　“我在，我在疼你呢，姐姐。”
　　被制裁后小剧场：穆糖糖糖生十大难题：
　　一、为什么自己妈咪是alpha妈妈是Omega。
　　二、自己穆妈妈为什么从来不出去工作但外面每个人好像都很尊重她的样子。
　　三、薛姨和白姨总是挂在嘴上的的攻守到底是什么意思？
　　四、穆妈妈在唐妈咪面前为啥总像个小孩？五、好吧，唐妈咪在穆妈妈面前也像个小孩。
　　六、为啥自己叔叔跟妈咪好像不太对付的样子，但在妈妈面前总是装的很和善。
　　七、世界上为何有番茄和香菜这种根本不好吃的东西？
　　八、妈咪总是喜欢缠着妈妈，说她好闻，到底哪好闻，虽然她也喜欢被妈妈抱。
　　九、为啥老有人问自己喜欢妈妈还是妈咪？他们是傻瓜吗？十、穆妈妈这么娇弱，是怎么娶到妈咪的呢？
　　作者有话要说：羊：吓到热潮
　　穆姐：累了。
　　再ps：求评论。
　　最后：给《她的玫瑰》求收藏，另外给玫瑰后开的《昭昭明月知我心》求收藏，文案贴下面了。喜欢武侠种田，和追攻火葬场的不要错过。
　　本文又名《魔头和明君的再就业》
　　路昭昭从小就想当一名万人敬仰的大侠，后来她成了人人唾骂的朝廷鹰犬，再后来她成了可止小儿夜啼的魔教教主。
　　这一切都是为了亦茫茫，可亦茫茫也不要她了。
　　臭名昭著的路昭昭心灰意冷的死了。
　　亦茫茫从小就想嫁给路昭昭，后来她成了万人之上的帝王，却不得不一次次的放弃路昭昭，天下苍生，家国恩仇一步步推着她向前走。
　　再回首时，不负天，不负地，不负百姓，却独独负了路昭昭。
　　那个本该成为一代宗师誉满天下的少女，最终背负着污名与背叛死去了。
　　芳名千载的明君亦茫茫满心愧悔的死了。
　　两个人再
　　次醒来，已是十几年后。
　　魔教崛起，盛世倾颓。
　　路昭昭成了内忧外患即将灭门的女儿派掌门。
　　而亦茫茫成了被魔教追杀的世家弟子柳明月，就在她以为自己要再一次死去时，刀光如月，撕裂绝路。
　　她又一次被路昭昭救了。
　　而这一次，她再也不会舍弃路昭昭。
　　她要让她的美名，传遍九州万方。
　　帝王豪杰，千秋功业，不过百年后黄土一抔。
　　这辈子不要什么天下苍生，只要做她的妻子。
　　面冷心热的暴娇掌门X她纯天然无公害的白莲黑心小娇妻
　　双重生，He，我觉得没什么雷点，除了小娇妻上辈子略渣。
　　本文可能涉及：门派经营，武侠群像，奇葩扎堆的女儿派搞笑日常，腹黑小娇妻暗戳戳的引诱和暴娇大狼狗的真香现场，以及不可避免的追攻火葬场。


第83章 引诱
　　穆雪从黑甜的睡梦中醒来，看见了一如既往的天花板。
　　这是第几天了？
　　她迷迷蒙蒙的想。
　　自从那天唐笑阳陷入热潮后，两人就没再出过这个房子。
　　穆雪比唐笑阳更宅一点，地都很少下。
　　当然就算她想下，身体情况也不允许，浑身的酸麻加上困倦让她格外流连床榻。
　　这些天大多数时候穆雪都在昏昏沉沉中被唐笑阳翻来覆去的疼爱。
　　她终于明白20岁的唐笑阳有多克制，也终于明白唐笑阳积攒了这么久的欲望到底有多恐怖。
　　穆雪意识清醒了一点，想伸手去拿床头的手机。
　　却被一只有力的胳膊拦住了去路。
　　比她的手大一圈的修长手指一根根划过她的指节，交叉相扣。
　　带着叫人舒适的干燥与温暖。
　　腰也被人紧紧揽住，往后一拖。
　　穆雪的背贴上了唐笑阳柔软的身体，那只揽着她腰的手又不规矩的轻扫过小腹，唐笑阳跟只吃饱喝足的猛兽一样，蹭着她的后颈，发出满意的叹息声。
　　炽热的呼吸打在后颈，唐笑阳的声音还带着点初醒的迷茫与沙哑，“去哪？”
　　穆雪哭笑不得握住唐笑阳乱动的手，“不能再来了，起床。”
　　“哦，”唐笑阳清醒了一点，嘟囔道，“还不到一周呢。”
　　“……”穆雪无奈，“你不累吗？”
　　这几天楼上楼下被这只羊霍霍了个遍，自己更不用说了，唐笑阳的热潮像是结束了又像是一直都在，穆雪几乎都已经习惯了不知什么时候被突然激动的女人随便按在哪个地方，接着就是一顿昏天黑地的纠缠。
　　好在唐笑阳还是勉强能穿穆雪的衣服，不然照她撕衣服那个劲头，早该裸奔了。
　　穆雪当然也觉得舒服，可舒服是暂时的，累才是长久的。
　　可她只是被折腾的，出大力的还在那生龙活虎。
　　穆雪真切的羡慕唐笑阳的精力，她二十五岁的时候已经不能熬夜拍戏了。
　　但唐笑阳可以熬夜熬到她昏过去又醒过来。
　　“这种程度怎么可能会累？”唐笑阳跟受了侮辱似的，“你看不起你的alpha是不是？”
　　话落暗示性很足的把她又往怀里按了几下，频率暧昧的叫穆雪回想起昨天被她按着腰……
　　“好了可以了。”穆雪赶紧点头表示知道了你别乱来，她对打破什么一周都在床上度过的时限可没有什么兴趣。
　　唐笑阳浮夸的叹口气，跟抱怨不发工资的黑心老板一样，“四年零三个月，就是1580天，按一天一次，你这才补给我多少。”
　　穆雪无奈，声音沙哑而温柔“老想这种事，工作不做了？”
　　唐笑阳翻身起床，跪在床上给她系好家居服上面几颗扣子，顺便在女人凝脂般的胸口揩了点油，说，“我这几年赚的钱大概这辈子花不完了，你有什么想买的吗？多花点，我好有点奋斗的动力。”
　　她自然知道自己那点积蓄放到手握穆氏集团三分之一股权的穆雪手里算不上什么。
　　但对她这样小时候没过过好日子也没什么烧钱爱好的人而言，确实也是够花好几辈子的钱了。
　　穆雪笑笑，揉揉她的头发，“想养我啊？”
　　唐笑阳认真的点点头，能养个穆雪是多么幸福的事情啊，她愿意为此继续连轴转。
　　“行啊……”穆雪似乎是被她着一脸诚恳的表情逗乐了，笑意深了几分，“等结了婚，我就在家安心退休，你要好好奋斗养我。”
　　“一言为定……”唐笑阳看着女人温柔的笑脸，脑子已经偏到不知道哪去了，感觉立刻就可以冲回国进组。
　　虽然这么想很自私，但她还真的挺想，把穆雪藏起来，一个人享用。
　　护食应该也是人的劣根性之一？
　　比预定的时间晚了整整一周后，两人终于登上了回Z国的飞机。
　　因为两人走的是VIP通道，并没有引起太多人的注意。
　　穆夏今天亲自开车过来接的两人。
　　两人
　　上了车后，穆夏转头打量了两人一番，目光重点落在穆雪虽然被围巾遮的严实，但依然能隐约看到一点红痕边缘的脖颈，和唐笑阳那春风得意的表情上。
　　穆夏虽然对唐笑阳依然有点不爽，但此时也算真的松了口气，说话也跟着轻快起来，“回来了，打算什么时候结婚？”
　　“越快越好……”
　　“不急……”
　　截然不同的答案从两人口中说出，唐笑阳立刻委屈的望向穆雪，“为什么？”
　　穆夏在前面感慨，要是被她粉丝看见以飒酷闻名圈内的唐老师现在这个德行，指不定得从女友粉集体变成妈妈粉。
　　穆雪笑着拉住她的手摩挲着安抚，“我想等标记之后。”
　　“标记？”这是唐笑阳没想到的事情，经过了四年的磨折，知道了穆雪为了跟自己赌气连命都可以不要之后，她对穆雪的真心再没有什么怀疑了，自然也就不需要那些外物证明。
　　无论是官宣，还是标记，她都会选择顺其自然。
　　穆雪在她身边，比什么都强。
　　她没想到的是穆雪会主动提出这件事情，因为在她的记忆中，穆雪是害怕被她标记的。
　　注意到她疑惑的眼神，女人长长的睫毛微微下叠，盖住了那双深邃的眼睛，片刻，轻轻道，“我已经决定要一辈子跟你在一起了，又有什么不可以的？”
　　之前畏惧标记，一是自己的身体承受不住，二是怕唐笑阳发现迟延症后伤心，三是担心唐笑阳之后后悔。
　　而现在自己的身体好了一些，迟延症的问题已经解决，唐笑阳也证明了这份感情的坚固。
　　没有了疑虑的穆雪，自然不会再继续纠结下去。
　　毕竟，想要一个永远的痕迹的人，并不只有唐笑阳。
　　唐笑阳的的心被穆雪说的话和她那温柔的模样撩的快了好几拍，忍不住把女人揽到怀里，嗅着她芳香的发，柔声道，“都听你的……”
　　前排的穆夏眯了眯眼睛，突然觉得看唐笑阳顺眼了一点。
　　毕竟爱屋及乌，他妹都这么喜欢人家了，他这个做哥哥的总不能总是横眉冷对。
　　“你们回去好好休息，等过两天有空了，让周舒给你做一套全身体检，确定没问题了再说。”
　　虽然如此，穆夏还是很担心着表明心迹的两人回去就迫不及待把事办了。
　　迟延症到底是个病，还是谨慎点比较好。
　　穆夏把两人送回了以前穆雪的宅子，知道两人要回来的穆夏叫人把里面清扫了一遍，但没动两人的房间。
　　唐笑阳一手拉着行李箱，一手挽着穆雪，按开了门。
　　门自动向里敞开，带动的风微微吹过，唐笑阳看见屋内熟悉又陌生的陈设。
　　这个房子在主人抛弃后，就像沉入了停止的时空一样，再也没又半分改变。
　　唐笑阳清楚的记得自己四年前是怎样狼狈且心痛的逃离了空空如也的房间。
　　她不自觉的握紧了穆雪的手。
　　已经不需要再难过了，她追回了自己的爱人。
　　穆雪望着女孩低垂的眉眼，心里也泛起酸来。
　　她做事从不后悔，包括离开唐笑阳这件事，但并不代表，她不会愧疚。
　　越是清楚唐笑阳的性格，这份愧疚就越深。
　　做点什么，让她不要这么难过。
　　穆雪跟着唐笑阳在两人的房间间穿梭，唐笑阳不允许她上手，她只能坐在一旁，看身姿挺拔的alpha，娴熟的收拾她们的房间。
　　穆雪托着下巴看了一会，在她面前，唐笑阳从来不摆那张惯常的冷脸，嘴角总是带着点笑的，alpha的脸已经彻底脱去稚气，看上去有种英姿飒爽的漂亮。
　　难怪粉丝总说“姐姐泡我”。
　　穆雪低低的笑了一声，唐笑阳抬头就看见女人趴在椅背上托着手笑盈盈的看着自己，女人穿着跟她同款的小羊睡衣，放在椅背上的手臂细瘦白皙，那双眼睛朦胧而温润，像只真正的小羊似的。
　　唐笑阳脸上的温度被那眼神烧的急速上涨，还是努力保持自己作为一个成熟alpha的尊严，努力平稳语气“怎么了？”
　　“我在想，或许我运气不错……”穆雪慢悠悠的说，“这么漂亮的的小alpha怎么就看上我了？”
　　唐笑阳捂着脸半天，声音沙哑：“今天要休息，明天去周舒那，你别撩我了。”
　　穆雪趴在椅背上又笑了一会，她发现就算这么久没见，她还是轻易的找回了在唐笑阳身边的感觉。
　　在别人面前，她需要一直做个无往不利的大人，而在唐笑阳面前，她可以放松下来，因为唐笑阳不需要她做什么。
　　准确的说，她做什么，唐笑阳都高兴，而唐笑阳愿意帮她做一切事。
　　所以穆雪有时候觉得，自己在她面前，跟个孩子似的。
　　她就这么开心着，直到唐笑阳打扫的差不多，两人回到客厅，唐笑阳从自己房间里拿出了几个大小不一的盒子。
　　每一个看上去都装帧精美，价值不菲。
　　穆雪好奇的在桌旁席地而坐，望着唐笑阳准备开盒子的手。
　　唐笑阳打开第一个盒子，里面是一个璀璨的手镯，她语气淡淡的，带着点失落和怀念:“这是给你的，32岁生日礼物，当时我正在k国拍戏，那里可是著名的宝石之国，我在那个拍卖会上第一次见到拳头大的宝石，我拍了照片……本来想发给你，最后也没敢。”
　　怕见到那个叫人心痛的红色叹号。
　　她小心翼翼的把手镯戴在女人细瘦的手腕上，露出一个满意的笑，抬头看穆雪，“好看吧，我挑了好久。”
　　而穆雪望着唐笑阳眼中期待的光，心里的酸胀更加明显。
　　她想到的却是，唐笑阳是怀着怎样的心情，挑选这份可能永远不会送出的生日礼物，又是怎样带它们回到这个无人的别墅，将他们封存在这里。
　　唐笑阳打开第二个盒子，“33岁生日礼物，这个裙子在看到的第一眼我就想你穿上一定无敌好看……”
　　一个个礼物盒，就像打开一段段尘封的记忆。
　　它们裹杂着对恋人的爱恋与思念。
　　最后一个盒子里，里面只有薄薄一封信。
　　唐笑阳顿了一下，神色几分黯然，又几分庆幸。
　　她当着穆雪的面拆开那封信，在女人身边坐下，慢慢的读。
　　“穆姐姐，今天是你的三十五岁生日，我依然很想念你，我现在正坐在家里给你写这封信，手下这张桌子曾经摆放了你的离别信，我一度想扔掉它来着，但最后没舍得……毕竟你也在这里写过信……”
　　信还没读完，唐笑阳的眼睛突然被人完全遮掩，她疑惑道:“穆姐姐？”
　　女人轻轻叹了口气，把那张信纸从她手里抽出，随手扔在一旁，“不听了，做点别的。”
　　唐笑阳还没反应过来就被女人捏着领子提到了那张低矮结实的木桌上。
　　穆雪解开两颗扣子，坐在了她的腿上。
　　唐笑阳的目光很自觉地就落在了女人白嫩的锁骨上，咽了口口水。
　　穆雪看着她直愣愣的眼睛嘴角勾起抹算是得逞的笑意，揭掉了颈侧的屏蔽贴。
　　更浓郁的清茶香瞬间盈满了唐笑阳的鼻腔，穆雪的声音像轻柔的羽毛扫在心上。
　　女人的柔软的唇贴上来，轻轻咬了一口她的脖子，重复了一遍，“做点别的……”
　　唐笑阳暂时想不起明天要去见周舒这事了，她只是顺着女人的意思，做了很多别的。
　　结实的木桌颤动着，跟下面的地毯摩擦出暧昧的声响。
　　穆雪满意的眯起眼睛，享受着女孩温柔但坚定的占有。
　　唐笑阳再看到这张桌子时，最先想起的，不会是那那苦痛的四年，而是活色生香的穆雪。
　　很难得的，主动勾引她的穆雪。
　　穆雪笑着抚摸着女人的头发，自己说不定还有当坏人的天分。
　　作者有话要说：周舒：老板你良心不会痛吗？
　　穆雪：疼。
　　羊：哪疼，揉揉，不疼。
　　周舒：“嗯？？”
　　不然加上标记和婚礼这章估计奔着9000就去了，彩笔作者最近总加班实在没精神写那么多了，明天更吧，原本不想在84完结的，哎，求评论呀。
　　再ps：当然番外还是会有个几章的，争取卡90章全文完，给穆姐小羊划一个漂亮的省略号。
　　最后，照旧给《她的玫瑰》求收藏，顺便大家也可以看看隔壁《她的含羞草》，预收多说不定就插队《昭昭明月》了，下附文案。
　　小城爱情故事，又名《住在楼下的神仙姐姐》
　　满口骚话吊儿郎当但靠谱的翘屁嫩AX看上去沉默寡言实际上内心是个小姑娘的漂亮姐姐。
　　游戏主播X网络歌手
　　我知道你不惧风霜，可我仍愿为你遮风挡雨。
　　只愿你像从前那样，做个红着脸唱歌的姑娘。
　　第一次见江月寒，12岁林莹是那个人群喝彩最大声的小孩。
　　第二次见江月寒，18岁林莹觉得一袭雪白婚纱的江月寒，仙子般微笑着的江月寒并不快乐，但她毫无办法。
　　第三次见江月寒，24岁的林莹想找回江月寒眼中的光，也想告诉她，很早以前，我就是你的歌迷了。
　　顶流网络歌手「月下寒影」被粉丝扒出与非知名游戏主播「盈盈一笑」同居，次日，盈盈一笑微博发出一张戒指图片，戒指内圈，刻着江月寒与林莹的手写签名。
　　“老婆喊我吃饭，就先稍微秀一下下，不要太羡慕哦。”
　　江月寒点完赞给林颖夹了块排骨，“调皮……”
　　林莹笑嘻嘻的，“你不喜欢？”
　　江月寒耳朵红了红，“喜欢……”
　　“那晚上能多来一次吗？”
　　“吃饭……这两天要录歌，不行。”
　　“那算欠着，就这么说定啦！”
　　大概是一个小狼狗细心治愈姐姐伤痕，最后抱的美人归的故事。
　　细水长流恋爱文，酸甜口的。
　　He,6岁年龄差，林莹24岁，江月寒30岁。
　　可能有的雷点：江月寒是真ren妻（曾经）。
　　A有该有的东西


第84章 标记（上）
　　在回国后的第三天,穆雪跟唐笑阳终于到了周舒所在的医学实验室，方形的白色房子像是一个小医院，进去之后，惨白的墙面，冷冰冰的器材，配着一种医院特有的气味，叫人心生畏惧。
　　唐笑阳有些忐忑的握紧了穆雪的手，不知道为什么，从今天早上起，她的心就一直惴惴地，说不上是兴奋还是不安。
　　而穆雪作为被检查的，反而是神色淡然，没什么表示。
　　虽然周舒早就预料到不可能在穆雪回国的第二天就见到她。
　　但当穆唐两人愣是三天后才出现时，她还是没忍住调侃。
　　“哎呦，看不出来呀老板，您也有耽于A色的时候。”
　　穆雪笑笑，“好久不见，周舒。”
　　周舒知道逗不住她，把目光转向另一人，却见以前动不动就被调戏的唐笑阳此刻也是面色如常，眉头微皱不知道在想什么。
　　她失望的摇摇头，小姑娘脸皮厚了，也逗不动了。
　　周舒的实验室是专门研究信息素问题的，因此检测起来反而比普通医院方便而准确。
　　唐笑阳看着那细细的抽血管扎进穆雪那在白皙手臂上很明显的青色血管上，眉头拧的更紧了，盯着那针头好像跟人有仇一样，穆雪忍俊不禁的捏捏她的手，“不怎么疼，你再这样，吓的人家都不敢给我扎了。”
　　唐笑阳神色缓和了点，回握住她的手，“我尽量控制吧。”
　　之后又做了几项检查，唐笑阳跟在穆雪后面，帮她拿着东西，看穆雪跟个小朋友一样任由医生摆布，心里不由又是一阵爱怜。
　　穆雪却想到了别的事情，笑着跟她说，“我记得刚得迟延症那会儿，不知道是不是怕我一个人难过，我哥也总陪着我来体检，跟你现在有点像。”
　　唐笑阳抿着嘴，“那你是那时开心还是现在开心？”
　　她这醋吃的穆雪哭笑不得，最后也只是实话实说，“当然是现在开心，那时候满脑子想的都是自己只剩下二十年了，怎么可能开心的起来。”
　　唐笑阳听了这话又沉默下来，半晌不知庆幸还是心疼的挤出一句，“我现在突然很庆幸我那次被乐园盯上了。”
　　很多事情，往往差之毫厘，就会一无所知的抱憾一生。
　　好在，她们总归是在一起了。
　　穆雪浅浅的笑着，“我也很庆幸，我那时去看你了。”
　　体检全套下来，时间已经接近傍晚，最后一项需要注射一点药物来确定身体对信息素的耐受能力，那药物有助眠作用，穆雪打了没一会，就靠在唐笑阳肩膀上睡熟了。
　　唐笑阳抱着纤细的女人，轻轻放在休息间的床上，给她盖好被子，坐在床边，摩挲着她的手，温柔的望着熟睡的女人。
　　夕阳的光从休息室的白色窗帘里透进来，映在女人侧脸上，为那张原本就过于纯洁无害的脸镀上了一层圣光。
　　唐笑阳被迷惑似的俯下身去，想要吻那薄红的唇。
　　她还记得这张唇有多甜，毕竟昨晚才细细品尝过。
　　“咳咳……”周舒刻意的干咳声从身后传来，唐笑阳微微一顿，慢慢起身，转头面色不善的看她。
　　周舒端着两杯咖啡，心里不住感叹，要是以前的唐笑阳现在肯定得跟兔子一样蹦起来，哪像现在，跟只老虎一样只会凶。
　　她把一杯递给唐笑阳，干笑道，“我可不是故意要打扰您，这不是体检接过出来了吗？”
　　唐笑阳手里得咖啡荡起一圈圈波纹，她尽量使自己的语气平静，“怎么样？”
　　“恭喜，这几年停药还是有效果的。”周舒把腋下夹着的一叠资料放在桌上，“老板现在的身体，足以撑过频繁的热潮和信息素冲击。”
　　“那就好。”唐笑阳慢慢舒了口气，她以为自己听到这个消息会欣喜若狂，但此刻却平静中带着点沉重。
　　开心固然是有，但
　　也不足以冲散那些不安。
　　周舒观察着她的表情，又说，“虽然标记是可以标记了，但有几点你还得注意一下。”
　　唐笑阳立刻抬头，“你说……”
　　“第一，老生常谈，避孕措施。”周舒叹了口气，“就算老板现在身体好了一点，但毕竟用了那么多年药，不可能一点后遗症不留。总之，她还是不适合怀孕。”
　　唐笑阳点头，“知道了，我会注意。”
　　周舒有点惊奇的打量着她，“你不介意吗？恕我直言，就我个人所见，你们alpha这个性别。
　　虽然女的比男的稍微好一点，但普遍都有点……繁殖癌。你就不想留下一个有自己基因的孩子？”
　　唐笑阳望着穆雪沉静的睡颜，眼神温柔，“想，但是我不想让她受那些罪了。”
　　在那瞬间她的脑海里浮现出了她跟穆雪的小孩。
　　粉雕玉琢般，有着像她母亲一样迷人的浅灰色眼眸的小女孩。
　　唐笑阳其实不喜欢小孩，尤其是如果那个小孩有可能分走穆雪对她的爱。
　　但如果这个小孩身上有着穆雪的基因，那唐笑阳觉得，自己至少能跟她好好相处。
　　没有就没有吧，穆雪才是最重要的。
　　周舒叹口气，“我好像知道老板为什么对你情有独钟了，不过其实不用这么悲观，就算老板的身体一直调理不好，现在体外受精的技术很成熟，实在不行你也可以生。”
　　在科技不发达的古时，女性alpha几乎不会受孕，因为她们虽然跟男alpha不同，具有生育能力。
　　但一是受孕率极低，二是女alpha的女□□官在二次分化时会退化，绝大多数不再具有体内受精的能力，产道也随之退化，即便怀上也不可能顺利生下，三是alpha自身的性别，使她们几乎不可能屈居人下，生儿育女。
　　但现代的科技可以解决这一切问题，虽然女alpha生育依然要比一般omega不方便和危险。
　　但在爱人过于孱弱的情况下，也不失为选择的一种。
　　唐笑阳挠挠头，脑海里浮现出大着肚子的自己，怎么想怎么别扭，只能暂且搁下，问周舒，“剩下的呢？”
　　“呃，第二点，根据现存的迟延症病例，从标记到患病omega能够自行生活，至少需要6个月以上，时间长短根据推测跟标记期间的性生活频率有关。”
　　“……”唐笑阳扶额，她说今天怎么觉得周舒哪别扭，原来是没提性生活。
　　“总结一下……”周舒伸出一根手指，“也就是说你至少有六个月的时间除了跟老板待着，几乎啥也干不了。”
　　“天底下还有这种好事？”唐笑阳淡淡道。
　　后面那句话她是在心里说的，而且跟穆雪在一起哪是啥也干不了，明明是啥都能干。
　　周舒无语了一下继续道“第三，因为受到信息素冲击的影响，被标记的Omega可能产生一些不良反应。”
　　唐笑阳立刻紧张起来，“什么？”
　　周舒看着手里的单子，“别紧张，不是什么危险的事情，我觉得都挺有情趣的，包括但不限于——
　　性格变得软弱，极为依赖标记者，不定时的筑巢行为，和急速上升的性需要……啧，我到时候一定要去看望老板。”
　　光想那画面周舒都有点迷幻。
　　唐笑阳也有点，但她更多是，馋。
　　“基本上就这三点……”周舒从休息室的药品柜里取出一小箱注射型避孕药和一盒alpha热潮催化药，“避孕药用完了给我打电话，如果没什么问题，今晚回去你服了这个药，就可以标记了。”
　　唐笑阳接过周舒递过的盒子，慢慢揣进兜里，点头道，“谢谢……”
　　穆雪醒过来时正在回家的车上，唐笑阳把她包在怀里，轻轻的拍着。
　　“唔……”穆雪发出一个轻轻的音节，唐笑阳的手停下，声音温柔，“醒了？”
　　“嗯……”穆雪声音软软的，“结果怎么样。”
　　唐笑阳把包着她的毯子仔细整好，“周舒说没问题。”
　　“那就好。”穆雪似乎仍然有点困，靠在她怀里跟她有一句没一句的聊天。
　　唐笑阳心里的不安却随着归家路途的缩短而越发严重。
　　标记穆雪，是她一直都想的事情，可她现在却无论如何都轻松不起来。
　　那沉甸甸的责任压在心上，一遍遍的质问她，你足够好了吗？你准备好了吗？
　　这情绪跟她离开穆雪后第一次拍电影时很相似，但又强烈百倍。
　　是一种做重要决定时不可避免的退缩与紧张。
　　尤其是当如今的一切已经让你满意时，你会尽量避免修改它。
　　这种不安一直持续到夜晚，洗过澡的穆雪先回了房间，唐笑阳则在客厅里坐了许久，望着桌上摆的两粒药。
　　吃下去，她就可以标记穆雪了。
　　可是……
　　“这是什么？”穆雪的声音从旁边传来，唐笑阳惊了一下，却见穿着小羊睡衣的穆雪披散着乌黑的长发，好奇的拿起了旁边的药盒。
　　她只能乖乖解释：“周舒给的，让我吃了之后标记你。”
　　穆雪长长的睫毛闪了两闪，看她，“那为什么不吃？”
　　唐笑阳叹口气，“我刚才假设好几种种可能，咬疼你了怎么办，标记后你会不会比现在更难受，还有我真的能做好吗？等等等……”
　　她不知是委屈还是自嘲的说，“直到现在还没决定该不该吃。”
　　她对上女人笑盈盈的眼，跟个受委屈的孩子一样蹭过去，在穆雪耳边嘟囔，“不许笑话我。”
　　“我笑你做什么？”这么说着，穆雪语气里的笑意却是怎么也遮不住。
　　唐笑阳刚要接着说什么，就跟只猫一样被女人提着后脖领子提出了怀抱，对上穆雪的笑脸。
　　对上女人的浅灰色眼眸的那一刻，她像被泡进了一池温水里，刹那间失去了反抗的能力。
　　穆雪柔嫩的手掌捧着她的脸颊，薄唇微启，“暂且把那些可能丢开吧，反正也不会有答案。”
　　“嗯……”唐笑阳望着女人无比美丽的面容失神道。
　　“现在你只需要想一件事……”穆雪轻轻道，“你想标记我吗？”
　　“我，想。”唐笑阳几乎是不假思索的回答。
　　她怎么会不想，离开穆雪那么久，她什么都想过了。
　　她渴望女人渴望的恨不得把她藏进心脏里。
　　标记后她跟穆雪间就有了一条生理的纽带，除了生死，什么也不能让它消去。
　　怎么可能不想？
　　唐笑阳眼眶发热，抱紧女人，抖着嘴唇重复了一遍，“我想标记你，穆雪，我要标记你。”
　　穆雪点头轻笑，“真巧，我也想被你标记。”
　　想染上你的味道，想刻下你的痕迹，想把你藏进身体里。
　　想被你拥有，也想拥有你。
　　唐笑阳抓过两片药囫囵吞了，抱起穆雪就往卧室走。
　　她真是傻了，还要穆雪来提醒她。
　　怀着十二分歉意的唐笑阳把穆雪压在床上，凶狠的吻遍了女人。
　　而穆雪一开始还能游刃有余的笑，后来就只剩下迷离的眼神与断续的泣音。
　　清茶与蛋糕味的信息素交融在被黑夜遮蔽的卧室里，松软的床上，穆雪被唐笑阳翻了过去。
　　她的手温柔的安抚着颤抖的女人，嘴衔住了后颈那块垂涎已久的皮肉，穆雪像只被狮子咬住喉咙的鹿一样轻轻挣扎着。
　　那似乎是一种本能，弱势方逃离被强势方占有的悲惨命运的本能。
　　即使脑子里在清楚的认识，本能却是无法避免的。
　　只是这次，唐笑阳没有再停下来哄她。
　　年轻的alpha带着对爱人的无限眷恋与决绝的爱意，温柔而坚定的咬破了那层泛红的薄嫩皮肉。
　　清茶味的信息素瞬间盈满口腔。
　　唐笑阳听见爱人
　　泛着泪意的悲鸣，但她没有再胆怯的退开。
　　而是顺从了alpha的占有欲，轻易的将爱人无伤大雅的挣扎全数压制。
　　她将发皱的床单从爱人手下解救，用自己的手掌代她受过。
　　不要逃离，不要逃离我对你的爱。
　　让我侵入，让我侵入你的世界。
　　我爱你，我永远爱你。
　　她抱紧女人，轻轻吻她颈侧的伤口，而穆雪仍未从那种几乎算是被重塑的强烈感觉中清醒，迷迷糊糊的随着她的动作发出呜咽。
　　唐笑阳听见自己带着快意的宣告，“雪雪乖，马上就好，你是我的了。”
　　自己果真不是什么好人啊。
　　作者有话要说：下章究极粘人穆雪出没。
　　再ps：最开始设定就穆糖糖是羊生的，因为穆姐身体很不好，按羊的性格不可能让她生。
　　作者查过，女性alpha是可以怀孕的，只是概率低。
　　虽然我觉得那章应该超甜，两人都很宠对方真的，但大家要是雷的话。
　　到时候我会在番外题目里标注出来，不买就可以。尽量别因为这个骂我行吗？嘤嘤嘤……
　　最后：求评论，《她的玫瑰》求收藏。


第85章 标记（下）
　　后颈发疼的那一刻，穆雪的思绪彻底陷入了停滞，海啸般的香甜信息素席卷了她的每一处感官，却不像曾经的任何一次，没有半点温柔与怜惜。
　　这是一场战争，她清晰的感觉到。
　　而她毫无胜算。
　　但已经逃不掉了。
　　她不能阻止任何事情，蛋糕味信息素像是无数枚细碎的针，刺入她的四肢百骇，破开她的血脉筋骨。
　　直到她不得不将其全然接纳，化为自己肉身不可泯灭的一部分。
　　那场战争才偃旗息鼓，胜利者落下温柔的抚慰。
　　本能的不安包围着穆雪，这并不难理解，就像一个人独自生活了三十多年的房间，突然闯进来一个不速之客。
　　她比你年轻，比你强壮，轻易的侵占了你的生活空间，但你知道自己无心也无力反抗。
　　就算你爱她爱到极致，也抵不住本能的排斥与不安。
　　穆雪感觉自己好像孤身一人站在无人亦无边的大雨中，无处可逃亦无处可去。
　　阴冷而叫人窒息的雨幕将她牢牢笼罩，促使她不断的想要缩成一团，以慰藉自己烦乱的心。
　　但那是不可能的事，现在她哪也去不了，除了唐笑阳怀里……
　　好在唐笑阳的身体足够温暖，女人温柔的呢喃与劝慰将她从一片冷雨中接回人间，穆雪发着颤，缩在胜利者的怀抱里，哭湿了她的肩膀。
　　不同于以往的生理性泪水，这次的眼泪大部分是出于心里的委屈。
　　如果是被标记前的穆雪，即使再难受十倍，也绝不会为此落泪。
　　可标记就像一个无形却有力的铁拳，只一下就击碎了她那层以修养和岁月铸就的心灵屏障。
　　那些刻在骨子里的忍耐与自矜暂时消失无踪了，依赖于标记者的原始本能占据了上风，在这个只有她们两人的小世界里，她难受，她就要哭。
　　结快消退的时候，唐笑阳打开了房间里的小灯。
　　穆雪从刚才开始就一直在哭，她有点担心。
　　揽着缩在怀里的女人坐起来，唐笑阳轻轻吻着她的额角，诱哄道：“乖，别哭了，让我看看。”
　　话落，伸手勾住穆雪的下巴，迫使她抬头。
　　手中的下颌发着烫，几不可感的挣了一下，还是仰起了脸。
　　穆雪白皙的脸因为哭泣而泛着红，上面满是泪痕，那双桃花眼此刻哭的通红，眼泪还在簌簌的往下落，跟受了大委屈的孩子一般。
　　唐笑阳被她这副雨打桃花般的凄惨模样挑的心中一动。
　　随之而来的却是无穷的心疼，手忙脚乱的抽纸给她擦脸，语气里满是自责与心疼，“对不起，我，我咬疼你了吗？”
　　她不说还好，一说穆雪哭的更厉害了，举起拳头捶在她胸口，吐出四个字。
　　“难受，走开。”
　　那拳头捶在唐笑阳胸口基本上约等于挠痒，她愣了一下才反应过来大概是自己让穆雪不舒服了。
　　可唐笑阳也没办法，只能继续给穆雪擦泪，温柔的哄着她说：“马上，马上就好了。”
　　穆雪瞪了她一眼，唐笑阳从里面读出了一点不善的意味，但她还没来的及细想，后颈就被女人叼了一口。
　　“嘶！”这一口虽然没咬破，但也确实疼了一点，唐笑阳忍着没挣扎，安抚着委屈的穆雪“不解气的话，想咬几口就咬几口，没关系。”
　　怀里的女人发出一声不悦的轻哼，松开了她多灾多难的脖子，又乖乖的亲了几下她的脸颊。
　　唐笑阳心里痒痒的，但她此时也不敢有任何异议或者多余的动作，乖乖当个木桩任由穆雪发泄，生怕再惹哭了她。
　　她心里也有些惊奇，自己如此顺利的就接受了穆雪的变化，有可能是周舒提前打了预防针的效果。
　　但唐笑阳心里清楚，更重要的原因来自于，她知道这个哭哭啼啼的穆姐姐跟那个矜贵体面的穆姐姐，不过是冰山一角和海平面下的冰山的关系。
　　她们本质没有区别，区别的只是对唐笑阳展露的
　　部分。
　　平时的穆雪很擅长遮掩自己的情绪，而现在的她似乎暂时丧失了那种能力。
　　但唐笑阳爱的是穆雪本身，无论是坚强的还是脆弱的，她都甘之如饴。
　　一切结束后，唐笑阳如释重负的松了口气，跟怀里开始揉她头发玩的穆雪商量道：“可以抱你去洗澡吗？”
　　穆雪眼尾泛红的扫了她一眼，恹恹的点点头，唐笑阳小心的抱起她，去了浴室。
　　宽敞的浴缸里，穆雪趴在浴缸边，跟只晒太阳的猫一样眯着眼睛，而唐笑阳一遍给她清洗，一边帮她按摩身体。
　　一直绷着，明天难免不会肌肉酸痛。
　　唐笑阳嘴上带着宠溺的笑意，尽心尽力的给穆雪服务。
　　虽然她稍微还有点饿，但现在不是想这些的时候。
　　自己全天下独一无二的宝贝，自己当然要好好爱护，绝不能叫她难受。
　　洗的差不多的时候，唐笑阳发现自己没拿干净衣服进来，于是起身胡乱擦了一下，就要出去拿衣服。
　　“你去哪？”穆雪微微颤抖的声音带着点不悦从身后传来。
　　唐笑阳侧身一看，却见趴在浴缸边的穆雪眼圈泛红，竟是又要哭了。
　　“我哪也不去。”她赶紧蹲下身抱住穆雪，斩钉截铁的表态。
　　穆雪回抱住她，不情愿的哼了一声表示满意。
　　唐笑阳都不知道自己是开心多一点还是好笑多一点，但总之，她感觉挺好的。
　　毕竟粘她的可是穆雪啊。
　　最后唐笑阳也没能出来拿衣服，只能拿了两块大浴巾，自己随便披了一下，给穆雪包严实了，像抱小孩一样托着女人出了浴室。
　　穆雪似乎已经困极，头抵在她肩膀上昏昏欲睡，柔软干爽的头发蹭过她的皮肤，但抱着她的手仍是紧紧的。
　　唐笑阳哄着女人换好睡衣，最后不得不让出自己的一只胳膊作为人质，眼睛都快睁不动的穆雪才终于乖乖睡去。
　　右臂被女人柔软怀抱缠着，标记似乎给穆雪的身体带来了极大的冲击，她睡得有多熟，抱的就有多紧。
　　唐笑阳睡意全无，侧身望着女人平静的睡颜，不自觉地笑起来，手轻轻抚上她后颈那块已经贴上愈合贴的腺体。
　　她的眼神缱绻而温柔，良久在穆雪额上落下一吻。
　　“晚安，雪雪。”
　　第二天早晨，唐笑阳醒来的时候，穆雪还睡得很沉，恶补过生理课知识的唐笑阳知道，标记后的omega会有一天左右的虚弱期，需要的就是好好休息。
　　所以她有些犯难，现在时候已经不早了，如果她不起来做饭，可能她们两个都得饿肚子。
　　穆雪在睡梦中稍微放松了纠缠她的手臂，现在唐笑阳想无知无觉的救出自己的手臂不是什么难事。
　　可……她想起穆雪昨晚的模样，不太确定自己该不该这么做。
　　穆雪现在的泪点似乎比20岁的自己还要低100倍。
　　当然她更不可能叫醒困乏的女人，让她陪自己去做饭。
　　纠结片刻，唐笑阳决定速战速决。
　　她饿肚子没关系，穆雪昨天消耗那么大，不吃早餐怎么行？
　　做个火腿蛋三明治，十分钟都用不了。
　　唐笑阳一边在心里给自己打气，一边慢慢把手臂抽出来。
　　睡梦中的穆雪察觉到怀抱之物的消失，不满的蹙起眉头，唐笑阳赶紧抽出一个枕头塞了过去。
　　被她糊弄的人揽紧了那个带着她信息素味道的枕头，满意的舒展了眉头。
　　唐笑阳送了口气，可不敢再耽搁，用了不到五分钟的时间洗漱完毕，冲到厨房做早餐。
　　现在她多少有点埋怨这个过于宽敞的房子，让她在路上和楼梯上消耗了不少的时间。
　　而卧室中的蛋糕味信息素，随着主人的离去，浓度下降。
　　即使只是些微的，却已经足够把沉睡的穆雪叫醒。
　　她睁开眼，看见被精美雕饰覆盖的天花板，上面每一条纹路在此刻的她眼里都清晰可见。
　　昨晚的她陷入了一场窒息的大雨，那雨冲垮她的屏障，却也洗刷掉了，一直以来蒙在她身上的一层阴霾。
　　就像失明者复明，就像失聪者复听。
　　眼前的世界熟悉又陌生，她曾以为自己嗅到了唐笑阳的信息素，现在才发现，那时的味道，不过是盲人摸象，既不清晰也不全面。
　　空气中浮动着的信息素味道，每一次呼吸，都是对记忆的重塑。
　　那扇从一一开始就对其他alpha与omega敞开的大门，此刻终于对穆雪张开了怀抱。
　　她不得不迈步走进一个新的世界。
　　随之而来的，却是巨大的恐慌。
　　穆雪茫然的坐起来，看了一眼四周，唐笑阳不在。
　　宽敞的大床上此刻只有堆叠到既无美感也无意义的被褥枕头，她的身边空空如也。
　　她的心也空空如也。
　　此刻能抵消那种恐慌的东西，她从苏醒的那一刻就知道了。
　　唐笑阳的信息素。
　　当女人特有的蛋糕味信息素被吸进鼻腔时，穆雪似乎都能听见大脑发出满意的赞叹声。
　　可仅仅如此是不够的。
　　这个房间里的信息素浓度已经不足以让她心安。
　　那只羊去哪了？为什么不在自己身边。
　　穆雪并没有余裕给唐笑阳的离开找理由，现在她满心都是那能让她安定的信息素。
　　因此总不免迁怒。
　　女人忍着泪意，跟着自己的嗅觉，找到了自己的alpha。
　　在料理台前忙活的alpha似乎心情不错的样子，轻轻哼着小曲，双手轻快的翻动着。
　　唐笑阳今天没有穿那些种类繁多的卡通睡衣，只穿了一套再普通不过的银灰色丝质睡衣。
　　贴身的布料勾勒出唐笑阳挺拔而健康的躯体，穆雪闻到了唐笑阳身上传来的，那叫人着迷的味道。
　　她不自觉的心跳加速，不知道是耽于美色，还是耽于信息素。
　　女人无声无息的凑过去，在能够轻易接触到唐笑阳的瞬间突然发难。
　　紧紧的抱住了alpha结实的腰。
　　正把煎好的鸡蛋往面包片上放的唐笑阳突遭袭击，后背贴上来一具温暖柔软的躯体。
　　她愣了一下立刻反应过来，“穆姐姐？”
　　背后的人发出一个意义不明的语气词，不置可否。
　　唐笑阳发现从被标记开始，穆雪似乎就很少好好说话了。
　　更为直观的表达方式取代了话语的地位。
　　女人现在抱着她腰的手来回摩挲着，不知道是不是在找一块比较好捏的肉。
　　唐笑阳赶紧解释：“我做早餐呢，你不饿吗？”
　　这个解释合情合理，女人的手停顿了下来。
　　唐笑阳乘胜追击，稍稍脱开穆雪的怀抱，转过身来。
　　却见身穿白色吊带睡衣的女人此时眼圈发红，黑发凌乱，白皙漂亮的脚□□的踩在厨房冰冷的地板上。
　　唐笑阳一把把她抱起，心疼加着急的说，“怎么光着脚跑出来了？”
　　她语气一急说话就有些重，被她托着屁股的女人嘴唇一抿，泪说下就下。
　　“别，别哭。”唐笑阳声音立刻软下来，轻轻擦去穆雪的眼泪，“我错了我错了。”
　　女人赌气般的错过她的手，把头埋在她肩膀上，嘟囔道：“你不在我才来找你的，你还凶我？”
　　“好好好，我错了。”唐笑阳只能轻拍着树袋熊般的女人的背，安慰道，“下次不会了。”
　　穆雪埋在alpha颈侧，贪婪的呼吸着那处浓郁的信息素，总算安静下来。
　　唐笑阳只能一手抱着她，一手把未完成的三明治制作完毕，又把穆雪抱到了浴室，给她洗漱。
　　穆雪全程昏昏欲睡的接受唐笑阳温柔的伺候，嗅到了信息素的她心里安定下来，那没睡饱的倦意自然也就用了上来。
　　唐笑阳看着她跟个没骨头的小猫似的眯着眼睛随自己摆弄，不由失笑，“既然这么困，怎么不多睡会啊？”
　　穆雪的眼睛原本就还没消肿，刚刚又小哭了一通，这会微微张开。
　　虽然眼神是不满的，但那泛红的桃花眼怎么看怎么楚楚可怜，以至于那不满都变成了一种委屈巴巴。
　　“你不在，我怎么睡？”
　　唐笑阳给她擦脸的动作骤然一顿，用进全力的克制才没当场把穆雪按在洗漱台上。
　　穆雪已经哭的很惨了，自己还是先省省。
　　洗漱完穆雪也换了跟唐笑阳同款的睡衣方便走动，两人终于能坐在餐桌前安享早餐。
　　唐笑阳兴味盎然的看着穆雪坐在那拿起三明治，她以为穆雪的生活习惯可能也会随着性格变得不那么严谨。
　　但女人依旧一如往常的坐的笔直，矜持的咬了一小口，然后越嚼眉头皱的越紧，好像很痛苦似的。
　　唐笑阳看的心惊肉跳，小心翼翼的问道：“不好吃吗？”
　　穆雪艰难的咽下嘴里那一口，把剩下的放在盘子里，撒娇般的说，“不想吃番茄。”
　　唐笑阳惊讶，“你不喜欢吃番茄？”
　　这是她第一次知道这件事，之前穆雪无论在什么场合，都没表现出挑食的迹象。
　　如果不是出于必要，女人其实并不怎么挑剔吃穿。
　　穆雪似乎被她这惊讶的语气刺到了，望着她闷闷不乐道：“不行吗？”
　　“行！”唐笑阳毫不犹豫地点头笑，“我以后做饭都不放番茄了。”
　　穆雪垂下眼睛，露出一个不好意思中夹杂着满意的笑。
　　唐笑阳现在有点希望标记的后遗症持续的再长一点。
　　现在的穆雪简直太好猜了，喜怒哀乐都挂在脸上，再也没有半分隐瞒。
　　她大可趁这时间，多问问那些平时穆雪绝不会说的事情。
　　吃过饭唐笑阳陪穆雪回去补觉，她这次学乖了，要离开一定提前跟穆雪报备。
　　并且尽量留下足够多的信息素供女人使用，两人相安无事的到了晚上。
　　唐笑阳是在睡梦中被穆雪的信息素叫起来的，她迷茫的睁开眼睛，怀里的穆雪正不断散发着叫人心神不宁的抹茶蛋糕味。
　　始作俑者面色绯红，仍未醒来。
　　唐笑阳喉咙干的发疼，轻轻晃了晃穆雪。
　　穆雪这会已经被不受控制的身体扰的不得好眠了，被她这么一推就醒了。
　　她睁开迷蒙的双眼，看见了在美好梦境中出现的爱人。
　　她望见爱人担心的眉眼，听见她轻声的问询。
　　她想哭，但她更想被拥抱，被爱护。
　　所以她扑进了唐笑阳怀里。
　　穆雪已经不知道自己在说什么胡话了。
　　或许是在形容野火燃烧的炙热，或许是在求爱人给她一个解脱。
　　她也听不清唐笑阳的回应。
　　她眼前一片天旋地转，两人的位置颠倒，她跌进被褥间，蛋糕味的信息素将她的灵魂掩埋。
　　她听见唐笑阳在耳边的问询，“分开的那些年，姐姐有想我吗？”
　　她本能的想要回避这个问题，但唐笑阳既不容她逃走，也不容她回避。
　　她的动作像一种恶意的刑罚，虽然没有造成任何伤害。
　　但已经将穆雪的理智蒸发殆尽。
　　她断续的说，“想……”
　　唐笑阳没打算这么放过她，吻隔着愈合贴落在腺体上，“真的？”
　　身下的女人颤抖着发出带着哭腔的回答，“想……”
　　唐笑阳满意的笑着吻上她的耳垂，“雪雪真乖……”
　　这之后的许多日夜，她有的是问题，可以慢慢问。
　　最开始的两个月，唐笑阳和穆雪都没有出门，食材之类的必需品有人每天定时送来，两人度过了一段从未有过的惬意时光。
　　除了高频率的运动外，就是一起看电影做游戏。
　　唐笑阳觉得这样的日子大概是老天爷对自己四年多寂寞的奖赏，在这个房子里，在这段时间里，她只有穆雪，穆雪也只有她。
　　但唐笑阳也渐渐感觉到穆雪的变化，女人从最开始那种任□□
　　哭的模样渐渐变得安静。
　　虽然还是粘着她，但整个人都平和了许多，不会一看不到她就哭的乱七八糟。
　　“把周舒叫来吧。”有一天，穆雪对在忙活午饭的唐笑阳说。
　　唐笑阳动作一顿，转头看向面色平静的穆雪，有些担心道，“没关系吗？”
　　从被标记到现在，穆雪还没接触过别人的信息素，而周舒是个正常的omega。
　　穆雪走上前轻轻拥住她，“没关系，我只是想试试看，再说……”她的语气中带了点笑意，“不是还有你陪着我吗？”
　　“嗯，都听你的。”
　　周舒踏进房间的那一刻，红酒味的信息素袭击了穆雪的感官，她瞬间被一种巨大的恐惧包围，下意识往唐笑阳的怀里缩了缩，眼神也不自觉地变得怯生生的。
　　周舒从没见过这样的穆雪，带着几分小心说，“是不是太勉强了，现在才两个月，我还贴着阻隔贴呢。”
　　因为痊愈的迟延症患者对于信息素过于敏感，所以即使是再高规格的阻隔贴对她们作用也有限。
　　而周舒作为一个omega，信息素的刺激性远小于alpha，这也是为什么穆夏没第一时间来的原因。
　　唐笑阳心疼的揽住穆雪，感受着女人瘦弱的躯体在怀中颤抖着“不行的话，还是先等等吧？”
　　“没关系……”而穆雪态度坚决，女人握紧了她的手，像是在努力跟本能做着抗争，最终取得了胜利，勉强能够坐稳了。
　　周舒简单的询问了一些穆雪的状况，得出结论，“没什么大问题，你的恢复速度估计能破纪录，据我所知。
　　目前被标记后的迟延症患者，最短也需要三个月才能见别的人。”
　　穆雪点点头，又问，“有没有加快恢复速度的办法？”
　　唐笑阳跟周舒同时愣了一下，穆雪低下头，情绪有些低落，“刚被标记的时候，我几乎完全失控了，连思考都很难集中，现在稍微好了一点，但还是控制不住自己，我不想继续这样下去。”
　　随着逐渐适应标记后的生活，穆雪从一开始的混沌状态中脱离，但随之而来的却是更大的不安。
　　她发现自己失去了引以为傲的自控力。
　　明明不想唐笑阳总是那么累，却一直不由自主的缠着她。
　　明明不想哭，泪水却跟不要钱似的往外冒。
　　明明身体和大脑都疲惫到了极限，却一直不知满足的向唐笑阳索要着信息素。
　　欲望与理性来回拉扯，穆雪感觉自己的灵魂被关进了一个透明的牢笼，失去了掌控身体的能力。
　　那个一边哭一边咬唐笑阳的真的是自己吗？穆雪不知道。
　　这种不知何时才能结束的失控让她很痛苦。
　　唐笑阳听完穆雪的话，心里泛起隐隐的痛。
　　这两个月对她而言固然是很开心的，但或许正如穆雪所言，行为失控对于穆雪这样的人，是极为不舒服的体验。
　　周舒点点头，“明白了，但因为病例缺失，并没有确切有效的方法记载，下面是我的推测，想要尽快脱离这种状态，一是要减少对小唐信息素的需求，二是尽量多接触其他有信息素的人。”
　　“我知道了……”穆雪沉思，“你以后每周日来一趟。”
　　“行。”周舒起身，“别太勉强，你要知道，这其实是一种生理性的心理疾病，跟意志力多强没关系，再强的人你挠她脚心她都生不如死，你现在得平常心，慢慢来。”
　　“嗯……”穆雪示意自己知道了，“放心……”
　　周舒走后，几天后的清晨，刚起床的唐笑阳看着衣衫整齐的穆雪出了神。
　　女人身上的白衬衫和黑长裤很明显有些大，松松垮垮的贴在身上，更趁的她骨架小巧柔弱可欺。
　　看上去几分休闲几分拖沓的穆雪跟个吸猫薄荷的猫一样陶醉的在袖口嗅了两下。
　　那是自己的衣服，唐笑阳眼神暗了暗。
　　穆雪笑笑，凑过来亲了一下她的额头，“我今天想试试看，能不能不缠着你。”
　　唐笑阳也笑，一边笑一边上手。“所以就想出这么个折中的办法？”
　　穆雪跟被烫了一样跳出去，“今天不行，我好不容易才下定了决心断一天的。”
　　唐笑阳无奈的举起手，“好，好，不闹你了。”
　　虽然她真的很想对穿着自己衣服的穆雪做点什么，但她更想穆雪能如愿脱离这种状态。
　　只是……
　　她随即肃然的对女人说，“不要勉强自己，这不是必须完成的任务，受不了就叫我，明白吗？”
　　穆雪乖乖点头，“嗯……”
　　之后的一天时间，两人相安无事，穆雪不再刻意缠着唐笑阳，本来这个家里就满是唐笑阳的味道，加上她身上的衣服，其实也没有特别难挨。
　　唐笑阳倒是比较难挨，总是控制不住的想去抱她，被穆雪警告了几次后心里多少有点委屈。
　　这种委屈在被穆雪告知今天分房睡的时候到达了顶峰。
　　“你真的可以吗？”唐笑阳再三确认，“我觉得没什么必要，我们本来就住在一起。”
　　有什么必要刻意分开？
　　穆雪点点头，又笑着看她，“你不是还要赚钱养我？总不能天天在家吧？”
　　“嗯……”唐笑阳纠结片刻，还是顺了她的意，但再一次强调，“不许勉强，难受了就来找我！”
　　“知道了……”穆雪在她脸颊上啄了一下，“快去休息吧。”
　　那天晚上，唐笑阳很正常的失眠了。
　　这个房间里全是她跟穆雪的味道，她甚至还能清晰的回忆起来昨晚女人是怎么在她怀里颤抖哭泣的。
　　可现在她只能百无聊赖的躺在这，什么也不想做，盯着天花板看。
　　想着穆雪此刻在做些什么，想着她会不会来找自己。
　　这场期待最后毫无悬念的落空了，唐笑阳迷迷糊糊的睡去。
　　又被窗外突然响起的炸雷声惊醒。
　　现在正是夏季，雷雨频发。
　　唐笑阳坐起身，听了一阵沉闷的雨声，终于还是下了床。
　　虽然被标记的是穆雪，但现在搞不好是自己依赖她多一些呢？
　　唐笑阳自嘲的想着，走到了穆雪的门口，轻轻敲了敲门。
　　意料之中的无人回应。
　　她深吸口气，按下了门把手。
　　要是穆雪睡着了自己就回去，她自欺欺人的想。
　　客厅的灯光映进一片黑暗的房间里，床上过于高大的布料堆积物吓了唐笑阳一跳。
　　“穆姐姐？”唐笑阳走进房间。
　　没有人回答她的话。
　　床上那层层叠叠的衣物堆抖动了一下，似乎缩的更紧了。
　　筑巢……
　　唐笑阳的脑海中浮现出一个词汇。
　　当Omega或者alpha陷入热潮却得不到足够的信息素满足时。
　　她们会把爱侣的衣物堆积起来，形成一个自我安慰的巢穴。
　　她的心里突然升起一丝怒意。
　　不是说了不要勉强吗？
　　我就在隔壁，你还需要用我的衣物来替代？
　　她几步走上前，按亮了床头的小灯，望向了床上的穆雪。
　　但只一眼，那些怒意就荡然无存了。
　　穆雪蜷缩成可怜的一团，缩在她衣物所构筑的小小堡垒中。
　　察觉到灯光，女人抬头看向她，潮红的脸，眼眶里蓄满了泪水。
　　惊讶，委屈，不安，凝聚在那浅灰色的眼瞳中，唐笑阳什么责怪的话也舍不得说了。
　　她往穆雪身边挪了挪，抚上女人温热的脸颊，温柔道：“很难受吗？怎么不叫我？”
　　穆雪望着她温柔的眼睛，原本强忍的泪水此刻终于决堤。
　　她一边鄙夷着自己的懦弱一边纵容自己扑进唐笑阳的怀里。
　　她之所以要跟唐笑阳分房，就是知道自己很可能控制不住。
　　怎么抵制诱惑？最好的办法是远离它。
　　大家都叫她不要勉强，可比起失控的不安，她宁愿忍受这样的痛苦。
　　她以为
　　是这样的，她以为顽强的精神足以泯灭身体的呼喊。
　　直到那汹涌的渴望吞没了她，她不可抑制的思念唐笑阳。
　　想要被宠爱，想要她温暖有力的怀抱，想要被她的信息素包围。
　　在那不被满足的痛苦面前，似乎作为一个独立生命体存在的尊严也没那么重要了。
　　唐笑阳的到来保留了她最后一丝尊严，不然或许再过一会，她就会哭的像个孩子一样去祈求女人的怜悯。
　　唐笑阳听见穆雪痛苦的呢喃。
　　“对不起，我以为自己可以的。”
　　“我错了，我根本控制不了自己。”
　　“我不能离开你。”
　　“明明不想哭的，可是我好害怕。”
　　“我变得好奇怪。”
　　“好难受……”
　　唐笑阳心疼的无以复加，只能一遍遍的亲吻着她，满足着她。
　　再把誓言说上千百遍。
　　“没关系，这不是你的错。”
　　“你只是生病了。”
　　“脆弱一点也没关系，控制不住自己也没关系。”
　　“我们慢慢来，我一直陪着你，我永远陪着你。”
　　“只有我知道，只有我知道的，雪雪不怕。”
　　作者有话要说：虽然在外人角度可能挺可爱的，但在患病者角度，就是生了一场病。
　　恢复正常后惨添好几个月黑历史那种。
　　本能输给理性三十几年这几个月全讨回来了。
　　再ps：回答一下问题，大家不需要太纠结羊怎么怀，我上章说了是体外受精，她俩材料齐全只是需要科技稍微帮帮忙。
　　我并不是喜欢这种吃力不讨好的桥段，只是出于合理性的考虑，穆姐确实身体不好，年龄也不适合，以后应该不会再写，理解不喜欢的朋友们，也非常感谢支持的朋友们，希望大家都能快乐看文。
　　最后：已经虚脱了的作者求评论，《她的玫瑰》求收藏，下附文案。
　　林颖第一次见到江念，是在一场觥筹交错的宴会上。
　　面容端庄的女人优雅得体的站在爱人身旁，像一只被封在玻璃罐里永远鲜艳却也永远了无生机的玫瑰。
　　很可惜，但跟她没关系。
　　第二次见面，女人在她的片场被主演浇了一头一脸的冷水，却仍是不卑不亢的站着，像棵风雪中笔直的翠松。
　　林颖走过去，掏出手帕递给她，“好久不见，叶夫人。”
　　女人看她的眼神很冷，但话语依旧得体，“谢谢你，林小姐，但我已经不是叶夫人了。”
　　林颖无所谓的耸肩，“听说了，所以，江小姐有兴趣当林夫人吗？”
　　我曾在他人的花圃中看到一株独一无二的玫瑰，那是我见过最美丽的花，可惜名花有主，更可惜主人是头蠢牛。
　　后来我看到那株玫瑰被丢在路边，枝叶凌乱，命不久矣。
　　于是我把她种进我的温室，给她最好的温度，光照，土壤，看她一点点的恢复往日的神采。
　　也等待着，这枝玫瑰为我褪去冰冷的外壳，用她娇艳柔软的花瓣，亲吻我的指尖。
　　这是我的玫瑰。
　　直到那枝玫瑰长进了心里，我才明白，原来不是她需要我，而是我需要她。
　　精神海王从良记，两个狠人互宠加互相驯养的故事。
　　看似纨绔子弟实则老谋深算年下AX看似高冷禁欲实则心若赤子的年上O
　　腹黑导演X过气明星
　　大概是一个小阴比一边打怪一边疼姐姐一边被姐姐连宠带收拾的故事。
　　宠文，酸甜口的，5岁年龄差。
　　雷点：姐姐是真ren妻（曾经），但对方是个A性恋。
　　感


第86章 婚礼（正文完结）
　　被温暖的橘黄色灯光笼罩的小房间里, 唐笑阳和穆雪相对而坐，门外不时传来嘈杂的人声。
　　唐笑阳一手握着穆雪的手，第六遍询问, “真的没问题？”
　　而对面的女人露出了一个温柔的笑容叫她放心。
　　唐笑阳微微叹气, 心里却是怎么也轻松不起来。
　　满打满算, 这是标记完成后的第100天。
　　而穆雪不仅已经可以跟相熟的人毫无障碍的交流, 甚至都能面不改色的走在人来人往的大街上了。
　　其实到这个阶段, 治疗几乎算是完成了，穆雪已经能跟一个正常人一样生活。
　　但按照周舒的治疗方案，还有最后一步。
　　即便适应了周遭复杂的信息素不再恐慌, 也仅仅是把穆雪恢复到跟以前一样忽视信息素的状态。
　　想要成为一个完全的omega, 还需要能甄别信息素的能力。
　　即在纷杂的信息素种找到自己想找的那一种的能力。
　　这对正常分化的人而言如吃饭喝水一样平常的行动, 穆雪却要重新学起。
　　周舒也征求了穆雪的意见，而某种意义上有点完美主义的穆老板也如她所料般同意了治疗方案。
　　唐笑阳反而是最紧张的, 只有她清楚，穆雪经过了多少眼泪与崩溃, 才能这样若无其事的站在所有人面前。
　　她也更清楚的理解了, 穆雪取得的那些成就之下, 有多少苦痛被这个女人风轻云淡的掩埋了。
　　她不希望穆雪再受任何伤害了。
　　但她总得尊重穆雪的意见。
　　外面是穆氏地产旗下一个刚刚修建完成还未正式营业的商业大楼, 每层大概有数十家各类柜台店铺，穆夏找了数百人来模拟真实的商场状态。
　　而要让穆雪学习甄别信息素，最好的教材，自然就是她熟悉又喜欢的唐笑阳的信息素。
　　等治疗开始时，唐笑阳就要离开这间屋子，融入进本层演员们的表演中。
　　而穆雪需要放开自己的嗅觉，去追寻她的信息素，直到找到她。
　　周舒戏称其为成年人版捉迷藏。
　　唐笑阳起身, 绕过桌子走到穆雪跟前，俯下身亲了一下她白嫩的脸颊，“真的不许勉强，找不到就叫我。”
　　穆雪笑盈盈的回亲了她一下，“知道啦，我就这么没有信誉吗？”
　　唐笑阳撇撇嘴，经过这一个月的拉扯纠缠，她算是对穆雪那顽强的精神跟逼迫自己的能力有了极为清楚的认识。
　　她想了想，还是决定跟穆雪重申一下逞强的后果。
　　身着简单的纯黑休闲装，显得格外冷峻身材修长的女人凑到一身白色西服的爱人耳边，压低了声音，用只有两人能听见的音量说。
　　“不听话的话，回去打屁股。”
　　温热的气流带着唐笑阳特有的香甜冲击着穆雪脆弱的耳朵，勾起了她一点不太美好的回忆。
　　大概就是病情反复严重那几天，在唐笑阳跟她三令五申慢慢来，而她又一次给自己憋到筑巢后。
　　冷着脸的唐笑阳帮她解决完问题，顺手把她按在腿上。
　　好好的打了……一顿。
　　其实不怎么疼，几乎只能算轻拍。
　　但对于小时候没怎么被父母管教过的穆雪而言，算是一种新鲜的体验。
　　那是穆雪第一次感到一种真切的羞窘，奋力挣扎未果后，又哭了。
　　唐笑阳温柔的哄了她半天，但却没有再让步，只是很认真的跟她强调，“既然这种脸都丢了，雪雪以后在我跟前不要逞强了。不然还会这样哦。”
　　事实证明这个方法很有效，至少穆雪再也没有把自己逼进筑巢过。
　　穆雪耳朵泛起红意，半是委屈半是嗔怪的看她。
　　唐笑阳满脸纯良的眨眨眼，“我在外面等你。”
　　唐笑阳离开后五分钟，穆雪接到了周舒的通知，推开了小房间的门，进入了繁华的楼层。
　　推开门的一瞬间，各类纷杂的味道涌进鼻腔，穆雪不自觉的皱起眉头。
　　本层的规划是各类美食的聚集地，虽然还没开业，但愣是被穆夏整的红红火火。
　　来来往往的顾客，餐厅里忙碌的店员。
　　没有一个人将目光投注在赫赫有名的穆制片身上。
　　毫无疑问，他们都是穆夏找来的演员。
　　而此刻穆雪的周边充斥着食物的香味和各类信息素，她尝试嗅了一下，差点没晕过去。
　　虽然适应了，但还不能细品。
　　躲在某家奶茶店已经换了一身装备的唐笑阳看见监控里穆雪晃了两晃，把手里杯子一放就要出去。
　　在一旁的周舒赶紧按住她。
　　“大姐咱能有点出息吗？老板出来还不到一分钟呢，就心疼了？”
　　唐笑阳咬了两下嘴唇，逼着自己坐回去，冷冷的看了周舒一眼。
　　周舒耸肩，“放心吧，这这么多人，按老板那个脾气，扛不住一定会叫我们的。”
　　而穆雪此时正在努力适应那些味道给她带来的冲击，并努力的从里面分辨那一点熟悉的甜香。
　　这并不容易，不断走动的人群带动着信息素不断的更迭，穆雪渐渐觉得头昏脑胀，却还毫无所获。
　　唯一值得庆幸的是，为了方便她辨别，唐笑阳并不会走的太远。
　　站在这闻不出来的话，可能是距离还有点远。
　　穆雪开始一家家的检查餐厅。
　　而纷乱信息素带给她的冲击比她想的要大。
　　越是仔细辨别，就越是难受。
　　是一种源于内心深处的烦躁与不安。
　　为什么还是找不到她，她到底去哪了？
　　我的爱人，我的蛋糕，我的小羊。
　　时间越长，穆雪越来越不安。
　　就像孤身一人走在炙热的沙漠里。
　　她还能呼吸，她还能行走。
　　只是越来越渴，越来越累。
　　越来越想起自己曾有一汪饮之不尽的清泉。
　　她第一次在极限到来之前想要放弃。
　　在这纷乱噪杂的世界里，她更清楚的了解了，自己对唐笑阳的痴迷。
　　或许人的本性总是惫懒。
　　毕竟只要她呼叫一声，不管在哪，唐笑阳都会立刻冲到她身边吧。
　　穆雪在一家餐厅稍作休息，她摩挲着口袋里的黄金羊，最近的治疗她一直拿这个做护身符。
　　她不可避免地想到唐笑阳。
　　她如今所面临的，不过是一个楼层的找寻。
　　而唐笑阳却花费了接近五年的时间等待她，追寻她。
　　在不知道还能不能与她相见的情况下。
　　她的眼前浮现出唐笑阳从未改变的炙热眼神，心里那股焦躁慢慢变成了坚持下去的勇气。
　　至少唐笑阳就在这等着她，哪都不会去。
　　穆雪比任何人都要肯定，她找多久，唐笑阳就会等她多久。
　　而她要做的，只是耐心的，找到她而已。
　　事实上穆雪的估计出了一点偏差，要不是周舒死命拦着，那只羊早就冲出来抱住她亲了。
　　监控上，女人的面容因为焦急泛红，眉头也一直皱着。
　　监控外的唐笑阳比她皱的还狠，周舒怀疑她再用力一点就要把手里的平板按碎了。
　　终于，在所有人的期待下，穆雪推开了奶茶店的门。
　　“别动！不然功亏一篑！”周舒低下头，低声对想要起身的唐笑阳吼了一句。
　　唐笑阳心头一紧，硬生生把自己压回座位上。
　　她这个角度是背对着店门的，此刻紧张的连监控都看不下去了，只能闭起眼睛，等待着最后的结果。
　　度日如年的片刻后，肩膀被一只手轻轻搭上。
　　唐笑阳呼吸停滞了一瞬，缓缓转头，对上了穆雪那双浅灰色的笑眼。
　　女人白色丝质衬衫的袖口挽起，露出一节无比白皙细嫩的小臂，如释重负的望着转头的她。
　　“找到你了，小羊。”
　　唐笑阳的眼圈突然有些发烫，身后传来周舒的起哄声。
　　“小唐，你还等什么呢？”
　　穆雪愣了一下，却听原本人声嘈杂的奶茶店突然变的无比安静。
　　被她扶着肩膀的女人深吸一口气，站起来，展开一个快意的笑容。
　　“穆姐姐好厉害啊，作为奖励和痊愈的贺礼……”
　　穆雪似乎明白了什么，怔怔地望着高她半头的女人脱下掩饰用的外套，露出跟她相配的白色西装。
　　然后慢慢单膝跪下。
　　璀璨的戒指被举到她眼前，散发出美丽与令人着迷的光。
　　但依旧比不上唐笑阳的眼睛。
　　那双乌亮的黑眸此刻被泪水遮掩，却更显得漂亮珍贵。
　　唐笑阳脸上得笑意无比真诚，泪水却顺着那白皙得脸颊不断落下。
　　穆雪不明白她为什么哭。
　　但她眼泪也莫名落下。
　　两个世界上最幸福的人，此刻彼此相望，笑中带泪。
　　“嫁给我吧，穆雪。”
　　穆雪听见唐笑阳颤抖的声音。
　　她知道自己肯定也好不到哪去。
　　“好。”
　　唐笑阳手颤着几次才把戒指拿出来，小心翼翼的给穆雪带上。
　　亮晶晶的戒指戴在女人白玉般的手上，格外相配。
　　穆雪轻轻把女孩拉起来，掏出手帕给她擦泪。
　　明明自己的眼泪也没止住。
　　唐笑阳痴痴的望着面前的女人，微微俯身，将她纤细的身体拥入怀中。
　　“穆姐姐，雪雪，老婆……”
　　耳边传来女人温柔的回应。
　　“嗯，小羊，夫人。”
　　四散落下的彩带金花将两人笼罩，装修温馨的奶茶店变成了浪漫的童话世界。
　　纠缠半生的苦痛远离了她，求而不得的不安亦远离了她。
　　至此之后，她们的世界，不会再有孤身一人面对的风霜雨雪，只有相携一生的温暖路途。
　　虽然在唐笑阳看了她俩已经算结婚了，但个别爱看热闹的，特指穆夏，强烈要求要再办一场婚礼。
　　拗不过众人的两人只好又在穆家老宅举办了婚礼。
　　婚礼虽然算得上盛大，但鉴于结婚的两个人没怎么上心的缘故，变成了一个菜肴丰盛的私人聚会。
　　没有邀请任何媒体，来的都是各路亲朋好友。
　　就连远在他国旅游的穆夏爸妈，都送来了贺礼。
　　拳头大小的宝石，说是送给穆家二夫人的。
　　“啊，好有钱啊。”唐笑阳捂着眼睛，略显浮夸。
　　此刻两人的婚房里堆满了各路亲友送的贺礼，唐笑阳以为自己已经见怪不怪，没想到还是被惊到了。
　　穆雪被她那做作的演技逗得直笑，把礼物堆往她身上一推，“都是你的。”
　　“我才不要这些冷冰冰的东西。”唐笑阳跟个怪物一样从礼物堆里钻出来，直接抱住穆雪，“我就要你。”
　　穆雪笑着推她，“一会还有仪式呢。”
　　唐笑阳撇嘴，“仪式仪式，就为了这仪式我都饿了几天了你算算。”
　　穆雪知道她有下文，笑而不语。
　　“我不管，反正今晚好好补偿我。”
　　唐笑阳面不改色，自说自话。
　　仪式快要开始的时候，两个人才来到宴会厅。
　　二人俱是一样的白色婚纱，上面的花纹略有不同却一一对应，又都是面容极美春风满面，往宴会厅里一站，端的是一对壁人。
　　段思思拉着唐笑阳的手哭的上气不接下气，“呜呜呜呜羊，你一定要好好对她啊啊啊啊。”
　　唐笑阳无语，“我今天结婚都没你哭的惨。”
　　段思思：“你这不是废话吗？你都娶到穆雪了你哭个屁啊呜呜呜呜。”
　　唐笑阳：“……”
　　白鲸来跟穆雪问好，身后还缀着个薛萌萌。
　　唐笑阳注意到白鲸遮掩的很严实的领口处有一点红痕，又看到薛萌萌一脸宠溺的表情，大概就明白怎么回事了。
　　穆夏的妻子徐一已经怀了三个月的身孕，穆雪走过去问了问她最近身体如何，被徐一拉着摸了好几把肚子，大概意思是要让孩子蹭蹭姑姑的聪明美丽。
　　而唐笑阳被穆夏拉到一边，穆夏脸上带着点笑，“虽然对你我还是有点意见，不过希望以后我们能相处愉快。”
　　唐笑阳望着不远处小心翼翼的抚着徐一肚子的穆雪，眼神温柔，嘴上却不留情，“彼此彼此。”
　　仪式是周舒主持，这个总是满嘴跑火车的医生也难得正经了一次。
　　“唐笑阳小姐，你是否愿意娶穆雪小姐为妻？无论疾病健康，无论贫穷富有，你都会一直与她相伴，直到生命尽头。”
　　唐笑阳望着近在咫尺的穆雪，对方穿着与她相配的白色婚纱，乌黑的长发被华丽的发饰一丝不苟的盘在脑后，露出饱满光洁的额头与叫人心动的面容。
　　此刻那美丽的脸上没有一丝平日里的清冷，有的只是满满的爱意与期待。
　　她想起20岁的穆雪，只一身素白的裙子，就美的叫人移不开眼，如不可亵渎的神祗般走进了她的心房。
　　这还有什么要问呢？如果不是觉得自己不配，从见到穆雪的第一面起，她就愿意了。
　　感谢悠长的岁月，把你带到我的身边。
　　“我愿意。”
　　“穆雪小姐，你是否愿意娶唐笑阳小姐为妻？无论疾病健康，无论贫穷富有，你都会一直与她相伴，直到生命尽头。”
　　穆雪望着微笑着注视着自己的唐笑阳，女人的面容跟二十岁时差别不大，依旧精致漂亮，只是岁月削去了稚嫩，多了一点坚韧的气质。
　　她第一次感谢上天，叫唐笑阳做自己的药。
　　换了任何一个不那么爱她的人，或许两个人早就已经失散了。
　　是唐笑阳用自己的满腔爱意，铸就了两人之间坚不可摧的桥梁。
　　遇见唐笑阳之前的穆雪，从未考虑过要跟任何人步入婚姻。
　　父母失败的爱情给了她深刻的阴影，是她下意识的回避这叫人失去理智的东西，也不想跟任何人产生过密的联系。
　　可当唐笑阳向她求婚时，她没有任何的无措与不安。
　　有的只是无边的欣喜与快乐。
　　她知道自己已经接纳了唐笑阳，无论身心。
　　别的人都不可以，但唐笑阳就很好。
　　这是她命定的爱人。
　　穆雪笑着点头，“我愿意。”
　　周舒本性暴露，“那就请两位亲一个吧！”
　　台下亲朋好友顺势起哄，“亲一个！”
　　唐笑阳跟穆雪对视一眼，俱是一笑。
　　穆雪被唐笑阳揽进怀里。
　　柔软的唇瓣伴着香甜的信息素落下。
　　她轻轻闭上眼睛，拥紧了自己的爱人。
　　得我所爱，永不相离。
　　作者有话要说：　　恭祝二位大婚，呱唧呱唧！
　　ps：正文到此完结，番外还有：婚后日常一篇，穆糖糖相关两篇，薛白一篇，阿年故里一篇，天凌落星两篇，会在这周和下周不定时更新完毕，更新时间用请假条通知，谢谢大家。
　　作者的心里话：本文从连载开始时不到两万的存稿，到现在三十多万字，多数都是一边上班一边写的，作为一个没怎么写过长篇的新手作者，确实是超越极限了。非常感谢朋友们的支持，没有你们，拖延症如我肯定早就坚持不下去了。
　　当然，作为一个新人，我的文各方面都有很大的改进空间，我清楚并且会继续努力的。白月光给我开了个不错的头，至少告诉我我是能完结文的（笑），而我得到的教训就是要有存稿，一边上班一边写文负荷太大，最近一直头疼，干什么都没精神，吃饭都不香了。
　　这也是我急着完结的原因之一，身体撑不住了，当然主要还是我已经把我想写的都已经写的差不多了，穆姐和小羊会在她们的世界里幸福下去，即使我不写。
　　所以《她的玫瑰》我至少会存半本再开，保证质量和自己的身体，另外我也需要去充充电学习学习，所以可能会稍微久一点，也不会太久的，希望大家多担待（笑）。
　　总之，很感谢大家对本文的支持，作者会继续努力，我们番外见~


第87章 婚后日常（一）
　　夏日的早上九点半，阳光已经很具有统治世界的规模和气势。
　　可即便如此，依然对躲在厚重窗帘后的人毫无办法。
　　洁白的床铺上，纤细的女人陷在其中,眉目安宁，侧着身子睡得正香。
　　她穿着一身轻薄的浅蓝色棉睡衣，上面印满了可爱的白色小熊，未被短裤和薄被遮掩的纤细小腿在昏暗的房间里显出一种莹润的白。
　　推门而入的唐笑阳看到的就是这样一种有点挑战她的画面。
　　好在她习惯了，要是一直习惯不了，穆雪大概就一直下不了床了。
　　穿着同款睡衣的女人嘴角带着笑意轻轻坐在床尾，伸手划在那条光滑紧致的小腿上。
　　刚收拾完碗筷的手带着点凉意，像挠痒般撩拨着床上的女人。
　　很快，女人细眉轻皱，温热的小腿抖了抖，缩进被子里以逃脱某人不怀好意的骚扰。
　　唐笑阳看着穆雪有点委屈的脸，笑意更深了。
　　起身走到床前，去挠女人放在枕侧的掌心。
　　那掌心细嫩而温热，摸上去手感极佳，唐笑阳不自觉变挠为捏揉，跟捏小猫肉垫似的,一开始就停不下来。
　　这下床上的人再也无法安眠，终于发出一声模糊的呢喃，“小羊，别闹……”
　　眼睛却还闭着，不愿清醒。
　　唐笑阳整个人翻上床，对着她的脸颊又亲又捏，话里带笑，“哎呀，让我看看这是雪雪还是猪猪啊？太阳都晒屁股了还赖床呢？”
　　被她揉捏的女人发出一声不满的轻哼，睁开了那双潋滟的浅灰色眼睛，三分不满七分迷茫的看向唐笑阳。
　　唐笑阳投降般的举手，“昨晚你不是交待我，必须十点前叫你吗？”
　　女人眼睛转了转，大概是想起来确有其事，把头往唐笑阳臂弯里一放，蹭了两下，发出一声低浅的回应，“嗯，我这就起……”
　　唐笑阳爱怜的揉揉她的头发，“要是实在困就再睡会，反正也没有别的事。”
　　“不行……”穆雪迷糊而坚决的拒绝了。
　　两人结婚时，穆夏送了一套市中心的大平层做婚房，房子离穆氏传媒很近，说是方便穆雪上下班。
　　但穆夏只知道自己妹妹既然回了国八成不愿闲着，却不知道有人能押着她强行休息。
　　婚后的唐笑阳没有立刻恢复工作，美其名曰，度蜜月。
　　这蜜月一度就是半年。
　　而在穆雪看来，自己过上了比刚跟唐笑阳在一起时，还要堕落的生活。
　　说是色令智昏和饱暖思□□都不为过。
　　那个时候好歹两个人都还有工作，不像现在一个退休，一个罢工。
　　晚上好好运动，白天好好吃饭，半年下来，穆雪的作息真的变得跟退休人士一样早睡晚起。
　　反正不管多晚起来，都有准备好的拥抱和热腾腾的饭菜。
　　反正不管多晚睡，那只耽误自己睡觉的羊都会给自己整理好一切。
　　好在自律了大半辈子的穆老师只是短暂的沉迷了一下，还是催着唐笑阳接了个戏，并试图恢复自己的作息。
　　穆雪的头蹭在臂弯里痒痒的，唐笑阳笑意又深了些许，伸手把她从床上捞起来，“那我们去洗漱？”
　　说起这半年最大的收获，大概就是穆雪又稍微胖了一点。
　　虽然也就勉强挣出了弱不禁风的那条线，但唐笑阳已经很满意了。
　　穆雪埋在她颈侧深呼吸了两下，好像给自己打气般的，从唐笑阳怀抱里挣了出来。
　　“我自己来……”
　　唐笑阳顺了她的意思，不多时，收拾停当的两人在餐桌前相对而坐，边吃早餐边聊天。
　　唐笑阳一手拿着遥控器在电视上刷着新闻，摇着头批评道，“现在这些年轻人，戏拍的不怎么样，花样还挺多。”
　　她说的是最近新出头的一个小花，拍了
　　两部电影，拿了两个奖，就各种艳压通稿满天飞了，唐笑阳是被蹭的重灾区，而穆雪因为差距太大加退圈许久暂时躲过一劫。
　　正小口喝米浆的穆雪话里带着笑意，“你比她大几岁？”
　　无故被噎的唐笑阳委屈的看了她一眼，把手里剥好的鸡蛋递过去，“一岁也是大。”
　　穆雪笑，“是是，真羡慕你们这些年轻人。”
　　唐笑阳扁扁嘴，“穆小朋友，我劝你不要得寸进尺。”
　　她对面的人穿着可爱的小熊睡衣，面色红润，皮肤细腻光滑，脸上带着轻快的笑意，哪有半分中年人的模样。
　　说她比不自觉板着脸的唐笑阳年轻也不会有多少人怀疑。
　　事实上在唐笑阳看来，现在的穆雪比30岁的穆雪更接近20岁的状态，其中固然有大病得愈和被好好看顾的原因，更关键的却是精气神的改变。
　　如今的穆雪虽然没有年轻时那么锋芒毕露，却也没有从前那么疏离和压抑，整个人都充满了向上的朝气。
　　这对唐笑阳的自制力又是新一重的考验。
　　比如说现在，穆雪眨眨眼，又纯良又诱惑，“不然呢？”
　　不然我看你这顿饭是想在床上吃。
　　唐笑阳努力压下嘴角的笑意，板起脸，“吃饭……”
　　她知道穆雪是故意逗她，自然也知道怎么破招，将计就计把穆雪往餐桌上一按，女人百分百会讨饶。
　　但她舍不得，穆雪也知道。
　　她穆雪什么都知道。
　　所以唐笑阳只能忍着。
　　吃过饭穆雪坐在客厅的地毯上玩拼图，这是她最近找到的新兴趣，绝佳的记忆力和观察力让她在与唐笑阳的对战中立于不败之地。
　　好在唐笑阳也不在乎输赢，她就是陪着穆雪。
　　当然这也不妨碍她在失败的时候撒娇讨便宜。
　　在唐笑阳的拼图还刚刚完成一半的时候，穆雪已经合上了最后一块缺处，好整以暇的看着她。
　　唐笑阳照旧随手把手里的小拼图一丢，整个人趴在桌子上，可怜巴巴的看穆雪，“穆老师欺负人。”
　　穆雪看了看她黑亮动人的眼睛，叹口气，默默把自己的拼图推到一边，越过桌子亲了一下她的额头，“这样，好了吗？”
　　唐笑阳赌气般的摇摇头，指指脸颊，“再来两下……”
　　被温暖阳光笼罩的客厅里，瓷娃娃般精致的女人褪去对外的冷硬外壳，像个没长大的孩子一样软趴趴的趴在那，向自己年长的爱人讨吻。
　　阳光打在雪白的地毯和低矮的木桌上，给女人的脸镀上一层漂亮的金光。
　　离得这么近，穆雪都能看到她脸上细细的绒毛。
　　那么可爱的，那么漂亮的，那么年轻的，那么忠诚的，她的爱人。
　　穆雪漂亮的眼睛凝着化不开的爱意，绕过桌子，在唐笑阳得意洋洋的眼神中，衔上了她的唇。
　　唐笑阳满意的眯起眼睛，手覆上女人细嫩的腰肢，陷入另一场温存。
　　穆雪什么都知道。
　　但穆雪爱她。
　　吃过丰盛的午饭后，下午是唐笑阳的时间，跟真正的退休人士穆雪相比，正值演艺生涯巅峰期的唐影后还是很有自知之明的，虽然赋闲在家，还是会拿出一段时间来磨练演技。
　　而她现在有了最好的观众和对手戏演员。
　　或许也是最忠实的粉丝。
　　唐笑阳想起第一次跟穆雪对戏时的场景。
　　“刚才，你少说了一句台词。”穆雪认真道。
　　唐笑阳愣了一下，随即几分惊喜几分感动的说，“你在S国的时候，看过我的电影是吗？”
　　穆雪垂下眉眼，而后点头。
　　“不止一遍？”
　　点头……
　　唐笑阳像个难得被人夸奖的熊孩子一样扑进穆雪怀里，良久
　　才抬起头，眼神亮晶晶的，“你看的时候都在想什么？”
　　穆雪下意识的望向一边，这是她不太想回答的表现。
　　穆雪并不擅长说谎。但同时，她不想回答的事情，也少有人能逼迫。
　　但很可惜唐笑阳就是那少数人中的一个。
　　她扣着女人的下巴迫使她转过头来，声音轻的像是一种蛊惑，“穆姐姐，告诉我，好不好？”
　　穆雪既受不了她的表情，也受不了她的声音，只能节节败退，乖乖投降。
　　而一旦做下决定，穆雪就不会再回避或者害羞。
　　女人原本飘忽的眼神直直对唐笑阳期待的眼，声音低而缱绻，“想你演的真好，想你真好看，也想你。”
　　唐笑阳抬头，看着穆雪的脸，女人背光而坐，已经不那么刺眼的阳光从她清瘦的身躯旁蹭过，而影中的女人面容美的叫人不敢亵渎。
　　但她的表情又是那么的温柔而甜蜜，好像已经将自己全然托付给了面前的人。
　　自己可以拥有她，甚至占有她，这理所应当。
　　那么美丽的，那么温柔的，那么隐忍的，那么叫人心疼的，她的爱人。
　　唐笑阳却不知怎么落下泪来，而穆雪温柔的把她包裹。
　　夜晚往常是唐笑阳最开心肆意的时候，今天却不得不被穆雪强制要求提前鸣金收兵。
　　她跟个没吃饱的猫科动物似的蹭着女人，试图再次勾起她对自己的渴望。
　　但穆雪态度坚决，“你明天就要去剧组了，今天早点睡。”
　　唐笑阳叹口气，“这种对话怎么总感觉似曾相识？”
　　穆雪被她可怜的样子逗得笑了笑，拍拍她的脑袋，安抚似的说，“乖……”
　　被安抚了的唐笑阳把女人整个抱进怀里，像小熊抱着蜂蜜罐似的嘟囔了一句，“晚安，宝贝……”
　　而穆雪回以温柔的轻蹭，声音轻柔，“晚安，小羊。”
　　唐笑阳上班的第一天，虽然废了九牛二虎之力才把缠着自己闹脾气的爱人送上了车。
　　但当穆雪真的回到只剩下自己宽敞房间后，却又难得生出几分寂寥之感。
　　进门处的鞋柜上贴着唐笑阳留下的便签——“吾日三省吾身，吃饱了吗？穿暖了吗？睡好了吗？”
　　穆雪不自觉的勾唇一笑，随后又很快敛起笑意，进了屋。
　　屋子固然是过于宽敞的，但有唐笑阳在的时候，穆雪一点都不觉得。
　　现在她却觉得这明亮敞然的房间有些过于冷清了。
　　如果是平时，唐笑阳现在已经坐在沙发上等着她去拼图了。
　　穆雪叹了口气，不愿再沉在这对远行爱人的思念中。
　　唐笑阳的工作是肯定要做下去的，而她，也得给自己找点事情做了。
　　一身简约西装的女人伸了个懒腰，任由窗外贪婪的阳光抚上她的腰肢。
　　“实在是太感谢您了！穆总……”穆氏传媒影视项目部负责人满眼星星的握着穆雪的手摇个不停。
　　穆雪退休后她手忙脚乱了，项目部的kpi在一段时间内下滑的惨不忍睹，使负责人对穆雪的定位有了深刻的理解。
　　什么影后，制片，明明是摇钱树，还是特别敬业负责的那种，她经手的电影保质保量，还保钱。
　　穆雪从最新立项的影片里挑了一部顺眼的就去参与规划了，不过在唐笑阳跟穆夏的双重压力下，她不再亲力亲为，而是只负责一些决定性的事情，总体来说，还算的上清闲。
　　唐笑阳就没那么幸运了，她这部影片的定位是商业动作片，总的氛围就是威亚一直吊，炸弹一直爆，还有一群长得虽然很不错但演戏经常出错的神队友。
　　搞得唐笑阳每天都在灰头土脸的跟穆雪撒娇。
　　她以前不是没有碰见过更奇葩的，毕竟她的公司又不是穆氏那种只搞大制作的，偶尔掉坑在所难免。
　　唐笑阳以前从没叫过苦，她也没觉得苦。
　　但现在，只要一看到穆雪温柔关切的眼神，一听到女人低沉温柔的声音，她就觉得自己浑身疼，要她亲亲才能好。
　　只可惜如今天各一方，亲是没的亲了。
　　“你还说我年轻呢……”她嘟囔着，一边跟穆雪打电话一边往宾馆走，“才吊了半天维亚就这样了，我以前吊一天都没事。”
　　穆雪语气里隐有心疼，“回去记得擦药，跟导演沟通一下，先拍别的戏。”
　　“我知道的，不用太担心啦。”唐笑阳撒娇归撒娇，但穆雪真心疼起来，她又怕女人太过担心。
　　都多大的人了，哪能老让老婆操心。
　　穆雪一边处理手上的事情，一边想继续交代两句，却听见唐笑阳那边的耳机里传来尖叫声。
　　“笑阳，姐姐，看这边！”
　　“笑阳笑阳我爱你，就像老鼠爱大米。”“姐姐娶我！”
　　那边的唐笑阳几分不悦的啧了一声，小声说，“有粉丝，回去再说。”
　　连通的电话被匆匆挂断，穆雪在键盘上灵活敲击的手指骤然一顿。
　　一丝不愉顺着飘渺的电波，爬上了女人的眉头。
　　作者有话要说：穆姐：娶谁？
　　再ps：给《她的玫瑰》求预收，顺便求评论。
　　最后：喜欢看武侠种田的可以看看《昭昭明月知我心》，讨饭状。


第88章 婚后日常二
　　炙热的太阳将覆盖着厚厚黄沙的荒漠照的金黄，天地间的空气似乎都被这样的温度扭曲，变成了一个可怕的大蒸笼。
　　躲在房车里的唐笑阳感觉从身到心的奄奄一息。
　　离开穆雪的第十五天，想她想到嘤嘤嘤，更别说周围其他的一切都不让唐笑阳省心。
　　在烈日下的沙漠拍摄已经算是折寿行为了，更不要说她的对手戏演员还是那位之前被她说爱蹭热度的流量小花。
　　这难道就是背后说人坏话的惩罚吗？应验的未免也太快。
　　台词背的乱七八糟就算了，才演了一会就一副要中暑的样子，那么娇贵当什么演员，不如直接退休算了。
　　公司说什么带新人带新人，你看这新人有一点被带的价值吗？
　　得亏现在她诸事圆满，又经历的多了，要是年轻两年非跟那家伙吵起来不可。
　　唐笑阳揉着被威亚调出的瘀伤，表情肃然的网上车窗外耀眼的阳光，心里的吐槽滚动刷屏。
　　好想跟穆雪打电话啊。
　　可昨晚穆雪跟她说今天要去项目现场考察，大概是没时间跟她通话的。
　　唐笑阳泄气的趴在桌子上，打算小睡一会，毕竟一会她还得继续接受灵魂和□□的双重苦难。
　　可惜她脾气好了，有的人却偏偏不识抬举起来。
　　房车的门被人敲响，助理看了一眼，跟趴在桌子上头也不抬的唐笑阳说，“老板，那女的在外面拍门呢。”
　　唐笑阳的助理是个好脾气的人，但再好的脾气，也架不住因为某些人每天都加班。
　　会被她这么称呼的，只有那个小花。
　　唐笑阳不耐烦的抬起头，掀开窗帘一角往外看，就见那小花一身白裙，头上贴个冰贴，楚楚可怜的扎在外头。
　　好一朵弱不禁风的小白花，自己要是不放她进来，明天这一幕就得上头条——什么唐笑阳耍大牌罚站新人。
　　唐笑阳冷笑一声，“放她上来。”
　　小花上了车，几分惊诧几分做作的说：“哎呀，这车里可真舒服，不愧是唐老师。”
　　唐笑阳这个咖位的，各项配备自然都是顶尖的，但这房车那小花可不是没有，毕竟是公司高层点名要「好好照看」的人。
　　唐笑阳皱眉，语气却淡淡，“你有什么事？”
　　“也没什么事……”小花笑的灿烂，跟面容冷峻的唐笑阳形成了鲜明的对比，“就是想跟您聊聊。”
　　唐笑阳淡淡的瞥她一眼，示意她继续说。
　　“您似乎对我很有意见的样子……”那小花笑眯眯的，语气却不怎么友好，“家境不是我能选择的，希望不要因为这个影响我们的关系，和拍戏的进程。”
　　唐笑阳挑眉，她是有听说过小花的家世，反正又是什么大家子弟。
　　但要说她因为这个排斥她，却算是信口开河的污蔑了。
　　毕竟按这小花令人崩溃的演戏水平，别人也很难注意到她的其他方面。
　　唐笑阳面无表情，“我对你的家世没有什么意见……”但对你这个人很有意见。
　　可惜她话没说完就被迫不及待的小花打断了。
　　“不然呢……”小花一副了然于胸的样子，“整个剧组，就您对我爱搭不理，难不成还是我的问题？”
　　“……”倒也不必这么自恋。
　　唐笑阳无语，感情别人不巴结她就是对她有意见，这是哪里培养出来的奇葩价值观？
　　要是你有我老婆那个水平，这么自恋其实也还好。
　　唐笑阳想起穆雪，嘴角不由又有点笑意。
　　其实穆雪是有点自负的，但绝不是跟眼前这家伙一样不知好歹的自恋，而是对自己才能的自知和全力以赴完成作品的信任。
　　她认真做的事情，就一定要做到最好。
　　唐笑阳这边思念妻子晃了下神，小花却以为她是被自己说中了理亏。
　　她继续振振有词道：“家境好的不一定都是纨绔子弟，就像唐老师您，不也受过穆老师的提携？”
　　唐笑阳听她提起穆雪，心里有几分高兴，这人到现在为止说的唯一有价值的就是这句话了。
　　要不是穆雪，她大概早就被秦畅陷害到退圈了。
　　但这跟你有什么关系？
　　唐笑阳的皮肤因为连日的暴晒稍微黑了一点，浓眉微皱，配上她此时的表情，显得格外冷峻。
　　“所以？”
　　“所以您不该总是对我愁眉苦脸的，穆老师可是我的偶像，可惜她现在退圈了，但我的目标就是成为她那样的……”
　　“闭嘴……”
　　女人冷冷的声音打断了小花的喋喋不休。
　　小花愣了一下，却发现眼前的唐笑阳身上那种气质完全不同了，刚才即便自己责怪她也只是淡淡听讲的女人此时眉头紧锁，仿佛受了什么大侮辱一样极为愤怒。
　　“成为她那样的人？”唐笑阳冷笑一声，“你做梦比较快，你知道穆雪跟你这么大年纪的时候三大影后已经拿齐了吗？
　　你知道她当时为了拍《黄天》在沙漠里待了多少天吗？
　　你知道穆雪就算自己受了伤也从来不会连累别人耽误整个剧组的时间吗？成为她？你先学着念一段不卡壳的台词再说吧？”
　　“你，你，你……”
　　从小到大养尊处优的小花从没像今天这样被人直接怼到脸上来，这会指着唐笑阳的脸抖着嘴唇一句话也说不出。
　　唐笑阳冷笑道：“怎么？我说的哪不对了？”
　　这家伙污蔑她她就全当听人唱戏了，结果连穆雪也不放过。
　　这她要还能忍，她也别叫什么全圈最a了，叫全圈最能憋算了。
　　小花还没来得及回复，却听得车门口处传来一声女人的轻笑。
　　两人俱是一愣，转头望去，却见唐笑阳的助理把门打开，恭敬地站在一旁，一个一身白色休闲装，全副武装的清瘦女人几步跨了进来。
　　唐笑阳看着来人熟悉到可怕的身影，嗅到了无数次叫她意乱情迷的抹茶蛋糕味。
　　“你，你……”这回轮到她结巴了，眼睛瞪得溜圆跟个被吓到的小朋友一样指着来人。
　　先反应过来的倒是小花，她刚被唐笑阳怼了一顿，这会正一肚子气呢，又被人笑话，当场气急败坏道：“你谁啊？”
　　那个带着口罩墨镜遮的严严实实的女人又笑了一下，走到唐笑阳身边，把她直直的指着自己的手按下去，面向小花，声音低沉，“我是唐老师的助理，我姓木，木秀于林的木。”
　　小花不悦的瞪着她：“你刚才笑什么呢？”
　　女人柔软的掌心搭在唐笑阳的肩膀上，那撩人的触感通过薄薄的短袖清晰的抚上唐笑阳的肩膀，她不由自主的打了个激灵，燥热烦闷的内心，却在此刻变得清凉安宁，再也没有半分戾气。
　　穆雪语气里语气里笑意不减：“没什么，只是想起之前听王松女士说过，她女儿性情顽劣，不堪大用，整天除了仗势欺人给家里添乱以外，什么都不会，现在一看，那大概是谦辞。
　　王小姐心思聪敏，为人谦逊，就连进别人房车，都要雇几个记者在外面盯着，哪里是什么都不会了？”
　　小花被她这么一说，下意识的往窗外看，却见那几个她雇来拍——
　　「唐影后恼羞成怒赶人下车」的狗仔已经被剧组的保安逮起来了。
　　“你……”她那点小心思就这么被人风轻云淡的戳破，更是恼羞成怒，想要留几句狠话，却在看见那位木助理的时候不自觉的住了嘴。
　　她看不见那人的面目，也看不清那人的眼神，那人就那么简简单单的站在那。
　　虽然姣好的体态和笔直的站姿体现了她良好的家教，也没有任何值得自己退缩的理由。
　　可小花的直觉却告诉她，这个人比面容严肃言辞犀利的唐笑阳要可怕百倍。
　　自己惹不起。
　　她最后只是愤愤的瞪了两人一眼，下了车。
　　而唐
　　笑阳的助理狡黠的眨眨眼，“我去买两瓶水，下场戏开拍前回来。”
　　也跟着下了车，还贴心的关上了门。
　　门一关，唐笑阳转身一把把站着的木助理拉怀里，把头埋进她颈侧深深吸了一口，发出一声满足的轻叹，才舍得抬起头，拉下女人的墨镜和口罩。
　　“你怎么来了？路上热不热？”
　　坐在她腿上的女人被剥离伪装，露出那张叫她魂牵梦萦的脸，带着温柔的笑意，帮她把散乱的头发别到耳后。
　　“想你了，所以就来了。”
　　唐笑阳脸颊被轻柔的抚过，被烈日和智障催生出的怒火此刻已经消失无踪。
　　另一种火与渴却不由分说的占据了她的心神。
　　唐笑阳霍然起身，一手垫着女人清瘦的背，将她抵在房车的车壁上，重重吻了上去。
　　唇舌交缠的滋味令人发疯的甜美，食髓知味的唐笑阳直到被她索吻的女人发出一声难忍的呜咽，才怜惜的退开。
　　一边啄吻着女人红艳的唇，一边微微喘息着提醒自己，“一会还要拍戏，现在不行，现在不行。”
　　她这点还是很有自知之明的，知道一开始肯定停不下来。
　　而被她吻得眼眶发红的女人乖巧的受着她的吻，揉着她的脑袋，轻声道：“不要急，我又不走。”
　　“真的？”唐笑阳又惊又喜的看着穆雪，因为事先交代过穆雪这次拍摄条件很艰苦，她以为女人不会来。
　　就算她真想把穆雪据为己有，也没敢想让女人跟着她来回跑。
　　穆雪那样的才能，绝不应该是任何人的依附者。
　　“真的……”穆雪依旧笑盈盈的，点点头。
　　要不是顾及所谓唐影后的面子，唐笑阳现在大概要拉开窗户大声欢呼几句。
　　当天下午，剧组里的所有人都感觉到了唐影后的情绪变化，简直是腰不酸了腿不疼了看人都眉眼带笑了。
　　除了一有空就往房车上跑以外，几乎叫人感觉如沐春风。
　　全剧组唯一不太自在的是那个小花，她总觉得唐笑阳笑的自己毛毛的。
　　不过被唐笑阳骂了一通之后，她整个人都收敛多了，连带着戏也通顺了不少。
　　唐笑阳难得准点下班，整个人都开心了不少。
　　穆雪看着她笑容满面的脸，嘴角的笑意也深了几分。
　　大概是乐极生悲，唐笑阳坐的时候没太注意，一不小心就蹭到了腿侧被威亚带勒出的瘀伤，眉头一皱。
　　坐在她身边的穆雪注意到了她的表情变化，几分关切几分心疼道，“还疼吗？”
　　说着轻轻抚上了唐笑阳腿内侧的肌肉。
　　唐笑阳在这闷热的荒漠里没太注意自己的形象，穿的是宽松的纯棉短裤。
　　此时她一个激灵，按住了穆雪的手。
　　穆雪几分不解的抬头看她，唐笑阳脸红的快要滴血。
　　“回，回去，回去再摸。”
　　她结结巴巴的说。
　　穆雪察觉到她的异样，又是无奈又是好笑，“你就这么……”想吗？
　　唐笑阳此时已经把崩溃的脸皮修复了七八成，板着脸看她，“我是一个成熟的已婚alpha，刚刚跟新婚妻子分离了长达半个月之久，不这样才不正常好吗？”
　　穆雪面对她的强词夺理只是淡淡一笑，“是是是……”
　　房车在酒店门口停下，唐笑阳一打开门，门外蹲守的粉丝的喊声就传了进来。
　　“笑阳笑阳！”
　　唐笑阳皱眉，“不是叫你们不要等了？等半天就为了看这一眼？”
　　“我们愿意！”
　　唐笑阳：“……”
　　她觉得无语，不知道是谁把她的酒店地址透露了出去，从那之后每次回来都能看到蹲守的粉丝，赶她们走也没道理，这里是公共场合，人家也没冲到她房间来，唐笑阳也只能随她们去。
　　她回头看穆雪，却见穆雪已经再次恢复了全副武装的模样，想是大概不想让人知道身份。
　　她也只能按住自己想去牵女人的手，独自跳下车。
　　粉丝们的注意力都在唐笑阳身上，并没有注意到突然多出来一个「不敢见人」的助理。
　　依然有疯狂的女友粉大喊“姐姐娶我！”
　　唐笑阳心里一沉，一转头想让她们别喊，结果还没反应过来，手就被一个人牵住了。
　　温软的纤细的，她曾在无数个夜晚与之十指相扣因而无比熟悉的手。
　　身材清瘦的女人不知什么时候已经走到她身侧，就那么牵起了她的手。
　　被她这么一牵，唐笑阳愣住了，反而停下了脚步。
　　女人微微侧头看了她一眼。
　　那双漂亮的桃花眼此刻被墨镜挡了个严实，但唐笑阳依然能轻易想象出穆雪的眼神。
　　温柔中带着点质询的深邃眼眸。
　　跟我走吗？
　　当然……
　　她就这么被女人牵引着。
　　沉默的众生被丢在身后，她随着自己的神祗一往无前。
　　而粉丝们就这么默默的看着自家全圈最A的唐影后被那个清瘦且看不清面目的助理拉走了。
　　她们以为自己会愤怒，会指责助理趁机揩油。
　　但她们最后什么都没有说。
　　看看自己偶像的表情，除了两情相悦不会有其他的解释。
　　回到房间后的穆雪松开了唐笑阳的手，沉默不语的站在了一旁。
　　唐笑阳却不打算放过她。
　　女人笑的跟个偷了蜜的熊似的，揽住穆雪，语气带笑，“你这么匆匆过来，是不是吃醋了？”
　　她说穆雪怎么招呼都不打一声就飞过来了，看来她还得感谢那些没有距离感的粉丝。
　　能这么调笑穆雪的机会可不多。
　　而让穆雪这样的人为自己失却理智的每一次，随之而来的都是巨大的感动和成就感。
　　被她调侃的女人垂眸良久，才慢慢点点头，随即语气沮丧道：“我知道这样不应该，有粉丝喜欢你是好事……”
　　可她从在电话里听到那些疯狂的喊声开始就一直心神不宁，工作的时候也没法全神贯注，总是不自觉的想起唐笑阳。
　　反正这样下去也是效率低下，穆雪干脆就来找唐笑阳了。
　　刚才更是冲动之下就牵了唐笑阳的手，穆雪觉得自己真是越来越任性了。
　　“这有什么不应该的，这可太应该了。”没有继续的调笑，唐笑阳微微蹲身，直视着穆雪低垂的眉眼，“我老婆要是冷情冷性到连我的醋都不吃，我才要哭呢。”
　　穆雪望着唐笑阳温柔而欣喜的眼神，片刻也终于笑起来，在她唇上落下轻轻一吻。
　　“嗯……”
　　唐笑阳顺势加深了这个吻，托起女人往浴室走去。
　　片刻后，带着笑意的声音回荡在浴室里。
　　“这里也痛，穆姐姐帮我揉揉吧……”
　　当晚——唐笑阳恋情曝光的热搜引燃了整个网络。
　　粉丝发出的照片中，唐笑阳被一个高挑清瘦的女人拉着，跟在她身后，看上去十分乖巧，完全不像平时那副不苟言笑的样子。
　　所有人都在兴致勃勃的猜那个女人的身份，唯一哭喊哀号的阳春白雪粉。
　　饿了几年突然be，这谁受得了。
　　但即使如此，依然有过于顽强的cp粉兀自强辩。
　　那个女人的身形跟穆雪很像，就算不是本人，也肯定是替身呜呜呜。
　　但已经没多少人相信了，毕竟谁也想不到失踪五年多的穆雪会在此时出现。
　　凌晨，唐笑阳突然发了一条微博。
　　她是我爱人，我已经结婚了，请以后不要再喊“娶我”了，我老婆会不开心。
　　网络再次沸腾，唐笑阳作为一个年轻漂亮且少有绯闻的alpha，一直有着数量庞大的女友粉，谁也猜不到她会英年早婚。
　　评论1：呜呜呜，到底是谁动了我老婆，站出来我们决一死战！
　　评论2：楼上冷静，看
　　唐笑阳那个语气，你敢动人家一指头，你偶像就得清理门户。
　　评论3：啊啊啊，我不管，我不相信，唐笑阳你个负心女人。
　　评论4：阳光们请保持冷静，笑阳都26了，结婚是很正常的事，让我们把目光回到作品上。
　　评论5：我不听，那就是穆雪，那个体态就是穆雪！
　　评论6：献丑了，我家孩子又疯了一个，我这就把她带回阳春白雪精神病治疗中心好好开导。
　　评论7：今天也是思念雪雪的一天。
　　评论8：雪雪，你快回来，我已经承受不来。
　　然而无论网上评论如何翻滚，都影响不到唐笑阳分毫了。
　　她轻轻的吻了一下怀里被她闹得精疲力尽的女人，抱紧她柔软的身体，满足的闭上了眼睛。
　　“晚安，雪雪。”
　　之后的拍摄过程，剧组中所有人都不自觉注意着那个突然多出来的「木助理」。
　　虽然到最后也没知道她的真面目，但倒是知道了唐老师真的很爱人家。
　　木助理似乎挺喜欢看唐老师演戏，但唐老师总怕她热着，一空下来就要赶木助理回房车。
　　木助理应该也不是真的助理，大部分时候她都比唐老师晚到。
　　但唐老师总会提前给她准备好茶水零食，然后哄着她回车上休息。
　　唐老师精力过人，距某个眼神特别好的剧组人员说，曾在木助理的手上看到吻痕。
　　木助理是个声音低沉的温柔女人，似乎是压着嗓子说话的，有一次剧组机器故障，导演焦头烂额，木助理打了个电话，就有专业人员来修了。
　　唐老师是个妻管严，对木助理永远都是温柔可亲的，跟对其他人简直是两副面孔。
　　木助理倒是对所有人都很好，但不知为啥，也没人敢真跟她称姐道妹。
　　总之，所有人都认同，她们是一对幸福的爱人。
　　戏拍完之后，唐笑阳跟着穆雪回了一趟穆家，穆夏的儿子穆乐已经牙牙学语加满地爬了。
　　唐笑阳一开始还是挺喜欢穆乐的，因为她第一次看到穆夏被人扯着头发敢怒不敢言的样子。
　　但她很快就笑不出来了。
　　穆乐也不知怎么，一沾上穆雪就不松手了，穆雪似乎也挺喜欢这雪团一样的小侄儿，由着他在自己怀里钻来钻去。
　　而唐笑阳看到那家伙的口水已经把穆雪衬衫的胸口处泅湿一片了。
　　小子，想吃去找你妈妈啊。
　　唐笑阳憋了半天，终于没忍住把那团子从穆雪怀里提出来，往自己膝盖上一放。
　　穆乐看了一眼唐笑阳，继续朝自己姑姑伸手讨抱抱。
　　“不许去，我也有。”唐笑阳指指自己胸口，一本正经的跟他讨价还价。
　　穆雪忍不住笑了，但看着唐笑阳跟穆乐认真交流的模样，却又不自觉有几分怅然。
　　穆乐的眉眼像妈妈，脾气倒是随穆夏多一点。
　　如果自己跟小羊有孩子的话，会是什么样的呢？
　　她会像自己还是像小羊多一点呢？
　　但这是个无果的猜想，穆雪知道以自己的身体情况，唐笑阳是不会同意自己怀孕的。
　　所以她们也不可能有孩子……
　　穆雪轻轻叹了口气。
　　人生在世，哪能事事求得圆满？
　　现在这样，她已经很满足了。
　　而唐笑阳看着穆乐跟徐一颇为相似的面容，捏着他软软的肚子。
　　她想，这是穆夏跟徐一爱情的结晶，血脉的延续。
　　穆夏的孩子都能这么可爱……
　　唐笑阳突然产生了一个疯狂的想法。
　　她想给穆雪，生一个孩子。
　　一个与她们血脉相连的孩子。
　　她们会一起养育她长大，穆雪大概会是世界上最好的妈妈。
　　而她也会学着，做一个母亲。
　　虽然她从未得到过所谓的母爱。
　　但她此刻却对那还很飘渺的孩子产生了真诚的期盼。
　　更确切的说，她对她跟穆雪人生的每个新阶段，都充满了期盼。
　　但穆雪是不会同意的，就像她不会同意穆雪生一样。
　　这个问题再任何穆雪可以好好思考的场合，都不会有被讨论的可能。
　　唐笑阳舔了舔唇。
　　深夜，思维被搅得一片混沌的穆雪耳边，传来女人蛊惑般的询问。
　　“穆姐姐，给我生个孩子好不好？”
　　“唔……”穆雪直觉唐笑阳这个问题哪里不对，但还没来的及思考就又被唐笑阳刻意打断了。
　　“我想要一个，我们的孩子，姐姐给我生好不好？”
　　“好……”她只能凭着本能回答。
　　有什么不好呢？唐笑阳要什么她能不给呢？
　　第二天：“我不同意！”穆雪神色肃然。
　　“你愿意给我生，我自然也愿意给你生。”唐笑阳语气坚决。
　　作者有话要说：穆雪：年轻人不讲武德。
　　再ps：接档文《她的玫瑰》酸甜口娱乐圈abo，接接档文双重生武侠种田文《昭昭明月知我心》求收藏嗷嗷嗷。


第89章 穆糖糖诞生记
　　穆雪望着面前目光灼灼而语气坚定的唐笑阳，只觉得头疼加心疼。
　　她可以猜到唐笑阳为什么想要孩子，无非跟她一样，受穆乐的可爱所感。
　　她也听周舒说起过一些女性alpha生育的新闻，在良好的医疗下，身体本就优于omega的alpha生育可以算的上安全。
　　但归根结底，她们的身体仍是不适合怀孕的。
　　因为产道窄小，她们几乎不可能以顺产的方式生下孩子，而剖腹留下的疤痕是几乎是永远不能消去的。
　　除此之外，因为不适合怀孕的原因，种种不良反应以及孕后的恢复都会比正常的Omega困难许多。
　　就像一个贫弱的人想要背负一块超出自己承受能力的巨石，自然要付出更惨重的代价。
　　穆雪只要一想起唐笑阳那结实漂亮的小腹上出现一道可怖的伤疤，就觉得心里一阵阵的发痛。
　　她怎么舍得小羊去受这种罪。
　　这件事没有商量的余地，她无论如何也不会同意的。
　　一向对唐笑阳温柔以待的女人难得摆出了一副水米不进的冰冷面容，“这件事不用再说了，我不会同意的。”
　　穆雪的拒绝在唐笑阳的预料之中，她本来也没打算一下子就说服穆雪，只是先给自己找的可以切入的缺口。
　　她摆出一副可怜巴巴的样子，“你耍赖，昨天明明同意了今天又反悔。”
　　穆雪被她气笑了，走到她跟前捏住她的脸颊，把唐笑阳漂亮的脸捏的跟卡通人物一样，“且不说你用那种手段哄骗我，我昨晚是到底是怎么说的？”
　　这只羊真是长大了，这浑水摸鱼借题发挥的本事越发精进了。
　　唐笑阳被她揉的话都说不完整，但眼神很是殷切，“你生不是比较危险嘛？咱俩一家人，谁生不都一样？”
　　穆雪见她全然没有放弃的样子，神色怅然的叹了口气，松开唐笑阳的脸，一手从身后环上了她的脖颈，一手探至她身前，抚上了她的小腹。
　　唐笑阳背抵上女人柔软的身躯，小腹上被女人指尖轻刮的感觉带着点微痒的酥麻，一时间不由有点心猿意马。
　　但穆雪冷清中带点沙哑的声音很快打破了她的绮思。
　　“这里会留下难以消去的疤痕……”
　　“这里会被涨大的子宫压迫，即使是孕后也很难全然恢复。”
　　“失眠，厌食，疲倦，以及疼痛……”
　　“你的事业最起码要再停滞一年半。”
　　穆雪每念一句，环着唐笑阳的手臂就紧一分，女人温热的气息撒在她的脖颈上，声音有些颤抖。
　　唐笑阳有些慌，想转过身去看穆雪的表情，但穆雪抱她抱的很紧，她又舍不得用力挣脱，只能僵持在那。
　　“雪雪，你在哭吗？”她几分慌张的问。
　　“你承受的只会比我说的更多……”穆雪没有理她，自顾自的说，“不要糟蹋自己的身体，我们不要孩子好不好？”
　　唐笑阳攥紧拳头，“我知道，我愿意的，穆姐姐。”
　　她第一次听到穆雪用这样近乎哀求的语气跟自己说话，差一点她就要屈服了。
　　但她似乎又看见在梦中出现过那个长的跟穆雪有七八分像的小女孩在对自己招手。
　　再坚持一下，就一下。
　　身后的穆雪沉默了片刻，唐笑阳终于感受到那滴坠落的泪。
　　这下她再也顾不得什么，侧身一把把穆雪按在了自己腿上，慌慌张张的去看她的脸。
　　女人低垂着眉眼，泪盈于睫，抿着唇一句话也不说。
　　唐笑阳心疼的给她擦泪，“不生了，不生了！我再也不提了！你别哭……”
　　她不哄还好，一哄穆雪似乎更难过了，女人皱着眉头想把那不争气的眼泪憋回去，可却怎么都做不到。
　　她索性自暴自弃，整个人埋进了唐笑阳怀里。
　　这套流程她在标记后的那段时间里已经很熟悉了，却还是第一次在意识清醒的时候做。
　　大概真是被唐笑阳惯坏了。
　　“我知道你愿意。”
　　穆雪的声音带着隐隐的哭腔，“可是我不愿意，我只要一想你要受得那些罪就觉得很难受，我不知道自己能不能照顾好你，我甚至不知道我能不能接受这件事。”
　　“对不起，明明做出牺牲的是你，我却还这么任性，对不起……”
　　唐笑阳听着女人断续的解释，脸上却露出了释然的笑意。
　　她知道自己的愿望落空了，可穆雪的爱足以弥补这一切遗憾。
　　“没关系的，我不要了……我有你就够了。”
　　年轻的alpha温柔的环上爱人颤抖的身躯，一句句的安慰着她。
　　之后的一段时间里，唐笑阳没在提起过任何关于孩子的话题。
　　但穆雪却无法轻易遗忘。
　　照理说，这件事已经有了定论，她不应该再浪费时间。
　　但她却一直陷在一种愧疚和不安中。
　　因为她知道自己用了不够光明的手段强迫唐笑阳放弃了她的愿望。
　　她用唐笑阳对自己的爱辖制了对方。
　　这会是妻子永远的遗憾，她们本可以有个孩子的。
　　却因为她的自私和懦弱……
　　唐笑阳会后悔吗？
　　穆雪不能细想这件事，她怕自己后悔。
　　再去穆夏家时，穆乐已经会叫人了，虽然断断续续更多的是啊啊啊。
　　但唐笑阳就像找了新乐子一样，还挺认真的跟他打起了辩论赛。
　　穆夏公司有事出去了，徐一拉了穆雪坐在一旁喝茶。
　　她看穆雪神色温柔的望着不远处据理力争的一大一小，笑问，“可爱吧，你跟笑阳什么时候打算一下？”
　　穆雪端茶的手微微一顿，露出一丝无奈的笑，“我怀孕比较危险，应该是要不了了。”
　　“呃……”徐一有点摸不着头脑，“想要的话，笑阳不是也能生吗？”
　　自己这个小姑子这么聪明的人，也不像是会觉得生育是Omega天职那种老古董啊。
　　“她提过……”穆雪语气淡淡的，“被我拒绝了。”
　　“为什么？”徐一惊讶道。
　　“是我的问题……”穆雪轻轻叹了一口气，“我不想她受那些罪。”
　　徐一扑哧一笑，“你跟你哥，还真是兄妹俩啊。”
　　穆雪几分疑惑的望向徐一。
　　“咳咳……”似乎每个新妈妈都会热衷于说自己怀孕的经历，徐一兴致勃勃道，“我刚跟你哥说想要孩子的时候，他也是一口拒绝了，说我没事找罪受。”
　　“那为什么后来又？”穆雪知道自己哥哥的脾气，也好奇嫂子是怎么说服他的。
　　“后来，后来我把他骂了一顿。”徐一笑，“我受那么大罪，生的我俩的孩子，他还婆婆妈妈的在那矫情，我都不怕他怕个什么？真觉得对不起我还不如多对我好点。”
　　“……”穆雪眉毛一挑，杯子里的茶洒出来一点。
　　徐一安慰道，“不是说你，你可比他好多了。”
　　“谢谢……”穆雪笑了一下表示自己并不介意。
　　“总之，后来还是怀了。”徐一长出口气，“可给我累的够呛。”
　　“怀孕那么难受，你后悔过吗？”穆雪望着不远处提着穆乐到处转悠的唐笑阳，语气平静。
　　“之前还好，生的时候后悔过。”徐一想了想，“我第一次有那种疼到想晕过去的经历。”
　　穆雪手微微一颤。
　　“不过等看到那小子以后，就觉得挺值的。”徐一轻松的笑。
　　穆雪几分疑惑的看她，“为什么想要孩子呢？”
　　如果按照古代的说法，孩子延续血脉，赡养父母。
　　这两个理由在穆夏夫妇这里都不是很重要。
　　“这要怎么说呢？”徐一想了想，“大家都说家长为孩子掏心掏肺，但在你怀他的时候，绝对不是冲着掏心掏肺去的。
　　你跟他又不熟，都是第一次做人，凭什么对他掏心掏肺？”
　　穆雪被她逗得笑意深了些许，“有道理……”
　　“我想愿意给一个人生孩子，应该就是爱那个人爱的太狠了，爱到只对那个人好还不够，还非要再造出来一个流着那人血的孩子来对他好。”
　　徐一笑道，“这么看起来还是孩子比较惨，工具人。”
　　“你那么爱我哥啊？”穆雪笑盈盈的看她。
　　“我当时可没想的这么矫情……”徐一赶忙摆手，“我当时就想要个孩子，想要的不得了，他越不准我越想，就跟那句歌词一样，得不到的永远在骚动。”
　　“是吗……”穆雪淡淡的看着抱着穆乐举着他的小手跟自己打招呼的唐笑阳。
　　她想自己依然无法认同，唐笑阳付出那么大的牺牲去换一个孩子。
　　没有孩子她们也会很幸福。
　　但此刻她也理解了唐笑阳，理解了爱人的决心，牺牲，与爱。
　　所以她更无法容忍自己继续任性下去。
　　愧疚的是你，懦弱的是你，可她如此勇敢，如此赤诚。
　　你凭什么不能屈从她一次呢？
　　她应该如愿以偿。
　　深夜里，穆雪颤抖的手指穿过爱人浓密柔韧的黑发，声音颤抖。
　　“小羊，我们，要个孩子吧。”
　　唐笑阳愣了一下，抬头去看穆雪的脸。
　　爱人的眼神温柔而坚定，好像在许下什么重要的承诺般。
　　难得她再这种时候还能尽力保持面容平静，被唐笑阳吻得红艳的唇断断续续的说着，“我一定会尽力照顾好你的。”
　　唐笑阳被她认真的样子逗得一笑，她不知道穆雪是怎么想通的。
　　不过不重要了。
　　“好……”
　　穆雪说什么都好。
　　作者有话要说：羊：幸福来的如此突然。


第90章 穆糖糖诞生记二
　　当两人的意见统一，之后的操作就变得格外简单起来。
　　周舒的实验室本来就具有做女性alpha受孕手术的资质，两人在那里取了孕育孩子所需的材料。
　　相对于取精而言，取卵所要受得罪要多很多，但穆雪这次没有让唐笑阳陪着。
　　这是孕育一个孩子必须付出的代价，她承担的本就比唐笑阳少，更不想因为这件事再徒增爱人的愧疚。
　　唐笑阳撒娇卖萌道德谴责终归都没能让穆雪回心转意，只能抿着嘴看穆雪独自进了手术室。
　　陪在一旁的穆夏嘴角挂着善恶到头终有报的了然笑容，“心疼啦？我估计她比你更心疼，不然她不会同意这件事的。”
　　“我知道……”唐笑阳嘴角勾起一抹温柔又有几分安然的笑,望向手术室的方向，“她最好了……”
　　“嘶……”穆夏不自觉搓了搓胳膊，心道自己一个妻子双全的大好青年因为对妹妹的爱天天上赶着吃狗粮，真心真是日月可鉴。
　　手术结束没多久，两人就收到了周舒的通知，一切已经准备停当，只需要唐笑阳抽个时间过去，把那个小东西植入身体，静待她开花结果即可。
　　唐笑阳需要一点时间处理工作交接的事情，而穆雪从接到电话的那一刻起，就不由自主的紧张起来。
　　即使是拍摄自己第一部 作品时穆雪也没这么紧张过，这种紧张已经过度到了害怕的地步。 
　　毕竟电影可以经过后期调整，一直调整到你以为最好的状态再去与观众见面。
　　但人的身体是那样复杂而精密，要是往坏的方面考虑，大概能整出无数条注意事项。
　　而且穆雪并不担心电影失败，她自信自己的电影足够优秀的同时也自信自己就算跌倒也能东山再起。
　　但这件事，她既担心自己照顾不好唐笑阳，也接受不了任何意外的后果。
　　所以当唐笑阳忙工作时，穆雪也在紧锣密鼓的筹备着。
　　以至于唐笑阳好不容易结束了工作回到家，本想着给穆雪一个惊喜，悄悄开了门，结果最后在书房发现了趴着桌子上昏睡的女人。
　　书桌上分门别类放着各种孕期指南，而趴在桌上的穆雪下眼睑有着微微的青色，显然是很久没有休息好了。
　　唐笑阳沉着脸拿起那本又沉又厚的读书笔记，见里面已经写了小半本孕期注意事项了。
　　怎么说呢，要是按照穆雪的方式执行，唐笑阳感觉怀上孩子那一秒自己就得被送到无菌室里一日三餐按严格的营养标准配给最后生下那个还没出生就差点把两个妈妈折磨疯的小崽子。
　　但是随着纸张一页页翻过，又气又笑的情绪渐渐消解，随之浮上心头的，却是绵绵不绝的感动。
　　她很轻松就能想象出，穆雪坐在书桌前，一字一句的摘录着那些枯燥无味的书中的有效信息，好像写的越多，她受的罪就越少。
　　掌握一些孕期的知识是有必要的，但绝没有严重到需要熬夜的地步。
　　她都知道的事情，穆雪自然也知道。
　　知道了却还是要去做，无非就是关心则乱。
　　她那进退得当的爱人也会像她一样失去理智，任由自己的本能发酵吗？
　　唐笑阳合上本子，就像很久之前一样，轻轻抱起了穆雪。
　　穆雪睡得并不沉，被她这么一碰瞬间醒来，神情几分恍惚的看着她，声音模糊，“小羊？”
　　唐笑阳板着脸抱着她往，“几天没有好好休息了？”
　　穆雪瞬间露出有点心虚的表情，靠在她怀里，撒娇般的嘟囔，“我睡不着，脑子里总是很乱。”
　　这话也确是实话，穆雪现在只要一闭上眼睛就会胡思乱想，越想越后怕，最后干脆起来看书看到不得不睡为止。
　　这对她而言是种新奇而痛苦的体验。
　　唐笑阳轻轻叹了口气，把她放到床上，掖好被角，在女人光洁的额头上落下一吻，温柔道，“我去洗个澡。”
　　穆雪此时神智已然清醒，乖乖缩在被窝里，跟个幼崽似的眼巴巴的看着她，“早点回来……”
　　当被唐笑阳的信息素包围时，穆雪感觉那些不停折磨她思绪的纷杂声响都逐渐远离。
　　唐笑阳望着女人殷切的眼睛，突然又想起了被标记后的穆雪。
　　依赖着自己，诱惑着自己的穆雪。
　　她只能一边念色即是空一边飞快的去冲了个澡。
　　回来的时候穆雪听见声响，从被窝里探出脑袋，看了她一眼，然后把被子一角敞开。
　　“来……”
　　你别撩我了。
　　唐笑阳虽然想做点什么，但还是更想让穆雪好好休息，于是进了被窝揽住女人的肩膀，轻轻哄着她。
　　“我在呢，快睡。”
　　穆雪似乎也是真的困极了，被她揽进怀抱里没一会，就撑不住睡了过去。
　　唐笑阳紧赶慢赶的忙工作，其实也挺累，没一会也睡着了。
　　不知过了多久，她梦到有只小麻雀落在自己的小腹上，然后好像自己小腹上有什么好吃的一样，挠挠刨刨叨叨，扰得她不胜其凡，不停的翻身想要把它惊走。
　　结果最后麻雀没惊走，反倒是动作幅度太大把自己弄醒了。
　　一片黑暗中，她一把抓住了那只在自己小腹上作乱的手，声音低沉，“做什么？”
　　穆雪心里有种做坏事被人抓包的尴尬感，她做了一个不大不小的噩梦，梦见唐笑阳的小腹上开了个口子。
　　惊醒之后自然慌的去确认，确认了一遍还嫌不够，最后终于把人确认醒了。
　　但既然被逮到，穆雪也没撒谎遮掩，小声说，“我做了一个梦……”
　　她听见抱着自己的女人轻轻叹了口气，然后翻身把她压在了身下。
　　女人的话语温柔而炙热，“本来想让你好好休息的，现在看来你也睡不好，不如我们考虑点别的事？”
　　穆雪还没来的及问什么事，就被女人的动作扰乱了呼吸。
　　“周舒说alpha怀孕期间最好不要有性生活，整整十个月呢，穆姐姐先补给我几次吧？”
　　唐笑阳忽略了穆雪的颤抖和讨饶，身体力行的让女人给自己补了一周的量，才放困倦不已的她睡去。
　　被各种意义上的折腾了一番的穆雪终于获得了一个深入而持久的睡眠。
　　以至于第二天中午被饿醒时，竟有一种重生般的错觉。
　　唐笑阳并不在家，电饭煲里焖饭香气四溢，女人端正工整的字条贴在一旁。
　　临时有工作，好好吃饭。-羊。
　　唐笑阳并没有去工作，而是早早的到了周舒的实验室，周舒一边给她做检查一边问，“老板怎么没跟你来？”
　　唐笑阳神色淡然的配合着她的工作，“她昨天比较累，还没起床。”
　　周舒看着她，不说话。
　　唐笑阳：“怎么？”
　　周舒：“我真的很好奇，你到底是怎么从以前那个说起性生活都脸红的小孩变成现在这副寡廉鲜耻的样子的，欲求不满果然会让人扭曲吗？”
　　唐笑阳挑眉，周舒赶紧摆手，“算了算了，我怎么觉得你现在跟老板越来越像了，没事就喜欢叫人自己品。”
　　唐笑阳笑笑，不再吓她。
　　周舒又说，“不过你这样没问题吗？也不跟老板说一声，自己就来把孩子要了。”
　　唐笑阳叹气，“就像她不让我进手术室一样，我也不想让她担心。”
　　虽然她很想躺在女人怀里撒娇，但昨晚的事情已经彻底告诉了她穆雪现在有多焦虑，叫女人跟来无非就是再受几个小时的折磨。
　　虽然生的时候穆雪肯定会陪在自己身边。但现在，能叫她多轻松一点就多轻松一点吧。
　　冰冷的机器慢慢探入，唐笑阳的身体不自觉的绷紧，她的心却温暖而安定。
　　她知道，爱人正等着自己，与她共赴人生的下一个阶段。
　　植入很顺利，周舒说过段时间再来观察一下就可以确认了。
　　唐笑阳倒没有什么特别的感觉，很难想象现在她的身体里，有个小东西已经开始试图将自己壮大为一个生命了。
　　唐笑阳回到家的时候，穆雪正坐在客厅翻孕期指南。
　　至于为什么要把书从书房里搬到客厅里，自然是为了方便等人。
　　见她进屋，女人笑着合上书来抱她，唐笑阳边回抱边拉着女人的手放在了小腹上，“穆糖糖，在这了。”
　　穆糖糖是唐笑阳跟穆雪给这个孩子起的名，唐笑阳对自己的本家深恶痛绝，不愿意孩子随这个姓。
　　于是就随了穆雪，穆雪本来要让孩子叫穆阳的，算是随唐笑阳的名。
　　但唐笑阳总觉得那个名字太像男的了，她更想要女孩，于是最后就定了这个甜蜜中带点幼稚的名字。
　　穆雪呆愣片刻，后退了两步，直直的看着唐笑阳的眼睛。
　　见唐笑阳没有开玩笑的意思，女人手足无措了片刻，才伸手轻轻抚在唐笑阳依旧平坦的小腹上。
　　“为什么不告诉我？”她几分难过几分无措的说。
　　那么重要的时刻，她居然不在唐笑阳身边。
　　唐笑阳按着她的手，“你做手术的时候，不是也不让我看吗？”
　　穆雪似嗔似笑得看了她一眼，“你还记仇？”
　　眼泪却已经在眼眶中了。
　　唐笑阳拉着她，坐在沙发上，温柔的给她擦眼泪，“我如果告诉你今天要去植入，你恐怕昨天晚上还得失眠，但你看，到现在为止，你想的那些坏事情，是不是一件也没有发生？
　　她好好的，我也好好的。这可是我们的孩子，一定不会让妈妈太难受的。”
　　穆雪看着她认真的眼神，露出一个无奈的笑，“我只是想帮上一点忙。”
　　她知道那些怀孕的痛苦最后还是要唐笑阳自己承受。
　　但如果能让唐笑阳稍微好受一点，她什么都愿意做。
　　“你没事多亲亲我就算帮大忙了……”唐笑阳笑着亲了女人脸颊一下。
　　随即正色道，“孩子很重要，但我不希望你因为这个过于焦虑，我生她是为了更好的爱你，可不要本末倒置。”
　　“嗯……”穆雪点点头，待情绪稳定后又拿出一个小本子，兴致勃勃道，“你现在感觉怎么样？我记一下……”
　　本子的封皮上女人字迹娟秀——小羊与糖糖。
　　唐笑阳笑，“这才第一天，能有什么感觉……”
　　望着女人殷切的眼神，她的话拐了个弯，“我感觉很开心，期待穆糖糖小朋友的到来。”
　　作者有话要说：期待穆糖糖小朋友的到来。
　　你们觉得羊能憋十个月吗？
　　再ps：求评论，继续越写越长，还有两章（发出怎么就写不完的疑惑），希望在我头疼到以头抢地之前完结。
　　最近最后，继续给《她的玫瑰》求收藏，应该会是个很带感的tiaojiao文，吧？


第91章 穆糖糖诞生记三
　　唐笑阳醒来的第一件事是看床头柜上的表, 稳稳指向数字十的时针表示她的早起计划又泡汤了。
　　她叹了口气。
　　这是怀上穆糖糖的第三个月，腹部的变化虽然还说不上明显，但唐笑阳已经能感觉出这个新生命给她造成的巨大影响了。
　　第一件事就是睡眠问题, 以前的唐笑阳就算半夜睡七点起，也依旧神采奕奕，可以抱着穆雪满屋跑，可现在她即使没有工作早早休息，那种疲乏感却依然格外明显, 稍微休息不好就会昏昏欲睡。
　　这对日常精力充沛的alpha而言, 确实是种不适的体验。
　　唐笑阳的叹息声近乎微不可闻, 但已经足够引起关心者的注意。
　　身边传来书被放在床头的声音，一个柔软温暖的女人身躯抱了上来。
　　“醒了？要起床吗？”
　　穆雪声音低沉而温柔, 像是身下绵软的被褥, 叫人又舒适又昏昏欲睡。
　　唐笑阳摇摇头，转身埋进穆雪怀里, 额头摩挲着女人漂亮的锁骨, 几分不好意思道：“饿了。”
　　第二件事就是饥饿, 唐笑阳自觉自己以前吃的也不算少, 但怀上穆糖糖之后, 却变得更容易饿了，那个正在发育的小东西大概正贪婪的吮吸着母体的营养，以至于唐笑阳的伙食从一天三顿变成了五顿, 甚至常常半夜饿醒。
　　唐笑阳起初试图自己起来做夜宵, 但她发现自己除非跟穆雪分房睡, 不然是不可能逃过女人的帮助的。虽然她已经劝过穆雪不要太焦虑，但她也能很明显的感觉出来穆雪现在确实在战备状态，睡的很浅, 且几乎无时无刻不在注意着她的动向。
　　在连续三天都被穆雪抓包并被女人义正词严的教育之后，唐笑阳终于乖乖的接受了让穆雪给自己做夜宵的事实。
　　穆雪的手艺跟唐笑阳比还是错了一节，但经过怀孕前紧锣密鼓的学习也有了长足的进步。
　　深夜的餐厅里，唐笑阳裹着毯子一头乱毛的坐在餐桌旁，像只等食的猫。
　　不多时，在厨房忙活的爱人便端出一碗热气腾腾的番茄鸡蛋面来。
　　孕期的唐笑阳口味也变了不少，吃不了太油腻的，又嫌粥味道太淡。
　　番茄鸡蛋面算是她最喜欢的夜宵之一，其实也可以称之为鸡蛋番茄面，因为她第一次见到鸡蛋快把面都盖住了的番茄鸡蛋面。
　　穆雪一脸理所当然，“你需要营养。”
　　金黄色的鸡蛋与红色的番茄汁交融，热腾腾的汤面上撒着细碎的葱花，看上去就叫人格外有食欲。
　　唐笑阳吸吸鼻子，闻到那诱人的酸香，像饿坏了一样拿起筷子，开始享用。
　　考虑到夜里吃东西不好消化，穆雪用的细面，绵软的面条入口即化，温热的汤汁安抚了冰冷饥饿的胃，唐笑阳发出一声满意的叹息，“好吃。”
　　却见坐在对面的穆雪支着下巴笑盈盈的看着她，深夜的餐厅只开了一盏微暗的小灯，而女人那双像神秘宝石般漂亮的眼睛里，多的是化不开的爱意与温柔。
　　好像唐笑阳吃的开心是世界上最重要的事情一样。
　　唐笑阳耳根有些发烫，她现在可不是什么漂亮的模样，乱糟糟的头发，凌乱的睡衣和困倦的面容，肯定不会好看到哪去。
　　可穆雪却这样痴迷的看着她。
　　她放下筷子，强自镇定的看穆雪，“我吃个饭，你这么开心做什么？”
　　穆雪毫不在意的笑笑，“我看见你就开心。”
　　这下唐笑阳的脸差不多就跟番茄汤一样红了。
　　她什么时候这么容易害羞了？
　　怎么想都是孕期内分泌变化的错。
　　时间回到现在，唐笑阳算是体会到之前穆雪被自己照料的感觉了。
　　穆雪虽然抱不动她，但几乎是全程扶着她洗漱完毕，坐到餐桌旁的。
　　虽然这样也不能说不舒服，但唐笑阳觉得自己还是更喜欢照顾穆雪多一点。
　　可惜在穆糖糖小朋友搬家之前，她大概是没希望这么干了。
　　吃过早饭后，穆雪陪着唐笑阳在家里转了一会，便坐下看电影。
　　刚怀孕的时候，穆雪几乎天天都会带唐笑阳去城郊的穆家庄园里散心，直到后来唐笑阳越来越容易疲倦，穆雪怕反而累到她，才改为在家里稍做运动。
　　唐笑阳寻了个舒服的姿势窝在穆雪怀里，由着她揉弄自己的头发。
　　第三件事是唐笑阳明显感觉自己变得更加的软弱和粘人了。
　　从前唐笑阳对穆雪的渴望更多是心理上的，心中渴望可以通过意志稍作抑制。
　　但现在她对穆雪的渴望，已经变成了一种生理上的渴望。
　　每时每刻都想呆在穆雪身边，恨不得跟她融为一体。
　　想听她的声音，想埋在她温软的怀里。
　　想闻穆雪身上的味道，想被她温柔的抚摸，甚至是……
　　正胡思乱想的唐笑阳突然感到一种恶心感袭上心头，她拧着眉头捂住嘴，飞快地起身走到了洗漱间。
　　“呕……”趴在洗漱台前干呕了许久愣是什么也没吐出来的唐笑阳只觉的头上的青筋都被剧烈的干呕带的叭叭作响。
　　而跟在她身后的穆雪沉默不语的帮她拍着背。
　　终于止住干呕的唐笑阳收拾了一下自己，回过身去看穆雪，却见女人眼圈发红，强自忍着眼泪笑着看她，“没事了吗？”
　　她默默的抱上去，“嗯。”
　　“那就好。”
　　似乎也不必多说写什么。
　　小羊与糖糖，第93篇。
　　今天是糖糖你待在小羊肚子里的第93天，你还很小，以至于无法很明显的看到。虽然此刻的你只是个混沌的生命，但我依然要记录下这些，来告诉你，为了孩子降生母亲所需要付出的代价。
　　我认为这些代价是可以被换算成爱的。虽然你无需为这些爱支付任何，但我想，你应该知道。
　　昨晚小羊依然半夜被饿醒，我给她煮了点面，我觉得你是不是太能吃了？难道你妈妈晚上睡觉的时候你也在吃饭吗？
　　早上的时候，她睡到十点十五分才起，应该是有些不开心的，怀上你之后她就变得很容易疲倦，我想你大概是个活泼的小孩吧？
　　上午的时候，她又开始干呕，我知道她不想让我看见自己那个样子，但我不能不陪着她，因为你是我们的孩子。
　　即使愧疚如影随形，我也必须承担自己的责任。
　　我认为责任是很重要的事情，糖糖。
　　中午的时候我做了竹笋炒肉，小羊吃了不少，看起来这道菜也可以列为常备菜单了，你觉得呢？
　　下午我陪她看了一遍《倾城》，这部电影算是我跟小羊的心结之一吧，你以后有兴趣了我可以跟你细说，不过现在已经无所谓了。小羊骂了半个小时天凌，并跟我难怪我要跑，她怎么能拿这种人渣跟我比。
　　我却有一些不同的看法，虽然剧本里没有明写，但我想，天凌是爱着落星的，但那份爱不足以让她舍弃任何东西，所以她的爱毫无价值。
　　但即使毫无价值，并不意味着不会折磨自己。
　　我跟小羊说，她一辈子都会在思念中折磨自己，而能让她解脱的人已经死了。
　　你妈说：她活该。
　　爱总是要付出代价的，糖糖，我们对这份爱的重视，往往就体现在我们愿意为它付出的代价。
　　所以不要轻信别人的海誓山盟，更要看他怎么做。
　　今晚你妈妈想听小美人鱼，不过你大概还不知道什么是泡泡什么是大海吧，等你长大点我可以带你去s国看看，那里的海很漂亮。
　　穆雪合上笔记，把它放在床头，钻进了温暖的被窝里。
　　唐笑阳的身躯瞬间将她包裹，穆雪很认真的把她按平，“小心碰到肚子。”
　　唐笑阳撇撇嘴，“300篇狗粮日记，我真怕糖糖看完变小狗。”
　　穆雪笑笑亲亲她的额头，“哪有这样说自己女儿的？我要开始讲故事啦，小朋友快闭上眼睛。”
　　唐笑阳扑哧一乐，但还是乖乖闭上了眼睛，在穆雪温柔低沉的嗓音中，沉入美梦。
　　随着怀孕时间的增长，干呕慢慢减弱，但随之而来的是新的问题。
　　孩子的重量越来越重，就像在身上挂了个十斤的布袋，就算是唐笑阳这样身体康健甚至算的上结实的人也不免腰疼。
　　每当这个时候，她都会庆幸怀孕的是自己，穆雪那么细的腰，还不得被这沉甸甸的小东西坠断。
　　穆雪几乎每天都给她按摩两个小时，唐笑阳看着女人揉着酸痛的手臂，心里不禁又是甜蜜又是心疼。
　　但除此之外，还有更叫她难以启齿的问题。
　　欲望。
　　她又一次在深夜惊醒，但这次她清楚自己不是因为食欲，而是出于另外一种渴望。
　　黑夜里，女人白皙的耳垂泛着红意，试图自救。
　　她不想惊醒浅眠的爱人，毕竟现在穆糖糖已经很具有规模了，那些事大概都是不能做的。
　　但是事与愿违，就在她即将解脱之际，女人疑惑中带点困意的声音在耳边响起。
　　“小羊？”
　　唐笑阳只感觉浑身的血液都凝固了。
　　此时她倒恨不得自己变成个石人才好。
　　在爱人身边做坏事还被逮了个现行怎么办，在线等，挺急的。
　　穆雪的手绕过唐笑阳僵硬的身体，按上了她的手。
　　二人俱是一顿。
　　唐笑阳闭上眼睛，丢人丢人丢人。
　　但穆雪什么也没说，只是把她没做完的事情继续了下去。
　　算不上娴熟，但配上女人在耳边的轻唤。
　　“小羊，这样会好点吗？”
　　唐笑阳直接交代。
　　穆雪起身去洗手，唐笑阳捂着脸躲在被窝里，等穆雪都洗完回来了，才终于挤出一句，“你不觉得我……”
　　穆雪打断她的自我贬低，“周舒说了这是孕期的正常反应，考虑不周的是我。”
　　唐笑阳整个人埋进被窝里，多少年了，怎么又回到了被调戏的原点。
　　之后的日子里，直到怀胎七月前，穆雪几乎每天都会帮唐笑阳，不管她愿不愿意。
　　唐笑阳算是丢人并快乐着，穆雪不知道从生理书上学了什么，总之，她一个alpha第一次感受到那个一直被忽略的器官作用有多大。
　　能叫人头皮发麻，能叫人不由自已，能叫人食髓知味。
　　穆雪一直一来，就是这种感觉吗？
　　颤抖的唐笑阳思绪飘散。
　　也不是没有分歧的时候，深夜里，唐笑阳咬着牙关，一手挡着自己含泪的眼，一手去拉埋在被子里的穆雪。
　　穆雪的位置已经很危险了，离取她老命就差那么一点。
　　穆雪被她拽出来，疑惑的看着眉目含情的alpha。
　　“不许。”唐笑阳倔强的把她拽下来接吻。
　　穆雪领会了她的意思，于是不再强求，转而温柔的开辟新大陆。
　　唐笑阳这回终于没忍住，含糊的哭叫出声。
　　“穆姐姐……”
　　她听见爱人低沉的轻笑。
　　“小羊乖。”
　　孕期八月的时候，唐笑阳已经被转进了严阵以待的医院，穆雪肉眼可见的紧张了起来，好几次看着看着唐笑阳的肚子就落下泪来。
　　唐笑阳哄她，说这是八百米最后的冲刺阶段，胜利就在眼前了。
　　穆雪嗔怪的看了她一眼，把削成薄片的苹果塞进她嘴里。
　　因为准备得当，唐笑阳受的痛比较少，加上她性格坚强，几乎是默不作声的被推进了手术室。
　　她看着穆雪被医生劝在门外，看着女人通红的眼睛和搅在一起的双手。
　　不要哭，穆姐姐。
　　她想说，但她不能开口，她怕自己的痛呼让爱人更难过。
　　很快，很快就好了。
　　我们会有一个孩子，希望他能多像你一些吧。
　　当然不像我也会爱他的，因为他是我们的孩子啊。
　　唐笑阳在麻药的作用下慢慢闭上了眼睛。
　　手术室外的穆雪面沉如水，一手死死攥另一只胳膊，一句话也不说。
　　“再捏就肿了。”穆夏把她的胳膊解救出来，触到穆雪冰凉的双手。
　　“哥，”她眼神都有点失焦，声音低哑颤抖，“我好害怕……”
　　穆夏从没有见过这样无助到快要崩溃的穆雪，但好在他有经验，“深呼吸，深呼吸，别想那么多，你就想一会见到小唐怎么哭就行了。”
　　穆雪抽了抽唇，似乎是想笑，但终于没能笑出来。
　　雪白的医院里，鲜红的手术室门灯成了穆雪唯一的寄托。
　　时间仿佛停滞，在穆雪看来，那是她人生中最漫长的半个小时。
　　手术灯由红转绿，医生走了出来，对着失魂落魄的穆雪微笑。
　　“手术很顺利，是个女孩，恭喜。”
　　穆雪只看了一眼那个皱巴巴的小孩，朝穆夏点点头，就跟上了将唐笑阳送往病房的活动病床。
　　床上的女人还在沉睡，脸色苍白，像是受了一场大磨难。
　　穆雪呆呆的坐在床前，却突然想起了若干年前的那个小女孩，追着她叫穆姐姐的样子。
　　那么赤诚的爱意，取之不尽用之不竭。
　　她给了她多少爱，她给了她多少劫。
　　女人把唐笑阳的手牵起，放到唇边轻轻吻着。
　　声音颤抖，泪如雨下。
　　“小羊……”
　　作者有话要说：　　穆糖糖来了。
　　穆姐真的很攻
　　ps：写太长了，哎，头秃，求评论，《她的玫瑰》求收藏。另有人看一眼《昭昭明月》吗？


第92章 以色制敌
　　唐笑阳醒过来的时候, 只觉得像睡了一场长长的觉，以至于连身体都麻木起来。但即使如此，她依然能从那种麻木中感到一种闷闷的痛。
　　她的眼睛像生锈的轴承一样在艰难的打量了一下四周的环境。
　　宽敞的病房只开着几盏昏黄的灯, 大概是怕扰了病人休息，床尾两个护士默不作声的站在那，低眉顺眼的样子。
　　唐笑阳漫无目的的望着，麻醉药的效力还未完全消去，她的神识依然困在那个手术台上。
　　直到她听见穆雪的声音。
　　“小羊, 小羊……”
　　像是被风筝线往回扯的风筝似的, 唐笑阳的眼珠转的快了一点, 终于看到了床边的穆雪。
　　女人握着她的手一如既往的温暖而柔软，穆雪就坐在床边, 身子微微倾斜向她, 像是怕惊了她似的，声音轻轻的唤她。
　　在外人面前向来整肃的女人此时头发略微凌乱, 一双眼睛肿的厉害, 显然是哭过很大一场了。
　　即使是在那个极为脆弱的标记期, 唐笑阳也没见过这样狼狈的穆雪。
　　毕竟那个时候她总会及时的给穆雪敷眼睛, 而现在, 她却成了惹穆雪哭的罪魁祸首了。
　　唐笑阳看着穆雪通红的眼睛，吃力的挤出一个笑容，她想说我没事你别哭来着, 但话还没说出口, 泪就下来了。
　　好痛啊, 穆姐姐。
　　唐笑阳以为自己足够坚强，以为自己能对着担心的穆雪做个鬼脸，好逗得难过的女人笑出来。
　　但这无疑是一种过于乐观的估计, 穆雪心疼的眼神轻易的就勾出了唐笑阳内心深处潜藏的不安与畏惧。
　　这毕竟是怀孕，是需要十个月的漫长等待与一朝的苦痛分娩。
　　那些细碎累计的痛苦与此刻的难受结合起来，被爱人这么这么珍而重之的一看，自然是什么都顾不上了。
　　穆雪见她哭，慌的声音都是颤的，“是不是很痛？医生马上就来，没事的。”
　　她俩说话的当口两个护士的其中一个已经麻溜的按响了呼叫铃，另一个熟练的来给唐笑阳做了简单的检查，仍是一言不发，这是一家保密性很好的私人医院，唐笑阳曾经吐槽过这的护士气质都像那些大片里的女间谍。
　　而穆雪轻轻抚着唐笑阳的脸颊，不住的安慰她。
　　她越是安慰，唐笑阳越是哭的厉害，唐笑阳哭的厉害，穆雪也跟着掉眼泪，以至于医生进来的时候以为出了什么意外，吓得医生差点先躺下。
　　这俩人出了啥问题，这医院可能都得倒闭。
　　好在她一通检查后，什么问题也没有，唐笑阳的身体各方面数据都平稳的不像个刚生育完的孕妇，但从身体素质的角度而论，alpha生起孩子来确实比omega容易恢复。
　　她一边擦汗一边跟穆雪汇报唐笑阳的情况，并郑重表示术后疼痛是正常现象，她有开止疼的药剂，不会特别疼。
　　而穆雪在她交代完唐笑阳没事后，就又把目光锁在了床上的唐笑阳身上，连眼神都没再给她一个。
　　医生只能默默的退出去，同时在心里腹诽，这两人哭的惨烈程度真的让人很难分辨谁是生孩子那个。
　　许久之后，唐笑阳总算在穆雪的轻吻加安慰下止住了哭泣，也终于想起自己到底是为了什么才躺在这的。
　　她一边配合着穆雪给自己擦脸的动作，一边扯着女人的手，抽噎着问，“糖糖呢？”
　　提起穆糖糖，穆雪脸上似乎也有了一点笑意，“如你所愿，糖糖真的是个小女孩，她还需要做一些检查，刚刚嫂子发消息说一切顺利，大概一会就抱过来了。”
　　唐笑阳这会已经慢慢从麻药的作用中挣脱出来，虽然疼痛感也比刚才强了一些，但确实也没到忍受不了的地步。
　　情绪发散完，随之而来的却是难免的害羞，自己刚才那个哭法，倒真跟幼儿园小朋友差不太多了。
　　唐笑阳默默的往被子里缩了缩，闷闷的说了一句，“刚刚吓到你了吧……对不起。”
　　穆雪眉头微皱，“不要说这种话，你在我面前想哭就哭，不需要忍。”
　　唐笑阳望着女人肃然的脸突然觉得又想哭了。
　　好在此时病房门就被一人慢慢推开，徐一抱着个小包裹探进头来，声音里是满满的喜悦，“哈喽，糖糖来找妈妈了~”
　　唐笑阳的目光瞬间被她怀里的包裹吸引，徐一小心翼翼的在床边坐下，把包裹掀开，递到唐笑阳面前。
　　里面是一个又红又皱的小婴儿，闭着眼睛，正睡得踏实。
　　徐一对两人眨眨眼，“比穆乐乖多了，估计不怎么闹人。”
　　唐笑阳看了半天，得出一个结论，“好丑啊。”
　　但她那满是爱怜的眼神怎么看也不像真嫌弃人丑的样子。
　　穆雪把穆糖糖接过去，小心翼翼抱着，虽然抱孩子这件事是头一遭，但她的动作很标准，两个月前，她就已经开始练习了。
　　徐一纠结了一下还是说，“医生说最好还是现在就试试给孩子喂奶……当然小唐现在这个样子，肯定是需要有人帮忙的。”
　　二人动作俱是一顿，唐笑阳脸瞬间变得艳红，穆雪眉头微微皱了皱，“那，你们能先出去吗？”
　　她知道喂奶这件事情本身就够让唐笑阳尴尬了，她本来是打算让糖糖直接喝奶粉的，可惜没拗过小羊。
　　徐一跟护士出去后，穆雪抱着穆糖糖坐到了唐笑阳身边。
　　她看着还在满脸通红的唐笑阳温柔道：“我觉得她吃奶粉也可以的。”
　　唐笑阳瞟了她一眼，嘟囔了一句，“生都生了……”
　　慢慢掀起衣服。
　　女人白皙光滑的皮肤晃的穆雪怔了一下，她目光落在那脆弱又敏感的某处。
　　这会众人都离开了，唐笑阳放开了一点，带了一点笑意看穆雪，“别看了……又不是你吃。”
　　穆雪：“……”唐笑阳有精力调笑自己是好事，她笑了笑，把穆糖糖放过去。
　　婴儿的本能即使在睡梦中也依旧有效，穆糖糖几乎是非常熟练的就咬了上去。
　　唐笑阳一皱眉，穆雪果断说，“还是喂奶粉吧。”
　　她看穆糖糖那个一点都不温柔的咬法眉头皱的比唐笑阳还厉害。
　　唐笑阳摇摇头，“没事的，”她笑着看穆雪，“好歹是我们女儿，不用这么严格吧？”
　　穆雪看着她的脸眉头才舒展开来，嘴角勾出点笑意，轻轻道，“我怕你再疼。”
　　唐笑阳笑笑，小心翼翼的捏了捏婴儿柔嫩的脸蛋，笑道，“你妈妈怕我疼，却不怕你饿啊，穆糖糖小朋友。”
　　唐笑阳以为穆雪只是被自己虚弱的样子吓到，有点焦虑。
　　但没想到两人在喂奶这件事情上的不同，居然一直持续了下去。
　　以酷飒闻名全圈的唐影后，真的没想到自己在家庭中，居然是唱红脸的角色。
　　自身良好的身体素质，加上顶尖的医疗技术，唐笑阳的身体恢复的很快，一个月不到刀口已经完全愈合了，只是留下了一道不算浅的疤。
　　回到家后唐笑阳就开始积极筹备复出，而穆糖糖小朋友大多时候都是穆雪在带。
　　唐笑阳想的没错，穆雪是个很温柔的母亲，即使那个精力旺盛的小孩子把她刚做好鸡蛋羹甩得满地都是，也依然是心平气和且温柔的收拾好东西再去做一碗。
　　只对穆雪有耐心的唐笑阳看一眼那个场景都觉得自己的血压升高了一点。
　　但穆雪的温柔并不是溺爱，简而言之，摔归摔，这碗鸡蛋羹你今天必须得吃了，谁来也不好使。
　　穆糖糖小朋友只是个孩子，哪里比得过又耐心又坚定的自己妈，最后也只得乖乖听话。
　　这还是在穆雪无法跟她交流得情况下，唐笑阳几乎不能想象以后穆糖糖懂事了会被教育的多惨。
　　但比起担心穆糖糖，唐笑阳更心疼现在的自己。
　　养育一个婴儿终归不是什么简单的事情，穆雪对穆糖糖又格外上心，因此落在唐笑阳身上的时间难免就少了一些。
　　羊不开心了，羊有小情绪了。
　　一天深夜，穆雪照旧半夜起身去看了看穆糖糖，确认她睡得很好才又回到床上，刚挨着床边就被床上的守株待兔的某人一把扯到了身下。
　　“小羊？”穆雪正疑惑着，埋在她颈侧的唐笑阳闷闷道：“你别看她了，你看看我吧。”
　　穆雪听出她的弦外之音，不由失笑，“你现在不怕她饿了？”
　　“她饿总比我饿强。”唐笑阳决定暂时抛弃妈咪责任。
　　而穆雪还没来的及再说什么，就被“饥肠辘辘”的品尝的失去了组织言语的能力。
　　幼儿期的穆糖糖长得飞快，穆夏有次来家里，看了穆糖糖半天，“这也太像我妹小时候了，就是不知道有没有我妹那么……”
　　乖字还没出口，穆糖糖一口就咬他手上了。
　　“啊！”堂堂穆总，叫的那叫一个凄厉。
　　乖个屁。
　　穆糖糖长得跟穆雪有七八分相似，但性格也不知是随了谁，又调皮又霸道，整天赶猫撵狗，上蹿下跳，搞得比她大一岁多的穆乐天天跟个受气小媳妇似的。
　　但要说穆糖糖没有怕的人，那还是不准确的。
　　她不怕那个总是板着脸的妈咪唐笑阳，就怕那个永远不会生气的妈妈穆雪。
　　唐笑阳结束工作回到家时，早就蹲守在一旁的穆糖糖飞快的扑进她怀里。
　　“羊，你总算回来了！”
　　唐笑阳接住现在已经颇有几分重量的穆糖糖，刻意严肃道：“你叫我什么？”
　　穆糖糖却完全不怕她，“羊，你快帮我去求求情！”
　　唐笑阳：“……你又搞什么幺蛾子了。”
　　穆糖糖：“那个男生欺负我同桌，我就打了他一顿。”
　　唐笑阳：“我没记错的话，你妈已经说过碰到这种情况报告老师就行了。”
　　穆糖糖：“那多没面子啊。”
　　唐笑阳耸肩，把她往地上一放，“那我就帮不了你了。”
　　穆糖糖：“别呀，妈妈让我背二十首诗，背不完就没有小蛋糕吃，呜呜呜，我不能没有小蛋糕。”
　　看她哭的真情实感，唐笑阳叹了口气，“那我去跟你妈说说，但下次不许再犯了啊。”
　　“好~妈咪你最好了。”
　　唐笑阳轻轻推开书房的门，书桌前的人目光循声转头，看见她脸上顿时带起一抹笑意，起身走到她身边，“回来了。”
　　“嗯。”唐笑阳应了一声，抱住她，“想你。”
　　两人温存了一阵后，唐笑阳到底还没忘记女儿的殷切嘱托，“听说你罚糖糖背20首古诗？”
　　穆雪刮了下她的鼻子，“你又来替她求情。”
　　唐笑阳笑笑，“什么叫又啊，20首太多了，穆老师开开恩呗。”
　　穆雪摇头：“这都第三次了。”
　　唐笑阳继续蹭：“毕竟她也是见义勇为。”
　　穆雪：“方式不对好事也会变坏。”
　　唐笑阳：“那二十首也太多了啊。”
　　穆雪：“……”
　　唐笑阳：“好不好好不好……”
　　穆雪：“唉，那就十首。”
　　唐笑阳没有辜负穆糖糖的嘱托，但穆糖糖小朋友还是觉得困惑。
　　根据她的总结，虽然自己的眼泪攻势对妈妈无效，但妈咪只要多缠几下，妈妈总是什么都随她的。
　　这是为什么呢？
　　陷入沉思的穆糖糖小朋友找来了外援，周舒阿姨。
　　周舒阿姨脸上挂着神秘莫测的笑，“你妈咪那属于以色制敌，除了她谁也使不了，你还是乖乖的吧。”
　　穆糖糖小朋友表示不服，并表示自己才是穆家人见人爱的小宝贝，于是某天放学回家，她往沙发上一跳，指着正在玩拼图的两个妈妈说，“妈妈，你更喜欢我还是妈咪？”
　　穆雪疑惑：“为什么这么问？”
　　唐笑阳也饶有兴致的说，“外人问也就算了，怎么你自己还问啊？”
　　穆糖糖哼一声，“你就是更喜欢妈咪，不然为什么她撒撒娇，你就什么都听她的了。”
　　“咳咳！”唐笑阳呛得不轻。
　　穆雪一边给她顺背，一边哭笑不得的看着穆糖糖，“那又怎样？”
　　眉目漂亮出尘的小女孩气壮山河道：“什么叫以色制敌，凭什么我不行？”
　　唐笑阳：“咳咳咳？”
　　穆雪：“？”
　　作者有话要说：　　穆姐：是时候拉黑周舒了。
　　穆糖糖：殿堂级狗粮品鉴员。
　　ps：明天应该就能写完穆唐了，头秃。之后还有四篇，唉。上章错字等等再改，我怕被制裁，谢谢捉虫的朋友们。
　　再ps：求评论，《她的玫瑰》求收藏，顺便看一眼《昭昭明月》。


第93章 官宣
　　且不论之后周舒发现自己被老板定为穆糖糖严禁单独相处人物时的鬼哭狼嚎, 穆糖糖小朋友当晚喜提三篇作文，这次就连她日常心软的妈咪都没替她求情。
　　而她那除了她妈咪以外油盐不进的妈咪很认真的跟她申明。
　　“我确实是更爱妈咪，不过这并不意味我不爱你。但这没有什么不公平的, 糖糖，只要你试图把一件事情量化，就总得有个先后顺序，你最喜欢吃蜂蜜红枣蛋糕，并不意味着你就不喜欢奶油蛋糕了, 不是吗？所以以后不要拿这种问题去为难别人了, 好不好？除非, ”穆雪笑笑，捏了捏唐笑阳的手, “你跟那个人有了视彼此为此生挚爱的约定。”
　　“哦……”穆糖糖虽然只能听个大概, 但也知道她妈是有理的，只能垂头丧气的认栽, 乖乖回屋抄作文去了。
　　唐笑阳看着她可怜巴巴的背影趴在桌上无声的笑了半天, 穆雪扫了她一眼, “笑什么？”
　　“没。”唐笑阳赶忙撇清关系, 强忍笑意道, “我就是觉得，她才刚刚三岁，大概听不太懂你说的那些。”
　　其实她主要是被穆雪认真教育穆糖糖的样子萌到了, 但这话她不能说。
　　她知道在教育孩子这方面自己属实是猪队友, 人菜就要少说话。
　　穆雪摇摇头, “现在的孩子接触的信息量比以前大得多，不要把她们想的太笨，该讲清楚的还是要讲清楚。”
　　“是, 遵命，穆老师！”唐笑阳点头如捣蒜。
　　穆雪笑笑，继续刚才的话题，她微微皱眉，摇着头说，“魏导的风格不太适合你，况且还需要你去试镜，我觉得还是不要去的好。”
　　唐笑阳支着下巴，“可这是我目前能接到的片子里，最有可能拿星辰奖的……”
　　星辰奖，又名封神奖或退休奖，字面意思，能拿到这个奖基本上就说明你就是圈内和大众都认可的顶级演员了，而且星辰奖跟其他不以票房为重要标准的奖项不同，星辰奖是四年一颁布，能拿星辰奖的都是这几年内最火的几部影片之一。
　　漫长的颁奖期和极高的含金量，也把星辰奖的得奖难度调到了地狱。
　　即便强如穆雪，也是在出道的第六个年头，24岁时才拿到这个奖，在她之前，最佳主演获奖者的最小记录是30岁。
　　而唐笑阳离大满贯，就只差这个星辰奖了。
　　但她跟穆雪结婚加上生穆糖糖这段时间加起来足有两年，这对一个巅峰期的演员而言，无疑是影响颇大的事。
　　唐笑阳复出后拍了两部电影，但影响力确实距之前差了许多。
　　她确实需要一部足够强大的作品，来帮助她重回巅峰。
　　穆雪看看唐笑阳冥思苦想的样子，心里却有几分不舒服，如果是以前的唐笑阳，魏导大概会忙不迭的定下来，而不是这样……傲慢。
　　他给唐笑阳打电话的时候，穆雪就在旁边听着，如果只是通知试镜也正常，但他那种你随便反正最后看我心情的语气确实让穆雪很不舒服。
　　虽然干涉唐笑阳的工作不太好，但她总归要想办法补偿一下。
　　穆雪脑子里快速过了一遍穆氏传媒最近立项的电影，笑着对唐笑阳说，“我最近打算尝试一下导演工作，唐老师有兴趣来做我的主演吗？”
　　唐笑阳一愣，待明白女人的想法后，忍不住笑出来，“穆老师你这算假公济私吧。”
　　穆雪认真的纠正道：“你是我夫人，用一下穆氏的资源合情合理，这叫妻妻同心，其利断金。”
　　唐笑阳笑了笑，也认真道：“当然，还请穆导多多指教。”
　　由穆雪导演，唐笑阳主演的电影《幻影》官宣后，在热搜上待了整整三天。
　　网友们对着穆氏传媒官博发出的那张简单至极的电影海报陷入了沉思。
　　评论1：这人是穆雪，还是同名同姓？
　　评论2：应该是同一个人吧，穆氏还能有第二个穆雪？
　　评论3：所以，我们失踪了接近十年的雪雪，去当导演了？
　　评论4：雪雪呜呜呜呜，你终于回来了。
　　评论5：阳春白雪是真的呜呜呜呜呜，我不管！
　　评论6：楼上清醒一点，唐笑阳都结婚了。
　　评论7：不好意思，孩子又跑出来了，我这就把她待会阳春白雪精神病治疗中心。
　　评论8：虽然还没开拍只是宣传一下，但我已经做好了十刷的准备。
　　评论9：+1
　　评论10：+2
　　评论11：加10086
　　穆雪一旦决定做某件事情，效率是非常高的，加上穆夏亲自交代这部电影很重要，其他人自然也不敢不上心。
　　魏导那边还在试镜的时候，这边已经一切准备妥当可以开拍了。
　　拍摄地点定在了s国，因为这次难得两人都要出差，加上正值暑假，穆糖糖s国一月游。
　　私人飞机上，被没收了游戏机的穆糖糖带着眼罩呼呼大睡，唐笑阳兴致勃勃的看着窗外雪白的云朵与清澈的天空，穆雪被她这副期待的模样逗得有了几分笑意，“这么开心啊？”
　　“当然，”唐笑阳也笑：“这可是我第一次体会到有金主撑腰的快乐。”
　　穆雪捏捏她的脸，“哪有管自己老婆叫金主的？”
　　唐笑阳笑嘻嘻的凑上来，“那先亲一个。”
　　穆雪下意识躲了一下，唐笑阳立刻撇嘴做委屈状。
　　穆雪轻轻叹口气，看了一眼睡得正香的穆糖糖，凑上去衔住的女人的唇。
　　穆雪虽然是第一次当导演，但她具有丰富的演员和制片经验，加上本人聪明又上心，剧组工作有条不紊的进行着。
　　但一个问题始终萦绕在《幻影》全体剧组工作人员的心中，如鲠在喉，如芒刺背。
　　这个长得超级像穆导的小女孩，为什么喊唐老师妈咪啊？
　　唐老师的女朋友不是那位木助理吗？
　　而且穆导和唐老师在剧组里看起来也没怎么亲密，就是比较好的朋友的样子。
　　那是干妈吗？可看唐老师那个宠溺的样子，亲妈都未必有她这么亲。
　　百思不得其解又不敢问的剧组人员每天都感觉自己活在一场大阴谋之中。
　　而她们不知道的是，人前君子之交淡如水的穆导和唐老师，私下常常因为几次的问题产生分歧。
　　太累了耽误拍摄，太少了不尽兴。
　　她们不知道的事情可多着呢。
　　至于两人的关系问题，在开拍前就讨论过了，顺其自然，但不主动承认。
　　主要是因为唐笑阳现在需要观众把眼神集中在她的作品上，而不是私人生活上。
　　但两人都没想到的是，官宣居然是在那种情况下发生的。
　　《幻影》拍摄结束后，剧组成员陆续回国，而唐笑阳穆雪穆糖糖加上穆夏一家三口和也来度假的薛萌萌和白鲸两人，在私人海岸开了个派对。
　　很久不见的穆乐被欣喜的穆糖糖刨了个坑，埋得只剩半个身子，他妈徐一还在旁边特没心没肺的拍手较好，而唯一能制衡小霸王的穆雪这会正在烧烤架前忙碌着。
　　唐笑阳试图帮忙被穆雪拒绝，表示没有让刚杀青的主演做饭的道理。
　　于是唐笑阳只能跟剩下三位闲散人员打起了二对二沙滩排球。
　　几人身体素质都很出众，一时间打的也是颇为精彩。
　　但唐笑阳很快发现，自己才是里面最被动的那一个，白鲸自不必说，杀神级别的人物，薛萌萌也是身手不凡，而穆夏有身高优势。
　　只有她，是个正常而弱小的普通alpha。
　　她跟白鲸一组，然后被对面两人疯狂针对。
　　“不玩了，不玩了！”几局下来，唐笑阳往沙滩上一摊。
　　看穆夏那个小人得志的样子，早知道还不如去帮老婆串串。
　　“哎呦，小唐你这身体不行啊！”穆夏在那边落井下石。
　　“要你管！”唐笑阳半坐起来，喊了一句。
　　白鲸递给她一条毛巾，“您还好吧？”
　　“没事，就是打的有点憋屈。”唐笑阳语气缓和，接过毛巾擦起汗来。
　　白鲸顿了顿，才继续道，“唐小姐，有个问题，我想问您一下？”
　　“啊？”唐笑阳一愣，她倒是没想到白鲸会有事问自己，毕竟俩人的专业八竿子打不着边，但她还是很快回道，“客气了，你问。”
　　白鲸算是穆雪的朋友，自然也是她的朋友。
　　“嗯，就是，”一向冷情冷性的白鲸居然露出了几分难以启齿的表情，“你们alpha，会很在乎上面的位置吗？”
　　“……”唐笑阳呆楞了半天才反应过来这个上面是哪个上面，但她一时间不知道怎么回答，只能把问题抛回去，“为什么这么问？”
　　白鲸再次顿了片刻才说，“我之前跟萌萌，一直都是我在下面。”
　　唐笑阳：“……”薛萌萌行啊。
　　白鲸不自然的避开她的眼神：“但前几天我喝了一点酒，就把她……”
　　唐笑阳深吸一口气：“然后呢？”
　　白鲸：“……然后她已经好几天不理我了。”
　　唐笑阳：“我还真没遇到过这种问题。”
　　她想了想孕期那会被穆雪收拾，虽然一开始觉得丢人但后来是真的爽。
　　无论占有还是被占有，只要是穆雪就可以。
　　白鲸点点头，“那我自己想办法。”
　　虽然不知道白鲸要干啥，但唐笑阳自觉在心里给薛萌萌点蜡。
　　就在这时，一瓶水被递到了她面前。
　　穆雪一手拿着烤串，一手递给她水，“渴吗？”
　　“嗯。”唐笑阳乖乖接过，喝了一大口，发出满意的呼声，穆雪看她跟个旱的狠了的小动物似的甩头，不由失笑，一手拿过毛巾帮她擦脸，“累了？”
　　“有点，我打不过她们，是不是很没用。”唐笑阳一脸求安慰的表情。
　　穆雪一边温柔的给她擦脸一边笑着说：“对我而言，你是世界上最有用的人。”
　　唐笑阳心里顿时舒畅起来。
　　打不过就打不过，没什么大不了的。
　　她愉快的把穆雪扣向自己，吻上女人薄软的唇。
　　蓝天碧海，海风微凉。
　　一手烤串一手毛巾的女人被爱人扯着接吻。
　　远处传来穆夏的声音：“噫~”
　　《幻影》后期制作很顺利，不久就进入了宣发期，穆雪为了让这部电影能赶上星辰奖的评比，一直赶进度，电影很快就确定了上映档期。
　　而负责电影宣传的工作人员提出，在电影上映之前，最好由主演唐笑阳做个简单的答疑直播。
　　唐笑阳在书房里搭了个简单的直播台，直播开始前，她出去跟那一大一小打个招呼，结果看穿着同款小熊睡衣的两人正对着桌上放的罐头神色严肃。
　　这是穆夏去一个盛产水果的国家出差时带回来的土特产，据说是当地特色水果。
　　直播时间快到了，唐笑阳也没时间多说，“罐头等我直播完再开啊，仔细别割到手了。”
　　言罢她关上书房的门，坐在了直播位置上。
　　直播间开启的时候，大批人涌进来，问的却不是唐笑阳，而是：
　　评论1：唐老师，唐老师，穆导身体好吗？
　　评论2：能不能求求您让她发条微博吧，就一条！
　　评论3：阳春白雪是真的！
　　……
　　要是搁别的明星直播间，这种言论就算不被怼至少也得拉黑。
　　但唐笑阳还挺开心的，穆雪已经阔别影坛接近十年了，但还是有这么多人惦念着她。
　　可惜惦念也没用，她是我老婆。
　　唐笑阳心里不知为何竟生出几分快意，也挨个回答这些问题。
　　“好的很。”具体表现在能撑着不昏过去的时间显著增长。
　　“我跟她说下吧。”早说了，不营业，勿cue
　　“你觉得是真的就是真的。”当然是真的。
　　而与此同时，穆雪在穆糖糖小朋友的殷切眼神注视下，还是拿起了那个罐头。
　　但罐头的制作工艺比较粗糙，穆雪没把握好力道，罐头盖锋利的边就划了一下手掌。
　　她皮肤何等细嫩，这一下顿时便渗出血来，穆雪拧了拧眉，放下罐头，想去处理一下伤口。
　　而穆糖糖看见穆雪的伤，有些六神无主，在她看来她妈虽然总收拾她，但其实是很娇弱的，万一流血流多了……
　　她二话不说蹿起来就往书房跑，穆雪反应过来去追的时候已经来不及了。
　　“妈咪！妈妈开罐头割到手，都流血了！”
　　穆雪看她跑的飞快，怕她摔着，没来得及多想就跟了上去。
　　“小心摔到。”
　　直播突然被打断的唐笑阳再听到女儿的话时，下意识的连直播都没来的及关，就冲过去给爱人包扎伤口了。
　　“怎么这么不小心？”看着穆雪那洁白掌心上触目的血痕，快奔三的alpha眉头紧锁，差点落泪。
　　穆雪自知理亏，乖乖任她摆弄。
　　而当唐笑阳给穆雪包扎完回过神来冲到直播台前时。
　　#唐笑阳与穆雪隐婚#已经上了热一了。
　　直播间里的？？？早就刷过去了，现在充满了各种胡言乱语。
　　评论1：有人来抽我一巴掌吗？我刚才是不是出现幻觉了？
　　评论2：木助理就是穆雪，穆雪为了唐笑阳去当助理，我死了，我现在就死。
　　评论3：我尖叫到被我妈清理出门，现在准备下楼跑圈让自己冷静一下。
　　评论4：阳春白雪，永远的神。
　　评论5：载入cp史册的神级cp。
　　评论6：所以穆雪退圈是去生孩子了？
　　评论7：那唐笑阳也退了一段时间，去陪穆雪养孩子了？
　　评论8：又嗑到了，现在真是遍地糖块，我感觉我要蛀牙了。
　　《幻影》宣传人员欣喜若狂的打来电话：“唐老师够给面子的，靠谱！”
　　唐笑阳：“……”
　　这是什么叫人始料未及的剧情。
　　但既然被发现了，再隐瞒也没有意义。
　　于是：
　　唐笑阳：好的，我老婆确实是@穆雪。
　　穆雪多年未更的微博秒转了这一条，回了三个字：“嗯，老婆。”
　　阳春白雪粉正尸横遍野之时，唐笑阳正拿着开了口的罐头喂穆雪。
　　穆糖糖没这待遇，自己捧了个小碗在那啃得畅快。
　　穆雪表示自己可以，唐笑阳一挑眉：“开个罐头都能割到手的人在我这没有信任可言。”
　　穆雪只能乖乖张嘴。
　　无论唐笑阳本人意愿如何，《幻影》确实因此吸引了一大批热度，加上过硬的质量，在上映初期就打破了好几项记录，成功把唐笑阳送回了巅峰状态甚至更进一步。
　　所以当她收到星辰奖的邀请函时并不惊讶。
　　被邀请不算什么，拿到奖才算胜利。
　　而穆雪也收到了星辰奖的最佳导演提名邀请。
　　颁奖当天，两人一起到了现场，穆雪一身简单的刺绣衬衫加西裤，看上去神采奕奕，而唐笑阳一袭素白长裙，配上那张冷淡的脸却有几分拒人千里之外的高冷。
　　只是这高冷只持续到穆雪下了车对她伸出手时。
　　唐影后的笑容用四个字就可以形容——一朵金花。
　　两人相携走过长长的红毯，无数拍照声响起。
　　穆雪曾经占据女演员top1长达数年，而她退圈后，唐笑阳是最有力的继承人。
　　记者按动快门的手微微颤抖。
　　两个时代被锁在了他的镜头里。
　　主办方将两人的座位安排到了一起。
　　唐笑阳坐下去，长出一口气，“好久没走了，居然有点紧张。”
　　穆雪笑：“我才是真的好久不走了。”
　　唐笑阳看她：“但你一点也不紧张。”
　　穆雪摇头，“心里紧张。”
　　唐笑阳看着璀璨的颁奖台，有几分出神，“我现在感觉有点像我拿第一个电影奖项的时候，紧张，但又有点自信。”
　　穆雪默然，那正是她离开唐笑阳的时候。
　　“我为什么自信呢？”唐笑阳自顾自笑说，“我想老婆都丢了，总得给我个安慰奖吧。”
　　穆雪被她逗笑，“那现在我在你身边，没奖也没关系了？”
　　唐笑阳挑眉：“当然，你什么奖没有，大不了回去我拿你的奖杯过过瘾。”
　　话虽如此，当主持人真的开始念的时候，唐笑阳还是跟着紧张起来。
　　“最佳导演奖——穆雪。”
　　穆雪起身，随手摸了一下唐笑阳的脸，上台领了奖杯。
　　“很感谢评委们对我的认可，”穆雪笑笑，“以导演的身份拿星辰奖，也是一种新的体验。”
　　台下鸦雀无声，所有人都看着这个去而复返又把其他人吊在天上捶的可怕女人。
　　她的面容叫人生爱，她的才能让人生敬。
　　几乎所有人都能感觉出，现在的穆雪比三十岁的穆雪更具生命力，就像是一棵被悉心照料后绽放的美丽花朵，叫人移不开眼睛。
　　“虽然我拍摄《幻影》不是出于什么高尚的目的，只是为了给我妻子的简历上增加一些闪光点。”穆雪笑着说。
　　台下发出一阵低低的笑声。
　　“但我也确实系统研究了导演的工作，并没有玩忽职守。”穆雪继续道，“很开心成品能让大家满意，最后，祝愿我的唐笑阳能拿到最佳女主角。”
　　唐笑阳在四面八方涌来的目光中巍然不动。
　　看什么看，没见过穆雪老婆吗？
　　穆雪下台后不久，就轮到最佳女主角的颁奖。
　　唐笑阳轻轻握住穆雪的手，得到了女人温柔的回握。
　　“最佳女主角—唐笑阳！”
　　唐笑阳霍然起身，望了一眼穆雪笑盈盈的脸，才向颁奖台走去。
　　她结果冰冷的奖杯，只觉得它有千般沉。
　　就像穆雪的爱。
　　“能拿这个奖，我最感谢的就是我的爱人。”唐笑阳望着台下的穆雪慢慢说，“也不止是这个奖，我要感谢她的事情太多了……多到必须一辈子在一起才能偿还。”
　　感谢你出现在我生命里。
　　感谢你拉我出泥沼。
　　感谢你爱我。
　　感谢你恨我。
　　感谢你原谅我。
　　在欢呼声中，唐笑阳走向爱人的怀抱。
　　我们的爱恨不足为外人道，我们的故事也会划下句点。
　　好在在那之前，我们永远相爱。
　　作者有话要说：　　ps：我们象征性的颁奖礼上表白一下
　　再ps：熬到两点多我终于搞完了穆唐番外，手和脑子都要废了，让我看到你们的评论。剩下的就是薛白，故年，凌落了，这两天应该能更完。
　　再再ps：大家可以先不取收吗，我想冲个12000收，完结后发个小抽奖，么么哒。
　　最后：2021年准备开的：1.《她的玫瑰（娱乐圈）》看似纨绔子弟实则老谋深算年下AX看似高冷禁欲实则心若赤子的年上O。2.《昭昭明月知我心》：双重生种田加追攻火葬场武侠文，有意看可点进专栏收藏哦。感谢在2021-03-27 00:41:30~2021-03-28 02:23:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第94章 单刀直入（薛白）
　　“一百一, 一百二……”宽敞整洁的训练场中，回荡着薛萌萌渐渐吃力的声音。
　　高挑结实的alpha此刻正俯身在光洁的木地板上做俯卧撑。
　　薛萌萌穿着一身浅色的运动背心和短裤，那线条漂亮的手臂肌肉随着身体的一起一落如同在呼吸一般鼓起又落下, 渐渐被薄薄的汗液覆盖，在训练场白色灯光的照耀下泛着诱人的光泽。
　　要是放在之前的搏击俱乐部，现在她身边应该围满了各种一边搭讪一边试图取得她的同意好捏捏肌肉的alpha了。
　　极度疲惫的薛萌萌苦中作乐的想。
　　可惜现在既不是在俱乐部，也没有沉迷A色的omega。
　　这个训练场是她租的，这个时间段, 只有她和白鲸两个人。
　　自从唐笑阳跟穆雪在一起后, 薛萌萌完成使命光荣卸任, 回去当自己的部长。
　　但老实说那时候的她已经不太想回去了。
　　地产项目部部长可不是什么轻松的活计，而薛萌萌这几年赚的钱虽然说安稳度过余生还有点夸张, 但足够换个轻松点的工作并且足够宽裕的生活了。
　　之前之所以不换, 一是因为是自己辛苦拼搏来的，二是这是一份足够有挑战性的工作。
　　跟看上去冷硬的外表相反, 薛萌萌本质是个喜欢追求挑战的人, 用比别人更多的努力或其他种种, 最终完成别人做不到事情, 然后在满足的成就感中享受别人的称赞与膜拜。
　　但现在, 追求白鲸，本来就是一件够有挑战性的事情了。
　　自己这算在追求白鲸吗？
　　薛萌萌想。
　　算吧，不然为啥在公司忙到吐血好不容易有个假期, 还慌里慌张的来找人家特训。
　　训就算了, 问题是真的单纯就是训啊。
　　“我不行了……”做到200个的时候, 薛萌萌干脆的往地上一趴，摊成了一团。
　　白鲸到底是什么怪物才能做完300个还跟没事人一样啊。
　　薛萌萌一边粗重的喘息着一边胡思乱想。
　　她的水壶被轻轻放到了她旁边的地上。
　　白鲸的声音依然平静而冷淡，“你还好吗？”
　　“暂时死不了。”薛萌萌深呼吸了两下, 支起身子坐起来，看向白鲸。
　　白鲸穿了一身黑色的速干运动衣，头发依旧是简单的扎着，她也运动了不短的时间，这会头上亮亮的一层汗，看上去跟个刚晨跑完的女大学生一样。
　　女人面无表情的看着薛萌萌，等它坐稳后，把水壶递给了她。
　　“谢谢。”薛萌萌接过，慢慢喝了两口，喘匀了气。
　　白鲸看着她满头的汗，神色略微松动“今天的训练，就到这里吧。”
　　“别吧。”薛萌萌也不知道为什么明明很累了，第一时间还是想要再呆一会。
　　毕竟她现在忙的很，这周好不容易才腾出时间来约白鲸。
　　薛萌萌看着白鲸略微惊讶的眼神也觉得自己现在多少有点没事找事了，赶忙补充道：“练了一天了，不验收下成果吗？”
　　白鲸看着她，语气是陈述句：“你打不过我。”
　　“……我知道。”薛萌萌无语，“随便打打呗，你又不是要抓我去警察局，难不成还得拼个你死我活。”
　　她这么一说，白鲸想起了两人那一地鸡毛的初遇，嘴角挂起一丝很淡的笑意，“好。”
　　因为之前已经有了充足的运动，热身也就省了，两人就地摆开架势，拳来腿往的动起手来。
　　要是在外行人看来，此时两人又是飞腿又是重拳，看上去就是在以命相搏。
　　但到底如何，只有动手的人自己知道。
　　白鲸配合着薛萌萌的步调调整自己的进度，保证不至于伤到女人也不至于让她觉得自己放水太多。
　　而薛萌萌则颇有些辜负了白鲸用心的陪练 ，虽然她一开始是真的想拖会时间，但当真的跟白鲸动起手来，她的注意力却不由自主的转到了别的方面。
　　气息，两人身上的汗气混杂着自己信息素的味道在战斗中逐渐挥发，那固然不是什么好闻的味道，但在这个心跳过速的时刻，却似乎又比任何气味都要叫人沉迷。
　　触碰，自己的拳头一次又一次的被白鲸有力的手臂挡开，两人肌肤相撞，薛萌萌似乎都能感受到白鲸那柔韧肌肉下随着交战而起的律动。
　　她本就不是白鲸的对手，这么一走神更是没法打了，白鲸住了手，“今天还是到此为止吧。”
　　薛萌萌无法，谁叫自己太不争气，动着手都挡不住胡思乱想。
　　两人各自去浴室洗澡，温热的水从肌肤上滚过，酸痛的肌肉压力骤减，薛萌萌发出一声舒适的叹息，却又不自觉的想起了白鲸。
　　现在那个冷淡的女孩就在与自己一墙之隔的浴室里，任由热水冲刷她白皙的皮肤，她的身体年轻而柔韧，捏上去的触感一定很好。
　　那时候，她会露出怎么的表情呢？
　　希望不是一拳把自己楔在墙上。
　　风水轮流转，薛萌萌现在多少能理解那些以前追着自己捏肌肉的omega的心情了，彼时她还很高冷，可惜现在碰到了更高冷的，只能软下身段了。
　　薛萌萌不是那种禁欲的人，大学没那么忙的时候，也谈过一两次恋爱，可惜她的恋人都存在感太低，往往等她忙过一段回来，才发现分手短信已经在手机里躺了半个月。
　　跟别说对谁有这种乱七八糟的欲望了。
　　以前都是别人馋她好不好。
　　薛萌萌看了看某处，自我鄙夷了一下。
　　之后的日子也这么一天天过去，薛萌萌保持着一周找一次白鲸的频率，而白鲸在穆雪不出门的日子里多数都是闲的，所以十次倒有九次能应约。
　　只是不管多少次，白鲸依然是白鲸，这座大冰山没有任何变活泼的趋势。
　　薛萌萌不知道自己怎么坚持了这么久，换任何一个人或者项目，三个月拿不下来她就该腻了，世上有价值的事情千千万，何必吊死在一棵树上？
　　薛萌萌一直觉得自己算个看的透的，直到遇见白鲸，她变成了填海的精卫，衔着一朵朵微弱的火苗，丢在终年不化的雪山上，不知疲倦，不知回头。
　　这样的日常在临近年关时被迫中断，问题出在薛萌萌那边，不过倒不是她终于腻了。
　　而是临近年关工作成倍增加，已经快忙到暴毙的薛总监实在是没那个心力去训练了。
　　薛萌萌缺席的第一个星期，白鲸一个人去了训练场，练了整整一天后，疲倦的坐在场地的角落里。
　　她想，平时这个时候，薛萌萌大概正跟她聊这段时间遇到的奇葩客户吧。
　　她看向身边的位置，大多数时候，薛萌萌都会躺在这里。
　　但不知什么时候起，白鲸不再看向她了。
　　因为看到女人随着呼吸凸显的锁骨与肌理明晰的小腹时，她总会不自觉的心慌。
　　这是从未有过的感觉，白鲸也不知道为什么。
　　但此刻她一个人坐在这，却突然感觉到了孤独。
　　本来会有一个人陪着她的。
　　第二周，第三周……
　　薛萌萌有心去找白鲸却一直腾不开身，那群急着冲业绩好拿个精彩的年终奖的手下恨不得把她一天24小时绑在公司。
　　已经不太有事业心的薛总监：请你们适可而止。
　　而白鲸从第二周起就没有再去训练了。
　　手下们嘤嘤嘤道：你变了，你以前不是这样的，你以前带头熬夜加班的，你是不是谈恋爱了你说？
　　她不想再感受一遍那种孤独。
　　只是当又一个周末，她宿舍近旁的便利店买了晚餐后，走出门的那一刻，看见了在浓浓夜色中灯火通明的穆氏地产大楼。
　　穆氏的总部离穆氏地产很近，走路不过十分钟的距离。
　　薛萌萌就在其中。
　　白鲸停下脚步，把手伸进口袋。
　　好不容易歇口气的薛萌萌在接到白鲸的电话时，差点以为自己加班加出幻觉来了。
　　毕竟以前几乎都是她单线怜惜白鲸，对方回消息都简洁的叫人不知道该怎么继续话题。
　　狠狠掐了一下自己确认不是幻觉后，薛萌萌接起电话，“小白？”
　　白鲸冷淡的声音被电话那头的风声和通话的电波扭曲的有些飘摇，“我在你公司楼下。”
　　“啊？”薛萌萌下意识的看向办公室的落地窗，但她的办公室在十层，哪里看得见下面。
　　“你在那等着，我现在就下去！”薛萌萌把电话一口，几乎是以百米冲刺的速度冲出了办公室。
　　正巧遇上一个来送资料的手下，一把扯住她袖子，“老大，这还有点东西，你看……”
　　“放那！明天再看。”薛萌萌轻飘飘的甩开她的手，脸上的笑意压都压不住。
　　白鲸都来找她了，让这些工作见鬼去吧！
　　手下本来想拦，但看老大那表情实在吓人，只能乖乖听话。
　　薛萌萌下了电梯一路跑，刚出公司大门，就看见一身黑的白鲸提着一袋东西站在公司大门处。
　　薛萌萌几步上前，拉住她的手，“你来直接上去就好了，外面这么冷。”
　　这说的是实话，白鲸身为穆雪的保镖，身上的通行证绝对是能在整个穆氏产业里畅通无阻的。
　　手被女人温热的手包住，白鲸这些日子来莫名空落的心突然充盈起来。
　　那种感觉太过舒适，以至于她脸上都有了点笑意，“我只是来看看你，你吃晚饭了吗？”
　　白鲸打开手里的袋子，她多买了一些便当面包什么的，
　　而薛萌萌看着白鲸勾起的唇角却有些失神。
　　她不由分说的拉起白鲸的手，“上去坐会再说。”
　　白鲸本想拒绝，却在看到女人眼下的青黑时收住了手脚，乖乖被她扯着进了屋。
　　薛萌萌的办公室相当宽绰，看上去跟电视里那些总裁办公室差不了太多，她把白鲸按在沙发上，自己也在旁边坐下，给白鲸到了杯热茶，“最近都忙成狗了，也没什么能招待你的。”
　　白鲸摇头示意自己并不在意，目光却落在办公桌上层层叠叠的材料上。
　　薛萌萌叹口气，“看见了吧，你说你的日常无聊，我的日常就是跟这些纸打交道，比你好不到哪去。”
　　白鲸又被她逗得笑了一下。
　　薛萌萌心又动了一下，还是没忍住问，“你怎么想起来找我了？”
　　总不可能是真的为了给她带饭吧？
　　“……”白鲸沉默片刻，说，“我也不知道为什么，我下来买个晚餐，出门的时候，看见了你的办公楼，突然很想见你，就过来了。”
　　薛萌萌看着她懵懂而纯洁的神色，心中那个大胆的想法却更加蛮横的想要冲出口去。
　　如果是之前，她可能还会等一等，再搞搞清楚，可现在，她都连续几天没睡好了，实在没有那些多余的意志力去控制自己的思想了。
　　她突然抓起白鲸的手，白鲸下意识的看向薛萌萌。
　　在女人血丝满布的眼眸中，她看到了从未有过的，惊诧的自己。
　　她看见薛萌萌的嘴唇微动，话语如惊雷下落，
　　“白鲸，我喜欢你。”
　　作者有话要说：　　薛萌萌：成年人效率，学着点。
　　羊：？
　　ps：我又写长了，啊，原以为一章可以搞完的。啊啊啊，崩溃。
　　再ps：求评论。
　　最后：2021年准备开的：1.《她的玫瑰（娱乐圈）》看似纨绔子弟实则老谋深算年下AX看似高冷禁欲实则心若赤子的年上O。2.《昭昭明月知我心》：双重生种田加追攻火葬场武侠文，有意看可点进专栏收藏哦。


第95章 攻守之争（薛白）
　　在听到薛萌萌这句话的时候, 一向精力集中的白鲸难得露出了讶然到恍惚的神色，她像是确认般的把薛萌萌的话重复了一遍，“你, 喜欢我？”
　　“嗯。”薛萌萌重重点头，现在既然话说出口了，就没有什么好顾及的了。
　　有的时候你主动一百次，倒不如那个被动的人主动一次。
　　白鲸的脑子被薛萌萌这句话搅得凌乱，她就是再单纯也知道薛萌萌此时说的喜欢绝不是什么朋友间的喜欢。
　　薛萌萌喜欢自己？
　　像唐小姐喜欢穆小姐那样吗？
　　白鲸的脑子里不自觉地回想起唐笑阳扑到穆雪怀里的样子。
　　薛萌萌也想对自己做那样的事吗？
　　白鲸第一次感觉到思绪无法集中的感觉, 脑子里是各种纷乱的碎片, 或是薛萌萌跟她的手擦过皮肤的触感, 或是女人决然的挡在她面前的模样。
　　她不知道自己应该回答什么，脸却像被点燃了似的一个劲的发烧。
　　薛萌萌原本在那乖乖等着白鲸的回应, 却见女孩白皙的脸越来越红, 满脸不知所措的样子，连看她都不敢再看了。
　　怎么说呢？要是早知道表白就能看到这样的白鲸, 薛萌萌拼着被楔墙上也得早几天表白。
　　她不自觉的咽了咽口水, 又伸手握住白鲸摆在身侧的手。
　　白鲸的手因为习武的缘故, 比起同年龄人的手要粗糙一些。
　　但薛萌萌此时却觉得这粗糙的摩挲叫她无比受用。
　　而被她握住的手像受惊的兔子一样挣了一下。
　　竟是没挣开。
　　白鲸头垂的更低, 薛萌萌有心想说什么, 但感觉现在这个情况下，说什么自己都跟个欺负小姑娘的坏姐姐一样。
　　倒不如直接做。
　　反正凭白鲸的武力值，无论啥时候不愿意了, 都能直接把她掀飞出去。
　　薛萌萌心一横, 一手勾住白鲸的下巴, 足够轻缓的挑起。
　　白鲸此时乖顺的很，就这么被迫对上了她的眼睛。
　　beta小姐总是平静无波的眼睛里此时满是六神无主的惊惶。
　　薛萌萌此时竟生出一种莫名的满足感。
　　这大概是任何人都未曾见过的白鲸吧。
　　而我见过了。
　　或许，我还可以得到。
　　柔软的长沙发上, 年长的alpha缓慢而坚定的向僵硬的beta倾轧过去。
　　她的动作传达着一种显而易见的信息。
　　你随时都可以推开我。
　　但如果你不推开的话，
　　我就要亲你了。
　　而白鲸眼睁睁女人妆容精致却又略带倦意的脸越凑越近，却生不起一丝反抗的意志。
　　她闻到薛萌萌身上好闻的香水味。
　　女人急促的呼吸轻轻打在她脸颊上。
　　柔软的唇覆上了同伴。
　　而白鲸仍像只被乖驯的羊羔般，呆呆的瞪着眼睛望着女人。
　　由她处置。
　　薛萌萌微微撤开一点，叹了口气，“我怎么总感觉自己在欺负小孩？”
　　她看着白鲸涨红的脸，又觉得这么停下也太心慈手软了。
　　白鲸还没从震惊中缓过神，眼睛就被女人温柔的遮住了。
　　唇再次落下前，薛萌萌好心提醒道：“别忘了呼吸。”
　　随后便是不厌其烦的勾缠与掠夺。
　　白鲸很快明白了薛萌萌那句话的含义，但明白了并不意味着她就有办法应对。
　　呼吸一寸寸的被侵蚀，她不自觉的拽紧了身上的衣领。
　　然后就是撕拉一声，薛萌萌的领子被她硬生生拽破了。
　　“……”薛萌萌放开白鲸，哭笑不得的看着自己原地报废的领子。
　　白鲸慌乱的捏着她的衣服，终于说出了三个字，“对不起。”
　　“没关系，”薛萌萌大手一挥，一件衬衫而已，随后又目光灼灼的看着白鲸，“所以，你要跟我试试看吗”
　　虽然亲完了再问多少有点无耻，但总得有个明确的说法。
　　白鲸此时脸上的表情特别好笑，似乎直到此时她的意识才回笼，因此一边努力的想让自己板起脸来，一边又实在控制不住泛红的脸和乱飘的眼。
　　看上去又可爱又可怜。
　　薛萌萌又想亲她了。
　　白鲸的唇舌远不如她本人冷硬，准确来说，不堪一击。
　　而女孩在被亲吻时惊慌茫然的眼神和不自觉发出的脆弱生息。
　　简直比任何烈酒都容易叫人失去理智。
　　白鲸看着薛萌萌的眼神，知道此时自己必须给出答案。
　　但如果没有答案的话，又要如何回答呢？
　　白鲸从没有谈过恋爱，也不知道爱上别人是什么感觉，在她自觉单调的二十多年人生里，这个问题从不曾被提及。
　　而现在这个问题却被薛萌萌扔在了台面上，并且要求她马上作答。
　　这太难了。
　　白鲸固然感觉不到自己有拒绝的情绪，但她也担心自己搞不明白胡乱答应最后反而让薛萌萌伤心。
　　她眉头微微皱着，还是给出了真正的答案，“我不知道，我不知道自己是不是……喜欢你，对不起。”
　　“这又什么好对不起的？”薛萌萌浑不在意的样子，要是白鲸跟个普通女孩一样满眼星星的说好或者跳起来给她一耳光她反而会比较奇怪，“我刚才亲你的时候，你想揍我吗？”
　　“我怎么会想揍你？”白鲸立刻摇头。
　　“那不就得了，小白，”薛萌萌笑着看她，“我想应该没有那个女孩被自己不喜欢的人亲了不想揍她的。”
　　“这……”白鲸直觉她说的哪里不对，但自己又想不明白，一时失语。
　　“只是试试看而已，别那么紧张。”薛萌萌循循善诱，“你什么时候想明白不喜欢我了，我们就分开，放心吧，我可不是那种纠缠不清的alpha。”
　　白鲸听到薛萌萌说分开时心不自觉的沉了一下，看了看薛萌萌带着点笑意的脸，捏紧拳头，慢慢点了点头。
　　“哈。”薛萌萌像做成了有史以来最大的单子似的发出了一声短促的笑，随后立刻凑过去，“那在亲一个吧？”
　　白鲸有心拒绝，但一看到薛萌萌凑过来的脸立刻就又当机了，只能随她收拾。
　　薛萌萌揽住女友劲瘦的腰肢刚准备渐入佳境，就听见办公室的门一声响，然后她只感觉胸前一阵巨力推来，整个人都被推出去好远。
　　因为熬夜精神不济而忘记敲门的部下，“……”
　　他来的可能不是时候。
　　在开门的那一瞬间他好像看到自家老大弹了出去，现在正用要杀人一样的眼神看着他。
　　沙发上那个清秀的女生嘴唇好红啊。
　　这么一说自己老大的唇也好红啊。
　　果然是外面有狗了。
　　部下的表情从惊讶变为悲愤，丢下一句对不起，就嘤嘤嘤的跑走了。
　　室内顿时陷入一片叫人窒息的尴尬。
　　“咳咳。”薛萌萌走过去，拉起还在发呆的白鲸，“走，回家。”
　　白鲸倒是比她负责任一点，“你的工作……”
　　“明天再干也不迟。”薛萌萌哼着小曲，一路拉着白鲸上了车。
　　她都追到白鲸了，是时候换个轻松点的工作了。
　　白鲸几乎想不起自己是怎么莫名奇妙的上了薛萌萌的车，去了她家，最后还穿着她的睡衣坐到了她的床上。
　　当她的手本能的抵住女人吊带睡衣下的圆润肩头时，已经卸去妆容因而显得有些幼稚的漂亮的薛萌萌笑盈盈的压下来。
　　“想的话，随时把我踹下去吧。”
　　那噬魂削骨的吻又落了下来。
　　她笑着，她亲吻着，她抚摸着。
　　她束缚着，她不容拒绝。
　　白鲸的四肢是自由的，正如薛萌萌所言，想的话，随时都能挣脱。
　　但她却感觉深处烧出的热意已经抽光了四肢百骇的能量。
　　只能不由自主的，任人摆弄。
　　她的眼前模糊一片，手用力的抱住薛萌萌，似乎都听见了女人轻轻的痛呼。
　　但这并不能让那融入她灵魂的人片刻远离。
　　薛萌萌轻轻吻着白鲸泪眼，褪去一切坚硬外壳，在自己的控制下哭到失控的白鲸……
　　女人贪婪的舔了舔嘴唇。
　　她还想多看几次。
　　事实上，那天已经加班接近一月的薛部长依旧生猛到了天将明。
　　白鲸充沛的体力此时让她坚持到了最后。
　　这对于由于各种原因过于敏感的beta而言，基本可以说是一种折磨。
　　好在之后的日子里，因为自家alpha过于精力充沛，白小姐很快就适应了，虽然哭是免不了的，但基本不会像第一次那样哭到肿了，
　　两人在一起后不久，薛萌萌就向穆夏提交了调职申请，调到了一个基本没有加班的闲职上安闲度日。
　　日常就是开发白鲸新表情。
　　但久而久之，一个问题也浮上了白小姐的心头。
　　为什么自己一直是下面那个？
　　难道alpha一定是上面的吗？
　　疑惑的白小姐求助了热心群众周女士。
　　周女士笑的前仰后合之后给了她一本《alpha三十六式》。
　　生动形象，引人深思。
　　所谓看的多了自然就想实践。
　　于是在薛萌萌的生日宴上稍微喝了几杯的白鲸，在女人熟练的逗弄自己时，只用一只手，就困住了薛萌萌的两只手腕。
　　薛萌萌还没反应过来，就被年轻的beta牢牢控制在了身下。
　　白鲸眉头微皱，小心实践，“先是这里……”
　　她吻上去。
　　薛萌萌大惊失色，立刻就要挣扎。
　　但认真的白鲸她确是无论如何都挣不开的。
　　“别，停下……我错了，小白……求你了，停……”
　　那天薛萌萌发现自己也挺能哭的。
　　那天白鲸发现上面的世界很精彩，而且可以看人哭。
　　那天之后，薛萌萌一周没理白鲸。
　　太丢人了，她又不是唐笑阳，她要矜持。
　　直到某天回家，看见自家小beta自缚双手眼巴巴的看着她，“我错了……”
　　这还差不多。
　　薛萌萌志得意满的上了，结果一半的时候，白鲸一激动，那看上去很结实的绳子“啪”的一声就断了。
　　然后……
　　“别别别，我生气了，你不讲信用，小白，你别……你别让我逮到机会……唔！”
　　可以想见，这样的斗争，大概会一直持续下去。
　　总之就是，挺热闹的。
　　作者有话要说：　　唐笑阳：你俩谈个恋爱一直内涵我干啥？
　　ps：薛白写完了，差点又写不完，就不详细写了，大家脑补吧。还剩三篇啊啊啊啊啊我要休息。
　　再ps：多给点评论好不啦。
　　最后：2021年准备开的：1.《她的玫瑰（娱乐圈）》看似纨绔子弟实则老谋深算年下AX看似高冷禁欲实则心若赤子的年上O。2.《昭昭明月知我心》：双重生种田加追攻火葬场武侠文，有意看可点进专栏收藏哦。


第96章 此心安处（故年番外）
　　“师父, 准备出发了！”年轻的快递员几分兴奋的喊道。
　　“来了来了，你这小子，平时懒得跟猪一样, 今天怎么这么勤快？”中年快递员匆匆从快递站点出来，跳上了被广告贴的花花绿绿的箱式货车。
　　“我勤快点您还不乐意啊？”年轻快递员一边说一边火急火燎的打火，神色间满是期待。
　　快递车在出城的道路疾驰, 两个小时后, 便驶上了盘旋的山路。
　　他们此次的目的地是城外有名的旅游村，近年来，随着城市发展越来越迅速，喜欢没事找点不一样的生活的城里人反而喜欢上了偶尔去周边体验返璞归真，加上政府的大力扶持，城边的几个山村的基础设施都有了很好的建设, 也吸引了一些外出打工的年轻人回流, 开始经营一些农家乐之类的小生意。
　　而他们此次要去的这个村，因为依山傍水，环境特别宜人, 算是几个村子里发展最好的一个。
　　两个快递员的任务就是每隔两天给这个小村子运送物资，也包括村里人网购的快递。
　　年轻的快递员是刚刚调来的, 当时他心里老大不情愿，因为长时间开车是件苦差事。
　　但这种想法在他到过一次村子里的民宿兼快递代收点后, 就彻底消弭于无形了。
　　他在那个带着骤然富裕的暴发户气息的乡村的民宿里，遇到了他的女神。
　　漂亮清冷，谈吐得体的不像村里人的女神。
　　“阿年！”货车在装修漂亮的小楼院门前停下，那小楼有五层高，外面的墙面上贴着白色的瓷砖，看上去干净漂亮。
　　年轻的快递员忙不迭的跳下车, 冲进开着的院门。
　　中年快递员不紧不慢的下了车，吐出一口烟，“啧啧，年轻人啊。”
　　他这么喊着，屋门很快打开，一个一身浅蓝色工装的高挑女人迈步走出，女人看上去30出头的样子，容貌生的极美，又因为做生意的缘故脸上总是挂着不远不近的笑容，配上那双浅灰色的桃花眼，招点烂桃花似乎也很是自然。
　　阿年，小村里阿年民宿的老板，据说在这个小村子还看不到什么富裕的希望时就在这开民宿了，也据说是当年这个村子少有的大学生。
　　年轻快递员一见阿年，脸上笑容又多了几分，阿年却只是客气的点点头，“辛苦了，我这就叫人把快递运下来。”
　　这不大不小的民宿，自然不是阿年一个人能经营过来的，她掏出后腰上别的对讲机对里面说了两句，不多时，就有一个结实的男孩和一个打扮入时嚼着口香糖的女孩下来搬东西。
　　两人是兄妹，以前都是村里的留守儿童，因父母疏于照顾，自然也没能上成学，辍学后她们爷爷奶奶怕他们出去跟人学坏，正好阿年当时打算扩装民宿，就求着阿年把这两人留下来做帮手。
　　男孩名叫肖壮壮，是个beta，一心想着多存点钱以后能做个自己的小生意。
　　女孩名叫肖芳芳，是个omega，最近正沉迷偶像剧并热衷于把自己打扮的跟里面那些贫穷但有志气的女主角一样。
　　好在两人虽然读书不多，但从小家里常常受阿年帮衬，对阿年还是很尊敬的。
　　这边兄妹俩麻利的把快递运到一楼的货架上，年轻的快递员自然也忙不迭的帮忙，阿年阻止未果只能由他去，民宿还有事情，她交代了两句就往屋里走。
　　年轻的快递员痴痴的看着女人的背影，中年快递员咳了两声，问身边的肖壮壮，“你们老板，”他朝阿年离去的方向挤挤眼睛，“她结婚了吗？”
　　年轻快递员身子一僵，顿时竖起了耳朵。
　　肖壮壮还没反应过来，肖芳芳就毫不犹豫地答道，“当然，好多年前就结了。”
　　“什么？”年轻快递员还没来得及收拾自己破碎的少男心，下意识反驳道，“我们怎么从来没见过她……爱人啊。”
　　肖芳芳翻了个白眼，指着不远处的山，“故里平时白天在上面做导游，一直到下午才会回来的，你们都是上午来的吧。”
　　“故里……”年轻快递员嘟囔了一遍这个名字，他心里固然千般幻灭，却依然不愿死心，“那，她们感情好吗？”
　　说到底，阿年是村里人，那个故里很可能就是个粗野的农民，他脑子里蹦出一个又黑又壮的面露凶相的男人模样。
　　阿年这样的人物，怎么会喜欢那种人？他仍是自我安慰的想。
　　“感情好不好？怎么说呢？”肖芳芳的犹疑给了年轻快递员最后的希望，但最后却又给出个模棱两可的答案，“今天我们老板娘过生日，你留下来吃顿晚饭，自己就知道了。”
　　“好。”年轻的快递员毫不迟疑的答应了，他倒想看看，自己女神的爱人，是何方神圣。
　　与此同时，正在山上某处凉亭坐着歇息的故里打了好几个喷嚏。
　　身边两个漂亮的Omega女孩关切的问她，“故导游您没事吧？”
　　“没事。”浓眉杏眼的女人摇摇头，冲她们友好的笑了笑，“谢谢关心。”
　　两个Omega脸一红，又躲到一边，打量着一身粉色运动裙装的故导游切切私语。
　　“这也太好看了吧？”
　　“这么好看的人居然在这个小破村里当导游？”
　　凉亭下的女人解开上身运动衫的两颗扣子，露出漂亮的锁骨，她的眼睛微微眯着，吹着凉爽的山风，像只欲眠的猫。
　　“我这辈子都没见过这么漂亮的alpha！”
　　“跟她一比，咱班那几个到底是什么歪瓜裂枣？”
　　“不行，我一定要去跟她要下联系方式！”
　　Omega女孩给自己鼓了鼓气，走到年轻的导游身边，“故导游，咱俩加个微信吧。”
　　故里一愣，随即笑着摇头，“抱歉，我不加游客微信的。”
　　自从上一次她加了某个过于热情的Omega微信对面跟她表白失败后还打微信电话哭了半个小时以后，她就发誓以后再也不加游客的微信了。
　　“这样啊。”Omega女孩有点失落的点点头，坐回位子上。
　　故里则抬手看了看表，掏出了手机，拨出一个电话。
　　正在民宿收银台前清算账目的阿年手机响起，女人掏出看了一眼手机屏幕，原本浅淡的笑容瞬间渗进了眼睛里，她接起，声音温柔，“喂。”
　　“喂什么？我听不见。”那边传来故里浮夸的声音，“我们昨天说好了，怎么叫来着？”
　　“故里……”阿年无奈又甜蜜的笑笑，还是顺了她的意，“亲爱的。”
　　“哎，老婆，今天也还是一样爱你，等我回去，么么哒。”在别人面前表现的像个成年人一样的顾导游此时像个幼稚的小孩，说完就挂了电话。
　　而阿年嘴角笑意迟迟没有褪去，直到肖芳芳拿着件快递到了收银台前，笑嘻嘻的说，“年姐，这个快递是故里的，上面的备注还写着送老婆哎。”
　　阿年笑着摇摇头，自己的小alpha想一出是一出，她有什么办法呢。
　　随手拿过手边的剪刀拆开快递，却在看到里面内容物的时候啪的一下死死按住了快递。
　　还没走远的肖芳芳闻声回头，“年姐，什么东西啊？”
　　“没什么。”阿年面色平静的，但耳朵却慢慢红了。
　　待肖芳芳挠着头走远后，她的眼神中才闪过一丝羞恼。
　　坏小孩，买这种东西也不说一声。
　　要是刚才肖芳芳就站在柜台看，她……
　　临近傍晚时，送完货的货车停在了民宿的停车场里，年轻的快递员早早的站在院子里。
　　他此刻似乎比任何人都要期盼自己的情敌出现。
　　或者，期盼他如自己所想的那般，是一个满脸横肉的丑八怪。
　　否则，他那原本就匮乏的勇气，就更是一点不剩了。
　　一辆白色的小轿车由远及近的驶过来，最后稳稳的停在了停车场里。
　　车门慢慢打开，一个身材高挑的漂亮alpha从驾驶座上麻溜的钻出来。
　　输了。
　　在看到她的那一刻，快递员心里已经有了结论。
　　看上去不过二十多点的alpha眉眼精致，脸上带着生动的笑意。
　　她配的上阿年，快递员不得不承认。
　　自己在眼前这个alpha面前，毫无胜算。
　　就在这时一个人影从民宿里快步走出，面前的alpha顿时笑的更甜，几步上前，抱住了自己的爱人，在她脸上亲了一下，“老婆~”
　　一身蓝色工装的女人脸上，是他从不曾见过的，饱含宠溺与爱意的表情。
　　但此刻快递员的心里却生不起一丝嫉妒。
　　这是应该的，他想。
　　世上怎会有如此相配的两人呢？
　　相配到好像她们相拥的时候，整个世界都不存在了。
　　这样的想法也回响在刚下车的两个Omega女孩心里。
　　她们知道了这个漂亮的alpha已婚，她的爱人是这间民宿的老板，便带着几分赌气的心思，要来看看这究竟是何方神圣？
　　如今亲眼所见，倒也确实没了什么不服的心思。
　　被故导游拥抱着的Omega整个人都白到发光，虽然穿着朴素的工装，却依然掩盖不住姣好的身材与温柔的气质，尤其是看故导游的眼神。
　　她们都有点羡慕故导游了。
　　两人抱了一会后，故里才有时间跟阿年介绍两个omega，于是故里本次的生日宴的规模就又扩大了。
　　而餐桌上，有人食不知味，就有人蜜里调油。
　　故里的盘子里被阿年夹过去的肉堆满了，她却还只顾着喂阿年吃蛋糕，全不在乎整桌人的眼神和阿年越来越红的脸。
　　快递小哥看了眼幸灾乐祸的肖芳芳，终于明白了她那句话的意思。
　　什么自己就知道了，分明是吃不完狗粮了要自己来分担。
　　晚餐过后，便是精彩的夜生活。
　　洗完澡后的故里火急火燎的刚钻进被子，就被阿年捏住了脸。
　　女人语气里带着点笑意质问道：“你买的什么？”
　　故里知她早就知道，也不辩解，笑嘻嘻的凑过来讨好的亲她，“结婚七周年礼物啊。”
　　结婚七周年礼物是“玩具”，也就只有故里能想出来了吧。
　　阿年松开她，“坏小孩。”
　　故里仍是笑，唇吻上她的耳朵，“那你就是乖姐姐了。”
　　宠她宠到她都不好意思不长大的姐姐。
　　她笑着吻下去，直到潮涌将爱人吞没。
　　而阿年在起伏间却突然想起了今天餐桌上那两个漂亮的小姑娘，她们看上去那么时髦而青春洋溢……
　　如果故里没跟自己来到这里，大概也会跟她们差不多吧。
　　故里毕业后没多久，就跟父母坦白了她的事，几番争斗最终还是让父母认可了她。
　　彼时女孩死死的挡在她面前，像只愤怒的小兽般，“除了她，我谁都不娶！”
　　婚后不久，村子里就迎来了发展的时机，故里察觉到她不太想卖掉民宿，索性陪她一起回了村子，做了旅游区的导游。
　　虽然民宿几经翻修，她的房间位置却一直没变。
　　这里依然与她小孩的坟冢遥遥相望。
　　阿年的手伸进爱人浓密的黑发，微微喘息着。
　　但她已经不会再悲伤了，因为她不想让故里伤心。
　　女孩实现了承诺，一步一步的，把她从绝望的深渊中拉了回来，赋予了她重新爱人的能力。
　　而她会带着愧疚，好好的，幸福的活下去。
　　只有这样，才不辜负那些或离开的或仍在的爱她的人。
　　可即使如此，她有时还是不免担心，现在的生活是故里想要的，亦或只是为了自己？
　　耳朵被人不轻不重咬了一口，飘远的思绪瞬间回笼。
　　耳边是alpha委屈的声音，“这个时候走神，真的很叫我怀疑自己的能力哎。”
　　阿年急忙安抚的亲亲她，“对不起，我只是想到今天那两个omega女孩，她们穿的可真好看，你想不想……”
　　“唉，”故里又夸张的叹口气，“我还以为你吃醋了，结果又是这个问题。”
　　阿年神色有些犹疑的看她，故里笑了笑，吻上她的额头。
　　“不过没关系，我再说一万遍也没关系。”
　　颈侧。
　　“是你把我拉出了自我怀疑的泥沼，是你让我成为了一个真正的alpha。”
　　胸口。
　　“如果没有你，我会永远像个幼稚且愚蠢的孩子，而在你之前，没有任何人愿意救我。”
　　小腹。
　　“所以你不欠我什么，你永远也不欠我什么，你明白吗？”
　　……
　　阿年颤抖的咬住了自己的手，眼前已模糊一片。
　　“真的要欠的话，我们都欠彼此一个家好了。”
　　女孩的声音含糊，带着隐隐的笑意，“有你在的地方，就是我的家，除此之外的一切，都不值一提。”
　　有你在的地方，我才会觉得安全。
　　那里可以哭泣，可以撒娇，可以穿粉色的裙子，而永远不用担心被嘲笑。
　　叫人感觉安全的地方，就是家。
　　此心安处，
　　是阿年。
　　作者有话要说：　　ps：我搞完了，又写多了，四月第一天，从熬夜到吐血开始。求评论。
　　再ps：还剩两篇凌落，一篇正常线，一篇if（he）线，但应该都不长（希望）。
　　最后：2021年准备开的：1.《她的玫瑰（娱乐圈）》看似纨绔子弟实则老谋深算年下AX看似高冷禁欲实则心若赤子的年上O。2.《昭昭明月知我心》：双重生种田加追攻火葬场武侠文，有意看可点进专栏收藏哦。


第97章 芳名千载（倾城番外）
　　史书记载：
　　仲朝武德二十三年, 烈帝天机驾崩，执掌朝堂十年的皇太女天凌即位，改国号为永泰。
　　永泰元年十二月, 大将军落星起兵谋反，被处死，此案牵连甚重, 一时间无数人头落地, 朝堂内外人人自危。
　　永泰二年三月，天凌擢升一名天乾侍卫为后，赐名桃夭。
　　永泰三年三月，天凌产下一女，取名为天泽，小名婉婉。
　　永泰二年十月, 慈德宫, 一身粉色长衫的桃夭拿着一枝粉色的布花，轻轻摇晃着，逗着怀中的女孩。
　　已经五月大的孩子, 正是雪团般可爱的时候，一双黑白分明的大眼睛被那随着男人挥动而颤动的粉色花朵吸引, 不时发出咯咯的欢笑声。
　　桃夭一脸愉悦的转头对天凌说，“陛下, 婉婉这会正开心，您不来看看孩子？”
　　身着明黄色常服的女人此时正端坐案前，几十年如一日的批改着似乎永无穷尽的奏折。
　　她朝其乐融融的两人看了一眼，冷淡的摇了摇头，“还是算了，她不喜欢朕。”
　　婉婉是个很乖的孩子, 基本上谁都可以抱。
　　可唯独对天凌，这个孩子表现的极为抗拒。
　　只要天凌一抱她，马上就开始撕心裂肺的哭，怎么都哄不住。
　　桃夭一边继续逗她，一边暗想。
　　或许这就是孩子的灵性吧。
　　孩子是不会跟自己的杀母仇人亲近的，即使那人是她的生身母亲。
　　天泽不喜欢自己的母亲。
　　虽然身边所有人都告诉她，她应该敬爱自己的母亲。
　　因为她的母亲是仲朝至高无上的皇帝，一句话就可以决定千万人的生死，包括她的。
　　但天泽还是不喜欢她。
　　无论自己跟那些宫女姐姐玩的多开心，只要那个人一来，所有人就都禁了声。
　　而那个女人却总是冷着一张脸，神色淡淡的扫过所有人，好像那些跪在地上的不是自己的同类，而是可以随意践踏的花草。
　　所以天泽不喜欢她。
　　但作为天凌唯一的子嗣，即使她再不情愿，也不得不陪着母亲出席各种场合。
　　有时宫里召开盛大的宴会，那些被母亲宠信的大臣也会带着自己的家眷来赴宴。
　　天泽看着那些跟自己一般大的女孩扑进母亲的怀里撒娇，那么和睦温馨的样子。
　　她却无论如何也想象不出她扑到天凌或者桃夭怀里的样子。
　　天凌自不必说，桃夭虽是她的父亲，但他整日没个正形，天泽自然对他也生不起依赖之感。
　　天泽也曾期盼着天凌能对她露出哪怕一点，在意或者关心。
　　可是统统都没有，天凌会给她请最好的老师，每日向老师询问她书读的如何，却从不曾亲自到书房来看她，哪怕一眼。
　　好像把她培养成合格的接班人只是一种责任，而非出自任何其他感情。
　　天泽想，天凌应该也不喜欢自己。
　　哼，谁稀罕你的喜欢呢？
　　小小的女孩就这么跟自己的母亲较上了劲，她对自己冷淡自己就对她更冷淡，她不把自己放在心上，自己也绝不把她放在心上。
　　这一较劲，十几年便倏忽而过。
　　16岁的天泽身材高大挺拔，有一双毫无杂质的纯黑色眼眸和英挺浓密的眉毛，嘴角总是带着淡淡的笑意。
　　漂亮康健的女孩如同初升的暖阳，给这片冷寂的宫廷带来了一片温暖，却从不灼烧任何人为代价。
　　直到她爱上了另一个女孩。
　　那是个清秀的小宫女，柔弱的像是宫墙砖缝里刚长出的细嫩小草，却又像是春日的清风，叫人不自觉地想要亲近。
　　但天泽却不敢让母亲知道这件事。
　　她几乎可以想见，如果被母亲知道她喜欢上了一个毫无出身的宫女，这个女孩的下场会是如何。
　　但少年人的爱总是轰轰烈烈，又岂是想遮掩便能遮掩的住的。
　　两人三番四次的幽会，天泽固然无人敢问，但小宫女却已经被有心人盯上。
　　终于东窗事发之时，天泽匆匆赶到，却见自己心爱的姑娘已经被打的气息奄奄，身上浅色的纱裙，已经被鲜血染红。
　　向来温和的少女目眦欲裂的挡在了自己的姑娘身前。
　　“谁再敢上前一步，我杀了他！”
　　“你要杀谁？”冷冷的女声从门外传来，声量不大，但已经叫所有人都打了个寒噤，登时跪倒一片。
　　天泽的心中一片冰凉，却仍是直直的站着。
　　天凌从朱红色的门外走进来，身后跟着桃夭一干人等。
　　君王仍是那副波澜不惊的样子，走过天泽的时候也没有多看她一眼。
　　随从搬来软榻，天凌好整以暇的坐下，略带倦意的问，“怎么回事？”
　　立刻就有人上前交代事情经过。
　　而天泽始终盯着自己的母亲，在她冷然的目光落在地上的小宫女身上时。
　　她指向众人的剑便立刻回转，牢牢地架在了自己颈侧。
　　“母上若要取她性命，女儿即刻自裁。”
　　在着万分危急的时刻，天泽却突然发现，自己其实没有任何可以抵御母亲的东西。
　　所谓名利地位，所谓一人之下万人之上，都是天凌给她的。
　　但她还有自己的肉身可用，
　　她是仲朝唯一的皇太女。
　　软榻上的女人不知是无奈还是不满的看了她一眼，就像大人看哭闹的孩子。“你没有资格跟我谈条件。”
　　天泽咬牙，宝剑在自己的颈侧上划开一个小口，“不试试怎么知道？”
　　天凌叹了口气，所有人都以为她要妥协了。
　　但女人只是冷冷的看向自己倔强的女儿，“那你就死吧，你死之后，我保证她不会死，不仅不会死，还会求生不得，求死不能。”
　　女人声音中的冷意让在场的所有人不由自主的打了个颤。
　　天泽不可置信的看着自己的母亲，从女人森冷的眼神里，她看不到一丝一毫的温情。
　　是的，天凌既不受人威胁，也并不在乎她的生死。
　　就算她死，也救不了自己的爱人。
　　天泽手中的剑颓然落地。
　　“其他人退下。”桃夭示意下人们赶紧退出去。
　　不多时，偌大的院子里，便只剩下他们四人。
　　天泽缓缓的跪下。
　　威胁无用，便只剩下哀求。
　　“我求您，求您不要杀她……”
　　向来在母亲面前冷漠寡言的女孩，第一次如此卑微的哭求，试图求得皇帝的仁慈。
　　而天凌仍是面无表情的看着自己痛哭的女儿，淡淡道：“你不该这么说话。”
　　天泽哀哀的看着她。
　　天凌平静道：“你是天家的子嗣，日后要继承这百年基业的人，怎可如此儿女情长？”
　　天泽从母亲的语气里听不到任何松动的可能，此时她终于绝望。
　　眉目漂亮的女孩慢慢直起身，冷冷的瞪着女人，最终冷笑道：“你以为，我想做你的女儿？”
　　但这句话，却似乎取得了更好的效果。
　　天泽第一次在母亲脸上看到了恍惚的神色。
　　但那恍惚却不是对她的。
　　而是好像穿过她，落在了某个已经不存在的人身上。
　　但也只是一瞬间，女人便回过神来，淡淡的看她一眼，“现在，回你的东宫去，闭门思过没有朕的命令，不许踏出宫门一步。”
　　她突然错转的话风让天泽愣了一瞬，却仍是不忘自己的爱人，“那她……”
　　天凌闭上眼按住额头，“你现在如果不走，朕马上就处死她。”
　　天泽立刻明白了天凌的意思，恋恋不舍的看了小宫女一眼，“女儿告退。”
　　她刚走出院门，天凌便对桃夭说，“去找太医，治好她的伤，留在你宫里任用。”
　　在一旁侍立的男人似笑非笑的看了她一眼，“是，陛下。”
　　回到永泰殿，天凌又批了一会折子，便觉身上酸痛，她如今年岁也大了，保养再好，也终是不比从前。
　　脑中不自觉的闪过天泽的脸，却又与更为悠远的记忆重合。
　　时间过的可真快啊。
　　外面传来内侍的通报声，桃夭施施然走了进来，行了个礼，“陛下，那小姑娘已经无碍了。”
　　“嗯。”天凌心不在焉的应了一声，见他不走，“还有何事？”
　　“也没有什么别的事，”桃夭笑了笑，“只是很久没看到您这么心软了。”
　　“……退下。”天凌冷冷的看了他一眼，桃夭立刻行礼退下。
　　金碧辉煌却又毫无人气的大殿里，又只剩下她一人。
　　天凌放下笔，慢慢的靠在椅子上。
　　是的，她很久没有这么心软了，上次，还是怀着天泽的时候。
　　天泽不过是她怀来安慰与麻痹落星的武器，在落星死后，合该拿掉的。
　　但她却没有那么做。
　　或许是因为天泽的危险性远不如她的母亲。
　　但更重要的，应该是出于某种遗憾的弥补。
　　在行刑前，天凌曾想过，去见落星一面。
　　但她最后没有去，因为她清楚，如果见了落星，自己一定会心软。
　　天凌的目光落在不远处跃动着的灯火，那美丽的火焰通过精美的灯罩，灼烧着她浅灰色的瞳孔。
　　她的眼睛因为经年累月的长时间批改奏章已经不太能看的清楚了，她的身体虚弱，早上经常头晕到起不了床。
　　而这些，除了经常给她诊治的太医外，无人知晓。
　　没有其他人知道，这位端居金座，似乎如此时的仲朝一般强盛如烈日般的帝王，已经到了油尽灯枯的边缘。
　　这是理所当然的。
　　帝王不能对人示弱，国家需要的只有一往无前的意志，而非孱弱不堪的身躯。
　　你要先把你的心挖出来，摔在地上，然后踩着万人的尸骨，爬上那个独一无二的宝座。
　　天凌望着窗外冷寂的月。
　　不知是不是年纪大了，她越发频繁的想起小时候的事情。
　　她小时候算是个听话的孩子，但也如此时的天泽一般，不喜欢自己的父亲。
　　她的父亲严厉，不近人情，甚至是残忍。
　　他的脸上从来没有笑容，他会因为宫人打碎了一盏灯就叫人把他拖出去活活打死。
　　她的母亲出身并不好，因此在父亲身体垮掉之前，并没有人认为她有希望继承大统。
　　天凌并不在意，她也不稀罕那个位置，那时她最大的愿望是等长大了，带着母亲搬出宫去，做个闲散的亲王。
　　她的母亲是个沉默寡言的女人，总会望着父亲朝堂的方向发呆。
　　“娘在想爹吗？”年幼的天凌曾经好奇的问过。
　　女人只是温柔的抚了抚她的额发，没有说话。
　　十二岁时，天凌的到了这个问题的答案。
　　从母亲的死里。
　　当从书房回来的天凌看到了浑身是血被两个侍卫架着的母亲，和从未曾见过的，盛怒的父亲。
　　男人向来冰冷的脸彼时扭曲成了一只凶残的野兽，像是要马上把眼前的女人撕碎。
　　天凌也不知道哪来的勇气，挡在了母亲面前，仰头望着自己的父亲。
　　男人却只当她不存在，一手拿着剑，直直的指向母亲。
　　“妄朕多年宠爱于你，你竟然如此谋害朕！”
　　谋害？
　　天凌慢慢的转头，望向自己的母亲。
　　那个总是忧郁的望着远方的女人，此刻脸上也挂上了凶狠而残忍的笑。
　　“你灭了我的族，我便叫你绝后，唯一的子嗣也是我们季朝的血脉，很公平不是吗？”
　　季朝……
　　天凌自然知道季朝，却绝想不到，她的母亲，竟是一位一心替故国报仇的季朝人。
　　天机慢慢收敛的脸上的怒容，看了看依然回不过神的女儿，把剑丢在她面前。
　　“杀了这个叛逆。”
　　天凌下意识的后退两步，摇头，“我不能……”
　　野兽尚知母恩深厚，人岂能弑母？
　　天机此时却像是已经完全不生气了，他淡淡的看着天凌，“朕不会再有别的子嗣，你以后就是我大仲的皇太女，今天朕来教你，一个皇帝，要怎么做选择？”
　　“来人，”他冷冷道，“把此宫的宫人，挨个杖毙。”
　　他又看向天凌，“直到皇太女动手为止。”
　　那是天凌人生中最漫长的一个夜晚，她一直以来居住的宫殿里，回荡着连绵不绝的惨叫声。
　　他们是陪她上下学的小太监，是给她绣手帕的小姑娘，是会给晚归的她留一碗鸡汤的老嬷嬷。
　　天凌跪在地上，额头磕出了血，换来的却只有一句。
　　“季朝余孽不除，他们早晚也会死在敌兵手里，朕不过是把这一切，摆在你面前罢了。”
　　“你知道该怎么做了吗？”
　　你知道该怎么做了吗？
　　那天也是天凌第一次知道，原来大股喷出的鲜血，是热的。
　　父亲满意的离开，母亲的尸首被人拖走。
　　天凌抹掉了脸上的血，走出了宫殿，坐在了台阶上。
　　少女的心随着母亲的血一起冷下去。
　　月幽幽的挂在天上，今夜没有星星。
　　后来的事情似乎顺理成章，一个人如果连自己的母亲都能杀，那这世上大概少有什么事是她做不出的。
　　杀母亲是为了救宫里剩下的三十六人，那么为了天下，没有人是不可以被牺牲的。
　　天凌后来杀了很多人，有的该死，有的不该死但又必须死。
　　她已经不再去想应不应该杀这个人这种问题了。
　　那些白骨堆积如山，哪里还能分辨出是好人还是坏人呢？
　　他们只是挡了仲朝道路的人。
　　直到要处斩落星的前夜，天凌回到了母亲的宫殿，屏退了下人，坐在那冰冷的台阶上，喝了很多酒。
　　喝到烂醉之时，她迷迷糊糊起身往门外走，“……落星。”
　　却在跨出门槛的时候，被拌了一跤，重重的摔在了地上，头破血流。
　　疼痛让她清醒过来，已经快要三十岁的女人就那么坐在台阶上，哭的昏天黑地。
　　她不能去。
　　如果连你这样的人，都配得到幸福的话。
　　那那些被你杀掉的人的灵魂，又要如何安息呢？
　　既然抛却了自己的人性，就不要再试图回头。
　　你要孤独的背负着这个王朝和被王朝埋葬的人命，跋涉至死。
　　这是老天爷对你的惩罚。
　　今天的天泽叫天凌想起自己。
　　她合该用父亲对付自己的方式对付自己的女儿，但她也没有。
　　桃夭说的没错，她心软了。
　　大抵是因为女孩的眉目，像极了故人吧。
　　史书记载：永泰二十五年十二月，帝病重，卧床不起。
　　天泽跪在母亲的床前，这个曾经不可一世的君王，此时躺在床上，骨瘦如柴，气息奄奄。
　　她的面容依然算不上苍老，但神智似乎已经不太清楚了。
　　天泽稍微往前凑了凑，拉住了女人消瘦的手，“母亲，女儿在这。”
　　女人已经浑浊的眼睛慢慢转向她，然后像是惊讶般的，瞪大了一点。
　　“你怎么来了？”
　　女人手微微抬了一下，似乎是想摸摸她的脸，却又因为力气不够垂了下去。
　　天泽有些慌张的喊，“母亲！”
　　天凌最终没有杀她的爱人，所以她这时候，也不愿意自己的母亲死去。
　　这句话惊动了床上的女人，她的眼睛稍微亮了一点，又定定的看了她片刻，最后摇头。
　　“你不是她，我糊涂了，她从不会来看我。”
　　天泽这才明白，母亲那句话，不是对自己说的，是对一个跟自己很相像的人说的。
　　她又想起少时为太子妃顶撞母亲时，母亲恍惚那一瞬。
　　难道也是因为这个人吗？
　　可母亲从未提过这样的人，为什么明明很重要，却从来不提起呢？
　　此时天凌又微微拉了一下天泽的手，天泽立刻回神，“母亲，女儿在。”
　　天凌望着她的眼睛，似乎轻轻笑了一下，“你跟太子妃相处如何？”
　　这是天泽第一次看见母亲笑，她忍住眼泪，“很好，女儿很喜欢她，她也中意我。”
　　“这样啊……”女人不再看她，望向了头顶的虚空，喃喃道。
　　“那就好……你们要好好在一块，你不要骗她，也不要被她骗了。”
　　皇帝闭上了眼睛，她这样一个人，最后留下的，却只是这样一句话而已。
　　史书记载：永泰二十五年十二月十七日，慎帝天凌驾崩，皇太女天泽即位。
　　天泽即位后，改年号为永康，其在位期间，四海生平，天下大治，与其母并称为“泰康之治 ”。
　　作者有话要说：　　ps：大家都想看天凌思念落星，可她这种人太清醒了，清醒到快死了才恍惚了一小下，所以她不会想的。落星要找回场子，只能去he线试试了。
　　再ps：又写多了，明天也不知道能不能更，评论给我力量。


第98章 一念佛魔（倾城番外）完结
　　史书记载：仲朝武德二十三年, 烈帝天机驾崩，执掌朝堂十年的皇太女天凌即位，改国号为永泰。
　　永泰元年十二月, 大将军落星起兵谋反，被处死，此案牵连甚重, 一时间无数人头落地, 朝堂内外人人自危。
　　落星伏诛后，帝哀然, 三日不朝。
　　永泰二年一月，帝立新后，然新后患有隐疾，不可见光, 因世人无得见其真容者。
　　落星在睡梦中闻到一股淡淡的焚香味。
　　这味道叫她回忆起，她拥着天凌坐在书案前，女人拧着眉批改奏折的模样。
　　大多数时候，落星都不怎么老实，而天凌往往只在她动作太过出格时给她一个可有可无的警告。
　　事实上，这个以严苛闻名朝野的君主, 在跟她相处的时候, 几乎没有什么脾气。
　　落星想天凌并不是嗜杀的人，如果可以的话，她不会伤害任何人。
　　那回忆太过真实，以至于落星几乎要遗忘了自己现在的处境。
　　她既不是大将军, 也不是皇后，她是身负谋反之罪，马上就要人头落地的阶下囚。
　　落星睁开眼睛, 看到的却不是囚牢阴冷龟裂的房顶，而是红木账床朱红色的顶。
　　“怎么回事！”落星坐起身，发现自己正身处一座装修华美的宫殿之中。
　　“你醒了？”熟悉的女人声音从身侧响起，落星僵硬的转过头去，却看见天凌正坐在距床不远的桌案前，一手拿着奏折，神色淡淡的看着她。
　　好像一切都没有改变，好像那场诬陷从不曾发生，好像她只是如从前无数次一样，云雨之后躺在床上睡过了头。
　　但落星看到了自己手上被镣铐磨出的伤痕，它提醒着她，天凌对自己做了什么。
　　落星像只猛兽一样扑了过去，将女人瘦弱的身体按在柔软的地毯上，掐住了女人纤细的脖颈。
　　常年行伍生活训练出的恐怖力量依然还在她的身体里，而手中的脖颈正脆弱的微微颤动着。
　　身下的女人脸因为窒息而涨红，却仍是不发一言，静静地看着她。
　　只要她想，就可以轻易扭断女人的脖子。
　　动手吧。
　　为故国，为欺骗，为自己。
　　落星咬着牙，加重了手上的力道。
　　被她压制着的身体本能的挣扎着。
　　女人眼中的光慢慢暗淡。
　　不！
　　落星慌乱的放开手。
　　“咳咳咳！”天凌坐起身，因为过于贪婪的呼吸而剧烈的咳着。
　　女人白皙的脖颈上留下了可怖的红手印，细眉微蹙，眼中隐有泪光闪动，是从未有过的狼狈与楚楚可怜。
　　而落星只是冷冷的看着她，不发一言。
　　直到女人喘匀了气，她才冷冷道：“你什么意思？”
　　她此时不想去考虑什么天凌对她旧情未了不愿杀她的可能性。
　　这个女人但凡有一点心肝，就不会那么对她。
　　天凌整理好自己，依然是那副波澜不惊的样子，好像刚才差点死掉的人不是她一样。
　　她并没有正面回答落星的问题，只是说，“昨日，大将军落星已经被问斩了，你现在，是我的皇后。”
　　落星一愣，明白了她的意思后怒极反笑，“你以为我还会当你的皇后？”
　　天凌看着她，“你必须当，我不能放你出宫。”
　　落星冷笑，“你就不怕我杀了你？”
　　天凌起身，“随你。”
　　落星咬牙，这个女人太过狡猾了。
　　她知道自己下不了手，如果她能狠下心的话，天凌刚才就死了。
　　她看着女人孤独的背影，最后还是问了一句，“为什么？”
　　那么周密的计划，那么残忍的谋算，怎么到了这最后一刻，却放任她这么一个纰漏存在？
　　棋手会爱上棋子吗？
　　这不是天凌的风格。
　　女人身形一顿，片刻只留下一句，“我不想杀你。”便匆匆离去。
　　落星的问题，天凌无法给出一个合理的答案。
　　事实上无论从哪个角度而言，落星都必须死。
　　仲季两朝合流不过五十年，就算能将朝野的势力拔除，民间也未必没有想借此生事的。
　　而知晓了一切的落星本人，或许本来就是最大的威胁。
　　如果换成天下的任何人，就算有十个脑袋，大概都被自己砍了。
　　但落星……
　　天凌只能以不想杀她作为答案。
　　当她坐在宫殿的台阶上，喝下一口酒后，她开始回想自己杀过的人。
　　试图给自己找一个不杀落星的理由。
　　威胁比落星更小的人，被她杀了。
　　对她无比忠诚的人，她也不是没有杀过。
　　最后，她想起自己的母亲。
　　如果当时有的选，她会杀母亲吗？
　　不会。
　　哪怕只有一点多余的选择，她都不会那么做。
　　她知道，即使自己不动手，母亲也不可能活下来。
　　而现在呢？
　　那个逼迫她做选择的人已经去了阴曹地府，而她才是这个王朝至高无上的皇帝。
　　天下都是她的，那么即使她任性的不做这个选择，又如何呢？
　　她是人，人心有私心，人心有偏向。
　　凭什么唯独她，半点任性不得呢？
　　她被逼着坐上了这个位置，难道还要被逼着失去爱人孤独一生吗？
　　在问斩落星的前夜，天凌找人替代了她，把落星秘密运回了宫里。
　　因为时间仓促难免有些纰漏，但那都不重要了。
　　晚风拂过脸颊，那么多年了，天凌第一次真切的笑起来。
　　唯独此刻，她做的决定既是为了自己，也是真的开心。
　　但落星并不开心，很不开心。
　　天凌把她关在了这个华美的宫殿中，所有的吃穿用度一律按皇后的规格，每天都会来看她。
　　如果是以前的落星，大概会开心的疯掉。
　　而现在的落星，只觉得这是个空旷的牢笼，她像只鸟雀一样被饲养在这，等着那个无情主人的赏弄。
　　她像个疯子一样，把那些漂亮的灯盏碗碟能摔碎的全都摔碎。
　　天凌站在旁边看着，不时提醒她小心划到手。
　　第二天，便有更多的东西源源不断的送进来，大概是要她摔个痛快的意思。
　　“痛……轻点……”暧昧的红帐中，女人秀致的眉紧紧皱着，浅灰色的桃花眼中泪光莹然，显然是真被作弄的痛了。
　　而落星并没有缓和动作，只是冷笑着说，“我惹陛下不高兴了，要杀了我吗？”
　　天凌就不再说话，只是抱着她，默默地忍受女人的粗暴。
　　落星尽自己所能的恶心，作践着天凌。
　　希望能得到一个答案。
　　要么是恼羞成怒的天凌杀掉自己，那自己终其一生，也不过是个讨人喜欢点的棋子。
　　或者说，她是真的喜欢自己……
　　可那有什么意义呢？
　　伤痕不能被抹去，信任也不可能再恢复。
　　天凌不愿意结束，落星就只能陪她继续下去。
　　好在这样的日子很快就迎来了终结。
　　在挺着肚子消失一个月后，面色苍白的天凌再度出现在了宫殿里，把怀里的孩子递给了落星。
　　落星浑身僵硬的看着襁褓里可爱的小婴孩。
　　这是她跟天凌的孩子。
　　天凌生下了她，然后把她的命运，交到了自己手里。
　　落星沉默片刻，慢慢的抚上了孩子柔嫩的脸颊。
　　她知道，自己无法再肆无忌惮的伤害天凌了。
　　天泽就在落星的宫中长大，而天凌也更经常的来此。
　　大多数时候，落星坐在一旁一边假装看话本，一边偷偷的指使着刚会爬的天泽去撕天凌的奏章。
　　天泽倒是很听她的话，爬到天凌身边，扯起女人手里的奏折就撕。
　　落星没忍住噗嗤一声笑了。
　　天凌淡淡的看了她一眼，她立刻板起脸来做无辜状。
　　不知是不是落星的错觉，她总觉得女人轻轻的笑了一下。
　　然后她就看见堂堂大仲国君直接宽衣解带开始奶孩子了。
　　天泽这个贪吃鬼见了那白皙圆润的吃食哪里还记得她的嘱托，就那么被天凌托在怀里美滋滋的睡了过去。
　　而落星看着自己的孩子啧啧有声的享用，一时竟觉得有些口渴。
　　天凌又看了她一眼。
　　落星不太自在偏过头说，“看我做什么？”
　　“没什么，”女人的语气中透着点揶揄，“我在想你是不是也饿了？”
　　落星：“……不饿！”
　　她怎么会觉得这个女人是对她有愧才顺着她的？
　　明明就是，图谋不轨。
　　日子就这么一天天过下去，天泽从一个团子长成了漂亮的小姑娘，而落星跟天凌的关系，却一直就那么不咸不淡下去。
　　她没法再那么爱天凌，却也无法抗拒女人对她的吸引。
　　直到那场说大不大，说小不小的内乱。
　　永泰十年六月，在大仲南部，掀起了一阵复兴季朝的叛乱，叛乱的规模并不小，一时间南部平民死伤无数，朝野上下焦头烂额。
　　天凌忙的整整一个月没来看落星，而天泽也已经有了自己的寝宫。
　　就在那时，落星在食盒的盘子底部，发现了一封信件。
　　七月十五日，我等欲于宫中举事，陛下可杀天凌以祭天，我等必奉大位以待之。
　　信里的陛下，自然不是指天凌。
　　有人知道自己还活着，那些人想兵变？
　　落星陷入了从未有过的两难抉择中。
　　如果是以前的落星，自然会毫不犹豫的将一切对天凌和盘托出。
　　而现在，这个从一开始就在算计自己的女人，值得自己再为她冲锋陷阵吗？
　　落星最后什么也没说。
　　七月十五日的夜晚，一脸疲惫的天凌来到了落星的宫殿，什么也没说，倒在床上便睡了过去。
　　落星取出了天凌送给自己的乌金刀，放在了床头。
　　她看着天凌的脸。
　　这个阴险残忍的女人，睡颜竟然也如孩童一般.
　　落星知道自己杀不了天凌，但她不知道现在的自己，还能为天凌做到什么地步。
　　深夜，喊杀声起，不知是不是刻意，几道火把被丢进宫殿，灼热的火舌立刻在木质的宫殿中铺散开来。
　　天凌终于睁开了眼睛，她看了一眼落星，疲惫的坐起来，“为什么不动手？”
　　落星立刻明白，天凌从一开始就知道。
　　既然如此，那些人的计划，想必不会成功。
　　她淡淡的说，“我也不想杀你。”
　　天凌寂然的一笑，“但你也不想救我。”
　　落星默然。
　　火势越来越大。
　　天凌站起身，拉起落星的手，走到一处角落。
　　她扳下墙边的灯烛，一块地板缓缓下陷。
　　落星震惊的看着她。
　　而天凌随手扯掉了衣服上的一大颗夜明珠，递给她。
　　“此道直通殿外，你趁着宫乱走吧，有人拦你你就把这个给他看，等出了宫，把它卖了，万两白银还是换的来的。”
　　天凌推着落星往通道里走。
　　落星不能置信她就这么放自己走了，“那你怎么办？”
　　天凌叹口气，“你先走吧，我已经安排了人来救我，不会有事的。”
　　落星还想再问，却终于是忍住了。
　　天凌如何，又关她何事呢？
　　寂静的地道里回荡着落星的脚步声，在这黑暗且漫长的路途中，她终于来得及将天凌的一言一行慢慢回想。
　　女人寂然的眼神，难得温柔的话语，以及最后落在她额头上的吻。
　　如果，如果没有人来救她呢？
　　落星的脚步越来越慢，最后终于彻底停滞。
　　她站在原地呆愣了片刻，满脑子都是女人瘦削的背影被火海吞噬的模样。
　　女人咬紧牙关，转身向着来时路疾奔而去。
　　当落星从地道里探出头时，火已经快将整个宫殿吞噬，而天凌就坐在地道的旁边，女人已经被浓烟熏的不太清醒了，所以在看到落星的脸时，疑惑的皱眉，“咳咳，你怎么……”
　　落星面色阴沉的一把把她拉下来，背起她就往地道尽头跑。
　　天凌被她颠的清醒了一些，慢慢说，“带着我，你出不去的。”
　　没有谁会让自家的君主被来路不明的人带走。
　　落星咬牙，“你不是说有人来救你吗？人呢！”
　　天凌沉默下来，过了片刻才喃喃道，“这是我应得的，我杀了那么多人，还是没能做个好皇帝……”
　　“……因为我的任性，才会死那么多人。”
　　“可最后你也不喜欢我了……”
　　“我不是个好女儿，也不是个好皇帝，更不是个好妻子。”
　　“我该死。”
　　落星一边跑一边拿起袖子擦泪，语气仍然是咬牙切齿的，
　　“谁不喜欢你了，我要是真不喜欢你，就该放你在那烧死。”
　　天凌低低的笑，轻轻的吻在她的后颈上，“嗯……谢谢你还喜欢我。”
　　“呸。”落星不轻不重的啐了一口。
　　奔逃在阴冷的地道中，两人间的隔阂却慢慢消融。
　　因为落星终于得到了肯定的答案。
　　她爱我。
　　仅此，就足够了。
　　史书记载：仲慎帝天凌，一生勤政爱民，但其在位间，数次出现叛乱，民死无数，民多谓其以坤身而得天下，故遭天谴。
　　永泰二十年一月，为平民愤，慎帝退位，其女天泽以天乾之身即位，改国号为永康，在其治下，百姓安居乐业，史称“永康之治”。
　　慎帝退位后，与其后共居慈恩宫，恩爱非常。
　　作者有话要说：　　ps：我搞完了哈哈哈哈，其实怎么说呢，天凌的心意回转就在那一口气“要不要把木得感情贯彻始终”，贯彻了她可以当个好皇帝，但只能当个人渣了。同时对于百姓而言，那个渣了落星的天凌才是“佛”，因为她对自己跟对这个世界一样残忍，希望我在故事里讲明白了。至于虐不虐的问题，说句不好听的，落星无论如何，也变不成能虐到天凌这种人的疯批。
　　再ps：这本算是正式完结了，希望大家有空给个五星好评，等等搞个抽奖。我休息休息开始筹备《她的玫瑰》，比起穆唐两位的纯爱，那两位大概多少有点emmm成熟，关于存稿进度可以关注wb，再次谢谢大家的支持，么么哒。
