　　《穿成顶级Alpha的烦恼，你们不懂 》作者：鸡毛令箭
　　文案
　　新文求预收《走剧情的恶毒女配（ABO）》
　　林笑笑穿越了，穿成了一个ABO世界的顶级Alpha。
　　虽然是顶级Alpha，但她还是没钱没势，什么都需要她自己奋斗的。
　　努力的熬过了高考，艰难的进入了大学。
　　就在她终于习惯了自己的大学生活，打算为自己的未来打算时，她意外碰到了一个顶级的Omega。
　　然后迎接她的，就是一段莫名其妙的不太好说的关系。
　　那个很厉害的Omega，拽拽的，冷冷的，说她就是一个工具。
　　所以穿成顶级Alpha的林笑笑，莫名其妙就成了被有钱Omega养着的Alpha。
　　所有人都在笑话林笑笑，但享受富豪待遇的林笑笑，却觉得一切都还好。
　　只是现实是残酷的，为了学业，林笑笑最终还是放弃了这段不好的关系。
　　但奇怪的是，从那天开始，那个总是对她横眉冷对的大小姐却又开始追她了。
　　但即便这样，穿成顶级Alpha的林笑笑还是有烦恼，而且说了你们也不会懂。
　　内容标签： 情有独钟 恋爱合约 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：林笑笑，周语琳 ┃ 配角：王翘翘 ┃ 其它：
　　一句话简介：我的烦恼，跟你们说了你们也不懂
　　立意：努力总会守得云开见月明的


第1章 
　　“笑笑，你今天又要去打工啊？”
　　上完早上的计算机理论课后，高楠见林笑笑又飞快的收拾起书包，便下意识的开了口。
　　“嗯，我教的那孩子的家长终于出差回来了。他家管家说让我早点过去，说对方家长想跟我谈谈。”
　　在偌大的离城，自己也就跟宿舍的几个人最熟了。下意识的跟高楠汇报了一下行程，随后林笑笑便背着自己的黑色双肩书包快速的出了教室。
　　“笑笑，你又要去打工啊？”
　　“对啊！”
　　“你不是刚刚拿到上学期的国家奖学金吗？怎么又缺钱了？”
　　“钱这个东西，是永远都赚不够的！”
　　“你啊，真是自找苦吃。我要是有你这个长相和精神力，我肯定不会——”
　　“抱歉各位，我着急赶时间，先走了，我们回头再聊！”
　　林笑笑刚刚出教室，就在外面碰到了同班的几个同学。跟大家随意的聊了几句，随后感觉时间有点紧张的她，便直接跑了起来。
　　“靠，仗着自己是个顶级Alpha，连说话都不愿意跟我们说了，牛逼啊！”
　　“小衫，别这么说，笑笑她是真的挺忙的！”
　　“对啊，笑笑都跟我们玩了两年了。她是什么人，你自己不清楚吗？”
　　“对啊，就人家顶级Alpha的身份。要是真的不想理我们，我们也没有办法啊！”
　　后面的同学都嘀嘀咕咕着，他们以为前方跑着的林笑笑听不到。但是偏偏这个世界的顶级Alpha，不管是相貌智商，还是身体听力这些，都是超一流的。
　　默默的无语了一下，当了一下顺风耳的林笑笑。只能努力的把后面的一切都甩在耳后，然后继续飞快跑了起来。
　　出校园坐了一趟公交车，又转了一次车。等四十分钟后，林笑笑就来到了这个城市的一个很明显的富人区屏下路了。
　　说屏下路是富人区，也不是林笑笑自己瞎说的。一进入到这片，这里的街道就更加整齐一些，房子跟房子之间的间距也明显更大一些。加上这里随处可见的豪车，以及开在这里比其他地方更多的各种高档奢侈品店。所以即便这个地方，并没有把富人区有钱几个字明晃晃的挂出来。但仅凭这些，以及眼前这片难得的高档别墅区。林笑笑也知道，这里有多不一般了。
　　“请问你找那位？”
　　今天屏下宁静小区的保安又换人了，没有办法，言笑笑只能上前再次去解释一番。然后又把手伸到这里的安保系统上，再次跟对方确认了一下身份。
　　“林笑笑，今年20岁。祖籍岁城，精神力等级3Alpha，顶级Alpha。”
　　门口的安保系统，迅速的闪出了林笑笑身份信息。到了最后，那个原本看着很正常的安保检测仪器，还迅速的闪了一下红光。
　　而保安一看到林笑笑的精神力等级，刚才严肃的表现，立马迅速的缓和了：“抱歉林女士，我也是例行检查。请问你要去哪一栋，我登记一下！”
　　“没事，我理解，大家都是为了工作嘛。我去A栋21号，我在那边做家教，麻烦你了！”
　　下意识的对对方笑了一下，等终于被保安放进这片小区后。低头看着自己的右手，尽管已经过了两年了，但林笑笑还是不知不觉的陷入到了迷茫和回忆中。
　　林笑笑是二年前，来到这个世界的。刚来的时候，她才十八岁。
　　十八岁生日之前，林笑笑是一个正常出生，正常长大，只是稍微被家里娇惯一点点的普通女孩子。
　　而十八岁生日之后，等她再次睁开眼睛后，她就来到了这里。
　　这里的父母，弟弟，看着跟上辈子一模一样。自己的相貌，其实也没有什么改变。
　　但是上辈子的她，是家里的娇娇女。仗着有个将来会承担家业的小三岁弟弟，她的脑子里压根就没有压力和责任两个字。
　　而到了这个世界，她成了一个需要成家立业，承担责任的Alpha。而她那个上辈子被她寄予厚望的小三岁弟弟，则成了这个世界被身边人都下意识保护的柔弱Omega。
　　如果只是这样，其实也还可以。但最让人奔溃无语的是，这个世界还有点玄幻。
　　等生日的第二天，被家里人浑浑噩噩的拉去派出所领取身份证时。当派出所的民警，让她把手放在一个圆形检测仪器上时。当那个圆形的检测仪器迅速的叫了起来，并且发出刺眼的红色光芒后。看着身边都惊住的父母家人，以及猛然从椅子上站起来的十几个派出所民警，林笑笑就知道大事不妙了。
　　后来林笑笑才知道，原来这个世界上的所有公民，一辈子都要做两次精神力等级测试。一次是刚刚出生，孩子去上户口时。一次是小孩子长大，十八岁去领取身份证时。
　　而这里的孩子，只要被检测出拥有精神力，后续都要向国家登记，并且定期去检查的。当然在这个世界，只要被检测出是拥有精神力的顶级Alpha或者顶级Omega。那他不管是在什么地方，都会受到特殊照顾的。就像林笑笑现在能进入这个世界最顶级的离京大学，别人是靠拼命读书考进来的。她则是靠着自己的顶级Alpha检测结果，直接被离京大学特殊录入的。
　　想起这件事情，言笑笑就又想到了，她刚刚检测出精神力时。她这边爸妈喜极而泣，她家里所有的邻居亲戚全部都跑过来祝贺她。最后连他们居住地方的电视台都派来记者专门采访了她，她还上了电视新闻的夸张事件。
　　正是因为那个报道，离京学院的招生办才知道了有她这么一个人。才提前给她打电话，让她赶紧过来办入学的。
　　这个世界的所谓精神力，到了后期林笑笑其实也搞明白了。它其实是一种，只有这边的顶级Alpha和顶级Omega，才拥有的特殊超能力。在这个世界，这里的Alpha和Omega，其实是都是自带信息素的。信息素大家都有，但是到了精神力这块，就只有少数的一些Alpha和Omega才拥有。因为这个，拥有这些特殊超能力的Alpha和Omega，便被这边的人称作顶级Alpha和顶级Omega。
　　国家优待所有的顶级Alpha和顶级Omega，小孩子只要被检测出精神力，那之后他的学费生活费基本就是国家负责了。而成人检测出精神力，之后对方的入学参加工作，好像就都不用愁了。这个国家，上到政府，下到平头老百姓，大家好像都优待顶级Alpha和顶级Omega，都会下意识的高看他们一眼。甚至碰到那种完全不想工作的死宅顶级Alpha和Omega，，国家在了解了他们的情况后，都会定期每月给他们一定的生活补助。
　　这个国家，像刚才那样的身份检测设备。只要林笑笑把手伸过去了，这边这些多嘴的身份检测设备，就会夸张的发出红光。然后只要看到那个光的人，就都知道她是顶级Alpha了，就会下意识的对她改变态度了。
　　对了，这边大家的精神力，也是各不相同的。
　　人们刚刚知道自己拥有精神力时，一般都还不知道自己的精神力异能到底是什么。这个需要他们这种人，自己后期慢慢的发掘或者领悟了。这就是国家每月给他们一笔钱，让他们每月定期去检查，定期去政府精神力办公室定期登记的最主要原因了。
　　“如果笑笑的精神力异能是促进植物生长，那我们家就发达了。这样的笑笑就能像那个有名的崔大大一样，在电视上表演给植物花朵催生了。这样，妈妈就不担心了。”
　　林笑笑收拾行李离开家时，她那个常年吃药身体很不好的母亲是这样说的。
　　崔大大跟她一样都是岁城人，他是岁城之前仅有的一个顶级Alpha。他的主要工作，就是在电视上表演怎么给植物和花朵催生催熟。据说以前她妈妈最喜欢看的电视节目就是那个，最梦想嫁给的男星就是崔大大了。
　　现在因为林笑笑的出现，她妈妈再也不追星。她妈现在唯一的期盼，就是希望她的精神力异能，也是植物催生。
　　“唉！”
　　低头再次看看自己的双手，随后穿着牛仔裤白T恤扎着长马尾的林笑笑，便走进了她已经站了一会的周家别墅。
　　“小林你终于来了啊，快点，我们小姐已经等你很久了！”
　　林笑笑刚刚按了门铃，一个高瘦的身影就从里面跑了出来。接着对方拉着林笑笑的胳膊，不由分说的就把她拽了进去。
　　“哎哎，刘叔你——”
　　林笑笑想说慢慢来，但转眼之间，她就被虽然廋但却体力极好的刘叔一下子拉了进去。
　　而等进了这个三层别墅的内门后，林笑笑一下子就看到了。里面的那个所谓的周家大小姐，那个据说也有精神力的顶级Omega周语琳。
　　“周小姐您好，我是你弟弟的家庭教师，我叫——”
　　即便进来时有点失礼了，但在拉自己进来的刘叔下意识的站直身体时。林笑笑也迅速的反应过来，迅速的站好姿势，然后自我介绍起来。
　　“林笑笑是吧？你比约定的时间晚了五分钟。我平生最不喜欢不守时的人了，对此你有什么解释？”
　　坐在客厅沙发上的女人，年龄大概二十五左右。对方穿着一身白色的西装西裤，黑色的头发也弄的直直的。她虽然貌似长得很不错，但脾气一看就是不太好。
　　下意识的笑了一下，随后林笑笑便连忙轻声解释道：“抱歉，我平时最讨厌的其实也是不守时了，当然我也讨厌无用的等待。所以今天从出发起，我就已经算好所有的时间。我自认为考虑到了一切，但是等到了你们小区门口了，我才意识到我漏算了你们小区门口时常换保安的事情。不管怎么样，这都是我的失误。在这里我再次向您道歉，希望周小姐大人有大量，能原谅我的这一次失误，以后我绝对不会再犯了。”
　　对方身上的味道淡淡的，虽然林笑笑闻不出什么味道。但是闻着这个特殊的味道，看着对方虽然气势十足，但是明显还是有一点点纤细的身材。林笑笑便再次确认了，对方是一个Omega。
　　对于Omega，她最有办法了。到了这个世界，她这样的长相跟性格，好像天生就对这里的Omega有吸引力。所以此刻在对着前方的严肃女人时，林笑笑下意识的又露出了招牌笑容。
　　“林笑笑，是吧？你现在是在对我使用精神力攻击吗？”


第2章 
　　林笑笑笑的正欢时，坐在沙发上。从她进来后，其实都没有拿正眼看她一眼的周语琳，突然的来了这么一句，并且迅速的站了起来。
　　“这，这怎么可能！”
　　身边的刘叔不知道什么时候已经离开了，刚才屋子里还站着其他人好像一下子也消失了。望着周语琳有一点点惊讶，在对方一步一步逼近时，林笑笑下意识的再次微笑起来：“周小姐你误会了，我并没有对你使用精神异能，我的异能是两年前才检测出来的。到现在，我其实都不知道我的精神力到底是什么！”
　　这个周语琳明明是个Omega，明明坐着时，她的个子看着并不是很高。但是此刻等对方逼近时，林笑笑才意识到对方有多高。而且等对方逼近时，林笑笑本能的感觉到了一丝危险和紧张。所以此刻等对方都走到自己面前，感觉都要贴到自己后。林笑笑就下意识的把自己的书包抱在了怀里，并且缩着身子和脖子，冲对方继续微笑起来。
　　“别在对我笑了，你的这点精神力安抚对我不起作用的。而且林笑笑你在精神力登记办第一次登记时，难道负责接待你的工作人员没有告诫过你，让你不要对比你等级高的异能者使用精神力攻击吗？”
　　没有把林笑笑那点微小的精神力攻击看在眼里，高居临下的看着比自己还矮小的林笑笑。周语琳在感受了几秒钟林笑笑的所谓精神力攻击后，便干脆的转过了头。
　　“我，我，我——”
　　“林笑笑，今年20岁，祖籍岁城，精神力等级3A。你在两年前，被检测出3A等级的精神力。在这之前你其实就是一个念普通高中，不管是学习还是体能都特别差的废物Alpha。当然自从检测出精神力后，你的人生就彻底不一样了，你本人现在也变得极为好学和勤奋了。
　　你们离京计算机系35届的大一年国家奖学金，以及你们系去年第一名的学校奖学金，都让你得了。因为你来自岁城那个穷地方，你甚至连你们系的贫困生补助金名额都抢了。因为这个，你得罪了你们系里的很多同学，包括你们寝室一个叫崔衫的女孩。”
　　感觉应该很高冷不会讲很多话的周语琳，突然背对着林笑笑侃侃而谈起来。因为对方的话，林笑笑本能的感觉到了不对。然后一直笑着的她，脸上便再也没有了一丝笑容。
　　“当然，你也不是天生爱钱，你做这些也是有你的理由的。”
　　转身扫视着林笑笑已经站直的身子，无视她脸上严肃表情。站在她面前的周语琳，继续面无表情道：“听说你有一个肾脏不好，心脏也有点毛病，需要长期吃药定期去体检的母亲。你母亲那边，未来甚至可能要换一下肾。现在你们家，正在攒钱预备动手术也在等合适的□□。你的Alpha爸爸，本来是个工作还不错的公司小职员。但在两年前，就是你18岁生日做精神力检测的前两个月。他因为工作失误，被他所在的小广告公司辞退了。现在的他借了亲戚朋友的一大笔钱，正在装修一家咖啡店和花店，听说是要跟你妈妈一起创业。”
　　如果说刚才的林笑笑脸色是难看和铁青的话，那么此刻她那张年轻漂亮的脸颊上，就全是愤怒了。
　　无视她那双满是愤怒的眼睛，在使用精神力继续压制住对方后。
　　周语琳转身回到沙发上，慢慢的端起了面前的咖啡杯：“据说你还有一个，跟你感情极好的Omega弟弟，对方今年才17岁。因为他快到18岁，为了迎接他的十八岁生日，也为了激发他的精神力潜能。目前你的母亲给他报了四个学习班，分别是插花、古董鉴别、音乐和绘画。哦，对了，我还忘记了一点。那就是自从你检测出3A的精神力异能后，你父母就在周围人的建议下，给你那个据说很有精神力潜能的弟弟转了学。目前的他，就读的好像是你们岁城唯一的一所贵族学校。不说学费服装费那些，仅他的生活费伙食费你一个月就要给他打五千。
　　就因为这些，你这个领着国家固定补助。前不久才拿到国家奖学金，学院奖学金和全国贫困生补助金的顶级Alpha，到现在才那么缺钱。因为缺钱，自从到了离京你就开始做起了家教。而仅仅是在离京的家教圈混了差不多一年，你就彻底的混出了名堂。你的教学口号好像是，只有不称职的老师，没有不称职的学生。听说不管是之前多顽劣的小学生、初中生，甚至是高中生。只要家长把孩子带到了你的面前，只要家长把钱准备好了。他们就能被你调解的服服帖帖的，就像小猫一样听你的话，是这样吗？”
　　随着周语琳的最后一句话，林笑笑身上那种莫名其妙的沉重压制感终于没有了。
　　“你是什么人，你到底想做什么？”
　　顾不得追究对方刚才究竟对自己做什么了，等意识到自己能说话后。林笑笑便提着书包，脸色不善的迅速走了过去。
　　虽然突然的变成了一个Alpha感觉有点憋屈，虽然自己一点都不想做一个需要承担家庭责任的顶级Alpha。虽然现在家里的情况，也确实让林笑笑感到头疼。但不管怎么样，他们都是自己在这边的亲人，所以林笑笑绝对不会让任何人伤害到他们的。
　　“别生气，我对他们没兴趣。你过来坐到我身边，我再告诉你，我为什么专门的找你。为了你，我专门的找了一个弟弟。专门的让人观察了你几个月，可不是为了让你生气的。”
　　刚才看着很严肃的周语琳，突然的对着林笑笑皮笑肉不笑的笑了一下，接着对方便抬手轻轻的拍了一下自己身侧的沙发。
　　“……”
　　林笑笑一动不动的看着对方，等盯着对方拍着的沙发四五秒后。她才咬咬牙，迅速的提着书包坐了过去。
　　“把书包放在旁边！”
　　等林笑笑刚刚坐下后，低头摸着自己胸前长发的周语琳又侧着脑袋来了一句。
　　感觉打不过对方，精神力也没有对方厉害的林笑笑，面无表情的把怀里的书包扔到了一边。下一刻，在她毫无准备，毫无预料的情况下。坐在她身边的长发周语琳，便侧着脑袋，毫不犹豫的侧身躺在了她的膝盖上。
　　“……”
　　周语琳的奇怪动作，彻底的吓到了刚刚还很生气的林笑笑。如果说刚才的林笑笑，对着这人是愤怒和害怕的话。那么到了此刻，等对方突然侧着脑袋靠了过来后，林笑笑感受到的就是惊吓和毛骨悚然了。
　　“别动，乖乖用精神力安抚我。你最好祈祷我能在你的安抚下好好的睡一觉，不然我弄死你！”
　　在林笑笑全身的汗毛都竖了起来，整个人几乎要跳起来时，躺在她大腿上闭着眼睛的周语琳轻飘飘着。
　　如果刚才对方没有说那么多，没有突然的用精神力压制林笑笑的话。那么林笑笑肯定不信对方的话，肯定会把这个莫名其妙的女人，迅速的一脚踢下去。
　　但偏偏对方刚才说了很多，偏偏对方对她家里的情况了解的一清二楚。对方明显是一个精神力比她厉害的Omega，是她妈妈在她出行前，叮嘱她小心应对，不要轻易得罪的其他精神力者。所以在低头盯着对方看了一会后，等对方掀起眼皮，眼神不善的又看了一眼后。最后林笑笑便立马笑了起来，便立马抱着对方的脑袋，识时务的举起了右手。
　　淡淡的红光，从她的右手手心慢慢的冒了出来。
　　看到她终于动了，躺在她大腿上的女人，轻轻的动了一下嘴角，随后便再次慢慢的闭上了眼睛。
　　“我一巴掌拍死你！！”看着对方的样子，林笑笑举着右手，在心里愤怒大喊着。
　　但不管心里是怎样的畅想，在面上林笑笑还是依旧微笑着，依旧保持镇定着。
　　把自己的右手移到了对方的脑袋上，在适时的调节了一下高度和热度后，林笑笑便微笑着柔声道：“周姐，这个温度合适吗？”
　　可怜的林笑笑，在这话刚出后，她就一种自己成了理发店洗头小妹的奇特既视感。
　　而一听到她的话，躺在她大腿上的洗头客户周大小姐，便立即轻飘飘回应道：“还可以！”
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　在这个世界整整混了两年，才感觉自己终于混明白了的林笑笑，此刻在心里再次大叫起来。
　　她搞不清对方刚才是怎么让她打从心底害怕的，也搞不明白对方刚才是用什么异能。让她不能开口说话，也不能随意走动的。
　　在心里无奈的喊了许久后，最后林笑笑举着手。再次把注意力放在了她大腿上，闭着眼睛正在睡觉的女人身上。
　　“她不会是单纯想在我大腿上睡觉吧？这样感觉不对啊。她这样，不会是看上我的身份和异能了吧？”


第3章 
　　在这个世界上，顶级Alpha和顶级Omega的出生，是有一定的遗传性的。为了家族的后代是个顶级Alpha和顶级Omega，所以大部分的Omega和Beta，都乐于跟她这样的顶级Alpha结合。甚至在出门前，她妈都明里暗里的暗示她，让她出门在外时要洁身自好管好自己的裤腰带。说让她不要随便玩弄其他Omega和Beta的感情，还说要是有厉害的顶级Omega看中她。也让她搞明白对方是真的喜欢她，还是单纯的只找她借借种。
　　林笑笑搞不懂，她一个女人，怎么能让别人借种。
　　而且在她的意识里，她才应该是那个被人追求，被人求娶的存在。所以后来，即便她已经接受了自己的Alpha身份。但她还是没有想主动追人，想主动跟人谈恋爱的想法。
　　而且她喜欢的，自始至终都是阳光帅气身材健壮的大男孩。但这里有那种身材的男孩子，基本都是跟她同属性的，都是所谓的能让别人怀孕的Alpha。至于其他的，不管是男Beta还是男Omega，都感觉像她现在弟弟一样。都给她一种，怪怪的，娘娘的，不特别男子汉的感觉。这样的情况下，她自然不甘心找他们谈恋爱了。
　　这边的女Alpha，找男的不合适，也会找女的。但是无论是这边的女Beta还是女Omega，外表都是女的，都跟她一样都是前凸后翘的。这样的情况下，林笑笑就更加不会找她们谈恋爱了。
　　因为这边这些奇奇怪怪的Omega和Beta，林笑笑其实已经做好了这辈子，一辈子不谈恋爱单身的心理准备。所以此刻，看着躺在自己的大腿上的奇怪女人，林笑笑下意识的又头疼起来。
　　“千万不要喜欢上我啊，我对女人没兴趣的！”
　　在心里再次大喊一声，等猛然扫到对方眼睛下特别重的一圈黑眼圈后。林笑笑迅速的打住了自己心里的奇思妙想，迅速的意识到，对方这可能是真的睡不好。所以专门的找她这个精神力为3A的精神系异能者，来给她助眠的。
　　催动精神力，使出吃奶的力道，继续为这个莫名其妙的女人服务着。等她身体的异能都快耗完了，等她手上的匀称红光都变成一撮小火苗后。看着脑袋稍微动了一下，伸手抱着自己的腰，重重睡过去的周大小姐。林笑笑才暗暗的松了一口气，才放松身子慢慢的靠在了后面的沙发上。
　　而等保持姿势坐了一会后，林笑笑便伸过去，小心翼翼的把自己的书包拉了过来，然后又小心翼翼的把自己的手机从里面拿了出来。
　　“周语琳，周语琳！！”
　　在心里默默的念着这个名字，几个月前在刚从刘叔的嘴里知道对方的名字，知道对方也是一个顶级Omega后，就百度过对方一次的林笑笑。此刻把手机静音了，便再次抬着胳膊，举着手机，再次百度起对方。
　　她这边的世界，其实跟她以前的世界感觉挺像的。像是世界名人，社交软件什么的。那边有什么，这边也就有什么。所以习惯了，不知道什么事情就百度的林笑笑。便默念着对方的名字，认真的百度起来。
　　“周语琳，周氏实业的大小姐，32岁顶级Omega，祖籍京都。现周氏娱乐、周氏电子、周氏游戏开发、周氏基金掌舵人。此外还是新亚电子，阳光凯茂，乐乐饮料——”
　　百度百科上，后来大概写了四五十家公司。等意识到周语琳是一家超级大公司的第一继承人，并且自己完全控股四家企业，并且还是四十多加其他公司的投资人和股东后。最后看着后面独属于这个国家的福布斯资产报告，看着周语琳在上面的异常严肃的个人头像，林笑笑便完全的笑不出来了。
　　就在林笑笑靠着沙发上，别扭的抬手举着手机时，她再次感受了刚才的那种奇特的精神力压力。
　　“哈哈，周总你醒了啊？我，我正在看你的百度百科呢。原来你已经三十二了啊，你可真会保养。我刚才刚刚看到你时，我还以为你才二十出头呢！”
　　感受着身上的奇特压制，等低头看到自己大腿上睁着眼睛，正盯着自己眼神不善的周大小姐后。有点尴尬的林笑笑便立即缓解起气氛，等她提到对方的年龄。看到对方的眼神更加的不对后，感觉更加尴尬的林笑笑，只想伸手给自己啪啪两嘴巴子。
　　“呃——”
　　上辈子即便家里有点钱，但也不多的林笑笑，此刻低头看着这位据说都能去国家大礼堂去开会的所谓商界精英，下意识的沉默了起来。
　　想到对方把自己和自己这边的父母家人，都调查的清清楚楚的事情。想到对方刚才说的，为了自己专门的找了一个弟弟，专门的观察了她好几月的事情。以及对方那深不可测，她完全摸不到头脑的精神力压制。林笑笑便再也不敢嬉皮笑脸了，便一动不动的盯着对方，脸上看着格外的可怜和乖巧。
　　“林笑笑，你不知道低级精神力者不能攻击高级精神力者的事情，这个情有可原。毕竟你刚刚检测出精神力时，年龄还小才刚刚十八岁。加上你出生的那个地方，至今也只有你跟崔翔两个精神力者。所以你们那边的精神办工作人员不熟悉流程，没有跟你说这个，也是有可能的。但是——”
　　在林笑笑大腿上睡了大概一个半小时的周语琳，慢慢的说着话，做出要起身的样子。
　　沉默着一直在做乖巧状的林笑笑，立马狗腿的扶起了对方，等对方完全的坐好后。林笑笑才识趣的收起了自己的双手，并且迅速的在她旁边站直了身子。
　　抬头轻轻的瞟林笑笑一眼，对刚才的睡眠情况，还算满意的周语琳。轻轻的咳嗽一下，然后继续道：“我刚才说的精神力禁忌你不知道，这个确实算情有可原。但是擅自使用精神力，并且擅自对未成年的孩子使用精神力攻击。这个会有什么后果，这个不用我再说吧！”
　　“……”
　　精神力异能特别废材，竟然只是安抚别人情绪，给人催眠的林笑笑，撇着嘴巴一脸委屈的低下了头。
　　“国家给你每月三千的最基本补助，不是让你攻击孩子的，是让你为国家效力给国家办事的。你现在就读的学校，你家里翻天覆地的社会地位变化，也不是白白得来的。顶级Alpha和Omega，每月去精神办登记检查时。我相信那里的工作人员，肯定跟你说了，让你如实汇报，如实检测的事情。并且他们肯定反复强调了，让你不能在外随意使用精神力的事情。如果他们知道，你隐瞒了自己的精神力情况，并且还把它用在还未满十八岁的孩子身上。这样，你觉得你将来会面临什么？”
　　对刚才的睡眠情况还很满意的周语琳，越过面前的冷却咖啡杯，伸手拿起了旁边的矿泉水瓶。
　　“我来——”
　　迅速的拿过对方手上的矿泉水瓶，在刷刷的快速拧开后。随后林笑笑就像伺候老佛爷的小李子一样，弯腰毕恭毕敬的把手上的塑料瓶递了过去：“那周姐姐，你说我该怎么办呢？有什么吩咐，姐姐你尽管吩咐。只要我能办到，我就一定会义不容辞的。”
　　对方这么费尽心机的安排，又处心积虑的跟她说了这么多。绝对不会是为了揭露她，让她去坐牢或者是失去现在的那三千块国家补助的。
　　对着对方甜甜的笑着，说着绝对不会喜欢女生的林笑笑，刹那间就笑的比花都好看了。要是身后有个尾巴，她肯定像金孔雀一样，全部都大大的展开了。
　　“嗯——”
　　喝着矿泉水的周语琳，拿眼角再次扫了林笑笑的全身一遍。随后等刚才睡了觉的嗓子稍微好了一点，脑子里暂时也没有睡意了，周语琳才直截了当道：“我今年32岁，因为工作忙，我身边一直没有固定交往的Alpha。一直使用抑制剂对身体也不好，所以我就想花钱跟你固定的接触一段时间。加上我有点失眠的小毛病，所以我就选中了你！”
　　“瞧我这该死的魅力！！”从周语琳开始说第一句话时，林笑笑就预感到她接下来要说什么了。心里极得意又纠结，但随即林笑笑便连忙道：“可是我不喜欢——”
　　林笑笑想告诉对方自己不喜欢女人，但是她才刚刚开口，有点不耐烦的周语琳便直接打断了她：“我不管你喜欢不喜欢，反正我找你过来也不是为了谈恋爱的。要不是我身边的人突然的找到你，我也不会对你感兴趣的。我需要的就是一个我情潮期，帮我标记一下的特殊工具。就是一个我失眠睡不好时，帮我做精神力安抚的精神系异能者，这个你明白吗？”
　　说话的周语琳突然的变了脸色，声音也一下子大了起来。
　　因为对方突然的态度改变，林笑笑被吓了一跳，脸色下意识的白了起来。
　　“林笑笑，林同学，这事我是通知你，不是在征求你的意见。是想陪我一段时间，治好我的失眠症，顺便得到一套房子，以及每月得到一笔不菲的报酬。还是现在被抓到监狱里去，被精神办永远的□□起来，这个你自己选。对了，如果你要选的是第二条。那你现在就可以想象一下，你家里资金链断裂后的惨状了。对付你，我都不用自己出手。只要一个电话，政府就能帮着我好好的收拾你一下。所以林笑笑林同学，你现在要怎么回答，你自己可要想好了！”


第4章 
　　离京大学，女生寝室六号楼405，晚上八点整。
　　林笑笑躺在宿舍床上，在翻来覆去的折腾好久后。她便看着对面的高楠声音极轻道：“楠楠，你觉得我的长相怎么样？我平时在外面时，会不会给人一种特别惊艳特别好看的感觉？我会让富豪顶级Omega产生那种一看到我，就一见倾心，就想强取豪夺的那种感觉吗？”
　　“啊！”
　　没想到林笑笑会突然的说出这话，拿着手机的高楠下意识的愣住了。
　　“林笑笑你的脸皮怎么这么厚，你是有一点点姿色，但还没到让人惊艳的地步吧？还说什么让富豪顶级Omega，一看到就一见倾心强取豪夺？你是小说电视剧看多了，脑子坏掉了吧。富豪只要有钱，要什么样的美女帅哥人家没有，会看上你？还对你强取豪夺？你说他们要是看上你的精神异能，对你做点什么，这个我还能相信一点。但如果说他们为了你的脸就强取豪夺，我就要笑掉大牙了！”
　　高楠愣住时，在底下正在看书的崔衫接下话头，毫不留情的讽刺起来。
　　“我的脸，真的没漂亮到让富豪Omega，对我一见倾心强取豪夺的地步啊？”
　　没有在意崔衫话语中的讽刺意味，已经回学校几个小时，脑袋也乱了几个小时的林笑笑。迅速的趴在床上，有点急病乱投医的看向了下面的崔衫。
　　“是没到啊，你那是什么眼神！”
　　崔衫有点被林笑笑的奇怪眼神吓到，不知道她为什么被说了还这么高兴。在想了想后，感觉做人不能太过分的她，便下意识合上手上的书本，斟酌着说道：“林笑笑你是顶级Alpha，既然是顶级，那你的相貌就一定不会太差。就肯定会吸引一些，找对象就想找顶级Alpha的肤浅Omega和肤浅Beta。对于普通的Omega和Beta，你自然有一定的吸引力。
　　但是你刚才又说了，是富豪又是顶级Omega。这样的情况下，只要对方的脑子没有坏掉，就肯定不会对你强取豪夺的。人家只要是个Omega，就肯定有人追。只要是长相正常的Omega，就一定有很多人追。要是再加上一个顶级Omega的身份，那追她的人，就有可能是几十上百个。然后你又说了，是有钱的富豪顶级Omega。这样的情况下，他们怎么可能主动的追人。而且就算你意外走狗屎运，被有钱，又有精神力的顶级Omega看中了。按照他们的身份，最多就是暗戳戳跟你暗示表白一下，哪里需要到强取豪夺的地步。”
　　“这样啊！”
　　心里有些安慰，在跟底下的崔衫说了一声谢谢后。随后言笑笑便抱着抱枕，再次躺在了床上。
　　“笑笑，你一个Alpha，你能不能稍微的改一下你这种躺在床上就没有力气，就抱着东西的坏习惯啊。你这样，要是被外面喜欢你的那些Omega看见了，大家肯定不会再喜欢你的。”
　　崔衫这边刚刚说完，恢复过来的高楠便接着说了起来。苦口婆心的劝了几句，随后她后知后觉道：“哎，笑笑你这么问，不会是真的碰到什么有钱的Omega。然后人家对你说了一点什么，或者做了一点什么吧？”
　　“没有，我就随便的问问。就像杉杉说的，这事怎么可能！”
　　一下子打断了自己的朋友，随后林笑笑便拿出手机，给周语琳那边回复了一个“好”。
　　想到今天自己说考虑一下时，周语琳那明显不善的眼神。林笑笑在打字回复时，心里竟然莫名的有了一丝紧张感。到了现在，她都有点佩服当时跟对方说考虑一下的自己了。
　　“既然同意了，那现在就收拾东西，我等会就派人来接你。我一个月大概有十天会在屏下，只要我在屏下，你就一定要待在这里的屋子里。至于其他的时间，只要你自己不出去办坏事，我就不会特意的限制你的。对了，你的那些乱七八糟的兼职，你也早早都辞掉吧。你跟了我再出去打工，那对我的名誉有损。
　　林笑笑刚刚把同意信息发出去，几乎不到一分钟的时间，她就收到了一大段的回复。心里有些着急，林笑笑条件反射道：“大姐，需要这么着急吗？不能等明天吗？”
　　那边的周语琳没有再发来回复，想到今天她临走前，周语琳给自己的那个恐怖眼神。林笑笑有点后怕，便只能捏着手机，无奈的起身下床了。
　　“唉，你这是要干嘛啊？”
　　高楠她们本来以为林笑笑是下来上厕所的，但见她在下面找出了一个大背包，都往里塞起了换洗衣服和毛巾等物。大家就有点惊讶，便立马看着她问了起来。
　　“我有个高中同学来离京了，她还在这边租了房子。她邀我过去住住顺便帮她收拾一下家，所以今晚加上明后两天周末，我都不回来了。”
　　在外面混了一段时间，林笑笑的撒谎本事那是与日俱增了。毫不心虚的解释了几句，随后她便打开自己衣柜和抽屉，继续捣鼓起来。
　　因为自己也是第一次干这样的事情，到了现在，林笑笑盯着自己的柜子罕见的纠结起来。不知道自己究竟要带什么东西过去，究竟要带多少的衣服才算够。在想了想后，她就像上辈子去旅游那样，尽量一切从简了。
　　“你的那个朋友是Alpha吗？”
　　“她高中毕业后，没有考大学吗？”
　　“他是男的还是女的啊？”
　　“他新租的房子，具体在哪边啊？”
　　室友们还是有点担心她，在林笑笑收拾东西时，你一言我一语的打听着。
　　“女Alpha，她高中一毕业就出来打工了，没有再读书。她租的房子靠近屏下那边，听说她是想去屏下那边应聘当保姆和导购的，所以才在那附近租的房子。那边的房子挺贵挺好，她找我过去，估计收拾东西是假，想找我炫耀她的新住处，才是真的！”
　　说谎不打草稿的林笑笑，一边收拾东西，一边随意回答着。
　　大概二十分钟后，在接到周家司机的电话后，在跟大家一起趴在窗户上向下看时。看着周家那辆看着牛逼轰轰的黑色车子，林笑笑又指着下面毫不心虚道：“看样子我那个朋友发达了，刚来这个城市就交到有豪车的朋友了。这样也好，这样你们不用担心，她会把我拐到山沟沟去换钱了。”
　　“走你的吧，就你这样，送人别人也不要的！”
　　“要走就赶快走吧，别再贫嘴了。而且，谁担心你啊！”
　　“对啊，再贫下去，人家都等的不耐烦了。”
　　起初的时候，见晚上从不出去外宿的林笑笑突然的下来收拾东西，大家确实有点担心。看到下面那个看着明显很贵的车子，大家心里其实也感觉怪怪的。但此刻等身为顶级Alpha的林笑笑又突然的来了这么一句后，大家想到她的身份也就不担心了。便连忙把嘴巴没有把门的她，迅速的赶了出去。
　　“哎，你们怎么这样啊！我大半夜的出去，你们就不为我担心一下啊！”
　　被推着出去的林笑笑，还像往常那样开着玩笑。但是等大家笑嘻嘻的关好宿舍们后，等自己抱着自己的大包包慢慢的转了身子后。之后林笑笑的脸上，就连一丝笑容都没有了。
　　白天周语琳威胁自己的话，此刻再次响在了林笑笑的脑子里。
　　想到自己在这边的学业以及父母家人，想到自己确实隐瞒了自己的精神力状态。并且不止一次的用精神力，影响了她的那些雇主和小孩对自己的看法。想到周语琳对自己的处心积虑，以及周语琳的身份，林笑笑的脸色便越发的难看起来。
　　“林小姐，我来帮你提包吧！”
　　旁边的司机好像在跟自己说话，林笑笑没有理会对方。在抬头冲对方摇摇头后，她便自顾自的上了后车座。
　　“林小姐，没想到你竟然是离京大的，我有个叔叔的女儿，也在这个大学呢！听说这个学校的录取分数可高了，你可真了不起。对了，林小姐我姓王叫王伟，伟大的伟，平时你叫我小王就好了。刘叔刚才说了，你以后要在屏下宁静公寓常住的。说以后要是大小姐不在，我就主要负责接送你了。能跟你一起公事伺候大小姐，我感到很荣幸呢！”
　　开车的王伟明显是个特别健谈的人，抱着背包一直望着外面的林笑笑，本来想礼貌性的回应一下的。但是在突然听到他最后说的话后，林笑笑便一点心情都没有了。随后她便看着外面，继续一言不发了。
　　“靠，平时看着笑嘻嘻的，一走狗屎运就不理人了。刚才在车上她一句话都没有跟我说，模样看着还挺唬人的。要不是大小姐喜欢她，我会那样的热脸贴冷屁股讨好她吗？”
　　“你小声一点，她不管怎么样都是高级Alpha。就凭着她的精神力，人家就能神不知鬼不觉的解决了你。想要活命，你还是把嘴巴闭紧一点。”
　　两人一起到宁静小区A栋21号，林笑笑就被上前的刘叔拉着迅速的进内了。身后的司机以为她听不到，便跟院子里的一个佣人，小声的嘀咕了起来。
　　“……”
　　感觉有点心塞的林笑笑，条件反射的转过了头。等后方的司机和男佣人看到她的眼神，被吓了一跳，下意识的安静了下来。林笑笑才笑着转头，才迅速的跟上了前方的刘叔。
　　“刘叔，大小姐她真的这么急吗？还有，大小姐她真的没有弟弟吗？你几个月来天天在我面前叫小少爷的那个小孩，真的不是你们的小少爷啊？”
　　尽管都晚上九点多了，但刘叔还是穿着他标志性的管家西装。侧头向着身边跟上来的林笑笑看了一眼，在对上林笑笑明显小心翼翼的笑容后。刘叔稍微的愣一秒钟，最后便慢慢的解释了起来。


第5章 
　　“那个孩子，也算是小少爷。但他不是周家正儿八经的少爷，是周家旁系的孩子，我们叫他一声小少爷，人家也是担得起的。至于你说大小姐心急的事情，孩子这么跟你说吧。从我们大小姐十四岁开始，围绕在她身边的Alpha，就全部是顶级Alpha。还是那种相貌跟你差不多，甚至比你更好更优秀的顶级Alpha。最关键的是，你还是他们所有人中，最穷最没钱的一个。”
　　认真听他话的林笑笑没有露出失望和恼羞成怒的样子，继续认真的听着。
　　刘叔转头再次看了她一眼，随后又小心翼翼道：“我再换一种说法，那就是这些年在我们大小姐眼里，工作永远是第一位的。但因为那个头疼失眠的老毛病，她已经有好几年都没有真正的睡好觉了。因为这个，她也见了好几个据说能安抚好她的其他精神系异能者。但是不管对方是什么人，不管是男还是女。我们大小姐好像都无法真正的放下戒心，真正的把自己交给他们。你也知道你这个异能的可怕之处，既能安抚又能催眠。这样的情况下，让别人完全的信任你们，也是有难度的。”
　　“还有呢？您继续！”
　　“还有？还有小林你呢，你虽然是Alpha，但却长得比Omega还精致。最关键的是，你的性格一点攻击性都没有。你也没有那种，看到漂亮Omega，就会不自觉的瞪大眼睛散发信息素的坏毛病。而且你还特别在意你的家里人，还私自把精神力用在了不满十八岁的孩子身上。你这样就算是把两个特别大的把柄，都落在了我们的大小姐的身上。所以对你，她好像就没有那么大的戒心了。
　　总之在我们大小姐的眼里，现在最关键是困扰她好几年的失眠问题。而不是简单的AO之事，这么说你明白了吗？至于你担心的问题，我家小姐也是有自己的骄傲的。要是你真的没有那个意思，她就算再喜欢你，也不会上赶去亲近你的。最关键的是，她现在也不喜欢你。”
　　刘叔本来只是想暗示提示一下，但因为看到了林笑笑小心翼翼的笑，他就不自觉的说了很多。等把这些说完，等意识到自己今晚有点多嘴了，他便下意识的安静了下来。
　　“我明白了，谢谢刘叔，我知道该怎么做了！”
　　对他一直笑着的林笑笑，立马识趣的点点头。在刘叔看不到的地方，林笑笑把自己刚刚使用了精神力的右手下意识的放在了自己的身后，随后便微笑着跟了上去。
　　两人一起走着，等上了三楼到了最右边的房门门口后。穿着黑色西装的刘叔就指着里面压低声音道：“我们大小姐她就在这里面，因为失眠的问题，她的房间一般都在最里面。怕我们几个晚上会打扰到她，我们也全部都在一楼。所以整个二楼和三楼，现在就只有你们两个了。所以今晚上你要是有什么需要，像是喝水什么的，里面都有，你自己找一下。要是有什么不太紧急的问题，你今晚就先忍一下。等到明天了，你再问我就可以了，到时我都可以帮你解决的。”
　　“好的，谢谢刘叔！”
　　说话的林笑笑以为刘叔会为自己敲敲门引见一下什么的，但是等说完话的刘叔转身就走了后。到了最后，即便无奈。但林笑笑也只能深吸一口气，然后自己敲门了。
　　“进来吧！”
　　林笑笑刚刚敲了两下房门，里面就传来周语琳的声音。等林笑笑小心翼翼的推开房门后，便发现里面是一个套间。
　　把自己的大背包下意识的放在外面的沙发上，最后林笑笑就笑嘻嘻的推开了里面那个半掩的白色房门。
　　“周姐，我来了！”
　　不管在外面时，她的心情是什么样的。但是等到了里面，等看到在里面的周语琳时，林笑笑还是下意识的露出了最好看的笑容。
　　“旁边的屋子里有浴室，里面的热水我已经叫刘叔放好了。你需要穿的衣服，还有牙膏牙刷那些也在那边。你赶快洗漱一下，然后赶快回来睡觉吧。”
　　在卧室的周语琳，此刻正穿着一件月白的丝绸睡衣直挺挺的靠坐在床上。
　　看着她稍微有点凌乱的头发，扫着她床头柜上放着的那些厚重外文书籍，以及红酒杯，香薰、眼罩等物。林笑笑立马识趣的点了头：“好的遵命，我保证速战速决！”
　　“……”睡不着有点无语的周语琳没有理会她的嬉皮笑脸，沉默的垂下了眼睛。
　　看她这样，林笑笑不敢刺激，立马关好门提着自己的大背包去了隔壁。
　　隔壁是个带浴室的化妆间，看着化妆台上准备好的那些未开封的大牌化妆品，以及叠放在一边的跟刚才的周语琳身上穿的类似的月白睡衣。林笑笑把自己的包包放在椅子上，迅速的往外掏起了自己的贴身衣物。
　　虽然这些东西貌似这边都准备了，但她还是喜欢穿自己的。
　　因为刚才从刘叔的嘴里，知道了周语琳找自己的真实目的，所以现在的林笑笑真的没原先那么紧张了。然后不到半个小时的时间，她就洗完澡，抹了乳液，并且吹好了自己的头发。
　　等林笑笑把一切收拾妥当，穿着周家准备的丝绸睡衣和灰色布拖鞋，再次小心翼翼的推开隔壁房间里面那个的那个房门时。看到的就是依旧直挺挺坐着，并且抬头看向自己的周大小姐。
　　“都快十一点了，你一点都不困啊？”
　　看着直勾勾看着自己的周大小姐，林笑笑尽量放轻松的询问着。刚才洗澡时，她已经想通了。她现在可是Alpha，这样的情况下，不管周语琳对她做什么她都不吃亏的。而且最关键的是，按照刘叔的意思，人家找自己来就是为了治自己的失眠症，不是为了她心里想的那点小事情。所以在这样的情况下，林笑笑便决定只要对方不过分。她就绝对不往其他的地方想，就一定帮助对方治好她的那个小毛病
　　“没有，一般都要折腾到两三点，然后每次睡个一两个小时就要醒来一次。一般早上七八点，算是我睡眠最好的时候。但那个时候，我也早起上班。那个时候即便我想睡，也睡不好了。”
　　自己接触的几个精神系异能者，每次自己躺下来。等对方释放异能时，周语琳就会感觉到不适，就会立马叫停让身边人把他们打发走。
　　林笑笑是这些人里，自己唯一感受不到威胁，也愿意尝试着接到自己身边的人。
　　想着自己这些年的困扰，周语琳一边如实回答着，一边像今天白天那样。掀开身边的被子，轻轻的拍了拍旁边的床铺。
　　“那我先给你按按头？然后再用精神力？”
　　林笑笑看着周语琳拍着的那个地方，稍微的愣了两三秒。随后披着头发的她便一边上床，一边建议了起来。
　　“明天再按吧，今晚让我先睡一个好觉！”
　　没有了白天脸上的精致妆容，林笑笑一靠近对方，便发现了周语琳眼睛下那黑的离谱的肤色。也因为两人挨得足够近，她才意识到周语琳的脸色有多苍白。
　　“那好吧！”
　　几乎在林笑笑的话语刚落时，得到允许的周语琳便突然的扑到了林笑笑的怀中。
　　“……”
　　就算有一个弟弟，林笑笑也一直都是一个人睡的。她二十年的生命中，从来都没有经历过这么刺激的事情。就算偶尔跟同学们打扰戏玩，大家也不会挨她这么近。两人身上此刻穿着一样的丝质睡衣，那东西穿了跟没穿，其实也没有区别的。所以此刻，在被扑上来的周语琳突然的来了这么一下后。尽管林笑笑的心里，其实有一点点的心理准备，她也被彻底的吓住了。
　　“需要这么近吗？”
　　不管之前心里有多少的心理建设，等这个三十多岁发育的比她好太多的大姐姐紧紧的贴住时，周语琳还是僵着身子忍无可忍了。
　　“我睡不好就头疼，现在难受！”
　　两人现在也算是有一定的特殊关系了，明天等醒来，等自己的秘书拿来她说的合同书，她就会让林笑笑签了。所以此刻，等对上这个未来两年都会属于自己的Alpha时。周语琳便一点都没有伪装，便如实的说着。
　　“行吧，那你靠着吧！”
　　尽管心里身体都不舒服，但一想到对方白天展现出的实力，想到自己有把柄在对方的手上。想到只是帮这人治治失眠头疼的毛病，自己就能赚很多的钱。林笑笑就放松下来，就伸手抱着周语琳慢慢的抚摸起来，并且把另外一只手慢慢的放在了她的额头上。
　　“我现在稍微的使力一些，有没有可能一下子就把她弄死或者弄傻！”
　　没有人会喜欢被压制，被控制，被威胁。有那么一瞬间，林笑笑举着手，突然有了一种很疯狂，并且想立马尝试一番的冲动。
　　但是扫着趴在她怀中，贴在她身上。披着头发，紧紧的靠着她胸口，皱着眉头，貌似很痛苦的女人。到了最后，林笑笑还是盯着她，暂时的压下了心中的杀心。
　　“你刚才要是敢动一下，现在你的母亲，你的父母，还有你的弟弟。就都会遭受各种的意外，跟你一起下地狱的。”
　　就在林笑笑刚刚稳定了心神，打算好好的为周语琳治疗服务时。躺在她怀里，一直闭着眼睛皱着眉头的周语琳突然的开口说了话。随着她的话语，林笑笑手心的红光迅速的消失了。随后林笑笑便像一只被煮熟的大虾一样，迅速的缩卷起了自己的身体。
　　她想伸手按着自己的心脏，想把自己的怀里的周语琳推开。但周语琳却像是一点都没有察觉到她的痛苦一样，依旧抱着她的身子，依旧紧紧的贴在她的胸口处。
　　“这个屋子里，一共有二十七个监控。只要我出了任何的意外，我爸爸那边就会立即知道这里所有的事情。而且我的精神力比你强，我告诉过你的，精神力异能界的第一条守则。就是在没有十足的把握前，绝对不要冒犯比你厉害的精神力异能者，你又忘记了！！”
　　一直闭着眼睛的周语琳，因为林笑笑身体抖动的太厉害了。她便猛然的睁开了眼睛，猛然的从床上坐了起来。
　　“抱歉，我刚才是想其他的事情，我没有想对你动手的意思。你知道我的胆子的，我要是真的有那个胆子，现在就不会在你床上了。”
　　这个世界终归是跟自己原先的世界有很大的不同，自己只是冒出了一点杀心就被对方知道，这是林笑笑始料未及的。
　　身体疼的难受，死死的按着自己的心口。抬头看着高居临下看着自己，脸上全是怒容的周语琳，林笑笑下意识的开口解释着。
　　“最好是这样，林笑笑虽然你跟我一样都挂着一个顶级。但是你这个顶级Alpha的实力，跟我这个顶级Omega的实力是天差地别的。整个精神力异能界，只有我们这样的才是真正的最顶级。所以如果不像没命的话，你最好识相一点。我中午跟你说的，我弄死你们一家都不用自己出手，这事可不是危言耸听的。所以如果你再这样的话，我就会让你真正的得到教训！”
　　没想到自己也会有看走眼的时候，所以此刻看着躺在自己床上的林笑笑，周语琳的眼里也冒出了杀意。
　　“喂，喂，喂，大姐有必要这样吗？我发誓，我以后一定乖乖的。所以你千万不要冲动啊，大晚上的我们别折腾了，好好的睡吧。乖乖躺下，我现在就给你治头痛。等我把你的失眠症治好了，我们再考虑其他了，好不好？”
　　原来一个精神力异能者，竟然真的能感受到另外一个精神力异能者的杀心。感觉有点谎秒，不想年纪轻轻的就英年早逝。所以在猛然的感受到那股来自上方周语琳的杀意后，躺着的林笑笑顾不上自己身体的疼痛，便立马伸手把坐着的周语琳猛然再次拉到了自己的怀中。
　　“你——”
　　周语琳那双满是愤怒和红血丝的眼中，现在满是错愕。
　　“姐姐，姐姐，我的好姐姐！！都快十二点了，我们别折腾了好不好。有事我们明天再说，你不说头疼吗？来，我给姐姐看看，姐姐就不疼了。头疼是吧？失眠是吧？真可怜。来，我给你看看，给你摸摸。等我用精神力帮你治治，你就好了，就不会疼了。我刚才真的是想到了其他事情，真的不是想对你不敬的。你想我要是真的想害你，会穿成这样，跟你躺在一个床上吗？这样的情况下，你如果出什么事情，你们家不第一个就怀疑我了吗？我有那么傻吗？”
　　心里对生的渴望大过了一切，在发现周语琳这女人真的恐怖的厉害后。顾不得其他，林笑笑便牢牢的把对方困在自己的怀里，然后立马使出了自己的杀手锏。


第6章 
　　林笑笑一手抱着周语琳，一手拼命的释放着精神力。被她抱在怀里的周语琳一直都气鼓鼓的，一直在用力挣扎着。但在林笑笑的解释下，在她的精神力安抚下，对方慢慢的就安静了下来，然后慢慢的低着头不挣扎了。
　　“姐，我刚才错了。以后对着你，我再也不敢起二心了。你对我这么好，大半夜的派司机来接我。为了我，你让刘叔他们那么辛苦的做了几个月戏，这就足以看出你对我的重视。而且刚才在隔壁屋子里，我还看到了很多未开封的化妆品，还有很多的内衣内裤和衣服。刘叔他们就算再心细，也不可能心细到这个地步的。
　　这么一想，那些东西，只能是你嘱咐了，他们才准备的。而且你即便知道了，我家里的很多事情，也没有对他们做什么。即便知道了我对别人使用了精神力，也没有告发我。这本身就说明，你是很好的人。所以刚才是我鬼迷心窍了才会那样的，以后对着你，我再也不胡思乱想了。”
　　翻身死死的把对方按压在自己的身下，一手困住对方的双手，一手拼命的安抚着对方。随后，林笑笑便发挥自己最好的转态，拼命的认错，拼命的解释起来。
　　周语琳身高是比自己高的，她的身体虽然看着纤细，但睡衣下的身体摸着很紧致，她明显是经过一定的锻炼的。而且她的精神力是比自己的厉害，所以此刻，自己能把对方的双手扣在上方，能用双腿和身体压住对方，这本身就说明对方是在放水。
　　所以尽管对方那张漂亮的脸上，看着还是怒气腾腾的。但林笑笑还是拼命解释着，还是继续用精神力安抚着。
　　“你知道就好，要是再有下次，我会给你好看的。”
　　被她扣住双手的周语琳没有管自己被她抵在头顶的双手，随着她的话语。林笑笑身上，一直存在的奇特疼痛感，终于一下子就消失了。
　　“我知道了，我保证以后一定乖乖的。”
　　慢慢的松开了对方的胳膊和手，随后林笑笑喘息着慢慢的松了一口气。
　　被她压在下面的周语琳收回胳膊，慢慢的闭上了眼睛。林笑笑虚虚的压在对方的身上，一只手始终放在对方的头部位置。
　　心里又冒出了一点不服输不舒服的念头，但是这念头刚刚冒出来，林笑笑便拼命的压制了下去了。
　　俯身趴在了对方的身边，侧着身子，轻轻的喘息着，一点点的安抚着对方。很快林笑笑支着身体的胳膊，就麻了。身上的精神力，感觉越来越少了。但尽管如此，林笑笑也不敢松懈。依旧一直用身体仅有的精神力，尽力的安抚着对方。
　　后背的衣服好像已经湿透了，侧身躺着的林笑笑几乎都能感受到自己头发上的湿意。轻轻的动了一下眼睛，拿手背蹭掉自己右边眼睫毛上的汗珠，随后林笑笑打起精神继续着。
　　躺在她身边，刚才很生气的魔女周语琳，现在应该是完全的睡着了。等她睡着了，林笑笑就看不到她刚才眼里的杀意了。就看不到她瞪着眼睛，几乎要把她吃了的那种恐怖眼神。
　　侧头看着这个，闭上了眼睛了。就感觉年龄小了很多，看着有点美好温柔的周家大小姐。林笑笑的心里再次，冒出了一股不好的感觉。但见睡着的周语琳又皱起了眉头，林笑笑只能拼命的控制住自己的心思，把自己心底的想法再次彻底的掩盖下去。
　　“周语琳，周语琳！”
　　心里一次一次的默念着这个名字，当躺着女人，轻轻的靠了过来。像刚才那样，伸手抱住自己，并且把脸颊贴在自己的胸口后。最后林笑笑终于放下了自己一直在输送精神力的右手，便摸着对方的头发，慢慢的闭上了眼睛。
　　灯光大亮的三楼卧室里，两个刚才都使用了精神力，都有一刻想把对方弄死的年轻女孩。此刻穿着一样的月白睡衣，抱在一起静静的睡着。如果不是看到她们刚才在床上的争斗画面，单看此刻的这个情景，是个人就都会认为她们是感情极好的情侣。
　　在下面穿着白色睡衣的刘叔，仔细的看着监控。等确定她们确实都睡着了，他才满意的笑笑，才亲自关掉了上方的所有监控镜头。
　　“刘叔——”
　　“上面的监控，还是一直开着。等什么时候确认那丫头真的值得信任了，咱们再拆上面的监控。”
　　想到刚才自己回来后，看到那个丫头，敢给自己使用精神力的情况。刘行就有一种，自己也看走眼的感觉。但是一想到刚才不管怎么样她都把自家大小姐哄睡着了，最后刘行便转身走向自己的卧室，便没有再说什么。
　　这一夜，周语琳罕见的睡得很好。用力的抱着身边人，她即便中间醒来了两次，但很快就睡着了。并没有像以前那样，一旦醒来了就要花费很久，才能勉强的睡着的情景。
　　她这边是睡好了，但是到了林笑笑这边，她却是做了一夜的鬼压床噩梦。无数次从噩梦中醒来后，看着死死抱着自己的周大小姐，林笑笑都有一种欲哭无泪的感觉。
　　因为自己睡不好，所以到了最后，她便顾不得对方的身份。便好几次的拉开对方的手，自己拉着被子躲到了一边。甚至到了后来，她还起身把自己枕着的枕头，以及外面沙发上的抱枕，都拿过来塞到了对方的怀里。
　　但周语琳这人，好像睡着了都有意识。枕头抱枕刚到她的怀里，就被她毫不犹豫的丢了出去。自己不管躲到什么地方，她都能迅速的摸了过来。然后像只八爪鱼一样，死死的困住自己。
　　上半夜的时候，林笑笑还挣扎的挺厉害的。但到后半夜等天快亮时，林笑笑就一点劲都没有了，就只能认命的被她抱着了。
　　这么折腾了一夜，等第二天醒来时。林笑笑跟周语琳的状态，看着就跟昨天晚上完全不一样了，就有一种完全颠倒了的感觉。
　　“要是困，你就继续睡吧。等中午，我会让我的秘书把合同送过来，到时你签一下就可以了。”
　　看着支着身体坐了起来，眼睛肿的厉害，努力想睁开眼睛但却没睁开，头发还乱糟糟的林笑笑。今天早早七点钟就醒来，现在已经收拾好了周语琳，便难得温柔着。
　　“嗯！”
　　林笑笑有一种自己都要被榨干的感觉，抬头哀怨的看了一眼，收拾的光彩夺目的周大小姐。最后林笑笑拉着被子，砰的一下就躺下了，然后不到三秒钟她就彻底的进入了梦乡。
　　这一觉，林笑笑睡得不错了。没有把自己当人形抱枕的周语琳，林笑笑才觉得自己算是真的活了过来，才算是真正的睡了一个好觉。
　　一觉睡到下午一点，最后因为想上厕所，加上肚子一直在咕咕的叫。最后尽管还想睡，但林笑笑还是起来了。
　　等她顶着鸡窝头，慢慢的飘到隔壁屋子，拿着牙刷慢慢的刷完牙，又点着头慢吞吞的洗完脸后，最后她才再次活了过来。
　　“小林啊，洗漱好了，就来二楼的小客厅。大小姐的身边的秦秘书，已经等你很久了！”
　　在清醒过来的林笑笑在里面慢吞吞换衣服时，刘叔适时的过来敲了门。
　　“哦，知道了！”
　　飞快的回答了一声，最后林笑笑也不折腾了，便迅速的拉好衣服，迅速的开始找出梳子梳起了头。
　　等她把头发再次扎成马尾，穿着牛仔裤和T恤，再次下楼时，林笑笑的精神气已经完全的回来了。
　　“年轻人身体就是好啊，你先跟秦秘书聊着。我去给你端吴妈早就准备好的鸡汤，鸽子汤和鲫鱼汤！”
　　一看到林笑笑过来，穿着管家服的刘叔便笑的格外的和蔼。等给林笑笑介绍了一下在里面的秦秘书后，他便乐呵呵的跑掉了。
　　“您好林小姐，我叫秦天是周总的第一秘书，以后还请多多指教！”
　　“指教不敢当，我的名字你应该知道，叫我小林就可以了。”
　　刘叔一走，三十多岁的年轻男秘书，就礼貌性的冲林笑笑伸出了手。林笑笑轻轻的笑了一下，然后一点不忸怩的跟他握了手。
　　“林小姐，这是周总让我准备的合同，请您看一下。如果感觉合适，在最下面签上您的名字就可以了。”
　　虽然林笑笑说了秦天可以叫她小林，但一向谨慎的秦秘书也没有造次。
　　而即便递着合同书的秦秘书，此刻叫的是“林小姐”。林笑笑也没有改正对方的错误，也没有坚持着让对方一定要叫她小林。
　　“我看一下！”
　　拿着合同书，一页一页的翻着。等看到了最后的几项后，感觉不对的林笑笑便抬起了头：“怎么时间变成了三年，昨天不是说好是二年吗？每月的金额也变了，从十万提到了十五万，这是你们大小姐，今天刚刚重新说的吗？”
　　两人现在讨论的是一份包养合同，是一份任何人看到都会感觉到不适的特殊合同。正常的情况下，林笑笑的反应应该是心虚的。毕竟作为一个Alpha，还是一个有精神力异能的顶级Alpha。被一个Omega出钱包养，这本身就是一件特别耻辱的事情。但此刻，林笑笑的样子和神态，却给了秦秘书一种很别样，很诡异的特殊感觉。
　　“时间和金额都是周总早上上班后，专门叮嘱我们重新更改的。要是林小姐有什么疑问，您可以打电话询问一下周总的！”
　　虽然感觉这个林笑笑，跟调查的那个总是笑嘻嘻乐呵呵的小可爱Alpha不一样。但作为周语琳的第一秘书，秦秘书也没有害怕，迅速的把一切顺理成章的推到了周语琳的身上。
　　“那还是算了吧，我可不敢给她打电话。她要是生气了，可是会吃掉我的。”
　　对着秦秘书轻轻的笑了一下，随后拿着笔的林笑笑一边签字，一边声音极轻道：“秦秘书，这样的合同，你一共做过几份？一共给多少人签过？”
　　“一共？周总的身边一直没有人，这是第一份！”
　　神情有点木讷的秦秘书乖乖回答着，等听到外面的推门声后。他才猛然恢复过来，才一脸不敢置信的抬头看向对面的小丫头。
　　“秦哥，合同我签好，以后就麻烦你照顾了！”
　　被他一脸不敢置信望着的林笑笑，像刚才那样礼貌的笑着，礼貌的双手给他递着合同，一切很看起来很正常。
　　“林小姐客气了，叫我秦秘书就可以了。那这份合同，我给林小姐留一份，另外一份我拿走了！”
　　感觉自己恍神了的秦秘书，打起精神好好的跟林笑笑说着话。
　　等把一切该嘱咐的都嘱咐到了，他才拿着手上的公文包离开了。
　　“小林来，赶快吃点东西，赶快补充一□□力。要是鸡汤鸽子汤这种你不喜欢喝，我叫厨房下午给你准备一碗清炖甲鱼汤！”
　　在秦秘书提着公文包迅速离开时，得到命令，说要给林笑笑补充一□□力精神力的刘叔。亲自端着厨房准备的那些汤品，亲自劝着不好好喝汤的林笑笑。
　　“甲鱼汤那不就是老鳖汤吗？这也太夸张了吧！我现在这样，其实给我一杯牛奶和几块小面包就好了。”
　　因为刘叔的话，正在这个屋子负责打扫的几个阿姨都用异样的眼神看着林笑笑。
　　林笑笑感觉有点尴尬，无语的端着那碗鸡汤，即便现在不想吃。但想到这个玩意确实很补身体，确实能迅速的把自己的体力和精神力都补过来。最后即便不想吃，但林笑笑还是闭着眼睛，全部都喝了下去。


第7章 
　　等吃完迟来的早中饭后，刘叔就带着林笑笑再次去了三楼。
　　“小林，你来看，这个房间是大小姐专门嘱咐我们给你准备的衣帽间。衣帽间的这些东西，都是你的，你可以随意取用。这个屋子旁边的卧室里，我们刚才搬进去了一台配置最好的电脑，笔记本也准备好了。你不是学计算机的吗？有了这些，你就可以在里面安心学习了。”
　　周家的这个别墅，并不像传统意义上的小别墅。这地方一层的面积，大概都几百平了。这样的情况下，整个二楼和三楼，就有很多的空房间了。
　　刘叔带着林笑笑去了给她准备的衣帽间和书房，看着里面的那些衣服首饰，林笑笑一直礼貌性的笑着。等到了隔壁的书房，看着书架上那些书籍，以及现在孩子都喜欢的电脑手游等，林笑笑的笑容也一直都没有变化。
　　“这个孩子，想什么完全都不表露在自己的脸上，看着并不像外表表现的那么单纯呢！她这个样子，我总感觉她心里还是不服气，还是憋着什么大招呢。”
　　在林笑笑终于打开电脑，开始捣鼓下载游戏时。以前很看好他的刘行在心里暗腹着，后来等接到周语琳的电话后。他也毫不保留的把自己的想法，全部的都告诉了自己看着长大的周语琳。
　　“她毕竟是个顶级Alpha，顶级Alpha不管是相貌智商，都比一般人高一点，这个是大家有目共睹的。要是没有我的威胁，凭她的本事，她也能为自己家筹够足够多的钱。我这样，不管怎么样都算是勉强人家了。她要是没点脾气，没点想法，才算是不正常呢。反正，你们就好好的照顾着她吧。她要什么东西，你就给她买上。她不喜欢什么东西，你们就从她面前拿走。刘叔昨天的情况你也看到了，我好不容易碰到一个能让我睡好，能完全放松下来的精神系异能者，暂时我不想放她离开。”
　　“这个我明白，我会好好伺候她的！”
　　想到自己找了那么多的异能者，最后自家小姐只选择了这个，貌似现在只能接受这个。知道轻重的刘管家，便不住的点起头。
　　“平时我要是不在，她想去哪里，你们就让她去哪里吧。她要是想吃什么，你也让吴妈给她准备着。对了，她不是岁城人吗，你让吴妈今晚就给她做几道岁城小吃。要是吴妈不会，你就再找一个会做岁城菜的厨子。总之，我一个月就来这么几天，你们还是尽量让她开心一点吧。而我这边，只要她不过分，她这点小脾气小情绪，我还是能忍耐的。”
　　没有人会喜欢别人对自己一直心存芥蒂，也没有人喜欢看到自己身边睡着的人，一直都对自己装模作样的笑。
　　周语琳从来都没有跟人同居过，自己把林笑笑强迫着留在身边，确实也有一点点的过分。但她失眠这个毛病，必须要人晚上治疗，她也想让对方随传随到。她也不想自己找精神系异能者治疗失眠头疼的事情，传到她的其他兄弟姐妹哪里。
　　所以这样的情况下，把这个能治疗自己的人。用一纸合同，用一个情人的关系扣在自己的身边，是目前周语琳能想到的最稳妥最合适的方法了。而且她还存在，要是自己失眠头疼的毛病要是一直好不了，她就永远都扣着林笑笑不放的心思。这样的情况，对对方好一点，让她不要一直都心事重重的，好像也是自己必须要做的。
　　“嗯，刘叔你平时跟她聊天时，多留意一点。要是发现她有什么特殊喜好，你就告诉我。不管怎么样人家也是被迫的，我总要稍微的讨好一下对方。”
　　自己今年32岁了，对方才20。一味的吓唬对方也不好，想到自己身边的几个朋友对待身边人的态度。等放下这个电话后，周语琳还专门的打电话跟他们咨询了一下。
　　“哇，你竟然也学别人养小狼狗。但语琳你可是一个难得的顶级Omega，有什么人能优秀到让你屈尊降贵的讨好呢？”
　　“哈哈，我没有听错吧。你竟然问我怎么讨好身边人？周语琳你脑子是不是出问题了？虽然我跟你一样是个女的，但我可是女Alpha。我身为一个顶天立地的女Alpha，我在外面养几个男Omega，女Omega，这是天经地义的。但你可是女Omega，你还是有精神力的顶级Omega，你还是周云凯的长女。这样的情况下，你竟然向我讨教怎么讨好Alpha，我看你是疯了！”
　　“我怎么跟老公相处的？语琳你问我这个干嘛？好，好，好，我不问了。我想想啊，我当初跟我老公在一起时，就是互相体谅，互相体贴。还有，我的每次生日，以及我们国家的每个传统节日，我老公他一次都没有忘记过。每次他都会给我送礼物，都会趁机带我出去吃饭。我来例假身体不舒服时，他每次都记得，每次都会提前给我准备好姨妈巾和红糖。总之一句话，我老公他是那种能拿得出实际行动人，他不是嘴上说说的那种人。他——”
　　“好了，我知道了，谢谢！”三个朋友中，只有已经嫁人，家庭幸福的袁晴说的比较离谱。感觉自己算是掌握到了精髓了，周语琳就不打算再浪费时间了，便利索的挂断了电话。
　　然后等下午开会时，周语琳还忙里偷闲的让自己的秘书，给她预定了一束花。
　　这个下午，昨晚上饱受折磨的林笑笑，一下午貌似都在打游戏。但在无人注意的时候，她却在电脑上，咨询百度起，周语琳的精神力会那么强的真正原因。
　　“家世比不过，这我也认了。但同样是女人，为什么对方的个子比我高，精神力还比我强。她说的她才是真正的顶级，到底是什么意思！”
　　昨天晚上的事情，一直闪现在林笑笑的脑子里。她可以接受自己被威胁成为别人的治疗工具，也可以接受自己被强迫着签下什么莫名其妙的包养合同。但是昨天晚上，那种自己只是冒出一点坏心思。就被对方迅速抓包，并且一下子就被碾压的感觉，真的太恐怖了。
　　到了这个世界，她唯一能依仗的就是自己精神力异能。能成为一个顶级Alpha，虽然有一定的烦恼。但是归根到底，这才是她现在能活的这么好的根本依靠。所以对于精神力异能的事情，她是绝对不会懈怠的。她可以接受大家的异能都不一样，也能接受别人比她强一点。但像周语琳那样，比她强的太多，就有点恐怖。
　　“顶级Alpha和顶级Omega的异能，从产生起就有不同。除了异能形式的不同，还有强弱的不同。有人可能从生下来时，就是极其珍贵的战斗系异能者，异能等级可能就达到四五级。有人可能到十八岁，才会激发精神力异能。而异能可能只是最普通的植物催生异能，终其一生可能只会达到二三级。
　　随着时代的发展，帝国的异能者越来越少。有的城市，像是隋州、万峰、都阳等，已经十来年没有产生新的异能者了。岁城、睦洲、达川等地，近十年来，也只出现了一两个精神系异能者。因为异能者的日益减少，目前政府已经特别重视这块的研究发展了。也因为异能者的日益稀缺，政府从五年前开始不再划分异能者的等级。只要是Alpha和Omega，一旦查出异能，统称为顶级Alpha和顶级Omega。当然即便异能者都被统称为顶级，但在政府精神办。拥有高等级异能的顶级Alpha和顶级Omega，他们所受的待遇，以及需要承担的社会责任。也是跟普通的顶级异能者，完全不同的。”
　　在以前的时候，林笑笑其实也在网上查过关于精神力异能的事情。对于这个，网上也有很官方的解释。因为看了那些所谓的官方解释，林笑笑就以为这里的精神力异能，就是她想象理解的那些。但是到了此刻，在摒弃了那些所谓的最官方解释后。在深入挖掘了一些点击率并不高的精神力论文以及异能者研究资料后，最后林笑笑才算是明白，她之前了解的这些有多肤浅和片面。
　　原来这个世界的异能者现在正在逐年变少，原来在他们这个国家，到现在才满打满算拥有三万多个异能者。原来异能界也分天赋高低，也有后期修炼锻炼这回事。原来在很久以前，精神力异能者内部也在划分等级。原来在很久以前，像她这种异能产生没多久，还完全没有攻击性的，被人称作低等异能者。而像周语琳那种，都能依靠异能感受另外一方敌意的。则是真正的顶级异能者，俗称顶级Alpha和顶级Omega。
　　到了现在，因为国家政策的改变。她虽然也叫顶级，但是跟周语琳那种，精神力异能天赋和等级极高的一比。他们这种顶级，其实就是一个笑话。
　　因为下午查的多了一些，晚上在吃饭时，深受打击的林笑笑就有点恹恹的。所以尽管看到吃饭的桌子放着一束满天星，尽管发现今晚的吴妈难得做了一桌子岁城菜，林笑笑没多少表示。
　　但不管她内心的感受是怎么样的，等到晚上了，她还要把自己洗干净了。然后穿着周语琳喜欢的丝绸睡衣跟她躺在一张床，充当无情的催眠机器。
　　举着胳膊，花费二十多分钟，好不容易把贴着自己的周大小姐哄睡着了。结果等林笑笑刚刚闭着眼睛睡着没两个小时后，她便再次做起鬼压床的噩梦。便再次被睡着的周大小姐，死命的勒着了脖子给勒醒了。
　　“大小姐，你就不能正常的抱着我的胳膊，正常的睡吗？”
　　心里崩溃到了极点，等到晚上两三点的时候。林笑笑就把周语琳的两只胳膊牢牢的抓住，然后忍无可忍的低吼了起来。
　　“放开，我数一二三，你要是不放开，我就——”
　　被她大半夜抓着手的周语琳也不开心了，想到自己今晚上特意买来，林笑笑连看都没有看一眼的满天星。她便没有了吃饭时的温柔态度，就对着林笑笑再次凶巴巴起来。等口头威胁完后她还抬起胳膊，啪的在林笑笑的手背上来了一下。
　　“呜呜！”林笑笑在黑夜了呜咽了两声，没等对方开始数数，她就识趣的放开了对方。然后下一秒，她就被闭着眼睛的周语琳再次勒住了脖子，再次热乎乎的贴了上来。
　　“我的老天啊，现在才五月啊。这要是到了六七月，我该怎么办啊！我这是造了什么孽啊，老天才会这么惩罚我！”
　　心里又有了想杀人的冲动，但怕抱着自己的周语琳会发现。林笑笑只能咬着牙，迅速的把自己内心的想法又硬生生压了下去。
　　低头看着抱着自己，贴着自己的女人，林笑笑在心里大呼受不了。然后整个后半夜，林笑笑做的最多的就是瞪着周家的天花板，无语的问着老天。
　　第二天早上，等早起的周语琳早早出去上班了。林笑笑在稍微的睡了一下后，便早起准备出门了。
　　“跟同学约好了逛街？那小林，你千万记得要赶在下午五点前回来啊。还有那些危险不好的地方，你能不去就不要去啊。”
　　在林笑笑出门时，放心不下的刘叔，还在林笑笑的身后大声的叮嘱着。
　　“知道了！”
　　有气无力的答应一句，随后背着小背包，顶着超大熊猫眼的林笑笑，便慢吞吞的从周家小别墅出来了。
　　“唉，真是度日如年啊！”
　　只是一两天的时间，林笑笑就有一种，自己在周宅过了很久很久的感觉。而只是短短的两天，她就从精神小姑娘，变成颓废老大姐了。
　　顶着睡眠不足的大肿脸在外面溜达了一下，在逛了一下屏下的精品店和奢侈品店后。林笑笑便果断的从里面出来，然后直接拦了一辆路边的出租车：“去市中心精神办！”


第8章 
　　哇，同学你是异能者吗？是那种有精神力异能的顶级Alpha吗？是Alpha吧？我没有看错吧！我的老天呢，我开出租车这么久，还是第一次拉人去那边呢！”
　　开车的司机是个跟林笑笑年纪差不多大的年轻男孩子，看体型像Beta。对方自从看到林笑笑点头后，便立马兴奋起来。等到林笑笑下车时，对方甚至死活都没有收车费。
　　有点无奈的林笑笑，捏着手上的几十块车费进了离京的精神办。这个世界的精神办，跟这里的政府办、财政办、民政办一样。都是一个单独的部门，都有一个单独的大办公楼。
　　林笑笑在进这里的大门时，便轻车熟路的把自己的右手伸了过去。等门口的识别系统，发出她特有的精神力红色光芒后。门口本来在犹豫着要向她走来的年轻保安，便立马停住了，然后顺势给她敬了一个礼。
　　“其实你不用给我行礼的，其实我就是一个异能等级很低的渣渣。”在以前的时候，因为习惯了这里人对异能者的敬重。所以在精神办的保安跟自己行礼时，林笑笑都理所当然的受着，心里都没有什么太大的感想。但到了现在，林笑笑却有种心特别虚的感觉。
　　嘀嘀咕咕的对门口保安说了一句，随后林笑笑便去了她这两年常去的异能办公大厅。
　　明明是一个检测异能精神力的地方，但这里装修的却好像是普通的银行和办事大厅一样。
　　在门口的自助服务机上，选取了今天自己要测试的项目。
　　等坐在中间的椅子上等候了一下，顺便了观察了一下来这里办事的其他男男女女后。等前面的机器开始叫自己了，林笑笑才拿着单子走了过去。
　　“林小姐您好，你这个月的常规登记日是15号，现在还没到时间。您今天提前过来，是感觉到精神力异常，想提前测试一下，是吧？”
　　坐在里面窗口的精神办员工，穿着蓝色的工作服，打着小领结像个银行员工一样。看着她的信息，飞快的跟林笑笑交流着。
　　“嗯，最近我的室友都说他们跟我聊天时感觉很舒服，连我兼职做家教的学生家长，都说我教他们的孩子时，他们的孩子都变得格外的听话和乖。其实他们说这话，说了有一段时间了。我一直以为是我天生平易近人，一直没有太当回事。但最近这么说的人很多，我就感觉不对了，就打算好好再测测。”
　　自己在外面的打工情况，林笑笑都跟这边的工作人员定期汇报过。自己既然已经被周语琳发现了，就不能一直装聋作哑，让周语琳或者其他人一直抓着这件事情。所以此刻在面对这边的工作人员时，林笑笑便翻着手。像是真的第一次发现自己的精神力有变化一样，跟对方解释着。
　　“我看看啊，你今年20岁，你的精神力是前年的这个月发现的。两年还不知道自己的异能到底是什么，这确实有一点点异常。要是到这个月的中旬到你生日时，你还搞不清楚自己的异能是什么，那你的信息都要上报成为异常了。
　　现在时间虽然有点久，但不管怎么样，你的异能都算在两年之内有了变化了，恭喜你啊。你能发现异常就过来检测，这也算是给我们大家都节省工作了。你等一下啊，你的情况有点复杂。以前别人就说你异常，却一直没有检测出来。那就是这里的检测机器不适合你，我再给你申请一个更细致的检查。”
　　现在才11点多，但似乎只是眨眼的功夫，来精神办办事的几个男男女女就都不在了。就只剩下七八个空着没有人的柜台，以及大厅两个闲着没事瞎转悠的智能机器人。可能是因为发现没有其他服务对象了，所以此刻负责接待林笑笑的精神办工作人员便格外的热情和细致了。
　　“按你说的办吧，麻烦你了。”
　　林笑笑装作什么都不懂的样子，连忙微笑着冲对方点头。事实上，她懂的确实也不多。她之所以一直下意识的隐瞒自己的精神力状况，是因为虽然这个国家的政府和大部分民众，都很看重精神力异能者。但也有小部分其他团体，一直绑架贩卖甚至在伤害像她这样的人。
　　林笑笑有点害怕她母亲和网友嘴里的极端组织，所以鬼使神差的，她就完全不想让这里的机器检测出自己的异能了。这其实也是她远在岁城的母亲，在她临出门时，一直抓着她的手。即希望她在外面混的好，又希望她能简简单单的成为一个像崔大大一样的植物系异能者的最主要原因。因为这个世上，所有的异能者中，植物系是最多的。而因为这样的原因，这个系别的顶级Alpha和顶级Omega，也是最安全的。
　　害怕所谓的极端组织是一个原因，另外一个很现实的原因就是金钱问题了。虽然政府一直在强调异能者不能私下使用异能牟利，但林笑笑来到离京后的经济压力确实很大。加上她这边的家庭情况，确实很特殊。所以鬼使神差的，林笑笑便不想被过早的检测出异能类型，便下意识的一直弄虚作假，用精神力给自己牟利。但此刻，在听着工作人员说什么如果两年没有发现异能变化，就会上报异常的话。到了现在，林笑笑其实都有点后怕庆幸的感觉了。
　　跟着工作人员去了后面的专门办公室，到了哪里，这次对方让林笑笑站在哪里，林笑笑就站在哪里。在让机器扫描完全身后，等这边的其他工作人员搬来其他的检测仪器时。林笑笑这次也没有想着克制，便如实的释然了身上所有的精神力。
　　“哇，异能等级都三级了。我的天哪，你这个情况，不可能现在才发现异能是什么吧？”
　　这次的仪器不再是发光的那种了，林笑笑手上去，上面便是很明确的实际数字了。而看到上面的数据，旁边观察机器的其他工作人员便来了这么一句。
　　“别人跟我说了很几次，但我真的没意识到这就是异能。我不知道，原来跟别人说话时让别人感觉很舒服，让身边的孩子听我的话，就是所谓的异能。之前我一直以为，这是我的一种特殊的社交能力呢。直到最近说的人多了，我在网上查了一些资料，才意识到不对，我才立马过来检查的。”
　　不管别人怎么怀疑，自己都要一口咬定不知道。秉着这样的应对原则，在对着这边的人装了一阵无辜和可怜后。今年才二十岁，又来自全国贫困县的胆小林笑笑。便顺顺利利的经过了重新登记，然后顺顺利利的重新出来了。
　　“三级？虽然叫着不好听，但比我想象的厉害一点。而且三级异能者的政府补助，竟然是五千，简直发了！”
　　如果说在进精神办的大门时，林笑笑是表情恹恹的落败鸡的话。那么等出来时，她就是雄赳赳气昂昂的战斗鸡了。
　　心里高兴着，在回屏下的公交车上，战斗鸡林笑笑就想起了她今晚上的睡眠问题。不想再被周语琳随意的威胁和无端端的打骂了，在想了又想后。心情好了不少的林笑笑，低头摸摸自己昨晚上被打了的右手手背。然后便决定，今晚上要花点功夫，好好的讨好一下大魔王周语琳。
　　只要她对对方好了，林笑笑不相信，等到今晚了，她还会无缘无故的威胁打骂自己。
　　对周语琳已经有点心里阴影的林笑笑，等下车后，就在屏下附近的商业街里好好的逛了一下。
　　因为感觉有钱了，在逛街时。她也没有虐待委屈自己，想吃什么就买什么了。她还给自己买了一双，她一直想买的三百块旅游鞋。
　　在路过一个花店时，看到花店外面摆放的各种漂亮鲜花。林笑笑想到昨天饭桌上，莫名其妙出现的那束满天星。她在犹豫了一下后，便进去让里面的店员给自己买了一束，据说是能代表纯洁友谊的百合花。
　　提着今天逛街的战利品，抱着自己买的百合花，又提了一袋子附近最有名的小糕点。在五点的时候，林笑笑就准时的到了周宅。
　　她以为这个点，大魔女周语琳肯定还没有回来。她以为，自己这个点回来，是完全可以的。但是等进别墅内门后，看着这个安静有点过分的屋子。以及站在大厅门口，貌似在罚站的刘叔、吴妈、王哥等人。林笑笑便本能的感觉到气氛有点不对了，而在心里感觉不妙时。她就看到了，像阎罗王一样黑着脸坐在大厅里的周大小姐。
　　“都几点了，你还知道回来啊？出门一整天，都不开手机，林笑笑你能耐了啊？”
　　明明两人都不熟的，只是因为特殊原因勉为其难的睡了两天。但此刻，周语琳的语气，就怎么感觉怎么不对了。
　　“呵呵，我这不是去给你买东西了嘛？”看着周语琳的架势和眼神，林笑笑差点脱口而出一个“妈！”。但好在脑子里的理智还在，知道这个玩笑是绝对不能开的。林笑笑便刻意的忽视了，她脑子里以前她出门被她妈堵在客厅里的特殊画面。便提着手上的东西，立马一脸灿烂又献媚的跑了过去。


第9章 
　　“姐，你看看这个鞋子，你喜欢吗？这个款式可好看了，这双鞋，我花了六百才买到的。还有这些小蛋糕，就这么一点小东西，要了我二百多呢。还有这束百合，花和包装，一共花费了我八百多。就这么一下子，我就损失了一千多。不过就算花费再多，我也心甘情愿的。
　　昨晚吃饭时我反应有点迟钝，没有反应过来，那束满天星是你送我的。晚上睡觉时，我愧疚了很久呢。所以今天早上，等你出去后，我就立马收拾出去了，为的就是这些。怎么样姐姐，看在我为你买了这么多东西的份上，你能原谅我吗？”
　　明明周语琳的旁边就是沙发，林笑笑完全可以坐在她身边，或者站在她身边说。但是提着东西的林笑笑，却偏偏的选择了贴着周语琳的大腿，半蹲着跟她说话。
　　等娇滴滴的说完，展示完手上的东西后。林笑笑还把双手放在周语琳的大腿上，刻意的歪着脑袋冲她卖萌。
　　短短两日的相处，林笑笑便发现周语琳这人是很表里不一的。而且她还意识到，对方不管怎么样，对她都有一点点包容忍耐的感觉。加上刚才周语琳黑着脸质问自己的样子，确实跟自己以前面冷心热的老妈挺像的。所以感觉到不对的林笑笑，就下意识的使出了自己以前对付自己老妈的态度。
　　“给我买的？你这鞋子的码数，有可能是为我买的吗？而且就算出去买东西，你需要花费一整天的时间吗？需要刻意的关了手机吗？”
　　林笑笑今天去干什么了，周语琳心知肚明。她不叫刘叔他们跟着林笑笑，并不代表她不会找其他人跟着林笑笑。一想到林笑笑背着她去精神办，她的心情就莫名其妙的不好。所以今天下午她才感觉到情绪不对，才早早回来的。
　　“精神办不是有个两年之内还不能确定异能类型，就上报为异常的规定吗？在过几天就是我的生日了，我就是突然想到这件事情。所以才临时给我的同学打了电话，推了跟大家的约定，才临时决定去那边的。那边检测时，都需要关手机，我手机一关就忘记开机了。所以姐姐，我真不是故意关机，也不是故意不接你电话的。”
　　大家都是成年人，有些话还是尽量说的真诚一点比较好。一屁股坐在旁边的沙发上，林笑笑便贴着旁边的周大小姐，或真或假的解释了起来。
　　“你去检测异能了？检测结果怎么样？”
　　对林笑笑的检测结果一清二楚的周语琳又试探起来，林笑笑既然已经签字同意留在自己的身边了，周语琳便不想对方想的太多。而她今天背着自己突然去精神办的事情，这对周语琳来说就是一种林笑笑在挑衅她，在试图想要脱离她的信号。所以在说话时，她的语气又不好起来。
　　“三级中期，检测结果确实是精神系了。他们还不知道我有一点点催眠的本事，我的个人信息上写的是安抚。对了姐，从今天开始我每月的异能补助就是五千块了，整整涨了两千呢。”
　　面对很强大的对手时，如果自己一时真的干不过对方。那就要学学古人，来个卧薪尝胆、另辟蹊径、稍安勿躁，甚至是识时务者为俊杰了。
　　明白周语琳这人脾气并没有网上说的那么好，算是标准的吃软不吃硬。但也意识到，因为自己的异能，她对自己也算是客气，并没有过分的很厉害。所以此刻的林笑笑，便又发挥她善交际的一面。对着周语琳，又下意识的微笑和卖乖了。
　　“三级？比我想想的有点弱。以你的表现，我还以为至少是个四极呢。”
　　向着远处的刘叔他们暗示一下，等刘叔他们都退下后。周语琳便翻着林笑笑买的花束和糕点，又向林笑笑询问起她在精神办的具体情况。
　　把今天自己在精神办的事情都大概的说了一下，随后林笑笑看着身边的周大小姐，又浅笑道：“今天检查时，那边的工作人员好像有点怀疑我了。但我一口咬定我不知道，他们就没有再说什么，就放过我了。”
　　林笑笑试着跟周语琳正常的交流着，周语琳翻着桌上的东西，低垂着眼睛貌似在认真的听她诉说着。但许久后，她却收手直言道;“这点你不用担心了，只要你在外面犯的错不是很大，精神办就会睁一只眼闭一只眼的。但林笑笑你不会以为，没有你在外面用精神力乱搞牟私利的事情，我就不能控制你了吧？”
　　再好的气氛，等周语琳说出这话后，一切就回到了原点。一直笑着，一再试图缓和气氛的林笑笑再也笑不下去了。
　　俯身拿起自己买的鞋子，林笑笑也不愿意做戏了。便提着东西，直接向楼梯的方向走去。
　　“今天是我的情潮期，你准备一下，晚上就给我一个临时标记！因为我情况特殊，以后的三天时间，你都请假留在家里吧。”
　　感觉林笑笑还是有一点点不听话，看着林笑笑提着东西上楼的背影。坐在沙发上的周语琳，又突然的来了这么一句。
　　“行，知道了！”
　　心里的怒气再次升级了一次，等回到周语琳的房间后。林笑笑扔了手上的鞋子，连衣服都没有换，便直接上床。
　　“这是怎么了？刚才不是好好的吗？怎么突然就这样了。小林不是挺乖的吗？你怎么又针对她了？”
　　生气的林笑笑可不止是回去没脱衣服就上床了，她连晚饭都不吃了。
　　感觉到异常的刘叔亲自上去敲了一下门，在没有得到任何的回应后。等下楼看到在客厅独自吃饭的自家小姐，刘叔便没有忍住。便坐在她身边，认真的打听劝解起来。
　　“没什么，她有点不听话，我忍不住说了她一两句。”关于自己的心思，周语琳不愿意分析。她花钱了，那林笑笑就得听话。想起自己下午好心给她打电话，但却打不通时，自己内心莫名其妙的情绪。想到自己打电话给林笑笑的保镖，知道她在非规定时间内进精神办时。自己心里当时的想法，刹那间周语琳也不想吃了。
　　“她怎么不乖了？她一个顶级Alpha。在现在这样的情况下，她已经表现的够好了！”
　　不管大家怎么想，这个世界的顶级Alpha，大多是高傲又自尊心很强的。跟那些人一比较，像林笑笑这种不管什么时候都不生气，都笑呵呵的顶级Alpha，在刘叔的眼里就是很不错了。
　　“她毕竟是Alpha，而且还是年龄特别小的顶级Alpha。对待她，小姐你可千万不能一味的冲动啊！”
　　周语琳这边毕竟从来都没有养过人，老刘一时糊涂，就用平常劝解正常小情侣的样子，开始劝解了起来。
　　“刘叔，你搞错了吧。我跟她只是普通的雇佣关系，我们俩在一起时，我只希望我自己开心快乐。至于她的想法，说实话我不在乎！”
　　不想再跟刘叔扯皮了，放下筷子，很快周语琳就上了三楼。
　　而在上楼进卧室后，看到穿着白T恤牛仔裤，抱着自己的枕头呼呼睡着的林笑笑。周语琳连一丝犹豫都没有犹豫，便摇着她的肩膀把她折腾起来了。
　　“你干嘛啊！”
　　昨天晚上没有睡好，今天在外面折腾了一天的林笑笑现在是真的感觉很困。迷迷糊糊的坐了起来，她有气无力的询问着。
　　“我身体不舒服，你标记我一下。”
　　听说Omega被标记时，是特别舒服的。因为不信任别人，怕别人给自己突然来个永久标记，所以周语琳是从来都没有试过的。
　　但林笑笑不一样，这人虽然是个顶级Alpha，但胆子却比较小，比较识时务。而且这两天时间，对方也表现的比较绅士。所以今天起了这个心思的周语琳，便真的有种想立马尝试一下的感觉。
　　“我不会！”
　　自己来这个世界后，虽然身上也有Alpha信息素，虽然也能感受到别人的信息素。但是可能是她内心一直排斥这个的原因，别人说的那种□□，或者说是特别玄乎的信息素吸引，林笑笑真的一次都没有感受过。她都感受不到这个了，那让她去标记，不就是开玩笑嘛。
　　“就是这里，看到了吗？你只要上去试着轻轻的咬一口就好了。不许咬太久，不许把自己的信息素注入太多了。你要是给我弄成永久标记，我弄死你。”
　　听到林笑笑说不会，周语琳的心情便好了很多。俯身跪坐在林笑笑的身边，随后周语琳便直接侧着脖子，慢慢的拉开了她后背的一小段拉链。
　　今天的周语琳穿的不是像平时一样的西装西裤，可能是回家久了，她现在穿的是一件绿色类似绸缎质地的连衣裙。
　　两人都是女人，在以前的两天，林笑笑对她真的一点想法都没有的。
　　但此刻看着她半拉下来的后背拉链，看着她歪着脑袋，把后背上的头发都拨到一边的动作，林笑笑就突然的紧张又尴尬了。


第10章 
　　“姐，这样是不是不太好？这个，你，你要不要再考虑一下？”
　　刚才在楼下时，林笑笑答应的很好，但此刻看到周语琳好像来真格的了。看着她脖子上那块白的离谱的皮肤，林笑笑就罕见的犹豫和结巴起来。她是真的不喜欢女人，周语琳的身份又这么特殊，脾气又有点不好。这样的情况下，林笑笑真的不敢冲动造次了。
　　“又不是让你做其他，只是上去咬一下，你纠结什么呢？”
　　以为林笑笑害怕，作为姐姐的周语琳还把跪着的身子的稍微的往下了一些。
　　淡淡的信息素味道，这下子终于从周语琳的脖子位置慢慢渗了出来。
　　看着对方歪着头，认真揽着头发的样子，林笑笑心里有一点点的异常。
　　平心而论周语琳真的很漂亮，就算林笑笑最近被她折磨的够呛，她也不能反驳这点。皮肤白皙、身材高挑、五官精致又大气，气质高贵冷艳。身材好，头发又黑又亮。除了眼睛上的黑眼圈有点吓人外，除了素颜时，她的肤色有点过于惨白，林笑笑几乎都挑不出她其他的毛病了。但即便周语琳再漂亮，林笑笑也不想在这个时候标记她。
　　“我——”
　　想再次跟她重申一下自己的性取向，想告诉对方，自己如果对她没意思，就不会做真正让她误会的事情。但在犹豫的间隙，在自己伸手上去，想要把对方衣服的拉链拉上时。在看到周语琳嘴角难得的笑容时，林笑笑在反应过来时。她便已经摸着周语琳的脖子，俯身凑了过去。
　　“别太用力哦，释放信息素，别弄太多，慢慢来。对就是这样，好孩子！”
　　林笑笑感觉自己被蛊惑被勾引了，心里明明知道这样不应该，脑子明明有声音在大声的说让她停下来。
　　但身体里好像又有另外一个不听话的自己，那个不听话的自己，在感受到妖女周语琳的鼓励和蛊惑后，便跟着她的话一步一步的走了下去。
　　明明最开始，说的只是一个简单的临时标记。但是到了最后，林笑笑却知道，有些东西它已经完全的失控了。
　　她一个21世纪的正常直女，一个喜欢阳光贱气大帅哥的标准直女。在来到这个世界后，就变得不正常了。其实一切从她成为这个世界需要承担家庭责任社会责任的Alpha后，只是她一直不承认，也不愿意承认而已。而到了此刻，在感受到顶级Omega的极致诱惑后，她就完全不像自己了。
　　一夜荒唐的结果便是这个晚上，林笑笑都没用精神力安抚，周语琳就早早睡着了。
　　而在周语琳光着后背抱着被子，难得没再勒着林笑笑入睡时。猛然惊醒的林笑笑，在坐起身子呆呆的在床上坐了一下后。随后她做的第一件事情，就是伸手过去，把周语琳身上的被子往上拉了一下，盖住了她暴露在外表的光洁后背。而之后林笑笑做的第二件事情，则是找出手机看了一下现在时间。然后她便悄咪咪的拿着自己的东西，静悄悄的去了隔壁屋子。
　　平时洗漱收拾就很快的林笑笑，今天破了记录，只花了五分钟就搞定了一切。就拎着一个小包包，匆匆忙忙的从周家别墅跑了出去。
　　“这算什么事啊！”
　　心里有一秒的心虚，有很多的莫名其妙，也有一点点不可思议和害怕。
　　伸手抓抓自己忘记扎起来的长发，随后不负责任的林笑笑。便捏着自己的小包包，迅速的一溜烟的就跑了。
　　“没用的胆小鬼！”
　　在林笑笑彻底的跑出周家别墅外面的那个小街道时，站在三楼阳台胡乱裹着被子的周语琳才打着哈气，慢慢的转身离开了哪里。
　　“还不错啊！”半眯着眼睛，又轻轻的嘀咕了一句。随后还光着身子的周语琳，便又拉着被子再次上了床。
　　此刻的床上，早就没有了林笑笑的味道。但是自己刚刚被标记了的身上，还是有浓浓的独属于林笑笑的味道。靠着那些味道，即便没有林笑笑的精神力安抚，周语琳也迅速的再次有了睡意。
　　“原来不用专门的精神力异能，只靠着Alpha的信息素，我也能睡着啊。改天让林笑笑试试不用精神力，这样就不用太折腾了。”
　　在睡着时，想到昨晚周语琳没用精神力，自己也睡得很好的事实。闭着眼睛的周语琳胡乱的思考了一下，便再次进入了梦想。
　　在周语琳抱着被子，再次安静大睡时。早晨五点半跑出周家别墅的林笑笑，坐上一辆出租车，便直奔离京大了。
　　“姐们，昨晚好艳福啊。但你这样如果真的进校园的话，应该会引来投诉吧？”
　　当坐在后面的林笑笑捏着自己的小包包，难得六神无主时。前面开车的一个中年司机，看着林笑笑那人畜无害，特别友善的脸，又冲林笑笑搭起了话来。
　　“我怎么了？”
　　今早上虽然匆忙，但林笑笑也是花费三分钟匆匆洗了一个战斗澡的。听着前面大姐的话，有点敏感的林笑笑便下意识的抬起自己的胳膊闻了起来。
　　“一股子的Omega味道，以及你自己发情的味道。你这样，别人一看到你就知道你昨晚干嘛了。你要是一个社会人，别人自然管不着了。但如果你去学校，小心被你们学校的宿管发现。要是你倒霉碰到几个嗅觉发达身体敏感的Omega，被他们闻出你身上的Omega味道。或者是她们被你身上Alpha发情的味道刺激到，那可能就要出大事了。”
　　经验老道的开车大姐，一边开车，一边好心提点着。
　　以前听说过Alpha发情期，但自己好像一直没有经历过的林笑笑，无语的在后面沉默着。
　　等下车冲好心的Alpha大姐说了一句谢谢后，林笑笑便拐到学校外面的药店，第一次买了一瓶抑制剂。
　　拿着东西，藏在无人的角落里，对着自己一阵狂喷后。最后收拾妥当了的林笑笑，才继续往校园走去。
　　六点的校园里，难得安静着。这个点，虽然有一些早起勤奋的同学在早读、锻炼和溜达。但总的来说，校园里的人还是蛮少的。
　　在校园溜达的林笑笑，在路过学校3食堂时。便走进去，自己点了一份早饭。
　　“也不知道周语琳她现在醒没醒？看到我跑了，按照她的性格，她应该会生气吧？一生气，她大概又要说要弄死我的话了吧？”
　　心里鬼使神差的又想起大魔女周语琳，昨天的事情再次浮现在自己的脑子里。喝着碗里小米粥的林笑笑，又不自觉的心虚不安起来。
　　“我这样，应该就是别人说的渣女吧！”
　　喝着粥吃着饼，低低的自言自语了一句。随后等吃完后，林笑笑便拿出手机，斟酌着给周语琳发起了信息。
　　“那个，亲爱的——”
　　“那个，大小姐——”
　　“周姐——”
　　“姐姐——”
　　只是一个开头，林笑笑就来回改动了好几次。后来等意识到周围坐着的人好像越来越多了，林笑笑才不再纠结，便迅速打字道：“姐姐，我早上有早课，所以就早早回去了。你要是醒来，千万不要生气啊。还有，昨天实在抱歉！对了，你要是感觉身体不舒服，今天就稍微休息一下吧。要是你睡觉睡不着，我晚上也可以早点回去。”
　　第一次做渣女的林笑笑，这个时候难得发信息补救着。
　　在她没注意的地方，越来越多的Omega和Beta，都下意识的坐在了她旁边的位置上。甚至有一些Alpha，也莫名其妙的加入到其中。
　　“林笑笑她今天到底怎么了，怎么这么豪放啊！”
　　“我的妈啊，性感死了！”
　　“对啊，对啊。我从校论坛上，看到她披着头发，里面穿着小背心的相片。连觉都不睡了，就立马跑下来了！”
　　“对啊，平时不披头发的人，今天难得把头发放下来，感觉就完全不一样了！”
　　“白色性感贴身小背心，天蓝色工装牛仔衣，简直酷死了，是谁说她衣品不好的！”
　　“那些人就是嫉妒，这样的长相，这样的身材。再加上她的顶级Alpha身份，那些人就是嫉妒，才胡乱诋毁的。”
　　“好A，我第一次get到林笑笑的颜。第一次知道，为什么你们痴迷这人了！”
　　“哈哈，我们也不是胡乱痴迷的。小太阳一样的性格，永远挂在嘴上的温柔笑容。漂亮的像小鹿一样的眼睛，看到她这个样子，那个男生女生不喜欢。而且她可是难得的品学兼优，去年还得了全国和学院奖学金呢。看她的成绩，今年应该也没跑了。这样的Alpha，谁不喜欢！”
　　“对啊，虽然她的家境貌似不太好。但她是可是顶级Alpha，只要不犯错，她这一辈子都是能领到国家异能补助的。加上她的能力，未来还愁养不活我吗？”
　　“去你的，什么养活你，笑笑是大家的！”
　　“对啊，还让笑笑养你。告诉你，仅凭这个你就输了。要是笑笑愿意，我都可以花钱养她的！”
　　“对啊，对啊！！为了她那个腰，为了摸摸她身上的这件小背心，我也愿意努力奋斗的。”
　　离京大的学生小论坛上，周围吃早饭的同学，以及一些刚刚睁开眼睛的同学。大家全部都拿着手机，在当事人不知道的地方。大肆的对林笑笑这个计算机系第一女Alpha校花，表达着爱意。
　　从不知道自己是校花的林笑笑拿着手机等待了一会，在始终没有等到周语琳的回复后。看时间接近七点二十了，感觉睡觉的室友应该都起来了。林笑笑便捏着小包包，转身去后面的窗口，给大家打早饭了。


第11章 
　　离京大离六号教学楼最近的校图书馆，尽管是中午时分。但还是有不少的同学占好位置，勤奋学习中。等待下午去上课的高楠跟林笑笑，入乡随俗，也在里面翻着各自的书本，做着自己的作业。
　　在一片沉默中，最近被憋了好几天的林笑笑终于没有忍住，抬头声音极轻道：“那个楠楠，一个人突然的不理另外一个人到底是什么意思啊？”
　　被她咨询问题的高楠再次愣了一下，随后她便瞪大眼睛，下意识的向着林笑笑靠近了一些：“你说的另外一个人，不会是你上星期出去住了几天，顺便沾了一身味道的那个Omega朋友吧？”
　　“你——”最近抑制剂用的挺勤快的林笑笑，立马不敢置信的站了起来。等收到附近的几个白眼后，林笑笑才下意识的安静了下来。才看着短发的好友，连忙小心谨慎道：“你乱说什么呢？还有这件事情，你跟谁说过？”
　　“别紧张，稍安勿躁，我谁都没有说。”头发剪的短短的，看着很老实稳重的高楠，用手暗示了一下林笑笑。
　　等激动的林笑笑，按照她的指示再次坐了下来。高楠才俯着身子，挡着嘴巴，小声回答道：“咱们宿舍四个人里面，你们三个都是没人要的单身狗，就我有过男朋友。所以你什么情况，我那天一闻到你身上那若有若无的Omega味道，我就知道了。
　　而且后来两天，我还发现了你包里的抑制剂，还发现好几次你都笑的挺莫名其妙挺荡漾的。所以你什么情况，我算是猜的七七八八了。怎么样？按照你的意思，是不是你跟你的那个Omega朋友这样那样了，然后对方就不理你了？”
　　高楠拿出知心大姐的模样，对着林笑笑循循善诱着。
　　“没有，不是你想的那样。就是那天，她刚好情潮期，刚好手上抑制剂用完了。我就出于朋友道义，给了她一个临时标记。”
　　本能的不想把这种太过私密的事情搬到台面上，所以刚才冲动问话的林笑笑。在解释完后，便不再开口了。便拉着脸飞快的收拾起自己的书包，不再理会对面的高楠了。
　　“抱歉啊笑笑，我不是想故意打听你隐私的。你那个抑制剂，我是昨天去帮你打饭拿饭卡时，无意中看到。至于你身上的味道，谁让咱们Alpha的鼻子都比较灵，而我刚好有这方面的经验呢。反正你放心，这事我真的没跟任何人说过，也绝对没有跟任何人私下讨论过！”
　　她们的四人寝室中，高楠是年纪最大的。加上她长得成熟稳重，所以从大家聚在一起起，她就是宿舍的老大和宿舍长。作为宿舍长和老大，高楠也挺负责的。班级有什么通知，学校有什么活动，大家有什么问题，她也都很积极的处理着。
　　在生活上，高楠确实是当之无愧的老大。但在学习上，在班级人气这方面，林笑笑却是压她一头的。林笑笑的年龄确实不大，但她却是学校上学年的国家奖学金和学院奖学金的获得者。她上学期，还代表学院参加了一次辩论赛，还得了奖。加上她是学院唯一的顶级Alpha的事实，其实上很多的时候，连高楠都不敢得罪林笑笑。
　　宿舍的老三薛衫，私下曾跟大家吐槽过，说林笑笑就是标准的两面派。对对她有用的，她得罪不起，或者她喜欢的人，她笑的就像春风一样温暖。但是在没人的时候，在对那些对她没用的人，或者她不喜欢的。她就一点笑容都没用，模样看着就像寒冬一样冷酷。
　　对于老三的话，高楠当时是出面适时反驳了的。但即便这样，林笑笑笑与不笑，完全是两个样子的事情。这已经在班级在学院里，不是什么秘密了。
　　作为405宿舍的老大，大部分的时候，高楠确实是跟林笑笑关系最好。但即便这样，等林笑笑突然的严肃起来，突然不说话时，高楠也会下意识的紧张和害怕。
　　“笑笑，这事我真的没有跟任何人说过。我是什么性格，你还不清楚嘛。对了，你刚才的意思是，你的那个朋友不理你了是吧？你回来快一星期了，她一次都没有找过你吗？”
　　等会她们是有一节大课的，在默契的收拾好书包，一起走出图书馆时。看着林笑笑背着书本一言不发的样子，尽管搞不清楚她到底生气什么。但害怕她生气的高楠，还是斟酌着再次问了起来。
　　“也不算完全没有联系，那天回来，我给她发了一条信息，她也回了我一条。我说让她情潮期间注意身体早点把抑制剂买上，她那边回了我一句知道了，说了一下她要出差的事情，然后就没有然后了！”
　　如果仔细的算算，两人都已经分开五天了。五天内，林笑笑一次都没有收到过周语琳的短信。刚开始晚上不用为别人服务，也没有人死命勒住脖子时，林笑笑睡得确实踏实舒服了很多。但是没两天，她就莫名其妙的感觉不对了。心里有一点点的担心周语琳的睡眠问题，也在考虑周语琳不理自己的真实原因。反正等莫名其妙的想了很多了，最近这两天，她便再次半夜睡不踏实了。
　　“按照你的意思，那就是你们那天接触的有点突然。你今年二十岁，你的高中朋友，就算再成熟年龄也应该跟你差不多。所以你突然的帮了她一下，她作为一个年轻没经验的Omega，肯定有点害羞了！如果情况真的是像你说的这样，这确实有点小尴尬。”
　　在林笑笑沉默恍惚时，跟她一样背着黑色双肩包的高楠，认真的分析着。
　　“当然，如果情况不是我想的那样，那就有另外一个解释了。那就是你的那个朋友不光感觉尴尬了，她还有点不想见你了。可能你那天的反应，让她有点不开心了，有点失望了，所以对方就有点不联系你了。”
　　长着一副老实像的高楠，就差明晃晃的说出林笑笑不行，所以被Omega嫌弃了。在说了两句后，见林笑笑的眼神不对。高楠便特别识趣的打住了这个话题，开始说起班里的其他事情。
　　林笑笑走在她身边，貌似很认真的听着。但在内心深处，她却真的考虑起，高楠刚才说的最后那种可能性。
　　那天晚上，她貌似好像真的没有让周语琳满意。那天在对方说着继续时，她鬼使神差的停了下来。会不会就是这个原因，所以她就惹恼了那个坏脾气的Omega姐姐了，然后对方就开始不理她了。
　　“她不会不要我了吧？”
　　心里突然有了这个奇怪的念头，因为这个突然的念头，林笑笑连下午的计算机理论课都没有上好。等心急如焚的坚持到两节大课结束后，给好朋友留了一句有事，林笑笑便背着书包急匆匆的跑出了教室。
　　“哎，我们不是说好一起去图书馆吗？”
　　后面的高楠貌似在大喊着，林笑笑高声的喊了一句下次。也不知道高楠听到没听到，她就一溜烟的跑出了校园。
　　“完了，我彻底被周语琳那个女妖精吃定了！”
　　等在校外急匆匆的等公交车时，林笑笑忍不住自言自语着。明白两人其实认识没多久，明白自己现在之所以一直放不下周语琳，其实跟那个莫名其妙的夜晚脱不了关系的。但不管周语琳是这么想的，第一次跟别人那么亲密的林笑笑，好像有点把一切当真了。
　　“我要怎么样，才能跟她在一起？我要怎么样，才能让她同意嫁给我？或者一直包养我？”
　　两人八字还没一撇呢，林笑笑便在公交车上，糊里糊涂的想了一大堆。
　　等想到两人未来的孩子应该叫谁妈，叫谁妈咪，到时该跟谁姓时。一直在望着外面的林笑笑，突然意外的看到了周语琳。
　　不，正确的来说，是看到了市中心最大电视墙上的周语琳。


第12章 
　　“周氏实业现任董事长兼总裁周云凯，从本月九号突发心脏病起，已经昏迷整整六天了。目前周氏企业大小姐周语琳、二小姐周语晴、三公子周恬珩、四公子周恬林、五小姐周语欣、以及最小的六公子周恬宝，已经全部都赶到京都第一医院。周总的两位前任妻子杨小蕊女士、顾凯莉女士，以及周总的现任女友金曼曼女士，也已经全部都赶到了首都第一医院。
　　周云凯先生前不久刚刚过了他的七十二岁大寿，这已经是他今年第三次突发心脏病了。外界猜测，经过这次，周总可能会暂时放下手头的所有工作，将周氏彻底的交给几位子女管理。而在她他的六个子女中，除了最小只有六岁的六公子外，其他五人具以成年。其中大小姐周语琳虽然是Omega，但却是周总最疼爱，目前负责企业最多的女儿。所以周氏由大小姐周语琳负责的几率最高——”
　　市中心的这个红绿灯，就算等待时间算长，但其实也才六十秒。但就这六十秒的红绿灯等待时间，林笑笑远远的看着对面的那个大屏幕，却也在刹那间就弄明白了一切。
　　而在搞清楚发生了什么事情后，在这之前还有点犹豫，一直都没有给周语琳主动打过电话的林笑笑。想着刚才在新闻上看到的那个一闪而逝的熟悉蓝色身影后，便毫不犹豫的拿出了手机拨打了周语琳的电话。
　　等电话一通，林笑笑便毫不犹豫道：“姐，我刚刚看到新闻了，你没事吧？”
　　“没事，我挺好的，谢谢你给我打电话。”
　　不知道是不是心理作用，即便看不到对方，林笑笑也感觉对方的声音里充满了疲惫和劳累。所以林笑笑便又连忙道：“姐，你不要担心，叔叔应该很快就会好的。等他好了，你的压力就不会那么大了。”
　　“我其实也没有什么压力，他都七十二了，身体又总是不好。所以对于今天这样的情况，我已经早就做好心理准备了！”
　　林笑笑就算因为周语琳的原因，之前百度查询过周氏企业和周氏企业的掌托人周云凯，但也只查了一个表面。对于周语琳父亲的身体情况下，她之前是完全没有注意的。所以此刻，即便看到了新闻，她也觉得新闻记者是在危言耸听。所以她现在打这个电话，其实也只是意思意思的正常安慰而已。
　　但现在因为周语琳的回答，林笑笑却突然意识到，原来一切并没有她想象的那么简单。
　　“姐——”
　　不知道该说什么了，平时嘴巴子很利索的林笑笑，此刻只是笨拙的再次叫了对方一声。
　　“林笑笑，祝你二十岁生日快乐。要是我家里没有突然出事，这个生日，我本来是想亲自给你过的。但是现在，很抱歉，我只能口头说上一句了。对了，最近我可能来不了离京了。那边的刘叔他们，我都没有调走，你要是需要什么就去找他们吧。要是有什么事情，你处理不了，他们也处理不了，你就给我打电话。不管怎么样你都叫了我好几天的姐姐了，对于你的事情，我永远都会优先处理的。”
　　平时对林笑笑一直凶巴巴的周语琳，这个时候难得正经温柔着。在她面前一直疯疯癫癫的林笑笑，此刻也举着手机，难得安静的听着。
　　午后的阳光透过旁边的玻璃窗，毫无遮掩的照到林笑笑身上。周围被晒到的乘客们，都不约而同的拉起了旁边的窗帘。但被暴晒在阳光下的林笑笑，却好像什么都没有感受到。
　　身边的阳光，她感觉不到晒。车厢里，其他乘客，嘻嘻哈哈吵吵闹闹的声音，她似乎也听不到了。
　　等电话那边的周语琳被护士叫走了，林笑笑才握着被挂断了手机，才慢慢的回过了神。
　　“生日快乐？”
　　来到这个世界两年的林笑笑，去年其实过过一次生日的。虽然来这个世界，突然的成为一个莫名其妙的Alpha时，她确实也郁闷了一阵子。但这个地方的爸妈和弟弟，跟她以前世界的亲人是一模一样的。所以对于她这边的爸妈弟弟，她其实也是暗暗期待过的。所以去年的今天，她从睁开眼睛时，便像以前的十几年那样，一直莫名兴奋和亢奋着。
　　所以那天，早上刚刚睁开眼睛时。林笑笑想的是，她的父母会不会像以前那样突然的过来看她，突然的在学校里给她过生日。
　　后来等中午后，意识到自己现在的家庭状况。林笑笑则是想着，他们会不会突然的给她一个意外惊喜，给她订一个大蛋糕。
　　时间一点点的过去，到了下午五六点。林笑笑的想法则是变成了，现在他们只要给她一个电话就好了。只要他们在电话里给她说声生日快乐，她就什么都不计较了。
　　再后来时间慢慢的到了□□点，那个时候的林笑笑。则是觉得，只要那三个人里面有人今天给她打个电话。到时就算他们忘记了她的生日，不跟她说生日快乐了，她也无所谓的。
　　但是等时间，一下子飞快到了晚上十点时，林笑笑便明白一直亢奋期待的自己是多么的可笑了。
　　那个晚上，后来她躺在床上，又傻傻的等待了半个小时。等十点半时，林笑笑猛然从床上爬起来，借口嘴馋要吃宵夜，一个人跑出了校园。
　　然后那个夜里，她自己去外面的面包店，买了一个她当时唯一能买到的十五块小蛋糕。
　　那个小蛋糕，是她吃过最难吃的小蛋糕。所以她只吃了一口，就毫不犹豫的把那玩意扔到了垃圾桶上。
　　从那个时候，她便意识到。她现在所处的这个世界，跟她原先的世界是完全不一样了。
　　在原先的那个世界里，父母虽然也宠着她弟弟。但对老大的她，是更加包容和关心的。而在现在这个世界里，父母虽然看重她，但更疼爱和关心的。则是她这个世界身娇体弱的Omega弟弟，这是毋庸置疑的。
　　然后从那个时候起，林笑笑便决定以后再也不矫情了，再也不做像今天这样的傻事了。然后从那天开始，林笑笑便觉得自己是真的长大了，真的成熟了。
　　林笑笑以为自己已经完全长大了，以为自己已经变成这个世界顶天立地的Alpha了。所以今天早上在睁开眼睛时，看到银行发的那两条系统发送的祝福信息，她连一点感觉都没有。后来等收到精神办发的这个月的异能补助时，看到精神办也发送的系统生日祝福时，林笑笑也完全波澜不惊着。甚至这一天，她都没有在意过什么生日不生日的。
　　但是此时此刻，因为周语琳那个轻飘飘的生日快乐。林笑笑却在挤满乘客的六点钟公交车里，无端端的红了眼眶。
　　“林笑笑你也太容易感动了，周语琳你也太会了！”
　　坐在车里默默的自言自语的，许久后等发现车子坐过站后，林笑笑便连忙下车了。
　　过天桥重新坐车，等在晚高峰跟一大堆刚刚下班的上班族挤在一起。等重新摇摇晃晃的回到离京大后，已经是晚上七点半了。
　　赶黑在外面买了很多的零食和烧烤，随后高兴了的林笑笑，便像平时一样微笑着正常的进入了离京大。
　　“笑笑，你终于回来了。你看看，你家里人给你订的那个蛋糕，我都馋死了！”
　　拿着零食和烧烤的林笑笑刚刚打开宿舍门，宿舍里的老二便冲上来，一脸兴奋的跟她说着。


第13章 
　　“还有鲜花和好多吃的呢，你怎么现在才来啊！”
　　林笑笑刚刚进屋，平时跟她不太对付的崔衫也跑了过来，也指着桌上的东西，急不可耐着。
　　“笑笑生日快乐，知道你生日我们本来想请你吃饭的。但后来你们家里人又陆陆续续给你订了很多的吃的，所以我们就感觉没必要了！”
　　看到林笑笑，崔衫和郝丽都表现的算正常。但高楠这边却表现的有些夸张了，在说话时她连自己平时吃饭的碗筷都拿出来了。
　　“我先看看，是谁送过来的！”
　　心里有一点点的意外，在走近看到桌子上的那束蓝色满天星时。林笑笑其实便意识到，那蛋糕到底是谁送的了。
　　“林笑笑生日快乐，听说你们宿舍有免费生日蛋糕，可以让我们吃一点吗？”
　　“是啊，是啊，我们屋有水果哦。我们拿过来，大家一起吃啊！”
　　“笑笑生日快乐，我有给你买礼物哦。”
　　在林笑笑拆着生日蛋糕上的外包装时，隔壁几个宿舍的跟她关系较好的几个吃货朋友们，也闻讯赶来了。
　　“好啊，欢迎！”
　　林笑笑笑着说好，等打开包装，看到生日祝福下面的那个周字后，林笑笑便不由自主的再次笑了起来。
　　收到蛋糕、鲜花和美食的林笑笑，没有再给周语琳打电话。因为在看到桌上其他零零碎碎的各种吃食时，她便猜测到，这些东西绝对不会是周语琳亲自准备的。
　　按照周语琳现在的状态，她能对她说一句生日快乐，已经是难得了。又哪来的心思，帮她把附近的美食都点一个遍呢。这样的情况下，目前的一切，应该只能是她让别人准备的。
　　果然在这边的最后一个水果拼盘送过来时，林笑笑便接到了刘叔的电话。
　　“小林啊，生日快乐。东西收到了吧？大小姐说她那边太忙了，一时赶不过来，让我们给你准备点生日礼物送过去。她专门说了是送生日蛋糕、花和吃的，所以我和吴婶他们就合计着，给你点了那些。怎么样，还可以吧？”
　　年长的老管家在那边高兴的解释着，林笑笑在电话里认真的说着感谢。听到她这么说，刘叔跟吴妈，在那边不好意思的笑着，连忙说着让她今晚在宿舍吃好喝好的话。
　　“嗯，我知道了，谢谢叔，谢谢婶子。”
　　明明只是认识没多久的陌生人，明明现在的她，其实也不算周语琳的谁。但此刻在他们的身上，林笑笑莫名的感觉出了一丝丝类似像亲人像家人那样的感觉。
　　对他们认真的道谢着，随后林笑笑便挂完了电话。跟同学们一起好好的吃了一顿，玩了一个多小时。
　　之后的几天，因为一直担心着周语琳那边的情况，林笑笑便格外在意周家的所有信息。
　　20号的早晨，在早早醒来后。林笑笑便拿着手机，习惯性的查询起周家的事情。在搜了一下周家的新闻后，林笑笑又刷到了周爸爸的百度百科。
　　然后就在她的眼皮底下，那个独属于周氏企业现任掌托人周云凯的百度百科，便她在眼前生生的变成了灰色。
　　因为最近看周语琳的资料看多了，林笑笑早就知道，在周语琳五岁时，她母亲就因为车祸去世。而现在，在看到这个灰色的人物百科时。林笑笑便意识，这个世上最疼爱周语琳，也是周语琳最爱的人，他已经没有了。
　　“周姐，节哀顺变！”
　　作为周氏实业的掌托人，作为一个在京都乃至这个国家都能被人叫上名字的著名企业家。周云凯去世的消息，甚至都上了新闻热搜。在确定了对方确实已经不再后，林笑笑想了又想，然后发了一个简短的慰问短信。
　　周语琳那边，这次没有再给她回复。想到她那边的情况，林笑笑也能理解她现在的感觉以及忙碌。
　　如果她是周语琳的爱人或者恋人，她自然能毫不犹豫的赶去京都安慰对方。
　　但偏偏，她其实什么都不是。就算作为一个情人，她也是不够格的，毕竟不管怎么样她们才认识不到一个月的时间。不说情人，她们好像连称作朋友，都有点勉强了。
　　在以前的时候，林笑笑想的不多。起初的几天，她想的甚至是，怎么摆脱周语琳这个麻烦。而现在，在察觉到自己内心的一点点异样后，林笑笑想的却越来越多了。
　　然后很多，她以前下意识忽视的现实问题，慢慢的一点点的出现在了林笑笑的脑海中。
　　不想被周语琳遗忘，不想成为对方生命中的一个普普通通的过客。不想在别人的眼里，她林笑笑跟周语琳是完全无关，完全不相配，天差地别的两个人。不想对方在难过伤心时，她连赶过去去安慰的立场都没有。不想两人，连真正开始都没有开始一下，就飞快的结束了。
　　在学校里认真的考虑了好几天后，林笑笑做了一个特别大胆的决定。然后在远方的周语琳开始准备丧事，后来又投入到那场让微博网友吃瓜无数的千亿遗产大纷争时。林笑笑来来回回的跑着学校的教务处，教室办公室以及离京的教育局。后来在得到自己学校的支持和帮助后，她又常常的打电话联系着京都的几所高校。
　　“林笑笑你真的要去京都大学做交换生啊？你有去那边的费用吗？在这边你的学费生活费，靠着学校的各种奖励，你几乎都不用自己出钱了。但到了那边，你还能再得到那边的奖学金吗？听说京都大学个个都是学霸，全国大部分异能者几乎都集中在那边。这样你到了那边，你不就没有任何优势了吗？”
　　在林笑笑天天自己自习，天天自己跑来跑去时。作为林笑笑的室友，高楠他们终究还是知道了，她在折腾什么。所以一天中午，在大家准备午睡一会时，高楠终于忍不住问了出来。
　　“只要跟我们学校有学术联系的几所高校，我都申请了，不单单是京都大。京都大那边，还不一定能看上我呢。”
　　关于自己申请国内交换生的事情，林笑笑也没想着自己能永远都瞒着大家。所以在高楠询问时，林笑笑也没有隐瞒。便把自己的申请情况，大概的跟她说了一下。
　　“你这是在曲解话题回避问题，我们现在说的是你的学费奖学金问题，不是你申请了几个学校！就像楠楠说的，在我们离京大，你是我们系里唯一的顶级Alpha，是我们学校仅有的十个顶级Alpha之一。在这里，就算你学习完全不厉害，学校也能给你申请到各种补助。
　　加上你本身学习出色，所以不管是全校奖学金还是学院奖学金，甚至是国家奖学金，你都能得到的。但如果你去了京都的大学，哪里的顶级人才本身就多。到了哪里，你没有了我们学校的资金支持。如果你的成绩也比不上那边的学生，到时也申请不到那边的大学奖学金。那到时，你该怎么办？”
　　在林笑笑故意回避问题时，平时跟她不对付的崔衫。猛然的从床上坐了起来，然后大喊了起来。
　　“是啊，笑笑。我们离京大也很不错啊，你为什么一定要交换到别的学校里呢。四年的大学时光，现在已经过了两年了。如果你实在喜欢京都的大学，你为什么不坚持两年。等到毕业时，干脆考研考到那边的。这样，你也不用把自己弄的这么尴尬了啊”
　　平时话不多的老二，也坐了起来，也对着林笑笑循循善诱起来。
　　“怎么办？可我喜欢的人，她在那边啊。现在除了申请国内交换生，我好像也想不到其他别的办法了。而且我喜欢的人，她特别的优秀。她就是从京都大毕业的，我不想差她差的太远。”


第14章 
　　“你有喜欢的人了？”
　　因为林笑笑的话，坐在床上的崔衫，激动的差点从床上栽下去。
　　“这是什么时候的事情？林笑笑你嘴巴怎么这么严，都没有跟我们透露过一个字！”
　　三人中，也就知道情况的高楠稍微的镇定一点。像老二郝丽，也立马激动的盘问起来。
　　“其实这个不好说，因为我们才认识一个月不到的时间。我对她的感觉也比较复杂，其实我也搞不清楚我说的喜欢到底是不是真的喜欢。反正，暂时我就想经常见到她，所以我就想把自己弄到京都去。”
　　只是一个意乱情迷的夜晚，以及一个普通生日祝福的微薄感动。这份意乱情迷和这个微薄感动，到底能持续多久，林笑笑其实自己也搞不清楚。在内心深处，她甚至敢笃定，在远方周语琳的眼里，她的分量其实并不是很重。但不管怎么样，在心里感觉到一点点心动和温暖时，林笑笑就想试试。就不想把自己心里的这份难得的感动和温暖，白白的浪费在时间和空间的阻隔上。
　　“你都不确认，你就搞这么大！”
　　“对啊，你就不怕竹篮打水一场空啊！”
　　“是啊，你折腾这么久，要是失败了怎么办？要是到了那边你确定你不喜欢她了，或者对方也完全不喜欢你，那到时你该怎么办啊？”
　　“最关键的还是奖学金问题，你一直待在我们学校，你就一直有钱拿。但到了那边，我们学校肯定不会把钱给你了。那边的顶级Alpha和顶级Omega又比较多，学习好的也肯定特别多。到时人家学校，肯定会把奖学金和助学金评给自己学校的学生。到时，你就里外不是人了！”
　　好好的一个午休时间，最后变成了关于林笑笑要不要申请去京都大学的讨论会。
　　听着大家的讨论，林笑笑哑然而笑：“但这事如果真的成了，我除了损失一点奖学金助学金外，就没有什么更大的损失啊。就算在感情上，最后我真的输了，那其实也就那样。我喜欢努力过了，然后堂堂正正的输或者堂堂正正的赢。就是我不想留下遗憾，不想未来有一天，我会后悔现在的自己没有努力过。
　　至于我努力了，最后什么都没有得到，这个后果我感觉我还是能承受得住的。而且，我说的什么都没有得到，也只可能是感情这块。至于我的学业，我的前程。我现在可是再更上一层楼，再往更好的学校奔赴。所以对于学业这块，我是肯定不会有损失的。”
　　室友门都抱着被子毯子坐在床上，原本打算要上床的林笑笑，暂时也不打算上去了。便坐在下面的椅子上，认认真真的跟大家唠了起来。
　　“但你现在这么折腾，也有可能折腾几个月，到时什么都没有得到啊？”
　　像出国交流，出校交流这种，不是你申请了就能去。这样的情况下，有可能会发生，林笑笑折腾了很久，但最后却什么都没有得到的结果。所以此刻看着为了一个Omega，就折腾来折腾去的林笑笑，高楠便真的有点心疼了。
　　“这次要是过不去，我就申请下次。反正，只要我条件达标，并且足够优秀，我就不信会没学校收我。”
　　对自己的条件还算满意的林笑笑，有点胸有成竹的回答着。
　　“那你的条件算达标吗？到底怎么样才算是优秀呢？”
　　京都大啊，那可是全国最好的京都大。虽然离京大的名声也很好，师资力量也很好，也是全国的名校之一。但不怎么样，离京大跟京都大，还是有很大的区别的。如果剔除经济因素，以及一些其他的现实因素，谁又不想去那个学校就读。所以在不知不觉中，郝丽关注的重点，已经慢慢的转移了。
　　“大一大二的所有期末成绩都在80分以上，就是合格了。但如果平均分都能达到90分以上，那就是优秀。而如果每学年都得到国家奖学金，以及学院奖学金，那就是特优。或者平时有参加过什么学校竞赛，得过什么学校或者社会上的奖励，这也是加分项。”
　　上学年总成绩都在90分以上，得到过国家奖学金，学院奖学金。这学期，也代表学校出去参加了一次辩论赛的林笑笑，在底下掰着手指头算着。
　　最后在想到最关键的一点后，林笑笑又补充道：“其实我的顶级Alpha身份，也是一个隐形加分项。那边的学校的意思是，只要我这次的期末成绩不拖后腿。那在所有的交换生申请名单中，他们会优先录取我。”
　　这个世界就是这么现实，顶级Alpha跟普通Alpha还是有很大的区别。顶级Alpha跟顶级Omega，如果成绩和各项条件等同优秀，这边的人还是趋向选择顶级Alpha。而两个顶级Alpha比较，在身强力壮的男Alpha和身体素质稍弱的女Alpha之间，人们又很愿意选择身体素质更好的顶级男Alpha。
　　重Alpha轻Omega，重顶级Alpha和顶级Omega，社会普遍不重视Beta。这种思想，其实跟林笑笑以前社会一直存在的重男轻女思想极为相似。对于这些，林笑笑其实并没有其他想法。到了现在，她只能庆幸，老天没有把她变成这个社会的食物链最低端。
　　“对啊，我都忘了你是个顶级Alpha了。只要你的成绩足够优秀了，各项条件都符合了，那边自然就录取你了。”
　　一直担心着林笑笑的高楠，在这个时候才想起林笑笑的另外一个身份，才喃喃的说了起来。
　　“林笑笑你现在的补助有多少？你们异能者是有补助是吧？你这次不要撒谎，告诉我们，国家一个月给你多少？”
　　一向少话的崔衫，想到重点，又看着林笑笑问了起来。
　　一直以来，因为这是林笑笑的隐私。也因为大家都是女Alpha，林笑笑却是宿舍唯一的顶级女Alpha，大家也有点嫉妒她的情况。所以大家尽管好奇，但也没有真正的问出过这个敏感问题。但现在，在这样的氛围下，崔衫便终于忍不住了。
　　“以前三千，现在五千！”
　　对于这个林笑笑也觉得没必要隐瞒，但是她话音刚落。迎接她的便是几个愤怒的滚，以及三个从天而降的大枕头。
　　……
　　从六月开始，林笑笑的眼里就只剩下申请京都大学的交换生，以及考好这次的期末考试两件事情了。
　　因为今年的考试时间是七月中旬，所以她身边的很多同学们，都还没开始准备呢。
　　但不想自己因为学习成绩被卡的林笑笑，却已经提前进入到了期末倒计时了。
　　自己从以前起就有攒钱的习惯，每月自己还有精神办的五千块补助。加上前不久她刚刚拿到奖学金，刚刚给家里打过钱。所以暂时没有经济压力的林笑笑，便把所有的注意力都放在申请交换生和专心准备期末这两件事情上了。
　　每天早早的起来，早早洗漱完毕，然后便早早背着书包去图书馆，逐渐成为她的日常。学校的图书馆，不管什么时候都有那种特别努力的人。所以在哪里，林笑笑找到了很多的归属感。
　　天天去上课，天天提前准备考试复习，天天的泡在图书馆的电子实验室，有时间林笑笑也会偶尔迷茫一下。每当这个时候，林笑笑就都会拿出手机看看她跟周语琳以前的聊天记录。之后再看看新闻上，网上爆出的那些，周语琳正在跟她的几个弟弟妹妹，几个后妈在公司斗智斗勇的事情。很快林笑笑就能恢复过来，就能打起精神，迅速的再次投入到学习中。
　　“她肯定抢钱抢遗产抢疯了，然后彻底的忘记我了。”
　　六月在忙碌中，似乎一转眼就过了。到了七月时，学校出了期末公告。在跟室友们一起去图书馆复习时，林笑笑偶尔也这么想。
　　但就在她彻底死心，不再想自己被包养的事情。打算自己努力学习，努力拼搏。将来赚很多的钱，去出现在周语琳的眼前，然后想办法包养打动她时。突然的在七月十号的那天，林笑笑意外的收到了一个银行转账提醒。
　　“您的账户刚刚到账30万整，请您注意查收！”
　　夸张的系统提醒声，突然的响在安静的图书馆里。在周围同学的窃窃私语，以及身边三个室友震惊的注视下，林笑笑终于反应过来。然后她的第一个反应便是拿着手机，迅速的往外走去。


第15章 
　　当拿着手机，迅速的走到图书馆的外面时，林笑笑便立即拨通了周语琳的电话。
　　像是上次那样，这次也是她的电话刚刚过去，那边就迅速接上了。而不等对方开口，林笑笑依旧率先开口道：“姐，我还以为你最近完全忘记我了，不要我了呢！”
　　“抱歉，没忘，人我还是要的。就是因为最近太忙了，我今天才知道我这边的秘书上个月忘记给你打生活费了。抱歉，这次算我失职了。”第一次尝试养人，业务不熟练的周语琳在那边轻笑着道歉着。
　　林笑笑听到她的笑声，便知道她现在的情绪还算好。所以在猛然想到现在的特殊时间后，她便笑着猜测道：“哦，我知道了。你不会是刚好到了这个月情潮期，身体不舒服了，才会突然想起我了吧？”
　　林笑笑猜测的其实没错，但这话周语琳也不会傻到承认。所以在林笑笑似乎略带质问的语气下，今天上班难得有了一丝空闲的周语琳。便在自己的办公室里，声音低声解释道：“也不是今天才想的，你知道我的情况。每天晚上睡觉前吃药时，或者半夜完全睡不着时，我都会想起你的。只不过今天情潮期，我的身体确实难受的比平时厉害一点，所以我就想你想的比平时厉害了！”
　　周语琳的情况，林笑笑作为她曾经的枕边人，确实了解的比较清楚。想到对方这两个月对自己的不闻不问，周语琳心里既心疼又埋怨：“既然知道难受，那两个月来，为什么一次都不联系我？”
　　“我听说你最近一直都准备期末考试，不打电话，不是怕打扰你嘛！”
　　自从父亲5月20号过世后，周语琳先是忙着准备丧葬事宜。等父亲的丧事刚刚办完，律师一宣布父亲的遗嘱。周语琳面对的就是家里几个兄弟姐妹的严重质疑，以及两个后妈和父亲最后一个女朋友的无理取闹。
　　跟他们对峙对质，嘱咐公司的律师团跟父亲新冒出来的女朋友私生子们打官司。迅速的接手周氏，迅速的处理公司趁机出来搞破坏的股东们，还要继续应付一直跟她叫板的几个弟弟妹妹。五十多天，将近两个月的时间。外人可能会觉得长，但周语琳这边，确实是感觉一转眼的功夫，时间就过去了。
　　而今天如果不是身体难受的厉害，她想给林笑笑打电话了。她也不会知道，她这边的秘书，两个月来竟然一分钱都没有给林笑笑打过。
　　“你这边过一阵就要放假了吧？要是放假了，我派人过去接你，到时你来陪我一段时间吧。”
　　刚才跟林笑笑身边的保镖简单交流了一下周语琳，想着刚才对方告诉自己的那个放假时间。一边看着面前的台历，一边低声要求着。
　　“好啊，我现在十号，我估计到二十号左右我们这边就能放假了，到时我就去陪你。”
　　总感觉周语琳这边把自己的事情了解的挺清楚的，在跟周语琳交流了一下自己的具体放假时间后。之后林笑笑就跟周语琳说起，她的手机开了收款提醒业务。然后她刚才打来三十万块钱的事情，现在可能搞得全图书馆都知道的事情。
　　“只是三十万块而已，这点钱，也就是别人的一个包包。要是你介意，你可以告诉别人，是你的家里人打过来的！”
　　给林笑笑的每月十五万，这是在刘叔的十万建议上，自己后来又加了五万，最后才变成那个数字的。但说实话，这个钱，在他们圈子就是一个笑话。但想到林笑笑现在毕竟是学生，她身处的那个圈子又比较单纯。周语琳便又建议道：“你也可以告诉别人，那钱是打工做家教赚的。”
　　“这边的同学们都知道我的家庭状况的，而且当家教哪里会一次赚那么多钱。反正，你突然打来钱，确实坑到我了。你告诉你那边的秘书，以后让她打钱，都悄咪咪的，都在晚上打！”
　　“那有你这样的，而且这件事情，最该反省的应该是你吧。你最近又不出去打工，给你转钱的也就那么几个，你至于还开个语音提醒吗？还说全图书馆都听到了，你到底把手机声音开到多大了，才会让那么多人都听到了。”
　　举着手机的林笑笑在离大图书馆的正门台阶上，一会上，一会下。
　　另外一头周语琳的几个秘书，抱着各自要汇报，要批示的文件。都不约而同的站在门口，等着周语琳通话结束。
　　转头向着外面的几人看了一眼，随后周语琳便举着手机，抬手示意他们进来了。
　　“我开的声音一点都不大的，但是偏偏我刚才在人特别多，大家又特别安静的图书馆。反正这下子你坑惨我了，我完全不敢进去了。”
　　两个月的时间没有见到周语琳，没有听到她的声音。尽管感觉到对方很可能会很忙，但林笑笑还是站在图书馆的外面。一句一句的跟她唠着，一副完全不想放周语琳去工作的的样子。
　　“那就不要解释，反正那是你的钱，也是你的隐私。你自己把钱收好，管别人干嘛！”
　　翻开秘书需要审批的资料，周语琳一心两用的批示着，也暂时没有放下手机。
　　“说是这么说，其他人，我自然不用解释。但我宿舍的那三个室友，我总要说实话的！”
　　“你怎么说实话啊？说那是我给你的那个费用，这有点不好吧？”
　　“你也知道不好啊，那姐姐你给我个理由。你说我该怎么解释，大家才能相信我，才不会胡乱猜测啊！”
　　平时在学校表现的很阳光很开朗的林笑笑，现在垫着脚踢着台阶，表现的有点矫情和不A了。
　　“如果对外实在不好说，就告诉他们是你女朋友给的吧。反正，我身边现在就你一个人。我们互相这么称呼，也完全合情合理的。”
　　周语琳当时想着把林笑笑暂时藏起来，其实是防着自己几个弟弟妹妹和后妈的意思。现在这些人都已经威胁不到自己了，到了现在，周语琳自然就不怕了。
　　“哇哦，周语琳你说的是真的吗？你这么说，我真的要当真了！”
　　图书馆的外面，有几个女生远远的在拿手机拍自己。林笑笑冲她们摇摇手，随后便低头继续跟周语琳求证起来。
　　“没大没小，叫姐姐！”
　　感觉身前的秘书有点看戏看的太过了，拿着签字笔敲敲桌子，示意对方把自己面前的文件拿走后，周语琳便连忙纠正起林笑笑的称呼问题。
　　“可你不是说，你是我的女朋友吗？既然是女朋友，那我为什么不能叫你名字啊！”
　　林笑笑又在那头撒起娇来，只是听到她现在的声音。周语琳便想起了她平时抖机灵，在自己面前乖乖巧巧，能屈能伸的样子：“但就算是女朋友，我也比你大，也是你姐姐啊。所以林笑笑，你要尊老爱幼啊！”
　　“屁的尊老爱幼，要我尊老，那你爱过幼吗？”
　　可能太高兴了，林笑笑一时失策，就在电话里说了脏话。这话一出，她便感觉到糟了，便立马下意识的捂着了嘴巴。
　　果然一听到她现在都这么大胆了，电话一头的周语琳便立马咬牙恐吓道：“林笑笑你完了，等下次你过来，看我怎么教育你！”
　　“啊，你至于这样嘛，我又不是故意的。”
　　远处的几个举着手机的女生，并没有听她的话停止拍摄。心里有点生气，林笑笑便举着手机，直接进了图书馆。走向了图书馆内，唯一能继续通话的洗手间楼梯区域。
　　那个地方，有个女生摸着脖子，刚好从洗手间出来。对方在看到她后，下意识的紧张了一下，然后便低着头匆匆走过。
　　闻着对方身上淡淡的抑制剂味道，看着对方脸色惨白惨白的模样。林笑笑突然的想起了周语琳在情潮期的那天晚上，脸色也惨白惨白的模样。
　　“笑笑？怎么不说话了，是忙了吗？”
　　电话那头的周语琳再次询问起来，林笑笑反应过来，在跟她又随意的聊了一会后，最后她就识趣的说了再见。
　　等通话结束后，林笑笑低头看看自己的手机。随时便转身，飞快的去了一楼的自习室。
　　“林笑笑你刚才的那个——”
　　林笑笑刚刚返回到她刚才自习的位置上，几个室友便一脸激动的望了过来。甚至附近的一些其他人，也都好奇的看了过来。
　　“先别问，这事等我明天晚上回来后再说。我有个朋友她来离京了，她在这边租了新房子，叫我过去陪陪她，顺便收拾一下屋子。我怀疑她是想跟我嘚瑟她新租的房子，反正不管怎么样，我先走了啊。”
　　飞快的找了一个借口镇住了要问话的室友们，随后收拾好东西的林笑笑。便背着书包，一溜烟的跑出了图书馆。
　　“屁的朋友，上次你也是这么说的。”
　　“林笑笑你能耐了啊，还学会撒谎了！”
　　“笑笑，等回来，你一定要跟我把那三十万解释清楚。作为你最好的朋友，我可不能看着你误入歧途！！”
　　等林笑笑坐上离开离京大的公交车时，她收到了三个室友分别发给她的短信。笑着给她们都回了一个笑脸，随后林笑笑便拿着手机，查看起前往京都的动车票。
　　离京跟京都其实离的很近的，正常火车七八个小时，动车四五个小时，高铁二三个小时。而飞机只要一个多小时，飞机票还不贵。
　　但是坐飞机需要检票候机登机什么的，从市区坐到机场的时间也不算短。所以在好好的计划了一下后，林笑笑便果断的选择了下午三点半的高铁。
　　因为考试，最近一段时间他们已经没有课了，下一门高数和计算机理论都在后天。所以她今晚赶过去，给周语琳一个标记和惊喜。然后赶在明天晚上前回来，是完全可以的。至于期末复习，她都比别人多复习了两个月了。最近又看了老师划的重点，所以林笑笑已经完全不担心了。
　　心里兴奋着亢奋着，想着周语琳知道她突然跑过去时的脸色，林笑笑就突然有一种自己好像吃了兴奋剂的奇妙感觉。


第16章 
　　林笑笑现在的家庭条件是稍微有点糟糕，但上辈子她家里的经济条件却能用小富来形容。
　　虽然她家没有亿万家产，但是父母开着公司办着厂子。最起码在她很小的时候，他们就给她和她弟弟都买了房子了。等到大一点点，她虽然还没有车子，但是名牌包包首饰还是有几个的。最起码像是小时候的出国夏令营，高中时候同学偶尔组织的出国旅游，或者全国几日游，她父母还是完全能负担起的。
　　所以在旅游，外出这方面。林笑笑算是一点都不紧张，甚至还可以说她是经验老道。
　　上次她大一时，就是一个人提着行李箱大背包。从遥远的岁城，整整坐了四十六个小时的火车，中间倒了一次火车，才一个人到的离京。
　　拉着那么大的行李箱，她都可以跨越大半个国家，来到离京。那现在，只坐一辆三小时不到的高铁，背的还只是自己的一个小包包，她自然更加一点都不害怕了。更何况她是个顶级Alpha，从上车时，在检测到她的证件时。这边的工作人员便会多关注一点，多问一句。所以对于自己的安全问题，她确实是一点都不担心的。
　　因为心里不担心不害怕，所以等上了车子后。林笑笑便在手机上查询起周语琳的居住地址，并且把那个地方记了下来。
　　周语琳最近住在她爸爸以前住的那个占地面积很大的大别墅里，因为她父亲的丧事，她被记者好几次偷拍到了进出哪里。所以对于这个地址，林笑笑也算是了然于心了。
　　记录下周语琳的居住地址，给自己的手机充上电。随后林笑笑便又拿出自己背包里的课本，再次翻看起来。
　　她这个车厢里的人并不是很多，大家都挺安静的。要是一般女孩子，在这样的场合，可能还不好意思翻看学习课本。但是林笑笑一向我行我素，对认识的人，她还可能笑一下，在意一下。但是对自己完全不熟的人，她便完全的没有想谈话，想在意的感觉了。
　　所以即便察觉到坐在她隔壁的中年男人，似乎有想跟她说话的意思，几次都蠢蠢欲动欲言又止的看着她。但林笑笑都装作没注意到的样子，一直都翻着自己的计算机课本。
　　2小时35分的坐车时间，很快就过去了。当到达京都，在京都市中心的高铁站下车后。林笑笑在出站后，便果然的选择了最正规的出租车。
　　把地址告诉了出租车司机，然后白天一点半出校园的林笑笑，在晚上七点的时候。来到了京都这个城市的所谓的老城区，以及最豪华富人区。
　　到了这块，她就不好在继续了。所以在待在那个山庄的外面后，林笑笑便直接拨通了周语琳的视频。
　　“笑笑？”
　　“姐，我现在在京都，就在你家大门外的小区门口。你要是在家就来接我一下吧，或者让门卫放我进去也可以啊！”
　　要是周语琳的父亲还健在，母亲也还活着，甚至她还有其他的爷爷奶奶什么的。林笑笑是绝对不会做出直接坐车跨越好几个城市，专门找上门的行为的。
　　但偏偏她知道，周语琳她母亲早早就过世了，爷爷奶奶也都不再了。她父亲一过世，他们家的遗产一划分。她的几个弟弟妹妹，还有后妈小阿姨什么的，全部都从这个地方搬了出来。所以在有恃无恐的情况下，林笑笑便举着手机。照着她所处的四周环境，大大咧咧的说着。
　　“你——”
　　看着林笑笑就站在自家小区的外面，周语琳一时都不知道该说什么了。想骂人，但感觉骂人不对。想表现出特别开心的样子，但是内心深处，现在她其实也没有太过高兴的感觉，有的只是她在胡闹的感觉。所以在沉默了两秒后，她也只能无奈道：“站着别动，我现在去接你。”
　　“啊！”
　　敏锐的感觉到周语琳好像并不是很高兴，举着手机，刚才还一脸兴奋的林笑笑。现在完全的安静了下来，脸上也连一点笑容都没有了。
　　“你别多想，我不是不欢迎你的意思。只是你来的太突然了，我没有做好准备。而且，我现在也不住在哪里了！”
　　看到林笑笑的神色不对，周语琳也难得的解释了一句。随后她便放下手上的手机，掀开被子下了床，
　　而看到她从床上下来的画面，林笑笑连忙道：“姐，你是身体不舒服吗？那你不要来接我了，你给我一个地址就好了！”
　　在之前的短短几日接触中，林笑笑明白周语琳是那种。生活很规律，吃饭睡觉，都按着标准作息时间来的人。现在才七点多，连八点都不到，根本就不是她的上床时间。那现在她早早的上床休息了，只能是不舒服了。
　　所以在问话时，林笑笑便拿着手机，再次去前方拦车了：“姐，我说的是真的，我不用你接的。你给我发个定位，我现在就打车过去。我今天出门没有带其他行李的，很快的！”
　　林笑笑举着手机解释着，与此同时她也迅速的拦到了前面的一辆出租车，立即坐了进去。
　　“那告诉司机，来奉荷小区吧！”
　　七月的京都，即便七八点天也没有完全的黑。见林笑笑都坐到出租车里了，换着衣服的周语琳就停止了换衣服的动作。
　　在给林笑笑把具体的地址说清楚，叮嘱她到了就给她打电话后，周语琳便暂时的挂断了电话。
　　而等挂了电话，给林笑笑叫了一份外卖后。之后周语琳做的第二件事情就是给刘叔打电话，让他辞掉她在离京给林笑笑安排的那个保镖。
　　“大小姐，这是为什么啊？那小孩不是干的挺好的吗？我看他天天早出晚归的，好像很努力啊！”
　　不知道情况的刘叔，还在给那人说着情。周语琳简单的说了一下，林笑笑自己一个人从离京跑到京都的事情，随后便挂断了电话。
　　身体晕乎乎的，整个人一点的力气都没有。拿出医生给她开的药，迅速的吃了两粒。随后即便知道林笑笑很快就会过来了，但靠着床头垫的周语琳还是很快就斜着身子，再次睡着了。
　　“周姐，姐姐，你怎么样了？还很难受吗？”
　　就在周语琳睡得迷迷糊糊时，她再次听到了林笑笑的声音。猛然从床上惊醒，看着出现在自己面前的林笑笑，周语琳脱口而出道：“我都没有开门，你是怎么进来的？”
　　“我打电话你不接，这边的保安，就算肯放我进大厦，最后也需要我输对你这边的房门密码，才肯放心的离开。所以我求助了一下刘叔，刚才他知道这里的密码。加上我知道你的名字，最后保安才放心离开，然后我就自己进来了。”
　　已经进来一会的林笑笑，飞快的解释着。等把周语琳扶起来后，她便打开了刚才外卖员送来的粥和煎饺。
　　“姐，你都这么不舒服了，怎么还住在这里？而且还一个人住？”
　　周语琳现在住的这个屋子，是个上下面积加起来大概三百来平的复式。这么大的复式，在林笑笑看来其实已经蛮大了。但这个地方，如果跟周语琳在离京的屋子比起来，面积就很小了。那跟她从小长大的周家大别墅比起来，应该是更小了。不明白，她都不舒服了，为什么还要独自一个人住在这里，好奇的林笑笑便直接询问了。
　　“我这次身体难受的厉害，我去找医生，医生说我可能是以前抑制药镇定剂用多了，身体好像有抗体了。所以世面上的那些抑制剂，阻隔剂，好像都对我不起作用了。以前的屋子太大，家里的人太多。我怕出事，所以就搬到了这里！”
　　靠着枕头吃了一口林笑笑喂过来的粥，之后脸色惨白，浑身无力，身上满是Omega信息素的周语琳便慢慢的把所有的事情，都告诉了突然过来的林笑笑。
　　“哇，那就是你现在不能用抑制剂，阻隔剂了。到了身体不舒服的时候，你要么只能自己待在一个地方自己扛着，要么就需要我的标记了？”
　　心里不知道是该同情还是该欣喜，反正在说话时，林笑笑的嘴角已经抑制不住的上扬了。
　　“不是需要你的标记，是只要有个Alpha标记就行了！”不管在电话里有多浓情蜜意，等此刻两人见了面后。望着我行我素自己赶过来的林笑笑，周语琳还是条件反射的坏脾气着。
　　“你可是顶级Omega，普通的Alpha能标记你吗？就算你花钱找来了顶级Alpha，但是你能信任别人吗？你能保证别人在帮忙时，不啊呜一下，就把你给彻底标记了啊？”
　　一个知道自己不能用抑制剂了，连家里的之前的佣人都不相信了，就自己搬出来单独住的敏感Omega，林笑笑不信她会容许别人靠近她。
　　看着这个平日里特别强势特别暴脾气，现在仰头看着自己，似乎连坐着都耗尽了身上所有力气的大姐姐。林笑笑抬手擦着她的嘴巴，随后便按着周语琳的脖子直接把身子俯了过去。


第17章 
　　“干嘛亲我？”
　　在被林笑笑重重的吻了一下后，周语琳仰头看着在她上面的林笑笑无奈的询问着。就在刚才，她还以为林笑笑是想给她来个临时标记，所以她才乖乖仰头的。但谁能知道，迎接她的竟然是林笑笑的吻。
　　“因为我听说，Alpha的唾液，也能起到安抚Omega的作用，所以我想试试。”
　　见周语琳没有拒绝，林笑笑挽起袖子，再次按着周语琳的肩膀凑了过去。
　　“哎，你身上穿的衬衫是——嗯——”
　　“你的，有问题吗？而且姐，你确定现在要说这个吗？“”
　　周语琳想说林笑笑身上穿的那件蓝色衬衫是她的，但林笑笑却飞快的打断了她，随后便再次扑了过来。
　　周语琳身上没有力气，加上身上急需要林笑笑的安抚。她就没有在挣扎，便任由林笑笑像只小狗一样的扑了过来。
　　“姐，我——”
　　林笑笑想说她想真正的给周语琳标记，但她怕这话一出，周语琳就会毫不犹豫的一脚把她踢飞了。所以到了最后，她便忍耐了下来。便抱着周语琳的脖子，专心的标记起来。
　　“慢慢来，别着急。你要是弄成了终身标记，我会打你的。”
　　身体晕乎乎的，抬手摸着林笑笑的头发，周语琳迷迷糊糊的告诫着。
　　“嗯，我知道了！”
　　林笑笑识趣的点着头，一个简单的临时标记很快就完成了。但即便完事了，林笑笑也没有离开，还是抱着周语琳慢慢的腻味着。
　　“林笑笑，你是小狗吗？”
　　身上的力气一点点恢复过来，抱着身上的林笑笑，周语琳不自觉的笑了起来。
　　“做小狗也不错啊，到时姐姐你就可以天天抱着我了。”
　　平时喜欢胡言乱语的林笑笑，现在算是连脸都不要了，抱着林笑笑继续撒娇腻味着。
　　周语琳有点无奈，在林笑笑终于安静下来后，她才询问起林笑笑这次突然过来的原因。
　　“你不是说难受吗？刚好我的考试时间是后天，所以我就跑来帮你啊。”
　　对于这个林笑笑觉得没什么可隐瞒，便如实的说着。
　　周语琳听着林笑笑的话，一时没有说话。安静许久后，她才挣扎着再次坐了起来：“你晚上没吃饭吧？收拾一下，我带你出去！”
　　“出去干嘛啊，刚才那粥你不是才吃了一点点吗？我看外卖袋子里还有煎饺，小笼包什么的，这些完全够我们吃了啊。当然，如果你还想再吃点什么，那我们可以点外卖。至于出去，天都这么晚了，我看就没有必要了。”
　　说话的林笑笑，为了证明自己说的全是真的。便立马从床上跳下来，然后便拿起旁边的餐具，吃起了周语琳刚才吃剩了的那点粥。
　　即便刚才被林笑笑标记了一次，但周语琳的身体还是没有完全的恢复过来。侧头看着林笑笑毫不避讳的吃自己那碗粥的样子，本来就话不多的周语琳，此刻便再次沉默起来。
　　许久后，见林笑笑把那半份粥喝的差不多了，桌上的其他东西也吃了不少。她才开口，问起了林笑笑最近的学习生活情况。
　　“蛮好的，你说让我不要出去打工，我就没出去打工。天天都努力学习，努力准备期末考试呢。”
　　关于自己想申请到这边就读的事情，林笑笑暂时没有多说。等感觉肚子吃饱了，林笑笑便拿起一片纸巾反问道：“不说我了，那姐你呢？”
　　“我？我的情况其实也就那样。给我爸爸处理后事，跟几个所谓的家里人争钱争公司。等一切都结束，我以为一切都能变得更好。结果到了现在，老天又坑了我，又让我多了一个对抑制剂有了抗体的坏毛病！”
　　穿着睡衣的周语琳尽量风淡云轻着，但即便她再伪装，语气里还是泄露出了一丝丝的抱怨和沮丧。
　　见她这样，感觉有机会了的林笑笑立马扑上床再次靠了过去：“姐，你别担心。关于抑制剂不起作用的事情，没准只是暂时的。而且就算事情变得很糟糕，你不是还有我吗？你都拿那么钱包养我了，作为被你包养的女朋友，我会很尽职的。刚才我已经标记你一次了，明天我在多标记两下。等我考完试了，到时我再连夜赶过来。京都跟离京并不算远，你的情潮期，最算再长一个月也就算七八天。到时只要我跑勤快一点，你肯定不会出事的。反正我办事你放心，只要有我在，我就不会让你难受的。”
　　这个世界的Alpha，Omega信息素，也算是很神奇的东西了。看着身边忧心忡忡的周大小姐，色胆包天的林笑笑，暗戳戳的把自己的爪子一点点的挪了过去。
　　周语琳侧头看了看自己肩膀上慢慢出现的手指，便又转头看向林笑笑的脸。见林笑笑眯着眼睛，还是像在离京别墅那样笑的贱兮兮傻兮兮后。最后心里有些无奈的她，只能假装没有看到林笑笑的手，任由她大咧咧的抱着自己。
　　“姐，你不要伤心，你还有我呢。不管是你的睡觉问题，还是情潮期不能用抑制剂阻隔剂的事情，我都能帮忙的。不管什么时候，我都会陪着你的。”
　　周语琳现在的精神情况，其实跟以前是完全不能比了。以前的她，虽然脸色很苍白，虽然感觉脾气不太好。但是她身上总是有一股无法无天，感觉特别骄横，特别张狂的大小姐气质。
　　但是才两个月的时间，因为父亲的过世，她身上原先那股子说不清道不明的蛮横劲好像一下子就收敛了很多。照理说，林笑笑应该喜欢这样的周语琳才对。最起码这样的周语琳，不会动不动打她，也不会拿她的家里人吓唬自己。
　　但是此刻，看着脸色有些苍白，黑眼圈又变得特别重的周语琳。林笑笑却宁愿她还是那个，即便脸色苍白，但精神气却极好。还动不动喜欢打她，威胁她，永远无法无天的周语琳。
　　“姐姐，你别担心，我会永远陪着你的。你别害怕，你不允许我完全标记，我就永远都不会擅作主张标记你的。”
　　这个世界，对Omega来说，其实也是挺不公平的。Alpha可以标记Omega，但却对Omega的信息素没有什么依赖性。但Omega，不管她多厉害。只要她被Alpha完全标记了，那日后她的情潮期就只能由那个标记了她的Alpha的信息素缓解了。其他不管是药物，还是其他Alpha的信息素，就不再起作用。
　　这样的事情，对感情极好的Alpha和Omega夫妻来说，其实并不是什么大事。
　　但是对于感情不好的夫妻或者恋人来说，Omega便是变相的被Alpha用信息素控制了。林笑笑不是Omega，不知道Omega的情潮期到底有多难受。但是想到周语琳平时身强体健，霸气侧漏，总是一副强势凶巴巴的模样。再看看她现在，没有了抑制剂，连坐着都费劲的样子。就能想象这个特殊时期，对Omega的影响力和重要性。
　　周语琳是那种，发现自己不能用抑制剂了，就连自己有佣人有外人的家都不敢待的人。这样的她，又怎么甘愿自己被一个她并十分任性的Alpha，永久的标记呢。
　　最关键是，她还是顶级Omega。顶级Omega的身份，加上她父亲给她留下的那些据说比周家其他所有人都多的遗产。这样的她，在外面时几乎就是一个会行走的人民币，所以她心里有戒备也是完全正常的。
　　抱着安静的周语琳，林笑笑适时的表明着自己的心迹。
　　周语琳今晚的话一直都不多，在林笑笑说话时，她只是听着，并没有多说什么。
　　但不管怎么样，这个晚上，因为林笑笑的到来，周语琳再次罕见的睡了一个好觉。因为林笑笑临时标记，她身上浑身无力的情况，也改善了很多。
　　晚上说了很多的两人，是像平时那样，到十一点就准时睡觉的。
　　因为脖子被周语琳抱着，林笑笑久违的又被半夜勒醒了。
　　无声的在黑夜里伸伸舌头，摸摸脖子。等按着周语琳的胳膊，小心的挪了一下身子后。最后林笑笑才在黑夜里，最次吐着舌头艰难的睡着了。


第18章 
　　第二天周语琳难得没有上班，两人收拾妥当后。周语琳便带着林笑笑，去附近的景点看了一下。
　　周语琳毕竟是经商的，不是混娱乐圈的。她平时也只在自己的那个圈子活跃，所以等她穿着便装戴着墨镜，跟林笑笑一起大大咧咧的走在外面时。外面的大部分人，除了因为她的容貌身材条件反射的看一眼外，其他都还算好。
　　周语琳难得陪自己，林笑笑自然高兴万分。
　　所以不管是上午的逛古城景点时间，还是中午的扫街吃中午吃零食时间，林笑笑都表现的特别兴奋。
　　不仅如此，在下午出古城景点时。周语琳还拉着林笑笑去了不少的店面，还给林笑笑买了不少的小玩意。
　　漂亮的丝巾，好看的裙子和T恤，带着民族特色的帽子和小工艺品。只要林笑笑眼睛扫到什么了，她几乎立马会叫店员把东西拿下来。在看到东西确实还算可以后，她便会毫不犹豫的让店员包起来。
　　周语琳肯带着自己的逛街，还给自己买东西，林笑笑自然是开心万分了。
　　等下午二点半时，只背着一个书包，就兴冲冲过来的林笑笑。在被周语琳开车送到高铁站时，她的手上则是多了两个特别大的漂亮购物袋，里面放满了周语琳今天给她买的各种小东西。
　　“姐，等我考完试，我就立马回来陪你。”
　　提着东西出停车场时，林笑笑不停的说着。而刚刚被她压着在停车场又被咬了一下的周语琳，则是面无表情的点着头。
　　等把周语琳送进高铁站后，被她缠了一天的周语琳才稍稍的松了一口气。
　　“姐，我已经找到座位了。这还是我第一次坐商务坐，确实蛮厉害的，谢谢姐。等下次见面，我会用实际行动报答你的。”
　　就在周语琳刚刚坐到自己车子里，打算原路返回时，她再次收到了林笑笑的信息。
　　这次林笑笑发的是一个小视频，看着她晃着双脚展示里面距离的嘚瑟样子，举着手机的周语琳也不自觉的笑了起来。
　　“回去先好好考试吧，别总想着回来。你先把试考完，到时等二十号了。我会订好机票，或者派人来接你的，你自己的就先别折腾了。”
　　怕林笑笑又会来个突然袭击，周语琳在想了想后，便直接道。
　　“嗯，我知道了。这次回去，我一定会好好的学习。等考完试了，我就来陪你。”
　　周语琳的情潮期，过了明天就结束了。有了自己的临时标记，她最起码能坚持到明天。所以此刻林笑笑在听到周语琳的叮嘱后，便立马乖巧的保证起来。
　　两人用语音，一句一句的聊着。等周语琳快把车子开到自家公司时，在那头酝酿了很久的林笑笑，才终于期期艾艾试探道：“周姐，你说我要是换个学校，来京都读书怎么样？你不是京都大学的吗，那我想办法去你的母校读书，你觉得怎么样？”
　　林笑笑的声音中充满了试探和小心翼翼，而开着车子的周语琳在听到她这样的话后，却是立马变了脸色。
　　猛踩刹车，在把车钥匙重重的递给上前的保安后。随后下车的周语琳，便毫不犹豫的拨通了林笑笑的电话。
　　“姐——”
　　“林笑笑你刚才不是在开玩笑吧？好好的离京大你不读，你瞎折腾什么呢？我告诉你，要是让我知道你瞎折腾，我一定会叫你好看的。还有这件事情，我不知道你现在是在开玩笑还是在说真的。但如果你敢来真的，那我们的关系就到此为止，你听到了吗？”
　　已经许久都没有冲林笑笑发脾气的周语琳，举着手机恶狠狠着。
　　周围周氏的员工的，本来见她进来是想打个招呼的。但见到她此刻的脸色，却都下意识的全部都低头忙活起来，一个都没有上前贸然的打扰。
　　“我的话你听到了吗？林笑笑，你给我说话。平时你不是挺能说的吗？现在怎么突然哑巴了！”
　　林笑笑想来京都大的事情，周语琳是一万个不同意的。见电话那天的小姑娘不说话了，快速进了电梯的周语琳几乎是用吼的语气跟她说着。
　　“哦，知道了！我就随便问问，你用得着发这么大脾气吗？”
　　在周语琳气呼呼的等待了十几秒后，电话那头才传来了林笑笑像蚊子一样嘤嘤声。
　　听着她声音中的委屈，想到她毕竟才二十出头。所以在想了一下后，出电梯的周语琳又下意识的放软了语气：“笑笑，我不是在发脾气，我也没有发脾气。你现在都大二了，再过两个月就大三了。大三一过，大四很快也就结束。你在那边好好的，我不希望你为了我，随随便便的就换学校换专业。那样挺不好的，会得不偿失的。所以你听话，好好的在那边读书好吗？”
　　想到林笑笑想转学到这里，最主要的原因还是距离问题。所以在思考了两秒后，周语琳又连忙道：“笑笑，你可能不知道我家里是有私人直升机的，是我爸爸的。等过两天，我就叫他们收拾出来。这样你如果想来看我，我就叫他们开直升机去接你。这样你来京都看我，或者我去离京，就不会像以前那么费劲了。到时我们想见面，也就一两个小时的事情，就不会像现在这么折腾。所以你听我的话，别折腾，别糊涂，知道了吗？”
　　感觉自己像是养了一个小祖宗，在进了自己的办公室后，周语琳依旧好声好气的劝导着。
　　“知道了周姐，我就随便说说。你不要多想，也不要生气，我会听话的。”
　　“我没有生气，我现在是在给你讲道理。笑笑你不觉得你想出一出就一出的行为，有点太小孩了吗？像这次你来看我的事情，我知道你是一番好意。但是在来之前，你就不会给我来个电话吗？
　　这次幸亏我只是搬了一个家换了一个住处，但如果昨天我刚好出差不在呢？如果昨天刚好我的手机出现故障，你联系不到我呢？或者再糟糕一点，你下车时碰到抢劫，或者碰到那种心怀不轨的开车师傅呢？你有没有想过这些。而且你是一个顶级女A，你就没有听说过，外面有些人对我们这种人，特别感兴趣吗？”
　　见她进来，门口的几个秘书，又拿着文件走了过来。
　　抬手对他们做了一个稍等的动作，随后周语琳便把林笑笑这次突然过来的所有不满，一下子都发泄了出来。
　　“我知道了姐，下次我过去肯定会提前给你打电话的。唉，这次算我错了，我跟你道歉，好不好？”
　　林笑笑面对周语琳时，就没有真正的硬气过。所以此刻在察觉到周语琳的不满后，她便下意识的道歉安抚起来。
　　“你知道就好！”
　　周语琳还想趁机再教训一下不听话，我行我素的林笑笑。但见林笑笑这么识时务，最后周语琳只能适时的见好就收了。
　　两人结束通话后，周语琳便投入她忙碌的工作中了。而林笑笑那边，则是坐在那个大大的商务座上，许久都没有出声。
　　“我不就是过去去京都大学做两年的交换生吗？她的反应为什么会那么大的？她不是都答应我，做我女朋友了吗？为什么还这么对我？”
　　想到自己自从来到京都后，周语琳就一直沉默不语，表现的不太高兴的样子。之前的时候，林笑笑还可以把一切归咎到是因为她最近身体不好，刚好她爸爸刚刚过世的原因。但现在，林笑笑却觉得自己好像有点想错了。
　　“为什么会这样？如果她真的喜欢我，她应该是很乐意我转学去京都啊！”
　　室友朋友们不同意她去京都，是考虑到她的经济问题。而对能去京都大学交换学习两年这件事情本身，他们却没有一个反对的。毕竟京都大学跟离京大学那个大学好，这个是毋庸置疑的。而周语琳那边，为什么会反对，林笑笑就有点想不通了。


第19章 
　　想不通的林笑笑等回学校后，便知道了自己上了学校论坛的事情。
　　“笑笑，你那三十万到底是怎么回事？你知不知道，现在学校的人是怎么说你的？”
　　“对啊，以前那些家伙都在网上发你的美照，都说着你的好。现在大家全变卦了，说的全是你疑似被包养的事情！”
　　“那些人就是看你谈恋爱了，爱而不得，感觉自己没希望了。所以全都魔障了，全部都说起你的不好了。”
　　三个室友怕林笑笑不清楚状况，全部都把手机打开，给林笑笑看校小论坛的各种帖子。
　　林笑笑伸着脑袋看了一下，见上面的全部都是她那天拿着手机，在图书馆外面踢着台阶，脸上全是蜜汁笑容的画面后，她心里就有了果然如此的感觉。
　　“这些人！”
　　心里有一点点生气，林笑笑咬牙切齿的念了一句。
　　“你先别管他们，林笑笑你先告诉我，你那三十万到底是怎么回事？还有那个总是叫你去收拾房子的女朋友，到时是怎么回事？”
　　关于校论坛的事情，那毕竟只是一个论坛。就像在校论坛上好像全校的Omega，Beta都喜欢笑笑，但在现实里却没有几个人敢真正明目张胆的跑到林笑笑面前。所以关于网上的事情，高楠虽然担心，却不是特别的担心。此刻，她最想知道的还是林笑笑的感情问题。所以在给身边的崔衫和郝丽一个稍安勿躁的眼神后，高楠便搬着凳子，一脸严肃的坐在了林笑笑的面前。
　　“干嘛这么严肃！”
　　看着高楠的神情，林笑笑心里有点发虚。在尴尬的看看高楠后，林笑笑又拿求助的眼神看向郝丽和崔衫。
　　“……”
　　整个宿舍，虽然大家偶有小摩擦，但本质上都算是关系很不错。此刻见林笑笑貌似犯了原则性的错误，郝丽和崔衫也不打算姑息了。所以即便林笑笑都快看她们看的眼睛快抽筋了，两人也扭着脑袋，假装没有看到。
　　“笑笑——”
　　见都到这个时候了，林笑笑还不正视问题，高楠有点生气了，忍不住又叫一次。
　　“我说！”
　　高楠是担心她，所以才询问的。要不然，她又何必多管闲事。
　　心里有些无奈，所以林笑笑便隐去了周语琳的身份、周语琳父亲过世的事情，以及她跟周语琳之间的特私密事情。大概的把她们的其他事情，跟大家好好的说了一下。
　　“我的老天啊！”
　　没想到平时阳光老实的林笑笑竟然干这种事情，崔衫第一个惊呼起来。
　　“笑笑，你怎么这么糊涂。你千里迢迢的去看别人，别人都不愿意带你回家。却只是买了两包小东西就把你打发过来，明显是不喜欢你啊。”
　　林笑笑回来时，可是给大家都送了礼物的。但即便收到了礼物，高楠还是如实的说出了自己的想法。
　　“不是，现在最关键的是，对方为什么不愿意笑笑待在京都。她在京都上班，笑笑去京都读书，这不是特别好的事情吗？她为什么拒绝？”
　　三人中，也就郝丽看出了林笑笑最关注的问题，立马当众提了出来。
　　“对啊，为什么啊？”
　　已经想这事想了几个小时林笑笑，见状立马拉拉屁股下的椅子，可怜巴巴的看向郝丽。
　　“看你这个窝囊样，身为一个顶级Alpha你还收Omega的钱。你这样明显是被人看不起了，就算那个Omega愿意做你的女朋友了，她内心还是看不起你的，所以才会对你呼之即来挥之即去。你这么没用，她没准就是跟你玩玩。没准她在离京有你这个小情人，在京都还有个未婚妻或者未婚夫，所以她才死活不愿意你去京都找她。”
　　林笑笑的三个室友中，崔衫的嘴巴最毒。难得见林笑笑这个顶级Alpha，在自己面前露出无助迷茫的样子。她就抓住时机，精准打击起来。
　　“哎，你怎么这么说话啊。笑笑不是说了，刚开始是被迫的吗？”
　　“被迫？法治社会，她如果真的不肯，我不信对方真的能一手遮天！”
　　“不是，现在不是被迫不被迫的事情，现在的关键是，她为什么不让笑笑去京都！！”
　　见崔衫说话过分，刚才还逼着林笑笑的高楠。立马调转枪头，跟崔衫理论起来。
　　而在高楠跟崔衫为自己的事情争论不休，郝丽夹在中间左右为难，来回劝解时。有点自闭的林笑笑则是脱了鞋子，默默的爬上了床。
　　上床后的她，难得早早的放下了蚊帐。然后大夏天的她裹着大被子，面朝墙壁悄无声息的躺下了。
　　“周姐，如果我一定要去京都大，你会怎么办？”
　　在后面吵得乱糟糟时，林笑笑又摸出手机给周语琳发了一条信息。
　　“分手！”
　　周语琳的信息来的很快，看着那两个简简单单的大字。林笑笑在被窝里，悄咪咪的流了两滴眼泪。许久后，等发现宿舍完全的安静了下来。林笑笑才擦干眼泪，探出脑袋向下看了起来。
　　都晚上11点了，见室友们讨论她的事情，又开始抓紧时间学习了。被她们的学习气氛感染了，林笑笑下了床上了一个厕所，然后难得的拿着一本书上了床。
　　而等上了床没两分钟后，作息规律的林笑笑便迅速的坠入了梦想。
　　“睡着了？”
　　林笑笑睡觉一向睡得快，见上面很快就没有了她的声音，崔衫小声的问了起来。
　　“她刚才那样，我还以为她今晚会睡不着呢！”
　　向着上面看了一眼，郝丽也压着声音悄声着。
　　“哎，她这样，也不知道是好是坏。”
　　做宿舍长做了两年的高楠轻轻的叹口气，随后她再次看着崔衫声音极小道：“杉杉，以后你说话注意一点。咱们宿舍笑笑最小，她如果有什么事情做的不好。你可以好好的跟她说，别说话总那么带刺。把她弄哭了，你心里好受吗？”
　　“……”
　　被说的崔衫，理亏的点点头。
　　“这人是不是有什么魔力，看到她开心，自己跟着她开心也就罢了。怎么现在看到她难过了，连我自己都想跟着她掉眼泪，简直奇了怪了。”
　　心里默默的想着，为了不把林笑笑再折腾哭。崔衫只能告诉自己，以后对着林笑笑说话要更加的小心谨慎了。
　　不管晚上的林笑笑有多少的难过，等到第二天，她又是阳光帅气Alpha一枚。
　　而且从那天开始，学校正式开始考试了，所以林笑笑也顾不上其他了。
　　高数，计算机理论，网络安全，计算机操作系统……
　　每天两门的考试，时间一天一天的很快就过去了。
　　在考完所有的科目后，室友们着急回家。不等学校发布成绩，便全部都拎着行李箱率先离开了。
　　今年不打算回家的林笑笑，在学校里多等了两天。等期末成绩出来后，看着上面的成绩和名次，林笑笑毫不犹豫的把这份成绩传送给了京都大那边的招生办老师。
　　“老师，我这边的希望大吗？到了下学期，我能顺利的去京都吗？”
　　为了这个交换生名额，林笑笑前前后后一共跑了两个月了。因为总是跑手续，总是跟那边咨询，所以林笑笑已经加了那个老师的微信了。
　　所以此刻在再次用视频跟对方交流时，林笑笑第一次尝试着通过网络操作对方。
　　以往的她，有时候即便不用精神力，只用眼神，就能得到自己想要的。所以此刻，林笑笑就想在对方身上试试。
　　“你的条件很优秀，我们已经开会讨论过了，现在大家其实就等你的这份期末成绩。你这次的成绩一如既往的优秀，所以恭喜你林同学，你可以着手准备下学年的学费了。”
　　总是对她说着“大概”“可能”“应该”“不出意外”的招生老师。此刻异常明确的给了林笑笑答案，林笑笑笑逐颜开，立马说了谢谢。
　　而等确定自己真的能去京都大学就读后，林笑笑坐在宿舍椅子上。很长时间没有说话，也没有走动。
　　外面的天色一点点变化着，等亮堂堂的天空，一点点的变昏暗后。靠着椅子坐了几个小时的林笑笑，才拿起旁边的手机，一次性给周语琳转账34万。
　　“林笑笑你什么意思？”因为林笑笑突然的转账，已经晾了林笑笑十来天的周语琳，立马打来视频。
　　“就是那个意思，感情和学业，我选择学业。所以姐姐，对不起了！”
　　这次的视频，林笑笑没有选择手机，而是依旧选择了之前跟京都大学老师视频的笔记本电脑。
　　所以在周语琳望过来时，坐在昏暗宿舍里的林笑笑，看着就觉得格外不同了。


第20章 
　　“林笑笑你在开玩笑吧？你这样是违反我们的合同约定的。而且你这样，你就不怕我找你弟弟和家人的麻烦吗？而且你——”
　　而且林笑笑还喜欢自己，周语琳之所以十来天没有联系林笑笑，心里还不紧张。就是因为经过上次林笑笑突然过来看她的事情，她已经看出这小丫头已经被自己迷住了。此刻见林笑笑竟然突然说什么学业和感情，她选择学业的话，视频一端的周语琳就感觉异常可笑了。
　　“要找你就去找吧，反正如果你真的干出什么，我还真的佩服你了。最关键的是，我知道周姐你不是那样的人。”
　　因为隔着网络，林笑笑的胆子就变得格外的大了。不，正确的来说。因为隔着网络，她就恢复了平时在学校里，在家里人面前的样子。就变成了被大家羡慕欣赏的林笑笑，而不是那个一看到周语琳，就下意识害怕和伪装的林笑笑。
　　“……”
　　因为林笑笑的话，周语琳一时不知道是该发火还是该生气。一动不动的看着对面的林笑笑，她罕见的沉默了。
　　而在周语琳沉默时，林笑笑盯着视频里的她，便说出了她早就准备好的一些话：“姐，你给我的三十万我都还你了。我在你那边拿过一套衣服，我过生日你让刘叔给我订了很多的东西。还有上次我去看你，你给我买了两包东西。加上那张我从来都没有坐过的商务座车票，我再给你补四万应该是够了。”
　　视频里，应该是刚刚回家还没得及换衣服的周语琳，盯着林笑笑依旧没有说话。
　　看着她那张漂亮的过分的脸颊，以及那双即便生气也透着亮光的漂亮眸子，林笑笑打从心底感觉可惜。
　　“姐，我真的挺喜欢你的。你长得很漂亮，你虽然有一点点凶，但我感觉那样的你也挺可爱的。说实话，我决定去申请京都大的交换生，最开始确实是因为你。好不容易对一个人有点感觉，我就不想因为距离的问题放弃，所以我就想试试。就想给你我，一个不一样的未来。”
　　说着话的林笑笑轻轻的叹口气，但随后她便看着对面的周语琳，继续像往常那样的笑了起来。
　　“我最开始确实是因为你，才起了那个念头。但是随着我在递交申请材料时，一步一步对那个学校的深入了解。最后这事，其实就跟你的关系不大了。京都大啊，那可是这个国家最好的京都大学。这个学校，在你的眼里可能就那样，但在我的眼里，它却是全国最好的。而且她的名字，我也特别喜欢。我想去那里，你反对我去那里。因为我被你包养，收了你钱的缘故。我还有一种，无论我做什么，都要征求你意见的感觉！”
　　说着话的林笑笑，脸上渐渐的再次没有了笑容。抬头望着视频里，似乎不管什么时候都高居临下盛气凌人的周语琳。
　　林笑笑脸上的表情，慢慢的又变成了像刚才她们刚刚打开视频，那样的严肃和认真：“所幸，我对你也就只是喜欢。你对我，应该也就那样。既然一切都还陷得不深，你又说出了，我如果一定要去京都大，那我们就分手的话，那么我们就分手吧。就像我刚才说的那样，现在在我的眼里，京都大确实比你重要。如果在这两个里面选，在京都大和你之间，我选京都大！”
　　“随你的便吧，你想怎么样就怎么样。就像你说的，我们之间确实也就那样。既然你觉得你读书比我重要，那就这样吧。”
　　心里闷闷的，不想再见到林笑笑，也不想在跟她说话了。在高声的说完那个“就那样”后，最后周语琳便毫不犹豫的挂断了电话。
　　“草！”
　　挂断电话的周语琳，在她的小跃层里，难得的说了脏话。
　　等把面前桌上的东西，全部都伸手扫下去后。她才重重的拉开她脖子上的衣领，才怒气腾腾的再次上了楼。
　　而在离京大女生宿舍的林笑笑，在周语琳挂完视频电话后。她才长长的舒了一起气，才起身拿着桌上的钥匙的饭卡，慢慢的出了门。
　　“啊——”
　　因为长时间的久坐，刚起来她就感觉到了身体不适。慢慢的挪着身子，等出了黑乎乎的宿舍，到了亮堂堂的宿舍走廊后。林笑笑才感觉身体好了一些，她才恢复正常，像平时一样的下了楼。
　　离京大计算机系大二的规定放假日是20号，但是整个离京大的放假时间却是25号。所以在这几天内，林笑笑就给导员递交了暑假留校的申请。等中间京都大学的交换生录取通知书下来，林笑笑拿着那份文件。趁着导员和学校领导都还没有走，赶紧去办最后的学院同意手续了。
　　“唉！”
　　“到了那边好好的读书，别给我们学校丢人！”
　　“你这次又是年纪第一吧？我看到你们系的成绩单了。这么好的成绩，怎么就想着往外跑呢！”
　　“我看到你的假期留校申请了，你留在这里是要打工吧？一个人在宿舍，一定要注意一下安全，注意防火防电。你们隔壁宿舍的汪倩也决定假期不回家了，平时你们自己互相照顾一点。等下学期我回来，你应该都不在了。反正不管怎么样，到了那边你也继续努力吧。放心，你这次考了系里第一。到时等评定大二学年的奖学金时，该争取的，我还是会正常的为你争取的。到时，你的负担就能稍微的小一点。”
　　林笑笑去找校领导，签最后的同意书时。看着她的京都大学交换生录取书，有领导在叹气。有领导轻轻的埋怨了两句，随后就给她签了字。到了导员那边，那个年轻的老师跟林笑笑说了很多。
　　在对方说到，下学期等开学了，就会公事公办为她争取到大二她所有的应得利益时，林笑笑难得红了眼眶。
　　那天是7月24号，彼时的林笑笑在还完周语琳的34万后，她兜里只有三千多了。
　　也就在那天晚上，林笑笑接到她爸妈打来的电话。
　　“笑笑，你怎么这么久不跟家里联系啊？对了，假期你回来吗？票买到几号了？你弟弟都放假七八天了，就你那边磨蹭，到现在都没有放假！”
　　妈妈在那边埋怨着，话不多的爸爸也坐在旁边。许久不见的林天天也飞快从卧室跑了过来，一下子凑到了她爸妈的身边。
　　“爸妈，暑假我决定不回去了！”
　　自从上大学了，只要对方不跟她联系，自己就很少主动打电话的林笑笑飞快的说着。随后她便迅速的拿出了，自己前天才收到的录取通知书。
　　“爸妈，从下学期开始，我就要去京都大学读书了！”
　　说着话的林笑笑，扬起脑袋，不自觉的骄傲起来。
　　林妈妈本来在气愤林笑笑不回家的那个决定，林爸爸和林天天本来在失望。但此刻，等突然看到林笑笑手上的东西后，他们却全部都不敢置信起来。
　　“这是什么意思？笑笑，你不是在离京大吗？怎么突然要去京都大学读书？”
　　高兴了的林妈妈立马眯起了眼睛。
　　“笑笑，你不是在开玩笑吧？”
　　老实嘴笨，不太喜欢说话的林爸爸，见状也连忙询问起来了。
　　“哇，这真是京都大学的录取通知书啊。我在网上看过的，姐姐怎么回事，你是重新考了大学吗？”
　　再两个月就要升高三的林天天，算是有一定的见识。一看到林笑笑手上的东西她便兴奋起来，并且连忙做出让林笑笑翻开的动作。
　　“这其实也不是正儿八经的京都大录取通知书，我也没有重新考那边。是我们学校跟京都大，有项目合作，有交换学生就读的政策。我想去那边看看，所以就申请了那边的交换生。现在这个其实只是一个开始，要是我在那边的学习成绩不好，可能到了后来，我就是原路返回的命。但如果我学校成绩好了，等到大四时，我没准就可以在那边直接申请研究生就读了。”
　　这阵子想的有点多的林笑笑，不好意思的笑着。她一边打开录取通知书的内页给他们看，一边高兴解释着。
　　“没事，只要去那边读读书见识一下。就算最后原路返回了，我闺女也是比其他人厉害的。”
　　不多话的林爸爸，立马开解起林笑笑。
　　从刚才起一直在笑着的林妈妈，现在还在笑着。随后她突然异常兴奋道：“笑笑，你崔叔叔他也是京都大毕业的，听说他现在还会偶尔去那边任教呢。那你去了那边，是不是就能看到他了？到时你要是看到他了，能帮妈要一个签名吗？”
　　笑了很久的林妈妈，最后突然的变了语气。感觉像是一秒从四十岁古板中年妇女，变成了十四岁妙龄追星少女了。
　　林笑笑反应了半天，最后才意识到，对方说的崔叔叔，就是崔大大崔翔。就是那个，跟她一样是精神异能者，后来天天在电视上表演开花结果的植物系异能者崔大大。
　　“我知道了，等我去那边，我一定帮你要到一张崔大大的签名照！”
　　那个晚上，林笑笑一共跟这边的家人视频通话了一个多小时。因为林笑笑打算换学校的决定，她爸妈也明白了她为什么这个假期不回来了。最后他们还说出了，让她不要那么累。到时要是她那边学费生活费不够了，他们打钱的话。
　　这是林笑笑自从上大学，第一次听到他们这么说话。说实话，作为一个领着国家异能补助金的成年人，林笑笑根本就不好意思向他们伸手要钱。
　　要是她现在家里的条件不错，她可能会厚着脸皮，拿就拿了。但现在林家的情况，确实有些不太好。看着好像她爸妈开了花店开了咖啡厅，但是那些钱都是找人借的。她母亲的身体，她弟弟读书的事情，家里压力已经够大了。她又怎么可能，再向他们开口要钱。
　　用一贯的口吻跟他们说着自己不差钱，等视频结束后。林笑笑想了想，又从三千的积蓄中抽出了两千，然后打给了自己的弟弟。
　　这是她自从大一开始自己兼职赚钱起，给家里钱最少的一次。想着面前的处境，当晚林笑笑就开始给自己以前的那些客户群发兼职广告了。
　　她在离京的两年，已经在这边的家教圈混出了一定的成绩。只要她教过的孩子，服务过的家庭。她都保留着他们的微信号，都没有删除过。
　　离京大，是离京这片最好的大学。她发了广告的那些人家，都是她曾经工作过的地方。加上现在暑假，有些人家给孩子找家教，几乎都有找看孩子保姆的意思。
　　所以等她群发信息不久后，林笑笑就收到了不少的家长回复，有些甚至还打来了电话。
　　经验丰富的林笑笑，好好的规划了一下那些孩子的家庭住址。
　　很快就有了想在那边租个房子，然后集中多教几个孩子，多赚一点钱的意思。
　　说干就干，等把自己的意思传达给那边的几个家长后。林笑笑又开始发挥三寸不烂之舌，忽悠家长，提前给她家教费。
　　她在圈子里是有名的好老师，不管多调皮的孩子，到了她那边都会听话。她还想把房子租在附近的小区里，几乎可以帮着那些家长，一整天的看着那些孩子。所以很快，那些以前跟她打过交道，对她比较熟悉的，都直接付了钱。即便有犹豫的，也开始说着，到时可以按天，或者按星期给她钱的话。
　　只是一个财大气粗的家长，林笑笑这边租房子的钱，其实就够了。
　　所以没有一点犹豫，她便开始找起了那边的房子。
　　找房子，联系学生，跟学生的家长们一一的联系对接。之后的日子里，林笑笑的又开始忙的像个小陀螺了。
　　因为群发信息，联系的家长比较多了。所以到了后来，林笑笑都有一点点忙不过的感觉。
　　所以一天夜里，林笑笑半夜敲了她们那层宿舍的几个房门。在把留校的几个同学都忽悠上后，林笑笑便开始正式忙活起来。
　　本来她只是想租个小房子，然后教七八个学生，赚赚学费的。但是后来，她和汪倩她们六个，却七七八八的一共联系了三十多个学生。甚至后来，有打听到的。都把那种七八岁，四五岁没人管的小孩都领着她们哪里，让她们代为照顾一下。
　　然后，因为实在太忙了，林笑笑还联系了就在本市的高楠。
　　等高楠到了，她们连夜搬了家，搬到了同小区的另外一家四室一厅。
　　自己去附近的二手市场淘桌子椅子，自己折腾着给学生们做点心热水。把三十多个学生，按照年龄年级，重新的分了几个组。很快，她们就开始像模像样的开干了。
　　每天给大的孩子们补课上课，带着她们做操活动一下。给小的几个孩子讲故事，教她们一些简单诗词和歌舞。然后在她们渴了饿了的时候，给她们提供一点吃食热水，似乎就成了她们的日常。到了后来，林笑笑都觉得她们好像玩大了，好像不知不觉成了附近几个小区的托儿所。
　　但不管怎么样，她们的七个人都挺过来了。不管是真正找她们过来补课的，还是单纯找她们，让她们照顾孩子的，她们都干了下去。
　　在那个租金六千的四室二厅的大屋子里，她们有专门的上课的地方，有孩子休息午睡的地方，有小孩子玩闹玩耍的地方。她们也有给那些喜欢画画，喜欢跳舞的孩子们预留了地方。甚至后来，她们专门的做出了册子登记本。仔细的记录了，几点几分那个孩子被送过来，几点几分那个又被接走了。因为招的学生多，林笑笑甚至专门做了电脑表格，记录下了每一个孩子的实际情况。
　　不管怎么样，在那个一百八十多平的四室两厅里，她们整整的坚持了一个月。一个月后，孩子们开始开学了。林笑笑跟最后几个日结，周结的客户算好钱，便有了联系房东退房的打算。
　　在林笑笑说出要退房时，隔壁宿舍的汪倩提出了。想跟房东继续续约，她想继续干的意思。
　　所以林笑笑也没有反对，就找来房东，让他们重新签订了租房协议。而她自己那边，则是要回了她自己多余垫付的一个月押金。
　　一个月的时间，三十二个固定学生，大概二十来个偶尔送过来的让他们照顾的四五岁小孩子。就这么点学生，最后在给了高楠汪倩她们每人两万块的报酬，又给了她们一个人五千的奖励后，最后林笑笑还剩余了二十七万多。
　　这还是她找家长要的学费家教费并不多的情况下，自己就赚了这么多。要是专职干这个，林笑笑不敢想象，这其中的利润有多少。
　　但如果玩大了，可能会被别人投诉，上面可能要教学资质。而且大学生的价格，总归是比专职干这个的要低的多。加上她这个，其实就是帮家长带孩子。只有其中的十几个学生是正儿八经需要上课的，其他都是家长那边因为自己上班忙，自己放心不下孩子。加上认识她，又加上她要的学费比其他地方便宜，所以才让她帮忙带带的。如果真的办成专门上课的，情况可能就完全不一样了。要是照顾不好，那个孩子烫了伤到了，可能又是另外一种情况。
　　反正不管汪倩她们怎么合计，林笑笑在赚够钱后，便好人做到底。把她自己花钱购买的那些桌子凳子、垫子热水器。杯子小被子，玩具画板等，全部都免费的送给了她们。
　　而在自己不打算经营后，林笑笑也把自己这边的实际情况，全部都发给了那些信任自己的家长们。跟他们说了，以后哪里她不会再负责，也不会任教的事情。这样，以后那些家长们，还愿不愿意再去那边，就跟她一点关系都没有了。
　　9月3号，在京都大那边开始办理入学登记时。离京大这边，也慢慢恢复开学了。
　　林笑笑本来想等崔衫和郝丽回来，然后大家一起吃顿饭，她再出发的。
　　但等她都把自己所有的行李都收拾好了，一些该发快递的都发了快递。并且她都跟宿管阿姨说清楚情况，退了这边的钥匙后，崔衫郝丽她们还是没有回来。
　　她们一个家里好像有亲戚要结婚，要晚一点回来。一个是没有买到回来的火车票，要再等三四天才过来。
　　虽然心里有点遗憾，虽然最后只有她跟高楠了。但林笑笑还是在临走前，拉着行李箱，拉着高楠去附近的餐馆吃饭了。
　　“班里应该有其他同学回来了，要不我联系一下大家，我们一起吃饭啊。”
　　两人坐在学校外的小餐厅时，看着坐在身边的林笑笑，看着林笑笑身边的大行李箱，说着说着高楠就抹起眼泪。
　　“算了吧，我们整个班。其实我也就跟我们宿舍的人比较熟，其他就算了吧。”
　　整个大一大二，他们系，都是男生女生分开住。林笑笑顶级Alpha的身份，以及她大一大二常常去打工，经常缺席班级活动的事实，就注定了她跟班里的其他人的关系，并没有想象的那么好。而且今天这是离别饭，这样的饭局，林笑笑并不想多请一些人，跟她一起伤感。
　　“呜呜，好好的，你怎么真的说走就走了！”
　　林笑笑一路是怎么过来的，高楠是看的最清楚的。见她放弃了目前的一切，要去一个全新的地方，她就忍不住难过起来。
　　“你要是留在这里多好啊，到时你可以继续办那个学习班。我和杉杉丽丽她们，也可以常常去帮你，顺便赚点零花。那么好的学习班，你说不要就不要了。那么多的客户，你说放弃就放弃了。学校里，那么多的老师和同学们，大家都喜欢你。结果为了一个不喜欢你的Omega，你统统都放弃了！”
　　高楠一边哭，一边又给林笑笑的心口扎了狠狠一针。林笑笑心里有些无奈，在低头笑笑后，她伸手摸向了好友的肩膀。
　　“那个学习班，要是不办手续的话，迟早会出事的。要是中间有那个孩子吃坏了肚子，或者磕到碰到，那也是要花大钱的。你别看我这次好像赚了不少，但其实我压力很大的。如果我去别人家给他们的孩子上课，那孩子的饮食问题，健康安全问题，我都不用操心了。但如果我自己办班，你们还有那些个小孩子。任何人出问题，我都是需要承担责任的。
　　我就是这次实在缺钱，所以才铤而走险的。要是平时，在没有十足的资金支持下，我是肯定不会这么开干的。这也是为什么汪倩一找我，我就把那个地方转给了她，而不是主动找你的原因之一。楠楠，我们现在最关键的还是学习。关于开学习班赚钱的事情，如果魄力不大的话，我其实还是不建议你碰的。”
　　感觉高楠有点介意那个学习班，林笑笑忍不住多说了几句：“楠楠，我跟汪清都是有一定经济压力的。开这个学习班，确实能帮到我，也能帮到她。但你的学习不错，家庭条件也很不错。所以对于那里，我的建议是你偶尔去兼职赚钱可以。至于其他的，你还是少管不要掺和比较好。”
　　感觉这次的汪清，好像被她带进了新世界的大门。一副，一定要把那个学习班再次办起来，并且要办的很大的架势。
　　所以在想了想后，林笑笑又分析道：“除非汪清能找到更好的地方，能申请到教学资质。能办好所有的手续，并且合法纳税。不然她要是继续这么折腾，迟早会出事的。这事我跟汪清也说过，但我说了，她也就听听，看着好像并不是十分相信我。她哪里，她不听就不听。反正我说了我该说的，劝了我该劝的。那我的责任我就尽到了，其他我就不想管了。
　　但你是我最好的朋友，所以我希望你，还是能听一下我的话。记住，不要掺和到她的哪里，要去也是像现在一样去兼职去帮忙，不要真的跟着她干。我们都大三了，如果你想考研，或者想以后做什么，也是时候该努力了。在大学里，我感觉努力和奋斗了，才算有意义的。不然要是混日子的话，时间会过得很快的。到时等毕业了，你肯定会后悔的。”
　　年纪不大，才二十出头的林笑笑。此刻像个大人一样，一句一句的劝着高楠。
　　最近眼热林笑笑的那个学习班，心里也有点想法的高楠。见林笑笑一下子说了这么多，就突然的有点不好意思了：“我就是随便说说，没有也想做那个的意思。而且，林笑笑你这人怎么这么狡诈了。明明我也说了，你为了一个Omega，放弃我们的事情。怎么现在，你只说前面的，不说后面的啊。”
　　有点心虚的高楠，立马摆出识破了林笑笑诡计的样子。
　　林笑笑收手坐好，在给她夹了几样菜，自己也吃了两口后。她才望着高楠，慢悠悠道：“我去京都大，最开始确实是为了她。但现在，确实真的只为我自己！”
　　“啊！”
　　高楠感觉有点糊涂，但最后在想到林笑笑以前说的，她的那个姐姐反对她去京都大学就读的事情后，她便又问起了这件事情。
　　“我一说我去京都大的事情，她就生气。所以早在上个月前，我就跟她分手了。她的钱，我也全部都还给她了！”
　　吃着离别饭的林笑笑轻飘飘的回答着，高楠感觉下巴都要掉下来了。
　　然后顾不上吃饭，她便看着林笑笑连忙道：“笑笑，你是疯了吗？你不是说她长得很漂亮，不是说你特别喜欢她吗？怎么才这么点时间，你就突然改变注意了！”
　　两人认识已经整整两年了，两年的接触，也让高楠知道，林笑笑从来不是一个拿感情开玩笑的人。她要是那么容易喜欢上别人，那么容易被别人勾引。早就班里系里，以及系外的那些个漂亮Omega，来来回回走在她的面前晃荡时，她早就应该动心了，怎么会等到现在。所以此刻看着犯糊涂的林笑笑，高楠就真的迷茫了。
　　“对，她确实很漂亮。”
　　一下子端起旁边的杯子，在重重的喝了一口杯子里的冰凉啤酒后，林笑笑才继续道：“就是因为她漂亮，她条件好，所以她的身边应该从来都不缺人。她能找到我，也就是看上我的学生身份，以及我的顶级Alpha身份。不然她肯定，看都不会多看我一眼。所以我的喜欢，在她的眼里，其实应该是一点都不重要甚至是一文不值的。不然，她也不会一直对我那么冷冰冰的。说不理我，就十来天的不理我。说分手，就把这两个字说的那么的容易和轻松。”
　　说话的林笑笑，脸上的神色有点变得不一样了。
　　看着她有点激动，情绪不稳的样子，高楠叹起道：“你这又是何必呢，既然喜欢，那就要追啊。她不同意你去京都，你去那边了，多找她几次，多哄她几次，问出原因不就好了吗？自己说喜欢，转头自己又说了分手。现在你又在这里耿耿于怀，你说你傻不傻！”
　　“我才不傻呢！”
　　才喝了几口啤酒，林笑笑的脸颊就烫了起来。拿着杯子，得意的笑了笑，随后林笑笑斜着身子凑近了高楠：“楠楠，我告诉你，我聪明着呢。喜欢她周语琳的人那么多，但甩过她的人，到目前为止，绝对就我一个。而且，她还是那种戒备心特别重，为了一个我，专门考察等待了半年的人。这样的人，你觉得她被我甩了，她会甘心吗？而且再过几个小时，我就要到京都了。到时我这块让她眼馋，能让她睡着的极品灵丹妙药就摆在她的眼皮底下，我不信她会不找我。”
　　“……”
　　高楠扑腾着眼睫毛，第一次觉得自己有点不认识面前的好友了。
　　脸红的像猴屁股的林笑笑，在得意的笑笑后，然后又继续道：“我已经查到她有一个好朋友叫袁晴，那人在京都开着一家酒吧。周语琳她一个月，至少有三四次去哪里的。到时等我在京都大学稳定下来了，我就会去那边应聘。到时按照我的长相，身边肯定会飞来一大堆的Omega和beta的。到时我在她眼皮底下被人非礼，或者被人勾搭，我看她能坚持多久。要是她这还不动心，她不是还有情潮期嘛。我只要逮到机会，想办法给她多服务几次。我就不信，她能不乖乖重新喜欢我。”
　　“你怎么知道，她一个月去那边三四次的？你们的关系，按照你的说法，应该还不到她告诉你这些的地步吧？”
　　高楠的脑回路有点新奇，突然抓到了一条不是重点的重点。
　　“我们不是学计算机的嘛，想查什么查不到。”
　　知道高楠的法律意识比较强，林笑笑含含糊糊的解释了一句，然后又开始说起她的计划。
　　“要是你现在过去，她已经找到别的Alpha了。或者即便你做了这么多，她也不喜欢你，到时你怎么办？”
　　感觉喝醉酒的林笑笑有点膨胀，吃着离别饭的高楠，就学薛衫突然的刺了一下林笑笑。
　　“那样啊——”
　　因为高楠的话，林笑笑身上的那点酒意，突然奇迹般的没有了：“如果那样的话，那我会忘记她，会祝福她的。她人其实不错，是个特别好，特别可爱的Omega。如果她真的喜欢上别人，那就说明她并不是属于我的那个人。那么我也不会死缠烂打的，那样实在太掉价了。你们说的对，其实从我接受那个协议，开始用她的钱，拿她的衣服时，她其实就已经看不起我了。所以如果，她真的喜欢上别人的话。我会保持理智，会在她心里保持住最后的一点形象和尊严的。”
　　保持住自己最后一丝理智的林笑笑，正常的跟自己的朋友说着。两个小时后，等她坐上前往京都的高铁时。当靠窗，再次想起朋友的说的那种可能时。林笑笑却望着外面声音极低道：“如果她要是喜欢上别人，那我就弄死那个别人！”
　　这样的话，其实林笑笑自己也知道自己只是在胡言乱语而已。但是低头看着自己的右手，慢慢的伸开自己的手指，当看到自己掌心的红色光芒时。林笑笑却知道，如果真的有那一天的话，她绝对不会做那个傻傻祝福别人的傻帽的。
　　“同学，你没事吧？”
　　因为林笑笑的突然举动，坐在她身边的男人被吓住了。立马坐到了其他的位置，并且连忙偷偷叫来了车上的乘警。
　　知道她身份的乘警以为她是精神力失常或者异能紊乱，立马如临大敌的跑了过来。
　　“没事，抱歉吓到你们了。我就是想到精神办让我们没事多练习的话，所以忍不住多练习了一下。但我好像忘记场合了，实在抱歉，给你们添麻烦了。”
　　不管是上辈子还是这辈子，林笑笑喜欢的都是清爽的牛仔裤、白球鞋和各种颜色的短T恤。加上她脸上从来都是干干净净的，一直都没有化妆的习惯，最多就是稍微的抹点唇膏。在加上她的头发，也是没有经过任何漂染的黑色。所以无论在任何的场合，她给人的感觉永远是干净和清爽。
　　这样的她，含笑望着别人时，就不会没有人不觉得她无辜了。所以即便感觉她在公众场合突然展现精神力不好，但因为她的顶级Alpha身份，以及她那张看着格外乖巧无辜干净的脸。车上的中年乘警还是迅速的放松了警惕了，然后低声的跟她说起，国家禁止顶级异能者，在公众场合使用异能的各种规定。
　　林笑笑乖巧的点着头，因为她的良好态度。感觉自己有点过分了的乘警，在回去后，又突然的给林笑笑端来了一杯果汁。
　　“谢谢你，警察哥哥！”
　　知道自己优势是什么的林笑笑甜甜的跟对方道谢着，等对方不好意思的离开后，林笑笑才低着头乖乖的喝起果汁了。
　　坐在这个车厢里的乘客，都拿既羡又怕的眼神，不自觉的打量着她。
　　帝国的人口有将近十个亿，而其中被登记在案的异能者总数是三万多个。那就意味着，这个国家平均三万居民中，才会出现一个异能者。而这个数字，还只是一个平均值。现在随着时代的变迁和社会结构的变化，有些城市像隋州、万峰、都阳等，已经十来年都没有产生新的异能者了。
　　所以此刻，在身边突然出现一个大家只有在电视上，新闻网络上才能看到的异能者后。大家的反应，其实就跟刚才坐在林笑笑身边，现在躲在远远的那个男生一模一样。都是好奇、羡慕、害怕、恐慌，全部都交织在一起的。
　　对别人的眼神，一向不关注的林笑笑。安静的坐在自己的位置上，慢慢的喝着橙汁，静静的刷着手机。
　　等在三点半下车后，她便打车火急火燎的赶往帝国京都大学了。
　　“同学你是今年的大一新生吧？放心，那边到晚上五六点都有人的。你刚才是没有看到你们学生的迎新大巴车，要是看到了，你就不会这么紧张了。”
　　林笑笑的长相，还有她的异能加持，让她天生就有能让别人对她放松警惕，产生信任感的本事。所以凭借过人的亲和力，载她的司机师傅又跟她唠了起来。
　　“是这样吗？我就是第一次去哪个地方，所以有点紧张。我出来的还是有点晚，要是再早一点，就不会这么紧张了。”
　　能迅速的吸引到别人跟她搭话，这如果算林笑笑的本事的话。那一旦有人跟自己说话，林笑笑就会下意识的微笑。并且立马亲和的跟人搭话，这也算是林笑笑的另外一种本能了。
　　所以在来京都的第一天，在离学校还有段距离的出租车上，林笑笑就跟这里的司机兴奋的唠了起来。
　　半个小时后，等她终于来到京都大的正门后。看着京都大那个，跟上辈子的北大几乎一模一样的大门，林笑笑激动的差点跺脚了。
　　她这边拉着大大的行李箱，迅速的进入了京都大学的正门时。在公司上班的周语琳，也适时的收到了林笑笑新保镖发来了最新图片。
　　看着手机图片上，林笑笑笑的像花骨朵一样的笑容。想到她以后的命运，摸着手机屏幕的周语琳就忍不住极心疼又暗爽：“等你进去了，你就知道，我为什么反对你进去了。好心当成驴肝肺，不听我的话就算了，还敢跟提我分手。要是以后受苦了，就算你哭，我也不会同情你的。”
　　作者有话要说：谢谢大家的支持了，么么哒！


第21章 
　　说实话，上辈子的林笑笑也没有真正的进过北大。只是有一次她跟爸爸妈妈回老家经过哪里时，她爸爸指着窗外，对她说道：“笑笑你看，那就是咱们国家最好的大学。以后你要是考到这里，爸爸做梦都会笑醒的。”
　　那个时候的林笑笑，好像才十四岁。那个时候，她连初中都没有毕业，就已经被她爸爸的宏愿弄的亚历山大了。
　　那个时候她的心思并不在学习上，所以听了她爸的话，她也就意思意思的把这话记在心里，并没有立即付诸行动。
　　后来等她长大了，开始真正知道努力时，稀里糊涂的她就来到了这里。
　　本来什么北大，京都大，都只是压在她心里的一个梦。但是因为一个周语琳，她却有了把这个梦，再次挖出来，让它堂堂正正实现的勇气。
　　“爸，我来京都大了，这里就是这个世界的北大。虽然现在我还不是这里正儿八经的学生，但最起码我先走进来了，后面我也一定会努力留下的。”
　　京都大的里面，并不像那个大门一样古色古香。到了里面，一切就变得很现代化了。
　　漂亮的音乐喷泉，马路边的高高梧桐树桂花树，随风飘荡的各色欢迎横幅和引导标识。远处几栋设计感极强的高楼大厦，前方宽大广场上的几个高大的历史人物雕像。以及雕像下，密密麻麻走动的学生家长们，都给了林笑笑一种很别样的感觉。
　　林笑笑先是被他们正门广场上十几米高的高大雕像震撼了一下，随后等沿着引导标识走了进去后，她就开始有点晕头转向了。
　　“你好，请问是新生吗？”
　　就在林笑笑拉着行李，表情有点懵时，立马有几个穿着京大T恤的学生围了过来。
　　望着他们白色T恤上那鲜红的“京大”字样，林笑笑立马笑着点了头：“我是新生，但不是大一的。我是交换生，应该算是大三计算机系的新生！”
　　“哇哦，真看不出来。计算机系在那边，我带你过去！”
　　“学姐你真年轻，我今年大二是金融系的。”
　　“学姐，你是从那个学校过来的？能来到我们学校做交换生，你原先的学校一定很厉害吧？”
　　接待她的人，才不管她是新生还是交换生。看到漂亮的，大家就立马展开了孔雀尾巴，迅速争先恐后的抢过了林笑笑的行李箱，带她去了计算机系的报到处。
　　“我是从离京大学过来的！”
　　一路上几个男生都好奇的问东问西着，林笑笑含笑回答着，很快大家就到了京都大计算机系的报名处。
　　“你好，我是来报道的。我叫林笑笑是交换生，是从离京大学过来的。”
　　本来现场的气氛一直都算很好，但是等林笑笑报出自己的名字，拿出自己的录取通知书开始登记时。站在她身边的几个男生，却迅速的变了脸色。
　　“原来是Alpha？”
　　“还是顶级Alpha？”
　　“呵呵，还是有异能的顶级Alpha？”
　　三个男生像是在说单口相声那样，你一言我一语着。在林笑笑不解的望过去时，几人互相看了一眼，随后对着林笑笑特别整齐的鞠了一躬：“学姐，不好意思，我们不知道你是顶级Alpha。刚才有所冒犯，还请见谅。学姐你先忙着，我们有事先走了！”
　　鞠完躬的男生们，还不等林笑笑反应，就风一般的跑了。
　　“呵呵——还挺整齐的！”
　　几个男生说话的样子确实挺整齐，但林笑笑关注的其实并不是这个。看到这些人，一知道她是Alpha就开溜的行为，林笑笑本来想说这些人“挺现实”的。但见前面负责接待她的女生，一直眼神都不眨的看着她，最后林笑笑下意识的还是改了话。
　　“呵呵——”
　　接待她的女生，闻言没有多说什么。在呵呵的笑了一下，对方突然迅速的站了起来。然后拿出一份京都大的入学指导书，飞快的给林笑笑说起了她到时去哪里缴学费，去哪里冲饭卡、领东西，以及学校给她安排的宿舍在哪里等等。
　　已经第二次经历了这个的林笑笑立马点了头，天快黑了，她现在最在意的其实是自己的住宿问题。好在对方很快就把她住宿的门卡递给了她，并且给她指定了一位戴眼镜的男同学，负责带她过去。
　　“同学，麻烦你了！等忙活完我这边，你这边是不是就可以休息了？”
　　知道负责接待新生的大都是大二大三的学生，已经大三的林笑笑，也不敢乱叫，便用同级生的口吻跟对方搭起话来。
　　“不麻烦，其实我跟你是一个班的。知道你这两天会过来，我们导员已经跟我说了你的事情。并且交代我，让我照顾好你。所以以后你要是有什么事情，你就可以直接找我。我是我们二班的班长，姓宋，叫一凯。一是那个最简单的一，凯是凯旋的那个凯。”
　　“这样啊，那以后就麻烦你了。”
　　那位叫宋一凯的班长，起初好像有点紧张。但在拉着林笑笑的行李走了一段路，被林笑笑好声好气搭了几句话后。他便放下了心里的警惕，然后跟林笑笑大概的介绍了一下他们班的情况。到了最后可能是不想让现场的气氛更尴尬，对方又跟林笑笑介绍起附近的建筑物。
　　“那边是六食堂，旁边那个是六号教学楼。这是我们学校的大学生活动中心，我们校园的大部分文艺晚会，都是在这里举行的。那个上面有个尖尖的，是我们学校的图书馆，到时你可以凭借学生证去哪里办理免费借书证。刚才我们给你的报道册子里有我们学校的平面示意图，上面有你想去的任何地方。大学生活动中心旁边的电影院，七号食堂的咖啡厅，三号食堂的西餐厅。学院的几个超市，校园后面的大学生生活城。在我们这里，基本上能满足你一切的生活和娱乐需求。当然如果你的方向感不是特别好的话，那我建议你下个导航APP。这样最开始，你才不会糊涂。”
　　戴着眼镜的班长细心指点着，林笑笑起初是兴致勃勃的听着的。但在两人走了很久很久，越走越偏后，林笑笑的心里就下意识的焦急起来。
　　看着对方戴着眼镜文质彬彬的样子，林笑笑倒不是害怕对方会把她怎么样。但是从报到处，到现在这里，他们走了大概有半个小时了。这样的情况，让林笑笑不得不急躁。
　　“就是前面这个地方了！”
　　在林笑笑忍不住快要询问时，宋班长松了一口气，终于指着前方说道。
　　而看着前方的那个湖边破旧五层小楼，林笑笑脸上的笑容，终于挂不住了。
　　“这，班长你不会告诉我，这就是我们计算机系的女生宿舍吧？”
　　其实那个五层的小楼看着也不是十分的破旧，旁边是大大的人工湖，后面是高高的小山坡。四周绿树环绕，一猛子看着这个地方其实也挺有意境的。
　　但偏偏林笑笑刚刚看到了外面的那些高大雕塑，那个充满设计感艺术感的带尖尖的图书馆，还有一栋一栋连在一起的很赋有现代气息的崭新教学楼。现在给她一栋单独的五层小矮楼，这附近还没有其他的建筑物。整个地方背靠大山，左边湖泊，右边森林，林笑笑总感觉那那都不对。
　　“就是这里，林笑笑同学，我只能送到到这里了。”
　　在林笑笑不敢置信的眼神下，戴着眼镜的年轻班长飞快把手上他拉了一路的行李箱给林笑笑推了过去：“林同学，虽然我们都是计算机系的，还是一个班的。但因为你的顶级Alpha身份，你的住宿其实是跟我们班的女同学分开的。前面就是学校给你安排的地方，这里面住的都是我们学院的顶级Alpha和顶级Omega。你拿着门卡，自己进去吧。后续缴学费，领东西环节，你以前应该经历过，就自己按照手册上的来吧。要是不懂，也可以给我打电话。
　　我这边已经有你的电话号码了，等会我就把你微信加上。到时不管班里有什么事情，我都会联系你的。你的课本，课表那些，那也别担心，我也会慢慢帮你搞定的。总之这两天，你先不要多想。先安顿下来，把学费饭卡那些交了，把该买的生活用品都买全了。到时下一步你要做什么，会有专人联系你的。总之，祝你一切顺利。”
　　推着的眼镜的宋班长，在飞快的交代完一切后，就迅速的闪人了。
　　“哎——”
　　平时独自自主惯了的林笑笑，这个时候本能的想叫人陪。但她伸手叫来的不是已经走远的宋班长，而是旁边突然亮起的几个黄色路灯。
　　“……”
　　都什么年代，就算是路灯，也应该是白色的路灯，哪里会是这种类似老旧年代的橘黄色路灯。
　　心里毛毛的，但眼见天色已经完全暗了下来。林笑笑顾不得多想，只能拎着行李箱快速的走了进去。
　　外表看着旧旧的，上面挂满爬山虎的五层小楼。等进去后，其实也没有想象的那么老旧了。
　　拎着行李箱的林笑笑刚刚进去，就被门口的大妈叫住了。等在大妈那边登记了一下后，对方就让林笑笑进去了。
　　而林笑笑也只能拎着自己大大的行李箱，拿着学校给的房卡，迅速去找她的403宿舍了。
　　“哈哈！！”
　　“来追我啊！”
　　“老杨，晚上吃什么啊，点外卖吗？”
　　“点外卖？那也得人家愿意送啊！”
　　“对啊，这么偏，连送外卖的都不愿意过来看我们了，我们真惨！”
　　“吃的我这里没有，但是精神食粮我这里有很多啊。晚上我要看片，谁要一起啊！！”
　　“我，我，我！”
　　“我也看！”
　　“你们谁动我面膜了，谁动了，谁就乖乖站出来！”
　　“我没有啊！”
　　“我也没有！”
　　“你们都没有，那我的一百块一片的面膜，它能自己长翅膀飞了啊！我告诉你们，谁用了赶快站出来。不然等我自己查到，我弄死你们！！”
　　林笑笑其实不想听别人隐私的，但无奈，她顶级Alpha的耳朵，让她不由自主的听到了很多。
　　“靠，竟然是男女混住！”
　　把行李箱一阶一阶往上提时，听着下面男生的胡言乱语，以及上方女生的歇斯底里，林笑笑在心里暗暗说了一句脏话。
　　等她终于把行李箱提到四楼，自己找到403寝室后。林笑笑突然又听到了一个很小很小的声音：“哇哦，今年我们学校不是只招了四个新生吗？怎么又来了一个？”
　　“不知道，不过多个人过来帮我们分担老崔的注意力，不是更好吗？”
　　“也对啊，哈哈！”
　　宿舍们咔哒一声打开了，林笑笑下意识的开始寻找电灯开关。等屋子大亮后，看着只有一个床的单人小宿舍。突然的林笑笑心里那边不满，立马烟消云散了。
　　简简单单，大概只有十五六平米的小房间。进屋右手边就是洗手间和浴室，里面的床也是简简单单的单人小床，而不是以前学校的那种上下两层的高低床。
　　尽管这边没有阳台，但是看着那个靠窗放着的大书桌和单人衣柜，林笑笑便觉得一切都很不错了。
　　学校的人果然很贴心，那个靠窗书桌的桌子边上还贴着林笑笑的名字和新的学籍号。那个靠近墙壁的低矮单人床上，也放着新的被褥和垫子。
　　林笑笑放下行李，打开厕所灯稍微的看了一下。等确定里面的东西都能使用，她便迅速的打开行李箱。然后拿出里面的崭新毛巾，迅速的收拾了起来。
　　尽管感觉用新毛巾擦床有点可惜，但她过来的时间太晚了，外面已经黑了。她也没有时间再去买专门的抹布洗洁精等物，只能用她本来打算洗脸的新毛巾了。
　　捏干毛巾迅速的把小床上的木板，靠背重新擦拭一遍。随后林笑笑又开始擦拭屋子里的靠窗大书桌和旁边的单人衣柜，到了最后林笑笑连洗手间的镜子和门把手都好好的擦拭了一遍。
　　这个屋子其实收拾的挺干净的，她现在这么做，也就是擦擦上面的灰尘，意思意思的收拾一下。
　　等把床铺好了，又把行李箱的衣服都拿出来放到衣柜后，林笑笑便收到高楠和自己爸妈的信息。
　　“爸妈，给你们看看我的新宿舍！”
　　“楠楠，看看我的床，我的桌子，我现在可是一个人住哦！”
　　尽管这个宿舍的外观和偏僻位置有点让林笑笑失望，但是里面的这个屋子确实挺合林笑笑心意的。加上这里，不管怎么样都是在京都大的里面，所以林笑笑的兴奋劲便又上来了。
　　所以来京都大的第一个晚上，林笑笑跟父母和朋友分别视频了很久，最后才铺床睡觉的。
　　学校给她准备了垫子和被褥，但是床单和被套等，却没有准备，这是需要她自己去领的。但尽管这样，林笑笑还是拉开白色的床垫和白色褥子，就那么睡着。
　　这一夜，意外的好眠无梦。
　　第二天，因为肚子实在太饿，林笑笑五点多就醒来了。
　　摸着咕咕叫的肚子，林笑笑早早的醒来，随后就慢慢开始洗漱。
　　等她洗漱完毕，开始重新整理书包，打算带着自己的所有入学资料。先去找个食堂吃饭，然后等□□点再去继续办她其他入学手续时，林笑笑意外听到了一些躁动声。
　　站在窗户边的她，下意识的往下看去。
　　随后便她便看到一大堆的男男女女，大清早的从小楼里跑了出去，然后稀稀拉拉往那个小树林里跑去。
　　“大清早的去晨练吗？”
　　心里下意识的猜测着，随后林笑笑也没有管那些。便装好房卡，带好手机，背着她的小书包，直接出门了。
　　早晨六点的湖边，空气不是一般的好。
　　因为早晨的清新空气和那远方慢慢升起的漂亮橘色阳光。林笑笑突然感觉昨天她看到的破破烂烂的五层小楼，现在看着格外的漂亮。
　　红色的墙砖，绿色的蔓藤爬山虎，漂亮的方格窗户，以及大家挂在窗户上的各色窗帘和衣服。现在一看，这个地方除了有点偏僻外，其他一切都好啊。
　　远方小树林里传来大家晨练的声音，后面的小山坡上似乎也有人在早早的爬山锻炼。自己脚下的小木桥，看着也别有一番色彩。人工湖的后面，甚至还有一个长长的木质回廊和小巧的漂亮八角凉亭。
　　眼前的一切实在太美了，跟外面的现代化相比，林笑笑还是喜欢这种古色古香，带着一点时代感的东西。所以很快，昨晚在她眼里看着有点不好的破旧小楼和阴森湖泊，现在看着就是景色怡人了。
　　“把它拍下来吧！”
　　刚才饿的咕咕叫的肚子，现在已经消停了。
　　感觉现在还是有点太早了，所以趁着早上没人。林笑笑便拿着手机，咔咔的把那个小亭，还有后面的小楼，以及远处的小山和小树林，全部都拍了下来。
　　“来京都大学的第一个早晨！”
　　不常发朋友圈的她，拿着手机慢慢的往前走着，慢慢的拿着手机编辑着。
　　身边好像有一大堆晨练的人跑了过来，一直低头看着手机的林笑笑下意识的往边上站了一下。随后她便仔细的编辑着自己的信息，仔细的挑选着她刚才拍出来的最美风景，然后把它们一一放了上去。
　　到了最后，在选择发表前，林笑笑暗戳戳的选择了提醒周语琳观看。
　　在林笑笑去京都大的六食堂，花钱吃早饭时。她的手机上，已经收到了无视的赞的评论。
　　看着大家的评论和点赞，林笑笑心里乐呵呵着。
　　随后在吃完简单早饭后，林笑笑收到了班长宋一凯的好友申请。
　　等申请通过后，对方告诉她，学校大三开学的日子是五号，也就是大一新生报名正式结束的那天。之后对方又把导员的电话发给她，并且率先把林笑笑拉到了京都大3502班的班级群。
　　林笑笑在群里问候了一声，在得到几个稀稀拉拉的欢迎后，她就把手机收了起来。
　　在肚子完全不饿了，身上来劲了后。高高兴兴的林笑笑，便背着自己的书包，雄赳赳气昂昂的去学校指定的地方缴学费，住宿费。等把该交的钱，都在自助机上交完了。最后林笑笑又去学校的一号食堂，给自己办了饭卡。之后便是拿着自己的缴费单，录取通知书，去后勤领蚊帐，床单被罩，夏凉被，洗脸盆的环节了。
　　昨天她睡的被子垫子虽然是新的，但是都没有床单和罩子。而今天一整天，林笑笑就把所有的东西都领到了，并且把所有该买的东西都买到了。
　　下午，等躺在自己铺好的新床上时。心里有些着急的林笑笑，忍不住再次拿出了自己的手机。
　　“笑笑，恭喜你！”
　　“这就是京都大啊，果然不一样！”
　　“林笑笑你怎么不等我们啊，不是说京都大的最后报名可以到四五号吗？你着急什么啊。”
　　“林笑笑你可真了不起，不声不响就进了京都大了！”
　　“哇，笑笑。楠楠说的是真的啊，你真的去京都大做交换生了啊？”
　　“好家伙，我一来你就不在了！”
　　“已经去报道了吗？既然都去那边了，那就好好的努力吧！”
　　“老同学，我听叔叔阿姨说了，你可真牛！”
　　“羡慕！”
　　她早晨发的那条朋友圈，现在有上百个赞了，五六十条留言了。
　　躺在床上的林笑笑，点开点赞和留言。一个一个查看着，一条条的翻着，最后始终都没有看到她想看到的人。
　　“呵，真是个绝情的女人！”
　　嘴里念念着，晚上等早早吃完晚饭，回到寝室后。在临睡前，林笑笑又斜着身子，拍了拍楼下的风景。
　　“白天看着很美的风景，到了晚上就感觉很害怕。橘黄色的灯光，红红的墙壁，白白的湖泊。安静的吓人的宿舍楼，只有我一个人的寝室，这一切是那么的毛骨悚然。看样子，今晚的我又要吓得睡不着了！”
　　脸上做着害怕的表情，随后林笑笑把这条朋友圈动态设置成只有周语琳可见。
　　等折腾完了，她便立马跳下床去洗澡了。等洗完澡，随手看了一下手机。之后林笑笑便放下蚊帐，躺在她崭新的床铺上，盖着薄薄的夏凉被，呼呼入睡了。
　　在林笑笑睡着很久后，跟她隔着大半个城市的周语琳，才看到了她发的朋友圈信息。这是林笑笑今天发的第二条朋友圈，周语琳仔细的看着她早上发的那条信息和图片，最后又滑到她一个小时前发的那条动态上。
　　在轻轻的叹息一声后，周语琳就把手机放在一边。
　　盯着面前的文件又看了一眼，之后有点无奈的周语琳忍不住又拿起了旁边的手机。
　　看着林笑笑的第二条动态，周语琳本来想给她留个言的。
　　但在打上几个字后，最后她又下意识的停住了。
　　想到林笑笑不久前，给她退钱，又说着学业比她重要的话。最后，周语琳又重重的删掉了她打上的那几个字。
　　“所幸，我对你也就只是喜欢。你对我，应该也就那样。既然一切都还陷得不深，你又说出了，我如果一定要去京都大，那我们就分手的话，那么我们就分手吧！”
　　林笑笑那天说的话，毫无预警的再次充斥在周语琳的脑子中。
　　有些烦躁的周语琳下意识的又想发火，但在定定的坐了一会后。最后她终于还是控制住了自己的情绪，然后关电脑去洗澡了。
　　“哇，笑笑，你可真厉害。刚才那个人那么凶，我刚才快吓死了。幸亏你上去理论了，不然刚才我们肯定会吃亏的。”
　　在洗澡时，周语琳突然想起了自己第一次见到林笑笑的情景。那是去年冬天的一天，那天好像是圣诞节。当时她负责的那个离京百货商场，里面全部都挂满了红色的圣诞老人，黄色的小鹿，以及绿色的小圣诞树。进旋转门的那个大厅里，也有一个十几米的超大圣诞树。
　　就在那个圣诞树的下面，林笑笑的同学跟一个胖胖的男人撞在了一起。
　　当时去视察商场的周语琳其实也不清楚，那些人是怎么吵起来的。在身边的工作人员迅速的跑了下去，门口的保安连忙上去劝解时。站在二楼的周语琳，看到矮矮的，还不到一米六的林笑笑突然的冲了出来。然后就在大家都没注意到的情况下，周语琳看到林笑笑按着那个高大男人的胸口，柔声安抚着对方。
　　大家都感觉她在安抚对方，但周语琳看到了她的眼神和手指的异常。那个时候她还不知道对方叫林笑笑，但那个时候，她只是觉得对方是一个胆子很大的异能者。一个在面对那么高大的男生时，一点都不害怕，竟然敢在人前使用异能的顶级Alpha。
　　当时的林笑笑是下意识护着她的那个朋友的，只是高高的看了一眼。周语琳就突然的有了，对方还不错的感觉。
　　再后来，有一次她在去离京精神办办事时，她再次看到了去那边每月登记检查的林笑笑。
　　一个都能众目睽睽之下使用异能，却不被人发现的人。竟然敢在精神办，明目张胆的撒谎。然后她还可怜巴巴的问那边的工作人员，她到底什么时候才能确定出异能类型。
　　当时她在后面坐着，感觉异常的可笑。
　　然后等再次回家后，在自己父亲再次操心起自己的睡眠问题时。周语琳第一次妥协了，跟自己的父亲说了，她可以考虑在离京找个精神治疗者的事情。
　　一直担心着父亲，当时就高兴了，立马把这件事情交给了一直照顾她的刘叔。
　　然后刘叔，便带人去离京，慢慢的给她物色人选。
　　然后在刘叔给她递出的十个异能者资料里，她一眼挑中了林笑笑。
　　因为让一个精神异能者给她助眠，给她治疗失眠，这并不是一件小事，何况对方还是一个Alpha。所以她让刘叔找来了一个孩子，让林笑笑在她离京的房子里做了将近半年的家教。
　　她考察了对方整整半年，她指定了周密的计划，她想让林笑笑做一个能听她话的Alpha，她还想了一些其他的。但是后来，两人还什么都没有干呢，林笑笑就提出了分手。
　　“岂有此理，就让她害怕吧。我都睡不好，凭什么她要睡好。让她试试失眠的滋味也好，这就叫不听老人言吃亏在眼前！”
　　尽管最近一直睡不着，但在洗漱完毕后。周语琳还是点上香薰，放上音乐，戴好眼罩，嘀嘀咕咕骂骂咧咧的早早上床了。
　　一夜时间，在周语琳的辗转反侧和林笑笑的呼呼大睡下，还是很快就过去了。
　　到了第二天，周语琳继续开始早起泡咖啡上班。
　　而在京都大的林笑笑，则是开始联系快递公司。花钱拜托京都大那边的快递公司员工，把她之前邮寄到这里的东西，全部都直接送到她现在住的地方。
　　作者有话要说：谢谢大家的留言，么么哒！


第22章 
　　二号下午五点多报道，三号收拾屋子买东西，四号联系快递公司。等到了五号早上，见还没有人联系自己，林笑笑就有点慌了。
　　到了现在，她才察觉到自己的情况，貌似有点尴尬。
　　作为新生，但她却不是大一的新生。是已经读过书来这里交换的学生，仔细想想好像也不算新生。
　　作为计算机系的学生，因为顶级Alpha的身份。她又不跟班里系里的其他女生住在一起，天生就跟大家有点隔阂。
　　作为住在这里的顶级Alpha，貌似隔壁宿舍的四人都是大一的，而且人家还住在一起。所以到了最后，林笑笑也不知道她自己住一个单人宿舍，到底是好还是坏。
　　心里慌慌的，在早起熟悉了一下校园，又去离宿舍最近的六号食堂吃完早饭后。林笑笑终于接到了班长的电话，对方终于给她发来了一个时间和地址，说是让她来开班会。
　　拿宋班长说的导航APP查到地址，第一次找到组织的林笑笑，立马屁颠屁颠的去开班会了。
　　开班会的地方在12号的302教室，离她吃饭的六食堂有十五分钟距离，那就意味着离她住宿的学校精神办宿舍楼小筑楼大概半个小时。是的，经过林笑笑这几日的观察和暗戳戳的查询。她已经知道，为什么他们那个宿舍楼会那么偏了。
　　因为在他们宿舍的右边，就是小树林的另外一边，有个特别大特别高档的京都大精神办。而她现在居住的那个小楼，据说五楼住的全部都是京都大精神办的一些员工。而底下一到四楼，住的则全是这个学校所有拥有异能的全部顶级Alpha和顶级Omega。
　　在这个地方，精神办给人的感觉就好像是公安局派出所一样，还是那种带异能的。像林笑笑以前居住的岁城，因为精神办比较小只有一个员工，所以精神办是直接开在派出所的。
　　这样的情况下，你让外卖员，让其他的同学来派出所门口转转，看谁真的敢过来。而且这边的学生内部网站上，大家还说，这里会异能的顶级Alpha和顶级Omega，都挺凶悍的，让大家轻易不要惹。
　　林笑笑觉得大家都挺危言耸听，但是即便这样，她也算是依稀知道了，为什么这里的大家都这么害怕和排斥他们了。
　　他们就住在精神办正式员工的宿舍楼里，大家显然是把他们这些学生，跟上面的那些拿国家工资的公务员混为一谈了。
　　想了很多的林笑笑，在到了12号楼的302后，就受到了台上四十来岁中年导员的热烈欢迎。
　　“我给大家介绍一下，这位林笑笑同学是我们系今年刚转过来的交换生。林笑笑之前的母校是离我们这里很近的离京大学，大家也知道离京大学的分量。那个学校，算是快要跟我们学校齐名的优秀老牌名校了。林笑笑来这里，是为了推动我们两校的合作发展，所以连我们学院的领导都知道她。
　　她的计算机编程很厉害，上学期期末还考了一个98的高分。你们如果有时间，可以跟她好好的切磋一下。当然，她刚来这里，对咱们学校的一切还不熟悉。我也希望大家发挥主人翁精神，能在学习生活上。对她多关心多帮助一些，让她能尽快的适应目前的一切。”
　　四十来岁，身材高大，但是后脑勺有点亮的新导员，算是给林笑笑给足了面子。
　　他花费三分钟介绍了林笑笑的情况，并且再次叮嘱让3502班的班长，重点照顾一下林笑笑。之后他又让林笑笑上前，简单的自我介绍了一下。
　　“大家好，我是林笑笑，大家平时叫我笑笑就可以了。我来自离京大学，老家在岁城，很高兴能作为交换生来到京都大。京都大是一所很漂亮很有实力的大学，我很高兴——”
　　底下的同学们，貌似都很热情。在导员介绍林笑笑，林笑笑自我介绍时，大家都高兴的鼓着掌。
　　但是后续，在导员开班会说到发新课本的问题。说到让宋一凯找个人或者他自己帮忙，给林笑笑搬一下书，搬到小筑楼时。突然的林笑笑便看到了，她附近原先都好奇望着的女生男生们。突然的就露出了意外，不敢置信，害怕，恐惧，厌恶，轻视，抵触等各种眼神。
　　“这到底是怎么回事？”
　　看到原本坐在她旁边的一个女生，暗戳戳的挪到另外一侧的动作，林笑笑再也不能自欺欺人了。
　　所以在班会结束后，林笑笑就有了，想找班长再问问的想法。
　　但是她还没找班长呢，她就被上方的中年导员，再次叫住了。
　　四十来岁，肚子只有一点点的凸起，脸上很帅。但是被头发拉了一点点形象分的导员老师，热情的让她坐在旁边。
　　然后两人就在这个302大阶梯教室的第一排，认真的聊了一下。
　　对方认真的询问了一下她现在住宿生活问题，再次说出了。学校很重视交换生的学习，让她有事就找班长，找他的话。
　　有点感动的林笑笑，认真的点着头，道着谢。
　　但随后对方话锋一转，却突然说道：“笑笑啊，忘记跟你说了，在我们学校不管是什么学生。只要进来了，都要参加军训的。你虽然是大三的交换生，但在我们学校的眼里，你其实就是一个来我们学校学习的新生。我们学校很注意学生的德智体的全面发展，军训是算学分的。所以学校的意思是，最开始的这半个月，你也跟着大一的新生锻炼一下。
　　别人是军训一个月，你这边军训半个月就好了。剩下的那一半锻炼，我们打算让你跟着你们精神办的前辈练习一下。就是那边早晨跑步练习的，你在那边住了几天，他们跑步锻炼的情景，你应该都看到了吧？放心，学校就是想让你们锻炼一下，没有为难你们的意思。
　　只要你跟着大一军训半个月，再把剩下的军训学分都在精神办修完。到时你就能拿到学校给的五个学分了，到时不管你是正常毕业，还是考取我们学校的研究生，学校都不会卡着你们的。”
　　长相帅气的中年导员，顶着亮晶晶的后脑勺，一脸正气的跟林笑笑说着。
　　林笑笑本能的感觉不对，但对方都把话说到这个地步了。都说到学分和卡毕业了，林笑笑还怎么拒绝？现在她好像也没有拒绝的余地了。
　　“那导员，我一个人怎么过去军训啊？”
　　“这你不要担心，你去咱们大一的计算机系，跟那边的教官确认一下就好了。学校已经打过招呼了，你去那边他们就会给你安排班级的。到时你跟着他们军训半个月，拿到教官给你的2.5学分军训证明就好了。”
　　“那我这半个月的课程？”
　　“只是半个月，耽误不了太多课程的。到时让老师给你发发课件，你再找班长借借笔记就可以了！以你的学习成绩，我感觉这个问题不大。”
　　“好的，我知道了！”
　　这边的学校好像把所有问题都考虑到了，不管林笑笑说出什么，导员都能迅速的给林笑笑找出应对之策。
　　到了最后，林笑笑只浑浑噩噩的出了12号楼，然后去学校后勤处单独领军校服装了。
　　“林笑笑，林笑笑？怎么没有你的名字啊？你等等啊。哦，我知道了，你是我们学校今年特招的那个异能生吧？”
　　对方在另外一个册子上找到林笑笑的名字后，是这样说的。
　　“我是计算机系的，是交换生，不是特招的异能生！”
　　感觉对方的称呼有问题，林笑笑下意识的纠正了一句。但是对方只是冲她笑笑，等在电脑上操作一下后，对方就把林笑笑能穿的军训服递给了她。
　　“唉！”
　　林笑笑是过来学习的，是来享受京都大的优秀学习氛围的，不是过来军训的。
　　就算对这个学校再期待再向往，林笑笑也不想再参加一次军训。
　　九月的京都，几乎是这个城市一年中最热的时候。现在每天从外面回去，林笑笑都要立马冲个凉水澡的。抬头看着头顶炽热的大太阳，在路过一家小超市时，林笑笑果断的去里面买了一瓶防晒指数最高的防晒霜。
　　尽管林笑笑自诩有经验，早早的买了防晒霜。之后在找到现在的大一的计算机系，跟着大家一起训练时，她也抹了很多的防晒霜。但是短短几天时间，她还是变得跟以前完全不一样了，彻底的黑了好几个色号。
　　每天站在京都大计算机系大一的军训队伍中，每天一个人去食堂，一个人去军训。每天被教官单独领出来，被挑明顶级Alpha的身份。让她站在队伍的最前方时，林笑笑都有一种自己好像在做梦的感觉。
　　“林同学，你出来，再给大家示范一下怎么走正步。你是顶级Alpha，天生体能耐力就被大家好。你给那些到现在都左右不分的傻子，好好的演示一遍怎么走正步！”
　　“怎么才抬腿这么点时间就不行了，一个男Alpha，体能竟然比不上女Alpha，你看看你身边的林笑笑！！”
　　“你看看你们的服装，一样是军训。为什么林笑笑她可以把军装穿的那么好，你们却不行！”
　　“后面的那个，你摇什么身子呢？现在是在军训，不是在跳舞台上。既然来军训了，你们就要站有站相，坐有坐相。你那是什么眼神，你们一样是女生。凭什么最前面的林笑笑能保持这个姿势十五分钟，你却不行！！”
　　“匍匐！匍匐！！现在是匍匐前进！！！一个一个给我矫情什么呢，林笑笑你出来，给他们看看什么叫做真正的匍匐前进！”
　　京都大找来的教官，简直就是恶魔。教官一说，林笑笑就迅速的趴下，然后按照对方教的，迅速的爬了起来。
　　但是等快速的爬完最后的那段路程，在把刚才烫的发疼的双手藏在身后后。看着教官在骂那个，跟她一样被选为领队的男Alpha后。看着对方在爬完后，给她投来的那个异样的眼神。现在不用找宋一凯询问，林笑笑也算深刻明白，为什么这里的学生都这么排斥顶级Alpha和顶级Omega。
　　“你一个男Alpha，你连一个Omega都比不过，你丢人不丢人！”
　　“果然普通Alpha，就算再强壮，也比不上一个普通的顶级Omega。跟人家相比，你们就都是垃圾！！”
　　他们队伍的旁边，站的金融系的。那个队伍，跟他们的一样，也是一个男一女上前在领队。
　　那边应该是一个男Alpha和女Omega，那个女生跟林笑笑一样是个异能者。然后因为他们教官的大声训斥，等两边的教官说可以休息后。林笑笑也注意到，那个女生是被大家彻底孤立在一边的。
　　“什么顶级Alpha，顶级Omega，他们不就是占着一点基因优势吗？他们要是那么有本事，学校为什么还要在他们高考时，给他们加分！”
　　“对啊，听说这些人，有的都不用参加高考，就会被学校特殊录取！”
　　“教官简直太偏心了，一个一个的都看重顶级Alpha和顶级Omega。只要班级有他们，领队的就一定是他们，这也太不公平了！”
　　“对啊，这些人本来就是异能者。拿我们跟他们比，也不知道教官们是怎么想的！”
　　“一个一个仗着天生优势欺负我们，有本事让他们全部都正常考进来啊。拿他们的优势，跟我们的劣势比，学校简直了！”
　　“听说学校的顶级Alpha和顶级Omega，住的地方还是学校专门的宿舍，跟我们的完全不一样呢。大家缴一样的学费，凭什么他们住的比我们好！”
　　“得了，你们那边，不管怎么样，人家好歹也是你们一个班的。但我们班的这个是怎么回事啊，大家都不知道她是什么人。突然就来了我们的队伍了，突然的就成了我们的领队之一！”
　　“林笑笑，林笑笑，瞧教官的那个得意劲。我承认她确实厉害，但如果她不是顶级Alpha的话，她能那么厉害吗？”
　　“对啊，那个一板一眼的架势，简直不像一个女人。这么烫这么脏的地面，啪的一下子就爬了下去，她就不烫不磨吗？一个女生，她以为她是谁。只是一个军训，需要这么较真吗？”
　　聚在一起的十分钟时间内，林笑笑拿起旁边的矿泉水猛喝。
　　她左边，她刚才带着的计算机系大一新生，都嘀嘀咕咕的吐槽着她。
　　而在她的右边，则是金融系的那些人，他们在吐糟金融系的那个顶级Omega。
　　看她们都站在一边，那些嘀嘀咕咕的人，也没有太大声。即便在抱怨吐槽，也稍微的压着声音。但是他们可能不知道，顶级Alpha和顶级Omega的听力有多厉害。
　　所以在金融系的几个男生围在一起吐糟，突然说到了那个女Omega的胸部时。跟林笑笑一样，一直喝着水的那个女生。再也忍不住了，冲上去就一脚踢飞了那个满口胡言乱语的男生。
　　“妈啊，打人了！”
　　“顶级Omega打B了！”
　　因为女Omega的那一脚，整个金融系，一下子就乱套了。男生们唯恐不乱的大叫起哄着，一些胆子小的女生，则是立马失声尖叫起来。
　　“你刚才说谁的胸大呢，你TM再说一声，我弄死你！”
　　明明只是一个个子不高的小女生，但在自己受到侮辱时，对方的胆子却特别的大。
　　等那些个男生全部都起哄的围了过去时，对方怒吼着，再次上脚了。
　　对方怒气腾腾的样子，不知怎么的就让林笑笑想到了，那个总是对她很凶很凶的周语琳。
　　所以在那些男生都起哄的围过去时，林笑笑心下一激动，也迅速的跑了过去：“欺负女O，你们还有点男人样吗？”
　　“你们干嘛呢，还不给我闪开！！”
　　喊着话的林笑笑迅速的跑了过去，在接近那个包围圈时，林笑笑也听到了后方教官的怒吼声。
　　但已经晚了，在林笑笑刚刚接近哪里时，她就感受到一股突然的精神力和灼热感。
　　“敢趁乱摸我，你找死！！”
　　被围在中间的小个子女生，明显是个火系异能者。在林笑笑下意识的拉住旁边的两个男生往外闪时，人群中已经有人尖叫了。接着林笑笑便看到一个头顶后背着火的男生，惨叫着从中间连滚带爬的滚了出来。
　　“啊，妖怪啊！”
　　“妈啊，火，火，火！！！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　后方离开了一会的教官尽管来的很快，尽管一下子就脱下外套，迅速的拉着身上头发上都找了火的男生迅速的滚了起来。
　　但尽管这样，在场还是有其他人小规模的被烫伤了。然后整个体育场的东面，整个就乱了。
　　“同学你冷静一点！”
　　惹怒了一个会发火的同学，四周大家的下意识反应自然是立马迅速的远离了。
　　所以在一边的两个教官，迅速给那个身上着火的男生灭火时。在人群中的很多人，迅速的打着其他人身上的小火焰，都恐惧万分盯着最中间的女同事时，对方的身边就一个人都没有了。
　　“王翘翘你冷静一点！！”
　　在中间女Omega，还红着眼睛怒气腾腾的盯着前方时。看着对方不断起伏的胸口，以及越来越红的双眼。早就知道对方名字的林笑笑，想要没有多想，便迅速冲了过去。
　　看她跑上来，已经没有理智的王翘翘下意识的举起了自己的右手。
　　林笑笑迅速的把她抬起并且同样冒着红光的右手按了下去，在按下去的同时，她的右手也举了起来。
　　一样的红色精神力光芒，对方是一接触到别人，就会燃烧起来的红色火光。而林笑笑的则是，一冒出来就让她心头平静，让人无比舒服的红色柔光。
　　所以在林笑笑按着王翘翘的右手，刚刚释放精神力没多久后。原本就被愤怒占据了所有理智的火系小姑娘，便迅速的冷静了下来。
　　“靠！”
　　“我的妈啊！”
　　看到她们俩的反应，已经有人忍不住拿出了手机。
　　“把手机都放下！谁都不能拍！！谁敢乱拍，乱发，明天就收拾包袱，立即走人！！”
　　在林笑笑终于意识到自己干了什么，迅速的收手时，远处又有几个老师保安模样的人冲了过来。
　　四周的大家被吓了一跳，那些拿着手机的，全部都下意识的把手机装在了衣兜里。
　　“国家顶级异能者保护法，你们应该看过吧。所有人，把手机都拿出来，我们要一个一个检查。后续要是发现谁的账号有乱发信息乱发视频的，你们应该知道后果！！”
　　体育场的东面，最后几乎全部都被学校的保安围了过来。而那些穿着西装的，据说全是学校精神办的公职人员。
　　因为有他们的介入，冷静下来的王翘翘，以及几个被烧伤的同学，都被那些人迅速的带走了。这事本身跟林笑笑没有关系，所以那些人在了解了当时的情况后。就告诉林笑笑，让她不要多想，该干嘛就干嘛。
　　“好了，时间都到了，大家重新练习吧！”
　　刚才那个男生的头皮和身体，肯定被烧伤了。那些人里面，最起码有两个男生的胳膊手臂，也应该小范围烧伤了。
　　但是随着学校保安和精神办的离开，两个教官却迅速的穿好衣服。像是什么都没有发生过一样，让大家迅速的重新锻炼了。
　　“今天的事情，大家不要乱说，也不要乱想。这事学校会处理好的，我们学校有三百多个异能者。全国所有异能者中有百分之一，都在我们学校里。对于异能者保护，我们学校会严格按照国家规定走的。所以大家不要担心，所有的事情，学校在了解了情况后，都会公事公办的！”
　　在练习了半个多小时后，在再次休息时，两个教官还是没有忍住。在合计了一下后，两人便在各自的队伍中，大声的开解起大家。
　　“……”
　　刚才被吓到，惊魂未定的大家，都安静的听着两个教官的话，都拿特别害怕和不服气的眼神看着林笑笑。
　　尽管林笑笑是背对着大家站立的，但即便这样，她也能感受到她大家眼神中的各种强烈情绪。
　　“原来是这样！”
　　为什么开学时，那三个接待她的男生，一听到她是顶级Alpha。就火速的鞠躬跑掉了，还说什么冒犯她了，让她见谅的话。
　　为什么看着性格很好的宋班长，最开始都有点不敢跟她说话。等把她送到小筑楼的门口，就死活不敢在进去了。
　　为什么他们宿舍的门口，除了他们这些异能者外，其他学生连靠近都不敢靠近。
　　为什么在感觉到异常后，林笑笑都发挥特长，在网上那么仔细的查询了。但却只是查到了一点点京都大的顶级Alpha和顶级Omega，都挺凶的留言。其他的，她就再也查不到了。
　　为什么几天前，开班会时。大家一知道她是顶级Alpha，就对她露出了害怕厌恶想远离的眼神。
　　在林笑笑以前的学校里，整个计算机系就她一个异能者。整个学校，据说也就三四个异能者。因为学校大异能者少，她根本就碰不到其他异能者。
　　也因为学校只是稍微的照顾一下她们，并没有给她们搞太大的特殊化。所以她以前的同学朋友们，即便有点嫉妒她。但是因为大家住在一起，又一起上学。加上，她即便抢占资源，也就抢占那一份。老师即便偏袒他们，也不会偏袒的很厉害。所以在离京大学，林笑笑的跟大家的矛盾其实并不是很大。
　　即便有像崔衫那样，偶尔会对她说酸话的人。但大家还是顾着彼此的面子，没有把关系搞的太糟糕。
　　但在京都大，因为异能者多。因为学校从一开始，就太重视顶级Alpha和顶级Omega了。又在讲究什么，按照国家规定要保护顶级异能者权益的政策。所以从这些大一新生刚刚进校园起，他们就能很强烈的感受到这种不公平。
　　刚才的大家，可能是想听教官说学校会公事公办的。但偏偏教官们说的是，学校会按照异能者保护法公事公办处理这件事情。
　　在力量上，顶级Alpha和顶级Omega的精神异能，在他们眼里简直就是异常恐怖的超能力。
　　而在学校政策上，学校又明显是在保护数量极为稀少的异能者。
　　这样的情况下，这里的普通学生和精神力异能者，又怎么能够真正的和平共处。
　　刚才事情发生时，学校保安和精神办的员工来的很快，处理事情也处理的很快。显然这样的事情，以前应该经常发生的。这大概就是为什么，这个学校的人这么讨厌异能者的最主要原因吧。
　　之后锻炼，教官还是像之前那样的严肃。对方还是喜欢找林笑笑和另外一个男生不停的给大家来回示范。
　　但这次以后，在到了休息的时候，林笑笑再也没有听到一句私下的吐槽和抱怨。
　　“唉！”
　　在心里重重的叹口气，随后在晚上吃完晚饭军训完后。等重重的重新躺在自己的单人小床时，林笑笑又忍不住的拿起了手机。
　　“感觉这一切有点荒唐，跟我想的有点不一样了！”
　　林笑笑想把自己的心里话发给所有的人，但是害怕父母和朋友多想。也怕他们会知道，她现在竟然在军训的事情。所以在想了想后，林笑笑便把自己的心里话，照例设置成了仅周语琳可见了。
　　作者有话要说：感谢大家为我灌溉的营养液，谢谢大家了，也谢谢大家的订阅留言支持，么么哒！
　　感谢灌溉营养液的小天使：xxx 1瓶、喵了个傻蛋1瓶；回忆迷惘杀戮多10瓶，轻风吹过2瓶，夜雨1瓶，坏童话5瓶，公爵10瓶，兔兔子3瓶。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　看到林笑笑的那条最新朋友圈时，周语琳本来想立即回复一下的。她想告诉对方，这其实就是京都大的传统。让刚进来的普通大学生们知道，这个世上还有比她们厉害的人。跟顶级Alpha和顶级Omega相比，她们取得那点成绩，其实不堪一提。
　　而另外一方面，因为学校大部分人对异能者的警惕和不喜。这也能让那些在外面享受身份和优待许久的异能者们知道，原来这个世上的大家在对面她们时，除了有羡慕嫉妒的情绪外。还有无视，厌恶和轻视等种种其他情绪。在那些学霸天之骄子的眼里，她们这些天生就具有体能基因优势的顶级异能者，其实就是垃圾。
　　这是京都大，一贯的办学理念。
　　让靠自身实力进入大学的天之骄子们知道，什么是天外有天人外有人。用异能生，从开学初就打压他们的锐气。让他们知道不是考到这里了，就一切万事大吉了。
　　而异能生这边，这些人从被发现有异能起，就绝对是家里学校的宠儿。就一定被身边，乃至社会上的大部分人高看一等。但是在这里，学校却用普通学生跟他们的长久矛盾。让他们知道，在那些真正的学霸天之骄子眼里，他们只是一群靠着基因和特殊身份进入学校的特权者和垃圾。让他们知道，原来也不是谁都会喜欢惯着他们。最起码在学习成绩上，那些学霸是完全辗轧他们，并且打从心底看不起他们的。
　　学校用这种政策方法，教训刚来学校的普通学生和异能生。之后不管是学校的正常普通学生，还是异能者，就会一直处在一个彼此竞争，彼此厌恶的状态下。为了不输给异能生，也为了证明自己，他们都会努力再努力。异能者那边，同样是这样的状态。
　　而等他们逐渐长大，逐渐明白学校的良苦用心时。整个大一大二，这段他们进校后最容易膨胀也最容易被浪费的日子，他们也已经靠着打压和努力度过了。到时等到他们反应过来时，大部分人也不会在说学校什么。
　　京都大是全国最优秀学生的培养基地，是国家异能者培训和选拔的最主要地方。
　　在这样的学校，关于这样的办学理念。周语琳作为从京都大出来的毕业生，她也不好说什么。
　　那个地方，给了年轻的她，人生中第一个真正的打击。让她明白，不是家世好，有异能，长得漂亮，她就能为所欲为。
　　而也是那个地方，给了她不一样的人生。让她至今受益，也至今深受其害。
　　“既然进去了，就不要多想了，好好努力吧！”
　　尽管现在的周语琳，已经没有让那位保镖继续跟着林笑笑了。但在那所学校里，林笑笑会面对什么，会受到什么冲击，周语琳也是能想象到的。
　　所以在想了想后，尽管她和林笑笑还处在分手阶段，还是没有关系缓和的趋势。但是在想了想后，作为一个三十二岁的成年人，在感觉出林笑笑的迷茫后。周语琳还是暂时的放下了一切，率先给了林笑笑一个鼓励。
　　没有脱军装，也没有洗漱的林笑笑在看到那条朋友圈回复后，便一下子从床上坐了起来。随后她低头定定的盯着那条简单回复，许久都没有动弹一下。
　　“嗯，我知道了，我会努力的！”
　　心里酸酸的，涩涩的。突然有一种想哭的冲动，内心也有兴奋的感觉。而之后林笑笑则是有了自己作为一个Alpha，貌似有点太脆弱了，也有点太小家子气的感觉。
　　“姐姐，你最近去看医生了吗？你对抑制剂免疫的事情，现在有好转了吗？”
　　从两人分手至今，已经过了整整四十天了。中间的那次，因为两人分手了，因为林笑笑忙着兼职赚钱。所以即便知道周语琳的身体情况，她也没有发信息询问。但现在，在对方开口跟自己说话后，林笑笑却再也忍不住了。
　　“……”
　　林笑笑单独发的信息，算是一下子就石沉大海了。
　　因为周语琳的这个反应，林笑笑甚至有一种。刚才的那个回复，是不是她日有所思看错的感觉。
　　心里不确定着，所以林笑笑立马打开朋友圈再次看了一眼。等确定，对方刚才确实鼓励了她，确实回复她了。举着手机的林笑笑才无奈的笑笑，才她便放下手机，拿上睡衣去洗手间洗澡换衣服了。
　　半个小时后，等洗了澡，打算洗衣服时。林笑笑突然毫无预警的想起了她在网上看到的那条，Alpha的贴身衣服，能帮助Omega缓解情潮期不适的流言。
　　低头望着自己泡在洗脸盆的衣服，这一阵子都没有用走廊洗衣机而是选择手洗的林笑笑一下子愣住了。
　　随后等快速的把今天穿的，满是汗水的白衬衫和贴身衣服都清洗出来后。林笑笑披着湿漉漉的头发，迅速坐在书桌前，打开自己的笔记本，认真的查询起来。
　　“Omega情潮期一般三到七天，期间Omega会因为身体激素的原因，处于异常脆弱，非常需要Alpha安抚的特殊时期。在这期间，Alpha应该尽到责任，对自己的Omega起到安抚和保护的作用。如果Alpha因为特殊原因，实在无法陪伴情潮期间的Omega。那么Alpha穿过的衣服，用过的物品，只要上面有Alpha信息素，就能对Omega起到一定的安抚效果。虽然这个效果比Alpha的信息素标记，接吻安抚要弱一些。但是会比，没有任何Alpha信息素安抚要强的多！”
　　百度百科的资料上，确确实实的写着这种感觉有点不太靠谱的安抚方式。
　　林笑笑在想到两人目前的特殊
　　关系，以及她这边忙着锻炼走不开的事实。最后她便拿着手机再次道：“姐，我刚才查了。网上说Alpha的衣服，确实能起到一点点的安抚作品。我等会给你寄一件我的衣服，你拿着先试试吧。要是不起作用，你自己直接把衣服扔了，到时我也不会再折腾了！”
　　关于这边的信息素刺激，林笑笑可能是因为外来人种的原因，反正她对这个一直都不太敏感。就算周语琳的那边，她也是在对方真正拥抱她，跟她接吻时。她才真正的闻到了对方身上的信息素，也有了所谓的信息素冲动。
　　所以对于自己的衣服，她也闻不出什么信息素。
　　感觉那个玩意，应该跟臭汗味差不多。所以在想了想后，林笑笑低着头，自然就想到了自己身上穿的这件睡衣。
　　她身上的睡衣，也不算是真正的睡衣。是一件她专门买来替换睡衣的宽大白色棉T恤，到了今天她已经穿了它三天了。
　　因为这个屋子夜晚不热，加上她晚上睡觉也不出汗，所以她才连续穿了她三天的。
　　打开柜子，重新找了一件正常的夏天长款睡衣换上。随后林笑笑，便立马打开手机APP，找了一家同城快递。
　　现在已经晚上九点多了，这个时间再送同城快递，收费不是一般的贵。而且因为她在学校里的位置有点偏，那边还加了一点点上门取件费。
　　但现在的林笑笑，已经不是两个月被人包养的林笑笑了。她现在是有钱的钮钴禄氏林笑笑，是有钱的林笑笑的。
　　所以见自己的同城取件订单挂上去三分钟都没有接单，林笑笑立马豪爽的追加了一个五十块派送奖励。然后不到三秒钟，就显示已经有人抢单了。
　　她与周语琳的微信界面一直都静悄悄的，那边的那个姐姐。貌似给了她一句鼓励，就打算继续不理她了。
　　林笑笑拿着手机再次看了一眼，随后便翻箱倒柜的找盒子找塑料袋。她把自己脱下的白色大T恤仔细叠好了，放在一个小小的塑料袋里，又把小塑料袋放到她以前放面膜的小盒子中。最后她又另外拿了一个稍微大一点好一点的手提袋，把那个小盒子仔细的装在了里面。
　　“早知道这样，我前天就应该把这个睡衣洗一下！”
　　她自己一个人躺在床上，她感觉一件没有出汗的睡衣，她穿三天跟四五天，是完全没区别的。
　　但是要把这个东西快递送到周语琳的那边，林笑笑莫名的羞耻起来。
　　刚才她在网上查这件事情时，底下还有不少人分享经验。说自己离开时，自己的爱人老婆，就是靠着他们的衣服度过情潮期的。也有人比较豪爽大胆的，说这个时候，送自己最里面的衣服其实是最起作用的。
　　但林笑笑毕竟是一个根红苗正特别正直的好女孩，在她看来，给别人送内衣内裤，简直就是变态行为。所以想来想去，她就想到了自己这件穿了三天的睡衣。
　　但是现在，看着APP上快马加鞭向她跑过来的同城快递员，林笑笑却越来越不好意思了。
　　“林笑笑你怎么这么变态啊！”
　　可能是因为上次，她跟周语琳也算是有点破界。所以此刻抱着手上的东西，想着刚才网上那些人的特殊分享，以及特殊图片。林笑笑的脑子就有点不受控制了，所以作为曾经大直女的她，此刻脑子里几乎都是这样那样的劲爆马赛克。
　　她在这边，拿着手机，抱着小手提袋。脸红耳赤，羞涩不已着。
　　而周语琳那边，正在参加慈善拍卖晚会的她。在看到林笑笑的胡言乱语后，眉头便下意识的皱了起来。
　　“周总，你没事吧？我看你脸色好像有点苍白？”
　　身边有人看出她的异常，以为她不舒服，立马关切的询问起来。
　　“我没事，谢谢陈总关心！”
　　下意识的把手机收起来，随后周语琳便专心的继续看起现场表演。
　　而在周语琳忙着应酬，忙着举牌竞标现场的慈善物件时。林笑笑那边，尽管不好意思。但是等快递小哥过来时，她还是把封好的小手提袋递了过去。
　　“这个——”
　　这边大晚上的叫同城快递，小哥以为她是送什么重要的东西。但在看到林笑笑手上的小袋子后，小哥还是立马迷茫了一下。
　　“是面膜，我朋友很有钱。她对其他面膜过敏，只能用这个的！”
　　在昏暗的灯光下，林笑笑红着脸，一本正经的给快递小哥解释了一下。随后在对方了然的点头，立马拎着东西骑车走人后。林笑笑看着远处的小电动车，立马把这个快递小哥的派送信息和电话，一并发给了这个城市另外一端的周语琳。
　　“姐，我叫了同城快递了，东西大概一个小时就到你那边。你应该在奉荷小区吧？要是在，你就把东西收一下。如果不在，你就让你们那边的物业保安签收一下。我知道，我们现在没关系了。但不管怎么样，我们都是朋友啊。所以对于这个东西，我希望你不要排斥。如果实在不喜欢，你扔了就好！”
　　在拿着手机上楼时，林笑笑啪啪的按着手机屏幕解释着。
　　“哎，同学，这么晚了，你这边为什么还能叫到外卖？还能把东西送出去？”
　　在林笑笑低着头上楼时，她第一次被这个宿舍楼的其他人叫住了。
　　转头向后看了一眼，在确认对方是跟自己说话后。林笑笑便望着对方，下意识回答道：“就是加钱，不管是外卖还是送快递的，你白天多加几块，晚上多加几十，就会有人送的！”
　　问话的高瘦男生先是懵了一下，随后望着林笑笑慢慢的点了头：“我明白了！”
　　“……”
　　林笑笑不知道对方明白什么了，冲对方礼貌的笑笑，随后林笑笑便拿着手机跟对方擦身而过了。
　　“林笑笑是吧？我们宿舍有个切开的大西瓜，今晚不吃就坏了，你要进来吃点吗？”
　　在林笑笑走到四楼，快要到自己宿舍时。402寝室的房门“啪嗒”一声打开了，随后有个短头发感觉有点杀马特的小姑娘叫住了林笑笑。
　　“额，好啊！”
　　知道对方是因为今天的事情，所以想跟她认识了。所以林笑笑也没有拒绝，便拿着手机进了隔壁的屋子。
　　隔壁的屋子，是个标准的四人间。里面的床和柜子，跟林笑笑以前学校的很像，也都是标准的底下柜子和桌子，上面是床的那种。
　　林笑笑进屋后，里面的其他三个女孩就跟她打起了招呼。
　　在吃了两块西瓜后，林笑笑便知道了大家的名字，也搞懂了大家现在是什么那个系那个学院的了。
　　“林姐，今天谢谢你啊，要不是你，我今天肯定闯祸了！”
　　白天感觉很凶的王翘翘，在大家都做完自我介绍后，率先跟林笑笑说起了感谢。
　　“没事，今天那个男生确实有些过分了。对了，你们今天去精神办，精神办的人没有为难你吧？”
　　王翘翘是一个特别漂亮可爱的女孩子，她应该就是别人眼中的童颜□□。个子不高，脸够可爱，加上发育的太好。所以在男生的眼里，她应该就成萌妹子了，就成了拿着也许可以开玩笑或者可以欺负一下的存在。
　　下意识的扫了对方的身体一眼，随后林笑笑还是问到了关键点。
　　“她说精神办的工作人员也批评她了，那个男生的医疗费整容费，可能都要她出。其他几个人的烧伤，估计也是她家掏钱。也幸亏她家有钱，不然光医疗费都让人吃不消了。”
　　林笑笑问话时，王翘翘还没回答，那个短发的建筑系杨歆先出了声。
　　接着长发飘飘，据说是学表演的董小眉，也立马大声道：“这个学校也不知道怎么回事，大家的戾气怎么都这么大。教官天天在人前夸我们，是个人都会心里不服气吧？所以现在我也搞不清楚，学校到底是怎么回事了。”
　　“这个——”
　　“听说咱们这个学校一直以来都是这样的，正经考进来的大学生看不起异能生。跟咱们一样的异能生看不起，那些只会做题的书呆子。所以矛盾越来越大，最后学校不得已才把异能生单独安排到这里的。今天这么一下，我感觉以后我们在班里就更加难做人了。”
　　穿着宽大睡衣，长得很高，感觉有点假小子的体育系许浅。在林笑笑刚要说话时，也激动的抢了话。
　　随后林笑笑便听到几人，一直在说她们最近几日遇到的各种麻烦事，以及她们被班里同学明显排斥和歧视的事情。
　　“唉！”
　　最近叹气叹的比较多的林笑笑，听着大家倾诉。才明白原来这十来天，不是只有她一个人在迷茫。原来隔壁的四个姑娘，最近跟她一样迷茫和怀疑人生。
　　“京都大，京都大，我在刚刚考到这里时，我是那么的激动。但谁能想到，这里竟然是这样！！”
　　个子高高的许浅越说越激动，在对方第三次激动拍桌时，林笑笑的手机突然在这个时候响了起来。
　　“不好意思啊，我去接个电话！”
　　看到手机上是周语琳的号码，林笑笑有点意外。顾不得多想，她便立拿着手机连忙出了302寝室。
　　“姐，是不是——”
　　“你下来！”
　　接通电话后，林笑笑的下意识反应就是去开自己卧室的房门。但在突然听到周语琳的声音后，她便意识到她在说什么，便重新关好房门，然后迅速转身了。
　　“姐你怎么过来了，不是，你怎么知道我住在这里的？还有我刚才给你送的那个快递，你到底有没有看到？”
　　心里有些慌，在踩着拖鞋啪啪向下冲时，林笑笑忍不住又说起话来。
　　“别那么多废话，赶快下来啊！”
　　周语琳的语气有点不好，林笑笑分辨不出她是心情不好，还是像平时那样对她有点不耐烦。
　　但是等在两分钟之内，跑完四层后。看着停在小木桥另外一边的黑色车子，看着在车子的后面，直接把身子探出车窗，并且伸手冲她示意的女人后。林笑笑便明白，周语琳她现在不是心情不好，也不是对她不耐烦，她只是单纯的喝醉了。
　　“林小姐你好，我们又见面了。周总她喝醉了就吵着要见你，没有办法，我就送她过来了！”
　　大半夜穿着黑色露肩礼服，头发难得梳上去的，耳朵上还戴着漂亮红宝石耳饰的周语琳。一直在抬手冲林笑笑勾着手指头，作势让她上车。
　　跟林笑笑有过一面之缘，上次专门代周语琳跟林笑笑签约的秦秘书。也顺势打开了车窗，连忙跟林笑笑解释了起来。
　　“你好，秦秘书，好久不见！”
　　现在都快十一点了，晚上京都的天气跟白天是完全不一样的。因为这个原因，现在的林笑笑是在原本的半袖长睡衣上加了一个小外套的。上前把周语琳伸在外面，一直在勾着的手指头给按了下去。随后林笑笑在跟秦秘书打招呼的同时，便下意识的脱掉了身上的牛仔小外套，把它迅速的披在酒鬼周语琳光着的肩膀上。
　　“林笑笑，你上来，我要跟你算账！”
　　在林笑笑看着眼前的情景，内心其实有点不知所措时。被她按着脑袋和肩膀的周语琳终于反应了过来，然后她立马重新伸出脑袋，继续对林笑笑勾起手指头。
　　“……”
　　刚把她按到里面的林笑笑，心里有些无奈。见状她只能连忙道：“好，好，好，我知道了，我这就上去！你把脑袋伸进去，我现在就上去。”
　　感觉今晚的酒鬼周姐姐会很难缠，但即便这样，林笑笑也只能选择妥协。因为除此以外，她也想不到其他的办法了。更何况，这么久没有见到对方了，她好像真的有点想她了。


第24章 
　　“林笑笑，我要跟你好好的算算帐，要一笔一笔的算，你给我好好坐好！”
　　林笑笑刚刚上车，酒鬼周语琳便立马抓住了林笑笑的手臂摇了起来。
　　“呵呵，好啊！”前面就是开车的秦秘书，林笑笑有点尴尬，只能下意识的坐好了。
　　“秦哥，我让你给我找的东西呢？”
　　林笑笑想尽量忽视前方的西装革履男秘书，但显然喝醉酒的周语琳不这么想。林笑笑刚刚按照她的要求坐好，她便趴在前方椅背上，把她光着的手臂直接伸了过去。
　　“在这里！”
　　开车的秦秘书从前视镜里看了林笑笑一眼，随后立马从旁边的副驾驶椅子上拿起一个黄色的档案袋，给醉醺醺的周语琳递了过去。
　　“谢谢！”
　　即便喝醉周语琳也没忘记道谢，看着那个熟悉的纸袋子。不用她翻，林笑笑便已经猜到她要干什么了。
　　“姐，姐，现在在外面。车里灯光这么暗，看东西对眼睛不好。我们回去再看好不好，到时不管你让我看什么，还是你要说什么，我都听你的！”
　　见车子都开出校园了，林笑笑理所当然的以为，周语琳是打算带她去她的那个小跃层的。
　　但是等话音刚落，车子便停在外面大学城旁边的一栋六层居民楼前后，林笑笑便不由的在心里大叫起来：“不是吧？”
　　“到了哦！”
　　在林笑笑有点不知道该说什么时，喝醉的周语琳已经摇摇晃晃的下了车。
　　“姐，你等我一下！”
　　看着她拿着档案袋摇摇晃晃的身子，林笑笑心中一惊，连忙下去扶住了她。
　　“这上面有一个面积不大的小房间，是大小姐上大学时周先生送给她的生日礼物。因为这是大小姐的十八生日礼物，所以这个房子她一直留到现在。上面的卫生也是她自己一直在打扫，她平均一个月来这边一次，这里应该是可以住人的。所以今晚你们就先住这边吧，到了明天，我会过来接她上班的。”
　　在林笑笑扶住周语琳，摇摇晃晃上前时，从车里跟着走出来的秦秘书在她们身后高声解释着。
　　“哦，我知道了，那请问——”
　　林笑笑望着对方，本来想问问具体的楼层和房间号的。但见醉醺醺的周语琳，已经摇到单元门的前面。已经
　　端端正正的把自己的脸对到了人脸识别门禁上后，顾得再跟秦秘书说话。林笑笑只能丢了一句谢谢，随后便扶着周语琳的胳膊，匆忙的跟着她走了进去。
　　“前面是楼梯！”
　　林笑笑以为喝的很醉的周语琳，在进了单元门后，反倒对她提醒了起来。
　　她提醒的声音有点大，因为她的声音，她们头顶的老旧感应灯“啪”的一下就亮了。
　　也因为灯光的原因，林笑笑才彻底的看清了四周。
　　这个小区，明显是有一定年头的。这里的墙壁虽然很白，但明显是后来刷的。虽然这里貌似有着最先进的人脸识别门禁，但是脚底下明显有些年头的老旧瓷砖，以及楼梯栏杆上掉了的颜色。还有这里大部分人家一模一样的蓝色老旧防盗门，便都表露着这里的年代久远。
　　最关键的是，这里楼道里的每一层的感应灯都是那种很原始的小灯泡。这种灯泡让林笑笑想到了，她现在宿舍楼外面的那几个老旧路灯。所以只要看到这样的灯光和小灯泡，林笑笑就会条件反射的想到年代感这三个字。
　　“到了，这里是我爸爸送给我的，密码是我的生日！”
　　在林笑笑扶着周语琳，迅速的打量四周时，周语琳带着她站在了五楼右边的房门前。
　　“这里一层是两户啊，这样挺安静的！”
　　在周语琳低头按着房门密码时，林笑笑下意识的把脑袋转到一边没话找话着。
　　周语琳没有回应她的无聊话题，在打开房门后。她便反手拽着林笑笑的胳膊，一下子就把林笑笑甩在了里面的玄关柜子上。
　　“哇，你干嘛呢！”
　　外表破旧的小屋里，里面屋子的装修不是一般的好。两人刚刚进去，所有的电灯便自动亮了起来，空调和脚底下的扫地机器人，也都自己运行起来。
　　但就是因为玄关灯光的异常明亮，就让刚才一直在没事找事，不敢真正面对周语琳的林笑笑，一下子就看清楚了周语琳此刻的眼神和表情。
　　“姐，现在特别晚了，我们去睡觉好不好？我这么久没陪你，你最近睡的还好吗？要是没睡好，那我今晚好好陪陪你，好不好？”
　　林笑笑感觉现在应该有十一点半或者快十二点了，不知道今天的周语琳到底是受到了什么刺激。但在对方抬肘，用拿档案袋的手臂，死死的压在自己的胸口上，并且用另外一只手迅速的从后面扣住自己的双手后。
　　林笑笑尽管有点意外，但也只能条件反射的微笑着，试图用微笑蒙混过关。因为知道，自己打不过对方，精神力也没有对方厉害。所以此刻的林笑笑，便笑的格外的甜，也格外的刻意。
　　“林笑笑，你挺厉害啊。突然毁约甩了我还不够，见我情潮期，你竟然还敢拿你的破内衣羞辱我？你是不是自我感觉特别良好，是不是觉得，因为你的体质特殊。我周语琳就会一直包容着你，就会一直等着你，一直受你的轻视和胁迫。”
　　喝醉酒的周语琳明显是生气了，她贴着林笑笑，愤怒的询问着。在质问林笑笑时，她还拿手上的那个档案袋一下一下拍在了林笑笑的脸颊上。
　　周语琳的这个动作实在太侮辱人了，林笑笑本来应该很生气的。但偏偏现在的周语琳是喝醉的状态，平时严肃倔强还很刁蛮的人，现在脸颊红红的。几缕没扎紧亦或是刻意留下来的黑色头发，在她脸颊的位置甩来甩去的。盯着她的头发和嘴唇多看了几眼，随后林笑笑便下意识的把自己的眼神往旁边移一移。
　　但她的眼神刚刚挪了一下，生气的周语琳就又气愤的贴了过来。随后林笑笑的视线里，就好像只剩下她脖子上那一片白色皮肤，以及周语琳那个明显很贵，也很好看的红宝石耳环了。
　　“林笑笑我告诉你，我可不是你在外面随便糊弄的Omega，我是周语琳。我周语琳当年在商场情场上叱咤风时，你还是一个刚刚念小学的小娃娃呢。我是看你年纪小，也算有一点点本事，家里还有一点点困难。我才没计较你的胡作非为，才打算放过你的。
　　分手就分手，反正没了你，老娘有的是更好的。但我没想到，今天你竟然能这么过分，竟然拿你的破内衣羞辱我。怎么？难道在你林笑笑的眼里，我周语琳就那么的可怜。抑制剂没用，我就自己花钱专门找专家给我配药。要是他们弄的延迟情潮期的药不起作品了，我也可以找能干又帅气的Alpha。依照我的条件，你不会以为我真的找不到听我话的顶级Alpha吧？”
　　周语琳说话的语气很差，终于明白她在愤怒什么，林笑笑有点无奈，只能连忙解释道：“姐，你误会了，我没有看不起你，也没有想羞辱你的意思。今天我给你送过去的东西，真的不是网上别人说的内衣内裤。咱们现在还没关系呢，之前我又亲自跟你说了分手。这样的情况下，我哪里来的胆子和脸皮直接给你寄内衣。
　　我寄的就是一件，我穿了两三天的T恤大睡衣。而且我也说了，这东西到时你想用愿意用，你就穿着或者抱着试试。要是你感觉膈应心里不舒服，我也说了，你可以直接扔了啊！”
　　没想到周语琳会误会的这么厉害，所以感觉有点冤的林笑笑，便特别无辜的解释着。
　　“真的不是内衣内裤？”
　　刚才在外面吹了一下子风，又一步一步的自己爬了五层的楼梯。所以现在周语琳身上的酒劲，其实已经消的差不多了。
　　她本来只是想借着最后的那点酒劲，想好好的跟林笑笑理论一下，说道一下的。但此刻看着林笑笑无辜的样子，一直拿档案袋打着她，并且用身子一直压着她的周语琳，就突然的有一点点尴尬和不知所措了。
　　“真的不是内衣，我还没那么猥琐呢。”
　　心里有些无奈着，看着周语琳越来越红的脸颊。林笑笑也迅速的意识到了她的小情绪，所以她便连忙抬手把对方手上的档案袋取下，并且连忙小声道歉道：“不过这事，跟你没关系的。姐姐你会误会我，完全是我不会讲话的原因。我应该特别说明，我送过去的是一件我穿过几次的大T恤。而不是笼统的说什么衣服，这样你就不会误会了。所以今天这事，确实都是我的错！”
　　说着话的林笑笑，下意识的半扶着周语琳，把她往里面带。
　　等到了那个以黑白灰为主调的现代简约客厅后，看着这里白白的墙壁，大大的电视机，漂亮的阳台。以及明显跟屋子电视柜很搭的，灰色茶几和长餐桌等物。林笑笑便忍不住真心的称赞了起来：“这里真漂亮，装修的真舒服！”
　　“这是我爸爸送给我的，自从我考上京都大，他就给我准备这个了。到现在这屋子已经有十四年的时间，十四年来，除了简单的换了一下床上用品和沙发上的垫子外，其他的一切其实都没有变。连这个扫地机器人，都是十四年前的旧款。十四年来，这个现在感觉笨笨的扫地机器人一直没有坏过。这里的冰箱，空调和自动照明系统，还有排风系统，也没有坏过。但是就这么点时间，我就完全的长大了。然后送我房子的人，帮我亲自设计装修这里的人，就突然的不在了！”
　　在林笑笑夸奖房子时，周语琳是感觉到有些尴尬。所以她才坐在沙发上，随意的跟林笑笑介绍起这里。
　　她本来只是想随便的找一个话题的，本来只是想随随便便的说一下。但是说着说着，周语琳就有点停不下来。
　　然后自从爸爸过世后，便一直很理智，便一直都没有难过后伤心过的周语琳，突然的就感觉胸口的位置很闷很闷。
　　“姐姐？”
　　感觉她的情绪有点不对，一直站着的林笑笑迅速的走了过去。
　　“……”
　　周语琳感觉自己怪怪的，她想告诉上前的林笑笑她没事。但是在抬头解释时，大颗大颗的眼泪，却突然毫无预警的从她的双眼中迅速的掉落下来。
　　作者有话要说：我的妈啊，我本来是在存稿的，呜呜呜


第25章 
　　“抱歉！”
　　突然失态的周语琳，在察觉到自己的失态后，做的第一个反应竟然是冲林笑笑道歉。
　　“姐姐——”
　　林笑笑的脑中有两秒的空白，随后她的心里也突然的跟着酸涩起来。
　　“姐姐，生老病死这种事情，是我们没有办法操控的事情。就算再有钱再有权，等年纪到了，老天爷一叫，也只能跟着去的。就像别人说的，死这玩意，真的是每一个都逃脱不了宿命。我没有真正的见过叔叔，也不知道他最后走的状态到底是怎么样。
　　但是我知道，他在走的时候，你还有你的几个弟弟妹妹，甚至你的几个后妈，也都是在的。这么多的人，在他最后的时间都陪着他。最主要的，你也没有缺席了他人生中最后的这段时光，你还陪了他那么久。那么我相信，他最后走的时候，肯定是很安详的，心里也肯定是很平静！”
　　林笑笑其实什么都不知道，她二十年的生命里，除了小时候养的一只小兔子，被她睡觉时意外压死了外，她就真的没有真正的见过死亡。
　　但她虽然没有经历过死亡，却明白什么是真正的离别。却明白什么是你还好好的，但你在乎的以及在乎你的，永远都已经不在的感觉。
　　心里有些遗憾，坐在周语琳的身边，伸手握住对方捏的紧紧的右手。到了最后，林笑笑只能低声安抚道：“姐，不要再想过去了，好好的把他们留在心底，然后好好的过吧。我相信，只要是父母，那他们就一定会盼着我们好的。”
　　刚才失态了的周语琳，把脑袋转向阳台，一动都不动。林笑笑侧着身子握着她的手，难得没有嬉皮笑脸。只是静静的望着对方，等待对方慢慢的平复情绪。
　　“我还是喜欢凶巴巴盛气凌人的周语琳，那样的周语琳看着才让人心生欢喜。而像现在这样的，虽然她还是很可爱，但林笑笑宁愿她永远都不要这样了。”
　　在心里胡乱的想着，一动不动的看着因为掉眼泪，因为情绪失态，所以一直拿后脑勺对着她的周语琳。
　　许久许久后，等感觉时间差不多了，林笑笑才拉着她的手，撒娇的祈求对方带自己转转。
　　“这里面积小，什么东西都是一眼能望到底的。那，客厅的后面是阳台，这个阳台是可以打羽毛球的，我跟我爸爸一起打过。右边电视墙后面就是卧室和书房，那头还有一间次卧。那个屋子，也只有他住过。”
　　周语琳也不知道自己为什么要跟林笑笑说这么多，但竟然她问了。她便站起来带着林笑笑，好好的介绍了一下。
　　大概一百五十多平的屋子，这里简单的设计成了三室二厅一厨两卫。可能这个房子在周语琳这样的人眼里，面积确实有限，但林笑笑却是很喜欢这里。认识周语琳五月之久，林笑笑住过她在盛京的小别墅，去过她在京都另外一端的跃层大公寓，也站在她家的大豪宅门口见识过。但对林笑笑这个普通人来说，这样的房子，才感觉真实一点，才感觉像一个家的样子。
　　“这边有洗手间，你进去赶快洗漱吧，不然明天你就起不来了！”
　　只是掉了几滴眼泪，周语琳就有一种元气大伤的感觉。看着林笑笑认认真真观察这里的样子，她立马指着主卧里的洗手间催促着。
　　“姐，你先进去洗吧，澡我早就洗过了。等会我去你说的小浴室，再重新洗一把脸就好了！”
　　因为天气总的来说还算热，所以经过给快递员送东西，上楼跟402寝室姑娘谈心，以及刚才的一番折腾，林笑笑的头发早就已经全干了。但即便这样，她也是拉着她的头发和睡衣跟周语琳暗示着。
　　“那好吧！”
　　向着林笑笑欲言又止了一下，随后在找出自己今晚要穿的睡衣后，周语琳还是立马进了她屋子里的那个大浴室。
　　周语琳在主卧的浴室里，认真洗漱着。林笑笑去外面的公共小浴室，简单的冲洗了一下手和脸，最后便慢慢的走了出来。
　　此刻她的面前，有两扇一模一样的房门。一个是周语琳正在洗澡的主卧，一个是周语琳的说的，应该只有周爸爸住在的次卧。
　　林笑笑在两个房门之间站了一下，随后果断的选择了主卧。
　　这个屋子，这里的这个次卧，以及这个房子的点点滴滴角角落落，都应该是承载了周语琳无数美好回忆的地方。能被她准许进入已经是万幸了，这样的情况下，她又怎么能厚着脸皮再去破坏那个承载她回忆最多的小房间呢。
　　因为这个房子是朝南，屋子面积够大，卧室都是朝阳的，加上里面的排风系统应该也起到了一定的作品。所以此刻，即便这里应该许久没有睡了，但床上也没有发潮让人不舒服的感觉。
　　展开被子好好的抖了一下，在确定被子床褥都不湿后。林笑笑便拉下一个枕头，迅速的闭着眼睛。
　　手机不知道在什么地方，应该是在玄关，要么是在客厅的沙发或者茶几上。反正现在不用看具体的时间，林笑笑也知道肯定已经超过十二点了。
　　后面洗澡间的水流在哗哗的作响着，等完全的躺下，林笑笑还是感觉出了一点点屋子长时间没有居住的那种奇怪感觉。那种感觉也不是潮湿和憋闷，反正就是感觉不舒服。
　　“还是应该找时间把被子和床垫都好好的晒一下！”
　　心里迷迷糊糊的想着，之后林笑笑便慢慢的闭上了眼睛。
　　不知睡了多久，林笑笑猛然的睁开了眼睛。
　　整个屋子，现在一点亮光都没有，完全黑黑的。
　　林笑笑在黑夜里睁了一下眼睛，等眼睛适应了眼前黑暗，她才下意识的望向了这个大床的另外一侧。
　　大概是为了让女儿睡得舒服，周语琳的爸爸给她选了一个很很的床。所以此刻，林笑笑靠左，周语琳靠右，林笑笑就感觉两人之间还能再睡两个人。
　　周语琳睡觉不折腾她，林笑笑应该感觉很开心的。但是此刻，看着穿着蓝色睡衣，靠着右边睡得远远的周语琳，林笑笑的心里却猛然一抽。
　　脑子再次想起，刚才周语琳突然在自己面前流眼泪的情景。尽管那个场面很短，尽管那个场面很意外很突然。但林笑笑，还是感觉心里挺震撼挺不可思议的。
　　“周语琳，她应该不是这样的，哭泣并不适合她的。”
　　林笑笑还是觉得周语琳应该是那种永远很凶，永远都高高在上和盛气凌人的存在。她喜欢周语琳的凶悍，喜欢她穿着西装，永远意气风发万众瞩目的样子。所以林笑笑希望，这是她第一次也是最后一次，看她掉眼泪了。
　　心里痒痒的也闷闷的，林笑笑甚至有一种有人在拿着一根小羽毛在不停的撩拨自己，折腾自己的感觉。斜着身子一动不动的看着对方的背影，许久许久后，林笑笑慢慢的一点点的挪了过来。
　　“姐，你睡过来一点点，这样你会掉下去的！”
　　看着周语琳靠着枕头，抱着被角，睡得迷迷糊糊的样子。林笑笑低低的提醒着，然后用力一点点的把她拉转了过来。
　　“……”
　　周语琳那侧的床头柜上放着一盒药，放着几本很厚的外文书籍，还有一个香薰和一个眼罩。
　　看着这些东西，林笑笑不可避免的想起了，她当初第一次陪伴周语琳的那个夜晚。那个夜晚，她的床头柜上当时也放着这些东西。
　　当时的她在看到这些东西后，迅速的分析起周语琳的身体状况。迅速的明白，周语琳找她过来，应该主要是为帮助她好好的睡觉。
　　当时的她，在看到那些东西时。只是单纯的在分析，心里其实并没有什么太多的想法。
　　但此刻看着被她转了过来，静静的靠着她，安静闭着眼睛的周语琳。林笑笑的心里却产生了一种，连她都说不清道不明的奇怪心疼感。
　　“姐！”
　　在夜里轻轻的摸着她的头发，轻轻的叹息着。随后林笑笑便把自己的手伸了过去，抱着周语琳的脖子，慢慢闭上了双眼。
　　而在她睡着后，浅眠的周语琳则是自然而然的枕着她的肩膀。搂住她的脖子，迅速的进入了更深的睡眠。
　　这夜的时间，在林笑笑来说算是过的飞快了。
　　似乎前一秒她刚刚把周语琳拉到自己的怀里，后一秒天就亮了。
　　因为这个屋子的窗帘是那种，很厚能阻隔阳光的深色系。所以在刚刚睁开眼睛后，林笑笑就有一种时间应该还很早的感觉。
　　但是听着外面隐隐约约的汽车声和扫地声，林笑笑还是意识到时间不早了。所以她也不敢耽搁，便迅速的从床上爬了起来。
　　身后的周语琳，等她离开后，便不舒服的动了起来。
　　林笑笑怕吵醒她，便一直轻轻的挪动着。在察觉到睡觉的周语琳在摸东西后，林笑笑条件反射的把自己的枕头塞了进去。
　　等抱到枕头后，睡觉习惯抱东西的周语琳表情便松动了。便动了动身子，继续安静入睡了。
　　林笑笑看着她笑了一下，之后她悄咪咪的打开对方的衣柜，迅速的翻动起来。
　　昨天她身上穿的一直是自己的长款睡衣，在送快递和跟402的人聊天时，她身上就多加了一个小牛仔外套。
　　当时因为是在晚上，加上她就住在寝室里，所以她没感觉自己的穿着有什么问题。但是现在大白天的，她却怎么都做不出穿着长袍睡衣乱跑的事情。
　　像她想的那样，周语琳的衣柜中不管何时都挂满了衣服，有好些都是没有拆吊牌的。
　　从里面拿出了一件白色的刺绣长衬衫和一件及膝的黑色裙子，随后林笑笑不管三七二十一的套上了。
　　等出了卧室，看到自己的手机。发现时间是她平时早起的六点后，林笑笑便穿着拖鞋，迅速的跑了出来。
　　虽然她很想再穿一双周语琳的鞋子，但无奈周语琳的脚明显是比她的，所以林笑笑就不打算花时间折腾了。
　　学校的外面多的是共享单车，解锁了一辆。随后穿着白衬衫长裙子，脚上踩着凉拖鞋，脸没洗，头发也没梳的林笑笑。便顶着她一头的乱发，飞快往学校冲去。
　　“哇哦——”
　　在她骑得飞快时，有人可能发现了她没洗脸没梳头的事实，总是对着她指指点点着。
　　已经习惯了这些的林笑笑，一点都没有在意那些人。只是骑着车子，像是职业赛车手一样，迅速的往前冲着。
　　从学校的北门，到她居住的小筑楼应该就三十分钟的，就算平时骑自行车也应该有十几分钟的时间。
　　但是这个早上，赛车手林笑笑却只用了九分钟，就迅速的冲到了哪里。
　　啪啪的拼命跑了上去，等迅速的进了屋子后。林笑笑便超速度的洗漱，换起了衣服。
　　因为楼下还有一辆共享单车，也因为今天的自己行动的确实很快。
　　所以等早上七点时，林笑笑还是准时的站在了计算机3702班的最前面。
　　“齐步走！”
　　“大家都把胸挺起来，齐步走！”
　　“今天我给大家教一套军体拳，大家好好看着！”
　　“林笑笑，朱行你们上前，给大家演示一下我的动作！”
　　今天上午的一切，看着貌似跟平时一模一样。
　　但是等上午十点钟十一点时，感觉到脸上的异样，林笑笑终于后知后觉的意识到自己忘记擦防晒的事情了。
　　“完了！”
　　跟开学前相比，已经黑了两个色号的林笑笑在心底暗暗的叹息着。等十二点整，在浑浑噩噩的挤在一群同学中间抢饭吃时，林笑笑还是想着自己的形象问题。
　　脸上烫烫的烧烧的，在吃饭时，林笑笑摸着手机忍不住给自己好好的照了一下。
　　等发现自己的脸确实很红了，有点糟心的林笑笑忍不住给自己自拍了一张。
　　这样的丑照，她不能发给根本就不知道她在这边军衔的前同学和她远在岁城的父母。所以在想了一下后，吃着午饭的林笑笑便操作手机，把相片发到了周语琳的微信上。
　　“姐，呜呜呜！”
　　想到两人如今的尴尬关系，林笑笑也没敢多说什么。在发了自己丑照，又打了几个呜呜的哭泣表情后，林笑笑便安静的等待起来。
　　在她快要吃完午饭时，周语琳那边才回了她一个小人掐腰哈哈大笑的表情包。
　　“哇哦！”
　　内心第一次明白周幽王为什么只为看褒姒一笑，就来了一个烽火戏诸侯。也似乎有点了解，为什么唐明皇为讨杨贵妃欢心，就千里迢迢兴师动众给她运荔枝了。
　　心里有点甜甜的感觉，自己丑丑的样子好像也不是太难看了。随后林笑笑便微笑着，拿着手机慢慢的离开了人满为患的大学食堂。
　　“姐，你今天早上几点起的啊？醒来看到我不在，你是不是吓了一跳？对了，我早上没衣服穿，所以又拿了你两件衣服。”
　　感觉这下子周语琳终于肯理会自己了，所以在慢慢走在校园里时。穿着军训服的林笑笑便停下脚步，慢慢的给周语琳发着信息。
　　“也没有吓了一跳，你出门时，我就隐隐约约感觉到了。至于衣服，我这边衣服有很多，你如果想穿，就自己过来拿。房门密码我昨天告诉过你的，你一查我的生日就能查到的。”
　　“这样，会不会不太好？”
　　“看你自己吧，反正我这屋子留着也是留着。你如果想过来住，你就自己过来。当然，如果你不想过来，那我也不勉强！”
　　“没有，你能让我住，我开心还来不及了，又怎么会嫌弃。只不过我现在住在宿舍里，好像也没机会过去，不过偶尔我会过去转转的。我感觉昨晚我们睡的那个屋子，还是有点不对劲。找时间，我去里面把被子给你晒一下吧。”
　　“嗯，但次卧就不用了，那个地方我想自己收拾！”
　　“我知道，那个房门我不会开的。”
　　“姐，总是吃药对身体不好。我明天再给你快递一件外套，到时你就用那个东西先凑合一下吧。在家里时就用衣服凑合着，等去外面了再吃药，你看这样好吗？”
　　两人拿着手机，你一言我一语着。此刻的两人，都刻意的忽视了前一阵她们已经分手的事实。
　　此刻的周语琳没有再提，她拿着跟林笑笑签订的合约书，想跟林笑笑算账的事情。林笑笑也没有再说，之前周语琳极力反对她考到京都大学，还主动跟她说分手的事情。
　　两人一个在安静的公司空调办公室里，一个在炎热的校园小道上。一个因为睡了好久，脸上神采奕奕的。一个因为困顿，因为被晒伤，表情有点恹恹的。
　　但即便这样，两人最后都是微笑着，心满意足的把手机收起来的。
　　“啊啊啊啊！”
　　胸口的位置好像有个长翅膀的小鸟在扑腾扑腾的，林笑笑本来想高歌一曲的。但无奈这边的歌曲她好像一首都没有学会，以前自己那个世界的歌，她一时也想不出一首。最后也不管嘴巴里唱的是什么，林笑笑便随意的哼唱着，脚步轻快的回了宿舍楼。
　　她现在住的五层小筑楼也算是宝地，不管外面的天气有多闷热。但这个地方，永远都是清清爽爽的。
　　远处的小亭子上，大白天的有人在谈情说爱。后面的小山坡上，也有人大中午的鬼鬼祟祟的。甚至不远处的小树林里，林笑笑都能听到里面有人在聊天在说话的声音。
　　“真是伤风败俗！”
　　尽管感觉里面的那些人都在正常谈恋爱，但打定主意不结婚就绝对不乱搞的林笑笑，还是对那些的大胆行为表示了鄙视。
　　兴冲冲的上了五楼，等绑住头发，给自己随便冲了一下澡后。
　　林笑笑便对好闹钟，连忙补觉了。
　　当然在补觉之前，她也把自己现在仅有的一盒睡眠面膜，全部都倒出来糊在自己的脸颊脖子上。
　　匆匆的睡了一觉，等到下午两点的时候，林笑笑还是顶天立地的漂亮Alpha一枚。
　　只不过不知道是心里原因还是身体因素，到下午的时候。尽管脸上脖子上擦了很多的防晒霜，但林笑笑还是觉得脸颊脖子干疼干疼的。
　　就在林笑笑穿着军训服，一边练抬脚，一边想着自己的皮肤问题时。
　　远处的几个教官又凑在一起嘀嘀咕咕着，那些人说话时，还向林笑笑跟金融系的王翘翘看了几眼。
　　林笑笑本来在胡思乱想，但是等察觉他们的眼神后。她却立即警觉，然后条件反射的向旁边队伍的王翘翘看了一眼。
　　金融系3701班的王翘翘正好在看，两人对视一眼后，她们便都有了那些教官看她们一定是有事情的感觉。
　　昨天王翘翘跟人打架的事情，到现在学校都没有一个真正的处理结果。因为这个，今天她们后面的同学们脸色都是非常黑，都有点愤愤不平和特别焦虑的感觉。所以此刻，看着几个教官的眼神和动作。林笑笑本能的感觉，教官他们现在谈论的事情，应该跟昨天打架的事情有关系。而且这件事情，可能也波及到她了，不然教官们又怎么会突然的也看向她。
　　“好了，大家先安静一下，全部都集合。关于昨天的事情，学校有个决定。我们请我们高班长，跟大家说一下，大家全部都安静听着。”
　　整个体育场的东侧，其实就计算机的四个班，以及金融系的三个班。
　　等把三个班的同桌集合到一起后，那个所谓的班长，便直接讲起了话。
　　对方先是代表学校批评了昨天打架的几个人，说了事情的严重性。最后说了昨天那个被烫伤的男生现在医院里，王翘翘的家里要负责对方后续的所有医疗费和整容费的事情。
　　接着那位领导模样的很快又说道：“鉴于学校几位异能生的身体特殊性，所以从现在开始，学校决定不让她们几个参加军训了。当然不管怎么样她们都是咱们学校的学生，不让她们跟大家一起军训，并不意味着不让她们参加训练。我们京都大的军训是有学分的，而且这个还是必修学分。所以学校领导的意思是，让几个异能者，去我们学校的精神办。让哪里的老师，全程盯着你们几个练习。
　　等你们的练习量达到跟军训差不多了，或者取得的成绩跟大家一样了，精神办那边就会给大家开具学分证明。这样的异能生的军训成绩，就跟普通学生的军训成绩一模一样了。好了该说的我都说了，金融系王翘翘，计算机系林笑笑。我们这片，就你们两个异能者。废话不多话了，你们现在就带着你们的东西去精神办，去找哪里的老师。那边，后续会负责你们的所有的事情。”
　　那个所谓的班长噼里啪啦一下子说了很多，站在林笑笑旁边的王翘翘一下子就变了脸色。林笑笑这边，她已经在这里跟着练习十来天了。再过四五天，她就能结束这边的军训课程了。所以在对方说她们可以走人后，林笑笑立马拿起自己脱在旁边护栏上的军训外套，向着那个教官走去。
　　“高教官麻烦您稍等一下，我的情况跟别人不一样。我是大三的交换生，这次的军训，学校给我的安排本来就是在这边军训十五天，然后接下来的十五天去精神办的。学校说了，让我一定要拿到你们这边的2.5分军训证明。之后再拿到精神办的2.5分，我才能毕业的。
　　现在你们这样，是不是意味着，我在你们这边的2.5是拿不到了？我只是一个交换生，军训我本来就已经参加过的。我是因为尊重学校领导的决定，所以才过来参加这个军训的。现在你们这样——”
　　“同学你们的事情，我确实不清楚。我现在做的每一件事情，都是听从你们学校的安排。你们学校说什么，基本上我们就做什么。关于学分，交换生什么的，你可以等会再给你的导员打个电话，你也可以待会再问一下你们这边精神办的工作人员。你们学校的这个精神办，跟外面的精神办是不一样的。里面的工作人员，有大部分应该都是你们学校的老师，所以我建议你找他们好好的咨询吧。至于我这边，既然学校说让你们离开，那你们就离开吧！”
　　那个高班长的脸色刚开始还算好，但越到后面，对方的表情却越来越严肃了。到了最后，对方的态度，甚至给了林笑笑一种，他们在赶她走的感觉。
　　“林笑笑你别说了，我们走！”
　　京都大大一的学生有很多，但这届会异能的新生只有四个人。四个人因为学院的不同，还分散在不同的地方。
　　其他的地方到底是怎么回事，林笑笑不清楚。但最起码在这个金融系和计算系共用的操场上，等金融系的王翘翘在得明确让她离开的回答后。她便拎起自己的外套，直接叫起了林笑笑。
　　“……”
　　说实话林笑笑现在有点郁闷和心焦，开学都十来天了。整个计算机大三的学生，现在都在上课，都在学习。她的家人，她的朋友，她以前的同学，大家都以为她在这边安静学习。但只有林笑笑自己知道，她到现在还连一趟课都没有上过。
　　“学校这么一弄，是不是我这十天的军训就白上了。他们是不是打定主意，让我把所有的5个学分都在精神办修完。那这样，不管怎么操作，我这十天都是白浪费了。”
　　心里感觉不舒服极了，闷闷的一步一步的走向远处的王翘翘。此刻，林笑笑甚至有一种自己想骂教官想骂学校的冲动。
　　“哦哦哦哦！！！”
　　“爽！！！”
　　“教官万岁，学校万岁！！”
　　“京大万岁！我爱我们学校！”
　　“哇哦！！！”
　　“京大，京大，京大！！”
　　林笑笑正在伤心郁闷呢，结果等她跟王翘翘刚刚出了学校操场后，后面便突然的爆出了一股超大的欢呼声。
　　那架势林笑笑只在学校开运动会，以及有次她跟着高楠稀里糊涂的追了一次星，两人一起进入那个大型音乐会场时，她才感受过。
　　所以此刻，见自己离开了。后面的同学如此的激动，如此的高兴，林笑笑就有点哭笑不得了。
　　“呜呜呜！”
　　林笑笑这边正在震撼呢，结果一回头。站在她身边的小个子小姑娘，就直接捂着眼睛哭了起来。
　　“学校凭什么这么欺负我们，有人骂我摸我，难道我就只能忍着吗？而且这件事情，本来就是我的事情，学校凭什么要连累你们几个！学校这样，太不公平了！！”
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票、灌溉营养液的小天使哦~，也谢谢其他人的订阅和留言，么么哒！
　　感谢投出地雷的小天使：公爵1个，38909963 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人间不直的36瓶；灰色30瓶；转个弯16瓶；xxx 2瓶，无名氏8瓶，自渡59瓶，喵了个傻蛋1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　“别哭了，我们先去精神办，看那边怎么说吧？”
　　现在的情况确实看着有点郁闷，但在经历过这么多事情后，林笑笑确实已经看出了学校的一些刻意行为。不知道学校到底想干什么，林笑笑只能先带着王翘翘往回赶了。
　　“翘翘，学姐！”
　　两人在回去的路上碰到了结伴过来的杨歆、董小眉、许浅三人。三人都是垂头丧气的，明显心里也是十分的不舒服。
　　“先别说了，先去精神办！”
　　知道大家的心思，在听了大家的几声抱怨后。林笑笑就打断了大家，带着大家快速往学校精神办走去。
　　“……”
　　林笑笑不是402寝室的，她是隔壁403的人。她也不是这届的新生，她是交换生。照理说，大家应该不用听她的。但奇怪的是，此刻等她开口打断大家，大家突然的心里就平静了下来，就跟着她继续往回走。
　　二十多分钟后，有点精神不济的五人，便全部都到了精神办。
　　这个学院的精神办，虽然健在小树林里。但里面的面积确实很大，林笑笑看着这里，感觉它都比离京大的市中心的那个精神办都大。
　　“过来了啊，先别说话，老规矩，先测测你们的精神力和体能，之后我们再说！”
　　偌大的学校精神办，现在里面的情况还是跟外面一样。都是工作人员很多，但是真正过来办事的极少。
　　几人刚刚进去还没有说话呢，就有工作人员带着她们几个去测试。
　　这个流程大家都熟，所以看着上面的机器，大家几乎是一起把手伸了过去。
　　红色，白色，蓝色，黑色，绿色的光芒几乎是同时从大家的手心冒了出来。
　　“植物系三级Omega！”
　　“火系三级Omega！”
　　“精神系三级Omega!”
　　“攻击系三级Omega”
　　“精神系三级Alpha”
　　机器在前面报着她们的系别，林笑笑一听其他四人都是Omega，后知后觉的明白为什么只有她是单独住一个寝室。而且她也发现了一点奇特之处，那就是她们五个人竟然都是三级异能者。
　　“各位请跟我们来，等签了这个字，你们从明天起就可以跟着我们一起联系了！”
　　等检查完了，几人就被负责接待他们的那人，直接带到了后边的小办公室。
　　等看到对方递过来的保密协议后，林笑笑稍微有点懵。但在翻了几下后，她还是迅速的签了名字。
　　“……”
　　见她这样，一直在犹豫的王翘翘便也跟着签了。
　　杨歆，董小眉等人，其实也有点糊涂。不知道为什么来精神办锻炼军训，还要签保密协议。但见大家都签了，众人也只能跟着签了。
　　“好，大家都签了，那就省的我多费口舌。京都大异能生的军训练习本来就跟平常学生不一样，你们在这里住了十来天了。应该也看到我们每天早上的出操情况，所以从明天开始，大家就都在早上六点半出门集合。早上六点半是早操时间，等早操结束吃完早饭后。其他有课的同学会去上课，你们几个暂时没课的，就要继续过来练习。
　　林笑笑这边的情况特殊，我已经打电话了解过了。既然学院给你的说法是那边十五天，这边十五天，一共三十天。那么白天的锻炼，你也跟着再锻炼二十天就可以了。还有你们四个，你们锻炼时间也是二十天。要是二十天内有体能不合格，我们过斟酌着让你们重新补考的。”
　　站在最前面穿制服的中年工作人员，看着十分的正派严肃。对方仔细的跟大家交待解释着，林笑笑认真的听着，在明白自己之前的十天不算白练习后。她就歇了想给新导员打电话的心思，便认真的继续听了起来。
　　上方的新教官，最后又说了一下保密协议的事情。并再次说了让她们不准把精神办的练习情况，以及里面的任何事情告诉外面的话。
　　“是，知道了！”
　　因为新教官给人的感觉还算好，加上对方说了下午她们可以休息的话，所以大家的心情便不由的放松起来。
　　等回去的时候，五人合计了一下，甚至起了一起去外面搓一顿的想法。说干就干，等半个小时后，几人已经坐在学校外面的一家小火锅店了。
　　“这大热天坐在空调底下吃火锅，也是别有一番滋味啊。”
　　服务生在一盘一盘的上着菜，刚才还哭哭啼啼的王翘翘也不哭了，立马拿着筷子笑嘻嘻起来。
　　“对啊，我们在吹空调吃饭，他们在外面练习站立。其实这么一想，我们也挺幸福的！”
　　“而且最关键的是，我想到了，那个精神办跟我们宿舍楼一样都是藏在小树林里的。那剩下的那二十天，我们就不会被大太阳晒了！”
　　“还有，还有，我们现在每天从寝室到东操场，路上就要花费半个小时。但是如果去精神办的话，我们只要五六分钟，要是快的话，可能三四分钟就到了！那这样的话，以后我们就多一点点时间午睡休息了。”
　　几个吃着火锅的小姐妹都在苦中作乐，尽量把一切都往好的方向说。
　　林笑笑拿着筷子笑了一下，无奈道：“你们现在先不要把一切想的太好了，你们想想刚才那人说的话？”
　　“什么话？”
　　正在高兴的王翘翘等人，因为林笑笑的话。再次绷紧了神经，全部都下意识看向她。
　　“我们京都大异能生的军训联系，本来就跟平常学生的不一样。你们在这边住了十天，应该也看到了我们这边每天早上的出操情况。刚才那人说了这些，那就意味着，京都大异能生的军训，本来就不在外面的大操场上，本来就应该是学校精神办负责的。而且不管我们这二十天的练习结果是好说坏，我们的命运应该都跟大家一样。都是今后的日子里，我们每天早上都要出早操了！”
　　“出早操？”长发飘飘，看着很漂亮的董小眉露出了崩溃的样子。
　　“学校这是怎么回事，既然学校有异能生单独军训的传统，那就跟我们直说嘛。一会让我们在这边，一会让我们在那边，烦死了！”
　　有点暴躁的许浅又拍起了动作，这丫头的手劲有点大。林笑笑怕她把火锅店的餐桌给弄坏了，只能扶着桌子连忙解释道：“学校如果刚开始就说让我们来这边单独练习，你们心里肯定会不舒服吧？肯定会觉得自己受到了歧视和特殊对待。但是如果被人逼到这里，那大家的心里的怨气，起码会小一点点吧。而且不这样，外面的那些普通学生，又怎么会那么的开心！”
　　“你什么意思？”
　　这下子王翘翘和很少说话的杨歆都忍不住了，大家异口同声的问了起来，并且一下子没有了想再继续吃饭的心思。
　　“就是这个学校，跟我们以前的学校完全不一样！”
　　林笑笑想好好的跟大家解释一下，但在意识到这些都是大一新生，都没有上过其他大学后。她便更加直白道：“这么跟大家说吧，在我以前的大学里，以及我以前大学旁边的那个理工大学。大家在处理异能生和普通学生的问题时，都会想到尽量公平让大家少发生矛盾这个想法。
　　所以在我以前的大学里，老教授在夸过我后。都会给大家说一句，大家不要因为林笑笑是异能生就心生怯意。异能生也是人，如果他们不努力，不勤奋，那就算有再好的天赋，其实也就那样。我们以前学校老师的想法都是，只要努力，只要学习刻苦，那普通学生就能追上异能生。反正就是学校的思想跟正统，都在讲勤奋和努力的重要性。但你们想想，你们到这边后，你们听到的是什么？”
　　“我们听到的，都是异能生就是厉害！”
　　“还有普通学生，不管怎样都比不上异能生！”
　　“还有没有精神力异能的学生，都是垃圾废物的话！”
　　“不是啊，如果这样一直说的话，确实感觉好刻意啊！”
　　“对啊，如果我是普通生，如果有人天天的在我耳边这么说，我肯定会疯了的！”
　　“是啊，是个人都会疯。这样偏激的话，只要是人听了就都不舒服。那我们学校为什么还要这么说呢，说这个的结果是什么？目的又是什么？”见大家终于说到了关键处，林笑笑便又慢慢的引导起来。
　　围着桌子的几人，又安静了下来。
　　林笑笑看她们一眼，然后继续道：“学校好像不想让异能生和普通学生接触的太过亲密。我们住宿的地方建的很偏，几乎就在学校的边边上。现在我们军训的地方，也很偏。加上昨天翘翘跟人打架的事情，反正短时间内，我们是跟大家都好不了。”
　　“可学校到底要干嘛？”
　　尽管大家分析了很久，但还是没搞明白，学校到底在干什么。所以此刻，大家就都有点无奈急躁了。
　　“走一步看一步吧，反正我的意思就是大家不要想到的太好了。明天，大家做好心里准备吧！”
　　想到周语琳最开始极力反对自己进入这个学校的事情，林笑笑的心里隐隐有了其他的猜测。但是现在，她最关心的其实不是这个。
　　从她认识周语琳起，她最在意的还是周语琳比她身体好，比她异能高的事情。
　　而且昨天晚上，周语琳把她甩在墙壁上，最后那手肘困住的动作。实在太过熟练了，这让林笑笑不得不多想。
　　“异能不是随随便便就上升的，要经过无数次的私下训练和正规引导的。像周语琳那种，摸着几乎都能摸到马甲线和肌肉的皮肤，也不是一天练成的。最关键的，周语琳昨天扣住自己的动作，现在怎么想都像是警察抓住犯人的动作。但是周语琳，她一个有钱大大小姐，她怎么会那样的动作。她这几年，几乎都在工作。如果说她要长时间的练习异能学习擒拿的话，那最合理的时间就是大学里了。”
　　京都大是全国最大的人才培养基地，是为国家培养最优质人才的地方，是所有异能者向往的学习基地。
　　脑子里突然的想到京都大招生办的一个招生宣传语，然后突然的林笑笑就想通了一切。如果这个地方只是为了培养普通人才，自然不用这么的大费周章了。但如果这个地方，培养出来的异能者，都是打算往国家往军队直接输送，那结果就完全不一样了。
　　这好像就能说明，为什么今天的那些教官都在听从学校的安排。毕竟部队军队里，最喜欢的好像就是折腾新兵了。把她们折腾一番，教育一番，锻炼一阵子。再挑几个好的，想办法把他们送到他们想送过去的地方，好像也是行得通的。
　　作为异能者，没有人能拒绝变强。到时如果学校来个威逼利诱，循循善诱，应该是个人都会有想进去试试锻炼一下的想法吧。
　　因为把学校的教官，招新宣传，反常态度，周语琳反对自己的事情。以及她精神力极强和她昨天突然用的部队擒拿手的事情，全部都串在一起，林笑笑的思维就突然的发散了。
　　尽管感觉有点不可思议，但突然的林笑笑就觉得自己想的好像是对的。
　　作者有话要说：抱歉来迟了


第27章 
　　“姐，我问你一件事情，你精神力那么厉害，是不是在学校锻炼的？”
　　跟小姐妹吃完饭后林笑笑说要去逛街，就跟大家分开了。之后她买了一点水果，便在校园大学城外，提着水果打通了周语琳的电话。
　　“嗯，也可以这么说！”
　　这两天接她的电话接的有点频繁的周语琳随意的回答的，随即反问道：“你现在在什么地方？这个时间你不是在军训吗？”
　　捏着电话，拿着塑料袋，一颗一颗吃着袋子里小葡萄。林笑笑含含糊糊把自己今天下午经历的一切跟周语琳说了一下。然后在对方沉默时，她又询问道：“姐你在什么地方啊？”
　　“我在上班！”
　　“在你的那个周氏？”
　　“嗯哼，要过来吗？”
　　“那好啊！”
　　本来林笑笑给周语琳打电话，只是想旁敲侧击一下自己的猜测的，原先根本就没有想去看周语琳的想法的。而周语琳那边，她是在林笑笑问她在哪里时，随意的那么一说，也没有想让林笑笑真的过去的意思。
　　但最后在林笑笑当真说好后，一切好像就有点出乎人意料了。
　　“那需要我派刘叔或者小王去接你吗？”
　　既然林笑笑都答应了，周语琳也不会小气反悔。所以在确定林笑笑真的要过来后，她放下手上的文件，迅速确认起来。
　　“刘叔和王哥他们都来京都了吗？”
　　心里有些意外，在询问时，林笑笑便招手直接打了一辆车。
　　“我现在基本不去离京了，你也不在那边，他们留在那边好像也是浪费。所以除了两个看房子的人外，其他人我都把他们招回来了。”
　　那些人是林笑笑前脚来京都，周语琳后脚就让他们过来的。不过这些事情林笑笑也没必要知道，所以周语琳也没有说。
　　“这样啊，那让他们休息一下吧。反正我手上也没什么东西，我自己打车过来吧。”
　　嘴上这么说着，在告诉司机自己的去处后。林笑笑便又刻意道：“姐，到时我怎么说前台才会放我进去，告诉她们我是你妹妹可以吗？”
　　神TM妹妹，最近一阵子找她过来认亲的弟弟妹妹实在太多了，周语琳现在一听到弟弟妹妹脑袋就疼。
　　轻轻在电话一端深呼吸一下，想到林笑笑莫名其妙就跟自己分手的事情。最后周语琳，还是微笑着不情不愿的“嗯”了一下。
　　“那你等着，我很快过来了！”
　　难得休息半天，林笑笑就想做点有意义的事情。跟周语琳当面打听一下京都大学的事情，再过去标记安抚她一下，都算是大事。所以在挂完电话后，林笑笑便思考着，待会该怎么说，周语琳才会告诉她更多关于学校的事情。
　　“她应该也签了保密协议，到时小心的打听一下。她要想说就说，要是感觉气氛不对，我就不问了。”
　　感觉周语琳应该是个很有原则的人，所以在车上时，林笑笑就开始寻思着等会该怎么跟她说了。
　　车子很快就到了偌大的周氏事业，等下了车后。看着左边的周氏实业，又瞅瞅右边的周氏科技，林笑笑难得迷茫了一下。
　　感觉周语琳她家公司应该就叫周氏实业，所以林笑笑果断的向那那家叫实业的大厦走了过去。
　　这就是所谓的差距，我兜里有个二十万，她身上没准是两百亿往上。她是因为我能治疗她的失眠症，所以才对我这么的包容。而我只是之前没有见识过，一不小心就被她蛊惑了。也许等她的失眠症好了，她就不要我了。也许等我见识的多了，我就知道原来我所谓的喜欢，也许只是暂时的，只是单纯的喜欢。
　　站在那个几十层的高楼大厦前时，林笑笑不合时宜的胡思乱想着。
　　等在大厦保安异样的眼神进了那个超高大厦后，在看见前面的几个前台小姐姐后。林笑笑便微笑道：“你好我叫林笑笑，我是来见你们周董的。她应该跟你们说过，我是她妹妹！”
　　在车上时，林笑笑只是随意的说了一声妹妹。但此刻，在前台小姐了然的点头，并且微笑着带她进内后。林笑笑却觉得这样的介绍也挺好的，最起码不惹人非议。
　　林笑笑被前台请进那个所谓的总统电梯后，还享受了一把电梯直达顶层的快感。等电梯打开后，她便看到了站在电梯口的秦秘书。
　　“林小姐你好，我们周总已经等候多时，我带你进去吧！”
　　作为一个合格的第一个秘书，秦秘书就算看到林笑笑身上的军训服装和手上提的水果，也当什么都没有看到。
　　“麻烦你了！”
　　林笑笑提着手上的东西终于有点尴尬了，在跟着对方走过长长的通道。跟好几个穿着职业装短裙的漂亮秘书擦肩而过后，她才意识到自己穿的有点问题。
　　最后等终于到达周语琳的大办公室后，林笑笑才长长的松了一口气。
　　“怎么这样的反应，有那么夸张吗？”
　　林笑笑刚刚进来时，周语琳正在打一个电话。等电话结束，见到林笑笑大喘气的样子，她不自觉的开起了玩笑。
　　“是很夸张啊，就算告诉别人我是你妹妹，我也感觉压力很大！”
　　把自己手上吃了一半的小葡萄放在桌子上，林笑笑便也开着玩笑，或真或假的解释起来。
　　之前她没来周语琳公司之前，即便在电视上网络上知道她的身份和身价。但在内心深处，她其实也没有太大的概念。但是现在想着这座大厦门口的保安，想着大厅的那几个漂亮前台。以及她坐电梯时，看到的外面一层一层大家忙忙碌碌的情节，她才明白什么叫顶级富豪周云凯的女儿和产业。
　　之前她就感觉她跟周语琳之间的距离挺大的，现在林笑笑算是彻底明白什么叫天差地别了。
　　“你又不是第一天才认识我，平时你的胆子不是很大吗？”
　　感觉林笑笑的反应有点奇怪，伸手把外面办公室的电子门锁死。随后周语琳便走过去坐在了林笑笑的身边，并且把桌子她早就准备好的几样果汁饮品和几种水果小蛋糕都推了过去。
　　“平时是平时，现在是现在！”
　　心里有些乱，看了看周语琳给自己准备的那些吃的。在拿起一杯果汁后，林笑笑突然特别慎重道：“姐，要不现在我先做你妹妹吧？跟你说个实话，我确实有点喜欢你。上次跟你说分手，我也不是真的要分手。我就是想先晾晾我自己，就是想让我们冷静一下的意思。你喜欢我，这点我确实能感觉得到。我有点喜欢你，你应该也能感觉的出。但是我们俩的事情，好像还是差点什么。你喜欢我，我搞不清楚，你是喜欢我的精神异能，还是真的喜欢我这个人。关于这个，我感觉你应该也是迷茫的。
　　我喜欢你，我不知道是不是真的喜欢，还是因为□□。是不是等那天，我稍微成熟一点，我就突然不喜欢了。如果真是这样的话，那在我没有搞清楚自己的感情之前，我就跟你谈恋爱，好像对你也不公平。所以姐，我们要不要再慎重一点？我现在好好给你治治头疼，等给你治好了，到时我们再好好考虑我们的事情。要是等你好了，你还需要我还觉得对我有点意思，那我们就真正的谈恋爱。但如果到时我们都没有感觉了，那我们就好聚好散，就做一对真正的好姐妹怎么样！”
　　从某一种程度上，林笑笑也有点单纯和傻白甜。
　　周语琳不知道她的脑子里一整天的到底在想什么，重重的深吸气两下。但最后看着小姑娘端着鲜榨橙汁，侧着脑袋认真等候她答案的样子。想到她现在才二十出头的年龄，最后周语琳还是慢慢的点了头。
　　“那就这样吧，我现在头有点疼，你帮我治一下吧？”
　　感觉自己是被林笑笑的今天一出明天一出给气到的，但自己早就看中林笑笑，千方百计让刘叔把她的资料递到自己面前的事情，周语琳也不能告诉别人。而且大部分的时候，她确实也搞不清楚，自己是喜欢林笑笑这个人，还是看上她能给自己治疗失眠的本事。所以到了最后，周语琳只能暂时选择眼不见心不烦。
　　有点急躁的周语琳，快速的闭上眼睛，侧身躺在了林笑笑的大腿上。
　　这个流程，林笑笑熟。没想到自己随口一说，周语琳竟然真的同意了。心里一高兴，林笑笑便飞快给她治疗起来。
　　“我简直太聪明了，跟她做了姐妹，我们暂时就不用撕破脸了。有了这个妹妹身份，我就可以像以前那样给她治疗头疼了，也可以常常过来看她了。到时要是她头疼的毛病好了，我也确定喜欢她，我进可以做她女朋友，退可以有妹妹这个身份。反正不管怎么样，这个身份总比小情人好一点。这样我们相处起来，也不用像现在这么尴尬了。”
　　得到新身份的林笑笑，慢悠悠的给周语琳治疗着头疼的毛病。
　　看着躺在自己迷彩服裤子上的周语琳，望着她脸色苍白，貌似真的不舒服的样子。林笑笑突然道：“姐，你总是头疼失眠的这个毛病，到底是怎么染上的？”
　　一个人如果有什么地方不舒服，肯定是有一定原因的。以前的时候，林笑笑从来都没有好奇过这点，但现在林笑笑却后知后觉的想知道了。
　　“看恐怖画面吓的！”
　　关于这件事情，周语琳只是稍微的跟自己的父亲提过，其他人连心理医生她都没有说过实话。
　　抬头看着扎着马尾辫的稚气小姑娘，周语琳稍微沉思了一下，随后便幽幽道：“林笑笑，我是攻击系异能者。在所有异能中，攻击系和精神系是最多种多样的。攻击系中，异能者速度变快，力量变强，让人无端端发病身体不适等，这都算是攻击系。只要能确确实实的伤害到人，它就是攻击。而你们精神系，让人反应迟钝，失忆，催眠，安抚，甚至让人精神紊乱，都算是精神系。我的异能是攻击系里，比较特别的一种，就是能让人的身体瞬间麻痹，瞬间失去身体控制。”
　　林笑笑以为关于异能和精神办的事情，周语琳肯定不会告诉她，还需要她旁敲侧击一下。
　　但是此刻，周语琳却躺在她的大腿上，慢慢的开始说道起来：“我们京都大招收的异能者，全部都是有希望能提升异能的人，就是精神力等级在三以上的。只有那种没有经过任何的系统培训，但自己摸索到第三等级的顶级异能者。学校才觉得有价值，才觉得他们有更大的发展空间。我以前跟你说过，国家给异能者的所有福利都不是白给的吧？”
　　“嗯，你是说过，我们俩第一次见面，你就说过！”
　　听着她话的周语琳慢慢的点着头，周语琳一边享受着林笑笑的服务，一边继续：“我说的这话，也不是胡乱说的。那么多的纳税人养着你们，真的不是白养的。既然你享受了国家福利，那等国家需要你的时候。你就算不想也必须有所付出，也必须把你享受的那些，全部都回报过去。”
　　周语琳的表情，又慢慢的变成两人初见的那样。
　　从一开始，林笑笑就觉得这个姐姐除了霸气暴脾气外，身上还有一种奇怪的其他气场。以前的时候，林笑笑不懂。而现在她终于明白了，这个东西应该就是一种很难得的正气。
　　“你家里家庭条件不好，是因为国家，你才能继续读书的。到了大学里，你的生活费，你的大部分奖学金补助金，也是因为你的顶级Alpha身份，所以才取得的。甚至你现在能到京都大，除了你明面上的学习成绩外，我相信你的Alpha异能也是同样起了作用的。国家这么的优待我们，那等国家需要时，不管是你还是我。只要你享受了那份优待和荣誉，那你就要付出的。”
　　特别正气的周语琳，在抬头望着了一眼头顶的林笑笑后，便继续正直道：“京都大上面是国家，京都精神办的上一级就是国家精神办。像你们这样，有智商有学识。能靠着自己的能力，再加上五分的异能者补助学分就能考到京都大的人，国家是肯定不会放过的。在京都大的几年，学校都会尽力的培养你们。如果能引导着把你们都招到国家精神办，那是再好不过了。即便有像我这样的，也需要服役，好好的工作几年。”
　　如果是别人，因为签订了那份保密协议，周语琳是打死都不会多说的。但是像之前，她莫名其妙就觉得周语琳可信，就把她弄到身边一样。就像昨天，她想都没有多想，就把她带到自己最重视的地方一样。此刻在面对林笑笑时，她再次毫不隐瞒了。而且他们签的那个保密协议，主要是说不要告诉外人。现在林笑笑都要进入学校精神办了，一些她该知道的不该知道的，她慢慢都会知道。所以周语琳就觉得，其实也没有必要隐瞒了。
　　“我上大学时，我爸爸把我保护的很好。外面人即便知道他有个大女儿，但都不知道是我，大家都以为我去国外留学了。但其实，我从小到大，都没有真正的离家过我爸爸。我在京都上的小学，后来初中和高中也都在京都就读。等考上了大学，我爸爸就给我送了那个房子，也会常常跑过来看我。所以在别人眼里，我就是一个普通的顶级Alpha。
　　刚到京都大时，我跟你现在面临的情况一样，也是莫名其妙就成为班里系里排挤的对象。然后莫名其妙，就去了学校精神办军训锻炼身体。接着等军训完毕后，就是正常的出早操和平常练习。等感觉你的身体素质够好，学校就会派更厉害的人来辅导你。在感觉你能堪当大任了，再来教你的人就会更厉害的。到时你再练习一阵了，你就能真正的承担责任了。”
　　一下子从林笑笑的身上起来，认真的看着沉默的林笑笑。周语琳一字一顿异常严肃道：“我们国家十亿人里面，就三万个异能者。你既然有这个才能，既然享受了那么多，就一定要付出的。我这边从小到大，没有用过精神办的一分钱。但即便我没用，但国家发钱的时候，我也一声不吭的拿了。因为我异能者的身份，我的爸爸还特别骄傲。我们家兄弟姐妹光明面上就有六个，我爸爸四十岁才有了我。等妈妈去世很多年，我长大了，他才开始放飞自我的。
　　他的私事我不便多说，但是我爸爸后期那么的疼爱我，并且还相信我能把他的公司经营好。确实跟我是顶级Omega，有很大的关系。因为顶级两个字，因为顶级异能者的优良基因。后来不管他在外面有多少个儿子和Alpha，他都没有再看在眼里。后来每次等提到国家每月给我发的那几千块钱时，他每次都特别的骄傲还喜欢跟人炫耀，即便那钱连给他塞牙缝都不够，他还是高兴。这就是顶级异能者的隐形福利，因为确确实实享受到了。所以后来等学校挑明身份时，我就义无反顾的上去了。”
　　自己的事情，周语琳从来都没有跟人讲过的。此刻看着林笑笑认真倾听的样子，林笑笑站了起来，继续讲述起来：“我从19岁开始为精神办办事，到20岁，我就能跟着部队出勤。林笑笑因为我的异能，我去的是武警队。每次碰到那种抢劫的，挟持人质的，我都会用谈判专家的身份出场。然后在足够靠近对方时，我就会使用异能。”
　　听着周语琳的讲述，林笑笑皱起眉头，然后她一下子就猜到她接下来的话：“他们让你杀人！”
　　“对！也可以这么说。虽然我没有真正的动手杀了他们，但那些人会死会出事，确实跟我有很大的关系。”
　　没有一丝的犹豫，周语琳就承认了。稍微的停顿了一下，之后周语琳又继续道：“我能短暂的麻痹别人，就在别人被我蛊惑的那一瞬间。得到我信号的狙击手，就会碰的来一下。”
　　穿着白色修身西装和白色长裙，留着长直发的周语琳慢悠悠的比划着射击的动作。
　　看着她这样的动作，林笑笑在心里轻轻的叹息了一下。
　　但已经把这事藏在心里很多年的周语琳，此刻在再次陈述时，心里其实已经没有当初的激动了，
　　“我就这样干了两年，等我22岁大学毕业时，我也就不能干了。我不能干不光是因为我身份的原因，还有一个原因是，我那个时候严重焦虑睡不着了。之后即便我完全的离开那个岗位了，也看了很多的心理医生，但就是不行了。”
　　向着林笑笑再次望了过去，周语琳自嘲般的再次笑了起来：“那两年我用老天给我的天赋和异能，在轻易的操控着别人的生命。等到后来我睡不着了，那个时候即便知道只要有个精神系异能者帮帮我，我就能睡着了睡好了。但那个时候，我却已经没办法真正的相信别人了。因为在精神办待的久了，我知道连最普通的植物系异能者都能轻松的弄死一个人。这样的情况下，我又怎么敢真正的信任一个其他的精神系异能者。”
　　“所以你的意思是，因为这种不信任。你就从二十二岁，一直失眠到现在。一直在靠所谓的药物，书本，眼罩和香薰，勉强的让自己睡着。”
　　心里不知道是什么感受，看着面前，似乎依旧很健康，依旧身体极好的周语琳时，林笑笑慢慢的闭了一下眼睛。
　　“嗯哼！”
　　轻轻的点点头，周语琳奇怪的望了望林笑笑貌似在生气的脸。最后便继续交待道：“我20岁进国家精神办，22岁退役退出。现在即便离开那里十年了，有的时候我还是会突然的想起那个时候的事情。对于我去那边服役尽责任的事情，我并不后悔。但是如果再让我选择一次的话，我可能就不会像以前那么拼命了。我感觉我够强了，感觉我的自我调节情绪的能力算是够好了。但是即便这样，我还是得了所谓的创伤后应激障碍。
　　所以在你突然说你想来京都大读书后，我的第一反应就是反对，我是真的觉得离京大不错。如果不被国家挑中，那你就会做个只享受国家福利，一辈子安安稳稳的普通人，所以我才极力反对的。但现在既然你都进来了，都已经对这个感兴趣了。那我只能告诉你，既然选择了，那就不要后悔。就按照你心里的想法，真实的走下去。不管怎么样，精神办确实能让你变强，这个是毋庸置疑的。”


第28章 
　　“姐，对不起，还有谢谢你！”
　　周语琳说完后，林笑笑沉默了好久，最后她才终于挤出了一句道歉和一句感激。
　　不知道该怎么感谢对方，在对方走过来坐下时。林笑笑下意识的低头，拿额头磨蹭着对方的肩膀。
　　“你这个动作是跟谁学的？”
　　周语琳被她的这个行为逗笑了，侧头望着自己胳膊上的林笑笑，她便当真笑了起来。
　　“是我以前常常做的。”林笑笑在心里这样说着，但在抬头望着身边的周语琳时。她却不好意思道：“是跟我弟弟学的，他跟我爸妈撒娇时，就是这样的！”
　　成为一个Alpha，好像就没有撒娇的权利了。起码在他们林家，她现在的爸妈肯定是不愿意她做出这么不Alpha的动作。心里有一点点不好受，也有一点点的感动，所以不知道该如何表达的林笑笑。便继续抱着周语琳的手臂，继续拿额头蹭着她的肩膀和胳膊。
　　“你啊！”
　　周语琳感觉这样挺好的，起码现在的林笑笑对她是不设防的。起码现在骨子里有些敏感的她，不会再乱七八糟的想很多并和她提分手了。心里暗暗的想着，一下下的抚摸林笑笑的头发。到了最后，不管刚才的周语琳心里有多少的不满，但是到了现在，她却觉得无所谓了。
　　“姐，你靠过来，我再帮你治治头疼，这样你晚上就能睡得好一点。等我离开，我再标记一下，明天你就不用吃药了！”
　　把自己当成灵丹妙药的林笑笑，报恩表达谢意的方式，自然是把自己真正的当成灵丹妙药了。
　　穿着白色雪纺西装的周语琳深深的看她一眼，随后便解开身上的西装扣子，侧身躺在了林笑笑的膝盖上。
　　“我稍微的治治，你可以稍微的睡一下。但是都这个点了，我们还是不要睡太久。我半个小时后，就叫你醒来，好不好？”
　　心里有隐隐约约心疼的感觉，也有浓浓的佩服，更有不好意思诉说的感激。到了最后，所有的一切就变成了心甘情愿的报答了。
　　“嗯，那谢谢了，我的好妹妹！”
　　深深的笑了一下，随后达到目的的周语琳，便再次舒舒服服的躺在了林笑笑的大腿上。
　　“那我开始了！”
　　想到对方一心为自己着想，自己竟然还误会地方，林笑笑的心里便又开始内疚了。
　　低头一动不动的望着自己膝盖上的大姐姐，林笑笑轻轻的用左手抚摸拨动着对方的头发，然后右手慢慢的开始释放精神力。
　　“这个感觉怎么样？舒服吗？”
　　明明自己不是理发师和洗头师，但是在这样的场合下，林笑笑还是笑着说出了洗头师傅常说的那句话。
　　“舒服，力道可以再重一点！”
　　闭眼听着林笑笑语气中的笑意，被她摸着头发按着头皮的周语琳，也说出了洗头顾客常说的那句话。
　　等话音刚落，两人想起林笑笑第一次给周语琳治疗头疼的情形，都不约而同的笑了起来。
　　时间在安静平静中一点点的过去，起初还说着话，聊着天的两人，最后全部都安静下来。已经消耗了一些体能精神力的林笑笑，最后也停了下来，慢慢的闭上了眼睛。
　　“里面那个也进去太久了吧？难道这次的情况不一样了，她真的是周先生的女儿？”
　　在一片安静中，外面的声音隐隐约约的传了过来。
　　“你小声点，别被里面听到！”
　　“怕什么，我们这么小声，前面的那个房门还关着，周总和那个私生女听不到的！”
　　“不怕一万就怕万一，别秦哥刚出去你就皮了。而且里面即便是周先生的私生女，也轮不到你这么叫啊。这样叫，让别人听到了不好！”
　　另外一个女秘书，也加入了群聊中，貌似在劝解。
　　“别装了清姐，这么劲爆的事情，我不信你不好奇。自从周先生去世，这已经是第12个找个门的吧。但所有的人里面，这个是周总唯一打电话给前台叮嘱过的。周总还让秦秘书亲自出去接她，还让我们准备那些小孩子才喝的果汁和饮品。还让你这个名牌研究生专门去外面买外面的小糕点小蛋糕，而不是用公司的食堂。
　　这些如果还不算意外算正常的话，那么现在对方进去半个多小时。里面都静悄悄，人都没有被赶出来，这就说明这事有一点点特殊吧？要知道，其他人的私生子私生女过来认亲，周总基本都是五分钟就搞定的！”
　　第一个说话的女秘书，说话都不喘气的说了一大堆。
　　在一片沉默中，那位最后说话，之前还劝了对方的名牌海外留学生清姐，反倒声音极低道：“不管进去多久，私生女还是私生女，跟真正的婚生子还是不一样的。这位穿着军训迷彩服，拎着廉价水果进来，也算是反其道而行，算是有一定的本事和心机了。穿着那身衣服，周总一看她就明白她的岁数和年纪了。拿着水果，总比那些总是空着手的白眼狼强。
　　加上对方那个很乖貌似很单纯无辜的样子，没准她就是想用那张脸，稍微的勾引一下自己的亲姐姐。两人虽然是亲姐们，但不管怎么样咱们周总都是Omega。还是一个身边就算一直有Alpha追求，但却一直单身的Omega。这样的情况下，即便不能做什么。但养一个听话的眼睛像小鹿一样的帅气小妹妹，也是别有一番滋味啊！”
　　叫晴姐的女生在外面口嗨着，因为她说的话毕竟有点出格了。所以外面不管是刚刚挑起话题的女秘书，还是中间附和了两句的那个胆小秘书，最后大家都没有再说话。
　　枕着林笑笑的大腿，稍微睡着了一下下，之后一直在闭目养神的周语琳一下子睁开了眼睛。
　　透过面前只能看到一边的单向玻璃墙，静静的望着外面刚才说话的三人。再转头看着靠在白色沙发上，貌似真的睡得林笑笑。周语琳暂时的忍下了一切，然后再次慢慢的闭上了双眼。
　　后来外面的几人，再也没有胡言乱语了。
　　后来即便外面有简短的说话声，有电话话，有手指快速敲击键盘的声音，也有人起身去接水喝水的声音。但是总的来说，那点声音并不影响两人的简短睡眠。
　　昨天睡得其实挺好的周语琳，难得上班偷懒，便靠在林笑笑的大腿上，慢慢的享受着。尽管此刻的林笑笑并没有使用精神力，但林笑笑毕竟之前临时标记过她。加上，林笑笑身上那奇特的舒服气场。所以此刻，即便她什么都不做，周语琳也是能感到舒服和平静的。
　　林笑笑这阵子是真的累了，刚来学校的迷茫，身边奇奇怪怪的不好环境，连续十来天的高强度军训练习。此刻即便她是一个很厉害的顶级Alpha，她也是真的累了。更何况，昨天晚上因为周语琳的突然到访，她确实有点缺觉了。所以后来，即便有隐隐约约的听到外面的闲聊，她也没有醒来。
　　“好了笑笑，时间不早了。我带你出去吃晚饭，然后送你回学校吧。今天晚上你别折腾晚了，早点睡觉，明天继续努力吧。”
　　林笑笑刚才说了睡半个小时，周语琳最后让她睡了一个小时，就不敢让她在继续睡了，便无情的摇醒了林笑笑。
　　“呜呜呜！”
　　实在有些太困的林笑笑，在被周语琳拉起后嘴里哼唧唧着。后来在被牵着手拉出那个屋子后，她也是继续眯着眼睛蹭着周语琳的肩膀。
　　“林笑笑，你撒娇也不看场合吗？”
　　之前因为林笑笑总是比自己起的早，所以周语琳一直没有留意过林笑笑的起床状况。
　　现在看她眯着眼睛闹人的行为，周语琳就觉得有些好玩了。
　　“周总！”
　　见她们从大办公室走出，坐在总裁秘书室的几人，几乎是一起站了起来。
　　“嗯！”
　　算是第二次带林笑笑去外面吃饭的周语琳，随意的跟大家点点头，随后就拉着林笑笑走出办公室门。
　　现在才刚刚五点，周氏所有办公室和部门都是五点半下班。因为外面没人，周语琳也没有管林笑笑软踏踏歪兮兮的模样。
　　好在一坐上电梯林笑笑貌似就战胜身体里的睡魔了，脸上表情就一点点的恢复正常，所以周语琳才算松了一口气。
　　“你这个白天睡觉睡不醒的样子，怎么感觉比我还严重！”
　　林笑笑刚才的样子，确实是感觉困顿极了。所以周语琳在扶住她胳膊的同时，也伸手帮刚刚恢复过来的林笑笑挑了一下额头上的小碎发。
　　“我昨天不是被你折腾的没有睡好嘛，而且我平时中午都会睡个四十多分钟。今天因为我的脸，我都——”
　　周语琳在帮林笑笑整理睡乱的头发，林笑笑想到自己的皮肤问题，本来想告诉周语琳自己好像被晒黑了。
　　结果就是此时，电梯到达一层，啪的一下就打开了。
　　然后两人刚刚抬头，便看到周语琳的二妈带着她生的一双儿女。刚好就站在门口，一副在等电梯的模样。
　　“……”
　　看到周语琳一大把年纪了，竟然在里面调戏穿军训服貌似才大一的女学生。外面的杨女士，还有她的一双儿女。周家二小姐周语晴和三公子周恬珩，都露出了鄙视和不赞同的样子，当然他们也有点意外和兴奋的感觉。
　　而领着他们过来的两个前台姑娘，则是把嘴巴张得大大的。
　　在一片沉默中，周语琳慢慢的收了手，并且出了声：“去坐隔壁的电梯，这个是总裁专用电梯，专用两个字你们看不见吗？”
　　“可是以前我们明明——”
　　门口两个带他们过来的小前台合上嘴巴，脸色有些煞白了。周恬珩看情况不对，立马想说，以前他们一直都是坐那个电梯的。
　　但在刚刚开口时，他终究还是被他身边的两个至亲给拉住了。
　　“姐，抱歉一时习惯了，以后我们会改的！”
　　老二周语晴知道她的性格，自己老妈毕竟只是周氏的二夫人，最后还被离婚了。以前的时候，因为父亲念及以前的感情，所以在这种小事上一直都没有让他们委屈过。但现在的情况终究是不一样，怕对方一生气还会追究自己突然带弟弟和母亲过来的事情。到了最后，周语晴还是识时务的拉着脸黑的母亲和气愤的弟弟，乖巧的挪到了后面的电梯前。
　　“走吧！”
　　轻轻的扫了一眼外面的前台，给她们一个下不为例的眼神，随后周语琳便拉着林笑笑出电梯了。
　　在出周氏大厦，坐上王伟开过来的车子后。周语琳便在车内看着林笑笑，下意识的解释道：“笑笑，你别看我那个妹妹，刚才好像很委屈很乖的样子。但那人可坏了，焉坏焉坏的那种。所以以后如果你再碰到她，就装作没有看到就好了。对于那种小心思特别多，特别能装的人，你彻底的无视她，就算是赢了。”
　　“嗯，我知道了！”
　　想着电视报道上说的，周爸爸分家产，算是周语琳六，刚才那个周语晴一。其他好几个周家人，以及他们的母亲好像都是平分三成，算是只占零点几份额的话，林笑笑深以为然的点点头。
　　“知道就好！”
　　见林笑笑乖巧点头，心情不错的周语琳就让司机出发，就带林笑笑赶往她常去的那家西餐厅。
　　在路过一家很大的美容院时，看着林笑笑那张咋看还不错，但细看就有点不对的脸颊和脖子。周语琳稍微的犹豫了一下，随后就给秦天发了一条信息。让他给林笑笑买一些好一点的修复面膜和防晒霜等等。
　　而在打字打到最后时，她又补充了一句：“你调一下刚才的监控，给Lisa和艾琳一个内部警告扣奖金处分。至于汪清，你问她是想辞职还是想调到万峰分公司。要是她愿意去万峰那就算同级别调离，但如果她不愿意，就让她尽快写离职书！还有门口两个刚才放杨小蕊进来坐我电梯的，你私下找她们，给她们一个内部口头警告！”
　　“好的，我现在就办！”
　　已经跟了她十来年的秦秘书，也算是特别了解自己的这个雇主了。抬头扫了一下办公室的几人，在嘱咐一位同事现在就去订购二十岁小姑娘，军训需要的化妆品防晒面膜等物后。他便利用工作权限，要到了这个办公室刚才的监控记录。然后他便戴着耳机慢慢的听了起来，并且亲自开始起草员工内部通报通知书和员工内部调任函。
　　等把一切都写完后，也搞明白后。他在把两份内部文件盖章发出去的同时，就拿着打印出来的两份文件，直接叫刚才的三人去对面的小会议室详谈了。


第29章 
　　在收获一袋子各种各样的面膜防晒霜后，林笑笑就被周语琳送了过来。
　　因为周语琳晚上还有其他安排，所以这个晚上两人也没有说什么睡在一起，不睡在一起的话。
　　只是因为这两天刚好是周语琳的情潮期，为了不让她用什么推迟情潮期的药。所以在打发司机去买东西时，林笑笑还是在车里临时标记了周语琳。
　　“这东西真刺激，我们等一下再出去吧。！”
　　Alpha标记Omega，林笑笑得到的大部分应该是心理上的刺激，而周语琳则是很明显的身体享受。
　　“别动了，我抱你一下吧！”
　　两人第一次时，是周语琳抱着林笑笑，劝她不要激动。而到了现在，在这个无人的学校小角落则是林笑笑，一下一下摸着周语琳的头发。
　　“都这样了，你还要做我妹妹吗？”在被林笑笑摸着头发时，周语琳在心里暗暗自嘲着。但是不管是妹妹，还是情人。她享受的似乎都是一样的待遇，所以学聪明了的周语琳也就不说其他了。
　　“笑笑，这边的房子我不经常回去，你找时间一定要帮我去晒晒被子。还有如果你这边有什么事情，一定要记得找我，毕竟你是我妹妹！”
　　感觉妹妹这个称呼挺好的，周语琳立马就学上了。
　　“行，我知道了，回头我就去晒！”
　　知道周语琳有多宝贝那个房子，林笑笑莫名其妙的有了一种责任感，随后便立马答应下来。
　　接下来的日子挺按部就班，等去了精神办，因为有周语琳的指点。林笑笑心里也不慌了，便正常的天天过去锻炼。
　　这边除了有一个早上六点半的晨跑外，其他锻炼时间其实跟外面差不多。就是因为早跑，她们吃早饭的时间稍微错开了一点点。
　　就她们五个人被精神办临时教官军训着，几个小朋友刚开始都挺不习惯的。但是见大家都坚持着，也没有人说什么抱怨的话，所以各怀心思的几人，便真的坚持下来。
　　相比现在军训的锻炼强度，大家最难以接受的其实还是被经常围观这个事实。他们现在练军姿的地方是精神办的那个大院里，这里毕竟是学校的精神办。不管人再少，每天都有十几人进进出出的，加上那些内部的工作人员。所以在场的大家，都有一种被人当猴子一样参观的感觉。但好在林笑笑从以前开始脸皮就厚，从不在别人的眼神，所以这点还算好。
　　就算军训锻炼强度再大，因为心里有底，所以林笑笑就真的不害怕了。因为不害怕，不心慌，时间就感觉过的飞快，似乎转眼间二十天军训就结束了。因为接到她们几个即便军训完了，以后也要跑早操的通知。所以几个小姐妹整天都唉声叹气，鬼哭狼嚎着。
　　在大家因为学校的决定再次不甘不愿愤愤不平时，林笑笑找到了自己的新导员。
　　“你弟弟要过十八岁生日？”
　　收到她假条的中年导员起先有点惊讶，但在看清楚林笑笑的请假理由后，对方也就了然了。
　　“那五天假期够吗？岁城挺远的吧，要是不够你可以再请两天！”
　　在帝国无论是有钱没钱，无论大家的家庭条件是怎么样的，每个家庭都特别重视孩子的十八生日。知道林笑笑那边光做火车就要四十多个小时，所以导员难得的好心提示着。
　　“我是打算今晚就走的，明后两天刚好是周末，加上我请假的五天，一共一星期足够了。”
　　订了机票的林笑笑，在导员面前心不慌气不喘的撒着慌。
　　等被准假后，林笑笑便像自己之前计划的那样，迅速回去打包行李了。
　　岁城在这个国家，确实算得上特别偏僻的地方。不说其他，单说交通确实是问题。从京都到岁城，其实直线距离也不远，但偏偏没有直达车。四十七八小时的火车，偏偏中间是要倒火车的。就中间一个倒车环节，当时就浪费了林笑笑七八个小时。而坐飞机同样，林笑笑是前几天查询订购机票时，才知道去那边都没有直达机票的。所以本来三四个小时的机上时间，现在又因为倒飞机，她又要比别人多几个小时。
　　但不管怎么样，坐飞机确实比坐火车要方便的多。
　　拿着提前给父母弟弟买好的礼物，已经一年多没有回家的林笑笑，这次终于打算回家了。
　　在打车去机场的路上，林笑笑想了想。还是把自己的行程，如实的告诉了周语琳。
　　“希望你弟弟能检查出异能吧，不过异能这个东西不好说，你们那片至今也只有你跟崔翔两个异能者。所以如果真的出什么外，你就好好的做做你们家里人的思想工作吧！”
　　周语琳调查过林笑笑的家庭状况，算是知道她家的一切情况。想到她那个弟弟，现在就读贵族学校。她妈妈每天给他报三四个培训班的事情，周语琳真诚的建议着。
　　“嗯，我知道，希望他能检查出异能吧。不过就算有外，我也会好好的劝他的。”
　　“那就好，到时要是回来了，就提前把机票信息发给我，我让小王去接你。就像你说的，你现在是我妹妹嘛。所以一些我周语琳妹妹应该享受的，你也应该享受的。”
　　说话的周语琳在说话时，把“妹妹”两个字咬的的特别重。林笑笑有点无奈，脸颊也无端端的发烫。到了最后也只能草草的答应一句，然后就挂断电话。
　　因为订机票订的晚，只订到晚上机票的林笑笑。当天晚上九点多到达机场，等经过检票，托运行李，过安检，候机，登机等一系列流程后。她在凌晨的一点半，才坐上了飞机。
　　折腾了一路，等林笑笑辗转回到岁城，回到她当时待了三个月的家里时，已经是第二天的上午十点半了。
　　因为自己拥有一些原主的记忆，加上这边的爸妈和弟弟，跟她记忆里的父母家人真的很像。所以在接近自己家时，林笑笑便真的有心里特别激动，近乡心切的感觉。
　　今天是林天天的生日，这边的传统是第一天过生日，生日的第二天去派出所领办身份证外加测试异能的。
　　按照这边的规矩，就算平时孩子的生日再随便，今天也应该给孩子大办一下生日。所以在靠近自己的家门时，林笑笑就在想里面会有多么的热闹。
　　但是在打开家门，看到家里桌子切了一半的蛋糕，以及散落一地的塑料花瓣彩带时。林笑笑便识到，他们今天已经早早过了生日了。
　　“妈？”
　　明明感觉家里没有人，但林笑笑还是习惯性的叫着。等确定屋子里真的没人后，林笑笑把手上的行李箱拉到自己的屋子里，随后便直接打着电话出了家门。
　　家里有散落一地的塑料花瓣和彩带，桌上插着生日蜡烛的蛋糕，才切了一半，桌上的美食有些还有一点点温度。所以林笑笑严重怀疑，他们是吃到一半兴奋了，所以就直接提前去派出所了。
　　“姐，你回来了吗？”
　　在林笑笑给她妈妈打电话时，电话最后是她弟弟接的。林笑笑一句“生日快乐”还没送出去呢。林天天的声音，便带出了一丝哭腔：“姐，如果你回来了。你赶快来第一医院吧，妈，妈快不行了！”
　　宛如一道晴天霹雳一下子打了下来，林笑笑心头一慌，连忙道：“怎么会？”
　　“我不知道，我们玩的好好的，妈突然就晕倒了！”
　　已经确定她回来的林天天，一下子就找到了主心骨。他像倒豆子一样，飞快的跟林笑笑说着刚才的情景。
　　刚刚打车回来的林笑笑，捏着电话立马打车赶往第一医院。
　　等匆忙赶到医院后，她得到就是林妈妈还在里面抢救，还没出来的信息。
　　“姐！”
　　“回来了！”
　　“表姐！”
　　“笑笑！”
　　家里的亲人都在医院急救室的外面，林笑笑呆呆的站在外面，许久都不知道自己该做什么。
　　“爸，钱交了吗？”
　　想了半天，林笑笑能想到的竟然只是这样。
　　“先等等吧！”
　　一年没见的林爸爸好像一下子就苍老了很多，伸手摸摸林笑笑的头发，他低声的向林笑笑问了几句她在路上的行程问题。
　　林笑笑心不在焉的回答着，林爸爸问了几句也觉得没有思，然后大家就都安静下来了。
　　“如果她这次能平安挺过，那我以后一定做个孝顺的好女儿。以后所有的寒假暑假和小假期，我都回来！”
　　想到上次她说不回家时，对方脸上生气失望的表情，林笑笑在心里暗暗的对自己说着。
　　在这个世界上，她确实最疼她那个年纪还小的弟弟。但在所有的家人里，最让林笑笑安心信任的其实是现在正在里面抢救的女人。对方也是这个家里最心疼她，最惦记她的存在。
　　林妈妈的身体一直都不好，肾不好，心脏也不行，血压也一直忽高忽低。明明看着挺阳光的人，但老天好像见不得她好，把很多的疾病都安排在她的身上。
　　林妈妈这样突然昏倒送医的事情，林笑笑在之前在家的三个月里就经历过一次。到了现在林笑笑只希望，她能好好的挺过这一次。她上次赚了那么多钱，她都计划这次过来，好好的上交，然后让家里慢慢的寻找□□的。
　　站在手术室外的林笑笑，站在那个地方焦急等待着。但是到了最后，她得到的就是医生的一句“对不起他们尽力了”。
　　当时的林笑笑还没反应呢，在他身边的林天天便立马放声大哭起来。
　　“你们都是骗子，骗子，我妈以前每次进去，最后都能出来的！”
　　情绪很激动的林天天，立马不理智起来，迅速的上前抓向了前方医生的衣领。
　　“林天天，你给我冷静一点！”
　　林笑笑在安抚情绪失控的林天天，她不知道自己该做什么，下识的反应就是抱着对方。
　　“你们待着，我进去看看！”
　　站在他们身边的林爸爸有点懵，在轻轻的跟他们说了一句后，对方就跟着医生进了里面。
　　等林笑笑和家里的几个亲戚一共劝住大哭大闹的林天天，打算去里面看看妈妈时。她爸爸又恍恍惚惚的出来了：“你们进去守着你妈妈吧，我回家里给你妈妈拿衣服！”
　　这边的人去世了，也是需要整理遗容好好的收拾一番的。所以林笑笑想都没想，就点了头。
　　等恍恍惚惚的林爸爸离开后，林笑笑就带着弟弟进急救室里看人。
　　那天是特别荒诞的一天，在他们哭泣难过时，医生催他们去办手续。所以在弟弟哭泣，家里的几个亲戚也陪着他难过时，林笑笑便拿着家里的证件袋去医院办手续了。
　　但就在她在一楼的缴费大厅缴费时，她手上，她从她弟弟手上接过的她妈妈的手机突然再次响了。
　　“请问你是林大伟的爱人吗？我是交警大队的，你爱人在过马路时发生了严重车祸。我们现在已经叫救护车了，你们赶快来第一医院吧！”


第30章 
　　10月4号的那天，林笑笑在这边正式成为孤儿。
　　10月4号的那天，林天天生日的那天，他失去了这个世上最爱他的两个至亲。
　　那天在看见那个躺在担架上，连抢救室都没有进去，就没有声息的父亲时。林笑笑的第一反应是想去撕了，那个把油门当刹车的男人。
　　但在那个看着年龄跟她弟弟差不多的大男孩，顶着满头的鲜血，抱着被撞断的胳膊，跪下大哭说他是正常行驶，她爸爸是突然走过来的时。林笑笑即便心里有再多的愤怒，好像也发泄不出了。
　　后来的警察告诉她，对方的确实是正常行驶。他爸爸没有注意红绿灯恍恍惚惚的就走了上去，这也是事实。要是那个孩子是个技术老道的老司机，可能一切悲剧就不会发生。要是当时他的父亲反应快一点，再撞了一下后，立马闪开，可能还能活。但偏偏他们一个恍恍惚惚，一个完全被吓坏了。最后结果便是，对方在刹车时，直接把油门当成了刹车。即便最后对方在发现后，立马变换了车道，为此还撞上旁边的围栏，但一切都于事无补了。
　　林笑笑已经忘记，她是怎么把父亲也去世的消息告诉在上面的林天天和家里的其他亲戚的。
　　她只知道，林天天当时是晕倒了。
　　所以在她仅剩的这个亲人也住在医院时，她便被迫处理起一件件的后续事宜。
　　家里老人没了，她家是要办丧事的。父亲这边是出车祸走的，她还要应付过来走正常流程的警察和交警。那个孩子的父母也赶来了，怕她家会狮子大张口，他们还死活要拉着她单独谈谈。
　　父母这边的丧事，因为这边亲戚多，大家也都跑来主动忙活了。
　　但他们毕竟是亲戚，父母需要穿什么，家里需要买什么。是把父母火花还是安葬在老家乡下的祖坟，这些都需要林笑笑自己拿主意。
　　还有就是钱，在父母办丧事时，不管是需要买几双筷子，还是买几盒一次性纸杯，大家都喜欢跑来找林笑笑。虽然林笑笑都取出存款给家里的长辈亲戚们了，告诉他们缺什么都可以随便买上。但那些亲戚们好像觉得她会多想，不管做什么事情，都习惯性的跟她说一声报备一声。
　　岁城是个小地方，他们在二室一厅的小屋子，根本就装不下那么多人。
　　到了最后，亲戚们就帮忙在小区里搭了几个帐篷。后来因为林笑笑是决定把林爸爸和林妈妈，送到乡下老家的坟地安葬。所以她又被建议着按照流程，给她父母找唢呐匠和棺材。而现在天气热，她也要联系外面专门的出租冰柜。
　　作为家里的唯一的Alpha，在他的弟弟伤心的起不来时。林笑笑还要负责给父母整理遗容，给两位老人换衣服这种事情，也是需要她亲力亲为的。
　　每天到下午三四点时，她也要专门的祭拜。
　　因为她毕竟年轻，所以很多她不懂的事情，家里的老人们都会提醒她。
　　怎么处理她父母的丧事，岁城其实有岁城的规矩，最后其实她只要按照大家的提醒做就可以了。
　　她做的事情好像也不多，但是特别杂，所以林笑笑就有一种很忙很忙分身乏术的感觉。后来等她弟弟回来，等两人晚上跪在那个临时搭建的灵堂时。连林笑笑这个自诩身体特别好的Alpha，后背都是疼的挨不到地。
　　四天的时间，只一眨眼的功夫就过去了。
　　是的，时间真的过的很快，很快！
　　在回到家的第五天，林笑笑带着弟弟，跟着父母两边的老人，把他们的父母送回了他们曾经的乡下故乡。
　　在他们步行下了那个高高的山坡时，林笑笑的手机再次响了起来。
　　这几天她的手机，一直都在响。
　　从前天的几条信息，到昨天的视频邀请和电话，再到今天这大清早的电话，电话那端的周语琳明显是着急了。
　　前几天，林笑笑实在太忙了。她的真的没有时间接周语琳的电话，也没有时间给她回复信息。
　　而到了现在，貌似她有时间了，林笑笑却没有心情了。
　　但是让人总这么担心着，好像也不对。
　　所以在那个电话不打了后，林笑笑便抬手给对方发了一个信息：“我很好，不要担心，我过几天再回去！”
　　人啊，不是去世了，安葬了，就完了的。
　　她这边，还要办很多很多的手续。
　　打电话给导员说了一下，在再次请了几天的假期后，随后林笑笑就带着林天天再次回到了市里。
　　这两天林天天的身体总算是好了一些，但却变得有些黏她了。没有办法，林笑笑只能去哪儿都带着他了。
　　就在她拿着父母的死亡证明，去派出所注销他们的户口时。林笑笑才后知后觉的想到了，林天天的办身份证问题和异能测试问题。
　　“既然来了，那就一起办了吧！”
　　帮安静的弟弟整理了一下衣服，随后林笑笑便带对方去办理身份证了。
　　岁城的派出所是一个很小的派出所，不大的院子里，林笑笑先是带着弟弟给父母办户口注销手续，后来又带他去办理身份证，这是大家都看在眼里。
　　等给弟弟办好身份证后，林笑笑又带着林天天去测试异能的那个小窗口。
　　当有点害怕的林天天颤颤巍巍的把自己的右手放了上去时，当看到那个小小的测试机器发出淡淡的绿色光芒时。林笑笑不知道怎么回事，就忍不住在人前泪流满面了。
　　这四五天的时间，她一直都没有哭。
　　她对林家父母的感情，其实一直都是隔着一层的。
　　在这个家里，她感觉她的父母疼爱林天天多过疼爱她的。
　　她一直感觉，她对这个家，责任是大过亲情的。
　　看她爸爸天天的折腾那个小咖啡厅，天天说要给她妈妈弄一个花店时，她其实挺急躁的。因为这个家里本身就没多少钱，她爸爸的那些钱，其实是找亲戚借的。林笑笑觉得他与其借钱弄咖啡厅花店，还不如花钱赶快给她妈妈寻找□□。因为这个，她即便总是给她父亲打钱，但心里其实也是有自己的打算的。就像这次她赚的二十多万，她就没有告诉她的父亲。她打算偷偷告诉母亲，然后先给她治病，不让她爸爸乱搞。
　　甚至有时候，见她妈妈像个小姑娘一样追星。林笑笑在附和赞同的同时，内心其实也有过暗暗吐糟的。
　　她觉得她对林家其实也就那样，她觉得她这边的父母，对她其实也就那样。他们连她的生日都不记得，却一直记得给林天天过生日，小心眼的林笑笑早就暗暗的记仇了。
　　她想了很多，她计划了那么多。但是现在，她还什么都没有做呢，一切就来不及了。她的背包里天天带着一张崔大大的明信片，她想那一天她在学校碰到崔大大了。她就找对方要一个签名，然后把它送给，她那个都快五十了还追星的妈妈的。但是现在，一切好像都晚了。
　　“姐，姐，你看到了吗？”
　　四周的大家都高兴着，沉默安静了好几日的大男孩，伸着手立马高兴的冲到了林笑笑的面前。
　　林笑笑在朦胧着眼睛，下意识的点头微笑。
　　想着上次她被测出异能后，大家闻讯赶来，连小地方的报社和电视台都冲了过来的情景。林笑笑立马拉着懵懵懂懂，一会哭一会笑的弟弟赶快离开了。
　　而在走出岁城派出所的瞬间，林笑笑看到了前方突然出现的周语琳。
　　“……”
　　心里有点意外，但好像也不意外。
　　在快速的拉着周语琳离开后，林笑笑在出租车上，给他们做了简短的介绍。
　　“天天，这是我女朋友周语琳，她从京都过来的。”
　　“周姐，这是我弟弟林天天，他刚刚检测出异能了！”
　　这几日终于开心了一点点的林天天，愣愣的看着穿着黑色西装西裤。只背着一个小包就过来，明显年纪有点大的周语琳，半天都没有说话。
　　“你好天天，你跟你姐一样，叫我周姐吧！”
　　在身边的大男孩愣住时，感觉情况不对终于赶过来的周语琳在稍微一愣后，随后便率先开了口。
　　“周姐！”
　　从来都不知道自己姐姐有了女朋友的林天天，局促的打了一声招呼，随后便安静了下来。
　　三人沉默着回了家，到了那边，林笑笑像招待客人一样招待着周语琳。
　　周语琳有很多的话要问，林笑笑有很多的话想说。
　　但到了最后，看着乱糟糟的家里，大家却又什么都没有说。
　　“我们收拾一下房子吧！”
　　周语琳知道，林爸林妈是今天早上才安葬的。就算他们家里的亲戚朋友再贴心，大家跟着她们折腾忙活了四五天。把借的帐篷椅子桌子等都还了，连冰柜都还给回去，已经其实够足够了。剩下的像是怎么复原这个被弄乱弄脏的房子这些，最后自然只能靠林笑笑姐弟了。要是他们只有七八岁十几岁，他们可能会多担心一些多操心一些。但现在的情况是，林笑笑已经二十了，林天天也已经成年了。所以有些他们能处理的事情，大家可能也就不管了。
　　“嗯！”
　　心里有些乱的林笑笑，浑浑噩噩的点着头。在给周语琳找出一件自己平常穿的运动T恤后，大家就忙活起来了。
　　这几日，家里大家待客，都是先在这里坐一下，然后再去下面帐篷里的。而且即便待客的酒席都是从附近的酒店送来的，但家里也要放最先待客的吃食烟酒等物。所以不知不觉中，这个小小的两居室就变得惨不忍睹了。
　　怕周语琳不会干活，林笑笑专门给她递了一个最简单的扫把。
　　而她则是负责找袋子装那些大的酒瓶子，烟酒盒子，纸杯等物。她那个才十八岁的弟弟，则是戴上套袖，立马收拾了屋子里的所有杯子碗筷，去厨房里洗洗刷刷了。
　　“对了，姐你累吗？要不，我先把卧室收拾出来，给你睡睡？”
　　家里的亲戚，有些是在岁城有房子的，这些人忙活了一天自然会回自己家。但是像林笑笑的奶奶一家，他们大老远过来，自然也没有睡酒店的道理。所以这几天，这个不大的二室一厅，最后都是大家凑合胡乱睡的。想到从京都到岁城的辛苦，林笑笑立马后知后觉道。
　　“没事我不累，不过笑笑，我希望以后你有事能跟我早早说一声。”
　　因为两人也不是那种天天腻味在一起的小情侣，所以在林笑笑走了第三天后，周语琳才忍不住给她发了一个信息。
　　第一天，林笑笑没有回复她的信息。
　　第二天，她打了几个电话，发了几个信息。在都没有收到任何的回复后，她才有了林笑笑或者她家里出事的感觉。
　　到了第三天，也就是今天早上。在得到林笑笑一条她没事，她要晚几天回去的信息后。周语琳才终于确定了她那边是真的出事了，才一边联系这边公司的人，一边坐飞机赶快过来的。因为之前她已经叫人收拾出了父亲的那个私人飞机，所以她现在才能这么快赶过来的。在来的路上，她这边人的已经告诉了她周家的所有情况，所以她后来才去的岁城派出所直接堵人的。
　　关于生老病死，明天和意外那个会来的话题，周语琳不想说，感觉现在说了其实也没有用。到了现在，她只是遗憾，在林笑笑家里出事时，她不是那个真正帮到对方的人。虽然她跟林笑笑，她是Omega，林笑笑是Alpha。但林笑笑毕竟太小太小了，所以在很多的时候，周语琳是真的希望，她能帮助到对方。
　　“我知道了，以后我会记住的！”
　　感觉有些累的林笑笑，下意识的挤出了笑容。看着她脸上的笑，周语琳心里忍不住的抽了一下。所以趁着里面洗碗洗杯子的林天天没注意，周语琳上前轻轻的拥抱了林笑笑一下。
　　只是一个不到三秒的拥抱，随后在分开后。拿着扫把的周语琳便快速的收拾起来，而提着酒瓶子捏着纸杯子的林笑笑，也迅速的忙活起来。
　　周语琳虽然家庭优越，但是却不是五谷不分，什么都不干的人。
　　她爸爸为了让她活的好，算是把什么都想到了。从小就刻意的培养着她，在她大一时又单独给她买了普通小区的屋子。所以很多的时候，她的动手能力都挺强的。
　　几人一顿忙活，很快就把那个变得不像家的家，重新收拾了出来。
　　等稍微休息后，林笑笑就带着林天天跟周语琳去外面吃饭了。
　　昨天搭在这里的临时帐篷桌子等物，今早上亲戚们就已经帮忙送回去了。
　　弄脏的地面，他们也贴心的打扫干净了。
　　所以在这个地方，就看不到一点点几天前他们在这里跪拜忙活的场景。
　　心里奇奇怪怪的，林笑笑拉着安安静静的弟弟和大老远过来的周语琳，去了外面的一家比较干净的拉面馆。
　　现在的情况下，林笑笑应该在家里自己做饭的。但她实在没心情折腾，所以只能这么凑合了。
　　在小面馆等待上面时，林笑笑分别接到了外公外婆和爷爷奶奶的关心电话。
　　外公外婆在电话里关心她，叮嘱她。让她不要难过，要赶快去各个银行，把她爸爸妈妈的所有银行卡都注销了，再把里面的钱都取出来。还要好好的想一想，她爸爸的咖啡店和她妈妈的花店，要怎么办，是要关掉停止装修还是要继续经营。对方还隐晦的提到了她爸爸的那些债务，让她好好翻翻那些拮据借条以及手机上的借款转账明细。
　　而爷爷奶奶关注的，则是他们家的房子。两位见多识广的老人，提醒林笑笑赶快拿着她爸妈的死亡证明，去公证处，去房产局办理房产过户手续。在说到最后的时候，他们又提到了林天天。
　　“孩子，要是你爸妈有存款的话，就全部留给天天吧。那孩子现在还小，也不容易！”
　　显然关于这个家的情况还是外公外婆比较了解一些，但不管是谁。林笑笑都没有反驳他们，都一一点头答应了。
　　等面条上桌后，林笑笑便认真的吃了起来，也没有多说什么。
　　这个晚上，林笑笑把家里的次卧收拾出来，重新换了床单和被套，让周语琳睡在了次卧。而她这边，则是跟弟弟睡在了她爸妈的主卧。
　　林家的情况，之前并不是很好。
　　在林笑笑十八岁之前，她爸妈是给她和弟弟买了一个高低床，两人睡在一个屋的。
　　他们一个男Omega，一个女Alpha，是真正的亲姐弟。在条件不允许的情况下，也只能凑合着一起睡。
　　好在这边的孩子，上了初中高中渐渐的就开始住校了。所以从那个时候，即便孩子大了，有点不方便，但大家都尽量忍着。等到林笑笑考上大学离开了，林天天才算是彻底放松了。家里才扔了原先的高低床，真正的给他弄了一个大床。
　　不管这么说，今晚跟林笑笑睡在一起，林天天没有什么多余的想法。作为姐姐的林笑笑，心里也没有尴尬的感觉。
　　“姐，她真的是你的女朋友吗？你真的不找男Omega，要找女Omega吗？”
　　在两人躺在床上关了灯时，今天沉默了很久的林天天终于还是没有忍住，悄悄的跟林笑笑打听了起来。
　　“嗯，我现在喜欢女Omega了，我感觉女孩子更温柔体贴一点！”
　　伸手摸着弟弟的头发，林笑笑轻轻的解释着。
　　“但是我感觉她的年龄很大！”刚刚失去父母的林天天，不想自己的姐姐早早找对象，便悄悄的找起了周语琳的缺点。
　　“她看着很年轻很漂亮啊，模样看着就比我大四五岁！”
　　“你都说了是看着了，她的模样是看着像二十四五岁。但她说话的样子，她身上的穿着，还有她的包包，都表明她不是二十四五岁！”
　　“了不起了啊林天天，没想到你还能看懂衣服和包包了！”
　　“不是，是二十四五的女孩子，很少穿成套的西装西裤的。尽管她的衣服很好看，不像外面卖保险卖房子的那么正式还有一点造型。但是她那个穿着，就是职业装，这个我不会看错的。还有包包，像你这个年纪的女孩子都喜欢背双肩包小挎包。在大一点的，背双肩包的就少了，大部分人就只背有点档次的斜跨小包包了。但是她是手提包，那个包包应该是个牌子。我在我们学校开家长会的时候，看见有家长背过类似的包包，所以她应该是个上了年纪的大姐姐了！”还是个有钱的，上了年纪的大姐姐。
　　林天天在夜里分析总结着，他想跟自己的姐姐好好聊聊的。但突然听到身边姐姐低低的睡眠呼吸声后，最后他就没有再说什么，而是也跟着慢慢的闭上了眼睛。
　　而等隔壁完全没有声音了，睡觉比较敏感，听力也有点太好的周语琳，也才慢慢的闭上了眼睛。
　　等身边的弟弟完全睡着了，等隔壁屋子的人也慢慢的停止了翻动，一直没有睡好的林笑笑才慢慢的起身了。
　　拿起自己刚刚枕了的枕头到了隔壁屋子，在把沾染了自己的气息的枕头轻轻的放在周语琳的身边后，林笑笑才轻轻的走了出来。
　　待在客厅，静静的坐着。在静静的思考了一阵后，最后林笑笑才重新进了主卧。


第31章 
　　第二天的清晨，林笑笑带着弟弟，坐上了周语琳这边员工给他们送过来的一辆SUV，开始跑银行和房管所。
　　这个世界跟林笑笑以前的事情很像，像是人去世后的一些销户手续，林笑笑感觉应该都是一模一样的。但是这个世界也有它的优点，像是去银行销户什么的，林笑笑却感觉它应该是比她以前的世界容易和轻松的。
　　毕竟在她以前的世界里，她还听说过。家里老人去世，家属死活无法证明老人就是自己的亲人，无法取出家里存款的事情。但在这里，只要手续齐全，一切真的很容易。
　　跑到各个银行，拿着父母的身份证，死亡证明和银行卡。去各个银行销户取钱销户，确实出乎林笑笑想象的容易和便利一些。
　　她母亲账户里的钱并不多，几乎就是林笑笑之前打过来的一点点钱，加起来几乎才两万出头点。
　　她爸爸那边的钱，还算可以。虽然其他的银行卡都没有什么钱，但有一张银行卡他是每月定期存两千从不间断的。当拿出那张银行卡取钱时，当看到在那张银行卡后面他用黑色水彩笔写的扭扭歪歪的医疗卡的小字样时，林笑笑心的心里刹那间就不是滋味了。
　　等把父母的所有银行卡都注销了，再把他们的所有的十一万都存在林天天的账户上后，之后三人又去了房管所。
　　在填写房屋过户手续时，林笑笑在犹豫了一下后，最后还是把名字写成了林天天。
　　第一，她始终觉得自己不算是他们真正的女儿。尽管血缘是，身体是。但内在终究不是，所以林笑笑还是不想干雀占鸠巢的事情。
　　第二，林家的情况跟别人家不一样。别人家可能重视Alpha多一点点，但林家却是比较重视宝贝Omega的。对待这个，瘦瘦弱弱的小弟弟，她爸妈确实比较用心。所以林笑笑想延续这个传统，不想让他们在地底下都不得安宁。
　　第三，林笑笑都大三了。她从以前时，就习惯了自己赚钱。没钱时，靠着奖学金，助学金和国家异能补助，她就活的很好。更何况对她来说，赚大钱可能有点困难，但是赚小钱和生活费，她从来都没有担心过。这次父母在医院的医疗费，还有丧葬费用，她虽然零零碎碎的花了一些。但是亲戚们在过来时，又祭奠了一些。所以总的来说，她花费的并不多，身上还有十来万，所以她并不缺钱。
　　第四，林天天才十八岁，他上大学需要钱。在这个社会，他才是弱势的一方。虽然从穿越到这里起，林笑笑就挺排斥自己莫名其妙的社会责任和家庭责任。但现在，她别无选择，她必须保护她这个唯一的Omega弟弟。而给他足够的安全感和资金自持，给他家里的存款和父母的房子，便是林笑笑唯一能想到的了。
　　不管是往林天天的账户里打钱，还是让他在房屋转户手续上签字。林天天都懵懵懂懂的听从林笑笑的安排，都一个一个的签着字。
　　到了第三天，在林笑笑想着下一步要干什么时，她收到家里亲戚的第一个催款信息。
　　林笑笑终于想起了外公外婆说的，让她注意收集父母欠款欠条的信息。然后离开家一年多的林笑笑，第一次去了父亲买的那个小咖啡以及小咖啡厅旁边的小花店。
　　这边的花店是已经处在营业状态的，是她父母亲自经营的。但因为她父母意外去世，现在已经关门很久了。而花店旁边的小咖啡厅，他爸爸还在装修。因为知道她父母过世的消息，所以里面的几个装修师傅也左右为难，不知道是该继续还是停止，现在也算是处在消极怠工中。
　　“林笑笑，你想留下这里吗？”
　　这几天陪着林笑笑跑来跑去，也跟着她沉默安静了几天的周语琳，在这个时候说了话。
　　林笑笑看着小小的花店，看着她爸爸放在咖啡厅吧台上的设计图，难得的迷茫了。
　　她妈妈以前很喜欢植物和花朵，她感觉这种东西才代表生气和健康。所以她才喜欢和迷恋，那个能让鲜花和植物瞬间就重获新生的植物系崔大大的。他爸爸原先是附近一家广告公司的设计师，在中年被辞后，他就不想再为资本家打工了。他的梦想是创业，是用自己的本事设计出一个很特别的小咖啡厅。里面可以看书，也可以喝咖啡的。而且他还暗戳戳的，把这个咖啡店开在了他原先公司的不远处。
　　侧头看着屋子里的几个装修师父，看着远处花店里，安安静静站着的林天天。
　　在自尊和父母的心愿之间摇摆一下，最后林笑笑毫不犹豫的点了头。
　　“行，我知道了，这边我来办吧。我们公司在这边有一个很小的分公司，那边人比较专业一点，我让他们处理！”
　　这事从周语琳开始问，从林笑笑开始点头起，一切其实就已经确定走向了。
　　周语琳她可是周云凯的女儿啊，是现在庞大商业帝国周氏的实际掌托人。她爸爸是那种生病住院了，都会上热搜的人。她家几个兄弟姐妹当初争财产的事情，网上电视上都报道了很久。虽然现在的周语琳貌似很低调，但即便她再低调，她也是偶尔上财经新闻的人。虽然林笑笑跟着她将近半年，只看到了她的几个房子，并没有见识什么纸醉金迷的场景。但这也不能改变她爸爸留给她的产业真的很大，周氏真的很厉害的事实。所以从周语琳开始介入时，一切就变得特别简单了。
　　找出家里的所有的借款单据，翻遍了家里父母的所有手写本子。在解锁了父母的手机后，林笑笑知道了父亲有记账的习惯。
　　在从父亲的笔记本电脑中找出他的借款明细表后，之后拿手上的借据以及父母手上的手机聊天转账记录一对比。在确定上面的记录都正确后，林笑笑就开始一家一家的联系还钱要收据了。
　　她父母这边，借的都是家里亲戚朋友的钱。因为家里出了她，所以她父母就觉得她以后肯定会有大出息，而她家的亲戚朋友竟然也都相信了，就把家里的存款都借给了他们。家里亲戚们借给她父母钱时，本来都没有想着赶快要的。都是念着亲情，加上他父亲许诺的一点点小利息，也就借给他们了。要是她父母不出事，大家可能都不着急。加上她妈妈的那个小花店已经开始挣钱了，大家就更加不着急的。但偏偏，她家突然出事了。所以即便不好意思，但大家也只能陆陆续续的开始旁敲侧击她家的经济状况，寻思着要钱了。
　　等确定了账目，一天的时间。林笑笑在给自己留了两万多后，其他的储蓄就全折腾完了。林天天卡上的，她也只给他留了五万，其他的六万也都折腾出来还钱了。后来撞到她爸爸的那个人家也可怜巴巴的送来了二十万块，即便那点钱对一条人命来说算是很少很少了。但林笑笑还是收下了，没有再说什么，也没有再折腾什么。因为这事，对方固然有错，但在法律上主要责任还是她父亲。所以林笑笑也做不出，自己悲痛了，就不辨是非的事情。
　　她父母的胆子也是特别的大，不管是那个小花店还是隔壁的那个小咖啡店，他们都是直接买下的。加上装修的钱，所以即便岁城是个小地方，即便岁城的房价并不高，他家也是有二百来万外债。
　　只是二十几万，三十几万的外债，林笑笑凑一凑，也可以自己还上。但是现在欠的钱那么多，她又不想把那小花店和咖啡厅卖掉，最后只能全靠周语琳了。
　　周语琳这边负责拿钱，她这边负责还账，他弟弟帮忙收借条整理账目。周语琳找来他们公司的人负责继续盯着装修，又找来经营花店的人，并且在花店和咖啡店安装了全套的监控系统和办公系统。
　　等又忙活了两天后，所有的事情，似乎又搞定了。
　　关于林爸爸的咖啡店和林妈妈的花店，这次林笑笑没有全部都给林天天。她毕竟是有私心的，林妈妈的花店是个小二层，底下是花店，下面还有一个小卧室呢。
　　所以这次林笑笑毫不犹豫的把花店过户到了自己名下，而咖啡店则是登记在林天天的名下。
　　“你们家的花店，现在在营业了。我找了两个人，让她们互相监督着经营花店。每隔一星期，我会叫我的人，去那边查看流水。加上系统订货和系统下单，什么都走流程。即便她们中间有猫腻，情况也不会太严重的。然后等每个月，我再让人给你发一次收支经营明细。你和你弟弟，再偶尔的过来一下，问题就不会很大。
　　至于你弟弟的咖啡店，现在正在装修，装修我也会让我们这边分公司的人帮忙盯着的，会尽量按照你爸爸的心愿装修完成的。到时的经营状况，跟花店一样，我也会派人盯着指导一下的。到时等你们赚钱了，再给这边盯着的人，一笔工资，也是一样的！”
　　周氏很多的小企业分公司，都是让分公司的人自主经营，但分公司每天每月都发当日销售报表和当月报表的。上属公司每月再派人过去视察一次，查账一次。这样即便中间即便出点小差错，但大概销售总账都是能对上。所以对于林笑笑家里的两个小店面，周语琳就按照周氏的小企业，让他们一层一层的自己搞了。
　　以前岁城分公司的员工，都是把经营状况发到上属总公司。让上属公司的专业人事，负责查账和监督的。而这次上报的林笑笑跟林天天，毕竟年龄都不大，对这个也不是很熟。所以在跟两姐弟说话时，周语琳就尽量事无巨细的全部都安排着。
　　林天天不是傻子，这几天他虽然话不多。但是跟着姐姐跑了几个银行，把家里的借款明细找出来，他就明白了家里的具体经济状况了。
　　这几天，家里的亲戚们，尤其是爷爷奶奶，外公外婆那边。总是私下里给他打电话，打听他姐姐有没有给他留一点点积蓄，问他家里的房子和店面到底是怎么处理的。
　　林天天虽然什么都没有说，但是到了最后，他也明白发生什么了。
　　家里明明没钱了，但那个女人，竟然能拿出那么多现金，还给她姐姐转了那么多的钱。
　　当手上的现金和收回的欠条越来越多时，林天天粗略的计算了一下，算出他们家大概欠了那个女人二百多万。
　　他家的房子，是早年父亲花费四十多万买的，据说现在值七八十万了。那现在的意思就是，他家欠对方差不多三个房子。
　　但不管他怎么想，怎么猜，怎么忐忑。在忙完了家里的债务问题，又把家里的花店和咖啡店都安顿好后，她们就开始安顿他了。因为要安顿他，那个女人甚至请他和姐姐去大饭店吃饭了。在饭快吃完时，他姐姐果然开始了。
　　“天天，你都高三了，高三是不能随便转学的。不管怎么样，你都只能在这边参加高考。加上你在学校，本来就是住校的，所以姐姐就不给你折腾转学了。你在这边好好读书，姐姐以后每月都会争取回来一次。等你参加高考了，你尽量考的离我近一点，我们就能再团聚了。当然到底要考到什么地方，这个具体还要看你自己的。这个姐姐只是建议，不是想要逼你的意思。”
　　周语琳在旁边安静的喝着酒水，自己这个柔弱的弟弟，慢慢的把头越垂越低。
　　林笑笑在顿了一下后，最后又继续道：“天天，你在这边读书，这边有爷爷奶奶，外公外婆，还有叔叔和舅舅姑姑他们。你如果出事，可以第一时间联系他们。当然周姐姐给你的那个电话，你也可以打的。那个人是周姐姐这边公司的总经理，他除了会帮你盯着咖啡店的装修外，也会处理一些你迫切需要帮助的事情。
　　周姐姐是姐姐的女朋友，我们是恋人的关系。虽然我没有给家里说过，但我们认识已经快半年了。上次我暑假没有回家，就是跟她去京都玩了。我会突然转到京都读书，也是因为想跟她在一起。我跟她的关系很好，所以你千万不要有负担！”
　　以前的时候，林笑笑总是在跟周语琳划清界线。她最好的朋友高楠，甚至到现在都不知道跟她纠缠在一起的女人到底是谁。以前的时候，因为害怕未知的未来和不确定性，林笑笑完全不敢轻易跟周语琳确定关系。
　　说实话，她信不过周语琳，她也信不过她自己。她觉得，周语琳会喜欢自己，只是因为她能治疗她的失眠症。只是因为她人畜无害，家世清白，对方觉得能掌控她。所以她对她有些信任感，所以她就选择了让她治疗她的身体，甚至让她标记她。所有的这些，并不一定是爱。
　　而她对周语琳的感情，她也感觉来的太突然了。从暗戳戳的厌恶讨厌到所谓的喜欢她，到想跟她在一起，她似乎只用了一夜。这是不正常的，感觉这个世界的一切都挺莫名其妙的。所以林笑笑怀疑，自己是受到了这个世界的信息素影响。还是就是，不管是女人还是男人，其实都有一点点处女情节。她虽然跟周语琳没有做到最后，但是一些破格的事情，她们都做了。
　　在这方面，周语琳也算是把她领进了门，让她有了不一样的体验。所以她的反常，也许跟所谓的处女情节有关，但这是跟□□有关的事情了。信息素吸引和控制，听着有点可怕。□□这种事情，有点太不靠谱了，所以林笑笑也信不过自己。
　　还有就是，她跟周语琳的身份问题。她毕竟不是什么都不懂的天真小孩子，毕竟也是有见识的。所以即便她能相信周语琳是喜欢她的，她也不相信她们之间是有真正的未来的。毕竟从一开始，她就是周语琳的小情人，两人是靠着一份合同维持关系的。
　　以前的她，用分手和还钱，挽回了自己的一点立场和自尊。让她不至于在周语琳面前，太过卑微，太过可笑。用着自己的那点小心机和小算计，她也觉得自己算是给她跟周语琳赢得了一个不一样的未来。毕竟不管是因为信息素影响还是□□的影响，她真的有点放不下周语琳。
　　对方有时候对她挺好挺信任的，而且周语琳长得还特别好，她的身材也特别好。一个女生，她竟然还有马甲线！她生起气来拽拽酷酷的样子，林笑笑也不讨厌。周语琳上次哭的时候，林笑笑也有心疼的感觉。周语琳还特别体贴细心，知道她晒黑了，她还给她买了防晒霜和面膜。她记忆力也好，也挺会做人的。两人刚刚相处没多久，她就记得给她过生日。这点连她这边的爸妈当时都忘记了，而且还忘记了两年。
　　她之前虽然看着挺坏的，但是却没有做过一件真正伤害她的事情，基本都是口头吓唬她。她有钱，有颜，有身材，性格能甜，也能酷酷的。她能吓唬自己，好像也能保护自己，有时候她在她面前也能放下身段讨好她。她除了性别不对外，其他的一切似乎都对。对于这样的人，林笑笑也不敢轻易错过，所以林笑笑就想慢慢的折腾着试试。
　　不管是之前的情人关系，还是后来的分手，亦或是之后的什么姐姐妹妹。她都知道她在折腾，她都知道周语琳在包容她。她都有着想跟周语琳慢慢折腾，看两人能不能折腾出一个未来的想法。
　　但是现在，她又欠着周语琳的了，又把自己折腾的特别好笑了。现在的她，好像把一切都折腾回原点了。更可笑的是，她还要告诉自己的弟弟，告诉自己这边的亲戚，她过的很好，她跟周语琳是恋人关系。因为这样，大家才会觉得一切正常，才不会多想和担心。
　　看着自己的弟弟，低低的劝解着，解释着。旁边的周语琳一直都安安静静的看着听着，始终都没有说话。林笑笑不知道她是怎么想的，但她自己知道，这下子她在周语琳面前再也没有底气和以前的张狂劲了。
　　吃人的嘴软，拿人的手短。如今的她，彻底把自己弄成吃软饭的了。也幸亏她自己以前当女生当习惯了，找她爸妈要钱要习惯了，所以感觉还不算特别糟糕。但如果这事让她地底下的父母知道了，如果他们知道她这个他们引以为傲的顶级Alpha女儿。竟然真的吃了软饭，大概会气的从地底下跳出来。然后揪着她的头发，把她狠狠暴打一顿吧。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票和灌溉营养液的小天使~，也谢谢大家的留言和订阅，么么哒。
　　感谢投出地雷的小天使：hey 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：公爵10瓶，兔兔子5瓶，一介布衣2瓶。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　“姐，我知道了，我会听话，留在这里的。”
　　林天天本质上是个好孩子，尽管心里不愿意，但最后他还是听从了自己姐姐的安排。
　　“那就好，我弟弟真乖！”
　　刻意忽视了他眼中的迷茫和犹豫，林笑笑笑着摸摸他的脑袋。其实她现在的弟弟，年龄已经不小了，个子也已经快接近一米八了。但因为他一直特别瘦弱纤细的身材，一直习惯性低着的脑袋，加上以前的一些固有印象。林笑笑就有一种他还没有长大的感觉，一到他身边她就会情不自禁的把自己的手伸到对方的脑袋上。
　　“……”
　　被她摸着脑袋的林天天习惯性的低着脑袋，任由她继续抚摸着，一副真的很乖很乖的样子。
　　“好了，既然都商量好了，那就吃饭吧！”
　　夹起一只虾放在林笑笑的碗碟中，又顺势给林天天夹了一只鸡腿过去，随后周语琳便不动声色的打断了他们。也许在林笑笑的眼里，林天天是个乖巧懂事又柔弱的小弟弟。但在同为Omega的周语琳眼里事情可不是这样的，所以见他们浓情蜜意姐弟情深，她自然是毫不犹豫就打断了。
　　“对，赶快吃饭，要不然天就黑了！”
　　向着周语琳歉意一笑，随后林笑笑也催了起来。
　　桌上摆着周语琳点的一大堆东西，有她喜欢的大虾，也有从以前开始林笑笑就特别喜欢的糖醋里脊和丸子炒肉。
　　以往看到这些东西，林笑笑就会忘记所有的烦恼，一下子干它两碗饭。
　　但此刻望着面前的米饭，望着桌上的这些东西。林笑笑只吃了两口，就突然的没有食欲了。
　　没有食欲，这是一种很奇怪也很匪夷所思的事情。明明在吃饭之前，肚子还是有饿的感觉。但奇特的是，现在林笑笑只是稍微的吃两口。她就感觉没有饿意了，就觉得已经够了。
　　“来，我给你们夹菜！”
　　侧头看看旁边的弟弟和周语琳，林笑笑拿起筷子不动声色的给他们夹起菜来。
　　给这个夹两下，给那个夹两下。低头吃几口，又起身给自己和大家盛点汤。在喝汤吃饭时，再跟大家随意的聊两句，随后林笑笑就慢慢的放下了筷子。
　　“不吃了吗？”
　　看到林笑笑停了下来的动作，周语琳转头下意识的问道。
　　“我都吃了这么多了，再吃就成猪了！”
　　指指自己骨碟里的那一大堆骨头虾壳和蔬菜，林笑笑露出为难的样子。周语琳侧头一动不动的看着林笑笑，在感觉林笑笑脸上的笑容有点挂不住时，她终究还是收回了自己的眼神。
　　“姐，明天我想单独带着我弟弟去我爷爷奶奶家一趟。回来要是早的话，这边的的几个亲戚家，我也想临走前转转。”
　　不管周语琳刚才的脸色是什么样子，等吃完饭出了饭店大堂后。想到自己明天的安排，林笑笑还是迅速跟周语琳商量解释起来：“我爷爷奶奶家在乡下，那个地方比较保守，我带你过去好像有点不太好。所以明天我跟我弟弟走了后，你能独自一个人待在这里吗？”
　　“可以！”
　　“林天天！！”
　　“天天！”
　　周语琳刚刚答应完，三人就听到了有人叫林天天的声音。
　　最近他们的晚餐，几乎都是在林笑笑家小区对面的小商业街解决的。所以此刻听到声音的大家一抬头，就看到了几个穿着一模一样校服的年轻男孩女孩，拼命冲林天天挥手的样子。
　　“哎！我这就过去！”
　　从刚才起一直闷闷的，不，应该说从父母去世后，便一直话不多的林天天。此时像是被人突然打了兴奋剂一样，迅速亮着眼睛冲林笑笑大声道：“姐，那是我的同学，他们来看我了！”
　　“嗯，我知道了，那过去吧！”
　　心里再次放松了一些，注意着面前这条小马路上的车况。等确定没有车子了，林笑笑便左手抓起周语琳，右手拽着林天天，迅速的向对面跑去。
　　“你们怎么过来了？怎么不提前给我打个电话啊？对了，这是我姐姐，这个是我姐姐的一个朋友！”
　　一走过马路，林天天就跟他的小伙伴集合了。在匆匆的问了大家两句后，他就后知后觉的介绍起来。
　　“两位姐姐好！”
　　“你们好！”
　　几个十七八岁的孩子，礼貌的冲林笑笑跟周语琳打着招呼。在林笑笑回应了一句，周语琳点点头后。众人便看着林天天，迅速的问起他异能测试的事情。当然也有人，则是一直不动声色的盯着周语琳和林笑笑看。
　　“是真的，我前几天才查出来的。我把手放在那个检测机器上，上面就有绿光呢！”
　　刚刚看到大家时，林天天还担心大家会同情他，会问他父母的事情，会跟他说节哀顺变。这样的话，他最近已经听的太多了，都已经听害怕了。但此刻见大家是来问他异能的事情，林天天便举着手臂，兴奋的跟大家说道起来。
　　“天天，你带着几个同学，去前面的烧烤店聊吧。到时给大家多点一点吃的，要是大家没吃晚饭，你再给大家要个面条或者米饭！”
　　岁城这个小地方的各种习俗，林笑笑这几天算是摸得一清二楚了。这些小孩子虽然来她家看望她弟弟了，但却是不能进他们家的家门的。要是他们来她家了，等回去大家有个头疼脑热的。家里的老人和家长，几乎都会说，是因为去了刚刚办过丧事的人家，所以才会冲撞生病的。所以此刻，林笑笑只能识时务的不邀请大家，并且让自己弟弟带大家去外面吃饭了。
　　至于周语琳这边，林笑笑是知道对方不会忌讳这个。而且人家这么大老远过来，她如果把她安排在外面，反倒不好，所以她才毫不犹豫的带着周语琳回家的。至于其他人，自然要该避讳就避讳，入乡随俗了。
　　“嗯，我知道了，那姐你和周姐先回去。我跟大家聊一下，然后就回去。”
　　林天天看着朋友们暗暗松了一口气的样子，也明白什么意思，便立马说起了再见。
　　“那两位姐姐，我们先过去！”
　　“笑笑姐你放心，我们不会聊太晚的，保证九点前让你弟弟回家的！”
　　林天天的很多朋友，都是知道林笑笑的。大家跟着林天天说着再见，随后就簇拥着最中间的林天天，迅速向前面的烧烤店走去。
　　今天她们过来，一是代表班级来看看林天天的，二是好奇林天天的异能。但不管怎么样，现在的情况下，大家都下意识的对林天天好着。都把他夹在中间，尽量让他感受着大家的热情和友谊。
　　几个年轻人，浩浩荡荡的冲到了前面的烧烤店面。
　　等确定他们都走进去了，林笑笑才转身看向周语琳。
　　而见身边没有电灯泡了，周语琳便下意识的冲林笑笑伸出了手。
　　看到周语琳伸手，林笑笑勾唇笑了一下，随后便把自己的手也伸了过去。
　　她们本来的计划是进小区回家休息的，但是等两人把手牵在了一起了，她们就不约而同的转了方向。
　　离这个小区大概一站路的地方，前面有条河，小河的对面有一个不大不小的海棠小公园。平日的时候，她们开车匆匆路过这里时，总是没时间过去。如今见身边没有了一直跟着她们的林天天，两人就自然而然的想去那个地方消消食散散步了。
　　“笑笑，明天既然有时间，那我就去这边的分公司看看了。我们公司在附近的眉市和攀县也有公司，那我明天上午去这边的分公司，下午去眉市，后天上午再去攀县。明天你安心带着你弟弟拜访亲戚吧，我明天一整天加上晚上都不回来了。等后天下午我回来了，我们一起送你弟弟去学校，你看可以吗？”
　　慢慢变黑的岁城，马路上的车子明显变少了。但即便这样，这里的路灯还是照旧亮了起来。前面的小广场上，也依旧出现了大家载歌载舞和锻炼身体的声音。
　　两人在马路边的人行道上慢慢悠悠的牵手走着，因为她们的相貌问题和性别问题，还是会引起别人的注意。不过即便注意，大家也只是下意识的看一下。之后在意识到她们是女Alpha女Omega后，大家也就不关注了，便越过她们继续前行起来。
　　在这个相对安静的十八县小城市的干净街道上，周语琳握着林笑笑的手，轻轻的解释着交代着。
　　“嗯，我知道了！这样也好，要不然单独把你放在我家里，其实我也有点担心！”
　　人形行道的前方出现了一个个小小的水泥小台阶，那是这个公园的特殊小围墙，是一层一层慢慢变高，又一点点下去的。前方有个四五岁的小孩，如今正在大人的帮助下，拉着父母的手，扭扭歪歪的走在前方。林笑笑也不知道怎么想的，也没有拐道，也顺势慢慢走了上去。
　　原先低低的小公园围墙，慢慢的，一点点的变得高了起来。等站在一个感觉应该可以了的高度时，林笑笑便下意识的停了下来。
　　“好了，别难过了，笑笑你下来吧！”
　　陪着林笑笑的几日，周语琳一次都没有跟她说过这样的话。来到这里，她做的只是单纯的陪着林笑笑，然后在他们有需要帮助时，尽自己所能的尽量帮助他们。
　　她也是刚刚失去至亲的人，她明白这种失去，不是一句“节哀顺变”，一句“不要难过”和“好好活着”就能改变的。因为这个，所以这几日，周语琳才没有劝林笑笑的。
　　但此刻看着在夜里，在路灯下，直挺挺的站着的林笑笑。看着林笑笑注意着前方那个拉着父母的手，嘻嘻哈哈笑着离去的小男孩后。周语琳终于还是说了，她之前感觉最没用的话。
　　“我没事！”
　　林笑笑嘴上说着没事，但在前方的周语琳伸手把扶了下来，并且再次伸手抱住她时。林笑笑还是有一点点轻微的小失态，还是不管四周人的打量和好奇眼神，侧头轻轻的贴着周语琳站了一下。
　　跟前几日一模一样的怀抱，还是女孩子即便有健身但还是感觉特别柔软的怀抱。在这个一模一样的怀抱中，林笑笑再次感觉到了一丝温暖，再次汲取了一点点力量。
　　十天了，整整十天了，十天来她好像都在忙活。十来天，她都不会让自己想太多。只是被推动着，不停的忙活，不停的做着这个做着那个。也就这么短的时候，她终于明白了，什么是想睡却睡不着，想吃却不饿了。
　　明明她不是一个感性的人，明明她把一切都想的挺开的。但不知道怎么回事，莫名其妙的林笑笑就觉得什么都不对了。
　　“好了，我没事了，我们转转就回去吧！”
　　不想把自己弄的惨兮兮的，所以在稍微的靠了靠后，林笑笑就笑着离开了周语琳的怀抱。
　　“……”
　　周语琳也不知道此刻该说什么，如果林笑笑碰到的其他的大事情，她可能会跟她好好的说道一些的。但在这种生离死别的事情，作为一个有经验的成年人。她觉得这事还是需要靠林笑笑她自己，还是需要时间来慢慢的治愈和淡化。而她能做的，现在似乎只能是尽可能的多陪伴了。
　　“嗯，那我们去转转！”
　　不知道该说什么的周语琳，随后便牵着林笑笑慢慢的逛了起来。
　　公园的里的那些人，有人在大半夜的跳广场舞。有人拿着一把剑，一根棍子，在那边舞刀弄枪呢。也有人是单纯的带着自己的孩子，自己的家人，在这边坐坐聊聊。
　　公园里的那些灯并不是很亮，周语琳和林笑笑都没有想真的进去走走的想法。所以在盯着跳舞的那些人看了一下后，她们便绕着小公园的慢慢的走了起来。
　　两人手牵着手，互相说一点有的没的。有时候不知道说什么了，她们也不勉强。也不像在外面那样刻意的没话找话，注意说话气氛，只是静静的走着。
　　十月的岁城，虽然没有八九月份那么热了，但是还是有一点点温度的。
　　所以没走一会，两人就感觉手里湿湿的有了一丝汗意。但即便这样，两人也莫名其妙的一直都没有松手。
　　两人握着手，整整的绕了小公园一圈，最后又去了附近的一个夜市摊子上。等林笑笑一下子给家里买了好几样水果后，最后为了拿东西，她们才把贴了很久的双手给分开了。
　　“笑笑，你真的不把你弟弟带过去吗？他的学习成绩好像不错，加上他又发现了异能。所以如果他要办转学的话，应该挺容易的。这事我可以——”
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票和灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：公爵1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花花24瓶；23939533 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　在上林家的那个回字形长楼梯时，想到刚才林天天那个委屈的小眼神，周语琳又跟林笑笑再次确认了一下。虽然她有点不喜欢林笑笑的那个弟弟，但是如果把他转到京都。林笑笑的就能多一点时间留在京都的话，她还是愿意的。
　　“他都十八了，不能什么都让别人帮着的。我十七八岁时，不管做什么也是自己做的。更何况这边有我家的那些亲戚，有他的那些朋友，他又一直在住校。所以我感觉把他留在这里，确实是最好的选择。他都十八岁了，不能一直不长大的。”
　　不管林天天接受不接受，她们就是没有父母了。给他家里的房子，把那个小咖啡也交给他，并且给他预留了足够的生活费和学费，这已经是林笑笑极限了。至于其他的，她真的无能为力了：“他终归要长大的，我能自己一个人生活，他就也能自己一个人生活的。未来的路很长，我希望他从现在开始，就学着长大和独立。”
　　对于自己的弟弟，林笑笑一直挺矛盾的。她跟家里人一样疼爱着对方，但有时候因为他是男生的原因，她又感觉他应该早早学会坚强和独立。
　　“我这边的AO之分有点模糊，我感觉他是男孩子，他就应该早早的学会自立和坚强，而不是一直都是缩头缩脑的躲着的。而且他现在还是异能者了，他就应该更厉害的。”
　　见周语琳有点不赞同的看着自己，林笑笑又解释了一下。
　　“但他终究是Omega，你这样，你的家里人应该会不满意吧？他心里估计也不开心！”
　　提着两袋子水果的周语琳，用Omega的立场说了起来。
　　“他是顶级Omega，你也是顶级Omega。你十七八岁时，你父亲已经在刻意的锻炼你培养了。所以到了我这边，我的方法应该跟叔叔的差不多。有时候不管是男孩还是女孩，过于娇惯了，终究不是办法。”
　　“也对，那就让他好好锻炼一下吧。反正他身边有这么多的同学朋友，加上你这边的爷爷奶奶，外公外婆，还有我这边人，应该足够了！”
　　两人一起讨论着林天天的教育问题，一起进了屋。
　　“你们回来了啊！”
　　跟同学们聊完的林天天早就已经回来了，如今正在客厅等候。见她们回来，他立即拉着林笑笑说起了，刚才同学们对他异能羡慕嫉妒恨的事情。
　　“这个月我们班，有五个人过生日。大家都测试异能了，就我一个人检查出了异能。他们说，这事已经传遍学校了，我现在在学校已经是大人物了。”
　　拉着自家姐姐的林天天，刻意的无视着一边的周语琳。
　　“你们聊，我先去洗澡了！”
　　不管睡不着还是睡得着，都会早早上床的周语琳，没有在意他的小刻意。在跟林笑笑说了一下后，她就拿着林笑笑给她准备的睡衣毛巾等物进了浴室。
　　“姐，要是感觉闷，你就把排风扇打开！”
　　林家的这个房子，虽然跟周语琳在学校的房子，大概差不多房龄。但是跟那边比起来，这边的配套设施就稍微有点差了。像周语琳的那个小屋，马桶是智能，这边却是中规中矩的。像周语琳的那个屋子，即便外面感觉破旧，但里面她爸爸还是装了浴缸的，但这边却是简单淋浴。
　　而且周家还有全套的智能系统，什么开空调，打风扇，开灯，扫地等，都挺智能的，都不用她自己折腾。但是到了这边，一切就要手动了。怕周语琳会闷到，林笑笑完全的忘记了身边的弟弟，又大声的叮嘱着。
　　“嗯，知道了！”
　　只在意林笑笑，把林天天这个Omega，完全没有放在眼里的周语琳。在里面打开花洒，慢慢的收拾洗漱起来。
　　林笑笑看看身边的弟弟，在林天天以为她终于说完了，要跟他说话时。林笑笑想了想，然后突然道：“天天，我们去里屋说吧。你周姐在里面洗澡，你一个男的坐在这里不好！”
　　“我们家的洗手间窗户是磨砂的，看不清楚啊。”而且，我是一个Omega，我才不会看另外一个Omega，这有什么好看的！！
　　林天天在心里尖叫着，见自己的姐姐，还是一副态度特别坚决的模样后。最后他只能憋着一口气，站起来跟着林笑笑去主卧了。
　　这个晚上，本来林天天想跟自己的姐姐好好的聊聊的。他想告诉对方，因为刚才跟大家聊了一下，他现在心里已经完全不害怕了。所以他希望，自己的姐姐以后都不要担心他了。她可以好好的过自己的日子，好好的去学校了。
　　但是在察觉到自家姐姐的心不在焉后，在周语琳那个女人出来了。见自家姐姐又屁颠屁颠的给她拿梳子，拿吹风机，最后还洗了水果给她拿过去。到了最后，林天天就一点心思都没有了。
　　一夜时间匆匆而过，到了第二天。周语琳便跟着这边公司的人，早早去视察了。
　　而林笑笑则是带着弟弟，早早的坐了大巴车，赶往乡下爷爷奶奶家。
　　林笑笑今天开的车子是公司给她找的另外一辆车子，她本来是想给给林笑笑找个司机，让司机送林笑笑去拜访她爷爷奶奶的。但是昨天在她那么提议时，林笑笑还是果断的拒绝了。让家里人知道，她欠了很多的钱，这个其实已经足够了。要是折腾的太厉害，林笑笑怕折腾出其他的事情。
　　两人坐着各自的车子，一左一右的分开了。
　　在周语琳到达岁城的小公司，跟大家打招呼，打算跟大家开个小会时。林笑笑跟林天天，还在车上摇晃着。
　　等周语琳在小公司开完会，鼓励了大家一番，了解了大家的一些工作上的难处和工作建议后。最后她让身边跟她的人，给他们预定饭店时。林笑笑这边，才提着在村子口买的几箱礼盒和几样水果，一起到了爷爷奶奶家。
　　她这次过来，就是想在临走之前，拜托他们平时多照顾一下她弟弟的。所以怕他们嫌弃，也怕养着爷爷奶奶的叔叔和婶子会多想，所以林笑笑才多买了一些礼物。
　　而在林笑笑跟林天天，坐在家里的两位老人面前。被叔叔婶婶笑着打听，她是怎么还钱的时。稍微喝了一杯的周语琳，再次坐上了这边公司准备的车子。被这边的总经理和自己的助理保镖陪着，四人一起赶往旁边的眉市。
　　岁城，眉市，攀县这三个地方实在太偏，所以这边的分公司其实都是特别小的。也因为小，在周语琳过去的十年里，她从来都没来过这边的公司视察过。对于这三家小公司，她只在公司的财务报表上见过。如今既然都过来了，她就想好好的转转了。
　　当然所谓的转转，绝对不是只转转。从以前起，周语琳的工作几乎有大半都是去集团下属的各个分公司开会和视察。所以对于这些流程，她是特别熟悉的。想要快速的了解一个公司，跟员工一起开会，一起吃饭，这是最必不可少的流程。虽然这样的方法，感觉有点老套，但事实确实也是这样了。
　　只有跟员工坐在一起了，认真的听他们说话。好好的询问一下，他们有什么难处和建议。在跟他们好好的吃一顿后，员工才不会感觉有距离感的。这样，她视察的目的其实就已经达到了。
　　像这种小的不能再小的小公司，她其实只是知道他们在经营什么，但具体怎么经营怎么销售盈利，她其实是不清楚的。毕竟严格的说起来，这里都算是集团总公司旗下最末端小公司了。所以像她这样的视察，基本就是为了展现人文关怀。
　　就是想让大家知道，不管是多小的公司，周氏都会一视同仁。给员工一种在周氏上班还算不错的感觉，这其实就够了。而且她突然的跑了过去，那就会给下面公司一种，她可能会随时再去其他分公司视察的错觉。
　　到时因为这个原因，周氏所有偏远地方的公司账目，就会做的更好。而他们上属的那些子公司，在查账时，也会查的仔细的。
　　周语琳在这边，按部就班的开会视察，外加请员工吃饭。
　　而林笑笑这边，在拜访完爷爷奶奶家后，他们又回城到了城东的外公外婆家。
　　外公外婆关注的问题，跟爷爷奶奶关注的问题，其实差不多。
　　在得知她要继续经营她爸妈的两个店面后，他们便再次说起了有关钱的话题。
　　“我找我女朋友借的，她比较有钱，应该不会催我。欠一个人的，总比欠你们所有人的要好。反正她说了不要利息，也没让我打欠条，就先这样吧。等我赚钱了，我会一点点还她的。”
　　说着跟之前一样的话，在外公外婆担心的眼神下发誓，自己肯定会还了对方的钱后。最后林笑笑就又跟他们说起，她跟周语琳的梦幻相识过程。
　　“那天我在逛街，突然看到前面一个大姐姐被抢包。我身为Alpha，自然要挺身而出了。等我追到那个小偷，把她的包包要回来后。我发现大姐姐的脚崴了，然后我就送她回家了。然后等把她送回家，我才知道，哇塞，原来她那么有钱啊。她虽然比我大，但是她漂亮啊，她还有钱，还是一个顶级Omega。这样的情况下，我怎么可能不动心。等确定我对她动心了，我就开始厚着脸皮追人了。
　　但是我才追了她两三天，我们的事情就被她爸爸发现了。她家可是很有钱的，她还是一个漂亮有身份的顶级Omega。这样的情况下，她爸爸怎么可能放心把她交给我。尽管我比周姐年龄小，也是顶级Alpha，但她爸爸还是看不上我的！”
　　身边的外公外婆，舅舅舅妈，都伸着脖子露出担心好奇的模样。旁边的林天天不知道怎么回事，嘴巴张得都能塞下一个鸡蛋了。心情好了一点的林笑笑轻轻的咳嗽一声，随后又继续道：“因为她爸爸的反对，周姐被送到了京都了。原来周姐真正的老家是京都，她来离京就是来旅游的，她还是京都大的毕业生呢。自从跟她分开后，我就整天茶不思饭不想的。那段时间，我整整瘦了十斤呢！”
　　“可怜的孩子，后来呢？”
　　年迈的外婆，跟她妈妈一样感性又单纯。林笑笑刚刚说到一点点阻碍，她的眼睛就红了，就跟着急切起来。
　　“后来？后来为了能跟她在一起，也为了向她爸爸证明我的决心和毅力，所以我开始申请京都大学的交换生了。”
　　“这我知道，你妈妈跟我说过的。她说你现在已经考到京都大了，现在是京都大的交换生，在京都大读书呢！”
　　胖胖的舅妈，明显是跟她妈妈关系极好的，立马插了话。
　　“对！”
　　林笑笑轻轻的点点头，然后伤感道：“我好不容易考到京都大，但是还没等到我去见她爸爸呢，她爸爸就过世了。然后她家那边的事情，刚刚完毕，我就跑来给天天过生日了。然后等我回来，我，我家就这样了。我家出事的事情，我没有跟她说过的。但是她自己察觉到不对，还是自己跑过来了。
　　我是Alpha，她是Omega，本来我不应该找她要钱的。但是，我现在真的没有钱，我真的想留下那个花店和咖啡厅。所以即便感觉欠着她不好，我也只能暂时欠着了。”
　　本来说的挺开心的林笑笑，最后又把自己说难过了。
　　看她眼睛发红，外公外婆舅舅舅妈。再也不打听了，连忙张罗吃饭了。
　　在吃了一顿香喷喷的饺子，并且得到外公外婆舅舅舅妈会帮她常去看林天天的承诺后，林笑笑就带着林天天回家了。
　　本来林笑笑原本的打算是，想再去拜访一些家里其他亲戚的。但在外婆说了，他们现在有孝在身，去别人家里不好的话后，林笑笑也就不打算折腾了。
　　没有周语琳在家，林天天终于给做饭不好的林笑笑做了一顿晚饭。
　　一个西红柿炒蛋，一盘辣椒炒肉，外加一人一碗米饭。
　　在开吃时，见家里终于没有外人了。林天天便突然道：“姐，你放心，家里的钱我会跟你一起还的。你暂时忍耐一下，等我上了大学了，我就去兼职打工！”
　　“这个你还是不要多想了，这是我跟我女朋友的事情。就算还钱，我也会自己努力的。如果，如果你真的有心，那也等你考上大学以后再说吧。”
　　因为林天天突然的话，林笑笑才意识到自己最近的反应，应该是让他多想了。
　　所以在吃完晚饭后，林笑笑又给林天天做了二个小时的思想工作。
　　本来今晚上，见周语琳不在，他们想分开睡的。但因为这个思想工作做的太晚了，所以林笑笑又跟她弟弟睡了一晚。
　　第二天，是大家说了要互相离开的日子。
　　早晨林笑笑把自己的行李全部都打包了，等收拾好了周语琳的一点点小行李后，她就去帮她弟弟收拾了。
　　林天天的东西也不多，他一直在住校，所以这次给他带点换洗衣服和零食就好了。
　　林笑笑把前天买的那些水果零食，全部都放到了他的书包里。
　　接着在跟周语琳通了一下电话后，林笑笑就把三人的行李都拿出来，然后最后一次收拾家了。
　　把家里主卧床上的被子被褥都盖起来，将清空的冰箱拔了电。再次确定了一下总电源电闸和总水龙头的阀门，随后林笑笑就提前把钥匙交给了林天天，并叮嘱把钥匙收拾好。
　　“刚才你也看到了，关电是在这里，水龙头总阀门是在厨房里。水卡就放在那个水阀上，如果没有水了，你就自己去物业。电是可以用手机交的，回头我再教你怎么缴。还有我把你的被子，拿出来放在沙发上了。这个地方阳光大一点，这样你每星期回家后，睡觉就不会发潮了。至于吃饭的问题，你想做就做一点点。不想做，就去外婆家吃。如果不想去他们那边，你也可以点外卖。总之，你把自己照顾好了，一切都好好的。姐姐对你保证，不管怎么样，一个月肯定回家一趟的。
　　你这边要是有家长会什么的，你也不要瞒着我。我毕竟是大三了，大三的课已经没大一大二多了。所以如果你说了，我就肯定会回来给你开家长会的。如果我实在过不来，你也可以去找舅舅，他会过来帮你的。还有假期，假期我回回家的。就算回不了，我也把你接到京都的。
　　总之你不要害怕，好好的待在这里吧。爸妈的那两个铺子，你要是有时间，就去转转。总是不过去，那里的人，就会糊弄人的。关于店里的事情，你要是有什么不懂的，你就找那个杨经理。你周姐姐在哪家公司的地位很高的，她既然安排了，那那个人就绝对不会怠慢你的。”
　　明明距离离开还有一段时间的，明明周语琳还在路上。但是在摸着行李箱坐在客厅沙发上时，林笑笑还是忍不住说了很多。
　　坐在林笑笑身边的林天天，一直都习惯性的低着头。等林笑笑习惯性的摸上他的脑袋时，他只是紧紧的捏着拳头，然后习惯性的点头，说着嗯。
　　10月15号下午两点半，等在外视察的周语琳回来后。林笑笑跟林天天便坐上她的车子，暂时的离开了待了十来天的家。
　　关于她家的事情，林笑笑还是需要跟老师稍微说一下的。
　　所以在把弟弟送到那个，据说岁城最好的岁城一中后。在把弟弟的行李都放下后，林笑笑跟周语琳就带着林天天，大家一起去见了他的高三班主任了。
　　到了这里，在林笑笑跟那个班主任说了几句后。周语琳就发挥优势，跟林天天的班主任多聊了一会。
　　这边的学校，毕竟挂着一个贵族字样。所以在见到那个班主任时，林笑笑就注意到，对方在跟她说话时，会习惯性的把目光放在她的包包以及衣服上。
　　而望着对方的习惯性动作，望着周语琳不管什么时候，都西装革履精致干练的模样。林笑笑也就明白了，为什么周语琳一定要他们等她，并且一定亲自开那个明显很贵的车子过来。
　　不管有再多的不舍，等把林天天的所有事情都安排妥当后。林笑笑还是坐上周语琳在这边的车子，跟着她离开了。
　　“姐，我会好好的，你别担心我！到了京都大，你也要好好照顾好你自己！”姐，我只有你一个人了！！
　　看着那个慢慢往前开的车子，林天天终究还是没有忍住，大声的喊了出来。
　　“臭小子，干嘛这样！”
　　转头轻轻的摇了一下手，最后林笑笑还是没忍住红了眼眶。
　　“想哭就哭，干嘛忍着！”
　　在林笑笑要哭不哭时，一包纸巾飞了过来，并且正确的砸了林笑笑的额头上。
　　而被这么一砸，林笑笑就算有再多的伤感，现在都没有了。回头再次向后看了一眼，见后面什么都看不见了，林笑笑也就不再往后面看了。
　　从十月四号到十月十五号，林笑笑已经出来了十一天了。在外面这么久，她也应该考虑自己的学习问题了。
　　想到自己积攒的那些课程，林笑笑就在车里轻轻的叹起气。随后在想到周语琳放下工作陪着这么久的事实后，林笑笑后知后觉的也担心起来。
　　“姐，这阵子谢谢你了！”虽然担心，但林笑笑也说不出其他违心的话。到了最后，她便下意识的感谢起对方。
　　“没事，这是应该的！就像上次你担心我的情潮期，突然跑到京都那样。这次，也只是换我担心你而已！”


第34章 
　　跟着周语琳，林笑笑第一次知道，私人直升飞机是什么样子。
　　在回学校的路上，周语琳告诉林笑笑，让她帮忙一星期去她那个小屋看一两次，帮她收拾一下屋子。还有就是，让林笑笑尽量每一个周末都来她在奉荷小区的公寓过。
　　周语琳说那些时，表情都挺严肃的。不管林笑笑承认不承认，她跟周语琳的关系确实回到了原点了。而且因为这次是她主动答应的缘故，所以林笑笑似乎也没有立场拒绝了。
　　“你这几天先安心上课吧，等到了周五晚上，我派人来接你！”
　　在林笑笑下车时，周语琳是这样说的。
　　想到她当时的语气和表情，林笑笑隐隐约约的有了一种不好的猜测。
　　“笑笑姐，你回来了啊？”
　　林笑笑拉着行李箱再次回到她的402寝室时，隔壁屋子的王翘翘突然冲出来跟她打着招呼。
　　“嗯！”轻轻的冲对方点点头，随后林笑笑就进屋了。
　　都十月中旬了，京都的天气还是很热。
　　感觉刚刚下车没多久，身上就又是一层薄汗。所以在放下行李箱后，林笑笑便立马进了浴室。
　　在浴室好好的冲了一下，随后林笑笑便穿着睡衣，慢慢的收拾起自己的屋子和行李箱。
　　十来天没住，这个屋子好像也变得闷闷的了。
　　把窗户开的大大的，在慢慢的把这个不到十五平米的小屋子全部重新擦拭收拾一遍。把自己行李箱中的所有东西全部都拿出来收拾好了，林笑笑才关窗睡觉了。
　　一整晚睡得断断续续，等到早上六点后，林笑笑便起来洗漱了。
　　刚刚收拾完毕时，林笑笑就听到下面的训练铃声，所以没有耽搁她便毫不犹豫的跟着大家跑了起来。
　　“笑笑，你这次回家够久啊？”
　　“家里有点事情！”
　　“我知道，你好像说过，是给你弟弟过生日吧？”
　　“是的！”
　　“你们那边过生日过的够久啊，你这么久没回来，我还以为你不回来了呢！”
　　“……”
　　“你胡说八道什么呢？”
　　“怎么了，我就开个玩笑啊，翘翘你生什么气啊！”
　　身边她唯一认识的四个小姑娘叽叽喳喳着，林笑笑保持着微笑，后来没有再说话。
　　“现在我们跑步的规矩变了，以前只是跟着大家绕着这个湖和林子跑一个来回。现在加了一个，早上还要爬山的环节。不过教官说了，要是早上实在起不来，还有早课的话，一个月是允许缺席三次的。你走了十一天，刨除中间的两个星期天，你刚好缺了一星期大概十小时的早练。这个你找时间补上吧，到时省的上面说你。”
　　在林笑笑沉默着跑步时，穿着运动服的王翘翘追了上来，跟林笑笑说了一下具体的情况。
　　京都大，他们现在的早练是要打卡的。每天跑过去，在林子另外一头的机器上打一下卡，加上大家运动手环上的智能数据，所以你每天到底锻炼没锻炼，到时学校一导数据，也就全部都清楚了。
　　“我知道了，我会抓紧补上的，谢谢提醒啦！”
　　感觉补这个比补课强的多，所以林笑笑立马笑着感谢了一下对方。
　　早跑，爬后山。等从六点半折腾到七点半后，大部分练习的人，便坚持不住了，便都慢慢离开了。有些早上有早课的，也拼了命的往下跑。
　　只跟班里同学开过班会，但一次都没有上过课的林笑笑。在去六食堂吃了点东西后，便在回去的路上，给她唯一知道的班长大人打了电话。
　　“课表是吧？我现在就发给你。不过我们今天上午没课，就下午有两节。还有林笑笑，我们学校是有选修课的，选修时间就是上周。但是上周我想联系你的时候，你没有接我的电话。加上导员刚好告诉我，你家里出事的事情。所以我就登录你的学号，擅作主张的给我选了三门选修课。
　　导员不是说你计算机编程挺好嘛，刚好那个也是我的特长，所以我就给你选了跟我一模一样的选修课。这事我做的有点冲动，但我希望你别生气。我也是实在联系不上你了，实在没有办法，所以才擅作主张登录了你的账号的。”
　　“没事，这是我的失误。要是我当时接了你的电话，就不会有后续的事情了。不管怎么样，我都挺感谢你的。而且我对计算机编程确实挺感兴趣的，所以不管你选了什么课，只要是跟计算机有关的，就都可以！”
　　对方可能是害怕，她会介意他偷偷登录她学校账号的事情。但这样的情况下，林笑笑怎么会介意这个。毕竟不管怎么样，对方都是帮了她的。
　　“那就行，回头你再改改你的账号密码。这次也幸亏你是新生一次都没有登录过我们学校的系统网站，加上我这边有你的所有基本信息，我才侥幸登录上去帮你选课的。要是平时，我们学校的学生网站做的挺好的，一般人轻易上不去的。”
　　“是吗？这我知道的。”
　　其实宋一航是想跟林笑笑说声“节哀顺变”的，但在说了很久很久后。他终究还是忍住了，终究还是没有说出那种，明显让人感觉不开心的话。
　　“行了，不跟你唠了。天气这么好，我想去图书馆还书了。林笑笑欢迎你回来，以后好好上课吧。”
　　到了最后，整理着书包的宋班长，只能给林笑笑来了这么一句。
　　“好的，那你去图书馆吧，我不打扰你了。还有，班长谢谢你的帮忙！”
　　对方唠唠叨叨的说了这么久，林笑笑其实也能隐隐约约的感觉出对方想说什么。见对方到了最后，都体谅着自己，都没有把那话说了出来，到了最后林笑笑只能下意识的再说了两句谢谢。
　　因为这个感谢，两人又墨迹了一下。最后又过了三分钟后，这个电话，终于还是结束了。
　　而在收到对方发的班级课表后，林笑笑便把它打开，然后又登录她这边的学习账号，开始查询起她选修课的时间。
　　宋班长给她选的三门选修课，确实都是计算机方面的。一个是中规中矩计算机动画设计，一门是现在比较新潮的人工智能，而最后一门则是计算机艺术鉴赏。
　　说实话，前面的两门，林笑笑其实都懂是什么意思。但是最后那个计算机艺术鉴赏，林笑笑确实搞不清楚它是干嘛的。
　　不过不管怎么样，这三门课都是上星期才开始选课完毕。即便都已经开课，也才上了一两节。所以不管计算机和艺术鉴赏是怎么结合在一起的，她最后应该都会弄明白的。
　　像大学里的这些选修课，一般老师也不会要求学生去买课本的。果然林笑笑又仔细的看了一下这三门课的选课信息，便在下面发现了老师给出的参考书籍。后面甚至还贴心的给出了，那些书籍都能在学校图书馆借到的贴心提示。
　　所以没有犹豫，在把三门选修课的课表都下载下来后，林笑笑就去图书馆找这三门课的上课教材了。
　　虽然说离京大现在的教学水平和师资水平，都能赶得上京都大了。但那毕竟只是赶得上，并不是真的赶上了。其他的不论，单说这图书馆，这里就比离京大要大的多。
　　心里最近的所有阴霾，在到了这个地方，好像都得到了治愈。
　　快步的走到里面，在利用身份证和学生证办了一张免费的借书证后，林笑笑便立马坐电梯去七层找自己的需要的计算机类课本。
　　沉浸在书香中，感受着四周的宁静氛围。整个上午，在找到自己需要的三班选修课书籍后，林笑笑便再也没有离开。
　　等翻书翻到十二点半，她才不紧不慢的吃了午饭，才慢慢悠悠的回寝室拿到下午要上的两门课主修课的课本，慢慢的向上课的教学楼走去。
　　在她回家的那几天，学校已经进行过军训大演习了。到了现在，整个京都大，再也没有了那种大家都很紧张，都穿着绿色的军装跑来跑去的情景。
　　穿着便服，慢慢悠悠的走在校园里。只是一个月的时间，林笑笑也没有了那种特别兴奋，也特别不安的感觉。
　　等终于找到下午上课的地方后，挑了中间偏上的位置。林笑笑也再也没有了不安，想找大家说话的意思。
　　经历过一场莫名其妙的生离死别后，突然的她就感觉有些东西其实挺无所谓的。
　　从以前开始，她对别人的眼神就无所谓。之前一直在意别人的眼神和目光，只是不想在大家的眼里太不合群。只是想着既然来新学校了，就想跟大家打好关系。但现在，林笑笑已经完全没有心思了。
　　随着时间的推移，整个大阶梯教室来的人便越来越多了。当戴着眼镜的授课老师过来后，林笑笑没有一点的犹豫，便迅速的上前了。
　　“老师您好，我叫林笑笑。之前的一个月，我因为军训和家里有事，缺了不少的课。你看我这边要怎么样，才能迅速的把那些课程补齐？是去听你在其他系的课程，还是拷贝了您这边的课件，自己把听课视频发给你？”
　　既然学校对她的事情有过特殊处理，那这边的老师肯定也知道一点点自己的事情。那如果真正的深究起来，她私下缺课的时间，其实就是上一星期。凡事只要商量了就一定有结果，所以在老师点名之前，林笑笑便主动找了对方。
　　“你就是林笑笑啊，我这边已经上了一个月了，你如果真的想补课，就去学校网站上搜我的名字。我以前的每堂课，都有录制视频。到时你如果把每堂课听课的视频都发给我，那等期末考试，我就会斟酌着给你课堂分的。”
　　到了大学，就真的没有人逼着你上课学习了。大学的老师，也不会管你在下面是上课还是睡觉。整个学期，他们都会随机抽查几次。到时如果发现有上课的学生缺课缺的比较厉害，他们就会行使自己的权利，把自己能给学生的20分平时分都扣掉。
　　但如果学生平时的学习成绩比较好，有自信没有那二十分的平时分，自己也能考的很好。那么这些人，也就不会特别在乎老师的考勤以及感官。这就造就了，到了大学里，如果学生不好好学习，老师就完全没辙的结果。
　　当然，大学最主要的就是学生的自主学习能力。学生愿不愿意好好学习，是把四年时间随随便便的混过去，还是真正的学知识，真正的把握时间，这就跟上课的老师没关系了。
　　在大学里，所有上课的老师，都会好好的上他们的课。要是碰到学生勤奋好学，他们也会好好的教。但如果别人不在乎，上课不来，或者上课只是睡觉。就再也不会有老师真的较真，像高中初中那样去管他们了。
　　所以此刻，见缺了很多课的林笑笑自己找上门。授课的老师，就把林笑笑能取得二十分平时分的方法告诉了她。机会他给了，至于林笑笑能不能抓住，那就看她自己的了。
　　“明白了，陈老师，那我能留一下你的电话或者加一下你的微信吗？到时我如果听课听不懂，还想向你请教一下呢？”
　　眼见班里的同学越来越多，林笑笑掏出手机，抓紧时间说了起来。
　　“好，这是我的电话号码你记一下，微信也是这个。如果有什么不懂，欢迎随时来找我。”
　　在大学里，几乎每一个新学期，授课的老师都会自己的电话和微信留给学生们。所以见林笑笑要，陈老师也没有拒绝，便迅速给出了电话号码。
　　两人在上面小声交流着，底下有终于认出林笑笑，便再次小声的讨论起她。
　　林笑笑没有在意，在记下老师的电话后，她便立马回到座位上认真听讲了。
　　下午第一节 的计算机网络安全课上，林笑笑要到了授课老师的电话。等第二节 的编译原理课上，她又要到了那课老师的电话和微信。
　　在大学里，只要你真的想学，就没有老师会真的为难你。所以在之后的几天里，林笑笑陆陆续续的就又要到了其他几门课必修课老师的电话。
　　至于选修课，毕竟老师才刚刚上课，所以林笑笑便没有刻意的上去刷存在感。
　　早上六点起床，六点半开始早练，七点半结束早练。如果早上八点半有早课，林笑笑就过去上课。如果没有，她就开始抽时间补自己之前漏听的那些课程。因为这个，林笑笑还给自己买了一套全套的录影设备，把自己学习的场景录下来发给上课的老师。
　　大学的课程，真的不是很多。一星期中，林笑笑只有两天是全天有课的。大部分的时候，她一天几乎有一半是没有课的状态。
　　所以在别人去图书馆、去游玩、去参加其他老师的课程，或者去听讲座时。林笑笑则是抓紧时间开始补课，甚至连她缺的那点早练时间，她也趁着傍晚，慢慢的补齐了。也就在那个时候，林笑笑才明白，原来她以前在小树林听到的窸窸窣窣的声音。有可能是人家自己一个人，偷偷摸摸跑步或者偷偷打拳锻炼身体的声音。
　　这一星期的时间，林笑笑把自己弄的挺充实挺忙碌的。而等事情一多，林笑笑就再也没有把自己陷入到不好的情绪中。并且因为天天的早起锻炼，天天跑来跑去上课的事情，她的食量和睡眠便又慢慢的好了起来。
　　时间转瞬到了周五，在周五下午接到周语琳的电话后。林笑笑便换了衣服，背着包包早早的出了校园。
　　没有室友的好处便是她现在出门办事，再也不用向别人报备了。
　　“林小姐，好久不见啊！”
　　在林笑笑刚刚走出校园时，她便看到了等候在外面的王哥。
　　对方还是像以前那样微笑着冲她打招呼，林笑笑下意识的点点头，随后就上了车子。
　　因为她再次沉默的态度，已经服务过几次的王伟便识趣的没有再找她搭话了。
　　两人沉默着到达周语琳在城中的奉荷小区，因为那个地方周语琳没有让司机上去的习惯。最后林笑笑便在那个主宅公寓的大门口，跟王伟说了再见。
　　“是去顶楼的林小姐吧？”
　　在林笑笑刚刚走进大堂后，门口的保安便看着她，犹豫着叫出了名字。
　　“对，我之前来过。上次我不知道顶楼的房门密码，你们还有人跟我上去了！”
　　看着眼熟的保安，林笑笑解释道。
　　“对，好像是有这么一回事！”
　　对方了然的点头，这次便干脆的给林笑笑打开了电梯。
　　“谢谢！”
　　林笑笑微笑着进了电梯，但是等电梯门一关后，她就不自觉的紧张起来。
　　其实这次周语琳在叫她过来时，并没有多说什么。但是想到上次在离京的那个小别墅里，周语琳对她的那些态度。想到两人现在兜兜转转，好像把一切都恢复了原先模样的事实。林笑笑便突然的有了不好的预感，心里也就莫名的紧张起来。
　　“林笑笑别怂，其实这事也就那么回事。作为一个Alpha，你一点都不吃亏的！”
　　想到这个世界Alpha和Omega的区别，林笑笑在电梯里鼓励着自己。
　　但是等出了电梯，她便塌下肩膀，不自觉的再次紧张起来。
　　“这种事情，真的要用吃亏和不吃亏算吗？自己如果这次妥协了，心里就真的甘愿吗？但就算自己不甘愿，周语琳也不会再放过机会吧？就算不为感情，不为□□。只为了让自己睡觉舒服一点，身体好受一点，她也不会再等了吧？”毕竟吃不好，睡不好的感觉到底是怎么样，自己也算感受到了。将心比心，如果自己是周语琳。大概也不会管其他，只想让自己尽管恢复正常睡眠吧。
　　想到在离京时，周语琳异常热情火辣的态度，林笑笑不自觉的叹起气。
　　面上保持镇定着，等按了密码进屋后。看着屋子里多出来的一束束漂亮鲜花，看着里面餐厅桌子上摆放的那些美食以及红酒。还没等周语琳出来呢，林笑笑的心里就打起了鼓。


第35章 
　　“怎么样，好看吗？”
　　在林笑笑心里的那面鼓都要敲破时，周语琳的声音从上面传了下来。
　　林笑笑迅速的转身仰头，随后便看到穿着暗红色丝绸睡衣的周语琳，款款的向下走来。
　　周语琳的这个房子，前面的一整面墙几乎有大半都是玻璃。所以此刻等周语琳穿着睡衣慢慢走下来时，当傍晚的橘色霞光全部透过玻璃墙打在她的身上时。林笑笑就突然的有一种看不清她的感觉，就有一种此刻的周语琳好像是从光中走出来的感觉。
　　“好看！”
　　林笑笑其实不知道她是在说花好看，还是人好看，亦或是衣服好看。但看着突然把头发稍微弄卷了一点点，并且穿着红色睡衣的周语琳后，她本能的回答着。
　　“今晚的晚饭，我让附近的饭店送了一些过来，我自己也做了两样。你吃吃看，看能不能找出那个是我做的？”
　　听到林笑笑的回答，周语琳勾着头发，满意的笑了。冲林笑笑介绍了一下今晚的菜色后，她便直接坐在了林笑笑的对面。
　　“嗯！”
　　感觉有点晕乎乎的林笑笑，下意识的解下了身上的小挎包，并且脱掉了身上的小外套。
　　周语琳家餐桌上的东西，今天算是中西合璧。有水果沙拉，有煎牛排，也有十几道比较中式的炒菜炖菜和凉菜。林笑笑在靠近自己这侧的位置上，还发现了熟悉的油焖大虾、糖醋里脊和丸子炒肉。
　　“我知道了，这个虾跟水果沙拉是你做的，对不对？”
　　低头吃了一口离自己最近的虾，又看看那个单独拿透明水晶盘装起来的水果沙拉，林笑笑果断的回答着。
　　“这么厉害？你是怎么发现的？”
　　卷了头发，穿了红色睡衣，还画了一点点淡妆的周语琳，立马大笑了起来。
　　看着她给自己倒酒的样子，闻着鼻息间的酒香，饭香和特殊的百合香气。林笑笑有种自己还没喝呢，她就醉了的感觉：“反正我就是知道！”
　　“好，我不问了，我们开吃吧。这应该是你第一次吃我做的东西，要是喜欢，下次我还给你做。”
　　感觉耍小脾气的林笑笑挺可爱的，周语琳在给她递酒的同时，便轻声的哄骗承诺了起来。
　　“……”
　　心里有些累，也有点紧张和难过的林笑笑，识趣的接过了对方手上红酒。
　　在吃饭吃到一半，当喝着红酒的周语琳抿着红酒隔着桌子靠了过来时，林笑笑也识趣的没有拒绝。
　　关于今晚要发生的事情，在这之前周语琳一直都没有明确的说过，林笑笑也没有明确的问过。
　　但是在上次周语琳送她离开时，当她在车上提到让林笑笑今天来这里时，林笑笑就已经感觉到了。后来等刚才见到喜欢穿月白睡衣的周语琳，换上红色时，她就已经确定了。
　　“我爱周语琳吗？”
　　当在周语琳的引导下，把对方按在后面的沙发上时，林笑笑在自己心里问着自己。
　　到了现在，她的心里其实是肯定的。
　　周语琳她漂亮，她聪明。她对着自己，也算是能屈能伸。既能吓唬她，也能放下身段讨好她。
　　她是这个世上，唯一记得自己生日，唯一给自己过生日的人。她信任自己，能把自己带到她最重视的屋子里。她脸上晒黑了，不用她挑明，周语琳就能让人给她买来化妆品和防晒霜。精神办明明有保密协议，周语琳她明明签了保密协议，但她还是对自己知无不言着。连她为什么会失眠的事情，她都愿意告诉自己。
　　自己这次家里出事，不管两人的关系如何，她都千里迢迢的赶来了。她用钱满足了她的心愿，她用她的人脉关系，帮她渡过了这次的难关。如果没有她，她现在肯定过的特别难过，特别的狼狈。她还是那个，能陪着她逛马路，能把她从高高的围墙上抱下来，并且会伸手给她温暖拥抱的人。
　　这样的人，林笑笑有什么理由不爱？
　　但是这样的周语琳，她爱她吗？
　　答案，应该是不爱！
　　她找自己，只是因为她需要她。
　　再经历过十几日的夜不能寐，食不下咽后，林笑笑已经明白这其中的痛苦了。那种晚上想睡却睡不着，那种半夜明明告诉自己不要乱想要睡觉，但却还是忍不住胡思乱想。最后一直睡不着的感觉，真的太痛苦了。
　　那种等睡着了，二点，三点，四点，五点，都会断断续续的醒来。最后看着外面的天慢慢变亮，不得不早起的心情，实在太糟糕了。而到第二天了，因为有事要干，因为要保持清醒。她又不得不依靠药物和咖啡，甚至用疼痛来保持清醒的感觉，也确实很恐怖。
　　她只是累了十来天，只是失眠了十几日，她就感觉受不了。那么到了周语琳的身上，她整整失眠十来年，这又是怎样的感受。而且现在周语琳的身上，不单单是一个睡眠问题了。她还有了一个，因为长期用药，对市面上的阻隔剂抑制剂都免疫的毛病。
　　周语琳应该是信任自己的，她应该也不讨厌自己。但是说到爱，林笑笑其实是有自知之明的。这个世上，那有那么多的爱，更何况那还是像周语琳那样人的爱。
　　明明林笑笑是Alpha，明明周语琳是Omega。
　　但是在这场独属于成年人的特殊博弈中，到了最后却完完全全是周语琳在主导。
　　到了最后，看着在自己上方，披散着长长卷发的周语琳。林笑笑甚至有一种，性别完全错乱的感觉。
　　“林笑笑，我喜欢你，你喜欢我吗？”
　　在情到浓处时，俯下身子的周语琳，再次向林笑笑问着。
　　“喜欢！”
　　已经有了一次经验的林笑笑在回答时，伸手抚摸上了周语琳的后背。在哪里，她摸到了周语琳练的特别漂亮的蝴蝶骨，也摸到了她丝丝滑滑感觉特别柔软的漂亮头发。
　　今晚明显满足高兴了的周语琳，侧着头，任由林笑笑抚摸着。
　　在林笑笑释放信息素，突然扶着她的腰，再次将她按了下去时。周语琳虽然有点意外，但最后还是遂了林笑笑的意。
　　她们两人的信息素匹配度应该是特别高的，第一次的亲密，两人就都没有不适的感觉，都感觉挺好的。
　　在两个小时后，等草草的洗漱一下，最后上床时。周语琳想的是，要怎么样，才能让林笑笑不再胡思乱想，然后永远的留在她的身边。
　　因为今晚的感觉不错，周语琳第一次有了，想用婚姻留住林笑笑的想法。但这毕竟是大事，所以在稍微的想了一下后。周语琳就不想了，便贴着林笑笑迅速的进入了梦乡。
　　周语琳贴着林笑笑安静入睡时，林笑笑伸手摸着周语琳的头发，也第一次有了想结婚的念头。
　　“她肯定不会这么想的，如果她知道我这么想，应该会觉得我痴人说梦吧？”
　　身体上的愉悦，到了此刻，已经全部都消失的彻彻底底了。
　　来这个世界已经两年半的林笑笑，第一次有了自己很没用的感觉。
　　想要变强的感觉，在她心里越演越烈着。等想到周语琳好的有些过分的条件时，林笑笑有一种自己站在万丈深渊，就算倾尽全力也无法摸到上面顶峰的感觉。
　　这个世上，怎么会有这么绝望的时刻。今天到底是她最幸运的时刻，还是她最无助绝望的时刻。
　　在没有遇到周语琳之前，林笑笑天天读书，天天去兼职赚钱，生活不知道有多惬意。
　　在刚刚认识周语琳时，因为心里的无所谓。不管周语琳是怎么逗弄她，怎么吓唬她。她其实都没有真正害怕的感觉，都嘻嘻哈哈的见招拆招着。
　　但是现在，在真正的察觉到自己的心思后。在第一次真正的正视了自己的感情后，在第一次所谓的得到自己喜欢的人后，林笑笑拥有的第一个感觉却是无底的绝望。
　　“如果，我们真的是那种关系。如果你对我不是那么的好，如果我不是一个那么容易被感动打动的人，那今天我就不会想这么多吧！”
　　摸着自己的心脏想离身边的周语琳远一点，但在周语琳的胳膊伸过来时。本来想动的林笑笑，却只是轻轻的挪动了一下。却还是侧着脖子，任由周语琳迅速的贴了上来。
　　2米乘2.4的大床上，林笑笑一动不动的躺在最左边。而在她的身边，睡觉喜欢抱东西，尤其喜欢抱林笑笑的周语琳。轻轻的把脑袋贴在林笑笑的肩膀，并且伸手牢牢的抱着林笑笑的脖子。
　　被抱着的林笑笑感觉有些窒息，但在窒息的同时，她又贪恋着这份温柔和温度。所以到了最后，在轻轻的动动自己的脖子和嘴巴后。她便抱着周语琳的腰，再次入睡了。
　　作者有话要说：写的难受，不想存稿，早早放出来了。明天的更新，明天再说吧，不过早上九点肯定没有了。


第36章 
　　“靠，林笑笑你身上怎么有Omega的味道啊？还这么浓？”
　　周一早上六点半，在林笑笑赶早来到校园早跑时，站在她身边的许浅突然来了这么一句。
　　“你闻错了！”
　　许浅的名字虽然听着挺好听挺文雅的，但这人却是一个大大咧咧的假小子。林笑笑不知道她一个Omega，为什么会突然说出这样的话。
　　在察觉到身边的王翘翘，杨歆，董小眉等人，都因为她的话，好奇的望了过来后。林笑笑随便的应付了一句，随后便越过她们四人，快速的往前跑了起来。
　　这个早上，她跑步跑的很快，爬山也爬到的最快。但即便如此，到了最后，那个一直对她有点关注的王翘翘还是飞快跟了上来。
　　“林笑笑，你身上的Omega味道到底是怎么回事？我这阵子对你这么好，你不知道我在追你吗？”
　　个子有点矮，但是身材极好的王翘翘，脾气从来都是特别直爽的。在察觉到林笑笑的闪躲以及“背叛”后，她便堵着林笑笑，大声的表白质问起来。
　　下方的陡峭山坡上，一些前辈们，还在呼哧呼哧的往上爬着。
　　远处的太阳，一点点的爬了上去，一点点的把最漂亮最温暖的红色阳光倾洒下来。
　　听着山林见的鸟鸣声虫叫声，林笑笑在稍微的愣了一下后，最后便直言道：“谢谢你的喜欢，但我已经有喜欢的人了。我说的喜欢不是单纯的喜欢，是指爱，是要娶她，是想跟她永远在一起的意思。所以为了你好，我好，她也好，请你以后注意你的言辞吧。这样会让人误会的话，你以后还是少说吧。”
　　说完话的林笑笑，随后也不管王翘翘的反应，便毫不犹豫的改道向下走去。
　　“林笑笑你莫名其妙，你以前明明——”
　　明明自己之前认识的林笑笑是一个特别温柔，特别爱笑，特别善良，特别有正义感的Alpha。但现在的林笑笑，脸是一样的脸，身材是一样的身材，连声音都没有一丝的改变。但突然的，她整个就像是被别人附身了一样，性格突然的就不一样了。
　　“之前的你，就算会拒绝，也不会这么拒绝我的。你到底是怎么回事？你为什么要用这样的语气跟我说话？为什么你只是回了一次家，就让我感觉一切都变了。”
　　感觉一切糟糕透了，看着已经下到半山腰的林笑笑，王翘翘在山顶喃喃自语着。心里有些难过，有些窝火，也有点想不通。但见有一大帮的学姐学长都爬了上来，到了最后，有点失态的王翘翘只能迅速的调整情绪，然后迅速的向下追去。
　　感觉是自己之前太保守，太不主动了，才给了别人可乘之机。所以从那天时，王翘翘开始主动追击了。
　　从那天起，她会在林笑笑回宿舍开门时。突然的探出脑袋，问她去哪里了，为什么才回来。
　　林笑笑刚刚躺下想睡一个午觉，王翘翘也会端着她刚刚洗的大樱桃突然的拜访。
　　有时候她也不会只送水果和零食，她会拿不知道从哪里找来的各种坏电脑坏笔记本过来，说让林笑笑看看修修。
　　“王翘翘同学，我硬件真的不行的。我虽然学计算机，但最多就是会设计个小软件，做个小程序什么的。至于你这种连主板都烧了的计算机，我没有本事的！”
　　王翘翘突然的举动，隔壁的几个小姑娘都当看戏似的，兴致勃勃的看着。但是每天开门的林笑笑，却天天提心吊胆的。有时候连睡午觉时，她都睡不安稳。她总有一种，下一秒她的这个宿舍门是不是就要响了的感觉。
　　要是别人，她那么说了，态度都这么坚决了。对方肯定会明白她的意思，肯定会选择放手的。但那个王翘翘给林笑笑的感觉，却是这人有点越挫越勇的意思了。一直以来，林笑笑都把话说的够重够明白。大家就住在一个楼层，两人还共用一面墙壁，林笑笑也说不出更过分的话。所以被逼无奈的情况下，今天在在吃过午饭后，林笑笑便利索的直接去周语琳的小屋午睡了。
　　周语琳已经给物业打过电话了，所以这次林笑笑过去时。突然跑出来一个工作人员，连她面部信息都扫描上了。
　　“林同学以后有事就直接给我们物业打电话，不管是水管爆了，灯泡闪了，还是马桶堵了，我们都会第一次时间赶过来处理的。因为周总的慷慨解囊，我们这个小区才有了最新的监控系统和门禁系统。所以你们有任何的需求，我们物业都会满足的。”
　　有点上了年纪的物业大叔，在录完门禁后，还絮絮叨叨着。
　　林笑笑了然，在说了几句感谢后，她便上楼了。
　　等到了五楼的房间后，看着这个面积并不夸张的两室一厅，林笑笑的心情才好了一些。
　　说实话，在周语琳的那些房产中。林笑笑感觉这个地方是最像家，最有家的感觉的。
　　她来这里，本来是想短暂的睡一下的。
　　但在环视左右后，林笑笑还是起身把窗户打开了。虽然这里安装了什么自主排风系统空调系统什么的，但在林笑笑眼里，阳光还是最美的，新鲜空气才是最清新的。
　　没有碰次卧的屋子，林笑笑把主卧的床单被套全部拆下来扔在洗衣机。又把床上剥了皮的床垫和被子都晾晒在那个大的有点离谱的阳台。之后林笑笑又翻出这里的毛巾，认真的擦拭起柜子桌子等物。
　　在擦茶几时，想到在以前的几年里。有人也跟自己一样，跪下擦拭这里，林笑笑就不自觉的笑了。
　　“我现在在你的屋子里，本来我想睡个觉的。但是一过来，就变成大扫除了！”
　　等把屋子该擦拭的地方都擦拭完毕，并且把沙发上所有东西也扔在洗衣机中后，林笑笑便坐在光秃秃的沙发上给周语琳发信息。
　　“辛苦了，下次有洗漱的东西交给楼下的洗衣店就好了。对了，吃午饭了吗？需要我给你订个外卖吗？”
　　“我还以为你会说让吴妈刘叔给我送呢，不过，你会点外卖，倒是让我挺惊讶的！”
　　看到信息的林笑笑，一点点把身子滑了下去，然后躺在沙发上给周语琳回起信息。
　　“你把我想的太不食人间烟火了，我读书的时候，也是自己一个人挤食堂逛超市的，同理外卖那个时候我也点的挺溜的。以前去老宅，去离京的别墅时，有别人，我自然不用操心我的吃饭问题了。但现在奉荷小区，身边没有人，偶尔早早回来不想出去时，我也是点外卖啊。像上次周末我们吃的那些，都是外卖啊！”
　　周语琳解释着，林笑笑想到前几天她在那个顶层公寓的事情，脸色就有一点点发红了：“他们送过来的饭菜，都是拿正常的碗碟装的，我以为那个不算外卖呢？”
　　“算，只是稍微特殊一点。”也稍微贵一点点。
　　在外独立过几年的周语琳跟林笑笑随意的唠着，两人聊了一下。等确定下次见面的时间和地点后，两人也就适时的挂了电话。
　　而在这个电话刚刚挂了没多久后，林笑笑就接到了她弟弟林天天的视频电话。
　　“姐，你吃午饭了吗？在干嘛呢？”
　　林天天问的也是她的吃饭问题，等林笑笑笑着回答了几句，又问了一下他的近况后，两人就挂断了电话。
　　而等这个电话一结束，林笑笑就没有了任何想继续睡觉的感觉了。
　　侧身把自己的书包拿了出来，想到下课的课程，林笑笑就稍微的预习了一下。
　　以前上高中时，凡是教过她的老师几乎都在说预习复习的重要性。所以现在即便到了大三了，林笑笑的这个习惯都没有改变。
　　在草草的过了一遍下午要讲的课程后，林笑笑又打开书包里的笔记本，慢慢的打开自己这两天在做的那个视频软件。
　　她有一门选修课，讲的是计算机艺术鉴赏。在没去上课前，林笑笑就有点疑惑，这门课到底在讲什么。但是在近期过去两趟后，林笑笑就明白它在说什么了。
　　本来在搞明白，计算机艺术鉴赏到底在讲什么后，她就没兴趣的。但是上课的老师，在前天的课堂上，为了让他们足够重视和喜欢这门课程，跟他们举例了一些这门课的实用性案例。因为这个，林笑笑知道了，原来京都电视台，一直有个节目，它就是用文物来对话的。
　　这个节目，类似林笑笑以前看过的国家宝藏。虽然名字不一样，但林笑笑感觉内壳其实是一样的。
　　对这个节目，林笑笑本身也没有兴趣。但偏偏那个老师还说了，她有个大学同学，就是专职给国家电视台做视频提供素材的。按照那个高老师的说法，她那个同学做一个视频，提供一个节目素材，那边都是几万到十几万不等的报酬给他的。
　　别的林笑笑不感兴趣，但是对钱，她怎么可能不感兴趣。
　　所以那天等下课后，她就搜了那个《帝国古史》。在草草的看了几期节目，又通过节目后方的介绍，找到制作公司后。林笑笑又通过那个制作公司找到那个视频中文物说话环节的制作者，然后林笑笑便顺势扒出了对方的所有社交软件。也就明白了，对方除了给电视台制作视频，提供素材外。人家私下也有账号，在网上自己发视频赚钱。
　　别人都把赚钱的渠道摆在自己面前了，作为一个计算机技术还算不错的大三穷学生，林笑笑自然不能错过机会了。所以从前天开始，她便已经照猫画虎折腾了。
　　别人是让文物说话，她就让古画中的漂亮仕女走出来，活过来。
　　虽然想象是美好的，但是做这个却不是那么容易的。所以这两天，林笑笑的脑子里几乎就是这个。
　　“这个电脑，还是不够好！”
　　稍微的调试了一下，林笑笑就感觉到了一丝丝卡顿。在稍微的犹豫了一下后，林笑笑就收拾好屋子关好窗户，背着书包出了门。
　　然后在下午的计算机编程课上，在上面的老师在认真讲课时。有点膨胀了的林笑笑，便坐在后面的位置上，不停的调试摆弄着她的新电脑。
　　“哇，兄弟牛逼啊，这电脑要七八万吧？”
　　在林笑笑折腾电脑时，坐在她斜后方一个男生终于没有忍住，悄悄的打听起来。
　　“六万五，现在在打折呢！”
　　转头跟那人随意的解释了一句，随后林笑笑便继续下载起了她需要的资料文件。
　　“这么牛逼的设备，那晚上要不要来一局。我有个三万多的机子，是专门玩吃鸡的，你要不要晚上一起玩啊？”
　　大三大四的学生，因为在学校待得久了。虽然现在看到异能者还是有点害怕，但却不像以前那么偏激了。所以在见识到林笑笑的好东西后，对方就把林笑笑当成同好，热情的邀请起来。
　　“吃鸡？”
　　许久都没有听到这个名字的林笑笑，有一点点的惊喜的感觉。在稍微的感慨不可思议了一下下后，最后她便果断的摇了头：“你玩吧，我不吃鸡的！”
　　“不吃鸡还买这么好的电脑，你钱多烧的啊！”
　　后方的同学絮絮叨叨小声吐糟着，林笑笑没有在意她，继续折腾的她的电脑。
　　她没把这件事情当回事，但是那个叫汪凯的男生却是一个大嘴巴。所以等下午的第二堂课开始前，林笑笑刚刚找到上课的教室坐好，便有一大堆的男生跑过去看她的电脑。
　　“这么贵的电脑，不吃鸡真的浪费啊！”
　　“你不喜欢吃鸡是吧？那你喜欢什么，需要我带你吗？我什么游戏都会玩的！到时等我们玩熟了，你让我偶尔用用你的电脑吃吃鸡，就算是报酬了。”
　　“女生就是这样，明明用着这么好的机子，但却不知道好好利用！”
　　“我的妈啊，我要是有这个机子，那在游戏战场上，我就是横扫千军的勇士啊!”
　　“对啊，林笑笑你也太浪费了！”
　　几个凑到林笑笑身边观摩她电脑的同学，几乎都是电脑迷和游戏迷。
　　有点无奈的林笑笑，笑着任由大家摸着看着。
　　等这些人都观察完毕后，她才继续起来。只是这次，林笑笑的运气有点不好。也有可能是他们在上课前聚集在一起场景，有点让上课的老师不高兴的。
　　反正在刚刚开口后，林笑笑就被老师叫起来回答问题了。
　　也幸亏中午的时候她大概的看了一下，所以即便老师提问的是她等会才要讲的课程，林笑笑也正确回答了出来。
　　“行，还算听话有提前预习过。不过不管你们的学习有多好，在我的课堂上，大家都不能说话的。你们可以睡觉，可以私下看其他的书籍。但有一点我必须重申一下，那就是你们绝对不能说话，绝对要把手机调静音。你不想听课，不用听课。别人还需要学习，还想听课呢。所以在我的课堂上，大家一听到上课铃声就要关手机坐好。绝对不能耽误我和其他同学的时间，大家听到了吗？”
　　刚才看到他们聚集的上课老师，在课堂上教育着。
　　本来想在课堂上做视频的林笑笑，也不敢在折腾了。便收起电脑，好好的听起了课。
　　因为不能用上课时间，经常去周语琳的屋子也感觉有点远，自己宿舍也有一种不能去的感觉。
　　所以在白天的时候，只要没课，林笑笑基本就待在图书馆了。
　　在她在图书馆待了几日后，她意外碰到了跑来图书馆借书的宋一凯。
　　“我听汪凯说你买了一台特别好的笔记本，是这个吗？”
　　看到她大中午一个人，坐在没有其他人的桌子上。背着双肩包，抱着两本厚重黑客书籍的宋一凯立马笑着走了过来。
　　“是这个，不过我不玩吃鸡的！”
　　在整个京都大，林笑笑感觉最熟悉的，其实不是隔壁寝室的王翘翘等人。也不是这两天见她上课，总缠着要收他为徒，要跟她一起玩吃鸡的汪凯。而是这个总是背着双肩书包，总是对她露出温暖笑容的班长大人。所以在对方靠近时，林笑笑开玩笑的说着，并且给对方拉了拉身边的椅子。
　　“不吃鸡，那你在干嘛呢？其实这几天，我有好几次看到你坐在这里摆弄这个电脑。我也好几次想过来看看的，但怕打扰到你的学习，就一直都没有真正过来过。”
　　人都是有点好奇心理的，现在宋一凯就属于好奇状态。
　　“在做一个小视频！”
　　两人是一起上选修课的，对于对方，林笑笑也没有隐瞒，便笑着把自己的电脑推了过去。
　　“哇哦，这就是高老师说的，让古物动起来的《帝国古史》吗？高老师稍微的说了一下，你就真的自己做了起来啊？”
　　宋一凯的脑子是特别好使的，所以一看到林笑笑做的半截视频，他就立马明白她在做什么了。
　　“嗯，我最近比较缺钱。但是去外面打工兼职什么的，赚的又有点太少了，所以我就想试试这个！”
　　最关键的是，这个帝国古史后面的制作公司其实叫周氏国际传媒，它上面有周氏两个字。尽管现在主要负责周氏传媒的是周语琳的妹妹周语晴，但只是看到这个制作公司，林笑笑其实就已经坚定了自己想继续下去的心思了。
　　“这样啊，感觉好像挺有意思的。如果这个做出来，就算给的特别少，也应该有高老师说的好几万块吧？”
　　宋一凯的家庭算得上小康，他也没有特别大的经济压力。但即便这样，在看到林笑笑做的东西后，他的第一反应也是那个选修课老师说的几万块钱。
　　“现在还不知道呢，为了做这个，我几乎把我的钱都拿来买这个电脑了。希望这次就算亏钱，也不要让我亏的太多！”
　　兜里现在只剩下几千块的林笑笑，或真或假的说着。
　　宋一凯看着她手上的笔记本，了然的点点头。随后他便特别直接道：“林笑笑，那你需要助手伙伴吗？就是那种如果你不赚钱，就绝对不会管你要钱。但如果你赚了一万就给我一千八百的那种！”
　　宋一凯的表情看着特别的认真，林笑笑有点无语，便也特别干脆道：“这个东西不是一时半会就能做出来的，我会弄它也不是我自己想的，是高老师说了。我现在自己都是跟着别人照猫画虎再弄，既然你想做。那你就自己做啊，干吗还说要给我做助手的话？”
　　“我这不是想拿你当一次试验品吗？做这种又要自己买电脑，又要自己找资料，又要自己一次一次的制作调试挺麻烦的。我就跟你做做，要是看你成功了能赚钱了，到时我再看看要不要自己干。”
　　大三的课程比大一大二确实少多了，但大三又不会像大四那么焦虑。所以最近没事总往图书馆跑的宋一凯，就是恰好碰到了林笑笑在做这个，又恰好感兴趣就想跟着她试试。但如果自己做的话，光电脑设备就是一个问题，所以暂时的他还没有像林笑笑那样的勇气和魄力了。
　　“让我爸妈知道，我拿五六万买一个电脑，他们会敲死我的！所以，我先看看你能不能赚钱。等看到你能回本了，我再考虑！”
　　还是有些小心思的班长大人，直白的解释着。
　　林笑笑了然，在抿嘴笑了一下后，她便同意了对方的建议，然后便迅速拿起手机给对方发过去一张截图。
　　“这是我在网上查到的资料，刚好没时间去找书。那就麻烦班长大人，去前面机器上查一下它们在几楼，然后帮我借一下呗。对了，这是借书证。”
　　“明白，我这就去！”
　　林笑笑把借书证递了过去，宋一凯接过借书证。在给林笑笑一个得令的手势后，他便放下自己的书包和书本，直接去大厅找查询机器了。
　　而因为有个人帮忙找书，帮忙一起查资料，林笑笑后续的编程调试工作就变得相对轻松了。
　　把一副网上找到的古画弄到电脑中，给她重新上色，并且让画中人物活着走出那张纸片片，也不是一件容易的事情。
　　看着简单的一些画面，林笑笑要用到的认识还是挺多的。
　　以前不管是做程序还是做小软件，她都是能查到资料，都能把课堂上学到的东西正确的用进去。
　　但到了这里，其实有些东西，其实都已经超纲了。
　　因为想赚到高老师说的那几万到几十万，林笑笑几乎把自己所有的业余时间都用在那上面。
　　甚至两次去周语琳的顶层公寓时，她都带着自己的笔记本，都带着自己厚厚的参考书。
　　“哇，林笑笑你厉害了啊。有人会像你这样，前脚跟我上床，后脚就爬下来开电脑吗？”
　　一次周语琳半夜醒来，发现自己抱的是枕头，而林笑笑竟然在旁边开着电脑敲代码后，她便无语的抱怨起来。
　　“……”
　　一直敲击电脑的林笑笑，转头特别无辜的看了她一眼。
　　周语琳有点无奈，但即便如此，她也没有再抱怨。而是下床，抱着林笑笑的笔记本，把她带到了自己的书房里。
　　“这个地方，除了不能碰我的笔记本外，其他的一切你随意！”
　　周语琳的书房挺大的，里面装修的也特别舒服。林笑笑被她按在后面的大椅子后，便高兴的说了一声谢谢。
　　“谢谢不是用嘴说的！”
　　自从开荤了，周语琳就有点放飞自我了。所以在林笑笑说谢谢时，她便笑着把身子凑了过来。
　　短短半个月的时间，林笑笑其实已经有点习惯她的亲近了。所以在周语琳接近时，她便伸手扶着她的肩膀，仰头也跟着凑了上去。
　　她们一个今年刚刚二十，一个今年刚刚三十出头，算是真正的血气方刚和如狼似虎碰在一起。
　　所以只是一个吻，一切又朝着不可控制的方向发展起来。
　　虽然每次站在周语琳身边时，林笑笑心里就会有一点点难过并且想的很多。但在感到压力难过的同时，她也会觉得自己很幸福，很兴奋。
　　所以这一次，林笑笑又算是痛并快乐着了。


第37章 
　　又是个周末，这次周末周语琳难得去了好友袁晴的酒吧。
　　而因为她难得过来，所以她的其他两个好朋友卫夏，晁帆也难得大晚上赶了过去。
　　“从五月到现在，咱们俩除了在别人的公司聚会上见过几次外，剩下的时间就没有好好的见过面吧？”
　　几人刚刚坐好，作为酒吧老板娘的袁晴刚刚亲自把酒水端过来。作为他们中唯的男Omega晁帆，便率先开了口。
　　姚帆不仅是他们当中唯的男的，也是周语琳的发小。所以听他这么说，周语琳便识趣的举起酒杯自罚杯。
　　“帆你就不要说琳琳了，她家里事情你又不是不知道。老爷子没了，她还有那么多的后妈和弟弟妹妹呢。所以现在她才能空闲下来，也是情有可原的！”
　　几人中袁晴是最温柔体贴在，在把抢下周语琳手上的杯子后，她便帮着周语琳辩解了两句。
　　“晴晴你别拦着，什么工作忙家里事情多，那都是她骗你们的。要是六月七月的时候，她说忙，这个我能相信。甚至到八月，我也能相信。但是到了九月十月，她还忙就有些夸张了。而且最关键的是，十月开头的有天，我刚好在她家公司附近办事，就顺路去了趟她的周氏。结果你们知道，我听到什么了吗？”
　　“你听到什么了？”四人中唯的女Alpha卫夏，把手上的香烟放在边，也好奇的凑了过来。
　　“你快说啊？”
　　轻轻的扫了眼沉默的周语琳，这下子连刚才帮忙给周语琳说好话的袁晴也好奇了。
　　“呵呵！”
　　刻意的冷笑了，随后染着红头发的姚大少爷就把桌子的那杯红酒，再次往周语琳那边推了推：“我兴冲冲的去拜访她，结果她那个没事就板着脸喜欢勾引人的小秘书。竟然告诉我，她去旅游了，还是去岁城那个小地方旅游了！”
　　“哦！！”听姚帆这么说，卫夏心里也就明白了些。
　　而从来都没有出过远门的袁晴则是下子没有反应过来：“这去岁城就去岁城呗，那个地方虽然偏，但听说也挺好啊！”
　　“但关键是，她直说很忙啊，忙的连跟我吃饭的时间都没有的人。突然的去那个小地方，突然的去好几天，这不正常啊。如果她是想去散心净化心灵，那有比那个地方更偏更能进化心灵的地方啊。如果她是去旅游，那个地方也不合适啊。关键她还瞒着我们，这就最奇怪的点了。还有你看看她那张脸，副春风得意，长期被滋润的脸，还有她的眼睛，她眼睛上的黑眼圈——”
　　有点激动的姚大少爷，就差直接开口说周语琳她真的开荤了，并且还养人过的很不错了。
　　“好了，好了，我喝，我喝，我给大家赔不是！”
　　刚才还有些端着的周语琳，这下子再也忍不住了。不等姚帆那个大嘴巴说话，她便举着手，立马把桌子的那杯酒全部都喝完了。
　　“这才对嘛！”
　　见她喝完了，从刚才起就直小针对她的姚大少也稍微高兴了些：“叫你见色忘友！”
　　“哎，不是琳琳，他们说的意思是，你终于找到对象了？”
　　袁晴的反应有点慢，在终于弄明白大家说的后，她又连忙道：“是什么人啊？是那家的？我认识吗？”
　　被问话的周语琳还没有说话，旁边见多识广的女Alpha卫夏，便立马道：“如果是我们认识的人，或者是哪家的Alpha小姐少爷，她早就告诉我们了，其实也用不着瞒着我们。但既然瞒着我们了，并且还瞒着这么紧。那身份就是有点不入流或者有点小特殊了，按照我的分析，不外乎就两种。要么是不入流的小明星，不方便把人家的身份爆出来。二嘛就是不值得爆出来，那按照她的性格，找的应该就是还算干净的大学生了。毕竟人家跟了她场，还是个顶级Alpha。她也要顾及下对方的身份，在分手前给人家留个好名声，是不是？”
　　“你怎么知道，她找的定是顶级Alpha？”
　　刚刚自己喝了口红酒的姚帆不明白了，立马反问起来。
　　“废话，她是顶级Omega，能标记她的自然是顶级Alpha。而且按照我们这位大姐的眼光，你觉得普通的Alpha，她看得上嘛！”
　　“也对，也就那种暂时没钱没势的顶级Alpha学生顾虑的多。即要跟着人赚钱，又要顾虑面子，还不让人把他的身份爆出来！”
　　“也对啊，偷偷告诉你们，我的店里也有那种顶级Alpha哦。就是那种外面装的很厉害，但是给点钱就——”
　　“够了！！”
　　周语琳今天过来本来只是散散心的，但在大家越说越过分后，她最后终于还是没有忍住：“她人很好，很好的小姑娘。你们别把她——”
　　之后的话，周语琳说不下去了。
　　转身拿起自己的风衣外套，随后她便在自己三个好友瞠目结舌的表情下，直接出了这个私人小酒吧。
　　等出了酒吧，被外面的冷风稍微的吹了下，她才稍微的冷静了下。
　　“小姐！”
　　直跟着她的保镖兼司机，见她出来，立马快步走了过来。
　　周语琳没有理会他，她只是披着自己的外套，慢慢的走了起来。
　　她今天会过来，是因为她联系了林笑笑，但是林笑笑却告诉她，她今天打算回家了。所以没有办法，她只能自己找乐子。
　　最近因为隔三差五的跟林笑笑接触，经常的被她临时标记。所以林笑笑偶尔没个二三天，她这边是点影响都没有的。因为这样，她才敢来这种地方的。
　　不管她身份怎么样，不管她的精神力有多强。但因为Omega独有的情潮期，因为她对抑制剂和阻隔剂都免疫的事情，她之前才始终不敢跟几个朋友私下聚会的。
　　跟他们聚会，要么是袁晴的酒吧，要么是什么会所，要么是私人山庄，或是是什么私人晚宴。不管是什么地方，最后几乎都会喝的酒，几乎都会有很多的人。他们中卫夏是Alpha，给他们上酒的酒保有可能也是Alpha，甚至过来帮忙的服务生都可能是Alpha。不管是什么人，她都不敢把自己陷入危险中。这样的身子，如果被什么不入流的人强制深入标记了，那她到时连怎么死的都不知道了。
　　Alpha可以标记Omega，Omega却没办法标记Alpha。Alpha可以控制被自己标记的Omega，但Omega却没有办法控制标记她的Alpha。因为这份天差地别的差异，她就不得不慎重和小心了。
　　在她十几岁二十几岁时，她可能还不信这个世上，会真的有人会轻易的标记她，还敢控制她的。她觉得依照她的身份和精神力，不管来什么人，她都能轻易的吓走或者打跑对方。
　　但是等她慢慢的长大，见到的阴暗面多了。她就知道，这样的事情其实是真的并且有很多。像她这样的身份和家世，多的是人想在后面捡漏占便宜。
　　等经历次次的情潮期后，在后来经历了次抑制剂对她没用。她连出门都不敢出，连点力气都没有的惨状后，她就再也不敢轻易托大了。
　　个平时感觉很厉害人，等到了情潮期没有抑制剂，却是个连走路都走不了的废物，这种感觉是特别糟糕的。
　　她这样的家庭，她跟几个弟弟妹妹这样的关系。周语琳简直无法想象，如果那些人知道阻隔剂对她没用。是个Alpha用点信息素，就能刺激到她，会是怎样的情景。
　　她起初找林笑笑时，她情况还没有那么糟糕。像她以前想的那样，就算没有Alpha，她也可以用抑制剂。所以有没有Alpha，对她其实无所谓的。她最初找林笑笑，看中的其实只是她的精神力。因为长期睡不好，对她的身体和精神力损害实在太大了。如果她不是顶级Omega，身体素质本来就好的话，这么长的失眠时间，她可能早就挺不住。
　　至于之前逗林笑笑玩，只是因为她三十二了。自己不需要Alpha，跟碰到合适的Alpha就玩玩，其实不冲突，所以她才想试试的。林笑笑又是那种明显胆子小，绝对不会趁着她虚弱意乱情迷乱来的人。所以她才放心让林笑笑碰她，标记她的。
　　林笑笑的性格真的很好，跟她在起。周语琳真的没有害怕过，她会突然的强迫她。
　　最初的时候，不管她心里是怎么想。但她做出的行为，确实是拿钱控制林笑笑。
　　甚至到了现在，林笑笑会死心的跟着她。也是因为她出了两百多万，帮她留住她爸妈的那个咖啡店和花店的缘故。
　　她自己的行为，其实有点趁火打劫的意思。
　　之前的她，其实直都不觉得自己的行为有什么问题。
　　碰到问题了，不管用什么方法，把它解决了就好，这是她贯的办事理念。
　　不管用什么方法，只要目的达到了，那就是成功。从小到大，她好像直都是这么做的。
　　林笑笑不吃硬的，她就来点软的。她看不上她的钱，把她的钱都退了回来。她就攻心，就让她感受到她的诚意和对她的不同。半夜喝醉了去找她，大半夜带她去自己的屋子。给她说精神办明令禁止的内容，让她感受到她的诚意。知道她家里的情况，就不远万里的赶过去帮她。在她最困难的时候，威逼利诱，让她自己主动的跳到她挖好的坑里。
　　然后因为这些，她就把那个原先不用她的钱，感觉被她胁迫的林笑笑。彻底的握住，彻底困在她的身边。
　　在做这些时，周语琳都是凭借本能做的，她想的并不多。因为她重视结果，在她这里过程其实并不重要的。
　　就像她的父亲，她只要讨好他就好了，只要按照他的想法做到让他满意就好。不管她对她父亲的真实感觉到底是怎么样，不管她父亲喜欢她，到底是因为她的顶级Omega身份，还是因为她直以来的不动声色讨好，这些其实都不重要。重要的是，她父亲在时，她就是对方最看重的女儿。重要的是，她父亲去世，她就得到了自己想要的切。
　　在父亲在世时，他们两人其实就讨论过这些。
　　她当时的说法时，她想要母亲的全部财产。至于剩下的父亲给不给，其实都无所谓。
　　她的母亲早就过世二十多年了，按照法律，父亲有半的财产是母亲的。因为他们结婚时，为了表达诚意，父亲给了母亲个如果离婚，他的财产有半是她的公示。
　　把母亲的要到手，她就拥有了周氏50%的财产权。至于父亲的，她来了句，父亲给不给她，她都同意，她都接受的话。
　　但其实在她说出那句话时，她就已经明白她会得到什么。
　　不管父亲后来结了几次婚，生了多少孩子。但她始终是他第任太太生的，为了生他，她的父亲等到了四十岁。老来得女，生的还是顶级Omega，后来她小小年纪母亲就过世。这样的情况下，她的父亲怎么可能不疼她。
　　因为她，这个老婆死了就放飞自我的男人，最后硬生生的又坚持了几年。等她快到十岁，才开始往家里领人。
　　父亲的身边，最后儿子女儿，实在太多了。加上他的几任太太和女朋友，她当时的处境是可想而知的。
　　既要赢得父亲的偏爱，又不能让对方看出来。既要镇住家里的所有外人，又要显得不过分。
　　其实到了最后，周语琳都不知道自己是怎么坚持过来的。
　　但无论怎么样，她最后的目的其实很明确。作为家里的老大，她从最开始就希望父亲把周氏留给她。钱，家产，身份，她从开始就没有放弃过。为了这些，她从开始就是父亲眼里的乖乖女，以及父亲眼里最有才华和本事的女儿。
　　长久的算计谋划，其实让周语琳分不清，她对自己父亲。到底是真情实感多点，还是做戏多点。
　　同样对待现在的林笑笑，她其实也分不清。她到底是真正的喜欢林笑笑，还是喜欢林笑笑的异能。
　　但不管怎么样，她现在都把林笑笑困住了。
　　本来的她，其实无所谓别人怎么看林笑笑。
　　但就在刚才，她却因为朋友的几句玩笑话，突然的就不高兴了。
　　“我到底在想什么！”
　　心里乱糟糟的，随后周语琳便招手，决定让司机保镖送她回去了。便决定，暂时还是不要多想了。


第38章 
　　“我要怎么做，才能让林笑笑感觉快乐一点！”
　　因为朋友的几句话便影响到心情的周语琳，一天在上班时，突然的想到了这个话题。
　　然后她便突然的意识到，自从她跟林笑笑在一起后，她好像一直都没有好好的给她买过礼物。当然她说的礼物，是特指那种她自己亲自选定准备的礼物。
　　之前不管是初见时，她送的鲜花还是衣服，都是她叫别人准备的。后来林笑笑过生日时，她送的蛋糕，也是她叫刘叔准备的。甚至几个月前林笑笑来京都看她时，她带她买的那些礼物，其实也是没有用心，都是看到了就随便买的。最关键的是，后来林笑笑把那些都折合现金还给了她。
　　因为林笑笑对钱比较敏感，周语琳现在也不好明目张胆的给她钱或者送她其他礼物了。
　　所以在想了想后，大白天在参加公司会议时。在上面的各位老总上前汇报工作时，周语琳则是翻起了这季她收到的服装目录。
　　她穿的衣服，有些是秦秘书帮她订的。有些则是她从小到大认识的那些服装造型师联系认识的服装店销售员搭配好了，给她发来图片她自己选的。
　　从以前开始，她对衣服这种就没有什么太大的感觉。只要穿着舒服，看着有档次，不会轻易跟人撞衫，她就感觉可以了。
　　但现在，她却第一次有了需求：“有没有那种看着不花里胡哨，质量不错，但又有一点点时尚感的款式。就是二十几岁小姑娘穿的那种，不算潮牌就是运动风。要是没有，你帮我联系几个师傅吧。”
　　“周总是要送人吗？我这里是有几个你说的那种款式。只要你看中了，我们就可以把东西送过来，让你看一下。如果你想要定制，我这边也可以联系，到时我把图片发给你，你把对方的身体数据发给我就好。当然我们也可以登门去测量的，这个看您的意愿。天气慢慢冷了，给自己跟自己关心的人，多定制一些，不跟别人同款的上档次衣服，确实很有必要的。”
　　熟悉她的造型师，是个聪明人。在跟周语琳联系时，就跟自己熟悉的几个大牌服装店销售员联系起来。
　　而在周语琳忙里偷闲的给林笑笑弄那些看着样子一般，但是质量不错的秋冬衣物时。已经回学校几日的林笑笑，则是终于把自己弄好的视频发给了《帝国古史》幕后的制作团队。
　　视频刚刚发过去时，说实话林笑笑虽然心里有些紧张，但更多则是一种自信。
　　因为已经看过《帝国古史》的近期所有节目，林笑笑觉得自己做的那个视频。就算不能大放异彩，但最起码也是能让他们看上的。
　　但是在视频发过去二天，三天，四天。甚至一下子过了一星期后，林笑笑却有点笑不出来了。
　　这个视频为了杜绝别人看了就不付钱的情况，她只发了1/4的内容。她之前笃定对方能看中，但显然自己好像有点高估自己了。
　　“笑笑，你别担心。他家不联系你，我们就把我们的视频发给其他的动画公司，或者其他类似的节目组。要是实在不行，我们也搞网上免费宣传。只要我们的视频播放数据上去了，别人看到你的技术，总会联系你。”
　　她做这个视频到底付出了什么，宋一凯是看在眼里的。所以在知道那边几天没有消息后，宋一凯便连忙给林笑笑发起了安慰短信。
　　“嗯，我知道了！”
　　这阵子要不是从老家回来时，刚好自己这个月的异能补助金到了。不然林笑笑，还真的有点紧张了。
　　“要不，再回归做做老本行？”
　　京都的物价挺高的，就算学校的相对便宜一点，但林笑笑还是有压力的。所以在兜里只有几千块的情况下，林笑笑就真的有了再去做做家教的想法。
　　“笑笑，你下来一下——”
　　在林笑笑思考自己下一步要怎么做时，在客厅的周语琳突然叫了起来。
　　“哦，知道了！”
　　一直在二楼书房思考问题的林笑笑，在听到她的呼唤后。立马放下手机，兴冲冲的跑了下来。
　　楼下的客厅里放着一大堆的购物袋，只是看到那个东西，林笑笑就明白，周语琳在做什么了。
　　“这是——”
　　“不是特意给你买的，不是快换季了吗。这是我熟悉的造型师，联合服装店直接给我送的。他们每次送我的衣服风格都挺不一样的，有些合适我穿的，我就穿了。但有些不合适的，我嫌退货麻烦，也就一直挂着。我衣帽间的那些T恤和牛仔裤你不是都看到了吗，我都不穿，但他们还是给我送。以前那些送过来，我想起来了就穿，想不起来最后也让秦秘书处理了。现在难得你在，我们就不要让别人占便宜了。我们自己挑，今年挑好了我们就留下。如果不好，我们就退了。”
　　早就已经想好措辞的周语琳，在林笑笑过来时，便帮忙给她脱起了衣服。
　　“你的衣帽间没有拆吊牌的衣服确实太多了，如果自己实在不想穿就少买。如果买了不想穿，也可以捐了啊。反正不管怎么样，都不能便宜了别人，天知道秦秘书把你的那些衣服拿到什么地方了。他如果是个女的，他还可以穿一下。但他一个男的，我严重怀疑他就随便打包扔到垃圾桶了。”
　　两人在一起，要是林笑笑早起去学校。那个时候没有带换洗衣服的她，大多是直接拿周语琳。周语琳现在的衣服，除了裤子她穿的不合适外，西装外套她不喜欢外，其他的她都是可以穿的。所以从很早以前，林笑笑也算是一直都穿周语琳的旧衣服。当然所谓的旧衣服，单指被她挂在角落里，放在最底下，一直都没有拆的那种。
　　“下次收拾衣柜，我不找别人了，我们自己收拾。到时把不穿的，我们全捐了。”
　　人可能都有一点点的滤镜，要是别人管自己的衣柜，周语琳肯定会生气的。但这事情到了林笑笑这边，周语琳却只觉得她可爱又节俭。
　　“试试这个，那些人也真是可以了，竟然给我这种款式的大衣。难道在他们眼里，我就适合黑的嘛。还有这个羽绒服，军绿色的？亏他们想的到。这个颜色，我怎么穿着上班，款式也有点老土。还说什么最新款，我看简直就是胡说八道。”
　　拎着两件明显给林笑笑准备的外套，周语琳做着不满意的样子。
　　林笑笑看着她手上的外套，再仔细的看看后，她就连忙道：“样子不错啊，胖胖的，都是宽松版，感觉是什么体型都能穿的！”
　　“反正我有点不喜欢，这种不是我的风格。”
　　两人一起在客厅忙活着，等拆了所有的包装，试穿了所有的衣服后。最后周语琳挑中了三十多件，而适合林笑笑也有二十几件。剩下的就感觉不合适了，林笑笑又麻利的把它们重新叠放进包装袋里了。
　　“姐，这些衣服，我都拿到上面了啊！”
　　这么多的衣服，两人就算试的很快，最后也累的够呛。见试完衣服的周姐姐，最后躺在沙发上不动了，林笑笑就开始往上搬衣服。
　　刚开始搬的时候，她其实没太大感觉的。
　　但是等上了二楼，把周语琳选中的衣服都挂了起来。又把自己选中的衣服，也单独的挂在这里独属于自己的那半边衣柜后，林笑笑就后知后觉的反应过来了。那个地方，本来只要五六件，她每次过来换下了，就挂在哪里的衣服。但现在，却是一下子把整个小柜子都挂满的状态。
　　“姐，这些衣服都没有吊牌，里面也没有标签。你是专门给我买的吧？而且以前你穿的裤子，我一件都穿不了的。今天我竟然能找到三件，我能穿的！”
　　心里有些高兴，又有点不好意思。所以林笑笑便趴在二楼围栏上，大声的求证起来。
　　“里面的毛衣，裤子，我确实跟别人说了你的尺寸。但那两件羽绒服和厚卫衣什么的，我可没有说过，是他们送的不合适。”
　　衣服都拆包装挂上去了，林笑笑自然不能再退了。而且从以前开始林笑笑就不是那么小心眼的人，周语琳唯一担心的就是对方跟她生分较真。此刻见林笑笑的语气不错，周语琳就笑着解释了一句。
　　“哇，谢谢老婆大人！”
　　收着这么贴心的礼物，总是让人高兴的。所以林笑笑也不管其他，便在楼上抬手围着嘴巴感谢起来。
　　她前面的“谢谢”说的很大声，但到了最后的四个字，却是变得没有声音了。
　　但即便如此，周语琳还是从她的口型中发现了她在说什么。心里一下子好像炸了那样，抬头看着上面穿着黑色刺绣小卫衣的林笑笑，周语琳突然的就笑了。
　　周语琳很少那么笑的，她这人外表高冷。有时候即便她在哭她在笑，林笑笑都有一种她很克制很注意的感觉。但此刻，望着穿着白色薄毛衣，卷着长发，慢慢笑着的周语琳。林笑笑却突然的有种自己看到天使，何德何能的感觉。
　　“怎么会有这么贴心的人，她这么开心，如果自己再说什么，就有点大煞风景了。”
　　虽然收了新衣服，但林笑笑心里其实还是有一点点别扭。但此刻看着周语琳在下面微笑的样子，林笑笑却觉得这样其实挺好的。
　　这次的周末，周六上午周语琳跟林笑笑，在家里选了衣服。下午两人又一起待在那个衣帽间里，把周语琳所有换季的衣服，一起全部都收拾了起来。当然，还有一些明显时间有点久了，款式不好的。她们也专门的收拾起来，到时打算捐了。
　　周语琳会做的事情有很多，但整理衣柜不是她的强项。她平时也不会做这种，明显浪费时间的事情。她要是自己会做，她的衣帽间里也不会有那么多乱七八糟的各种衣服了。以前她觉得收拾衣服浪费时间，而且这些事情，总会有人帮她做的。但此刻，在这个没有外人的顶层小公寓里。周语琳却陪着林笑笑，两人收拾了一下午。
　　周六就这么过了，到了周天周语琳本来想带林笑笑去外面吃饭的。但见林笑笑又开始摆弄电脑，并且情绪不高的样子，午饭周语琳就开始自己做了。
　　把冰箱里的所有东西都利用起来，做个简单的蔬菜沙拉或者三明治，永远都是她的强项。
　　所以不一会，她就做好了这两样，然后把它们都端到了上面。
　　“笑笑，过来吃饭了，吃完再弄！”
　　二楼还有小客厅，在犹豫了一下后。周语琳终究没有把东西端到书房，而是拿到了小客厅。
　　“哦！”
　　忙着调试新程序的林笑笑，在答应了一句后，便心不在焉的来到了小客厅。
　　“是有什么麻烦吗？”
　　关于林笑笑做视频做系统的事情，因为术业有专攻，周语琳从来都没有过多询问过。但此刻，见过来连吃饭时都恍恍惚惚的林笑笑，周语琳还是忍不住问了起来。
　　“一点点小困难，我会搞定的。”
　　林笑笑最后坚定弄这个，是因为《帝国古史》的幕后团队是周氏的一个小企业。她抱得目的是自己偷偷进去，然后那天让自己喜欢的人惊喜意外一下，而不是让她担心的。所以此刻即便有困难，林笑笑也不想告诉对方的。这样，就跟她的目的背道而驰了。
　　“那就好，做软件做游戏，好像都是这样。我以前负责过我们公司旗下的一家游戏开发公司，他们做东西就跟你一样，一直都废寝忘食兢兢业业的。做这种东西有点费脑子，所以我的看法就是要劳逸结合。如果暂时的没有灵感或者没有激情了，我就建议你暂时的先把脑子放空一点。这样的情况下，偶尔出去喝喝咖啡，吃个美食，看看风景什么的，心情就会好很多。而如果心情好了，没准灵感什么的，就会一下子就来了。”
　　以为林笑笑是在编程和创作上碰到了苦难，所以周语琳就想着她以前负责哪家公司，游戏设计人员的状态，给林笑笑提起了建议。
　　“姐，你是不是想去外面了？如果你想去，那我现在就陪你出去！”
　　感觉自己有点懂对方的意思，林笑笑立马放下手上的三明治。
　　“不是，我可没有想出去的意思。天突然的变了，鬼才想出去呢！”
　　向外面扫了一眼，吃着蔬菜沙拉的周语琳果断的拒绝了。碟子里的蔬菜简直就像草，但即便这样，她还是摆出很好吃的样子。
　　“但是我想出去啊，我还想去外面吃饭。走吧姐姐，今天我们去外面吃，到时我来请客，好不好？”
　　一下子确定了对方的心思，所以林笑笑便起身拉起了周语琳的胳膊。
　　“真的要去外面？你真的要请我？你这样，不怕我把你吃个倾家荡产啊！”
　　看着林笑笑抓着自己的手臂，端着盘子的周语琳，做出了最后的坚持。
　　“不怕，走吧姐，算我求你了。求你行行好，陪我出去走走，出去吃饭吧。虽然你做的三明治确实很好吃，沙拉也不错。但今天突然变天，天这么冷，我突然就想吃火锅了。”
　　拉着周语琳的林笑笑，最后摆出了死缠烂打的架势。
　　见她又像以前那样没皮没脸起来，周语琳轻轻的笑了一下，随后便立马放下盘子站了起来：“好吧，你都求我，那我就勉为其难同意吧。”
　　“好的，谢谢姐姐，姐姐你真好！”
　　林笑笑有点哭笑不得，随后她便陪着对方收拾起来。等两人换上厚一点的外套后，她们便走了出来。
　　周语琳的这套房子，也算是在市中心，四周就是商业区。所以穿的厚厚的两人，便手挽着手，慢慢一起溜达起来。
　　逛逛街，买点小玩意，玩玩外面的夹娃娃机，吃个路边的小零食。等找到一家合适的火锅店，两人就进去，慢慢的吃了一顿热乎乎的麻辣小火锅。
　　今天的一切确实是林笑笑买单，她现在兜里有异能办发的五千元。尽管钱不多，但到了这个时候，林笑笑也不想吝啬。更何况，周语琳确实是一个挺贴心的人。她这人也算是标准的，戴几百万的饰品手表，一点都不知道心疼。而到了那种很平民的地方，也知道价格，也知道跟人较真讲理的人。
　　“外面一根冰糖葫芦就十块钱，你这边就算贵，最多也就二十块。怎么到我们这里，就变成三十五了？”
　　两人吃完火锅后，已经四点多了。出了火锅店，在看到商场门口有买冰糖葫芦的后，林笑笑就冲了上去。
　　而最后因为周语琳的据理力争和无情揭穿，那个商贩竟然乖乖的只收了林笑笑四十块。
　　林笑笑感觉不可思议，而拿着冰糖葫芦的周语琳，在看了她一眼后，便直言道：“我上次来这边逛过，看到他收别人二十块的。他刚才那样，明显就是看我们眼生，所以胡乱要价的。”
　　说话的周语琳，在看了看四周左右后，便小心的撕掉外面的外包装。然后便张大嘴巴把一整个冰糖葫芦，啊呜一下子就咬到了嘴巴里。
　　“……”
　　看到她这样，林笑笑才意识到，为什么两人出门都涂了口红。而现在，她嘴巴上早就没有一丁点的口红，而周语琳的却是好好的。
　　心里突然再次的开心起来，然后一瞬间。林笑笑就感觉，自己的作品不被那边录取，其实也没有那么的糟糕。
　　“他们不要，我再投给别的公司。如果别的公司不要，我就发网上。如果发一个不行，我就多发两个。只要我的作品真的好，就不可能永远失败的。只要我一直坚持，总有一天我会让我爱的人刮目相看，为我骄傲的。到时，我们就不用吃冰糖葫芦看价格了。”
　　心里胡乱的想着，一点点的咬着自己手上的冰糖葫芦。见身边的姐姐，一口一个永远都不会弄花口红的样子，林笑笑也算是叹为观止了。
　　周一回学校后，林笑笑把自己的视频重新检查了一遍。在稍微重新改动了一下后，林笑笑忍不住又发了一次。
　　她觉得可能是自己上次发的视频截取的部分不够精彩，所以这次林笑笑一下子就发了1/3。
　　等发完后，她就正常的去上课了。
　　晚上的时候，查看邮箱时，发现里面没有回复。林笑笑虽然有些失望，但却已经没原先那么丧气难过了。
　　晚上好好的洗了一个澡，好好的收拾了一下。在睡着休息时，林笑笑已经做好了，明天就把自己做的东西发到网上的准备。
　　但就在第二的早上，在她刚刚早练完，刚刚摆脱掉隔壁的王翘翘。然后在洗漱前，重新打开笔记本时，林笑笑突然的就听到了新邮件到达的提示声音。不仅如此，在听到有新邮件的同时，她的手机也大清早的响了起来。
　　这边宿舍的网不是很好，所以在手指颤抖着打开新邮件的同时，林笑笑也低头扫了一眼手机。
　　“林笑笑，大二的奖学金下来了。跟上次一样，我给你争取了大二的国家奖学金。上次你考了系里第一，成绩也不错，所以这次我们学院的学院奖学金第一也是你。国家奖学金是两万快，学院是一万块，你自己注意查收！”
　　来这边半年多，已经完全忘记这事的林笑笑，一下子就有一种自己被很多金币，突然砸到脑袋的感觉。
　　就在她想着，自己终于不用出去兼职打工时。抬头看着自己的笔记本，看着那上面的恭喜字样。林笑笑一激动，几乎立马从坐着的凳子上跳了起来。
　　“我的妈啊！！”
　　心里激动着，也不管后面被录用视频的奖金到底是多少。林笑笑便立马拿起手机，迅速把电话打给了才分开两天的周语琳。
　　“喂？笑笑——”
　　“姐，我的视频被录用了。就是那个我做了一个多月的视频，它真的被录用了。我刚刚收到那个邮件，他们跟我说恭喜。姐，我的那个视频，我做的是一个古代仙女从古画中下来，然后翩翩起舞的视频。那画挺旧的，没有颜色，我也重新上了颜色。我把那幅画放大了，自己查了资料，自己做了上色。以前看别人做那个我感觉很容易，但等我自己做了，我才知道有多难。
　　姐，我做那个东西做了一个月。为了做这个，我花了我所有的钱重新买了一个很贵的笔记本。我还翻了很多的资料，我们班班长，也跟着我折腾了很久。最近一直没有收到回复信息，我以为我的水平就那样，以为他们完全看不上我的。但我没想到，我昨天重新发了一次。那边只过了一个白天一个晚上，就给我回复了。姐，看到这个，我就知道我没那么差的。”
　　作者有话要说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：登登登不让36瓶；公爵20瓶；回忆迷惘杀戮多10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　“哇，我们笑笑真厉害。那改天，我们庆祝一下好不好？到时我带你去见见我的朋友们！”
　　林笑笑只说了她做了什么视频，并没有说她的作品被那个地方录取了，到底赚了多少钱。但即便如此，周语琳还是感觉出了她语气中的兴奋和高兴，所以她便立马脱口而出道。
　　“可以吗？”
　　没想到周语琳竟然会说出这样的话，林笑笑立马大声确定起来。
　　“真的，我们在一起这么久，也是时候互相认识彼此的好朋友了。”
　　关于未来，因为感觉还是有些不确定，所以周语琳想的并不多。但不管怎样，林笑笑在她心里已经不一样了，她也确实产生过想跟对方永远在一起的想法。所以对于这个决定，周语琳虽然起的很突然。但是等话一说出口，她就觉得无所谓，也不后悔。
　　“那好吧，你跟你的朋友联系一下。到时等大家都方便了，我们就聚一下。”
　　心里的高兴似乎已经达到顶峰了，等跟周语琳打完报喜电话后。林笑笑才坐在椅子上，仔仔细细的看了邮件。
　　邮件的内容有点简单，前面说着恭喜她被录取的话，后面也提到了如果她同意把完整作品发给周氏国际传媒的话，那么这个视频对方会付给她八万块。
　　说实话八万已经出乎林笑笑的预期了，之前她的预期是五万。所以在阅读完邮件后，林笑笑便直接拨打了对方给出的那个联系电话。
　　那边的那个工作人员是个女的，林笑笑刚刚联系对方时，她只觉得对方的声音特别耳熟。
　　而等中午的时候，等林笑笑跟宋一凯都背着书包，带着笔记本，去周氏科技十九楼签约时。林笑笑才明白，为什么她会感觉那个声音会那么耳熟了。
　　“高老师——”
　　从来没想到，事情会发展成这个走向。从见到对方起，林笑笑就有点小懵。而站在她身边，跟她一样背着书包的宋一凯也是眼珠子都要掉下来了。
　　“哈哈，没想到吧。我平时除了在学校教书外，也会跟一些科技公司有联系，这边的这个工作我已经干了很多年了。前几天我出差没有看到你们的邮件，昨天一看到，我就立马回复邮件了。没想到我只是说说，你们竟然真的能把东西做出来，真不愧是我带出来的好学生。”
　　今天的高老师，穿着干练，头发整齐，耳朵上还戴着漂亮的珍珠耳环。跟学校的那个，有点不修边幅，总戴着黑框大眼镜的计算机系选修课老师，完全不一样了。
　　林笑笑心里有些意外，最后只能笑着下意识的把手伸了过去：“我确实没有想到那边的项目经理会是高老师，要是早知道是您的话。我之前就不那么费劲了，就直接把东西交给老师你了！”
　　“是啊，早知道老师就是负责这个的。那我跟笑笑碰到困难时，就应该直接找老师的。这样之前的几天，我们就不会一直那么紧张了。”
　　在社会上的时候，师生关系，校友关系都是挺重要的资源。尤其是像京都大这样的名校，所以在见到这边的负责人是教他们计算机艺术和鉴赏的老师后，反应过来的宋一凯也高兴着。
　　“哈哈，还是这样走正规程序比较好。不过有了这次，下次你们就不用这么费劲了。”
　　明白他们意思的高老师爽朗的笑着，然后就带林笑笑他们向里面的会议室走去。
　　“我们这边是属于周氏的，周氏你们知道吧？总部就在对面的周氏实业。对面的办公楼里，都是周氏的大小实业公司。而这边，主要是科技类金融类的新公司。自从四年前，周氏把这个大厦也买下后，周氏最主要的科技公司就都在这里。我也是四年前经朋友介绍才来这里的，这边的福利和条件都还不错。如果你们想在大学期间积累点工作经验或者想赚赚外快，这边确实是不错的选择。”
　　林笑笑发的那个视频，其实只是一个敲门砖。最主要的目的就是想通过那个视频展现自己的实力，然后在这边兼职工作赚取外快的意思。
　　高芸是他们的老师，知道他们的大概情况，也明白他们想要什么。所以在领着他们进了公司的会议室，并让外面的助理给他们倒了水后，她便直接介绍起来。
　　周氏是什么公司，林笑笑比任何人都清楚。她来这里，最主要的目的还是为了赚钱。所以在高老师很直白说着这边的实习工资和兼职工资的不同时，林笑笑便很直接的选择了兼职。
　　“兼职啊？这样也挺好的。我们这边有兼职合同，你们看一下。如果你们真的想做这个的话，那么后续我就会好好的带着你们的。来大公司好好的兼职实习一阵，确实能让你们学到很多。”
　　因为这边有个授课老师，所以林笑笑跟宋一凯的兼职工作，便来的特别容易。
　　按照高老师的意思，那就是用别人也是用，为什么不用自己学校的学生。
　　而因为他们签的是兼职类的合同，不是实习合同。所以到时，他们也不要坐班，这样当然也就没有什么底薪和其他员工福利了。按照合同约定，到时高老师会把他们那边忙不过来或者需要他们完成的项目，直接发给他们。然后到时他们俩，直接拿那个项目的固定报酬就好了。他们的工作，其实有点类似外包。到时他们俩，其实就是跟高老师单线联系了。
　　“感觉有点坑，刚才高老师那么一说。我总有一种对方是故意在课堂上那么说，然后故意勾我们过去给她打工的。我们单独的找她，上班也不用去公司。到时有什么工作，也是她直接联系我们。我就有种她在中间赚取差价，然后把我们当成廉价劳动力的感觉。”
　　两人刚刚签完兼职协议出来时，在林笑笑收到这次的视频报酬，然后按照约定把一万块打给宋一凯后。宋一凯望着后背的科技大厦，又望着对面的那个跟后面科技大厦一模一样的实业大厦，脸上全是恍惚和迷茫。
　　“没什么坑不坑的，高老师看着也不像坑我们的人。跟她干，总比跟一个不认识的人强一点。而且就算最后对方真的会从中得到一点点什么，那个也是正常的。反正只要外面工作的，就没有中间不赚差价的。”
　　林笑笑虽然还在读大学，但是她也算有点工作经验的。她刚刚在外面找家教兼职时，家教中介给家长的价格跟给他们的报酬就是两个价格。后来她自己做家教工作，她给几个朋友的钱，也肯定不是家长给她多少，她就给别人多少。
　　就像上次，一个月家教工作完毕。她出房租，买屋子里的各种小玩意和设备，组织学生，联系家长，自己寻找生源等等。所以等一切都完毕了，她就是一个人拿了二十多万。而即便她最好的朋友，她最后也是按照合同给她们钱。即便加了奖金，她们最多也是三四万。
　　所以到了这边，如果单线联系高老师，对方在她们和公司之间赚取一点点中间价。到时这边公司再把他们的作品用到节目中，然后又跟电视台索要高价，这其实都是正常现象。最起码，在林笑笑看来这都是正常的。
　　“反正，我现在最想要的就是赚钱。如果对方能给我很多的赚钱机会，这一点点小事情，我是不会在乎的。”
　　今天一整天都很开心的林笑笑，抬手拍着宋一凯的肩膀，安慰开解着自己的好朋友。
　　等回到学校宿舍后，看着自己今天收到的十万多块。林笑笑在想想后，便把其中的十万块，直接转到了自己一张平时不太用的储蓄卡上。
　　以前的时候，林笑笑是没有什么储蓄观念的。她这边基本上都是，前脚赚钱，后脚就把钱转给家里人，或者自己花掉的状态。
　　而现在，在经过这一个月的紧张生活后，她却隐隐有了储蓄的念头。
　　而且现在她，终究是跟以前不一样的。所以在给自己留足了这个月的生活费后，其他林笑笑就理所应当的全部都储蓄起来。
　　高老师那边，算是特别照顾他们了。感觉她视频上色不错，之后对方就又给她安排了几个差不多同类型的工作。
　　林笑笑其实也不知道，她这边到底要用这个视频做什么。但因为要赚钱，所以她便很自然的接下了所有她安排的工作。
　　因为一下子没有了太大的经济压力，所以林笑笑的心理也慢慢的放松了一些。
　　所以接下来的几天，早晨早起跑早操，中午去图书馆或者周语琳的小屋去做视频。晚上回宿舍继续做视频或者休息，就成为她的稳定日常。
　　十一月的月底，在她摆脱经济危机的那一个星期六。林笑笑便在周语琳的安排下，跟她的那些朋友见过面了。
　　周语琳的三个朋友，身份都算挺厉害的，起码都是那种完全不缺钱的主。
　　他们中，晁一帆是周语琳的发小。两家因为生意的关系，一直都是朋友。但是相比周家业务的多样性，姚家算是比较单一了。他们家是单纯只做房地产有关的生意，所以当对方说到几个楼盘名字时，林笑笑便已经明白对方的身份了。
　　而卫夏那个很漂亮的女A，虽然看着私生活好像有点乱。但人家父母却是在政府部门工作，连她都是一个标准的公务员。
　　至于跟周语琳关系最好的袁晴，她的父母都是京都人，丈夫也是京都人。靠着家里的那些家产，以及父母祖祖辈辈的积累，她的生活好像就是享受。她老公是做餐饮生意的，而她这边则是开了一个酒吧KTV。平时自己就在里面消遣，外加招待自己的一干朋友们。
　　还有一点，他们几个人都是跟周语琳同校，都是京都大毕业的。
　　林笑笑刚刚跟大家见面时，大家都挺和蔼的。但是等跟大家待得久后，林笑笑就隐隐约约的感觉出了一丝丝的疏远和冷落。
　　如果是以前，林笑笑可能会用异能，影响一下别人对她的态度，或者自己尽量的好好的表现一下。
　　但是到了现在，林笑笑却已经没以前那么较真了。
　　她会跟他们接触，只是因为他们是周语琳的朋友，她需要认识知道他们。但大家能不能成为朋友这种，她其实一点都不想勉强。
　　“靠，怎么感觉比琳琳还高冷啊！”
　　“不是说小甜甜吗？怎么变成这样的了。”
　　“哎，就这样的性格，我估计我们琳琳有的受了。”
　　几人可能以为她听不到，在周语琳去洗手间时，躲在一起小声窃语着。在一边喝着红酒的林笑笑，无语的倾听着，最后也没有多说什么。
　　……
　　之后林笑笑的生活，变得异常的规律。
　　早起锻炼，白天上课，空闲时间赚钱做程序。周六周天，找周语琳或者回老家看弟弟。
　　岁城的咖啡店和花店，生意慢慢的做了起来。每次回家，林笑笑都会好好的去店里转一下。并且叮嘱弟弟，每星期都过去一次。
　　而因为有了花店的全部收益和咖啡店她弟弟给她的一部分，林笑笑那张原本只有十万块的储蓄卡，也慢慢的变得好看了。
　　而钱一多，林笑笑就忙里抽闲的研究起基金和股票。
　　不过这个不是她的强项，所以一次趁着向周语琳请教的功夫，林笑笑就把自己手上的那张银行卡交给了周语琳。
　　“哎，林笑笑，你这是让我教你赚钱呢？还是让我帮你管钱啊？”
　　这辈子从来都没有为钱操心过，后半被子应该也不会操心的周语琳。等林笑笑请教着请教着，突然把银行卡递过来后，她便终于后知后觉的看向身边的小姑娘。
　　心里不知道有什么感觉，暖暖的，软软的，涩涩的，也有点酸。看着这阵子，只要两人聚在一起了，就一直趴在电脑前的小姑娘，周语琳就有点控制不住自己的情绪了。
　　“这个随便你怎么想，我欠了你很多。现在天天的吃你的用你的，我现在只是付出一点点。而且我爸，当时就是这么把银行卡交给我妈妈的，所以我就是学着他们而已。
　　而且你的钱有专人在打理，我把它交给你，才比较划算一点。精神办这阵子，给我们加大了早练难度，我一个早上也要锻炼两个多小时。临近期末，我上课也很忙。加上，我还要做程序赚钱。所以关于怎么钱生钱的事情，我就只能交给你了。我知道现在这里面的钱还有点不太好看，但我以后肯定会努力，肯定会赚很多很多的。”
　　只要赚的多，她跟周语琳的距离能稍微的小一点。就能让对方发现，她其实并不是很差。在林笑笑看来，没有什么比这个更能代表自己的心意了。所以在周语琳询问自己时，她便难得磕磕巴巴的解释起来。
　　“……”
　　周语琳不知道该说什么好了，到了最后，她只能伸手摸摸面前小姑娘的脑袋。
　　而等晚上突然醒来后，看着身边没有人。周语琳在起身去书房外看了一眼后，随后便再次回到了卧室里。
　　心里还有一点点的激动和感慨，所以周语琳就打开床头灯。把林笑笑的那张银行卡拿出来拍了照，然后发在了她的朋友群里。
　　“今天收到小姑娘的银行卡了，一共五十五万，是小姑娘将近三个月的所有辛苦钱。天天的趴在电脑前折腾，一个月跑一次岁城的店面，等挣到钱后就全部都交给我了。这个世上怎么会有这么傻的小姑娘，现在看着这个东西，有点感慨万千了。”


第40章 
　　周语琳怀着一种激动又嘚瑟的心情，把自己的事情发到了朋友群里。
　　最先回复她的是夜猫子卫夏：“五十五万？你在搞笑吗？这点钱，够你买个包吗？”
　　随后姚一凡也迅速冒泡了，现在其实才一点钟。大部分年轻人，都有熬夜晚睡的习惯。只是周语琳和林笑笑平时睡得早，所以她才会有现在已经半夜的感觉。
　　“你确定，她这是把全部的钱都交给你了吗？你们俩在一起，按照你的性格，你给她花的应该有三五百万了吧？这个应该是至少吧？要是你心情好，送个房子，股票基金什么的，她现在应该捞了上千万了吧？琳琳你不要被骗了，不要因为一张银行卡就沦陷了。她的家世不好，性格也不算很好。有点自命清高的感觉，所以我建议你慎重。”
　　“不是，我什么都没有送过她。对于钱，她有点敏感。我们第一次在一起时，我只给她花费了二三十万。最后那钱，她全部都退给我了。后来她家里出事情，我跑去帮忙，帮她留住了她爸妈的两个店面。因为这个，她才决定留在我身边的。她家的地方偏，给她留住那两个店面，我才花了二百多万。至于你们说的房子基金什么的，我也没有提过。”
　　见朋友们有些误会，靠在床上的周语琳便又继续解释道：“我之前虽然没有接触过别的Alpha，但也知道行情和规矩的。但她终究是不一样，所以那些东西我就没有提。跟她在一起，我用钱买东西，都挺小心翼翼的，就怕她多想。她心里也应该是一直记得我给她花钱的事情，所以今天就拐弯抹角的把她银行卡交给我了。她说她有留着一万多，这些都是给我的。说让我帮她打理，说她家，她爸妈就是这么管钱的。”
　　“厉害！手段很高啊！”
　　“我说她怎么能把你迷住呢，确实有点脑子啊！”
　　周语琳解释了很多，她以为她的解释能换来朋友们的改观。但事实上，等她把话发出去后。群里的卫夏和姚一凡，就又有了不同的见解。
　　“唉！”
　　周语琳不愿意再跟大家分享心情了，她今天就是因为太高兴了所以才破例的。她发这个是因为她想暗戳戳的得到支持和祝福，而不是被大家误解的。
　　想到此处，周语琳便有了扫兴的感觉，便想关闭群聊继续睡觉。
　　但就在她把手指放在手机屏幕上，想要退出时，她看到了袁晴的回复：“你们俩，别把人想的太坏了。也别把林笑笑跟你们认识的小明星和捞女捞男混为一谈。她毕竟是一个学生，一个才大三的学生。就你们，加上我跟琳琳。如果没有家里的帮助，没有任何的资金支持，我们能在两三个月内赚到四五十万吗？
　　而且如果你们兜里只有四五十万，你们能做到自己只留一万，然后把自己其他所有的钱交给别人吗？这个别人，我们不说我们喜欢的人，我们就说我们的父母兄弟。你们能在自己保留很少的情况下，把大部分钱都交给别人保管或者任用吗？”
　　“这个——”
　　“说林笑笑自命清高，人家不讨好我们，就是自命清高吗？而且琳琳跟林笑笑已经接触半年多了。如果她真的是一个特别有心机的小姑娘，她会看不出来吗？她一个三十二的万年老狐狸，她家里那么多人。她都能抢到那么多的家产，都能把她爸的大部分财产都抢到手，她还能把她爸爸的那些厉害女人全部都赶出去。这样的她，你们觉得一般人能占到她便宜吗？”
　　“不是晴晴，我没有你想的那么恐怖！”
　　不管自己在外面的形象是什么样的，周语琳都希望自己在他们几个眼里是好的。所以见袁晴说的有点过激，周语琳立马反驳起来。
　　手机对面的袁晴没有理会她，她继续激动道：“而且我们不说这个，我们就说一个特别简单的事实。卫夏、一凡你们在跟别人接触时，你们的恋人有送过你们什么贵重东西吗？如果送银行卡，都不能表达出态度和情意的话，那还有什么能表达？”
　　“我——”
　　聊到最后，大家都是语聊的。
　　结果还不等卫夏和姚一凡回答，袁晴又继续道：“卫夏你自诩飞流，你这些年接触的Omega没有三十也有二十个了吧？你跟别人在一起，从来都是你给别人掏钱吧？你的那些贴心Omega，也许应该也送你东西了。但是那些中除了领带，围巾，外套外，还有什么贵重的吗？他们送你的东西，有超过五万吗？
　　还有姚一凡，卫夏情况有点特殊，她毕竟是Alpha，所以我们不能拿她跟我们比。但你不一样，你跟我们一样都是Omega。作为Omega，我们在外面收点礼物，其实也是正常的。那么我请问你，你前前后后交往的那几个Alpha。他们除了送你花送你领带，给你预定一两个烛光晚餐外？他们真的有给你花过钱吗？”
　　“有，我现在的对象，他曾经给我送过一个三十来万的钻石胸针。还有我的上一任，我们出去玩，他送了我一辆性能很不错的摩托车！”感觉今晚的袁晴像是吃了□□，所以在逮到机会后，感觉被冒犯了的姚一凡也立马大声解释起来。
　　“那是因为每次别人给你送个什么，你都会十倍的还回去。别人给你一个破胸针，你送别人一套房子！！别人送你一辆破摩托车，你还别人一台几百万的跑车！一凡，外面的人是怎么说你的，你应该听说过吧？就是因为别人知道你有钱又傻，喜欢用钱摆平一切，所以别人才上赶着给你花钱的。
　　如果你不信的话，你现在就联系你的那个Alpha未婚夫。别的你不要多说，你就说你的朋友有人收到银行卡了，你很羡慕。所以你也要学别人管他的钱，你看他给不给！如果他能在十五分钟之内全部给你，那我敬他是条汉子。
　　但如果他超过半个小时还犹豫，或者拿张只有几万十几万块的空卡给你，顺便还哭穷说他本来想攒钱买房子，那你就注意了。因为跟你在一起的，就没有一个不想通过你买房子的。你自己什么条件你不清楚吗？就你这样的身价，你找男朋友女朋友，你就不能找个条件好的吗？一直都在垃圾堆里找Alpha，怪不得别人都在外面嘲笑你！！”
　　“袁晴你不要太过分了，我的情况我自己清楚了。我现在就是玩玩，等我玩够了，我还是要找条件跟我差不多的Alpha结婚的。至于你说的银行卡的事情，你等着！！”
　　“说什么玩玩，你自己信吗？如果真的是玩玩，你会跟那个草根凤凰男订婚吗？”
　　因为袁火炮的突然降临，最后他们的四人朋友群，几乎都变成了袁晴的专场。
　　怕被战火波及，最先发言回复的卫夏，现在安静如鸡。
　　而感觉事情走向不对的周语琳，也看着手机屏幕，罕见的安静着。
　　“袁晴这是跟她老公吵架了？”
　　在四人群难得安静时，卫夏给周语琳发来了私聊。
　　“应该是，我等会找她聊聊。”
　　周语琳皱着眉头回复着，等安抚好卫夏后，她就把电话直接打给了袁晴。
　　“晴晴——”
　　“对不起，我失态了。”
　　“是发生什么事情了吗？是跟你老公有关？”
　　“嗯，你知道的，我跟他是父母介绍，然后又恋爱结婚的。我跟你们晒过很多幸福，你们一直以为我很幸福吧？”
　　拿着电话的周语琳沉默起来，不用她回应，今晚有些太过激动的袁晴，便立马知无不言起来：“我们刚刚结婚时，我真的感觉很不错。我们两家的情况差不多，我们的父母都是地地道道的京都人。靠着出身优势，靠着国家发展。我们从父母辈起，就是不缺钱的人。不说像你和一凡那么有钱，但最起码我们家每个人名下都有几套房，我们都是有几千万的存款。
　　靠着这些，我们什么都不做，就能过完一辈子，算是大富不足小富有余。我老公家的情况，跟我们家一样。所以我们结婚时，都是父母做主象征性的给我们重新买了一套房子，也重新买了车。在做这些时，因为家庭条件差不多，我们都是AA的。然后结婚后，我们的生活虽然不缺钱，但其实也是AA。也差不多是今天你送我一个水晶杯，我明天就送一个水晶灯。今天我带你去旅游，那么下次我就带去你乡下别墅。
　　明明我们都不缺钱的，但是我跟我老公的相处，就是让我想到了外面那些特别穷，特别奇葩的AA夫妻。我们在一起这么多年，除了这套两家父母做主买的房子外。其他的，好像一直都没有共用的东西了。我的酒吧，是我自己经营，我出租的几套房子，也是我自己在收钱。而我老公那边，我其实至今都搞不清楚他具体有几套房子。他的几家餐厅的经营状况，我其实也不清楚的。
　　我们虽然都不缺钱，虽然看着好像一直都挺和睦的。但是琳琳，我们这样的状态，真的像夫妻吗？如果一直都这么过下去，那有意思吗？我说这么多，其实也不是让他把所有钱都交给我的意思，这个不现实。我的意思时，能不能不要那么较真。
　　能不能我这边生意碰到困难了，他能在我不开口的情况下，就帮我一下。然后他的生意如果出问题了，他也能第一时间让我知道。到时不用他开口，我也能出钱的。但是现在，我们明明是夫妻，明明天天住在一起吃在一起，但感觉我们俩好像越来越像室友了。反正跟他在一起，我越来越有一种，结婚到底有什么用的感觉。”
　　这个晚上，袁晴跟周语琳说了很多。
　　她其实也不是想让周语琳劝劝她或者安慰一下她，她好像单纯的只是想发泄。
　　所以做为她最好朋友的周语琳，便举着手机听她说了很多。等她完全的发泄完了，周语琳才认真的劝了一下她，才说了让她跟她老公好好聊聊的话。
　　这个晚上，大家都没有再说什么。
　　但是后来，在临近一个月中旬时，先是姚一凡突然的跟他的那个贫穷但有才的Alpha精英未婚夫分手了。后来则是结婚快八年，貌似一直很幸福的袁晴，突然悄无声息的跟她老公离婚了。
　　一连串的事情，搅的周语琳有点头疼。因为她跟袁晴和姚一凡都是朋友虽多，但真正交心的只有几个的情况。
　　所以后来，在两个朋友都失恋失婚后。周语琳跟卫夏，就难得陪着他们，开解了他们一阵。
　　在周语琳忙着工作，忙着安排朋友时。
　　参加完期末考试，打算先回家看看的林笑笑。收到了精神办让我不要回家，寒假参加集训的通知。
　　“林笑笑，自从到了冬天，我们开始通知大家每天都要达成两个小时的锻炼任务起。这个任务，也就你跟其他几个同学完成了。所以这个寒假，我们希望你能克服一下，能留在学校参加集训。这边寒假的集训，我们给你们制定了特别好特别健全的锻炼机会，我们也会请一下特别好的老师过来指导你们。如果你能参加这个集训，会对你的异能提升起到很大作用的，所以我们希望你能参加！”
　　早上叫住林笑笑的精神办老师，最后是这样说的。对方还给了林笑笑一个，印着精神办鸽子头像的金色小徽章。等拿到那个东西后，林笑笑则是像上次她的作品被别人录取一样，迅速的把那个小徽章，拍照发给了周语琳。
　　作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：李木40瓶，空城20瓶；奈奈、此人梦游中~~~10瓶；qpal607、xxx 5瓶；得舍1瓶；公爵20瓶。登登登不让36瓶；回忆迷惘杀戮多10瓶；旺旺3瓶。
　　非常感谢大家的订阅和留言，我会继续努力的！


第41章 
　　林笑笑发东西过来时，周语琳正在参加公司的年度销售大会。
　　周氏是一家多元化经营的大公司，即便前些年周氏专门在对面买了一座科技大厦，开始慢慢转型。里面娱乐、电子、游戏开发、基金、咨询、金融等，什么都做。但说到底，周氏还是实业起家，转型之路也不是一蹴而就的。所以即便到现在，实业在公司也是占了大头的。而一旦涉及到实体经济，销售便是里面不得不说的一个最重要环节。
　　每年在总公司开年会之前，公司都会把各大实业公司的业务骨干，销售精英，以及所有大小企业的重要管理层都聚集到总公司。
　　到时，公司就会把所有重要企业的销售业绩都拿出来，然后当众公开，让大家总结和分析。
　　等总结分析完毕了，还要进行集中培训学习。让那些销售水平高的经理老总们，给那些业绩不突出的上上课。
　　现在的销售也有普遍不重视公司流程，依旧按照老一辈销售手段走的。公司把人聚集在这里，也有给大家立立规矩，稍微敲打一下的意思。
　　像重要的吃回扣，贪污受贿问题等，在会议上都会有提到。
　　等把公司一整年的销售大数据都分析完，把该敲打的人和企业都敲打一遍，让大家把该学习的都学习一遍。
　　之后等时间到了过年前，公司再顺势开了集团总年会。到时再给大家一些奖励，把该奖励的企业优秀员工和老总们都奖励到位了，到时公司的目的也就达到了。
　　今天这个周氏最大的年度销售会议上，周语琳本来坐在下面，认真的听周氏今年最赚钱的商超部老总讲述他的销售经验。本来她想听完这个，再听听她曾经带过的乐乐饮料销售负责人是怎么说的。在去年之前，周氏最赚钱的实体企业，其实是她待过的乐乐饮料。但是到了今年，它却变得了第二。所以她已经计划好了，到时好好听听别人是怎么解释的。
　　她的父亲在过世之前，把她四弟周恬林和他母亲顾凯莉女士安排在周氏商超。虽然他们负责的部分有限，在里面拥有的股份也不多。但周氏的商超部分，是她一直都没有真正涉足过的部分。如今企业的年度销售总结中，她四弟的商超部分销售业绩是第一，她的乐乐饮料和阳光凯茂排第二和第三，而她家老二的周氏游戏开发是第四位。她就有一种自己被打脸，想好好的找人聊聊的感觉。
　　本来她挺斗志昂扬的，也准备等乐乐负责人上台时，尽量把话说的好听一些的。
　　但是此刻看着手机上林笑笑发来的图片，周语琳却突然的觉得一切挺没意思的。
　　所以等乐乐负责人上台汇报完企业年度销售业绩，并且做了总结分析后。在对方等待她回应时，周语琳便直接拉近前面话筒，盯着对方厉声如实道：“乐乐这个牌子，我一共做了九年。我从23岁接手乐乐饮料开始，花费了三年的功夫，才把这个收购的老牌子重新打出去。我花费三年时间把它，重新把它做了起来。花费五年时间，让它成为我们周氏的实体第一。后来的四年，我每年都是第一。我的父亲周云凯先生，正是因为看到我的实力，最后才决定把周氏留给我的。
　　我不管你刚才解释什么，什么国家整体经济下滑，什么饮料行业整体衰退。这些都是借口，差了就是差了，倒退了就是倒退了。薛董薛总，我再给你一年的时间。如果明年的这个时候，乐乐还是第二，那你就准备辞职书吧。在我这里，我可以接受大家倒退。但是却不想接受你们倒退了，还给我不努力，还给我找理由。一个过去连续五年业绩第一的企业，你半年多就给我玩成了企业第二，这个有点不好吧？”
　　整个大会议安安静静着，上面自己认识的老负责人脸色立马涨红，台下的各销售骨干和精英经理们前辈的安静如鸡。坐在旁边的周语晴，周恬珩，周恬林，周语欣，以及他们的母亲们，都拿异样的眼神看着自己。
　　公司的其他老总们，在安静了几十秒后，立马出来圆场。
　　周语琳之后没有再说什么，等今天上午两个小时的销售大会结束后。周语琳在回到自己的办公室后，便拿起手机，给林笑笑发了自己想说的话。
　　“笑笑，你能不去参加这个集训吗？”
　　在发信息时，周语琳有点犹豫和纠结。
　　但是等后面，等迅速收到林笑笑为什么的回复后，周语琳却变得有些急躁。
　　“姐姐，为什么？我觉得挺好啊，你上次不是还给我讲了精神办的事情吗？我以为你是支持我的！”
　　见周语琳没有回复自己，刚才发了为什么的林笑笑，立马拿着手机，又重新发了一遍。
　　“不为什么，林笑笑你为什么要把自己折腾的那么累。我都说了，我们在谈恋爱。跟我周语琳谈恋爱，你就不能活的简单安逸一点吗？从十月中旬到现在，整整三个多月的时间。你天天的趴在电脑前，天天的看着你家的那两个商店的销售报表。即便你这么努力，到现在你也才赚了六七十万。
　　六七十万，到我这里到底是什么意思，你真的不清楚吗？既然跟我在一起了，那你就不能活的坦诚简单一点吗？在经济上，你依靠我一点点，这样不行吗？还有异能上的事情，三级异能就三级异能。跟我在一起，难道我还能让你出意外。我当时给你讲了那么多，你既然听到了我前面说的内容，那为什么你没有注意到后面？精神办尤其是前线那是不好待的，我从里面出来，一直难受了这么多年，难道你不知道吗？”
　　有点激动的周语琳直接发了语音，等把自己想说的话迅速的发出去后。她才意识到不妥，才迅速的把自己刚才发的那两大段话，迅速的撤了过来。
　　但即便她撤销的很快，林笑笑那边也一下子没有声音了。
　　看着一向多话的林笑笑，在电话那端沉默了，周语琳有点紧张。随后在想了又想后，她便又斟酌着解释道：“笑笑对不起，我只是不想你去精神办。我当初告诉你那么多，只是因为你当时问了，所以我就把我知道的所有一切都如实的告诉你了。那个地方，待着确实有点不好。你的胆子又不是很大，我害怕如果到时他们真的录取你了，真的让你干什么你不想干的事情，你之后会很难过！”
　　不管现在的林笑笑有多厉害，在周语琳的眼里她终究是才二十出头的小姑娘。她的胆子，还十分的小。所以突然的，周语琳就不想让她折腾。
　　尽管明白林笑笑如果真的进去了，那以后就会变得完全不同。但是想到自己曾经的十来年，周语琳还是觉得她应该慎重的。曾经的她，一直觉得林笑笑既然享受了精神办的一些福利，那就应该有一些付出。但等事情真的到了林笑笑身边，她就有些纠结和出尔反尔了。之前她不想林笑笑来京都大，是因为这个原因。而现在，等林笑笑真的拿到了那枚她珍藏已久的精神办金色徽章后。她出发点，其实还是一样的。
　　明明知道不应该，但对待林笑笑，她还是有了那种老母鸡想保护小鸡仔的感觉。明明知道她应该放手让林笑笑自己选择，但临了临了。她还是有种，她受过的苦，就不想让林笑笑再受一遍的感觉。
　　“可我想去，我想变得很强很强！”如果说一直给高老师打工编程是为了钱，是为了更好的活着，更有尊严的话。那么去精神办，林笑笑就有一种为理想而活的感觉。
　　从她知道，京都大的精神办到底在干什么起，她其实一直都在等待今天。
　　她来到这个世界，因为检查出了精神异能，她才受到了大家的喜欢和羡慕。她的父亲母亲，才看到了希望，才觉得人生没有那么的艰难。
　　在林笑笑刚来这个世界时，林家的情况其实是很糟糕的。
　　父亲四十多岁中年失业，几乎不能再找到什么好工作了。母亲常年患病身体不便，心里其实一直不安愧疚着。家里还有两人不知道未来，需要钱，需要为未来打算的孩子。
　　那个时候，是因为她检查出了异能。所以她便有了一笔，让她的家里永远都不会为她担心的资金补助。而因为林笑笑检查出了异能，她家在亲戚圈中，乃至整个岁城，都有了不一样的社会地位。
　　因为感觉她会成才，所以亲戚们便信任了父亲。就把自己家里的家底，最后全部都借给了她的父亲。
　　而因为感觉，家里出了一个异能者，她还被离京大提前录取了。所以她爸爸妈妈才有一种，林家的日子才刚刚开始。他们家即便欠了别人的钱，也能还上的感觉。所以他们才敢大着胆子大搞，才敢开他们一直想开的花店和咖啡店。
　　尽管以前的林笑笑，一直在私下吐槽他父亲都四十多了，还借钱创业的事情。
　　但是她的父亲母亲，因为创业，因为那个咖啡店和花店。才重新活了过来，才重新有了生活的激情和热情的这个事情，其实是毋庸置疑的。
　　而正是因为林笑笑突然的发现了异能，她的父母才受到启发。他们才决定把她弟弟送到贵族学校，才决定让他接受异能启发训练，这个也是事实。尽管林笑笑不太相信她弟弟的异能，是因为上了那些启发课程才出现的。但事实是，他确实猜测出了异能。
　　突然成为一个需要承担家庭责任的Alpha，林笑笑最开始感觉也挺不适应的。但是正是因为检测出了异能，她才慢慢的想通，她才过的越来越好，才迅速的适应这个社会的。
　　在她父母的眼里，她检测出异能了，她就成人上人了。
　　在她这边，因为自己拥有异能。所以她就从来都没有害怕的感觉，便有一种高人一等底气十足的感觉。
　　她需要这份高人一等底气十足的感觉，她需要这份老天赐予她的特殊异能。
　　如果她没有碰到周语琳，没有来京都大。那她就不会知道，原来异能也是分等级的。那么那个时候的她，可能就会固定的领着精神办发的那点异能补助。可能一直都用异能，暗戳戳的给自己谋求着一定的私下便利。那个时候的她，终其一生，可能就是异能者中的普通人。
　　但她偏偏碰到了周语琳，偏偏来到了京都大。偏偏知道了，原来异能也有等级的。偏偏明白了，原来自己不是天才，原来来京都大的所有异能者等级都是三级。她以为自己的本事很高，但其实这才是京都大的招人标准。
　　而且她刚刚认识周语琳时，对方轻轻松松，随随便便就能克制住她的事情。这对她来说，其实是非常震撼的。尽管后来的周语琳，一次都没有对她使用异能。但是在林笑笑的眼里，她就是一个高手。作为一个异能者，她可以不用在人前随便的展现非一般的实力。但她想拥有，她想有那种隐藏在身体之下的强大力量。
　　为了得到今天的这枚入门小徽章，从进京都大起，从来到京都大的精神办起。她每天都是六点起，每天都在跟人苦哈哈的练习。别人在睡觉，他们在早练。别人大冬天在犹豫要不要去上早课，而他们这边却是增加了一个小时的锻炼强度。从精神办重新发下通知起，他们每天就是从五点半锻炼到七点半的。
　　这些虽然林笑笑从来都没有说过，也没有跟谁抱怨过。但她也是人，也有劣根性和惰性的。她其实也有累的时候，其实也有大冬天不想起来的时候。
　　但因为知道精神办这么做其实在筛选和锻炼他们，所以无论有多难，最后她都坚持下来了。
　　从九月十五号到一月十五号，她一共坚持了四个月。这样的情况下，她怎么可能放弃。
　　“姐姐你不要担心，我没有你想的那么弱的。我会坚持下来，会把我的异能变得很强很强的。而且精神办给我的那份异能补助，对我真的很重要的。也因为国家对异能者的这份特殊，我才过的这么好的，所以我就想报答。姐，你之前不是说，既然享受了，就要回报吗？虽然不知道国家让我做什么，但我确实已经做好准备了。”
　　林笑笑之前也不是很热血爱国的人，她感觉跟她谈责任，谈爱国，简直是扯淡。但是在经历很多后，在享受了这个国家的种种异能明面和隐形的福利后，她却真的有一种想要报答的感觉。
　　想要变得更强，想进入了她不知道的那个陌生领域一探究竟。想学着做个好孩子，好好的上进，好好的爱国，好好的承担自己的家庭责任和社会责任。所以这样的情况下，她又怎么会因为自己恋人的几句担心，便放弃呢？
　　“随你的便吧！我最近公司比较忙，开的会比较多，参加的年会和活动也比较多。所以最近几天，我们暂时不要见面吧！”
　　心里也不知道什么感觉，暂时不想见到林笑笑，暂时不想再为林笑笑的事情头疼。所以周语琳，便毫不犹豫的给林笑笑发着她暂时没空的信息。
　　“行，我知道了。我们学校真正的放假时间是20号，精神办让我25号过来集训。中间还有好多天，那我回一次家吧。中间你要是不舒服，就找一下我的旧衣服吧。”
　　本来打算在京都待几天，然后才慢慢回家的林笑笑。在把自己的行程完全告诉周语琳后，她便改签了今天的机票。也幸亏岁城是个小地方，去的人相对少一点，她才能顺利抢到改签机票。
　　心里也有一点点不好受，也有一点点的担心。但即便如此，林笑笑还是按照自己的意愿来了。
　　15号凌晨回到岁城老家，16号带着已经放假好几天的弟弟早早去拜访了外公外婆，爷爷奶奶那边。其他几个重要的亲戚，林笑笑跟弟弟17号过去了。
　　等18号开始闲了，林笑笑跟林天天，就亲自去家里的店面看店了。
　　岁城是个小地方，而且是个生活节奏很慢，大家都很传统的小地方。
　　别的地方，一到过年了。很多的餐饮店面等，可能都不关门，都要抓紧时间赚钱了。但是在岁城这边，除了像大超市这种，其他各行各业，在这个时间都会选择关门的。而且这里过年关门的时间，还比其他地方大概早个十来天。而如果你不关门，不给员工放假的话，他们大部分的选择就是直接离职。那种很大员工很多的企业，可能还能用三倍的薪资留住一些员工。但到了他们这种，本身就没几个员工的小店，其实关门就是最好的选择。
　　所以这两天，在送走几个打工的店员后。林笑笑跟弟弟，就慢慢的泡在了两个小店里。
　　隔壁的花店里，现在还有一点点没卖掉的鲜花。怕浪费了，所以林笑笑干脆把花都摆在外面，然后来了一个促销大甩卖。
　　她弟弟在这短短的几个月里，竟然学会泡咖啡和做面包。所以这两天，两人在一起看店的时候，林天天就开始教林笑笑怎么做面包了。
　　第一天处理鲜花做面包时，林笑笑表现的很开心。
　　第二天大甩卖招待客户时，林笑笑有一点点的恍惚。
　　而到第三天时，已经离开京都快一星期的林笑笑，则是明显的心不在焉起来。
　　所以下午在围着围裙，戴着厨师帽揉面时，林笑笑看着身边打蛋清的弟弟，便忍不住悄声道：“天天，你能跟我一起去京都过春节吗？”
　　林笑笑说话的声音很小，林天天手上的打蛋器声音其实很大的。但即便这样，林天天还是意外的听到她说的话。
　　“为什么要去京都？我们的家在这里，我们是岁城人！！”
　　心里感觉不可思议，看着身边的姐姐，林天天一下子就板起脸。
　　“其实我这次回来，只能在家里待几天的。我们学校有个异能生培训计划，培训的时间是25号，刚好在过年的前几天。这样的话，如果我参加异能培训，我就没办法回家过年了。本来这事，我应该早早告诉你的。但见你最近这么开心，我就想迟两天再告诉你的。结果拖着拖着，就拖到了今天。
　　原本我的想法是，不管怎么样，过年那天他们肯定会给我们一两天假期。所以我就想到时再回来看你的，但刚才我想了想，感觉这个有点不确定。没准，那边到时会放假。但也有可能，碰到变态的，那边突然的不放假。所以想来想去，我就想把你带到京都去。刚好你从来都没有去过京都，趁着这个机会，你也可以好好的玩玩！”
　　“什么异能培训，你就是想去陪那个女人过春节！！”在心里生气大喊着，但到了最后。看着小心翼翼的姐姐，最后林天天还是忍住了即将脱口而出的伤人话。
　　“天天，如果你不想去京都，你也可以留在岁城，跟外公外婆他们一起过年。但是过年要十几天呢，外公外婆就算对我们再好，你也不可能在他们家过十几天的。但是大过年的，如果只留你一个在家，我也会担心。所以，你听姐姐的话，跟我一起回去好不好？”
　　林笑笑用了“回去”两个字，林天天听着那两个字只觉得头昏脑涨。胸口一下一下起伏着，死死的盯着自己打着的蛋清，林天天许久都没有说话。
　　许久后，等发现自己打着的蛋清已经变成奶油了。林天天把东西重重一扔，随后便怒气腾腾的去了外面。
　　明明离过年还要很多天，但是附近的好多商家和公司，却已经早早的关门了。
　　所以到了现在，原本属于商业圈的他们，就突然的没有客人了。
　　生气的看着外面，林天天等着自己姐姐来哄他，等着她屈服。
　　他想用事实证明，自己是比那个女人重要的。
　　但是那天下午，他一个人外面坐了几个小时，他姐姐都没有出来。都没来亲口告诉他，她决定不去京都了。
　　所以在纠结着过了晚上，又纠结着到了第二天后。看着一边张罗着说要给他买年货，一边开始偷偷收拾行李的姐姐。即便心里不舒服，最后林天天还是妥协了。
　　“你带我去京都，那我们住什么地方？如果是那个女人那里，那我不去！”
　　站在厨房门口的林天天，当时脸上带着要是林笑笑再不妥协，他就真的不去的严肃表情。
　　“叫她姐姐，天天做人不能忘恩负义，也不能没有礼貌的。她是姐姐的女朋友，你最起码应该保持尊重的。”
　　听到弟弟的话，林笑笑还不等高兴，便先纠正起来。但见因为自己的话的，脸色又变得难看起来的弟弟。林笑笑在想了一下后，终于妥协商量道：“我们去京都大附近租一个房子怎么样？不管是五千还是一万。我们都租一个月，而且还租一个好的。这样如果我锻炼完了，就可以直接去你那边了。到时你给我准备晚饭，给我做小蛋糕怎么样？姐姐的手头有点不方便，到时等租房子的时候，天天把钱全部都付了，怎么样？”
　　她的弟弟本质上跟她一样，都有着莫名其妙的自尊心，都是比较敏感的。
　　虽然林笑笑手上有，周语琳在京都大的那个房子的居住权，但是那个居住权毕竟是周语琳给她一个人的。那个房子还对周语琳有着非一般的意义，所以她的弟弟是肯定不能住到那里的。大过年的她也不能委屈对方住小房子，所以到了此刻。林笑笑就起了到时一定租个好的，并且让他付钱的想法。
　　“好，那我一定选个好的，最好是像咱们家这样的二室一厅。到时我们俩，一人一间！”
　　林天天终究是个孩子，在林笑笑把租房的选择权给他后。从来都没有出过远门的他，便自己上网查询了租房的流程。便自己磕磕绊绊的下载了租房APP，然后笨拙的选择起来。
　　在他拿着手机和小本本，查来查去，记来记去时。
　　林笑笑飞快的收拾了家里的冰箱，把家里不能长久存放的蔬菜和水果全部都拿了出来。后来想了想，她把上面的冷冻柜也全部都清空了。既然整个年他们都不回来，那以防万一，其实是完全停电停水比较好。所以为了安全着想，她就不想开着冰箱冻着那点冷冻牛羊肉了。
　　“一室一厅一卫？不行，这个太小了！”
　　“什么破房子，竟然要两万租金，怎么不去抢啊！”
　　“租房子不留电话，有毛病啊！”
　　“不行，这个太偏了，不合适！”
　　在他弟弟拿着手机念念有词时，林笑笑提着自己收拾的一大塑料袋东西，去了他们的楼上。
　　他们的楼上，有一对中年丧子，晚年靠着丈夫一个人的微薄退休金，一直艰难度日的老夫妻。他们还是他们这栋楼，唯一的贫困户。虽然自己现在把东西送过去，他们有可能会多想。但在收拾这些东西时，林笑笑第一个想到的就是他们。
　　“秦大爷，秦奶奶——”
　　好在那两个八十多岁的老人，并不是矫情纠结的人。听到林笑笑说他们过年不在这边过，手上的东西要是不送人的话，就会坏掉。他们在愣了一下后，就欣然接受了。
　　林笑笑本来送完东西就想走人的，但看着两位老人家里沙发上摆放的晾晒衣服，以及他们桌子的那几幅专门放起来的鲜红对联。
　　在想了一下后，林笑笑还是多嘴了一句。
　　然后她便把他们沙发上都洗好的床单外套等，全部都晾晒在了他们阳台上的高高晾衣架上。
　　然后即便还要很多天才会过年，但林笑笑还是早早的给他们把春联贴上了。
　　“哎呀，笑笑真是懂事，真是帮我们大忙了。来，来，吃个火龙果。这个你吃，这个拿回去给你弟弟吃。真是个好孩子，以后常来玩啊。”
　　在林笑笑干完一切要出门时，热情的秦奶奶拉住了她，秦爷爷立马把两个准备好的火龙果递给了她。
　　手上的火龙果外皮都有些软了，也不知道他们放了多久。
　　扫着他们家干干净净的地面，以及门口摆放的几盆特别鲜绿旺盛的绿色植物。林笑笑感谢着，随后便拿着东西下楼了。
　　“虽然没钱，但却活的够洒脱够实在。坦诚不纠结不敏感，这样才是真正的豁达睿智！”
　　说实话对方家里的情况，确实出乎林笑笑意料。
　　以往看到他们穿着朴素，佝偻着腰，头发花白的慢慢溜达。慢慢上楼时，林笑笑心里总是特别同情的。
　　两个八十岁老人的家，在林笑笑的眼里应该是邋遢的。两个失去了依靠，靠着一个人的最低养老金和社区贫困补助生活的人。他们的生活也应该是不幸的，也应该是愤世嫉俗，孤傲不群的。
　　但是事实却不是那样的，他们的地板上虽然有很多的东西，但却很干净。虽然因为年纪大了挂衣服不方便，他们就没有把洗好的衣服被子晾晒的高高的。但是他们还是按照岁城人的习惯，在过年前大洗了家里的一切。还有那红色的春联，他们也是早早就买好的，就等过年就贴的。
　　她提出给他们提前贴春联其实有点不好，春节大家的习惯就是到了年三十才贴的。但两个老人，在感受到她的好意后，在想到自己身体的不便后。便一点都没有纠结，就爽快的接受了她的好意。
　　“我啊，活的还不如两个老人坦诚和洒脱！”
　　自己的心里其实一直纠结着周语琳说的，她不依靠对方，几个月才赚六七十万的事情。自己的心里，其实一直在害怕着，到底自己该怎么面对在京都的恋人的。
　　但此刻，在看到楼上两位老人的生活状态后。虽然感觉挺莫名其妙的，但林笑笑确实有了一种受到启发的感觉。最起码在接受善意，活的坦诚这块，她确实不如他们两个老人。
　　手上的两个火龙果软软的绵绵的，也不知道两位老人到底珍藏了多久。
　　在回到家里后，林笑笑先是把火龙果切了，一碗放在他弟弟面前。一碗她端着进了次卧里，在她弟弟还在外面纠结选择时。林笑笑则是毫不犹豫的，给自己已经一周没有联系的恋人发了语音。
　　“姐，明天我打算带着我弟弟来京都过年。他这人比较敏感，说即便跟着我回京都过年，也不打算住你的房子。所以能不能麻烦你，在京都大附近给我们找一个房子。房子环境要好一点，最好是两室一厅的。我弟弟会做饭，喜欢做小面包，里面最好有成套的家庭小厨具。租金不管是五千还是一万，都无所谓的。到时这钱，我弟弟他想自己出。所以就麻烦姐姐，帮我搞定这件事情了。如果姐姐这事办的好，那等我回京都了，我会好好感谢你的。到时，你让我做什么都可以哦！”
　　发完信息后，林笑笑便拿起切成四块的火龙果，慢慢的吃了起来。
　　外面的弟弟，已经开始打电话了。在打了两个电话后，他便小声的吐糟咒骂起来。
　　林笑笑拿着外面虽然软，但里面还不错的火龙果，慢慢的啃着。
　　时间一点点的过去着，在外面的弟弟好像终于打通了一个电话，激动跟别人商量时。
　　林笑笑抬头，便看到自己的手机突然的亮了起来。
　　急忙把放在自己面前的手机，再次拉近了一些。看着自己手机上，自己恋人回复过来的信息，林笑笑突然就甜甜又放心的笑了。
　　“谁要你的感谢了，我还缺你的感谢吗？而且就你那个小身板，我能让你做什么！！房子的事情，我已经搞定了。到时等你们到了，你们直接去我们门口的那个物业办公室。那边的物业，常年替那些出国出远门的租客，代租房子的。
　　我给那边打过招呼了，到时他们会给你们留最合适的一套的。里面的家具家电什么的，你们也不要担心，我今天就让刘叔吴婶他们过去看看，然后把该补齐的全部都补齐，我也会让他们跟房主联系好的。到时你们就能租到一个，七八千块本来应该是小夫妻结婚用。但最后却因为婚事吹了，里面根本就没有住过的二手新房子的。”


第42章 
　　林天天想在一天之内，通过网上就找到合适的房子，这个简直是不可能的。
　　两人坐飞机来到京都后，还不等休息观光一下，林笑笑就带着他去自己宿舍了。
　　两人把东西一放，林笑笑先是带着他去了京都大的食堂。最后等吃完饭后，还没等他多看两眼呢。她就带着他，再次去了大学城外面。
　　“房子我们就在这片找吧，我有个同学就是靠着这里的小纸条和物业找到房子的。”
　　两人昨天是凌晨的飞机，早早候机，中间还转了一次飞机。到现在，林天天其实已经特别困特别累了。
　　但见自己的姐姐兴致勃勃，精神抖擞的样子，林天天就只能舍命陪君子了。
　　两人找了外面的小纸条大清早的拨了几个电话，等挨了一顿骂，得到一个人家的房子不短租后。最后林笑笑就带着林天天，去了熟悉地方的物业处。
　　学苑小区的物业，对周语琳是特别熟悉的。因为周语琳的免费赠送，这片小区才有了这个国家最先进的房屋安保系统和门禁系统。
　　所以此刻在见到林笑笑上门后，他们便按照原先的计划。派人带着林笑笑跟林天天，好好的演了一场大戏。
　　他们的这个小区，有四个业主留了他们的房屋钥匙，物业带着林天天他们装模作样的看了前两个。里面一个屋子是空的，里面什么都没有。另外是一个虽然什么都有，但里面的家具老旧到连林天天看了都忍不住皱眉。后来等到了那个，周语琳昨天派人安排好的屋子后。最后看着里面的全套的家具摆设，林天天一下子就露出了满意的样子。
　　“这里竟然还有烤箱，看着像是新安装的？”
　　“这里除了马桶和衣柜不是新的外，其他大部分都是新的。这个屋子是业主买来给儿子结婚用的，所以里面的大部分东西都是新的。但后来她儿子突然不结婚了，好像是准儿媳跟别人跑了。后来看着房子膈应，他儿子也不愿意过来住。那老两口还有其他的房子，还要在那边照顾他们大儿子的女儿，所以也不能过来住了。虽然感觉有些可惜，但也不能一直空着这里。只能把房子出租掉，挽回一点损失了。
　　她这边给我钥匙的时间不长，你们要是喜欢，我可以给你们联系一下。这边的租金比较贵一点，租金八千，押金一万。不管你们是短租还是长租都可以，唯一的一点就是要保护好房子。你看看人家的这个抽油烟机，都没有用过的。所以在退房时，你们一定要派人把这里打扫的干干净净。等感觉干净了，人家才愿意退押金给你们的。也因为最后的这个要求，这房子才没有出租掉的。要不然，这么好的房子，平时别人都是抢着租的。”
　　上次过来给林笑笑录门禁的大爷，这次拿着钥匙，充分发挥着演技。其实除了儿子要结婚外，这里其他像是房主特别爱干净，需要租客把这里收拾的特别干净才能退租。这里的大部分家具都是新的，抽油烟机一次都没有使用过，其实都是真的。周语琳昨天派人过来，只是多填了一些厨具，又重新换了床和沙发外。其他的一切，确实是屋主弄的特别好。
　　林笑笑听到这里，便适时的给林天天使了一个眼色。
　　“大爷，这里的房租还能再便宜一点吗？”
　　勤俭持家的林天天还来了一个讨价还价，在见多识广的物业大爷告诉他，短期租房人家不可能减免房租后。
　　最后虽然感觉有那么一点点的心疼，但是最近有钱的林天天，还是决定租下这里了。
　　之后物业联系了那边的业主，业主有事赶不过来。林天天跟林笑笑就在业主的指示下，跟这边的物业签订了租房合同。房租和押金，也是直接转给了物业。到了后来，物业简直就是这里的二房东了。
　　不管怎么样，在折腾了两个多小时后，他们终于租下了他们今后一个月住的房子了。
　　“原来这就是租房子啊，这还是我这辈子，第一次租房呢！”
　　等拿到钥匙，送走刚才的大爷后，林天天就坐在这里的沙发上莫名兴奋激动着。
　　“走，趁着有劲，我们去买床单和洗漱用品！”
　　做戏也不能做的太过分，虽然这边屋子的家具厨卫都挺齐全的。但林笑笑也不可能，让刘叔他们把这里的床单被子，洗漱用品等都买全了。
　　所以尽管感觉自己的弟弟很累，但林笑笑还是打着要锻炼他的借口，把他再次拉了起来。
　　两人一起去附近的大超市选购东西时，林笑笑又乘机道：“天天，今天我们租这个房子情况是有点特殊。要是以后你自己去外面租房子，一定要找屋主亲自租房子。租房之前，还要看到他们的房产证。因为我们这个是短期一个月租房，所以我刚才才没有说什么的。要是那种半年一年长租的，你如果一下子给了对方几万。要是这边出租的房子有什么问题，那就遭了！”
　　“这能有什么问题啊？人家有这边的钥匙，那就说明房子是他家的啊！”
　　看到自己的弟弟，林笑笑就想好好的教育教育。
　　结果在听到自己弟弟的天真之言后，林笑笑一下子就来劲了：“拿钥匙的，不一定是屋主。有可能是二房东，也有可能是上一任租客，更有可能是屋主的亲戚朋友什么的。还有一种，是有小偷小摸的看到这个屋子一直没人，冒充屋主把房子租掉的。还有物业，你一定没有听说过，有那种屋主出国或者出省的。物业见人家一直没人，就明目张胆的直接住进去，然后把屋子当成物业的吧？”
　　“……”
　　一直没有出过远门，算是没有任何社会经验林弟弟，终于露出了受教的样子。
　　林笑笑一激动，又仰着脑袋总结道：“总之，大千世界无奇不有。租房子如果有钱，最好找中介，这样就省了一套你自己去求证的环节。但如果自己租，一定要确定房子就是他的。到时如果他没带房产证，你就看看他的身份证。然后再让他，把这边的物业费和水费单据以及暖气费单据什么的都给你。
　　只要他能找出一张纸片单据，只要上面的名字是对的，那基本就没问题的。然后你要是还不放心，你也可以去小区的物业打听。一般只要你问了，物业一般都会告诉你。那个屋主的业主是什么名字，或者姓什么的。”
　　林天天来京都的第一天，是在租房和买东西，搬东西中度过的。
　　等被自己的姐姐念叨了很久，折磨了很久后，他便立马早早的睡了。
　　昨天他们是凌晨坐的飞机，虽然机上时间只要三个多小时。但是因为中间有一个转飞机环节，所以昨晚一晚上，他们也算被折腾的够呛。
　　而到这边后，林笑笑也没有让他闲着。看房子租房子，花费两个多小时。去超市买东西搬东西，差不多又是一个多小时。最后在林天天受不了时，两人又去学校，重新拿了他们的行李。
　　从校门口到林笑笑的宿舍，来回可是需要一个小时的。行李都拿来后，他们也不能直接就住下来。不管新租的地方有多干净，两人都要擦拭干扫一下。等收拾干净了，还要重新铺床整理被褥等等。
　　反正等被姐姐折磨到下午二点后，林天天吃外卖时，都吃的点头。
　　等吃完迟来的午饭后，即便对这个地方不熟，他也在次卧呼呼大睡了。
　　在他呼呼大睡时，林笑笑在这里的洗手间，好好的洗一个澡。
　　等把自己收拾干净，穿戴一新后，林笑笑找出一张纸条。在给自己弟弟留了一个纸条后，最后她便拎着新屋的钥匙出门了。
　　从十五号到二十三号，她已经八天没有见到周语琳了。趁着这个机会，林笑笑就想过去看看她。
　　四个月每天早上的跑步爬山训练，真的起到了天翻地覆的变化。
　　以前时，如果一晚上没有睡好，等第二天林笑笑肯定需要补觉的。
　　但是现在，她除了有一点点疲倦的感觉后，其他一切都还好。
　　不知道这段时间，周语琳有没有照顾好自己。
　　在自己打车到了奉荷小区后，林笑笑先去附近的超市买了一些蔬菜水果外加鸡鸭鱼肉。超市的外面还有卖花的，卖小蛋糕的，林笑笑又买了一些小蛋糕和几束鲜花。
　　等拎着一大堆的东西回来后，她便开始折腾起来。
　　把鲜花修剪了，插在家里的花瓶里。把买的苹果橙子葡萄等物，全部都洗好了，放在楼下和楼下的客厅中。
　　最后等把小蛋糕放在冰箱的上层后，林笑笑便开始洗菜折腾了。
　　她的厨艺不算好，以前她在家里时，简直就是一个小公主。她爸妈，一直都没有让她学做菜的计划。
　　而在这个世界中，她这边的爸妈虽然比较喜欢她弟弟。但是做饭这件事情上，他们却是比较传统的。所以在他们家，都是她的这个Omega弟弟，去厨房帮忙学做饭的。而她这边，因为父母没有要求后，也因为自己偷懒，她就真的没有进过厨房。
　　但即便这样，做饭应该做，林笑笑也是知道。虽然她以前的家里人，一直都没有让她真正做过饭。但是帮忙端个盘子，洗个菜什么的，她可是常干的。所以从以前开始，关于别人是怎么做菜的，她早就已经看会了。
　　怀着激动的心情，林笑笑在这边不停的洗菜切菜摩拳擦掌中。
　　买来的鱼是活的，她实在不知道该怎么下手。
　　林笑笑记得别人是一菜刀上去，或者是提着鱼尾巴使劲一扔的。但她买来的那条鱼，一直圆睁着眼睛可怜巴巴的看着她。所以举着菜刀的林笑笑，就决定暂时放它一码，让它多活两天。
　　找来塑料盆，接水把那条鱼放进里面，随后林笑笑又开始折腾牛肉和青虾了。
　　听说做虾还要去虾线，林笑笑还专门的打开手机学习了一下。然后之后所有的菜，她都按照那个下厨APP做了。
　　周语琳的这边，锅碗瓢盆挺多的。
　　所以为了讨恋人欢心，林笑笑一下子做了很多。
　　在她做饭做到一半时，眼见外面黑了，林笑笑才意识到了问题。所以她才跟周语琳那边打了电话，说了她现在在奉荷顶层公寓的事情。
　　“你应该早点跟我说的，我现在正跟我们公司的一些经理骨干吃饭呢。不过你不要担心，我会立马回来的。”
　　周氏不是只有实业公司，还有科技大厦的那些大小公司。所以在参加了几天实业公司的销售培训会议后，周语琳又把注意力放在了这边。
　　今天在参加完这边的年度总结会议后，周语琳就邀请了这边的那些科技金融以及计算机方面的人才，跟大家私下聚聚了。
　　不过接完林笑笑的电话，她便下意识的收起手机站了起来：“各位时间不早了，我先回去了。今晚大家吃好喝好，最后让秦秘书结账就好了。”
　　“哪里，哪里！”
　　“那周总，您走好！”
　　“对，周总您走好，那我们就不送了！”
　　“我们还是送送周总吧！”
　　做科技搞设计技术的，好像都有点不善交际。起码在能说会道跟人吃饭交际这方面，他们就没有销售人员活络圆滑。从刚才起，大家跟周语琳吃饭就有压力。此刻见她突然要走，在场大部分人的心里其实是松了一口气的。
　　“秦秘书帮我继续陪着大家，高经理是吧？我对你的刚才说的那个新项目挺感兴趣的。你刚才是没有喝酒吧？那你送我回家，顺便给我说说你的新项目。”
　　就在大家松了一口气，秦秘书跟着周语琳站起来时。周语琳突然举手举止了要跟上来的秦秘书，然后指着离她挺远的高经理说道。
　　“……”
　　人群中的大家，即便没有销售部的那些人老油条，但也是见多识广。见周语琳突然的点出了，身材瘦长，长得还不错的高芸后。想到周语琳就算再厉害再强势，也是一个需要Alpha的Omega，而高芸则是一个相貌还不错的Alpha，大家就都笑的有点意义深长了。
　　“哦，对，我是没有喝酒，我送周总！”
　　高芸在学生面前，在她所属的周氏国际传媒，算是挺厉害，挺能说会道的。
　　但像周语琳这种，是她这辈子见过最有钱的人。她还算是自己真正的上司，所以此刻在听到周语琳的话后。她连想都不敢多想，便立马接过旁边秦秘书递过来的车钥匙，连忙跟上了前方的周语琳。
　　两人一起离开了周氏在这片的固定聚会餐厅，等到了餐厅的地下车库后，高芸还第一次开了一次上千万的豪车。
　　“上面导航上有地址，我现在住在奉荷小区。”
　　等车子启动后，在高芸想要问地址时，坐在后面的周语琳率先给出了地址。
　　当车子行驶出餐厅地下车库没多久后，高芸又发现了后面跟着的车子。
　　“周总后面——”
　　“没事，就是平时跟着我的几个人，你不用管它的！”
　　这次周语琳，又早早的给出了答案。
　　感觉周语琳的态度不像是看上她了，她在车里沉默不语的样子，也不像是想要听她汇报工作。
　　所以在犹豫了一下后，高芸便轻声道：“周总，您让我跟您出来，是有什么事情要吩咐吧？”
　　“嗯，高经理果然很聪明！”
　　对着一个自家公司旗下的小经理，周语琳也不想拐弯抹角。所以在稍微整理了一下自己身上大衣的扣子后，她便直言道：“我家小朋友，今年九月从离京大转到京都大了。京都大是我的母校，高老师又是京都大的老师。刚才听你的意思，你好像也在计算机系任教。那么就拜托高老师，平时多照顾一下我家小姑娘了。
　　她不想别人过早的知道我们的关系，不来实业去科技大厦，也有点想避嫌的意思。小孩子嘛，总是有些好强，天真的想法。所以我就想让高老师在保持一切不变的情况下，不管在学校还是在公司里，都能对她稍微的关照一下。当然我的意思，不是让你们都为难。只是一些她想学的东西，我希望高老师能好好的指导传授一下。还有一些，她该享受的，也让她正常的享受一下。”
　　在后方的周语琳刚刚说到，从离京大转到京都大时，高芸一下子就明白她在说谁。京都大，根本就没有转学一说。所谓的转学，只能是交换生了。而这两年，从离京大转学过来的，其实就一个林笑笑了。
　　“我明白了，周总放心，以后我会注意的。”怪不得今天她在总公司进行年度工作总结时，周语琳盯着她屏幕上的视频图片问了一声，问这个东西是不是她做的。
　　她以为对方是看重她的才华才问的，所以还激动的说了一句是的。刚才的经理聚会上，她也有意无意的跟对方多说了几句话。
　　心里砰砰的跳着，见后方的这个集团继承人没有多说多少什么，也没有责备什么。最后高芸只能庆幸，这两个月，她除了按照以前的习惯。把林笑笑和宋一凯这两个实习生的作品，都登记在自己的名下外，并没有很明显的克扣两人的实习工资。
　　其实在工作时，把外雇人员或者兼职人员的作品，登记在正式员工的名下，这个并不是什么新鲜事。
　　因为林笑笑的天赋极高，她甚至有了，想收对方为研究生。让她今后再给自己工作几年，然后再慢慢把她扶到明面上的感觉。
　　但此刻，在听到周语琳最后说的那句直白话后，她便已经明白轻重了。
　　“周总是笑笑的资助人吗？能让周总这么费心，她也算是有福了！”


第43章 
　　心里也不知道是这么想的，看着前视镜里那个慵懒坐着。简直有点魅惑众生的女人，高芸最后还是问出了不该问的问题。
　　“她是顶级Alpha，我是顶级Omega。她现在要进你们学校的精神办，而我也是从那里面出来的。我们算是各方面都很匹配的一对，所以高老师，你懂我说的了吗？”
　　一直反对林笑笑进精神办，并且还跟她置气的周语琳，在后面垂着眼睛轻飘飘着。
　　“懂了！”
　　京都大的精神办，跟别的地方的精神办是完全不一样的。它的后面，是国家精神办总指挥。
　　这事，作为京都大大学老师的高芸早就听说过。尽管她是一个普通的Alpha，但因为她在京都大已经任教七八年了，所以一些该知道的，她早就知道了。一切她该避讳的，上面也早就派人叮嘱过她们。
　　轻轻的应答着，之后的时间，高芸便彻底的不敢乱问了。得罪了一个周语琳她最多就是没了现在的高薪工作，但如果得罪了那个神秘的精神办，她可能都没没办法在京都大学继续任教了。工作和教书，她是教书第一，工作第二的。所以眼见林笑笑竟然跟周语琳跟精神办都扯上关系后，她便只能慎重了。
　　“高老师麻烦你了，让我的人送你回去吧！”
　　等终于到了这个城市所谓的最豪华单身公寓后，最后周语琳又让人把高芸送了回去。
　　坐在又一辆崭新的迈巴赫上后，看着前面开车送她的高大保镖，高芸只觉得既酸爽又不舒服。
　　而在高芸坐在黑色的迈巴赫里，心里百感交集时。刚出电梯，周语琳就开始醉酒摇摆了。
　　不想见不听话的林笑笑，即便林笑笑讨好她了，周语琳也不想跟她说话，所以她就只能“喝醉了”。
　　“姐，你回来了啊？”
　　周语琳刚刚开门，林笑笑就跑了过来。
　　看着她穿着宽松蓝色毛衣，一脸微笑的样子，周语琳心里的气就消了一大半。但即便这样，她还是没有说话。
　　“姐，谢谢你给我们找的房子，那房子可好了。对了，你吃饭了吗？我今天做了一大堆你喜欢吃的。我还买了酸奶和草莓蛋糕，你要吃吗？”
　　两人之前可是生气状态，现在见她这样。林笑笑也没有气馁，便立马伸手上去给自己生气的恋人脱外套了。
　　“吃饭你应该早说的，我早就吃饱了，你自己吃吧！”
　　自己醉酒的状态是什么样子，周语琳也是不清楚的。
　　所以在被林笑笑脱了外套后，周语琳便踩着地板，脚步重重的上了楼。
　　“你，你喝酒了啊？身上的酒味这么重？”
　　看周语琳踩地板踩的特别重，林笑笑后知后觉的发现了她的状态。所以她便把外套扔在身边沙发上，迅速的上前扶酒醉的周语琳。
　　“我只喝了一点点，我没醉！”
　　喝了酒的酒鬼都会说自己只喝了一点点，还要说自己没有喝醉。所以在把身上的重量都压在林笑笑身上后，周语琳便立马大声道。
　　“说没醉，那就肯定是醉了！”
　　林笑笑本来还有一点点怀疑，这下子一点都不会怀疑了。看着斜挂在自己身上的周语琳，又看着上面的那些楼梯。
　　在犹豫了一下后，她便突然道：“姐，你转过身，然后站好！”。
　　“什么？”
　　跟她一起走着的周语琳，有点没太明白她的意思。但见林笑笑这么说，她还是下意识的转了身子，并且站的直直的。
　　“好孩子，真乖！”
　　感觉这样的周语琳简直乖极了，见她喝酒，林笑笑说着周语琳常对她说的话。随后她便突然后退一步，俯身抱住了周语琳的大腿。
　　“啊！！！！”
　　周语琳本来想责备林笑笑胡乱口嗨的，但是突然被林笑笑扛在肩上抱了起来后，她就只剩下尖叫了。
　　“哈哈，姐你没发现，我现在已经跟你一样高了吗？你让我不去精神办，当初你还反对我来京都大。但如果我不过来的话，我能长得这么高，能抱得起现在的你吗？”
　　来京都大的几个月，林笑笑的变化是天翻地覆的。
　　每天一两个小时的训练，真的有一种化腐朽为传奇的感觉。
　　至少在离京大过二十岁生日时，林笑笑就一直以为自己是一辈子都是160了。但是谁能想到，已经二十岁的她，却还能再次长高十厘米。而且如果不是她长得够高，身体够好，她能抱得起跟她一样身高的周姐姐吗。
　　心里高兴着，也不管被她扛在肩膀上的周姐姐是这么想的。林笑笑就扶着旁边的扶手，蹬蹬的上楼。
　　而被她像麻袋一样扛着的周语琳，在无语的看了一眼底下移动的地板后。就决定今晚她一定要喝醉，不然，今晚就会成为她人生中最耻辱最羞愧的一天。
　　闭着眼睛安静着，等被胆大包天的林笑笑抱进屋子放在床上后，周语琳依旧闭着眼睛。
　　“姐，姐——”
　　林笑笑今晚有很多话要说的，但见她想说话的对象真的睡着后。她在床头站了一下，只能拿出床上人的睡衣，慢慢的给周语琳换起睡衣。
　　她换睡衣时，周语琳睁开眼睛稍微的配合了一下。但在换好衣服后，她便闭着眼睛，再次进入了躺尸关机状态。
　　“哎，姐姐，天天在那边。我是趁着他补觉，才偷偷过来的，所以你醒醒好不好？”
　　许久没有见到自己喜欢的人了，林笑笑的心思自然不是特别单纯的。想亲她、想抱她、想安慰她、想标记她、这都是她在路上就想好的。
　　而此刻，看着她轻轻闪动的眼睫毛。林笑笑只能洗了毛巾，找来卸妆水和化妆棉，慢慢的坐在对方的床边。
　　“既然不醒来，那我给你擦擦吧！”
　　嘴里自言自语着，随后林笑笑便上手为对方擦拭起来。在折腾许久，为对方卸了妆，又为她好好的擦了一下手指和胳膊后。林笑笑便坐在床头，不死心的又念叨了几句。
　　这阵子靠着林笑笑的睡衣枕头，才睡好的周语琳依旧闭着眼睛安安静静着。在面子和舒适睡眠之间，她暂时选择了面子。
　　“唉，姐姐，你把脖子稍微起来一点点。”
　　不能做，那就不做了。
　　但是她过来一趟，也不能白过来。想到对方的身体，林笑笑半跪在床头，拨开对方的头发轻声要求着。
　　“……”
　　睡着了，喝醉了的周语琳，听话的转了头。
　　林笑笑半跪在床头，一动不动的看着歪着脑袋的醉酒姐姐。
　　轻轻的抚摸摩挲着对方像雪一样的脖子，在对方下意识的缩脖子时。林笑笑的心里有些无奈，也有点好笑。
　　在对方歪着脖子等待她标记时，林笑笑突然按着周语琳的脖子，重重亲了下去。
　　被重重亲住嘴唇的周语琳被吓了一跳，迅速的睁开双眼。但良好的心理素质在这个时候起了作用，所以不等上方的林笑笑发现，她便迅速的重新闭上了眼睛。
　　最后不管林笑笑怎么亲，她都没有阻拦，也没有其他的动作，只是放在旁边的双手握着紧紧的。
　　“真的睡着了吗？”
　　林笑笑的动作越来越大胆，嘴唇越来越往下。
　　就在周语琳以为，她现在精虫上脑，已经毫无理智时。最后林笑笑轻笑着，然后轻轻的咬在了周语琳的后颈上。
　　“既然你不喜欢，那今天就不做！”
　　等短暂的临时标记了一下，注入了自己的信息素后。林笑笑在周语琳的脖间，轻轻喃语着，慢慢的温存回味着。
　　两人的信息素味道迅速的交织在一起，在整个卧室慢慢弥漫着。
　　周语琳用身上所有的自制力控制着自己的本能，到现在她已经搞不清楚她为什么要装醉了。但是既然开始都装了，到了现在她好像也无法醒来，只能继续装了。
　　“姐姐，我在下面做了很多的菜。我拿保鲜袋包好，全部都放在冰箱里了。到时，你要是半夜醒来，可以再吃点。要是你明天才醒来，你就全扔了吧。我弟弟在京都，这两天我就不过来了。但过春节，我会想办法带他过来的，到时我们一起过春节。这事，到时我会打电话给你，跟你再商量的。还有姐姐，我爱你，真的很爱很爱的，比你想象的爱！”
　　帮着周语琳迅速的盖着被子，在把对方迅速的盖住后。在说完自己所有想说的话后，林笑笑便伸手轻轻的抚摸着周语琳的脸颊和额头碎发。周语琳的头发很多，尽管她平时都把头发收拾的板板正正的。但那个地方，总是有些小绒毛的。也不知道怎么回事，林笑笑每次一看到那几根软软的小绒毛，就想伸手好好的摸摸。
　　这好像是林笑笑第一次说爱，躺在床上的周语琳心中重重一颤。但尽管如此，她还是努力控制着自己，还是没有真正的睁开眼睛。
　　等把所有想说的都说清楚后，看着外面完全黑下来的天色。林笑笑也不敢耽搁了，便起身关灯关门了。
　　站在二楼的走廊向后看了一眼，不管此刻的姐姐是真的喝醉睡着了还是假的。林笑笑都拿着自己的外套，迅速的出门了。
　　“姐，你去哪里了？我醒来就没有看到你！”
　　在林笑笑刚刚出奉荷小区时，她弟弟就打来了电话。
　　“我不是说了嘛，我去外面跟同学吃饭了。你不要担心，我很快就回来了。你想吃什么，到时我给你买上！”
　　接着电话的林笑笑，同时打了出租车。
　　“可我等了二十分钟你都没有回来，所以我才打电话的。我现在想吃红烧肉和豆芽菜了，姐，我现在去洗澡。等我洗完澡，你能回来吗？”
　　拿着手上的纸条子，从天亮等到天黑的林天天，不死心的确认着。
　　“能，你去洗吧！”
　　知道自己的弟弟还是有些敏感了，等挂完电话，告诉司机具体地址后。随后林笑笑便拿出订餐APP，查了他们学校外面的小炒店，要了几份外卖，并且选择了自提。
　　就在林笑笑，坐在出租车上，催促司机师傅快点时。被林笑笑标记一下，感觉身体又焕然一新的周语琳，缓缓的下了楼。
　　楼下刚才黑着的感应吊灯，在感应到声音后，便迅速的一盏一盏的亮了起来。
　　周语琳缓缓的下楼，在打开冰箱看了一下后。她就把林笑笑的做的几个凉菜，从里面拿了出来。
　　刚从冰箱拿出来的东西，是不能立马吃的。所以在等待那几个凉菜的温度稍微上去一点时，周语琳又研究起楼下客厅的几瓶子百合鲜花。
　　“几天不见，竟然学会插花了。”以前的林笑笑，就算买来花也不会修剪的，只是把他们胡乱的放水插到花瓶中。
　　此刻看着百合花束下面修剪的部分，周语琳自言自语着。
　　等观察完几瓶鲜花，回厨房吃饭时，周语琳发现了林笑笑养在角落中的一条鲤鱼。
　　端着米饭，就着味道奇怪的凉拌金针菇和凉拌荷兰豆慢慢吃着。随后周语琳端着小碗，蹲在了那个塑料盆旁边，仔细的观察了一会。
　　里面的那个小东西，不停的游啊游，转啊转。
　　周语琳尝试着给下面的小东西，扔了几粒米饭。但被困在塑料盆里憋屈转圈的小鲤鱼，没吃米饭也没有理会她。
　　最后周语琳也就没有折腾，正常起身吃饭了。
　　不过在吃完饭后，她还是打电话，让秦秘书给她买个鱼缸了。
　　“行，我知道了，我明天就办！”
　　跟着这个老板久了，无论周语琳给他什么任务，秦秘书都不奇怪。
　　把这件事情记到自己的手机备忘录上，随后秦秘书就就去酒店前台结账了。
　　……
　　从周语琳那个地方到离京大，大概需要半个小时。但好在现在已经过了晚高峰，所以林笑笑就比平时回的快一点。
　　匆匆的下车，匆匆的去预定的小餐馆拿吃的。
　　等林笑笑火急火燎的赶回去时，他弟弟已经洗完澡出来了。
　　“哈哈，跟我吃饭的同学有点热情。我说要走，他不想放我走，所以我又耽误了几分钟。”
　　心有点虚，但看着板着小脸的弟弟。林笑笑只能一边迅速布菜，一边呵呵笑着尴尬解释了。
　　“你是几点走的？”从六点半等到九点的林天天，盯着桌子上的东西，冷冷的问着。
　　“七点出的，从七点到现在，也才两个小时而已！”
　　自己选择留纸条而不是手机留言，就是为了避免现在的这种情况。所以四点多就出去的林笑笑，立马心不慌气不喘的解释着。
　　“知道了，我吃饭，你去洗澡吧。在外面沾染了一身的臭味道，你自己没感觉吗？”
　　不想跟自己的姐姐闹翻，自己现在也没有办法把自己的姐姐从周语琳那个女人身边解救出来。到了最后，穿着睡衣的林天天。只能铁青着脸，怒气腾腾的吃起他的晚饭。
　　“是吗？你刚睡醒鼻子可能出问题了吧。你觉得臭，我却觉得这个味道挺好闻的。而且你下午睡觉的时候，我就已经洗了澡，所以现在不想再折腾了。好了，晚饭我拿过来了。你自己慢慢吃，我去睡觉了！”
　　人都有脾气，因为父母的原因，林笑笑可以对弟弟很好。但再好也是有限度的，心里突然的不舒服起来。随后也不管他是怎么想的，林笑笑就转身进了这个房子的主卧。
　　“……”
　　看着前面关起来的房门，林天天有点不敢置信。抖着手拿着那个一次性的塑料打包盒，他有一种想立马把这个东西砸出去的冲动。
　　但是盯着前面关紧的房门许久，在想到自己姐姐的性格后，最后他终于还是忍下了。
　　“姐，对不起，我刚才只是醒来很久没有看见你，所以有点口不择言了。”
　　自家姐姐是一个性格特别好，特别知道知恩图报的人。知道只要他们家一天欠着周语琳的，那他们姐弟就一天受制于周语琳那莫名其妙的恩。所以在低头想了想后，发着信息的林天天便对自己再次说着欲速则不达。
　　这个世上，他就只有这一个亲人了。所以无论怎么样，他都不会把对方让给周语琳那个有钱富家女随意折辱和伤害的。什么女朋友男朋友，从他意外发现，他姐姐书包内夹层里的那份包养合同起，他就已经明白了一切。
　　一个三十多岁的老女人，竟然拿钱引诱一个才二十岁出头的单纯女大学生，她简直丧尽天良。而且他还上网查过周语琳的事情，她那个爸爸可是娶了三个女人，女朋友私生子无数的。而她的那个叫卫夏的朋友，好像是圈里有名的爱玩，她的另外一个朋友开的还是酒吧。就这样的人，她怎么配得上他姐姐。最关键的是她们是包养关系，对方从一开始就没有想把她姐姐当成女朋友的意思。


第44章 
　　在看到自己弟弟发的信息时，林笑笑终于还是意识到自己的小气了。
　　轻轻的深呼吸一下，说要睡觉的林笑笑，还是立马拉开了房门。
　　“姐——”
　　吃饭吃了一半，现在感觉憋屈极了的林天天慢慢的收起了手机。此刻他年轻的脸上，几乎全部都是伤心和委屈。
　　“天天，你能告诉我，你为什么要讨厌你周姐姐吗？你之前对她的感觉，不是还可以吗？她帮了我们家那么大忙，帮了姐姐很多，姐姐真的挺喜欢她的。她是姐姐这辈子认定的人，你是姐姐这辈子永远都不会割舍的亲人，为什么你要那么讨厌她呢？”
　　这个世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。所有的爱恨情仇，都应该是有一定原因的。如果只是单纯的对姐姐的占有欲，应该也不到说别人臭的地步。
　　这个社会，大家对彼此身上的信息素都挺敬畏的。大家轻易不会说别人身上的味道，如果本身不是特别相爱的一对，大家其实也闻不出对方身上的具体味道的，只是能模模糊糊的分辨一个大概而已。这样的情况下，林天天一个Omega，说另外一个Omega身上的信息素。那确实有点过分的，而且过分的离谱。
　　“……”
　　林天天不想让她难堪，所以像平常一样，他再次习惯性的塌着肩低下头。
　　“天天，姐姐是要跟你周姐姐过一辈子的，你这样过几天我怎么带你去你周姐姐家过年？”
　　突然想到自己的过年安排，所以林笑笑走过去，坐在他身边顺势说了起来。
　　“你要跟她一起过年！！！”
　　这下子林天天再也无法保持沉默了，他迅速抬头，有点不敢置信的看向自己的姐姐。
　　“对啊，今年、明天、后年，大后年、大大后年、大大大后年。以后的每个春节，我们都要跟她一起过的。当然，如果你找到你的另外一半，到时打算不跟我们过了，那我们就——”
　　“到现在你还自欺欺人！！”
　　再也控制不住自己的情绪了，捏紧拳头的林天天一下子就站了起来：“就你们的关系，今年她可能陪你过年，明年她可能还喜欢你，后年你们可能还有联系。但是三年过了以后，你以为等你完全长大了，她还会喜欢你吗？像她这样的有钱人，人家找的都是二十出头的小姑娘。等你大学毕业长大了成熟了，你以为人家还会看上你吗？”
　　激动的林天天跺脚大喊着，整个两居室的小屋里，此刻都是他的怒吼声，隐隐听着还有回声。
　　“原来是这样，林天天你偷偷翻了我的包？偷偷看了我的东西？”
　　终于明白他为什么这么激动，林笑笑一下子就放松了。
　　“不是偷偷，我是想给你塞点——不是，现在这个是关键点吗？”林天天打死都不会说，他是见姐姐带回来的笔记本挺贵的。感觉她买完笔记本应该就没钱了，所以就想给她偷偷塞一点的。
　　但是后来，在看到那个包养合同了，他就生气的全忘掉了。所以后来准备好的钱他也没有放，所以现在说这个也没有意义了。
　　“不是偷翻是塞？我的弟弟这是看姐姐有困难，是想学妈妈偷偷给我塞钱了吗？后来看到那个东西，你就生气，所以就不塞了，是不是？”
　　高兴了的林笑笑一下子站起，并且利用身高优势，迅速的勾住了自家弟弟的肩膀。
　　“什么学妈妈，我就是随便放放。不对，林笑笑我都把你们的丑事说出来了，你怎么还这样啊？现在都这样了，你就不感到羞愧吗？我们家之前是有一点点困难，但用不上你这样吧？”
　　看趴在自己肩膀上的姐姐，到现在还嬉皮笑脸的，林天天就觉得有些受不了了。所以看对方态度不对，他便再也没有顾忌，问出了自己一直想问的问题。
　　他家经济之前确实有点不好，但在他看来真的没有到了让自己姐姐卖身求荣的地步。所以此刻在对方嬉皮笑脸，貌似满不在乎的时候。他便或真或假的把自己的疑问和质问，全部都问了出来。
　　“弟弟，来，我们坐下说！”
　　林笑笑使劲拉，林天天使劲站着。在拉扯了几下后，他们还是好好的坐了下来。
　　“天天，姐现在问你几个问题。你不要想太多，根据你的第一感觉如实的说，可以吗？”
　　刚才嬉皮笑脸的林笑笑，现在脸上的表情又变得严肃起来。见她这样，林天天也点着头，下意识的坐直了身子。
　　“你告诉姐姐，我跟周语琳，谁更漂亮？谁更有吸引力？”
　　林笑笑问出了自己的第一个问题，林弟弟稍微的犹豫了一下，但最后还是如实道：“她！”
　　虽然不想承认，但周语琳的那个长相和气质真的绝了。脸长得像电视剧里的大气女主角，身上那与生俱来的贵气和傲气，也不是外面的那些女明星轻易能学到的。
　　看到她，会让人不自觉的想到女神和不可亵渎几个词，当然还有不可得罪和高不可攀。而自家的姐姐，如果不站在周语琳的身边，自然是一个可爱阳光的Alpha，自然可以吸引一些对可爱Alpha感兴趣的Omega。但是单从长相来说，可爱帅气在性感霸气面前，好像有点不值一提了。
　　“那姐姐再问你，如果我跟周语琳站在一起同时找对象。是她找的快，还是你姐姐找到快？”
　　“她！”
　　“那论家世有钱，我们俩谁多，谁在外的吸引力更大一些！”
　　“她！”这不是废话吗！
　　“那论学历和赚钱本事，是她厉害，还是你姐姐厉害！”
　　“她！”自家姐姐在这里毕竟只是交换借读，所以严格论起来，其实是周语琳的学历高。至于赚钱本事，人家毕竟是财阀周云凯的女儿。毕竟从小学习和教育，所以这个也没有可比性。
　　“那弟弟你再说说看，这个世界，是顶级Alpha找对象容易，还是顶级Omega找对象容易。我说的找对象，是指顶级找顶级，不是顶级找普通！”
　　林笑笑再次看向林天天，林天天没有犹豫，再次说道：“顶级Omega找对象容易！”
　　“我再问一个问题，要是外人突然听到我跟周语琳谈恋爱在一起了。他们是羡慕我多一点，还是羡慕周语琳多一点？”
　　为了让自己的弟弟看清现实，林笑笑算是拼了。
　　关于这个问题，林天天稍微沉默思考一下。他的姐姐是顶级Alpha，如果她在老家岁城，那肯定是数一数二的好对象了。到时肯定有无数的普通Omega和beta，愿意追着她了。到时不管那边的Omega和beta有多有钱，但为了未来考虑，他们找自家姐姐，还是自家姐姐吃亏的。
　　而现在，偏偏周语琳也是一个顶级Omega。顶级Omega的身份，加上超级财阀继承人的身份，她就变得比他姐姐强多了。更要命的是，对方还长得还数一数二。明明都三十多了，但保养的像是二十四五岁一样。这样综合着一考虑，她姐姐的任何优势在她面前，好像就变得不值一提了。
　　“……”
　　在想了一下后，最后林天天就像是嘴巴被502黏住了一样，突然就不说话了。
　　“天天，我说了这么多，你大概也看清楚了我和她的差距。那你觉得，要是我不主动去勾着对方，不想方设法去给我们制造关系的话，那我们有可能有今天吗？”
　　关于周语琳需要自己才能睡好的事情，这是林天天永远都不可能知道的事情，所以林笑笑便开始自由发挥了。
　　“你什么意思？”
　　感觉情况有点不对，林天天一下子就转过了身子。
　　抬手按着对方的肩膀，林笑笑露出了羞愧不好意思的表情：“弟弟，这份包养合同其实是我设计求来的。要是没有这个，你觉得像周语琳那样的有钱富家女，会放心让我接近她吗？”
　　“……”感觉自己像是幻听了，林天天把本来就很大的眼睛，一下子睁成了金鱼眼。
　　“唉！”轻轻的叹息一声，随后林笑笑刻意的把声音放的低沉了一些：“我记得那是前年的五月，我去精神办测试异能时，突然的看到旁边有一个长发美女。她长得那么漂亮，气质那么好，一看就不像普通人。当时对方完全没有注意到我，就算发现我在偷看，她也只是面无表情的扫过。
　　只是被对方轻轻的扫了一眼，我的心脏当时就立马跳个不停，感觉都要从嘴巴里跳出来了。后来对方检测完了，就转身离开了。我当时顾不得多想，立马偷偷跟了上去。但是对方身边是有保镖的，她还是坐车的。所以我刚刚出去就被对方的保镖拦住，那车也迅速开走了。”
　　说着话的林笑笑，露出了丧气的模样。
　　看着她的表情，林天天突然想起了她上去在外公外婆爷爷奶奶家胡言乱语的样子。所以本来好好听她讲话的林天天，就突然的露出了似笑非笑的表情。
　　“我跟她的第一次见面就是在精神办，第二是大街上。当时她跟她的朋友在一起逛街，这事我应该说过。但其实我说的都是美化过的，当时是有一个人突然的拽住了她朋友，也不是她朋友，正确的说应该是她助理的包包。
　　当时她们确实愣了一下，她远远跟在后面的保镖也没有反应过来。我其实也不是见义勇为，就是碰巧看到碰巧把脚伸了出去，又碰巧把那个男的稍微的绊了一下。因为这个，她的那个助理，特别的感谢我，她应该是对我有了一点点好印象的！”
　　林笑笑不停的说着，林天天抱着胳膊看着她，一副看她怎么编的模样。
　　右手轻轻的动了一下，在这个时候，林笑笑有了想用异能的想法。但看着自己的弟弟，她终究还是慢慢的收起了自己的右手。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使，谢谢。谢谢大家的留言和订阅，也请大家不要嫌字数少。从明天开始放假了，我要回家没时间码字的，所以在存稿。存稿不多，只争取尽量每天都有，但内容多少就不敢保证了。
　　感谢投出手榴弹的小天使：修月2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：修月40瓶；喵了个傻蛋13瓶；qpal607 4瓶；旺旺3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　见自己的弟弟面露不信，林笑笑稍微的组织了一下语言，然后继续道：“后来我就有了那个小助理的电话，然后在看到她朋友圈，给领导家小孩招聘老师的信息，我就立马联系了对方。因为这个，我就成了周语琳远方侄子的家庭教师。周语琳她毕竟是京都人，离京那边她一个月就过来一两次的。所以从前年的五月到去年的五月，我一共就见过对方十七次。”
　　“十七次？”因为这个数字太精确了，一直无所谓的林弟弟稍微的愣了一下。
　　“对，那十七次的见面，到现在我都能说出我当时每一次的心情。但就算这样，她也没有跟我单独的说过话。她那么有钱，长得那么好看，又是一个顶级Omega。在她身边追求她的人那么多，她怎么可能看得上平平无奇的我。我在她家一年多，却连私下跟她说话的机会都没有，我当时的心情是可想而知的。”
　　慢慢的把头底下，林笑笑的眼中突然了难过的表情：“后来有一次我去他们家教小孩时，她好像是喝醉了，也有可能是睡着了。反正，等我发现时，她就在她家的阳台躺椅上睡着了。当时也不知道是怎么回事，可能是色胆包天了，也有可能是鬼迷心窍了。反正在她家小孩认真写作业时，我走过去，悄悄的站在她的身边。”
　　一直认真听她说戏的林天天，慢慢的放下了手，表情有点慎重了。
　　“我当时就那么站在她面前，我们之间当时只隔了一个巴掌远的距离。当时的我，其实是有看到她的眼睫毛抖动的。但是我还是摆出没有发现的样子，还是一直站着。等站了大概三分钟后，我弯下腰上手了。她可能以为我要偷偷吻她，但我却只是偷偷的给她拉了一下身上的毯子。
　　我当时是故意那么做的，因为我知道，那个时候如果我是低头去亲她的。那在她的眼里，我就是一个流氓。到时我不但亲不到她，还有可能被她一巴掌打出去。但是如果是偷偷给她拉拉被子，那在她眼里，感觉就完全不一样了。”
　　想到自己刚才只是亲了对方，但是却没有继续的事情，林笑笑露出了得意的笑容。刚才的情况其实跟她说的情况一样的，自己的恋人在装睡。她停下来尊重对方，跟强行跟她发生关系，那感觉是完全不一样的。所以有的时候，林笑笑还是感觉自己挺聪明的。
　　“后来呢？”
　　见她笑的得意，林天天忍不住催促了一下。
　　“后来啊，因为我帮她拉了毯子，她就记住我了。后来那个月，她来离京的次数，就明显的多了。当时的她在不动声色的观察我，而我则是做出不知道她知道了样子，继续观察着她。就这样来来回回的各自试探了几次后，那个月，我就得到了那张包养合同！”
　　“……”一听到那张合同，林天天心里的火气就又上来了。但这次因为自家姐姐的解释，他心里的火焰就没原先那么旺盛了。毕竟按照他姐姐的说法，一切就好像完全不一样了。
　　没有理会他，林笑笑继续道：“你周姐姐她可是周云凯的女儿，周云凯的财力那可是全国出了名的。这样的情况下，她作为周氏集团的继承人，怎么可能轻易的信任别人。当时情况，对她来说，签一份合同其实是最好最保险的。我也是明白这个，所以就毫不犹豫的签了。
　　不过弟弟你放心，后来收了她两个月的钱后，我们就闹翻了。我想离她更近了一点，我也不愿意只做她养在离京的Alpha，所以我执意想去京都。但她这边，因为种种考虑，她不愿意我过去。因为这是，我们就闹翻了。所以我就把她送我的钱和东西，全部都还给了她。”
　　“本来就应该这样的！”不知道该怎么回应了，最后林天天这样说道。
　　“对，把钱都还给她后，我心里就舒服多了。后来你也知道的，我顺利的交换到京都大。那个月我因为要赚钱，所以没有回家。再后来我假期赚了一些钱，就去京都大读书了。在读书时，我也一直吊着她，并没让她真的忘记我。其实那个时候，我就感觉时机差不多，就想给彼此一个台阶下，然后我们重新开始的。毕竟不管怎么样，我都没有真的想跟她分开的想法的。
　　她是我见过的最漂亮的Omega，我为了追她整整谋划了一年多。怎么可能因为一点点的小事情，就真的跟她分手，这个不现实的。不管她心里是怎么想的，但我这辈子是非她不娶的。后来还没等我行动呢，我们家出了事情。那个时候的她，出乎我的意料，千里迢迢的跑了出来。天天你不知道，当她突然出现在我的面前时，我的心里有多么的激动和安慰。也因为有她，我当时才能迅速挺过来的——”
　　那个晚上，林笑笑跟林天天说了很多很多。
　　两人从九点多说到晚上十二点，等林笑笑说的嗓子哑了，最后才打住的。
　　因为她说的太多了，到了最后林天天都有一种特别迷茫糊涂的感觉。到了后来他就真的不知道，自己到底是该相信那份他亲眼看到的包养合同，还是相信他姐姐嘴里说的所谓现实了。
　　但无论如何，他姐姐说那么多，应该是真的喜欢那个周语琳了。所以为了不让姐姐伤心，他好像确实应该注意一下自己的态度的。最起码，像昨天的事情，不能再发生了。
　　来京都的第一个晚上，林天天在迷茫中闭上了眼睛。
　　第二天，嗓子果然哑了的林笑笑，带着他去参观了斜对面的京都大。
　　昨天因为困顿疲劳，林天天一直都没有认真的看看这个帝国最好的学府。
　　而今天在恢复体力打量四周时，林天天就有一种被完全震撼到的兴奋感觉。
　　“姐，快给我怕一张，拍的好看一点。对，再拍个视频，不然别人还以为我是P的呢！”
　　当看到京都大正门的几个高大雕像时，林天天立马兴奋的张开了胳膊。
　　“姐，还有图书馆。这个你往后一点，我要全景！这张你也拍好，我要发朋友圈的。”
　　“哇塞，这个餐厅！你们不是放寒假了吗？怎么还这么多人！”
　　“哇，学校里竟然有电影院，简直了！！”
　　“姐，我昨天就想问你了，为什么你的宿舍被安排在那么远啊。整个京都大这么多的房子，就你们住的最偏最旧了？”
　　这天的林天天，才有了活过来的感觉。所以活过来的他，就跟自己的姐姐问了很多也说了很多。
　　岁城的建筑物一般都很低的，楼房有个二十多层就算高的，中心广场其实也就那样。但是此刻，还不等他们去京都最大的人民广场，此刻只是站在京都大的校内广场上。林天天就有一种这个学校的广场，都比家乡市中心广场大的感觉。
　　“这里，根本就不像学校，有种像城市的感觉！”
　　学校里有超市什么的，这个林天天懂，也见过。但是见这里连西餐厅、中餐厅；咖啡店、书吧、花店以及电影院、面包店、理发店等都有，他就真的有一种特别新奇的感觉了。
　　“这里毕竟是京都大嘛，繁华一点点是正常的。等到了下午，我再带你去附近的看一下。等把附近的路况熟悉了，我不在的时候，你就可以自己出来逛逛了！”
　　心里还是有点担心，所以在晚上逛回来后。林笑笑就跟周语琳通了视频，就说了自己有点担心自己弟弟一个人在家的事情。
　　“那就给他安排点事情做！”
　　彼时的周语琳难得不在奉荷小区，而是在她家的老宅了。
　　老宅的刘叔和吴妈见她过来，兴奋端着东西。看着桌子的一桌子菜，以及忙前忙后的吴妈等人。周语琳轻声道：“自从我爸爸走了，我的那些弟弟妹妹们全部都搬了出去。我就把老宅之前的那些佣人全部都辞掉了，然后我这里就没几个人了。不如你叫你弟弟，有时间就来老宅这边帮帮忙。就说我们这边过年需要办很多的年货，让他过来帮着刘叔吴婶他们采购一下。
　　让他多做点事情，他才不会多想的。而且趁着帮忙，他跟刘叔他们都熟悉了，到时过年大家一起坐着吃年夜饭时，才不会感觉尴尬。年前的几天，就让他慢慢干点采购之类的家务活，让他对这里多熟悉一下。等年过了他心情好一点了，我们再问问他想做什么，到时我再安排。”
　　躲在出租屋的林笑笑跟在周家老宅的周语琳，在林天天同学躺在客厅刷手机时，就商量好了他今后几天的一切。
　　等到了第二天，林笑笑就找时间劝好了自己的弟弟，并且把她弟弟的电话留给了刘叔。
　　林天天最开始其实是不愿意的，但是见自己的姐姐坚持。加上他也想接触一下周语琳身边的人，想好好的打听一下周语琳的性格。还想好好的确定一下，他姐姐说的事情是不是真实的。所以在稍微想了想后，他就同意了。
　　在刘叔吴妈等人，开车过来接林天天的那个早上。林笑笑也终于进了学校，真正来到了京都大精神办报道。在拿着那枚金色的上面雕刻着和平鸽的小徽章时，林笑笑有一种，自己的未来才刚刚开始的感觉。
　　虽然这个感觉挺莫名其妙的，但是紧紧的捏着那个小东西。细细的感受着上面的雕刻纹路，林笑笑当时就是那样想的。


第46章 
　　“来了！”
　　当穿戴整齐的林笑笑，跟着精神办的工作人员，穿过京都大精神办的那个长长走廊。
　　从精神办的前院来到她从来都没有来过的后院时，她便看到了正在院子里等候的王翘翘等人。
　　除了王翘翘外，整个402寝室的其他三人都在。当然除了他们外，还有其他二十几个林笑笑之前练习时常常碰到的学长前辈们。
　　王翘翘在冲她低低的打着招呼，其他的人都只是下意识的冲她点点头。
　　林笑笑怀着激动的心情，冲大家点点头，随后便迅速的站到了大家的中间。
　　众人站在四四方方，看着跟前院并没有什么区别的后院几分钟后。突然的院子四周挂着的扩音喇叭便发出了声音：“首先恭喜大家都来到这里，作为一个异能者，你们能站在这个地方，就足以说明你们是特别优秀，很有潜力的。至于我们为什么会组织大家来到这里，相信聪明的大家其实都已经猜到了。在一切开始之前，我给大家宣读一组数据，请大家仔细的听听。等大家都听完后，再做出你们最终的决定。因为这是给你们的最后反悔机会，过了今天只要大家同意加入了，那国家精神办就绝对不容许大家中途退缩的！”
　　当四个扩音器的声音暂时没有了，众人面面相窥。终于有厉害，直接开口提醒道：“这是总统的声音，是他的录音！”
　　大家安静着，然后那个林笑笑感觉有点耳熟的苍老声音，继续缓缓又沉重道：“在帝国，去年有503位人民警察因公殉职，其中缉毒警察殉职375人。除了殉职的警察外，还有125名国家公务员牺牲于各种突发意外。除了这些外，帝国每年大概有27万人死于自杀，自杀未遂的大约有230万。所有自杀的人中，大部分都是学生和刚刚长大的青少年。根据综合分析，在帝国每两分钟就有一人自杀死亡，有九人是自杀未遂的。
　　除了日益严重的自杀问题外，人口拐卖和各种恶意谋杀案件也是帝国急于解决的事情。帝国每年会有50万人，因为各种原因失踪或下落不明。其中每年儿童的失踪数目是九万，妇女是十五万。而帝国每年会发生的恶性杀人案件则是七万起左右，其中婚杀和情杀占据首位——”
　　感觉耳熟的声音，还在慢慢的念着那些让人触目惊心的真实数据。
　　一直生活在和平年代，虽然知道这个世上有很多的阴暗面，但却从未真正经历的林笑笑。心里早就没有起初的兴奋的感觉，因为这些冰冷又真实的数据。此刻林笑笑的心里，只有一种难以名状的悲伤感觉和气愤感觉。
　　“帝国这些年的异能者也越来越少了，到现在人数才三万出头。作为异能者，作为我们帝国某种意义上的异类。帝国以前是有发生过打压异能者，圈养异能者的事情发生的。但是近两百多年，帝国对异能者的优待是大家有目共睹。在帝国，只要孩子发现了异能。那如论他的异能是什么，无论他们能不能为国家所用，国家都给他们提供了最好的福利和便利。社会也因为国家的倡导和引导，给了你们最好的生存困境。在我们国家，异能者几乎是人人羡慕的存在。
　　那么孩子们，作为被国家选中的异能者。你们愿意回报你们的国家吗？愿意运用你们的异能，为这个社会，为这个国家做点什么吗？当碰到要自杀的孩子时，你们能用你们的异能把他们劝住吗？当碰到情杀案劫杀案时，你们能用你们的本事，把他们都困住吗？当遇到那种穷凶极恶的恶徒时，在警察不便动手无法动手时，你们能直接把他们杀了吗？当那些失去儿子失去女儿的父母，向我们求助时，你们能用你们的异能，追查出他们儿子和女儿的下落吗？你们能让他们知道，国家拿他们那么多的纳税钱养着你们，不是白养了吗？”
　　“能！！”
　　不用过多的劝解和鼓动，林笑笑便已经跟着大家喊了起来。都是二十出头的年轻人，此刻在他们的身上，那一腔热血都是毋庸置疑的滚烫的。
　　上面的录音声没有停息，继续缓缓道：“孩子们，作为这个国家为数不多的异能者。国家需要你们，我们需要你们。必要的时候，挡在那些没有异能的人民警察面前！让他们也感受到一点，这个国家对他们的特殊照顾。必要的时候，动用异能解救一下被困住的女人和孩子们，成为他们的保护伞。必要的时候，直接杀人震慑一下那些不把国家法律当成一回事的恶徒们。
　　国家需要你们，我需要你们。我们国家没有任何异能，却用自己的鲜血和血肉之躯保卫国家的那些年轻警察们，也需要你们。作为国家精神办真正的一员，我们需要大家入伍，需要大家最少为帝国服务三年。我们需要大家不怕挫折，不怕困难，甚至不怕杀人和死亡。
　　当然帝国终究是一个讲究民主的地方，在把大家真正的带到一线前，我们给你们最后一次后悔的机会。现在，有害怕的，有胆小的，有任何顾虑的，你不用多说。你只要把你们手里的精神办异能徽章，放在前面门口的桌子上即可。放心，你们选择离开，国家不会对你们有任何的不满的。你们依旧可以居住在国家精神办给你们提供的宿舍里，依旧可以每天早上正常的起来早跑练习，依旧可以享受国家对异能者的所有优待。
　　这件事情，我们需要大家完全的自愿。任何人如果有疑虑，我们也建议大家提前放弃。因为如果你未来再闹退缩的话，你的退缩，很有可能会影响到其他异能者的心理状态。甚至会在未来的训练任务中，给身边的人造成无法挽回的巨大损失。所以今天的一切都是自愿的，如果你们愿意留下，就请你们拿紧你们手上的异能徽章。因为那个东西，未来会成为你一生都无法舍弃的难忘存在。如果你们感觉自己不适应，去门口的桌子上放下徽章，签下离开保密协议，你们就可以离开了！从此以后，这边的事情，就跟你们没有任何关系了！”
　　长长的录音终于播放完毕了，没有录音的播放机器中，发出电流特有的滋滋声。
　　在一片安静中，在林笑笑感觉应该不会有人离开时。前方还是有人，一个一个的动了起来。
　　“杨歆！”
　　在前方有人走了出去了，站在她们旁边的杨歆也动了起来。
　　“对不起，我只是想简简单单的念个建筑系，不想过的太累！”如果只是服役和训练，杨歆感觉自己没有问题。但是当这其中涉及到死亡和牺牲后，她却不愿意了。
　　在王翘翘有点激动时，在杨歆选择退出上前去签字，去放下手上的金色徽章时。站在王翘翘右边的长头发董小眉犹豫了一下，随后也慢慢的站了出来。
　　董小眉长相漂亮，来京都大的目标其实也挺明确的就是读这里的表演系，然后一飞冲天成为一个大明星的。所以对于她的离开，林笑笑并没有太意外。
　　但是眼见身边一下子就走了两个室友，王翘翘却有点难过了。转头看看左边的林笑笑，又看看右边的许浅。到了此刻，她只能庆幸，她的身边还是有人陪的。
　　一行站着的三十多人，到了最后就剩下了二十个。等那些人都因为各种原因放下到手的徽章签字走人后，精神办原本半开的内院房门，便碰的一下重重的关上了。
　　接着几个林笑笑以及大家完全没有想到的人，突然的从侧面迅速的走了出来。
　　“恭喜大家，我是大家今后的执行教官高贺。不管你们是今年的大一新生，还是已经待在我们学校两三年的老油条，你们都应该认识我了。很高兴能再次成为大家的教官，相信在大家的大一军训时，我都给大家留下了不好的印象。不过大家不要担心，以后我一定会好好表现，争取让大家对我的印象更加的深刻的。”
　　个子高高的高教官，带着跟军训时完全不一样的笑容，再次站在前面跟大家讲着话。
　　人群有人在看着他，但有更多的人，则是一直看着这一行人的最后两位。
　　“大家好，我精神系异能者王箐，以后大家有任何的精神系方面的问题，都可以向我请教。在你们未来的练习之路，我都可以成为你们导师，我现在是七级异能者！”
　　可能是为了震慑在场的二十多人，姓王的教练在说话完毕后，还直接催动了自己的异能。颜色极深的紫色，只是看到那个颜色，大家就意识到了她的不一般。
　　“大家好，我是力量系高一山。我是八极异能者，如果大家有谁是力量型异能者。那你们以后如果有任何的问题，都可以直接来找我。”
　　作为纯粹的力量系异能者，对方的表演便是利用异能一下子就击碎他们脚下的石台阶。
　　“大家好，我是火系异能者——”
　　正前方的几个所谓异能导师，全部都一个一个表演着介绍着。林笑笑把目光集中在那些导师里的最后两位，最后又忍不住把重点放在了倒数第二个。
　　“大家好，我是周语琳，攻击系异能者，异能等级八极。这是我第一次回到母校和原单位任教，你们当中的攻击系异能者，如果有任何的异能升级问题都可以向我请教。不过除了工作问题外，其他的一切我都希望你们闭嘴。因为从现在开始，你们的一言一行都代表精神办和国家。以后你们的所有社交软件包括电话短信，都会被国家监听。所以我希望你们都能记得你们签署过的保密协议，都能知道轻重。”
　　几天之前，还被林笑笑扛在肩膀上哇哇大叫的周语琳。此刻穿着一身黑色的职业装，在前面面无表情着。
　　“……”
　　因为她的长相，因为认出她的身份，全部都窃窃私语，内心震惊万分的大家，全部都下意识的点着头。
　　林笑笑圆睁着眼睛，跟着大家一动不动的望着。此刻大家的内心可能都是兴奋和好奇居多，而林笑笑的心里则全是不敢置信和震惊。
　　因为心里的这份不敢置信和震惊，等大家眼里的那个更出名的人物上前自我介绍时，林笑笑的表情还是呆呆的。
　　“关于我的本事，相信大家都清楚。我在电视上开了二十年的花，相信大家对我都算是有一定的了解了。所以在场的各位，只要是植物系异能者，只要想用别人眼里特别脆弱的绿色植物杀人或者救人，就都可以找我。崔某不才，虽然还不到七极八极。但怎么催生植物困住敌人，怎么催生枝条勒死别人，这个却是我的强项！”


第47章 
　　妈妈喜欢的崔大大，竟然是京都大精神办的导师，如果这件事情给林笑笑造成的冲击力是一千的话。那么自己的枕边人突然的出现在这里，突然也成为这里的导师，给林笑笑的冲击力就是一万点。
　　前方的高教官，还在说着他们以后的锻炼项目，以及他们进了封闭式训练营后，应该注意的一些注意事项。
　　当听到整个寒假，他们一天假期都没有了，连春节都跟部队的人一起过后。跟林笑笑站在一起的那些学长前辈们，已经开始哀嚎了。
　　“连过年都不放假啊！”
　　“我还以为，至少过年会让我们回家呢！”
　　“现在才25号，过年2月1号，开学3月2号，那就意味着我们要待37天啊！”
　　“还要收手机，其他我都行。但这个年代收我们手机，不就是要我们命吗！”
　　刚才身边的人，一个一个离开的场景，终究给大家造成了一定的影响。刚才帝国总统先生宣读的那长长的真实数据，终究让大家心里不痛快了。此刻，见上方的几位教官导师都没有追究大家在下面说话的事情，所以大家就忍不住全部都高声说起话来。都趁着发泄不满的机会，偷偷的发泄大家心里的恐惧，以及那至今还仅存的一点点的不安。
　　“手机是一定要收的，你们训练，我会全程陪着的。甚至你们的几位导师，都会放弃他们的工作和生活，选择全程的跟着你们。所以你们要知足，要知道珍惜机会。要知道，平时我们是请不到大家的。”
　　前方的高教官像是换了一个人一样，转身调侃着他身边的几位导师。
　　这些人中，林笑笑只知道周语琳和崔大大。周语琳是身价上千亿的财团领导人，是帝国知名财阀周云凯的女儿。而崔大大的则是帝国，几乎家喻户晓的节目主持人。他虽然从来都没有真正的爆红过，但一个在国家电视台整整表演二十年开花的节目主持人，他又怎么能算普通。
　　除了他们外，其他人像王箐好像是京都市的妇联主席。是经常上电视，跟着那些大人物慰问这个，慰问那个的。力量系的导师高一山，也被人认出是国家跆拳道队的总教练。火系的那位导师，则是京都大政治系的副院长，算是正儿八经的学校领导。
　　总之这些人，在各自的领域里应该都是有所成就的。让他们专门过来指导大家，确实感觉很不容易。要是不是春节放假，他们中很多人，可能都抽不出那么多的时间。
　　高教官还在跟身边的同学们说明着情况，林笑笑的视线始终无法从周语琳的身上移开。所以感觉有点懵了的她，便继续放任自己盯着对方。
　　因为周语琳的长相实在太过出色了，而且她也算是在场最最有钱传奇的存在。所以现场的不少学员们，都忍不住悄悄的打量着她。所以在大家的衬托下，林笑笑的眼神虽然有一点点的放肆，但也不算特别的突兀。
　　“林笑笑！！！”
　　但别人感觉还算可以的眼神，在王翘翘看来就是完全的过分了。所以她也顾不上现在的场合，立马伸手狠狠的拽了一下林笑笑的衣服下摆。
　　周语琳本来一直面无表情的站在上面，本来连一个多余的眼神都没有分给下面的林笑笑的。但此刻在林笑笑被她身边的女孩突然的制止住后，她却抬头向着林笑笑身边的王翘翘看了一眼。
　　“一个胸大无脑的小丫头片子！”
　　在对方仰首挺胸的瞪向自己时，周语琳在心里给出了判断，随后便收回眼神不再理会对方。
　　等把该讲完的都讲完后，高教官就要求大家拿出手机给最重要的人发个信息打个电话，随后就把手机交出来。
　　身边的大家，包括王翘翘，都连忙拿出手机，迅速行动起来。
　　他们中大部分都是把电话打给父母的，也有人是联系自己兄弟姐妹和恋人的。林笑笑抬头望着自己最重视的人，在犹豫了一下后，她给自己的弟弟打了电话。
　　“姐——”
　　“天天，我这边学校集训刚刚给出通知，说过年我们不放假了。不仅如此从现在开始，我们的手机都要上交，人也要集中训练不能回家。所以——”
　　“你什么意思？你这什么破集训。不行，姐，我刚来京都还什么地方都没有去呢，你不能这样！！”
　　今天刚刚去周语琳家里的林天天到现在心里都不舒服呢，见自己的姐姐这么说话，他便大声的反对起来。
　　“林天天你给我闭嘴听我说，等会我的手机就要上交了。你如果想让我安心，整个过年期间，你就都待在你周姐姐哪里。你晚上不想住在哪里我不反对，你年后不想待在她哪里也行。但是过年前的这几天，你都要帮着刘叔吴婶他们准备年货。过年的那几天，你也要跟他们一起过。
　　我在这边很好，这次学校的集训，我是等待了很久才等到的。虽然感觉对不起，但我必须要参加，现在你想反对也反对不了。所以你要听你周姐姐的话，要是有任何的事情，你都找她。姐姐信任她，所以我希望你也任性她。相信我，她会好好照顾好你的。”
　　前面的教官已经在高声说着停止通话收手机了，那声音通过话筒传到林天天的那面。
　　在林天天还想说两句时，林笑笑便把手机关机了，然后迅速的递给了前方的精神办各种人员。
　　“是林笑笑吧？”
　　对方拿着写着她名字的塑料袋确认着，林笑笑一点头，随后对方便迅速的把她的手机放了进去。
　　“好了大家，后面有车子，我们现在就出发吧。放心，所有的一切国家都安排了。大家只要跟上，然后好好的训练就好了！”
　　等大家把手机都交出后，高教官便直接催了起来。
　　林笑笑跟着大家一起往外走着，随后便上了后面的大卡车。
　　上车后，看着黑乎乎大的离谱的军绿色车厢，林笑笑还是犹豫了一下。
　　她向远处的周语琳望去，等周语琳很明显的冲她点点头后。林笑笑便弯着腰，迅速的坐到了最里面。
　　等他们一行二十人都坐了上去后，后面的车厢门被外面等候的军人一关，整个车厢就变得黑乎乎的了。
　　“靠，这要不是有学校领导和军队，我都感觉我自己是被那些极端分子给抓住了！”
　　“对啊，黑乎乎的，太可怕了。”
　　“没有手机，关在这样的大车厢里。不知道具体被拉到什么地方，确实够恐怖的。”
　　“确实！”
　　周围的大家在黑暗中轻声交谈中，尽管时间一久大家的眼睛便适应了四周的环境，就能看清彼此了。但大家毕竟是被刚收了手机，也不知道现在大家到底被拉到哪里去，所以大家终究是有一点点担心的。
　　“笑笑，我怕！”
　　一直跟着她的王翘翘跌跌撞撞从后面挤了上来，林笑笑本来想把凑上来的对方推开的。但后来见对方的表情好像真的有点不对，最后她就没有动，就任由挤过来的王翘翘抱住她的胳膊了。
　　“不过学校给我们安排的导师都很不错啊，漂亮的、有钱有势的、做官的、当主持人的、当国家队教练的，还有我们学校的小领导。都算是名人，都特别了不起啊。”
　　坐在车里许久后，大家在昏暗的空间里，又谈论起各自的导师来。
　　“学校应该也不是按照名气找的，我们国家就三万多异能者。这些人里面，一定选择读大学的，其实就两万多一点。有些人，不一定愿意读书，也有因为身体原因和家庭原因，不一定就会读大学。两万多的异能者，只有极少部分是来京都读大学的。也只有极少部分，能被京都大录取到。就算都来了京都大，像刚才那样选择放弃的也有很多的。
　　所以总的来说，每年能被国家选中入职的也就像我们这次一样，一年也就二十来个。就算说多了有三十个，一年三十个，其实人数也是特别少的。而在这些人中，又有几个能一直坚持到最后，又有几个人异能级别能达到六级，七极还有罕见的八极。而且像这样的七极八极天才，在服役完毕，又有几个真正的愿意再回来。”
　　说话的人叫王浩，他的京都大物理系大三的学长。他也是那个林笑笑待在异能办宿舍，第一个在楼道拦住她。找她搭话，问她这边为什么叫快递点外卖都有人送的人。
　　在大家都认真倾听时，他抱膝坐在车厢的最里面侃侃而谈道：“像咱们这次的几位导师，王箐王老师，她是政府官员。训练异能生选拔进部队，这个是国家政策，她责无旁贷的。陆未老师是我们学校的领导，这个他也拒绝不了。高一山高老师，他是国家跆拳道队的，也算是领着国家各工资，所以他也无法真正的拒绝国家的邀请。
　　但是这些人中，像周语琳那样的人，国家一般能请到她吗？说到钱，依她那样的身价，国家就算出多少钱也请不到她吧。说到权，她爸爸可是周云凯，她可是跟着她爸爸去参过全国经济会议，进过国家大礼堂的。按照她的身份，她肯定认识很多厉害的人，咱们国家精神办一般也逼不到她吧？
　　还有崔大大，别看崔大大好像比不上那些最当红的大明星。但是人家可是在娱乐圈混了二十年的，国家电视台的那样的地方他能待二十多年，他能不认识一些厉害的吗？总之说这么多，我就是想告诉大家。我感觉咱们的这些导师，应该都是国家每年给那些仅有的极少数的异能者发邀请函的。应该都没有强迫的意思，都是诚心邀请的。
　　这样的情况下，他们能来就来，不能来国家再安排像我们学校老师这种不能拒绝的。反正这样挺好的，再次要不是有国家出马，我们能碰到像周语琳和崔大大那样的人吗？”
　　被大家包围着的王浩，继续滔滔不绝着。
　　对方说个不停时，林笑笑一直垂眸一动不动听着。在听到关键点时，林笑笑突然猜测起，周语琳这次过来的真正原因。
　　“是为了我吗？”
　　心里蠢蠢欲动着，想到此处，原本有些紧张的林笑笑，便在昏暗的车厢里低头偷偷的微笑起来。
　　周语琳对她以前的经历，应该是不后悔，但也没以前那么喜欢的。因为她长久的应激性心理障碍，她应该是想对这个地方敬而远之的。这样的情况下，她会突然的来到这个地方，应该只能是为了她。
　　想到对方说的第一次回到精神办，第一次回到部队的话。林笑笑在黑暗中收起脸上的笑容，心里又有些不安了。
　　车子在她的不安，愧疚和窃喜中，快速的开到目的地。
　　等车子停稳，车门都打开后，林笑笑就跟着大家跳了下来。
　　抬头看着头顶湛蓝湛蓝的天，看着这个独属于部队的宽大操场，以及远处的一排排并不高的低矮楼房。林笑笑便明白她的生活，确确实实的在此刻真正的变得不一样了。
　　按照指示，大家重新找了宿舍，重新整理了床铺。重新领取了新的军装和洗漱用品。
　　伸手摸着手上真正的绿色军装，林笑笑的心跳又不自觉的快了起来。
　　上午整理军务，中午跟着大家去军队食堂，迅速的吃了一顿午餐后。随后等下午一点，林笑笑跟大家又再次站起熟悉的军姿。
　　一样姿势，一样的教官，给林笑笑一种一切好像跟半年前军训无异的感觉。
　　但是看着前方一个一个装模作样的路过，又装模作样的偷偷看他们的年轻军人，林笑笑还是迅速的感觉到了不同。在以前，在京都大时，看他们的目光大都是愤怒和害怕。而在这里，大部分军人的眼中，只是好奇和打量，当然还有一些羡慕和善意。
　　“全部都站好，你们知道异能被催发的最主要原因是什么吗？是身体素质，只有你们的身体做好最好的准备了。到时再加以专门的异能锻炼和正确引导，你们的异能才能迅速升级。知道刚才的周导师，她当初的异能是怎么升上去的吗？就是靠勤奋！！
　　她是精神办过去二十年来，精神力升级最快的人。崔老师都快五十了，异能等级才是六。而她在二十三时，她就已经是八极异能者了。所以如果你们想要变强，就要像她当初一样努力再努力。这个寒假，难得把他们请过来，我们的目标是最起码都要升到四极！过去的一学期你们的体力已经磨炼的差不多了，也是时候开始升级了。”
　　高高壮壮的高教官重新换了衣服，在林笑笑等人穿着军装再次练习身体放松时，他在上面大声着。
　　等下午四点多的时候，在他们一行人二十多人，真正的进入这里的练习场进行举重练习时。举着杠铃的林笑笑，突然的就看到了从外面缓缓进来的周语琳。
　　大家大冬天的，都穿着几乎算臃肿的冬天厚重军队夹克衫。就只有她穿着黑色高跟鞋，黑色的呢子大衣。看着她露在呢子大衣下面的那截小腿，林笑笑不知道怎么了就有点走神。
　　“别乱看，好好的举着！说你呢，林笑笑，把你的眼神收一下。这要是在外面执行任务，你绝对是那种会因为Omega坏事的色士兵。”
　　在林笑笑侧着脑袋发愣时，走下来的高教官猛然把手压在杠铃上。
　　林笑笑一个不留神，就举着手上的东西直接跪在了地上。
　　“哈哈哈哈！”
　　四周的大家都笑了起来，只在门口站了一下的周语琳朝着里面似笑非笑的看了一眼，随后就转身离开了。
　　随后在大家还抓紧时间练习时，远处的几个导师便坐着部队的车子，直接离开了。
　　“我还以为咱们这些导师都要留下来陪着我们呢？”
　　见高教官去送人，王翘翘就乘机跟林笑笑说起了话。
　　“他们应该只是过来辅助指导的，让他们完全的待在这里，也不现实！”
　　早就知道这个结果的林笑笑，开口回答着对方，随后又下意识的看向了远处的车子。
　　“你这样——”
　　你这样对得起跟你的那个Omega吗？看着林笑笑今天一直盯着周语琳，王翘翘有心想要多说两句。
　　脑子里不停的组织着语言，最后她终于道：“别看了林笑笑，她是你永远都追不上的女人。她是周语琳，她的父亲是周云凯，周云凯知道吗？就算你不知道他，你也应该听说过周氏事业吧？她家分公司挺多的，几乎全国都有。
　　如果你连这个都没有听说过，那你听说过阳光凯茂吗？就算你家再偏远你们哪里应该都有凯茂超市的。而且她都三十多岁了，她看不上你的。最关键的是，她是八极异能者，而你只是三级。所以无论是年岁上，社会地位上，还是异能等级上，你们都不匹配的！就算不说这些外因，但说相貌，你也配不上人家的。”
　　想要让林笑笑放弃，一方面可以贬低她看上的人，一方面也可以贬低林笑笑。感觉林笑笑现在太不是东西了，有点渣女的潜质。所以想着，她以前说的那个她喜欢的人，要娶的人。站在她旁边锻炼的王翘翘，果断的选择了贬低林笑笑。
　　“……”
　　无缘无故被她贬低的一塌糊涂的林笑笑，转头瞪她一眼。最后林笑笑便像平时那样，选择站到一边远离这个王祸害。
　　“唉，你怎么又这种眼神啊。林笑笑，你喜欢的Omega，知道你会这么瞪人吗？知道你这么花心吗？”
　　明明知道林笑笑不喜欢自己，但是只要看到她这么瞪自己，王翘翘就觉得开心。所以她也不想林笑笑刚才的花心的事情了，便举着手上的东西，再次凑到了林笑笑这边。
　　林笑笑感觉王翘翘有点烦人，但好在等他们练习了三天后。赶在年前，他们一行人二十来人，还是按照异能类型分了组。
　　一行二十人，到了最后属于精神系的其实就三人。林笑笑跟之前认识的王浩，以及一个大四的陆学长，大家被分到一组。
　　从这个时候起，他们就被转移到了单独的室内。开始频繁的使用异能，开始花心思想该怎么做，自己的异能才能有所提升。
　　大年三十的那天，他们所在的部队，大家都在悬挂灯笼，打扫军营，准备过年。就只有他们，好像被上面遗忘了，上午依旧被要求着进行体能练习。
　　快到中午时，林笑笑又看到了从他们小练习室外走过的周语琳。
　　这几天，他们这些导师，每天都会来这里待几个小时。然后很快，他们就会早早走人的。而这几日，林笑笑一直都没有找到机会单独的跟她说一下话。对方是攻击系的导师，除了走路路过外，好像也没有理由来他们这个精神系的小练习室。所以很多的时候，两人都是靠着眼神互相交流一下的。
　　林笑笑感觉自己跟周语琳，有点像被世俗困住的牛郎织女或者说是罗密欧和朱丽叶。就在她看着门外的周织女露出伤心难过的表情时，手上挎着精致大包包的周织女。不是，是周语琳犹豫了一下，随后便敲起了他们的玻璃房门。
　　“学姐有事吗？”
　　他们精神系的导师王箐，如今正在他们的小练习室，正在教他们怎么催动异能。见到周语琳敲门，她立马站起来走了过去。而刚才一直戏精似的盯着外面的林笑笑，则是下意识的收起了脸上的所有夸张表情，迅速的坐的直直的。
　　“我可以借用一下你的学员吗？”
　　“好的，请问学姐是那一位？我现在就叫他出来！”
　　“是林笑笑！我借用她十五分钟！”
　　里面的两个男生，都在好奇的向外望着。刚才一直望着外面做戏的林笑笑，一直端端正正的坐着。而看到里面装模作样的林笑笑，周语琳在说话时，便直接冲她勾起了手指头。
　　“是找你的？”旁边的王浩和陆学长立马看向了林笑笑。
　　“林笑笑吗？林笑笑你过来！”
　　在林笑笑有点意外周语琳的大胆时，前方王导师也发了话。
　　顾不上的多想，林笑笑便在三人的好奇目光下。迅速的跟着，今天穿着白色大衣的周语琳迅速的走了出来。
　　“姐！”
　　周语琳走的方向是这里的食堂，虽然感觉很意外，但林笑笑只能迅速的跟上。
　　她想跟对方多说几句话，她想问问她来这里是不是因为她。她想跟对方说一声抱歉和对不起，她也想问问自己的弟弟。但到了最后，看着越走越快的周语琳，林笑笑能做的就只是迅速的跟上了。
　　两人一起到了部队的大食堂，还不到中午时间，这里基本上没有人。说基本这个词，是因为远处的厨房里面还有人在热火朝天的准备午饭呢。远处还有一些年轻的士兵，正在悬挂红色的灯笼，外面好像也有人贴春联和擦窗户。总之这个地方，虽然空着的那些椅子桌子上都没有人，但远处的人可是多着呢。
　　“姐，你想做什么？”
　　从25号到1号，整整六天的时间，两人都没有单独接触过，都靠着眼神交流。此刻在被她突然的叫到这个地方后，林笑笑就莫名的感觉到不适了。
　　虽然周语琳不是自己的导师，但是因为她导师的身份。林笑笑突然的就有一种，自己在跟导师进行不伦之恋的奇特感觉。
　　原本两人没说话时，她确实有很多的话想说。这几天每次看到对方时，她也恨不得把自己的脸全部都变成能说话的表情包。带此刻，等被对方真正的叫出来，她就莫名的心虚不好意思了。
　　“你那是什么表情，坐这里！”
　　已经克制了一星期的周语琳，有点生气的看着林笑笑。最后在林笑笑坐稳后，她把自己挎着的大包包往桌子一放，随后就从里面拿出了一个算是很大的保温饭盒。
　　“你拿这么——”
　　林笑笑想说你拿这么贵的名牌包包装饭盒啊，但是一想到周语琳的特殊身价，最后林笑笑还是果断的闭嘴了。
　　眼巴巴的看着她拿出来的饭盒，其实现在不用打开那个东西，她就已经知道里面是什么了。
　　“是你做的啊！”
　　心里突然的激动起来，什么外面的那些人，什么别人的目光，林笑笑再也不在意了。本身她其实也不是一个在意别人目光的人，她会这么的隐忍，是怕别人知道她跟周语琳的事情，进而让自己的恋人难堪或者难做。如今见周语琳自己都不在乎，林笑笑自然也不在乎。
　　“不是——”
　　从自己包包里又拿出筷子周语琳轻声回答着，在林笑笑有点事小失望时。周语琳打开装筷子的小盒子，随后突然又说道：“我跟你那个弟弟一起弄的，里面有两种花样，你看过以后，就告诉我那种是我做的。如果回答正确了，到时我就可以送你一个新年愿望。到时不管你管我要什么，只要我有，我都给你。”
　　递着筷子的周语琳露出笑容，看着她的笑容，林笑笑也迅速的笑了起来：“行，姐，你要说话算话哦。”
　　林笑笑拿着筷子高兴的说着，坐在她对面的周语琳，像是在照顾没长大的小孩子那样，专门的给林笑笑打开了蓝色的保温饭盒。
　　一排排的白色饺子，整整齐齐的码放在里面。只是看了一眼，林笑笑就笑了起来。
　　“圆的是我弟弟包的，正常的月牙这种是你包的。”把饺子包成圆形，是林家外婆所谓的独门手艺。所以此刻，只是看着里面的东西，林笑笑就明白周语琳这是在送自己新年愿望呢。
　　“真聪明，赶快吃。等吃完了，在告诉我你的新年愿望。”
　　今年大年三十，林笑笑终究是不能跟大家一起过了。周语琳也不可能大晚上还留在这里，加上林天天的那个臭小子闹腾，最后周语琳只能带着饺子过来了。
　　她带的饺子数目不多，就是二十来个，就是想意思意思。此刻见林笑笑答对了，她便一边催促，一边迅速的给吃饭的林笑笑拍了一张相片，然后迅速的把手机再次收了起来。
　　“嗯，我吃！姐，你这次会来这边当导师，是因为我吗？”
　　林笑笑迅速的夹起了一个月牙形状的饺子，在把饺子塞到嘴巴里后。她一边吃，一边暗戳戳的问了起来。
　　“嗯，下面还有你弟弟准备的一点点小菜和辣椒醋呢！”见她吃的费劲，周语琳点着头提醒着。
　　吃着饺子的林笑笑立马笑着了起来，见四周的大家貌似也没有太关注这边。林笑笑便夹起一个饺子，迅速的递了过去。
　　在右手递饺子时，她还抬起左胳膊掩耳盗铃的挡了一下。
　　看到她的这个动作，想到她一个人过年也挺不容易。周语琳便弯下腰，然后迅速的那个饺子全部都含进嘴巴里。
　　明明是个大美女，但周语琳私下吃饭的样子，永远都是张大嘴巴，一下子就把所有的东西都塞到嘴巴里。
　　看着她一点都没有弄花的漂亮口红，林笑笑再次问道：“那这边是每年都给你送邀请函吗？”
　　“是的！”不过今年他们的邀请函里面，附送一张林笑笑的入学照，不过对于这个周语琳没有说。看着只是几天的功夫，好像又有点黑了林笑笑。她便放纵了自己，便伸手轻轻的摸在了林笑笑的额头上。
　　这是林笑笑以前在两人最意乱情迷时，最喜欢摸她的部位。周语琳不知道她为什么会喜欢摸她这里，此刻在看到乖乖吃饭。未来还不知道要受多少苦的林笑笑，她只是下意识的也学着摸了过去。
　　吃着饺子的林笑笑，再次微笑起来。没有制止对方的动作，她任由对方摸着。
　　等林笑笑迅速的吃完饭盒里的其他剩余的十几个饺子后，一直举着手的周语琳才收了手。
　　林笑笑拿着饭盒，去旁边洗了洗。等洗干净饭盒后，看着等着她回答的周语琳。林笑笑才闭着眼睛，像是在过生日许愿那样，低声念念道：“我喜欢明年的春节，还是我们三个人一起过。希望到时，我能再许愿。”
　　对于她套娃一样的愿望，周语琳其实有点不满意。但看着眼前天真的小姑娘，周语琳只能下意识的点着头：“好的，这个愿望我知道了，明年我们一定一起过。到时，我让你再许愿。好了，既然你不好好的许愿，那就赶快回去吧。放心，你弟弟那边一切都好，我会照顾好他的。”
　　虽然林笑笑一直没有问，但周语琳还是明白她在担心什么。所以她提前说了出来，并且保证了。
　　“好的，谢谢亲爱的，姐姐新年快乐!”
　　冲周语琳装模作样的行了一个军礼，随后林笑笑便迅速的转身原路返回了。虽然今年想跟弟弟跟周语琳一起过年的新年愿望没有达成，但林笑笑相信，明年他们肯定会一起过的。


第48章 
　　“林笑笑，你跟咱们周导师是什么关系？她为什么要带你出去？”
　　“对啊，我早就感觉你们俩的情况有点不对了。不过你们一个三十多，一个才刚二十出头，你们不会是我想的那样吧？”
　　林笑笑刚到精神系的练习室时，因为他们三人的导师还在。所以王浩他们，便一直忍着。
　　等到了中午点，王导师来了一句新年快乐，说她下午不来了，过年初一到初三也不过来后。最后在赶往食堂的路上，王浩跟陆天就一左一右挤着林笑笑，一副一定要从她嘴里打听出点什么的样子。
　　“她啊——”
　　严格说起来大家都认识一学期了，虽然之前的一学期大家说的话并不多，也没有私下再接触过。但大家毕竟一起在小筑楼来来回回擦肩而过一学期了，每天早上也常常一起锻炼。加上未来的日子，大家也算是战友。所以林笑笑也没有隐瞒的意思，便开口解释道：“我们现在算是——”
　　说话的几人，一起来到了食堂。结果三人刚刚端着餐盘转身，得到消息的王翘翘便端着东西迅速跑了过来，她的后面还跟着一直跟她形影不离的许浅。许浅是攻击系，王翘翘是火系。因为整个团队就她一个火系，她这边也没合适的导师。所以从开始分队时，王翘翘这个火系，就被划分到了攻击系。攻击系算是整个异能系别里，最难区分的系别。基本上只要能伤害到人，但却暂时不知道怎么划分的异能都暂时归类到这里。所以把王翘翘暂时安排到攻击系，也算是没有办法的办法。
　　此刻的王翘翘在听说自己的导师，竟然明目张胆的把林笑笑带出去，并且给她带吃的后。她就再也忍不住，便立马过来质问了。
　　“她是我的女朋友，就是你们想的那样，我们现在正在热恋阶段。”
　　看着跑到自己面前，气喘吁吁，始终都没有说出话的王翘翘。林笑笑也没有隐瞒，便很直白的跟大家说着。
　　“哦哦，明白，明白！！”
　　“知道了，知道了，我们去那边讲！”
　　关于林笑笑跟王翘翘之间的孽缘，整个异能宿舍没有不知道的。在精神办后面的那个小山坡上，两人经常一个跑，一个追。她们自认为她们都还算小心和隐蔽，但却忘记了大家都是异能者的事实。所以在很早以前，大家就都知道了大一的王翘翘在倒追大三的林笑笑的事情。
　　追人和倒追这种事情，如果碰到了对的人，那就是坚持和深情。说的再好听一点，还可以说这两人是欢喜冤家类型，没准有一天就能修成正果呢。
　　但偏偏，现在的林笑笑是有对象的。在很多的时候，大家都听到林笑笑在小山坡和小树林里，无奈的对王翘翘说，她已经有准备一辈子在一起的Omega了。这样的情况下，一方所谓的坚持和深情，就感觉有点不合适。所以此刻等大家都明白了她说的Omega女朋友是谁后，大家就更加不会把两人凑在一起了。
　　王浩拉着林笑笑的胳膊，陆学长夸张的走到林笑笑的右边。随后三人便端着餐盘，迅速的远离了端着盘子，一直在努力控制情绪的王翘翘。
　　王翘翘本来很愤怒，等见到林笑笑后，她又想下意识的在控制自己的情绪。但此刻，见林笑笑都夸张的带着人走了后，她便再也忍不住了。
　　“林笑笑，我要告诉教官，你跟导师乱搞AO关系！”
　　整个食堂，密密麻麻的全是出来吃饭的士兵。虽然在这里大家都比较自觉，但是因为今天毕竟是大年三十。因为食堂今天还加餐了，所以大家还是有些兴奋过度。一兴奋，大家的声音就有些大了。所以此刻，尽管王翘翘的声音一点都不小，但大家还是没有注意到她在喊什么。
　　别人没有注意到，但是来食堂吃饭。三三两两分散着坐在一起的各个异能者，几乎立马都听到了。
　　端着盘着被拉着的林笑笑，一下子就转过了头。
　　她转头面无表情的向后看着，直到旁边的陆学长和王浩继续推她，林笑笑才下意识的转过了头。
　　远处在吃饭的精神办同学们，几乎都拿着筷子，看向突然喊话的王翘翘，几乎都有点神色不悦。
　　“……”
　　王翘翘不知道大家到底是怎么了，作为异能者，能感受到别人的各种情绪，这几乎是本能。所以在知道自己只是威胁了林笑笑一句，大家就都有点不高兴后，她就有些委屈了。
　　“别说话了，我们去吃饭吧。”
　　把发愣的王翘翘拉到旁边的桌子上，随后许浅便好心的催促起来。
　　“刚来部队才一星期不到就胡闹，国家让我们过来是来锻炼的，又不是让她过来谈恋爱追人的！”
　　“对啊，还说要告诉教官。她脑子是有问题吗？不知道什么是一荣俱荣一损俱损吗？刚来这里没几天，她就这样，她想让高教官怎么想我们？”
　　“人家林笑笑都已经告诉她几十遍，她有喜欢的人了吧。作为一个Omega，她有必要把自己弄的这么贱吗？”
　　“对啊，纯粹的大小姐脾气。我们来这里，天天在努力，天天的想着怎么升级异能，然后做出一点点成绩报效国家。就她，是为了追人，才跑到这里的。”
　　“都到这里了，还不安分，她到底想干什么！”
　　坐在食堂各个角落的学长学姐们，这下子再也没有留情，都小声的低语着。
　　作为异能者，他们刻意说出的话，别人可能注意不到，但王翘翘却听得一清二楚。
　　自己只是喜欢一个人而已，不知道事情怎么弄了这个样子。有点委屈的看着自己的室友，在心疼她的许浅开口想要劝她时，王翘翘的眼泪就吧唧一下掉了下来。
　　大年的三十，林笑笑他们在锻炼到下午的四点多后，就被组织着去做年夜饭了。在大家一起跟着那些士兵，一起包饺子时，王翘翘一个人偷偷的去见了高教官。她不是去告状的，她只是想告诉对方，她不想干了，想回家。
　　“胡闹！！我之前就跟你们说过，你们最后的一次选择退出的机会已经没有了。从你们踏进这里的第一天起，在领取军装签下服役书的时候，你们的身份就已经不仅仅是学生了。你们签完字后，我们该走的流程都已经走了。所以现在的你们就已经是个军人了，军人的天职是服从和保卫，至于退宿这边是绝对不允许的。”
　　“可我——”
　　“好好去里面跟大家一起包饺子过春节，今晚的一切我就当做没有听到。你如果执意要闹退出，那等退出后，你这辈子就算完了。除非你能一辈子不结婚不工作，你的后三代，也打算一辈子都不从事政府方面的工作，否则你就消停一点。拿国家政策当儿戏，很有可能连你爸爸的那点生意都会受到你的影响。如果你想因为你，整个家庭都受牵连的话，那你就去闹！！”
　　在部队里最怕的就是这种突然出来说不干的人，而这届的异能生总共也才招收了二十个。见表现的好好的王翘翘刚来没几天就胡闹，高教官便狠狠的教育了她一顿。
　　王翘翘毕竟才十八岁，被高教官一顿责骂和恐吓后，她出门就抹起了眼泪。
　　“要去劝劝吗？”
　　在林笑笑一直包饺子望着外面时，染着黄头发的王浩靠近问道。
　　“……”捏着饺子的林笑笑，隔着窗户远远的看着那个熟悉的人影，下意识的摇了头。
　　“为什么不？在她没向你表白之前，你们算是好朋友吧？总不能，不是恋人，就连朋友都不是了吧？”
　　有点好奇的王浩，又暗戳戳的靠近询问着。
　　“我们不算好朋友，只能是算是好邻居。不过因为她的执迷不悟，现在已经不是了。感情的事情，最不能心软的。我现在不出去，以后再对她冷淡一点，她就看清楚我的真面目了，就能认清其实我就那样，其实她对我也就那样。而如果我现在出去劝她安慰她，那她就会真的陷阱去，而我就真的不是东西了。”
　　才二十出头的林笑笑，像个老人似的低语着。
　　“去呢的，说的自己像个专家一样！”
　　有点高兴的王浩，用力的推了林笑笑的肩膀一下。
　　等到晚上的时候，在大家吃饺子玩游戏时。平时有点闹腾的王浩，则是悄咪咪的不动声色的坐在了王翘翘的身边。
　　王翘翘的心情有点不太好，不太想理人，也不想跟大家一起玩。所以她的脸色，一晚上都很难看。但厚脸皮的王浩却像是什么都没有看到，一晚上都向她身边凑着。
　　“靠！”
　　看到王浩的表现，最近一直跟林笑笑王浩在一起的陆天，忍不住口吐芬芳了。
　　“……”
　　林笑笑向着那边轻轻的扫了一眼，随后也没有管他们，便认真的跟大家玩了起来。
　　她在部队跟同学们跟新认识的士兵们玩的正嗨，而在几十里外的京都周家老宅。
　　主卧的桌子上摆放着一大堆的吃的和喝的，而林天天跟周语琳则是一左一右坐的远远的，都在看着前面的春节联欢晚会。
　　整个周家的屋梁，都挂着红色的大灯笼和一串串老气又好笑小彩灯。
　　刘叔和吴妈，在外面拿着手机，兴致勃勃的拍着外面的景色。而在屋里的他们俩，从晚上八点起，就一直安安静静的。
　　“那个，我姐她今晚真的有饺子吃吗？今天我让你送过去的饺子，她真的吃到了吗？”
　　也不知道时间过了多久，最后林天天终于忍不住先开了口。
　　周语琳的回答是拿起手机，给他发了两张相片。一张是她中午拍的，林笑笑吃着他们包的饺子的图片。另外一张是，周语琳从别人朋友圈下载下来的。别人发的图片，模糊了四周的环境。而相片到了她的手上，她就模糊了四周的大部分人，只留下林笑笑一个人。这样的相片虽然看着怪怪的，但从图片上的内容，林天天还是能看出他姐姐现在有多开心。


第49章 
　　“没心没肺！”
　　看到自己姐姐开心微笑的样子，林天天下意识的笑着。
　　但随后，他便试探性的问道：“周姐，我姐到底去参加什么培训啊？到底是他们学校给异能者组织的培训？还是她们学校计算机系组织的学习培训？怎么我感觉我姐每次跟我说的说法都是不一样的？”
　　好奇的林天天，想着自己姐姐以前的说辞，后知后觉的询问着。
　　周语琳轻轻的的看他一眼没有做声，他们两人虽然是一男一女，但却都是Omega，而且还都是顶级Omega。怎么看他们之间都有一种同O相斥的感觉，所以周语琳并没有再理会他。而见周语琳没有说话，林天天也就跟着不说话了。
　　“过年，你想要什么生日礼物？”
　　在林天天安安静静时，坐在另外一头的周语琳又说了话。对方毕竟是自己喜欢人的弟弟，林笑笑又把对方托付给她，所以周语琳还是决定应付一下。
　　“我没什么想要的，我的事情你少管！”
　　几日的接触，林天天对周语琳的感觉其实已经变好了很多。但即便这样，他还是条件反射的嘴巴不饶人着。
　　因为他的话，之后的时间周语琳没有再理会他。而因为这个，不好意思的林天天又开始主动找话了：“周姐，你说我姐姐的那个培训，你最近都会参加。那这样的话，你的公司怎么办？你那么大的公司，要是没人管，会不会倒闭啊？”
　　“呵，周氏除了我以外还有那么多的负责人。我请那么多的职业经理和老总来公司，可不是吃白食的。而且现在是过年，公司本来就事情少。”
　　两人不尴不尬的对话着，等到午夜十二点了，这才别扭的互道晚安，然后各自回去睡觉了。
　　“姐，呜呜！爸妈！”
　　午夜十二点，整个外面全是鞭炮声。一想到今年过年就自己一个人，自己的姐姐好像也不担心他，年轻的林天天就躲在被子里偷偷的哭了起来。要是平时他哭了，他爸妈都会赶来安慰他，而现在他连爸妈都没有了。
　　就在林天天躲在被子里自怨自艾时，他放在旁边的手机，再次响了起来。
　　“你姐姐说让我照顾好你，这是给你的过年礼物。东西我已经下单了，明天你拿着这个取货码联系去取东西就好！”
　　又是周语琳给他发的信息，信息的下面除了附送一个取货码外，还有一大片的购物清单。林天天低头一看，便见上面有他喜欢的一个超大型的最新款烤面包机，还有一辆特别炫酷的摩托车。还有他一直喜欢但却没舍得买的一双炫酷球鞋和以及几件名牌运动服，还有一个他一直想买但却没敢买的平衡车，清单的上面甚至还有一个漂亮的滑板。这些东西，都是他这几日跟着刘叔吴妈他们去采购时。下意识的看过的，打听过价格的。见周语琳一下子就把他想买的所有东西统统都买齐了，林天天腾的一下子就从床上坐了起来。
　　什么姐姐的不关心，什么现在自己没有父母了，这些好像都不重要了。
　　低头看着周语琳随手送的这些大礼物，林天天只是心里震惊着，只是有一种自己在做梦的感觉。
　　“有钱真好！”
　　才十八岁的林天天，好像有点懂自己的姐姐了。如果周语琳对自己姐姐也一直这么大方，他的姐姐怎么可能不动心。
　　“不对，她也这样对过姐姐！”
　　想到上次周语琳来他们家时，给他们家买的那些东西，还有她眼睛都不眨的帮他们还掉所有欠款的事情。还有自己姐姐，平时回家时，穿的那些没有什么特殊商标，但却感觉质量极好的衣服，林天天突然的就迷茫了。
　　在之前的时候，他一直在骂自己姐姐不自立不自爱。一直想不通，自己姐姐怎么能因为一点点钱，就成为别人的情妇，还是Omega养着的情妇。
　　但此刻看着自己手上的那些清单图片，他好像有点懂了。
　　别人随便送给他一件两件礼物，其实并不夸张。但是一个人，一出手，就把平时他想要去不敢要的所有东西，一下子全部都摆在你的面前。这样的情况下，他能不心动不激动吗？
　　“周语琳这样的人，应该是个人都拒绝不了吧。”
　　明明自己是个Omega，但林天天却用A的心态，分析总结起来。
　　周语琳是个Omega，还是个顶级Omega。她还是一个死了父母，跟家里兄弟姐妹全部都不亲的顶级Omega。
　　他爸爸以前被称为全国第四的超级大富豪，以前的时候，林天天对这个没有什么概念的。
　　但现在看着自己住着的全欧式，感觉像宫殿一样的大别墅。想着这里的两个佣人出门采购，都坐着豪车，都有保镖跟着的事实。想着周语琳只是动动手指头，就把他几年来一直想来的东西都买齐的事实，他却完全坐不住了。
　　这一刻，他终于彻彻底底的意识到了周语琳的身份，终于明白什么是身价上千亿了。身价上千亿，那就意味着，对方随手给他姐姐还几百万的债务，都是完全没感觉的。就意味着，对方随手给他送出几十万的礼物，都是一点都心疼的。
　　“谢谢周姐，其实你不用给我买——”
　　心里有些乱，坐在床上的林天天想发信息告诉对方，自己不需要那些礼物的。但回头一想，这样自己就有点太矫情了。所以在想了又想后，他便删掉了自己刚才打的那些话，最后正常的发送了一个“谢谢！”。等发完信息后，他便等待起周语琳的回应，而周语琳的回应则是没有回应。
　　……
　　新年一到，就算是部队里，大家其实都有点懈怠懒散了。
　　因为高教官的家里好像出事了，所以说着就算过年也会陪着大家的他，第二天还是请假匆匆离开了。
　　而大家的几个导师，也都说了大年初一到初三，大家都不会过来的话。所以没人管的大家，锻炼起来就真的没以前那么起劲了，有的人也暂时选择放松了。
　　不管怎么样，精神系的三人，都还是挺勤奋的。王浩大三，陆天大四，他们都是之前没有收到精神办徽章的人。这次的机会，对王浩来说仅剩的两次机会了。而对陆天来说，这是他最后的一次入伍机会了。所以整个精神系，大家的状态其实都挺好的。
　　林笑笑本来就挺鸡血的，她一直都对自己能进精神办特别的热衷。所以这样的情况下，她被两人朋友一带动，便也心无旁骛的锻炼起来。
　　在他们练习时，今天难得穿了一件红色大衣的周语琳，再次赶了过来。
　　“姐，你去那边了吗？还是直接来看我的？对了，我昨天没有陪我弟弟过年，他生气了吗？”
　　林笑笑是真的没有想到，周语琳大年初一的就能赶过来。指着旁边的攻击系小教室问了一下，随后林笑笑又问起了自己的弟弟。
　　“你弟弟他没有问题的，他现在正在家里跟吴妈一起拆新年礼物呢。你们三个都跟我来大练习室，对了顺便把你们的其他同学都叫上。你们的导师教官都不在，那今天我来管你们。”
　　从某一方面来说，周语琳算是挺负责的。
　　因为她的一句话，林笑笑等人，便把学校的其他十七个同学，全部都叫到了这边军队的最大室内练习室。
　　而当大家都在下面站好后，周语琳便踩着高跟鞋，在前面大声的讲起话：“你们的高教官，因为父亲的身体不好，所以现在去了医院。其他的几位导师，就算说了过年尽量过来，但大家都是拖家带口的，过来一次也不容易。所以从今天开始，我就暂代你们高教官的职务，选择盯着你们继续练习。
　　大家在体能练习这块，绝对不能偷懒。感觉自己有什么地方练的不足，那边都有器材，你们就自己练习着。要是有异能方面的问题，你们也可以过来问我。我们虽然都是不一样的异能系别，但是异能这个东西，说简单一点，其实很多原理都是相通的。所以从现在开始，大家都不许偷懒，继续给我练习。”
　　周语琳虽然长得很漂亮，但却不是那种和善柔弱的漂亮。她是那种感觉很冷，很高高在上，高不可攀的漂亮。也许是长久的教养和特殊的家世环境，所以从她的脸上永远都能感觉出一丝目中无人的感觉。这种感觉也可以用距离感，威严感和疏离形容。
　　因为种种的感觉，她就给人一种永远严肃，不好得罪，也不敢得罪的感觉。也可以说她的身上，有一种奇特的气场。一种下意识就会让人感觉害怕和紧张的特殊气场。
　　所以此刻，等她一发话后，大家就不敢懈怠偷懒了。便全部都答应着，去训练场的旁边挑选适合自己的锻炼设备了。
　　那边有举重器，所以在大家选择跑步跳绳等其他项目时。感觉自己力量不行的林笑笑，还是去了举重器那边。
　　周语琳在旁边看着，指导者。只要她在，林笑笑就好像有点无法专注的感觉。所以在躺着举了一会杠铃后，林笑笑便又不自觉的向她那边望了过去。
　　在远处的周语琳很快就注意到了她的状态，向着林笑笑的那边看了一眼，随后她便毫不犹豫的走了过来。
　　黑色带绒镶钻的高跟鞋，长长的质地垂感极好的红色大衣下摆，从红色大衣下摆露出的一点点黑色薄毛衣打底。瘦瘦的用红色腰带系起来的，异常纤细的腰肢。漂亮的五官，长长的头发。只是看到对方一点点的靠近，林笑笑便立马激动起来：“姐！”
　　“嗯，我帮你盯着，你好好锻炼吧！”
　　自己来这边，本身就是因为精神办给她送来了林笑笑的相片。所以到了此刻，周语琳便毫不掩饰的自己的偏心，只站在了林笑笑的身边了。
　　“嗯！”
　　一到看周语琳出现就有点分心的林笑笑，等周语琳真正来到自己身边了，就什么坏毛病都没有了。
　　迅速的重新躺了下去，随后她便举着五十斤的哑铃，继续努力起来。
　　“你这个哑铃太重了，锻炼要循序渐进，下次选个二十五斤的。”
　　“嗯”
　　轻轻的扶着旁边的栏杆，周语琳一边帮着林笑笑锻炼，一边低声交代着。而林笑笑，只是下意识的点着头。
　　“动作不要太猛，要慢慢的来，不然会伤到身体的。”
　　为了林笑笑做出了很多让步的周语琳，俯身站在林笑笑的身边，认真的指导起来。
　　“姐，把身体练好了，异能真的可以升上去吗？”
　　尽管不想怀疑讲这话的高教官，但是到了此刻，林笑笑还是忍不住问了起来。
　　“很好的身体素质是异能升级的前提和基础，之后的频繁异能练习则是关键。平时私下没事的时候，你们可以找没人的地方好好的锻炼一下异能。像火系，力量系，攻击系的异能，他们在私下练习时，都是能看到具体表象的。火焰的高度，力量的强弱，这些都是能切切实实看到的。像植物系那种，他们甚至可以通过植物变化，直接看到自己催化的效果。所以对于这种，我建议他们可以直接自己私下练习。
　　但你这边比较麻烦，你一个精神系的也不能随便拿人去练习。所以现在你能做的，就是把身体素质练到一个极限。这样等国家真的给你分任务了，后续你才能频繁的使用异能。异能使用多了，身体就会虚脱，这个你是知道的。所以你现在能做的就只有把身体练好了，这样后续你身体的损耗才能小一点。到时你再升级异能，就能事半功倍一点。
　　别人的异能，大都是一级一级的稳步提升的。精神系玩的是顿悟，就想古时候的老僧修炼一样，在他们顿悟之前，他们可能需要修炼很久很久。但一旦顿悟了，可能他们一下子就能达到一个很高的高度。所以你这边，你不要担心。就算你身边有人升级成功了，你也不要气馁。
　　异能都需要实践练习，才能升级的。别人的异能好实践，你们这个如果国家不安排你们就不好实践。所以不要担心，先把基础和根基打好。不管什么异能，只要使用了，都会消耗体力。一个人的身体素质的好坏，几乎决定了她未来能走多远，所以你千万不要多想！”
　　“那周老师你的意思是，我们攻击系的。如果想尽快升级，最好的办法就是出去自己在外面频繁练习了？”
　　尽管周语琳只给林笑笑细心教导，但大家都是长耳朵的。而且异能者的耳朵，那可是比一般人都厉害的。所以从周语琳站在林笑笑身边说话起，大家就都拿着手上的东西，不自觉的向她们靠拢着。所以此刻，见周语琳终于暂停了一下，立马有学生激动的请教了。
　　“这个不一定，还是要具体情况具体分析。像我这种攻击系，我能瞬间麻痹别人，我这种攻击系异能，自然不能找人练习。但如果你实在想练习，你可以去找这边的部队要一些小动物。像是小兔子，小狗什么的，你可以试试你的异能。而像你这种偏力量的攻击系，你可以攻击树木石头这种。同样火系的那个也一样，你们的攻击都是能看出实体伤害的。”
　　说话的周语琳，抬手指了指愣愣的王翘翘，然后继续道：“所以前期对着死物，练习是最好的。等对着死物练习的久了，如果你们不害怕伤害，可以试着互相切磋一下。反正我们的练习原则，都是先死物，中间是活物，最后才是真正的人。国家对异能者的限制条理你们是知道的，如果不是执行任务，你们是绝对没有机会在人上面实验练习的。而如果没有真正的实际经验，你们的异能就不可能真正的提升。
　　这也是外面的异能者，怎么自己摸索到了三级了，就再也无法前进的最关键因素。用另外一种说法，那就是只有军人，只有像你们这样被特许出任务的异能者。才能接触到真正的实际练习者，才能真正的用异能杀人或者救人。正是因为这样，你们也才有异能提升的机会。所以如果你们想提升自己的异能，在军队的这三年，就是你们唯一的机会了。因为过了这个时间，你们就没有机会在随便使用异能了，到时也就没有所谓的提升了。”
　　一些其他几个导师都没有说的话，周语琳现在全部都说给了大家。
　　而林笑笑听着她的话，想到导师说周语琳23岁就八极的话，刹那间她就明白为什么从二十三岁到现在，她的异能一直都是八极。为什么现在都快十年了，她的异能都是止步不前的。
　　“才二十三岁就八极，那如果后来的十年，她一直都待在部队里，一直都有机会锻炼出任务，那现在的她到底会有多厉害？”心里胡思乱想着，但一想到周语琳因为频繁的出任何。最后都得了病，都无法正常睡眠的事情，林笑笑也就不再胡乱假象猜测了。
　　坐在举重器的板子上，看着被大家包围的恋人。此刻林笑笑只是含笑看着，只有有一种与有荣焉的感觉。
　　“真厉害，不亏是我喜欢的人！”
　　在林笑笑认真看着周语琳，认真听讲时。旁边的陆学长，轻轻的笑着，抬肘撞了一下笑的痴傻的林笑笑。
　　被撞了一下的林笑笑，立马下意识的收起了脸上的傻瓜笑容。但即便如此，看着被大家围着的恋人。她还是难掩心中的兴奋和高兴，还是很快又再次恢复了跟刚才一模一样的高兴笑容。


第50章 
　　之后的几天，周语琳几乎每天都会去指导林笑笑。
　　她这边公司，在年前的时候年会宴会挺多的。但是一到过年，大家各回各家各找各妈，就真的没有那么忙了。
　　别人留在家里，有父母亲人陪伴，也有亲戚走动。但她这边，她妈妈走的早，外公外婆也早早没了，唯一的个姑姑也早早移民了。爷爷奶奶这边，也是走的特别早。父亲在时，父亲这边的其他亲戚还来他们家拜年。但父亲走，她的辈分好像就小了。那边的亲戚，好像在等她过去先拜年。对于父亲的亲戚，她从以前开始就不关注也不熟，所以不管他们今年来不来，她都没有想去拜访和走动的想法。
　　留在家里就是闹心，所以周语琳理所选择陪在林笑笑身边。
　　林笑笑是自己的Alpha，待在她的身边，即便两人没有什么亲密接触。她的身体都会舒服点，睡眠也会好一点的，心情也会变得特别好。所以理所当然的，她就整天的只待在林笑笑的身边，直到晚上要吃晚饭睡觉了，才回去了。
　　京都大的那些学生们，大家起初还感觉周语琳跟林笑笑站在一起怪怪的。但后来见周语琳一点都不避讳，见林笑笑自己也点不隐瞒，渐渐的大家也就见怪不怪了。
　　而且每次周语琳到了林笑笑身边，就说的比较多，有点倾囊相授的感觉。所以为了自己的异能，大家也不敢轻易说什么，只能小心翼翼的凑在旁边旁听了。
　　所以尽管后来的日子，高教官直没来。尽管大家的导师，也只是间隙性的跑来指导一下，但大家的进步都是飞快的。
　　前期总是穿着高跟鞋，漂亮大衣的周语琳。后期也跟大家似的，换上了军队的军靴和夹克衫。她那一头特别长特别漂亮的头发，也被她高高的扎了起来。
　　被她带着去附近的深山老林负重跑步，被她要求着做那些奇奇怪怪的身体锻炼时，大家起初还是有点排斥的。
　　但后来见她这个离开部队快十年的有钱大小姐，也能负重二十多斤跟着大家跑十公里后，最后大家就什么都不说了。而且有时候，周语琳好像也不在乎他们表现的怎么样。像大学的老师样，人家只管教，只管组织大家去训练。至于大家愿不愿意跟，是不是在偷懒，她才不在乎呢。她在乎的，好像只有个林笑笑。
　　“林笑笑，别停，继续！”
　　“好的！”
　　“林笑笑，开始不要那么快。全程十公里呢，你现在跑这么快，后面怎么办？”
　　“哦，知道了！”
　　“林笑笑，你还可以吗？要是可以就再站起来继续！”
　　“我可以，周老师你等我下！”
　　“林笑笑，别怕，试着跳跳，你可以的！”
　　“嗯，那我跳了啊！”
　　“林笑笑，累了吗？累了也不要坐下啊，来，我扶着你走走！”
　　“呜呜，知道了，我就是太累了！”
　　林笑笑，林笑笑。在京都大异能宿舍的小山坡小树林里，当时的大家也经常听到王翘翘这么叫林笑笑。
　　那个时候的王翘翘，也是天天林笑笑长，林笑笑短的。但那个时候的林笑笑，听到她的叫声，跑的就跟兔子似的。等不幸被王翘翘那个小姑娘逮住后，大家也总是听到林笑笑无奈的说着自己已经有女朋友的话。
　　以前的大家，说实话看到林笑笑跑，王翘翘追。都有种幸灾乐祸的感觉，都是把她们的你追我赶，当锻炼时的调剂节目看的。
　　但是此刻，大家却只觉得酸，而且还不是一般的酸。
　　“简直就是惨无人道！”
　　“对啊，怎么这么虐狗啊！”
　　“我以前怎么没发现，林笑笑这人这么矫情呢？”
　　“对啊，太会撒娇，太会吃软饭了。”
　　“确实，我们一起早上跑了学期，后来的那个月，每天早上还跑两个小时呢。那个时候的她，怎么不会不注意节奏？那个时候的她，怎么不会跑完就坐在地上呢？”
　　“对啊，长跑时要慢慢的跑，要始终保持体力，这个是个人都知道吧？以前的那一学期，她怎么不会跑完就虚脱呢。”
　　“关键是周老师还特别信任她，这个也不好说啊！！”
　　“哎，简直了！！”
　　“是啊，我第一次知道，原来林笑笑是这样虚伪的人！”
　　又是上午刚刚练习完快吃中午饭的时间，见林笑笑又被周语琳早早的叫出去开小灶了。暂时还不能出去吃饭的大家，便全部都聚在一起絮絮叨叨起来。
　　大家你句我句的吐糟着，语气越来越酸，眼睛越来越红。
　　但高教练直没过来，大家的导师过年一直有事，来的时间也十分有限。所以爹不疼娘不爱的大家，又不敢真的得罪周语琳，最后只能在这边吐糟吐糟了。
　　“不过说实话，周老师对林笑笑那可是好的没话说了。”
　　等吐槽完毕后，大家又开始羡慕了。
　　“是啊，以前觉得她们就算外表搭，但是身份和岁数也不搭。但现在看着，没准她们真的有戏！”
　　“是啊，对我们Alpha来说，娶一个漂亮温柔又厉害的Omega，简直就像做梦一样。周总——不我说周老师以前感觉挺严肃的，但她对林笑笑真的好的没话说。”
　　“是啊，那温柔体贴的样子简直没眼看了。关键林笑笑作为一个Alpha，竟然享受的理所当然的。”
　　“其实也不是理所当然，林笑笑在外面时都挺Alpha挺正常的的。但不知道怎么回事，她一到周老师面前就就变得不样了，就有点O里O气的。”
　　“对啊，对啊，看到她们，我就想到什么锅配什么盖了。”
　　“确实，看她们的样子，我感觉林笑笑说的她们要结婚的事情，可能是真的！”
　　说的起劲的大家，完全的忘记吃饭的事情了，都聚在一起嘀嘀咕咕着。
　　坐在远处的王翘翘无语的听着，想着自己父亲说的门当户对的说辞，她感觉林笑笑跟周语琳肯定没结果。所以她想等这次集训结束了，再找周语琳谈谈。
　　时间一转眼一个月就过了，到了最后，王翘翘也没有找到机会跟周语琳谈谈。
　　在部队时，周语琳是导师，是领导。
　　对方拿着教鞭，踩着军靴，小鞭子指。王翘翘就会条件反射的紧张起来，就会立马举手双手释放异能，给她看看锻炼效果。
　　这样的情况下，她自然无法在学校里跟自己的导师对峙了。所以她就一直等着，等到她异能升级了，等到一个月集训快结束了。最后等她想在离开的最后一天找周语琳时，对方竟然有事没有来。
　　“各位，就像你们的几位导师说的，你们的异能不是一朝夕就能练好的。实践永远是锻炼你们的最好方式，所以从现在开始，上面就给你们分部门了。在你们的面前，都有个信封，上面有你们的入职单。等开学后，你们就拿着手上的入职文件，去找你们真正的领导。等到了哪里，你们的未来才会真正的开始。在军队的这个月，其实就是让你们知道，该怎么做你们的异能才能提升。就是想让你们，对这个地方有个归属感。
　　也可以说，这个多月就是为了锻炼你们的体质，让你们去外面了，不会因为体质的原因拖后腿。给你们安排的几位导师，几乎可以算是你们的终身导师。以后你们如果有任何异能方面的问题，你们都可以给他们打电话。只要他们有时间，他们就定会第一时间指导你们的，这是他们都宣誓承诺过的。孩子们未来还很长，我们本来想花更多的时间等你们慢慢成长的，但现实确实不允许。所以未来的路，就只能靠你们自己了。”
　　今天的离别讲台上少了个周语琳，看着在高台上讲话的高教官，林笑笑又有种恍然如梦的感觉。昨天的他们，似乎还在京都大的后院里听总统先生的鼓动录音。而眨眼的功夫，他们为期三十五天的集训就结束了。国家精神办就已经联合外面，给他们安排下步了。
　　转头看着外面灰蒙蒙的天气，看着个一个路过这里，好奇的向他们观望的士兵们。林笑笑知道有些东西，确实也已经改变了。
　　就像此刻，就在这短短的个多月内。除了她跟王浩没有升级成功外，其他的十八个同学，其实都已经变成了四极异能者了。
　　而且现在的他们，在经过个月的集中锻炼后。也终于知道，要怎么做才能提升异能了。
　　她跟王浩这边是欲速则不达，不要慌，不要乱。要把身体锻炼的好好的，时刻准备着那突然而来的所谓顿悟。要明白，只要真正的参加工作和任务了，他们才有机会继续更上层楼。
　　而其他的十八人，不管是火系，植物系，还是力量系和攻击系。大家也在这个月的磨炼中知道了，他们应该怎么做异能才能有所提升。经过确确实实的实践，他们也再也不怀疑几位导师说的了。
　　抬头看着站在上面的高教官和几位导师，听着周围同学们莫名其妙的哭泣抽噎声。林笑笑似乎有点明白了，为什么周语琳今天不愿意出席了。毕竟按照对方的别扭性格，她应该也不喜欢看见眼前的场景了。
　　“各位，以后加油，也请珍重！”
　　站在上面因为父亲的去世，缺席了十天的高教官最后冲他们叮嘱着，也向台下的大家行着礼。林笑笑包括大家，也都条件反射的举手回着礼。
　　大家现在听讲时，都是带着自己的东西的。来的时候，他们其实也没有带什么东西，就是自己的手机包包，以及大家当时穿的衣服。而走的时候，已经换回自己便装的大家，手上提的则是部队让他们允许带走的那两身绿色军装。冬天的军装比较厚，所以所有人都拿着模一样的厚厚手提袋。
　　“大家抓紧了赶快走吧，被分到什么地方，大家可以回去了再看。原则上，国家也要求大家不要互看别人的入职书，这个也请大家慎重。”
　　2月25号时，他们是坐着军队的绿色大卡车过来的。而现在，在高老师最后催促时，大家的旁边也停着那辆绿色的大卡车。
　　“林笑笑，走吧！”
　　这阵子跟她混的很熟的陆学长下意识的催促着，王浩那个家伙，则是一直挤在身材特别好的王翘翘身边。因为王浩的出现，林笑笑现在彻底的摆脱了特别热情的王翘翘。现在看着被王浩一直骚扰的王翘翘，林笑笑总是有种报还报的感觉。
　　“嗯！”
　　被推着的林笑笑心不在焉的点着头，在双手就要放在车子上时。看着站在后面的几位导师和高教官，林笑笑咬牙，还是迅速的抱着手上的东西跑到了他们中间的崔教官面前。
　　“怎么了？”
　　见她突然跑过来，几位导师都好奇起来。在高教官问话时，被林笑笑直盯着的崔大大，也好奇的挑挑眉。
　　“崔老师，能请您给我签个名吗？我妈妈是你的忠实粉丝，她喜欢你二十年了，你在国家电视台的节目她期都没有落过。在我来京都大的时候，她就叮嘱我，让我碰到您一定要向您要个签名！”
　　刚才有点紧张顾虑的林笑笑，现在喘着粗气飞快的说着。怕对方会拒绝，她几乎在几秒钟内就打开了自己包包的夹层，又飞快从里面拿出了她一直放在包包里的相片和签字笔。
　　现场的所有人都看着林笑笑，连崔翔都有点意外。来到这个地方，因为国家的种种规定，因为大家都签了的保密协议，也因为大家身份的特殊性。所以从开始，大家都在刻意淡忘几位导师的现实身份。到了这样的场合，大家也不能说他们的导师是那个明星那个老总或者那个国家小领导。到了这里，大家宣扬的就是现实是现实，这里是这里。像林笑笑这样的举动，其实是不合适的。
　　但是看着她举的高高的相片和签字笔，在犹豫了下后。尽管感觉在这样的场合签名有点怪异，但崔翔还是接过了林笑笑手上的东西。
　　“你妈妈叫什么名字？需要我再写点什么吗？”
　　既然都破例了崔翔就不想矫情了，所以在拿到这张自己年轻时的青涩出道照后，崔翔便下意识问着。
　　“我妈妈姓郝叫小云，郝这个姓氏比较少见，就是赤道的赤，旁边再加个耳朵旁。然后是小云，小是大小的小，云是最简单的云朵的云。我妈妈跟崔大大你样，都是岁城冒县人。她从年轻时就特别喜欢你，因为她的带动我们全家都特别喜欢你。所以从她，从她叮嘱我开始，我的每一个包包就都放着你的张相片。崔大——崔老师？”
　　见拿着相片和笔的崔大大突然的愣住，许久都不签字。直说着话的林笑笑实在不知道该怎么继续了，所以她便下意识的催促起来。
　　“哦，好，我知道了。那你让我写什么给你妈妈，是祝她永远健康漂亮吗？”
　　捏着笔的崔翔抬起头，认真的看向林笑笑。
　　林笑笑眼睛红，随后她下意识的继续笑道：“那就写祝郝小云女士，永远健康快乐，永远平安喜乐吧！”
　　希望她的来生再也没有病痛和意外，希望自己的父亲也能沾到一点光，也能永远平安喜乐。
　　抬头望着认真写字的崔大大，林笑笑在心里希望着。
　　等对方把相片和签字笔递过来时，林笑笑双手接过，然后把腰深深的弯了下去：“谢谢！”
　　对方好像在说不客气应该的，但林笑笑已经顾不上多待了。后面的大家都已经上车了，车同学都在等着自己，开车的两个年轻军人也都默默的等候着。
　　林笑笑再次说了句谢谢，随后便装好东西，迅速转身跑了起来。
　　等她跑到车边时，里面的同学伸手拉，林笑笑便借力跃而上。
　　“好了，大家都坐好了，我们走了啊！”
　　关车门的年轻军人最后说了声，林笑笑等人都下意识的冲外面举起了手。在外面的几个导师和教官起也条件反射的举手时，后面的车门便迅速的关上了。
　　“呜呜呜！！”
　　车门一关，王翘翘带头，几个Omega就都哭了起来。
　　“……”
　　来这边三年多已经被彻底同化了的林笑笑，立马跟身边的陆学长，王浩等人面面相窥。等交流了个Omega，怎么这么爱哭，怎么这么烦人的眼神后，大家就安静收回了目光。
　　但即便心里是这样吐糟Omega的，但在车子越来越远时。摸着自己包包里的签名照，林笑笑也偷偷的再次红了眼眶。
　　“妈，我会让天天把这张相片带回家的，到时让他烧给你。”
　　尽管感觉这么做有点点对不起崔大大，但林笑笑的心里还是这样想着。
　　众人来的时候心里惶惶不安着，而等回来时，大家则是单纯的不舍。
　　这份不舍，到了后来演变成了种兴奋。因为在车子开到路中间时，有人再也忍不住偷偷的打开了手上的入职信封。而因为对方的带头，车厢里的大家也越来越多的拆看起自己的信封。而等大家不顾教官的叮嘱，个一个提前打开信封后，大家就或激动或失望的大叫起来。
　　因为大家的大叫，整个车厢里，好像就没有刚才的那股特殊离别之情了。
　　“你要拆吗？你要拆的话，我把我的手机借你照照。虽然关机一个月了，但我的手机还有电呢？”
　　在大家有人手舞足蹈，有人捶胸顿足时，旁边的陆学长挤了过来。头被王翘翘赶了过来的王浩，也特别好奇的望了过来。
　　作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：阳光56瓶；浮华一世43瓶。
　　非常感谢大家的订阅，留言和营养液，我会继续努力的，么么哒！


第51章 
　　“还是不要了吧，我想回去再看。而且刚才高教官不是都说了，让我们不要互看彼此的入职书吗？”
　　从某一方面来说，林笑笑也是蛮听话的。低头看看自己包里的信封，她犹豫了一下，最后还是拒绝了。
　　“咦，没想到你还挺有原则的。”
　　能放二十人的车厢就算再大也就那样，更何况大家都还是异能者。所以在林笑笑说完这话后，就有人不服气的讽刺了一句。
　　此时如果林笑笑回应一句或者反对对方一句，大家可能就会口头理论一下。但偏偏笑着的林笑笑最后什么都没有说，所以挑话的人感觉没有意思就没有再说什么。而大家顾忌林笑笑跟周语琳关系极好的事实，也没有再继续参与这个话题。
　　林笑笑在这边做她的好学员，继续坚持着。而大家，互相打听着彼此以后工作的地方，都互相高兴兴奋着。
　　但此刻因为林笑笑突然的提醒，最近跟她关系极好的王浩以及陆天都下意识的忍耐了下来，都没有立即拆开他们手上的信封。此刻他们也不是特别信任林笑笑的意思，只是林笑笑毕竟跟周语琳的关系极好，周语琳又是精神办的导师。所以两人，就下意识的多想了。
　　在这辆外面看着很正常的军用车辆缓慢前进时，在部队里的高教官，以及崔翔、王箐、陆未、高一山等人，都一起在专门的办公室里，查看着他们的情况。
　　前面的二十个分镜大屏幕上，用不同的角度展示着在车厢里的每一个学员。
　　在他们的后面，坐着二十几个专门盯着电脑的年轻的军官。他们的电脑屏幕上，都专门的只播放自己盯着学员的单独画面。
　　“报告王少将，二十个学员里，只有四个人通寸了最终测试。他们分别是380207许浅，380209王浩，380213陆天，以及380216林笑笑。”
　　坐在最前面综合分析的士兵，观测着车上的情况，跟站在最中间的王箐汇报着。
　　几个异能导师中，当时最先讲话的王箐轻轻的点点头，随后道：“把他们四人的档案，再次放在大屏幕上，我再看看！”
　　随着王箐的命令，林笑笑等人的个人档案，再次展现在前面的大屏幕上。
　　他们这二十个学员的个人档案，在以前的时候崔翔感觉自己已经耳熟能详了。
　　档案没展开，他就知道他们所有人的异能系别，以及年岁和籍贯。林笑笑那边，他甚至都知道她的个人配偶那栏写着周语琳（暂定）。但此刻当四个人的个人信息，再次完完整整的展现在大屏幕上。崔翔却下意识的盯向了，他以前都没有注意的父母家人那栏。看着写在下面的那个眼熟名字，他站在大家的后面，下意识的轻轻叹口气。
　　“那今年的异能特事科就送这四个人吧，让他们先做一下手头上的工作，等再磨炼一段时间再调寸去。”
　　异能特事科，顾名思义处理的全部都是跟异能者有关的事情。犯罪的主体，几乎都是在国家登记了或者没有登记的异能者。帝国的大部分异能者，都是处于高位，或者是在社会上有一定社会地位的。这样的情况下，大家就希望在异能特事科的员工，心里都有一个底线，都能把国家跟上司说的话记得牢牢的。而他们的录入考核制度中，培训的异能生最后能不能坚持一下，会不会随波逐流，则是他们的一个特殊考核点。
　　精神办的几位领着国家工资的导师们，全部都根据学生们最后的表现，重新调整着他们的最终去向。
　　而在几十里外的京都大后门，学生们在被放下来后，大家想的不是赶快回宿舍放东西这件事情，而是立马出去搓一顿。在部队的三十五天，虽然部队没有亏待大家。但是像冬天的烧烤，火锅、小龙虾，大家却是没有吃寸了。所以现在，大部分人想的都是这个。
　　“各位，我们一起去外面吃个最辣最好的小串串火锅怎么样？到时大家的钱我全出了，我请客！”
　　在大家一起议论时，有人豪爽的大声提议着。而因为这个豪爽同学的出现，大家几乎全部都兴奋的附和起来。
　　“笑笑，你去吗？”
　　刚刚下车，王浩又屁颠屁颠的向远处的王翘翘跑去。所以这个月习惯跟林笑笑待在一起的陆学长，再次向着林笑笑征询起来。
　　“我有事，就不去了。学长你如果想去，就跟大家一起去吧！”
　　好不容易从里面出了，林笑笑做的第一件事情自然是赶快回家去找自己的弟弟赔罪了。而且她弟弟也快开学了，林笑笑现在甚至有了。今天先好好的陪陪他，然后明天就把他送回岁城的想法。
　　林笑笑下意识回答着，结果在这个时候，她的手机就真的响了起来。
　　“各位，我来电话了，有人来接我了，抱歉啊。”
　　看到电话上是自己恋人的号码，林笑笑立马举着手机跟大家解释起来。
　　在大家感觉扫兴，有点不满的看向她时。林笑笑转身冲身边的陆学长点点头，随后便举着手机，迅速的加快步伐远离了大家。
　　“姐——”
　　“笑笑你弟弟知道你今天中午出来的消息，一直催着我，让我带他出来接你呢。你把手上的东西放一下，然后就在你们宿舍楼等着吧，我等会就带着他来接你!”
　　林笑笑本来只是随意的应付大家的，却没有想到自己随便找的借口竟然成了真的。
　　下意识的点头答应着，在打完电话后，林笑笑就率先去了学校宿舍。
　　虽然今天已经三月二号了，算是京都大的规定开学日。但是大学不像小学高中，因为一些偏远地区学生的特殊情况。所以开学的时间，还是有一点弹性的。要求二号，大家真正到的时间可能就是四号五号了。所以此刻，林笑笑在提着自己的大包包向精神办外面的小筑楼走着时。现在路上的情况就比平时更糟糕了，更加的没有其他人了。
　　路上没有人了，林笑笑的心跳就不由自主的快了起来。
　　低头看着自己包包里的白色信封，在轻轻的深呼吸一下后，林笑笑还是趁着没人打开了它。
　　“京都大学苑路派出所，心理咨询科接话专员！”
　　低头看着自己入职单上的最前面大字，说实话林笑笑的第一反应就是冷，是从脚底板冷到后背的那种冷。
　　三月的京都，天气确实也是很冷很冷的。穿着黑色短款羽绒服和蓝色厚牛仔裤的林笑笑，在打开那个东西后就下意识的站在了原地。
　　关于进国家精神办的特殊培训营，关于成为一个有着记录的真正军人或者真正警察。不管别人是怎么想的，但林笑笑却是特别积极和向往的。
　　她从来到这个时间起，她就是一个精神系异能者。
　　她从在这个世界睁开眼睛起，她就一直受到了国家精神办的各种帮助，便享受了很多很多。
　　而且她喜欢的人，曾经也在国家精神办的集中练习营待寸。她也服役过，也曾经是一名军人。她也曾经跟林笑笑说过，作为一个异能者就要服用国家安排，在国家需要时贡献一切的话。
　　所以从那个时候起，林笑笑的心里就有了，想把周语琳走寸路，自己也走一遍的想法。她甚至有着，如果她跟周语琳一样了。她是不是就能更加懂她，就能把她的失眠心结彻底打开，在她心里更有分量的想法。
　　她想了那么多，却是完全都没有想到，自己最后的结果竟然是这样。
　　刚才在那个封闭式的车厢里，她虽然没有刻意的偷听大家的未来归宿。但因为身体的特殊性，以及大家没有克制的声音，她其实把一切该听的不该听的都听全了。
　　刚才的大家，几乎都在某某局，某某办事处，以及某某部队。现在一比较，她应该是分配的最差的。
　　“也对，一行二十人中，就只有我跟王浩没有升级成功。其他人不管怎么说，现在都是四级异能者了。这样的情况下，精神办和部队把她安排在最差最普通的地方，好像也是应该的。”
　　他们都是异能者，作为异能者最关键的还是异能强弱。这样的情况下，别人又怎么会考虑她的异能特殊性。
　　在心里暗暗的想着，在回到一个月没有回去的单人小宿舍后。林笑笑扔下手上的东西，随后便直接穿着外套躺在了自己的单人小床上。
　　以往的她，无论多晚回到这里，如论身体有多累。做的第一件事情就是开窗透透气，然后迅速的把这里简单收拾一下。
　　但此刻，直挺挺躺着的林笑笑，却什么都不愿意做了。
　　时间在一点一点过去着，在自己放在桌子的电话再次响了起来后，林笑笑便立马弹跳着坐了起来。
　　“姐，我现在就下来！”
　　看着手机上的短暂视频邀请，林笑笑知道是什么意思。在迅速的回答了一句后，她便拿起自己床上的军队衣服，迅速的向自己的小柜子放去。
　　在塞那个厚厚的军队大手提袋时，看着露在外面的绿色衣衫，突然的眼泪就毫无预兆的从她眼睛落下了。
　　“林笑笑你怎么能这么可笑啊，你这样怎么对得起自己这一个月，这半年的辛苦付出，怎么对得起周姐这一个月的辛苦指导。所以你不能哭，不能就这么打败了。周姐说了，精神办和部队最后看的其实还是大家的实力。所以，只要你以后再努力就好了。等你的异能等级也上去了，你就能去你想去的第一线了。”
　　摸着手提袋里的东西，自己鼓励着自己。随后林笑笑便背起包包拿起手机，迅速的出了宿舍。
　　四楼的距离，足够她调试自己的情绪了。抬手用力的揉搓着自己的眼睛和脸颊，在走出一楼的宿舍大门时。林笑笑便已经完全的收拾好了自己，便已经望着外面下意识的笑了起来。
　　“姐！！！”
　　小筑楼前面的小拱桥车子是过不来的，所以在林笑笑刚刚走出宿舍楼时。林天天就推开停在外面的黑色车子，像个小炮仗一样冲了寸来。
　　“停，停，停！！不就是一个月没见吗？你用得着这么激动吗？”
　　在被自己的弟弟重重撞寸来抱住时，林笑笑开玩笑的说着，不动声色的推着他。
　　对方虽然是自己的弟弟，但毕竟是个男的。她现在不光个子长大了，身材好像也比以前好了一些。所以现在一个男生突然重重的撞在自己的身上，即便他是自己的弟弟，林笑笑也觉得有点不好。
　　林笑笑不动声色的按压着自己被撞疼的胸口，等看到对面的车上。自己喜欢的人也打开车门走了出来后，林笑笑便下意识的再次笑了起来。
　　作者有话要说：本来今天那那都疼，什么都不想做，什么也不想吃的。但最后实在没有挺住，感觉不吃饭不行，我就点了一个外卖。等外卖的时候，就码字了。虽然有点少，但大家先凑合一下吧。
　　感谢投出地雷的小天使：加菲猫5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：公爵10瓶；弦岛5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　三人一起坐车来到了学校外的一家火锅店，等进了小包厢，等待服务生上菜的时间，林笑笑便仔仔细细的观察起自己的弟弟。
　　“嗯，看样子有好好吃饭，没有变瘦，还白了，也变的漂亮了。”
　　虽然林笑笑不想用漂亮来形容自己的弟弟，但这个世道就是这样。在这里只要是Omega，不管男女，大家的都要求漂亮和白皙。所以在此刻，看到自己弟弟重新烫染了头发，确实白皙漂亮了不少的模样后，林笑笑也就只能这么夸了。
　　“嘿嘿，周姐给我买了不少的面膜和护肤品，我这一个月只要有时间都涂呢。我是变漂亮变白了，但姐你好像也太能折腾了。一个月不见，你又黑了！”
　　作为一个Alpha，好像也不用特别的白，所以林天天便毫不避讳的大声说着。
　　“呵呵！”虽然变成了Alpha，但对自己的脸也挺要紧的林笑笑不好意思的笑笑，随后便再次看向了对面的周姐。
　　“姐，这一个月天天麻烦你了！”
　　说话的林笑笑，拉过对方面前的杯子，细心的为对方烫起杯子。
　　这个地方她以前跟对方吃过，当时不是吃饭点，店里客人不多，所以服务生服务的挺细致的。给她们烫了杯子，倒了热饮，还上了小零嘴。
　　但今天毕竟是中午吃饭高峰期，感觉她们要的鸳鸯锅一时半会上不来了，所以林笑笑就慢慢的折腾起来。
　　在烫完对方的杯子后，她也把自己弟弟的杯子拿了过来。
　　“不麻烦，我天天的跑你哪里。他在我家里，也就天天跟着刘叔和吴妈消磨日子了。后来我让秦秘书给他安排了一个小兼职，也就没有再管他了。”
　　周语琳不是邀功的人，在林笑笑夸奖自己时，她便下意识的解释了两句。
　　“这我知道，后来天天是去你们旗下的娱乐公司当小助理是吧？”
　　这一个月前期时，周语琳几乎一天七八个小时都陪着她。等到后来年过完了，她虽然每天来的时间很少，但却也是天天过来。两人待在一起，几乎都会聊到林天天的事情。所以此刻在说话时，林笑笑又看向了自己的弟弟。
　　也许正是因为进了周氏的娱乐公司，见识的小明星多了，他才会在意自己的容貌问题。才会突然的烫发染发，又把自己弄的特别白吧。
　　“嗯，姐，周姐让我去的那个公司太好玩了。我在哪里见到了很多的大明星，我也用员工的身份去参加了好几个时尚发布会，还有电影试映会。你没去过哪里实在太可惜了，反正那里确实挺有意思的。”
　　看到自己的姐姐，林天天总有一种她虽然笑着但情绪不高的感觉。所以在逮到机会后，林天天便迅速的说起他这一个月的各种新奇见闻。
　　参加试映会时戴的特殊眼镜，参加电影节时那边的座位排序问题。他做小助理时，大家起初有点看不起他，但在知道他的身份后，大家态度一下子大转变的事情。以及，他把自己的新奇事情直播到朋友圈。现在他的高中同学朋友，都特别羡慕他的事情等等。
　　“那你的意思是，你这一个月就只想着玩了，作业功课什么的，一点都没有做了？”
　　林笑笑也不想做坏人，但他这个弟弟今年才十八。父母没了，她就有点把自己代入大家长的角色了。所以在林天天说的正开心时，她就条件反射的来了这么一句。
　　“切，扫兴。我虽然后来的十几天一直在玩，但之前的过年的那十几天，我就已经把我所有的作业都写完了，好不好！”
　　果然林笑笑这么一说，端着杯子的林天天就不满的撅起了嘴巴。
　　“好了，今天就不说扫兴的话了。东西来了，我们先吃点吧。”
　　等候了十几分钟，服务生终于开始上菜。他们叫的东西，除了火锅烫菜外，还有几样小糕点。所以在东西摆在面前时，周语琳便拿起筷子小碟子，主动的给林笑笑夹了几个。
　　“谢谢姐！”
　　以往两人吃饭时，都是林笑笑照顾周语琳多一点。此刻看着她给自己夹的小南瓜饼和小馒头，林笑笑便笑着低头吃了起来。
　　“姐，你这次到底是参加你们学校精神办组织的集中培训？还是你们学校计算机系组织的培训啊？怎么变得又瘦又黑的？”
　　两人终于见面，应该是特别开心才对，但林天天始终感觉他姐姐的兴致有点不高。见周语琳的注意力，也全部都在自己姐姐身上。好像在场的大家都有点不在乎他了，所以林天天只能自己主动找话了。
　　“是计算机组织的集中培训，里面有几个异能者。我跟大家在一起，半天出去锻炼身体，陶冶情操。半天待在屋子里学习编程，不知道怎么的就变成这样了。”
　　感觉自己作为姐姐和恋人确实有点不太称职，所以自己低头吃糕点的林笑笑，又抬头给自己弟弟和周语琳也分别夹了一块糕点。
　　“半天出去锻炼啊？怪不得你变黑了。你们培训的地方在哪里？那里偏吗？这样的培训你觉得有意思吗？明年如果还有这样的培训，那姐你还去吗？”
　　只是得到了一块小南瓜饼，林天天的心情就好了起来。所以他一边吃，一边又兴致勃勃的问了起来。
　　“培训的地方在京都郊外一个的私人俱乐部，我感觉还是挺有意思的。如果明年还有这样的活动，我肯定还是想再参加的。”
　　烫在锅里的蔬菜已经好了，林笑笑拿起周语琳那边的碟子一筷子一筷子的夹着。等给对方夹完，她又开始给她眼巴巴看着的弟弟服务起来。
　　她做这些时，服务大家时，周语琳一直沉默的看着。整个吃饭时间，最后基本都是林天天在问，林笑笑在回答了。
　　这顿饭最后一共吃了一个多小时，等上车后，林笑笑再也不想说话了。
　　所以一上车，她就在后面的座位上，直接闭上了眼睛。
　　“我姐姐的情绪好像有点不对，她在那个培训营过的肯定没她说的那么好。”
　　林天天毕竟不是傻子，等车子走在半路上时。转头看了看坐在后面的姐姐，他转头跟周语琳说着。
　　“嗯！”
　　对着别人话不多的周语琳轻轻的点着头，之后路上，她下意识的把车开慢了一点，又把车里的暖风打开了。
　　因为自己姐姐在后面闭着眼睛，也因为周语琳习惯性的不说话。所以之后的时间，感觉有点无聊的林天天便打开自己的手机，慢慢消磨时间了。
　　他的几个朋友，都在手机上问他什么时候回来。转头看看自己的姐姐，又扫扫开车的周语琳。最后林天天下意识的，暂时先跳过了这几个敏感问题。
　　车子在半个小时后，终于到了秦家的老房子。
　　“大小姐！”
　　周家的住家司机看到他们的车子到了，便立马跑了过来开门。
　　而等司机一开门，坐在后排的林笑笑，也下意识的睁开了眼睛。
　　“林小姐！”
　　看到坐在后面的林笑笑，开着车门的老王下意识的笑了起来。
　　“王哥，好久不见，你又精神了。”
　　一直以来林笑笑对周家的几个佣人都淡淡的，但不管怎么样大家都认识快一年了。所以此刻在见到对方后，林笑笑就下意识的恭维了一句。
　　“哈哈，林小姐你也变漂亮了。长高了，身体也变好了！”
　　人都有点劣根性，以往林笑笑对老王完全无感时，老王便一直在心里吐槽着，在私下议论着。而此刻在林笑笑突然给了他一个笑脸后，他便有点受宠若惊起来。
　　“好了，外面这么冷，先进去再说吧！”
　　见他们说话有点久，周语琳便忍不住催促一句，并且把自己的车钥匙递了过去。
　　“是，是，是，林小姐，林少爷，大家先请进吧！”
　　在周家日子过的特别舒坦的老王不敢再多说了，立马识趣的接过了车钥匙。
　　“来，我带你进去逛逛吧。”
　　林笑笑一次都没有来过这里的，上次她过来时。正好是周语琳的父亲过世，她的几个弟弟妹妹都被他们的亲生母亲接走的时候。那个时候，见他们都走了，周语琳就乘机辞退了这里的所有佣人，又叫人重新把这里装修了一下。
　　当时的林笑笑来的不是时候，后来周语琳一直住在那个小小的顶层公寓。所以林笑笑后来就一直没有机会来这里，所以此刻，周语琳便想带着她好好的逛逛。
　　“嗯！”点着头的林笑笑下意识的看向自己的弟弟，等周语琳告诉她，对方最近这段时间都住在这里后。林笑笑也就没有在意，便跟着周语琳往里走了起来。
　　周语琳家的老宅，算是离京那个小别墅的扩大版。五层的大别墅，旁边还有一个单独的三层佣人房和保安室。花园，泳池，小喷泉，大大的车库，大大的庭院。看到这里，林笑笑就能想象周家老爷子在时。他在这个大大的庭院一边晒太阳，一边看着自己几个子女的场景。
　　“大小姐，林小姐，林少爷，你们回来了啊！”
　　“林小姐，我做了你喜欢吃的糖醋里脊，你要吃点吗？”
　　周家的庭院虽然挺大的，但除了几个住家的保镖和佣人外，剩下也就刘叔跟吴妈了。
　　看到他们进来，刘叔跟吴妈，便都热情的迎接了上来。
　　“刘叔，吴妈！”
　　林笑笑点头冲大家打着招呼，但等真的走进别墅后，林笑笑却一下子心思都没有了。
　　“姐，我不想吃东西，现在也不想逛了，我现在想去睡觉了！”
　　明明知道不应该，但林笑笑却还是拒绝了大家的好意。刚才在出宿舍时，林笑笑把自己的情绪调试的特别好。但到了现在，突然的她就一点心情都没有了。
　　“行，那我先带你上去睡觉。”
　　周语琳有种林笑笑应该是感冒了的感觉，伸手上去摸了一下林笑笑的额头。在感觉不烫后，最后周语琳才看向了屋子里的其他三个人：“天天，这里你熟，你就随意吧。刘叔，老规矩四楼以上，今天保持安静。还有吴妈，你今晚多做点笑笑喜欢吃的岁城饭菜。慢慢做，等到六七多我们再吃！”
　　“嗯！”
　　“好的！”
　　来这个地方许久，从来都没有准许上过四楼以上的林天天下意识的点着头。
　　在看到刘叔吴妈答应的同时，他也注意到自己姐姐表情恹恹的样子。
　　“一点都不A，感觉像个Omega。”
　　心里突然的冒出这么个念头，随后等周语琳扶着自家姐姐进了电梯后。林天天才后知后觉道：“哎，吴妈，我姐她一次都没有来过这里吗？那以前的她，平时都住在哪里啊？”
　　“林小姐确实好像没有来过这里，在岁城时，她住过几天岁城的小别墅。到了这边，因为我们大小姐喜欢独居，她应该是都是住在奉荷路的那个顶层公寓里。我家小姐房产多，她在京都大外面也有房子，她也许也住在哪里！”
　　这么多年自家小姐的身边，也就一个林笑笑。现在见自家小姐，连对方的弟弟都带到老宅了。所以吴妈就微笑着，知无不言的说了起来。
　　“她在京都大外面有房子？那他们为什么不让我住在哪里，却让我自己一个人租房子啊？”
　　吴妈一下子说了很多，但林天天却只注意到最后一点。心里感觉不可思议，想着自己白白租在京都大，至今才住了七八个晚上，后来一直空着房子，林天天的心里就彻底不舒服了。
　　“这我不清楚，我老公他在这个地方住的比较久，可能知道的多一点。我是后来才去离京伺候的，所以很多的事情，我就不知道了。”
　　以前从来都没有在老宅伺候过的吴妈下意识的摇着头，见自己的老公已经去外面叮嘱家里的其他佣人保镖了。她隐隐感觉自己好像说错话了，便立马笑着告辞了。
　　“呵，这算什么嘛！”
　　因为吴妈最后提供的信息，林天天心里就彻底的不高兴了。不想去上班了，也不想待在一楼空荡荡的大客厅。随后他便上楼梯，向自己三楼的房间走去。
　　三楼他住的地方，是一个将近六十平的大套房。以前的时候，住在这里林天天只觉得开心享受。但此刻，想着这里的四楼，五楼，他心里就更加难受了。
　　在林天天莫名其妙的生气时，在五楼最左边的房间，见林笑笑转眼就脱了外套躺在床上，周语琳再也没有忍住也凑过去躺在了她的身边。
　　“怎么了？是精神办给你的工作很不好吗？”
　　林笑笑这人，似乎永远都是高高兴兴打着鸡血的状态。此刻见她难得颓废，周语琳也只能往那个方向想了。
　　“是京都大外面那个小派出所的接线员，虽然上面写了一个心理咨询科，但也是接线员啊！”
　　虽然明白现在并不代表未来，虽然明白只要自己努力再努力，等把异能提升上去，自己就应该能转职。但此刻，即便这样，林笑笑还是莫名的颓废着。
　　“姐，我不想让你担心的，我也明白只要我再努力，未来肯定会好的。但不知道怎么回事，我就是没有劲。”
　　一个小小的入职单，好像一下子就把林笑笑所有的精神气都吸走了。自从来到这个世界，就没有这么累过的林笑笑。突然的就有一种身心俱疲的感觉，突然的什么都不想干了。
　　“你是一直绷着神经，所以现在一放松就累了。好了不想了，好好的睡吧。”
　　林笑笑颓废的样子，周语琳好像就在她父母过世的时候见过一次。心里有些心疼，所以躺在床上的周语琳便伸手放在林笑笑的额头，帮她慢慢的按摩起来。
　　“姐，你现在对我这么好，要是有一天我被你惯坏了，怎么办？”
　　感受着头顶轻轻柔柔的力道，闭着眼睛的林笑笑轻轻的说了起来。
　　“惯坏了就惯坏了呗，难道你还想跟我分开不成？”
　　感觉林笑笑说的话挺有意思的，所以周语琳就忍不住轻笑起来。
　　“不是，我的意思是，你对我越好我心里越慌。你这样，我都有种罪孽深重何德何能的感觉了。”
　　这个世界，终究是Alpha讨好Omega的世道。自己一个Alpha，被她一个Omega完全的照顾着。林笑笑确实有种，自己好像有点不太合格，不值得她这么付出的感觉。
　　“乱想什么呢，不是说困吗？困就赶快睡，别在胡思乱想了。”
　　周语琳有点不明白她为什么想这么多了，伸手盖在林笑笑的眼睛上，随后周语琳就粗暴的催促起来。
　　“嗯！”
　　林笑笑确实感觉累了，伸手把周语琳的右手拿了下来。随后林笑笑便握着那只手，慢慢的把脑袋放空了。
　　“姐姐，对不起让你担心了，也让你失望了！”
　　在心里最后的抱歉了一次，随后林笑笑便彻底的没有了意识。
　　现在是下午一点半，今天京都的天气确实有点不好，外面灰蒙蒙的。周语琳本来只是想陪着林笑笑稍微的躺一下，但不知不觉中，她也被林笑笑安静睡觉的样子影响了，便慢慢的也有了睡意。
　　拉开被子，稍微的盖住了两人的下面。随后跟林笑笑一样只是脱了外套的周语琳，也抱着林笑笑的胳膊再次进入了梦想。
　　因为有了周语琳的吩咐，他们睡觉的整个大别墅就格外的安静了。
　　两人在周语琳以前的屋子里，安安静静的沉睡着，直到下午三点多才再次醒过来。
　　不过这次，周语琳不是自己主动醒的，是被林笑笑同学突然的骚扰醒来的。
　　“你干嘛？”
　　如果说两个小时前的林笑笑，有点让周语琳怜惜可怜的话。那么现在看着林笑笑脸上的笑容和表情，周语琳就有一种想把她立马一脚踢飞的感觉。
　　“我不干嘛，没事姐，你睡你的，我做我的！”
　　一个月的时候，林笑笑天天的待在外面，还是有点学坏了。
　　尽管周语琳立马送了她一个滚，但厚脸皮的林笑笑还是无视了。
　　“姐，你不想起我吗？一个月的时间，你就上次来潮期的时候让我偷偷咬了一下。这么久时间没有跟我在一起，你不想我吗？”
　　两人刚刚在一起时，林笑笑什么都不懂，又因为对两人的关系有点排斥。所以那个时候，基本都是周语琳主动。
　　但是现在林笑笑什么都学会了，也长大了，就有点不听周语琳的话了。
　　“不想，你赶快起来！”
　　“怎么会不想呢，你都——”
　　“林笑笑！！！”
　　尽管现在的周语琳确实有点不想，但在林笑笑突然低头亲在她的脖子上时。最后所有的一切，就只能由着林笑笑了。
　　两人在一起这么久，周语琳一次都没有怀疑过林笑笑会突然的真正标记她。
　　但是这次，在林笑笑亲那个部位亲的有点久了后，周语琳却还是有一点点异样的感觉。
　　“笑笑，别！！”
　　不知道今天的林笑笑怎么了，但在她一下一下磨蹭那个位置时，周语琳还是说出了类似示弱的话。
　　“姐，别害怕，我不会做什么的，我就亲亲！”
　　这阵子的周语琳确实对林笑笑太好了，好的让林笑笑都有一种心里害怕的感觉。想要真正的标记她，想让她完全属于自己的心思在这个时候越来越强烈。但是看着她有点害怕顾虑的样子，林笑笑的理智最后还是慢慢回归了。
　　“对不起姐姐，将来如果我们不结婚，我就绝对不真正的标记你。不，就算结婚了，只要你不准许，我也不会真正标记你的。”
　　自己想要的，终究只是她这个人而已。知道自己在对方的眼里还是差点，还是处于考察的阶段。所以刚才失态的林笑笑，便在床上举手保证起来。
　　“别——”
　　如果不能完全的标记，她们就永远都无法拥有孩子。而如果被另外一个人完全标记了，她一辈子都要靠着对方的信息素生活了。到时不管是情潮期还是怀孕，都只能被对方安抚。这样的事情，又感觉异常恐怖。
　　自己的心里，还是有一点点的不放心。所以此刻，在拉下林笑笑举着手指后。最后周语琳也说不出，让林笑笑什么都不顾虑的话了。
　　“别说了，姐姐，我们做吧！”
　　离吃饭时间还有两个多小时，两人也有一个多月没有真正的亲近了。此刻看着周姐犹豫又纠结的样子，林笑笑还是决定先及时行乐了。
　　不能真正的标记，但却可以临时标记。不能立马结婚，但却可以肆无忌惮的享受真正的鱼水交欢。所以两人也就没有顾忌，在那个没人的五楼，肆意的放纵了一下。
　　两人这一折腾，就又到了六七点。等天黑了，两人才重新洗了澡，重新出来吃饭了。
　　在饭桌上，林笑笑跟自家弟弟谈了一下送他回去读书的事情。林天天有点不愿意，但最后看自己姐姐坚持，最后他就同意后天走了。
　　“明天我带你好好的逛逛，到时我们再给爷爷奶奶，外公外婆买点东西。然后，我再送你回去。”
　　弟弟的这个假期，自己也只是陪了对方三四天。所以林笑笑便有等明天买完东西后，亲自送他回去的想法。
　　“需要我安排人送送你们吗？”
　　对于林笑笑这边，周语琳也希望做到尽量贴心。所以她就又想到了，她家哪个她老爸遗留下来。但实际上，她根本就没有坐过几次的私人飞机。
　　“不用了，你那个太夸张了。”
　　自己跟对方，现在终究只是谈恋爱阶段。而且人一般都是由俭入奢易，由奢入俭难，所以林笑笑便不想把一切弄的太复杂了。
　　自己弟弟只是待在周语琳身边一个月，就烫染了头发，身上的衣服鞋子等，也全部都换了。
　　尽管林笑笑不是一个想的太多的老古板，但有些问题，她还是不可避免的想到了。
　　所以在第二天，在只有她跟弟弟两人一起去附近京都最出名的两个景点游玩时。林笑笑就下意识的打听起，他在这一个月的具体生活状况。
　　“你不是让我过年前一直待在周姐身边吗？所以从25号到1号，我自然全在她家了。后来是过年，我也去不了什么地方，就一直待在她家了。再后来周姐给我安排实习工作了，她安排的那个地方离我们租的房子太远了，所以周姐就让我继续住在她家了。
　　而且我待在她家，她那边有人接我有人送我，晚饭和午饭也有人做。所以我想了想，也就听他们的话了。就像吴妈说的，就算没有我，他们也要做一大堆菜的。而且有我在，她做的才起劲啊，所以她们其实挺欢迎我的。”
　　才一个月没见，林天天好像就完全的变了一个样子。
　　林笑笑仔细的听着，最后总结道：“那你的意思是，我们租的那个租金一万，押金两万的房子，最后你就住了四五天了？”
　　“不是，是八天。后来，我也有过去再住两天的。我在那边住了两天，发现周姐给我安排的工作地方跟那个房子实在太远了，最后没有办法，我才去周家继续住的。”
　　终于明白自己的姐姐脸色为什么有点差了，在看着下面的景点后，林天天便认真的解释起来。
　　“那你周姐，最近有送你什么吗？”
　　“送我什么？”
　　被问话的林天天有点发蒙，最后他条件反射的打开了自己的手机。把周语琳发给他的购物清单，打开给自己姐姐看了看。
　　“天天，你手上现在有多少钱？”
　　看到那个明细的林笑笑微笑着，随后又问了起来。
　　“不多，十几万吧！”
　　得到父亲的所有存款，后来家里的咖啡店营业也赚了一些的林天天下意识回答着，然后不解的看向林笑笑。
　　“那你给自己留一万，然后把其他的全部都转给我吧！”
　　两人的身边都是人来人往，行色匆匆的行人。在林笑笑突然的这么说时，林天天完全愣住了。
　　许久许久后，他才愣愣道：“为什么？你有什么急用吗？”
　　“呵！”看着对方忍不住笑了一下，随后林笑笑抬手轻轻给年幼稚气的弟弟，好好的理了一下脖子上的羽绒服衣领：“天天，你知道，我跟你周姐姐现在只是恋人关系。就算是恋人关系，她借我的钱，我也要还的。像刚才她给你花的有明确的交易记录的那些，她也可以要过去的。当然，她也不是那么小气的人，所以送你的礼物，我们就不管了。
　　但是她借我们的216万，这个却是一定要还的。这个如果不还，那我在她面前就完全站不起来了。而且这个我们是有备注借款的银行记录的，到时如果我跟她关系有任何的意外，她都可以起诉追回的。”
　　“所以呢？”
　　到了现在林天天终于明白她在说什么，但即便如此，他还是下意识的问着。
　　轻轻的笑了一下，最后林笑笑选择不拐弯抹角：“这个钱我一直在还，你周姐也没有拒绝一直在收。从十月到现在，我一共还了六十七万，现在还有大概一百五十万。以前看你还小，又不会赚钱，所以我就什么都没有提。但最近一个月，我一直在集中营一直没有赚钱，也就没有办法再继续还款了。
　　所以亲爱的弟弟，从今天开始，我们一起还债吧。把你的手机打开，给自己留下一万，然后其他的一切都转给我。还有从下个月开始，只要你那边来钱了，你给自己留够生活费，其他的全部都转给我。你虽然是我弟弟，虽然小，但也成年了。所以从今天开始，我承受的经济负担和心理压力，你也要承受，这样才比较公平。”


第53章 
　　什么姐姐弟弟，什么尊老爱幼姐弟情深，林笑笑现在都不管了。
　　见拿着购物袋的弟弟始终不动，林笑笑就干脆自己抢了起来。
　　“姐，你干嘛啊！！”
　　林天天虽然年龄小，但有些该懂的他其实都懂了。以前的时候，他感觉自己有十几万存款，已经算挺有钱的。但来一趟京都后，在周语琳那边住了一段日子，又去周氏旗下的娱乐公司兼职了十几天后。他才明白，自己的这点钱根本就不算什么钱。
　　自己身上的存款，不算大钱也就算了。但如果连这点小钱都没有了，他不就彻彻底底变成穷光蛋了嘛。
　　所以为了不让自己的姐姐把自己变成真正的穷光蛋，他便使劲的举着手机躲闪起来。
　　“你躲什么？欠债还钱天经地义！”
　　自己这边的爸妈可是最宝贝林天天了，眼见自己一个没看住，他就有长歪的趋势。所以林笑笑一点都没有犹豫，立马抓着的他的手腕，直接把他那个抓手机的胳膊硬生生掰了下来。
　　“姐，疼，疼，疼！！你——”
　　林天天做梦都没有想到自己姐姐的力气会那么大，所以一转眼的功夫，因为疼痛他的手机就已经落了林笑笑的手上。
　　“姐！！”
　　手机被夺过去了，林天天也不能直接抢。加上这里人来人往的，几乎都是游客。刚才他们抢手机时，大家就已经在看了。所以这样的情况下，他也只能尝试着跟自己的姐姐讲道理了。
　　“姐，你跟周姐的关系那么好。我查了她的身价，我也跟我们公司的那些人小心打听过了。只要你好好跟她过，她是不可能管你要那些钱的。因为你应该是她第一个女朋友，她之前不管是男朋友还是女朋友都没有交过的。还有对她来说，几百万真的很少的。在她的眼里的几百万，可能就是我们眼里的几块十几块。所以我们不要闹，好不好！”
　　只是一个月的时间，林天天的是非观念，以及金钱观就完全的改变了。以前的时候，他感觉周语琳只把自己的姐姐当成小情人在玩。所以那个时候的他，一直在反对他们，一直在阴阳怪气。但是在彻彻底底的了解到周语琳的为人和性格后，在感觉她们两人是真的在接触交往后，他就完全的改观了。
　　“反正你们迟早要在一起，你还纠结矫情什么！！”
　　见自己的姐姐，拉着自己的手指头突然就按了指纹，林天天就激动的大声起来。
　　但最后在意识到自己出于谨慎，一直都没有设置指纹支付，一直都是密码支付后，他就又突然的安静下来。
　　“密码是什么？”
　　把对方的手机银行打开，在查询了一下余额后，最后林笑笑就按照自己刚才说的。只留给对方一万，其他的全部都转到了自己的号码上。在进行最后一步时，她便认真的询问着。
　　“姐！你别逼我。”
　　林天天不想跟自己的姐姐吵架，但在见识到周语琳的有钱程度后。在真正的有了“见识”后，他也不想交出兜里的这唯一的一点点钱。所以此刻，在自己的姐姐越来越过分时，他的脸色便也真正的难看起来。
　　“来，天天，告诉姐姐，你的支付密码是多少？”
　　对于自己的决定，林笑笑一点都不后悔的。一个人如果没有足够的年岁和阅历时，是不能突然的遭受特别大的诱惑的。一旦一个很穷又没有自制力和大见识的人，一夜暴富了。那后来对方面对的肯定是突然的报复性消费，以及毫不节制的不理性消费。这也是为什么那些中彩票拆迁暴富的，有很多突然有钱了，结果还过不好自己的日子。没几年就突然的没钱了，就突然把自己弄的比以前更惨的重要原因。
　　虽然林天天的情况也不算一夜暴富，但林笑笑感觉这个性质应该是一样的。现在的他，显然把周语琳的一切都想成他的了。而按照周语琳那种性格，她其实应该也意识不到，她送给她弟弟的那点小礼物，在他眼里究竟意味着什么。
　　如果不是自己以前的家庭还算可以，自己也算有一点点见识的话。没准自己碰到周语琳这样的，自己也会多想和迷失。但现在的情况是，她确实知道这样不好。不管她跟周语琳是什么关系，林笑笑都希望自己跟她弟弟都堂堂正正的。如果他们碰到什么天大的困难，她肯定不会阻拦自己弟弟去向周语琳求助的。那个时候如果不求助，那其实就是傻子了。但像现在这种，拿着对方的钱和礼物，一点都不心虚的情况，林笑笑是不允许发生的。
　　对于自己的弟弟，林笑笑还是希望，他能堂堂正正的像个男子汉一样。
　　“来，天天，告诉姐姐，你的支付密码是多少？只要你说了，姐姐就开心了，到时姐姐就不怪你了！”
　　对于自己的弟弟，林笑笑曾经想过，自己永远都不会对他动手的。
　　但此刻，在人来人往的景区街道上，林笑笑却还是微笑着慢慢的把手伸了过去。
　　发着淡淡红光的手指轻轻的贴在林天天的肩膀上，加上林笑笑笑的很和善很阳光的笑容。
　　只短短的两秒钟，林天天就彻底的失去了自己的意识。
　　而在再次恢复过来时，他们的四周还是上上下下不停微笑交谈着的各种游客。远处的商贩，还是在热情的招揽着客人。
　　四周的一切好像一点都没有变，但林天天已经意识到，他刚才是亲自把密码说出去的。而对方好像就在他的眼皮底下，把他的所有钱一下子就转完了。
　　“林笑笑，你这样是犯法的！！！”
　　这是林天天第一次看到自己的姐姐真正的使用异能，以前在她刚刚检测出异能时。林天天见过她慢慢的把双手伸了出来，然后那双手便在他们的眼皮底下慢慢的发出淡淡的白光。
　　那个时候，她的手上的光线是白色的，是发着一点点红的白色。那个时候她只是被检测出是有异能者，只能依靠那一点点红，大概的推测她可能是个精神系或者火系异能者。但是她到底具体是哪一种异能者，却是检测不出来的。
　　但即便这样，他们的父母，他们家里的所有的亲戚。还有外面专门跑来凑热闹的邻居同学，大家都兴奋异常着。
　　异能者啊，她可是岁城二十年来的第二个异能者。
　　二十年前的那个崔大大，现在已经成为了全国家喻户晓的节目主持人，天天在国家电视台的节目上表现开花催熟。这样的情况下，大家便理所应当的推测起他姐姐的辉煌未来了。
　　曾经的林天天也羡慕过自己姐姐的异能，但是他做梦都没有想到，如今的她会用异能对付自己。
　　“姐，一万块我根本就不够花。现在是三月，等我去学校了，我还要交学费的。我念得是贵族学校，这点钱说实话连学费都不够交！”
　　林天天的心里现在很生气很生气，但望着自己姐姐已经转身的背影，他还是习惯性的忍了下来。
　　“这张卡如果不够，那就用精神办的那张。一个月一千五，五个月就是七千五。等到明天4号，你这边应该还会来一千五吧？那这么一算，到明天你两张银行卡上的钱，就应该有一万九了。岁城一个小地方，就算是贵族高中，学费也没那么夸张。这么多的钱，我不信还不够交你的学费了。再没钱，你就去你的店里拿。店里没有，你就给我滚回去，好好的看着你的店面，自己去赚！！”
　　感觉小孩子是完全不能惯的，所以不管林天天的脸色有多难看，林笑笑都没有再心软。
　　提着东西迅速的走着，在下了景点时。林笑笑拿起手机，立马给他预定了明天的机票。
　　本来她的打算是这次陪着他一起回家，顺便把他送到学校的。但现在的林笑笑，已经改变主意了。
　　她在下面生气着，被抢了钱又被回怼的林天天，也一直闷闷敢怒不敢言着。因为这个，在之后回去的路上，林天天干脆低头一言不发了。
　　而见林天天突然的玩沉默玩自闭，林笑笑心里的火气腾的一下，突然的就烧了起来。
　　“别人给，你就好意思拿？你拿别人的一两样礼物，那也算是正常的新年礼物，这我肯定不说你的。但别人一下子送你十几样，你竟然就好意思全部都收下？收个滑板球鞋也就得了，那个十二万的摩托车是怎么回事？你自己会骑吗？你就收！！当时我叫过来时，你还说这里不住哪里不住的！结果花一万块租的房子，你就给我只住七八天。
　　七八天就七八天吧，既然你后来知道不住了，那你为什么不提前把房子退了。一过二十三号又是一个月，又要一万块，这个你就没有想过吗？周姐是有钱，但那钱是你的吗？人家愿意送是一回事，但你毫不客气的收，那就是另外一回事了！！这才出来多长时间，你就给我变成这样。你这样，是不是想让去世的爸妈从地底下钻出来骂我！！”
　　在以前的日子里，林笑笑从来都没有骂过林天天。
　　正确的来说，在林天天的十八年里，他就没有被人这么骂过。
　　但那天，林笑笑却是一路把他数落到了周家的老宅子外面。
　　林天天本来在气愤和生气，但最后见自己的姐姐完全没完没了后，最后他就委屈的哭了起来。
　　“哭什么哭，把眼泪给我擦干净。我说的对不对，你自己回去好好的想一想！！”
　　见他哭了，林笑笑继续硬气着。
　　等两人回去后，吴妈问他们吃没吃饭，林天天还看着林笑笑特别硬气的来了一句吃了。
　　他以为林笑笑会劝他吃饭，但林笑笑是回答是，他们确实在外面吃了。因为这个，那天晚上，林天天和林笑笑都没有吃晚饭。
　　第二天，在天蒙蒙亮时，林笑笑就拉着早起的弟弟出门去坐飞机了。
　　“走快点，要是误机，看我不打死你！”
　　“你打吧，你现在就打死我吧！”
　　“林天天，你当我不敢是吧？”
　　“你有什么不敢的，你连我的银行卡密码都能偷偷问上，你有什么不敢的。我告诉你林笑笑，你这样是犯罪，我可以告你的！”
　　“好啊，那我们要不要现在就去一趟派出所。要不你先把我告了，然后我去蹲局子，你再自己去做飞机！！”
　　“……”
　　因为林笑笑偷偷把林笑笑的十几万转了的事情，两人算是彻底的闹翻了。两人在出门时，一直都在斗嘴。
　　最后看林天天走路磨蹭，林笑笑干脆一脚上去踢在他的屁股上。
　　可能林笑笑感觉她的行为没什么问题，她可能以为自己以前就是这么一个暴脾气。以前是忍着，现在是被自己弟弟逼急了暴露本性了。
　　但是在上面看着的周语琳已经意识到，她这是在部队里待了一个月。性格和处事风格，在不知不觉中还是被部队影响到了。像她发现林天天磨蹭一脚上去的行为，其实就是部队的高教官在训练他们时，在发现他们动作慢了后的条件反射动作。以前高教官动不动就踢他们，到了现在林笑笑就随随便便踢自己弟弟了。
　　因为落在屁股上的那一脚，十八岁的林天天又羞又燥，最后貌似跟在林笑笑的后面又哭了。
　　“大小姐，真的不需要我派老王去送送他们吗？这大清早的，恐怕他们不好打车吧！”
　　当在五楼看不到外面街道上的两姐弟后，刘叔站在自家小姐的身边，才小心翼翼的再次建议起来。
　　“算了吧，她既然想偷偷摸摸的自己早起带林天天走，肯定有她自己的想法。我们就当什么都不知道，什么都由着她吧！”
　　其实从昨天林笑笑回来后，她跟她弟弟的状态就有点不太好。但即便这样，周语琳也选择没有多问。今天早上在林笑笑早起时，尽管周语琳被吵醒了，但她还是装作没有听到。
　　“看样子，是因为天天小少爷收礼物的事情，他被林小姐教育了！”
　　想到从这位小少爷过来时，大小姐就提前说的那些。让他尽量记住他看过东西的话，刘叔就慢慢的笑了起来。
　　以前的时候，他以为自家小姐这么做，是要暗中的讨好林天天。但看现在这个情况，她这哪里是讨好啊，简直就是赤裸裸的陷害。
　　“小姐，你是不太喜欢这个孩子吗？”
　　大早起的，自家的老婆可能才刚刚起来。俯身把自己早早磨好的咖啡递了过去后，看着一直站在看着外面的自家小姐，老刘就没有忍住多问了一句。
　　这话一说完，他就意识到自己越矩了。但就在他以为自家大小姐不会回答时。端了一下咖啡杯，又舍弃咖啡，选择端起旁边一杯温水的周语琳。还是坐了下来，慢慢的回答了。
　　“刘叔，其实我不信什么姐弟情深的。就算他们之间真的有什么感情，那也是林笑笑那个傻子多一点，而林天天其实也就那样的。”
　　“……”
　　不清楚林家情况的刘叔，稍微迷糊了一下。
　　在他没有听懂时，坐在大阳台沙发上的周语琳望着下面语气淡淡道：“林家的父母去世时，给他们留的东西不多。大概百来万的一套二室一厅，差不多十万块存款。还有一间一百五十多平的小咖啡店，一个靠着咖啡店上下加起来有四十平的小花店，另外还有将近二百多万的债务！”
　　“这，这如果没有最后的那两百万债务。那他们父母留下的一切，还是很可观的。但如果算上这笔债务，那他们家，大概就算是只有一套房子了。”
　　因为调查过林笑笑，所以老刘知道林笑笑来自岁城。而只是一听岁城那个名字，他大概的就能判断出哪里的大概房价和物价。所以周语琳把话一说完，他大概就明白自家小姐的意思。
　　“就是这么一个理，因为她家有个常年患病的妈妈，所以笑笑的父亲其实也没有什么家底的。他辛苦一辈子，也就是把两个孩子好好抚养长大了，堪堪的护住了自己的妻子，又给自己挣下了一套房子而已。但就算这样，在最后的生命中，他还是拼了一把。算是给林笑笑姐弟俩，留下了名义上的房子和铺子，以及实实在在的一大笔债务。”
　　关于林笑笑家的事情，周语琳跟谁都没有说过的。但因为刘叔算是抚养自己长大的老人，知道他嘴巴比较严。所以大清早被林笑笑折腾醒来的周语琳，便在这个大阳台上，继续絮叨起来。
　　“林笑笑她今年20岁，她弟弟就算小，但也是18岁的成年人了。但就这么一个成年人，在林笑笑办父母的遗产时，他一句话都没有吭！”
　　知道自家小姐这是要跟自己长谈了，上了年岁的老刘便干脆的直接坐在了周语琳的对面。然后又拿起旁边的水壶，小心的给她手上的杯子又添了一点热水。
　　三十二岁开始注重养生的周语琳，低头再次喝了一口热水，随后语气幽幽道：“林笑笑给他过户他们家唯一的那套二室一厅时，他没有吱声。林笑笑把她父母名下的那小十万钱，全部都转到他的账户上时，他也没有吱声。后来等折腾到她父母的那两个店面时，当时林笑笑把大的咖啡店给他，自己只留小的那个花店的时候，他也没有吱声。
　　最后的最后，我帮他们把那两个店面完全的留了下来，林笑笑拿着我的两百多万开始还债的时候，他也没有啃声！但凡他在我这边的日子，私下问我一句那些债务，跟我说一句这钱他以后他会跟她姐姐一起还我。我也会高看他一眼，也不会这么对他的。”
　　而现在突然的把他送到一个纸醉金迷的地方，突然给他送一些他平时一直想要但却不敢要的东西。周语琳也算是提前的把他的本性给激发了出来，提前让林笑笑看清楚他。
　　“他毕竟还是个孩子。”
　　听了周语琳的话，想着林天天的年龄，刘叔还是下意识的多说了一句。
　　“呵，可林笑笑在我的眼里，也只是一个孩子。二十岁的孩子，跟十八岁的孩子，年龄差的很大吗？”
　　知道自己不在家的时间，林天天几乎都陪着他们。所以在冷笑了一下后，周语琳又继续道：“他如果对林笑笑，真的有一点点真心，就不会真的什么都不问的。这样的情况，他要么就是对林笑笑的感情有限。要么就是在家里享受惯了，自私自利根本就没有意识到林笑笑对他的好，到底算多好。林笑笑是我的人，她人傻，但我不傻。我不在乎林家的那点小财产，但我却不容许林笑笑在别人的眼里是个傻子。即便那个人是林笑笑的亲弟弟，我也不许！”
　　被她意外说了一下的刘叔，不好意思再说什么了，只能下意识的安静下来。
　　俯身把杯子放好，随后周语琳就起了身。
　　摸着自己有点乱的头发走向卧室时，穿着冬天厚厚睡袍睡衣的周语琳还是忍不住回了一下头：“刘叔，我这样也算是间接的帮了他们姐弟俩吧？”
　　“什么？”
　　有点被她弄懵了，此时的刘叔感觉自己好像真的有点老了。
　　轻轻的笑了一下，周语琳更直白道：“管弟弟打弟弟是要趁早的，林天天是一个Omega，还是一个相貌不错的顶级Omega。他这样的，未来等进入学校了，肯定能碰到形形色色的各种朋友和各种追求者。他如果一直抱着这种不好的小心思，到时等到了学校里，碰到诱惑学坏也是分分钟钟的事情。所以趁着他还没有考上大学，我就让他遭受到诱惑，就让他见识一下。这样林笑笑发现他学坏了，也能趁早管教了一下，所以我做的是对的吧？”
　　“对！”刘叔完全没明白她在说什么，但即便如此，他还是条件反射的点头了。
　　“……”
　　周语琳其实也不想要他的附和和赞同，在难得跟人讲述了一下后，她便迅速的进了洗手间。
　　到底是嫉妒林笑笑跟弟弟的感情太好，还是不想看到林天天一直占林笑笑的便宜，出于正义才这么做的，周语琳其实已经不想深究了。
　　反正她从一开始，就不太喜欢林天天。
　　第一次见面，林天天排斥的看着她，下意识抓紧他姐姐的衣角时，她就不喜欢。
　　后来，她自己睡一个屋子时，他们姐弟睡在一起也不喜欢。
　　再到后来，看到那个人高马大的小伙子，一直装可怜。几乎分走林家的大部分财产时，她就更加觉得可笑了。
　　但那个时候她，还是觉得无所谓，还是没有没把那个小家伙放在眼里的。
　　但后来，等林笑笑一次一次的跑岁城。等林笑笑过年为了那个小孩子，开始找自己说软话时，周语琳的心里就彻底的不舒服了。
　　再后来，等林笑笑去培训营时。等每次她给林笑笑带饭时，林笑笑每次都会问一句她的弟弟，她就觉得她的这个弟弟其实也是一个麻烦。
　　如果这个麻烦，真的心疼他的姐姐，不是嘴上一套，心里一套的话，其实周语琳也不会做什么的。
　　但在过年的那天，在对方突然的对她来了一句，不要让她多管闲事后。就在那个刹那间，周语琳就感觉这个孩子是欠调教的。
　　所以那个晚上，本来只想送他球鞋秋衣的周语琳，一挥手就把刘叔报上来的所有东西都加入了购物车。
　　在对方只给她打了一个谢谢，就理所当然的收下一切时。他未来的短暂打工地点，周语琳也一下子就想好了。
　　明明知道林笑笑的性格，明明知道这个孩子，只要被她送到周氏的影视公司。跟哪里的那些年轻培训生富二代混一段时间，肯定会变了，但她还是送了。
　　“呵！”
　　做事情一向随心的周语琳没有再多想什么，早早的洗漱一下，早早吃完吴妈准备的精致早餐后，她就早早去上班了。
　　中午在接到林笑笑的视频电话后，当林笑笑开始向她解释她的早走。开始跟她抱怨现在的孩子变化太快，一不留神就学坏时。周语琳还微笑着，装模作样的规劝了一番。
　　……
　　弟弟的事情，让林笑笑头疼了两天。
　　等把他送到岁城的飞机上后，林笑笑就赶快去学校报道了。
　　现在她都不是交换新生了，所以所谓的报道。就是给自己的班长发个信息，告诉对方，她已经在学校里了。在对方说要跟自己谈谈时，林笑笑跟对方约定了一个时间。随后她便拿着自己手上的入职书，连忙去京都大外面的派出所真正的报道了。
　　明明知道精神办给她安排的工作，只是一个小小的电话接线员。但在报道前，林笑笑还是不可避免的紧张了。
　　为了表示慎重，走到派出所门口的林笑笑。又干脆的转身去了她跟她弟弟的那个小屋，好好的洗漱收拾了一番。
　　等重新洗了澡，重新把头发扎好，又把自己的手指甲脚指甲都好好的剪了一下。林笑笑才穿了干净的衣服，才把自己收拾的利利索索的去京都大学苑路的派出所了。
　　“您好，我是来报道的，这是我的报到证！”
　　两天前林笑笑还因为这个报到证，心里不舒服着，大白天都颓废的睡了两个小时。但此刻，才开始跟这边的人说话呢，她就立马高兴激动起来。
　　“好的，你稍微一下，我拿进去问一下我们领导！”
　　整个帝国，一年也就出二三十个异能者学员。真正能分配到小地方的少之又少，最起码他们这边这个是第一个。在前几天得到消息时，整个小派出所大家就已经激动了，就一直等着她来报道了。
　　但即便这样，在真正见到林笑笑后。被她问话的年轻民警却好像什么都不知道一样，正常的拿着林笑笑报到证上了楼。
　　等一上楼，他就拿着林笑笑的报到证，一溜烟的往里面跑了。
　　“局长，我们等的人来了，是个长得很漂亮的年轻女Alpha！”
　　“去你的，人家档案都发来好多天了，我能不知道她是女Alpha吗？”
　　“我来看看，我来看看，我还没有见过精神办发的报到证呢！”
　　“哇，原来这个就是精神办发的报到证啊，怎么感觉跟我们这里的报到证一模一样？”
　　“屁的的一模一样，你没有看到下面的公章吗？我们的就一两个公章。她这个上面有京都大学的，国家精神办的，京都大精神办的，还有部队的，一共这么多公章呢！”
　　“没想到我们这个小派出所竟然也能来顶级Alpha，真是感觉像做梦一样！”
　　“是啊！”
　　二楼的几人叽叽喳喳激动不已着，林笑笑刚才除了高兴外，心里还有一点点紧张的。
　　但此刻，抬头看着二楼那个半开的窗户，林笑笑的心里却已经完全的放下了。
　　而半个小时后，她便已经在这个地方，正式的办完了入职手续，正式的分到了办公室的桌椅和电话了。
　　“小林，你不要担心，等会我再叫人把你需要的电脑搬过来。到时你就在这个小办公室办公，因为考虑你还是一个学生。所以你也可以研究一下，怎么把咱们的这个电话连接到你的手机上。放心我们这个跟真正的报警电话还是不一样的，是我们这边接到感觉不对的电话，然后转接到你这边的。
　　当然因为靠近学校，学生的心理问题比较多，所以我们在你们学校还专门的张贴了一些广告。所以你这个电话，除了我们转接外，还有就是咱们这边自己学生自己打过来的求助电话。但凡一个人主动给你打电话了，那就说明她还是有求教意识的，事情可能就不是特别严重。所以这样的电话，你也不要害怕！”
　　京都大学苑路的派出所，因为地方的特殊性，受理的大部分警情几乎有70%都是这里学校跟外面的大学城两个地方。还有一部分，是这边打工商贩，以及租住居民的报警电话。
　　而这里的心理咨询科，几乎都是为了给里面的大学生准备的。来这个岗位的年轻人，最开始其实都挺阳光积极的。但如果这些年轻的孩子，只要一个案子没有处理好，一个电话没有接好，最后的结果几乎都是立马主动申请辞职和调离。所以此刻看着年轻的新人，头发花白的年轻局长，又忍不住多说了几句。
　　“咱们的这个心理咨询科有点特殊，一般我们这里都是没有电话的。但是来电话了，几乎都是心理发生问题，或者是真的碰到什么大事情求助的。之前的一个小姑娘，是个警校刚刚毕业的大学生。但因为她当时接了一个电话，没有把附近的一个要跳楼的小孩子劝下来。最后她就一直想这件事情，就一直在自责。然后年前，她就打了申请调离。
　　我们都是人，并不是神。在我们的岗位上，我们都要求全力以赴。但如果这边真的出现意外了，我希望你能坚强一点，别像前几个孩子一样，一碰到那样的事情就不干了。总之，孩子你是异能者，异能者的本事应该比我们普通人大一点。所以这边，以后就拜托你了。”
　　这边的局长姓卫，看着只有四十来岁。但四十岁的年纪，他的头发却已经花白了。
　　在林笑笑等待装电脑的途中，对方逮住林笑笑仔细的谈着。林笑笑点头认真的听着，等听完后。林笑笑就有一种，自己好像真的有一点点了解周语琳心情的感觉了。
　　“放心吧局长，我会努力的！”
　　点头对对方保证着，等有点忙碌的卫局长离开后。林笑笑又被她刚进门时碰到的年轻民警领着，去拜访了这个三层小派出所的所有其他工作人员。
　　因为这个派出所建在京都大的学校边上，所以这个地方，也是附近唯一一个低矮建筑物。事实上它的左右也没有其他的建筑物，派出所警察局，不管在什么地方都有一点特殊性。所以这里只有远离了这个地方，附近的一切才再次变得繁华高大起来。
　　林笑笑跟着姓杨的警察，去见过了这里的所有同事。所长、指导员、户籍处的民警、内勤民警、辅警、社区警察、刑事警察、巡逻警察等等。林笑笑感觉很小的小派出所，最后感觉里面算是麻雀虽小五脏俱全了。
　　等跟那些人一一打过招呼后，又去参观了这里的食堂以及最后面的值班休息室后。转了一圈的林笑笑，便再次回到了给她安排的小办公室了。
　　“林警官，这里是一些——”虽然林笑笑还是一个学生，但她这边却是有所有手续的。所以知道她底细的杨晓丁便抱着手上的资料，斟酌着开了口。
　　“杨哥你叫我小林吧，你这样叫我会不好意思的。我就在部队待了一个月，什么都不算的。”
　　异能者的服役时间才三年，可能是想让他们尽快工作，所以部队和精神办就把一切都催的特别急。虽然自己的档案从学校转到部队，又从部队转到这里了。但即便这样林笑笑也是知道自己的真实实力的，所以在对方客气的称呼自己时，林笑笑便再次重申着。
　　“好的！那小林，你先好好看看这里。之前的小波走的有点急，好多的东西我们其实是没有对接上的。她的工作里，好像有一个定期回访的环节。就是给那些心理有问题的，回电话定期回访的工作。所以你先把它找出来，然后在没有电话时。你先干这个工作，你看怎么样？”
　　整个帝国一共才三万个异能者，京都大虽然号称全国最好的名校，最能吸引异能者的摇篮。但即便这样，这个摇篮一年也只能吸引十几个二十个异能者。像今年，就只有五个异能者过来报道。整个学校，所有的年级加起来，异能者其实也才三百来人。这些还是大学生，研究生，交换生，留学生，所有的学生加起来的总数量。所以此刻，即便林笑笑说着让对方不要客气的话。但第一次真正跟异能者打交代的杨晓丁，还是对林笑笑异常客气着。
　　林笑笑有心想再提醒一句，但想到大家未来还有很多的时间慢慢的认识磨合，所以林笑笑就没有再强求。
　　对方认真的跟林笑笑交代了一下工作，等他离开后。林笑笑开了这里的电脑，并发挥特长把这个电脑的开机密码重置了。然后自己登录了上去，并且设置了自己的开机密码。
　　打开电脑查了一下里面的所有的文件，又快速的把对方抱过来的几个文件夹快速的翻看了一下。
　　最后在犹豫一下后，林笑笑按照文件夹里的一张派出所的通讯录，还是找出了自己这个位置上前一个接电话民警的电话。
　　虽然感觉打扰别人不太好，但看着手头上的那些资料。林笑笑还是感觉跟对方当面打听请教一下，这也许才是最好最合适的方法。
　　所以在来京都大学苑路派出所的第一天，在大家还在想着林笑笑会不会适应这边的工作时，林笑笑就已经自己开始工作了。
　　而就在她打电话工作时，那个被她一直装在包包最里面的精神办金色徽章，则是立马异样的闪烁了一下。
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：aaaax 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是书虫10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　刚才杨警官说的小波，其实不是“小波”，是一个姓包的警官。大家应该叫人家“小包”，而林笑笑则是因为紧张把人家的名字听岔了。
　　按照通讯录上的名字打了过去，在确定了对方的身份，又进行了自我介绍后，林笑笑便直奔了来意。
　　小包警官的性格应该是很好的，很快就说了现在就可以对接。但在说话时，林笑笑还是敏锐的感觉到对方的情绪不高。
　　想到刚才卫局长说的话，林笑笑便连忙道：“对不起包警官，我现在真的没有打扰到你吗？要是你工作忙，我也可以在你空闲的其他时间把电话打过来。这事我本来不应该打扰你的，毕竟你都调离了。但刚才杨哥说这里有个定期给别人打电话回访的事情，我感觉这个应该很重要的。他们说的资料我确实找到了，但是我发现你在这些人的所有资料上都做了特殊标识，像星星对勾什么的。我有点弄不明白这些，又不想搞错了，所以才厚着脸皮打扰你的。”
　　“没事！”
　　只要是新人，就都会有一种特别积极特别主动的状态。
　　深深的呼吸一下，随后包警官便直接道：“我在上面打的星星，是代表他们需要你救助的强弱。你把你说的那个文件夹打开，把回访资料打开。”
　　因为对方的话，林笑笑把电话按了扩音。随后便一手拿笔，一手迅速的翻开了对方所说的那个回访文件。
　　对面的小包听到她打开的声音了，她才继续道：“这上面星星越多的，你就越要注意了。一星是轻微，五星是特别严重，这个你应该明白的，我就不多说了。你看到后面的红色对勾了吗？”
　　“看到了。”其实像是这样的特殊标识，对方完全可以直接在上面写明意思的。但不知道对方为什么没有写清楚，但不管怎么样，林笑笑还是连忙回答着。
　　“这些红色对勾，是他们的自杀次数。一个对勾一次，两个就是两次。还有林笑笑，因为我偶尔会拿着这个册子去找我的当事人当面谈谈。为了防止他们突然看到我的这个册子，所以上面的一些敏感信息，我都是拿符号代表的。就算是想自杀的人，他们也有尊严的，也有那种不想被任何人知道他们事情的感觉。所以有的时候，我们也应该注意的。”
　　林笑笑刚才在想的事情，对方很快就给出了答案。
　　“……”
　　“林笑笑是吧？”在林笑笑沉默时，对方继续道：“林笑笑，其实你的这个工作说重要也重要，说不重要也不重要，这个主要看你怎么看。说它不重要，那是因为你的那个电话，它可能一整天甚至好几天都不响一下。可能你周围的大家都在出外勤，都在不停忙碌时，到时你会是这个所里最闲最无聊的人。
　　但说它重要，那是因为给你打电话的几乎都是有了自杀意愿或者心理负担已经很严重的人。很多的时候，你的电话可能是他们在临死拨出的最后一个求救电话。而如果你不注意他们的情况，一个不留神，一个不注意，或者你在办什么事情时，没有及时的接到他们的电话。或者你接到了，但因为自己的事情突然的敷衍了他们了。那么那个时候，你其实就是一个杀人凶手了。”
　　“杀人凶手？”
　　记着对方话的林笑笑，突然的惊住了。
　　小包在电话一端慢慢的点了头：“对，是杀人凶手。那些人打电话明明在求救，但如果你不注意，你不重视。甚至你漠视他们刺激到了他们了，那他们就有可能下一秒就没了性命了。还有林笑笑，除了求救电话外，夜晚的时候你可能还会碰到变态骚扰。但你不清楚他们的具体情况，这种情况下，你不能挂电话，你还要继续倾听的。
　　还有你不要以为这个电话只会是你们京都大的学生在拨，有人可能路过京都大看到了。有人从网上查到了，有人被病友推送了，可能都会打那个电话。所以你的工作量，其实并不是所里以为的那一点点。
　　你是一个警察，当一个突然的求救电话从国外，或者从帝国最偏远的地方打过来时，你要怎么办？如果你不接，把这个电话轻易的推出去，把别人自杀求救的事情，轻易的推给别人，你心里会好受吗？反正，林笑笑这个位置，这个工作，其实有点难做。你刚刚去那边，那就好好考虑一下。等你考虑好了，你再想要不要继续吧！”
　　林笑笑刚才以为叫“小波”，但其实是“小包”的女警官，一下子给林笑笑说了很多。
　　林笑笑本来只是单纯的想向对方打听请教一下工作的，但是在跟对方大概的交接完了她这边手头上的所有重要工作后，林笑笑却还是没有立即挂断电话。
　　“包姐，你在这个位置上待了多久了？”
　　林笑笑是下午过来的，经历过办理入职，拜访前辈，参观这里后，其实已经四点多了。
　　后来她跟对方又谈了这么久，所以现在的时间其实早就已经过下班点了。
　　听着外面的轻微脚步声，林笑笑慢慢的起身关好了这边的房门，并且把后面的免打扰牌子翻了过来。
　　“我在那边应该有两年半了，这么了？”
　　对面的小包其实已经准备下班了，她本来在慢慢的收拾自己的东西。但在听到林笑笑突然的提问后，她便警觉性的反问着。
　　“不是，我就是感觉你很厉害。你说这边的工作量很大完全超过了所里的安排，那就是你救了很多不是你职责范围之内的其他人。你说接到留学生的电话，以及帝国最偏远地方的电话，你都会亲力亲为。那么这二年半的工作时间，被你救下性命的人，应该有很多很多吧？”
　　时间在着一刻，好像稍微的暂停了一下。
　　放下手上的手提包，看着从办公室窗户外照射过来的刺眼阳光。在跟林笑笑谈了一个半小时后，此时已经二十五岁的小包第一次露出了笑意。
　　“确实，二年半的时间，我大概救助了六十多个有明确自杀意愿的人。还有很多心理有问题的同学和阿姨，也被我劝住了。”
　　“那他们应该特别感激你吧？你这两年多，有没有明确的收到他们的感谢。我说的感谢是口头感谢，不是指钱，我知道我们是不能贪污受贿的，这个我明白的。”
　　从以前开始林笑笑就知道自己的优势，所以在说话时她便适时的笑了起来。
　　二十多岁的新人，似乎永远都是阳光又好奇的。
　　倾听着林笑笑不好意思又感觉特别阳光特别爽朗的笑声，待在老家派出所的小包，把放在自己面前的包包移到了旁边。然后她也笑着，再次坐在了自己的位置上。
　　“我有收到过，你说的那种感谢。他们有人给我写过信，有人给我发过感谢短信。甚至有人，给我点过一杯奶茶。还有一次半夜时，我突然的收到了一份，我永远都不会忘记的外卖和一束鲜花！那个外卖里面装的是特别好吃的麻辣拌，鲜花是很漂亮的向日葵！”
　　背后的阳光还是刺眼着，在说到这里时。微笑着的小包突然的泪流满面，突然的她就捂着眼睛，在无人的办公室里失声痛哭起来。
　　“包姐你真厉害，你是一个特别负责人，特别温柔的人。能碰到你，我感觉很幸运。要是其他人，只要离职了，肯定不会再接我的电话了。即便接，也不会跟我说这么多的。你真好，两年多的时间你兢兢业业救助了那么多的人，帮助了很多你原本可以推出去的人，我感觉你很伟大。
　　我不知道你为什么会离职，但不管怎么样，我都感觉你特别厉害。我刚刚来报道时，局长跟我说，希望我能坚强一点。希望以后不论我碰到什么事情，都只要做到问心无愧就好。他说我们都不是神，说如果我待在这个位置上。如果真的出什么意外，希望到时我能自我调节能想的开一点。我不知道他到底在说什么，但不管怎么样，我都会坚持努力的。
　　说实话包姐刚刚知道我会来这里工作时，我挺颓废的。我的朋友们，大家都是去某某局，某某部队，某某公安了。就只有我是某某派出所，而且我的职位还是一个接线员。但是刚才跟你谈了这么多后，我却觉得这个工作也挺好的。不管是一线警察，还是后面的接线员，大家干的其实都是一样的工作。一线的同事，用血肉之躯救助别人。我们用我们的嘴巴，用我们的责任感和热忱救助别人。仔细想想，这其实都是一样的。总之包姐谢谢你，你今天真是帮了我很多很多。”
　　刚才一直教导林笑笑的小包，在自己的办公室里捂着嘴巴失控发泄着。
　　林笑笑在电话一端，像是什么都没有听到一样，继续对对方肯定着。
　　等说了很多很多后，最后看外面的天快黑了，林笑笑才适时的说了再见。
　　“包姐，谢谢你，抱歉让你听了这么多的唠叨。周姐，你真是一个好人，认识你我真的挺开心的。”
　　在感觉可以了时，林笑笑也开始收拾自己的东西。
　　“不是，应该是我谢谢，谢谢你跟我说了这么多。”
　　身边的所有人都劝她去看看心理医生，但因为自己是个心理咨询科的接线员。因为自己也看过无数的心理学书籍，算是半个心理医生。所以等到了自己出问题了，她就突然的讳疾忌医了。以前每次想起那个总是说自杀，她劝了几次，最后就大意了。没有选择相信，最后就真的跳楼的大男孩，包倩都有一种自己罪孽深重的感觉。但是在经过林笑笑的提醒后，她才慢慢的想起，原来自己在过去的两年半中。自己也曾救助那么多的人，也曾经收到过那么多的肯定和表扬。
　　“谢谢你林笑笑，以前别人跟我讲大道理我都不愿意听的。但是跟你在一起，我感觉很舒服，这大概就是别人说的亲和力吧。总之我感觉你很适合这份工作的，希望你在哪里，干的一切都顺利。”
　　明白自己算是被林笑笑开解了一下，在认真的感谢过林笑笑后，包倩才挂断了电话。
　　两人这个电话刚刚发结束，她家里人的视频电话就来了。
　　刚才的刺眼阳光已经下去了，但此刻即便没有阳光，包倩也感觉身体和心脏也是暖的。
　　“妈，你不要担心。我刚才接了一个同事的电话，所以耽误了一会。没事你放心，我现在就出门了。”
　　想到自己从1月到现在的无语表现，包倩轻轻的笑了一下。起身戴好自己的军帽，提好自己的包包。随后她便像以前部队训练的那样，昂首挺胸的走了出去。
　　……
　　“周姐，你看我的桌子！”
　　自己去了精神办，又被精神办送到部队，最后又从部队调到派出所的事情。林笑笑是肯定不能告诉自己的同学，也不能跟自己以前的朋友说。
　　但周语琳是精神办的导师，高教练甚至说了以后他们碰到什么困难了，都可以直接联系他们的话。所以此刻，在感受到心里的兴奋跟高兴后，林笑笑就把自己工作的环境拍摄给了周姐。
　　不过就算这样，林笑笑还是有所注意的。像她此刻拍摄的电脑是关闭的，桌子上的文件夹她也合上了。她只是重点拍了这个桌子和椅子，只是告诉对方，她现在已经去报道，已经去工作了。
　　“哇塞，不错啊林笑笑，这么小就开始工作了。进的还是人人羡慕的好地方，我的小丫头可真厉害！”
　　明明林笑笑的那个小办公室就十来平，里面除了一张桌子一个椅子，一台电脑，几个文件夹。以及后面的一个很大的档案储物柜外，其他什么都没有。
　　但在周语琳的嘴里，林笑笑好像去做大官了，待的办公室好像很大很牛逼一样。
　　这里是林笑笑活了两辈子，第一次真正工作的地方。尽管办公室小小的，尽管这个派出所，在京都来说算是规模最小的派出所。但在林笑笑的眼里，这里也是意义非凡的。
　　所以此刻，一听到自己恋人夸，林笑笑的整个脸上就全是笑容了。
　　“姐，我上午看过了，我的实习工资有一万呢。等我发工资了，我全给你。”
　　一万多的工资，在京都这个寸土寸金，物价特贵的地方。其实就只是刚刚能养活自己，刚刚算可以的工资而已。
　　但是林笑笑现在毕竟只是学生，她来这边上班，算是两头兼顾的意思。这么一合计，其实就可以看出上面还是很优待重视他们的。
　　对着外人林笑笑不好意思说钱，但对着自己恋人，林笑笑还是暗戳戳的提了起来。
　　夹着手机，把桌子上的材料全部都收拾好。随后林笑笑便提着自己的东西，迅速的出门了。
　　“小林，记得打一下卡！以后你过来上班时，也打一下！”
　　在林笑笑提着包包拿着电话到了灯光昏暗的一楼时，这么晚还没有走的杨教官立马从门口办公室跑了出啦，提醒着。
　　“好，知道了，谢谢杨哥！”
　　举着电话感谢一声，随后林笑笑便站在了对方说的打卡机器前。
　　这边打卡，不是指纹，也不是工资卡，是面部识别。这个下午的时候的，杨教官已经带林笑笑录入了。所以此刻，在林笑笑站在前面后，机器就扫描了她的面部。而且打卡机器像外面的公司打卡器一样，对她说了：工作辛苦了林笑笑，再见，回家注意安全。
　　“嗯，知道了，不辛苦，再见！”
　　可能是第一天工作脑袋有点过于兴奋，也可能是刚才包警官的一句感谢，让林笑笑一直很高兴。反正此刻，即便还举着电话呢，但林笑笑还是傻乎乎的对着机器回应着。
　　“呵！”
　　已经下班，正在跟朋友聚会的周语琳突然被可爱到了。所以在朋友都看着时，她便举着电话笑了起来：“林笑笑，你傻不傻！”
　　“我怎么可能会傻呢，你Alpha我很厉害的。就像你说的，有几个人像我这么年轻就这么能干呢。我现在不光是京都大的交换生，我还是精神办的员工，我还有军队的军籍。现在虽然军籍变成了警籍了，但也挺牛逼的。虽然警察赚的有点少，但姐姐我还会编程呢。未来我还要考研究生的，只要我一直把技术学好，我就永远都不会缺钱的。这样的情况下，你还要说我傻吗？”
　　今晚特别膨胀的林笑笑，在走出派出所大门后。便捶着自己的胸膛，异常嚣张着。
　　“林笑笑你刚才说什么？你再说一遍！”
　　周语琳感觉自己好像有点幻听了，站起身子远离了身边群魔乱舞的朋友后，她便在外面的走廊大声的质问起来。
　　“我说我很厉害啊，姐，你刚才不是夸我了吗？我确实很厉害啊！”
　　走出派出所，慢慢向校园走着的林笑笑还是没有意识到自己的问题，立马笑着继续着。
　　“你再想想，你刚才说什么了？你说谁会编程了？”
　　感觉这个小丫头越来越口无遮拦了，所以周语琳便在灯火辉煌的酒吧走廊呢，认真的质问教训起来。
　　“哈哈——”
　　举着电话的林笑笑终于意识到她说自己了，不好意思的笑笑，随后她便低低的抱怨起来：“又不是没有叫过，干嘛大惊小怪的！”
　　“林笑笑，你说什么？能请您再说一次吗？”
　　在五分钟之前，周语琳感觉电话那端的林笑笑最可爱最乖巧了。但现在，她又有了怎么会有人这么皮，这么欠的感觉。
　　“没有，没有，我什么都没说！”
　　床上的称呼，是林笑笑趁着对方意乱情迷，自己哄骗着得到的，自然做不了真的。怕对方会生气，所以林笑笑便捂着自己的肚子，或真或假的说道：“姐，你在什么地方啊？我肚子好饿啊。从早上开始，我好像一直都没有吃东西！”
　　“怎么会这样？这一整天，你都干嘛了，都不知道吃饭吗？我现在正跟袁晴卫夏他们聚会呢，你今晚要过来吗？你要过来，我现在就打电话让吴妈给你准备吃的，我也提前回来。”
　　想到林笑笑昨晚上就有可能没有吃饭，站在酒吧走廊的周语琳就真的有点心疼了。
　　“不用了，我就这么跟你说说的。今晚太晚了，我不过去了。我宿舍有点脏，我都没有收拾，也不去了。你那里，我也好久没有去过了，被子可能有点潮，我也不去。我今天中午去了我弟弟租的哪里，中午把被子拿到客厅沙发上了，所以今晚我去他那边。至于晚饭，你不要担心。我就随便这么说的，其实我早上有吃两根油条和一杯豆浆。中午的时候，我也买了两个肉夹馍。我刚才就是随便跟你说的，我的意思是我都没有正常好好的吃一顿饭，不是说我完全没吃的意思，所以你不要担心。”
　　“真的吗？”
　　周语琳在电话那端认真的确认着。
　　举着电话的林笑笑立马乖巧的点头，在意识到她们现在是通电话不是通视频后。林笑笑又连忙正色道：“真的，我又不是傻子，怎么可能一直不吃。对了姐，你在外面尽量少喝一点。晚上酒吧挺乱的，如果可以你也尽量别太晚了。”
　　“你怎么知道，我在酒吧的？而且林笑笑同学，你现在是在管我吗？”
　　自己的几个朋友，明明都在里面等着自己。但周语琳还是拿着手机，向袁晴这边的私人办公室走去。
　　“就你们几个，你们聚会的地方不都是袁姐的那个酒吧嘛，这个你不说我都知道的。而且姐，我是你的女朋友，我不应该管你吗？”
　　冲着前面的商贩指指上面的炒河粉，又点点下面的香肠和鸡蛋，随后林笑笑便继续跟周语琳慢慢的唠了起来。
　　“该管，不过这个也要注意分寸的。像是袁晴这边的酒吧，根本就没有什么乱不乱的问题的。这里是袁晴自己开的酒吧，而且我每次出门都带着两个保镖呢，所以我能出什么安全问题。最关键的是，林笑笑同学，你忘记姐姐我的身份和本事了吗？”
　　一屁股坐在袁晴的办公椅上，随后周语琳便慢慢的跟林笑笑说道起来。
　　“我知道，我知道。袁姐那边的工作人员自然都认识你，你的保镖也会注意你的安全，这个我都知道。但姐姐你别忘了你的Omega身份，你还是一个那么有钱，那么漂亮的顶级Omega。就算不说你的相貌，你的那些亿万家产，也多的是人觊觎。
　　这样的情况下，没准就有铤而走险的。而且有单纯看到你相貌的，可能在不清楚酒吧是袁晴的，可能在搞不清楚你身份的情况下，对你稍微的放肆一下。虽然你是顶级Alpha，异能也挺高的。但这个世上不怕一万就怕万一了，所以稍微的谨慎一点还是不错的。而且咱们的本事，不是不能冲普通人施展吗？你如果突然的用异能伤到了别人，后续不是就麻烦了吗？”
　　从自己的包包里艰难的找出一张纸币，随后林笑笑便提着东西向学苑小区走去。
　　路上意外碰到同班的汪凯他们，林笑笑还冲他们点点头。
　　见她在打电话，汪凯等人也识趣的只冲林笑笑摇摇手。
　　“普通的异能者自然不能冲别人动手，但林笑笑我现在可是精神办的挂名导师。这样的情况下，我其实就有一张特赦王牌了。而且林笑笑，我们说的异能者不能对普通人动手的事情，是指异能者不能主动的无缘无故的对普通人动手。但如果你的生命遭受到了威胁，这些都是狗屁知道吗？那个时候，无论你碰到的是什么人，无论是碰到普通人，还是其他异能者，你都可以动手。无论在任何的情况下，自己的生命都大于一切，这个你知道吗？”
　　感觉林笑笑现在好像有点被她教育的太过正直了，怕她太过正直墨守成规，会在外面吃亏。所以周语琳立马慎重起来，立马坐直了身子认真的跟林笑笑强调起来。
　　“嗯，嗯，我知道了。如果真的碰到什么问题，我一定不会不知变通的。周姐这点你放心，我不会那么迂腐死板的。”
　　昨天才使用了异能，抢走弟弟十六万的林笑笑，拿起电话保证着。
　　等进入小区，到了弟弟租下的屋子后。林笑笑便打开视频，一边吃饭一边跟周语琳闲聊起来。
　　两人谈话谈的挺天马行空的，一会林笑笑在跟周语琳安利她买的炒河粉。一会她又跟对方说着，她弟弟现在学坏了，她挺担心的事情。过了一会，周语琳又给林笑笑说一下，让她以后注意劳逸结合，不要太拼的事情。
　　“说到这个，今天我跟我们班长联系时，他说要跟我吃顿饭见个面。他这人一猛子看着好像是一个特别老实憨厚的人，但接触久了，我发现他其实挺聪明精明的。像跟我见面的事情，如果他没有其他要紧的事情，他是肯定不会专门找我见面的。所以我感觉，他应该找我有事。如果是学校导员说的什么事情，他肯定就直接跟我说了，犯不着专门的找我吃饭。所以我感觉，他找我应该是有求于我。”
　　“有求于你？”
　　“对，就算不是求我办什么事情，但也肯定是一件需要我同意的事情。反正后天见招拆招吧，我就这么一个孤家寡人，我也不怕他骗我！”
　　“你怎么又成孤家寡人了？林笑笑我发现你这人很欠哎。幸亏你不在我面前，如果你在我面前，我肯定让你给我好好的解释一下的。”
　　因为林笑笑的一个成语，两人的话题又开始改变了。
　　“我不是吗？你去网上搜搜去，看如果搜周氏实业董事长的恋人是谁，看上面有没有我的名字。我林笑笑啊，可怜巴巴的又给人暖床，又给人按摩，还给人治疗头疼失眠。但在你的那个圈子里，我其实什么都不是的。”
　　吃完晚饭的林笑笑开始铺床了，但即便如此她也没有关掉视频，还是跟周语琳继续叽叽歪歪絮絮叨叨着。
　　“什么我的圈子，我圈子里的朋友你不是都认识了吗？林笑笑按照你的说法，好像是你从来都没有把我放在你的圈子里吧？”
　　外面的朋友在等候着，但在这个小小的酒吧办公室里，周语琳的注意力又被林笑笑拐走了。
　　“我圈子就那么几个人，如果你想，我分分钟钟就可以把你介绍给我圈子里的所有朋友。但是姐姐，如果真的把这事说出去，你会很困扰吧？”
　　“我困扰什么？”
　　两人明明刚刚才分开一个白天，但却像是许久没见一样，开始你一言我一语的说个不停了。
　　她们也不知道她们都在谈什么，只是不停的说着谈着。直到发现周语琳离开的确实有点太久了，袁晴感觉不对，亲自出来找人，最后她们的视频电话这才终于打住了。
　　而一看两人最后的视频电话，都有一个半小时后。周语琳才后知后觉的意识到，两人今晚确实有点说的太久了。
　　因为部队的作息习惯，在跟周语琳结束通话没多久后，林笑笑其实就有了睡意了。
　　挣扎着没有立即睡，等简单的洗漱了一下后，林笑笑才迅速的上了床。
　　因为确实有点累了，所以上床没两分钟后，林笑笑就进入了梦乡。
　　第二天清晨，等在六点准时醒来后。林笑笑又像以前那样迅速的洗漱完毕，迅速的摸黑出了小区。
　　捏着手机和饭卡，她一溜烟的跑着。
　　在跑到精神办的外面后，林笑笑就跟寝室楼里的其他异能者，再次一起锻炼起来。
　　因为昨天睡得好，所以今天林笑笑的锻炼状态很不错。所以没一会，她就超过了跟她一起跑步的几个学姐学妹了。
　　一溜烟的跑到山上，林笑笑本来想在上面好好的休息一下，好好的呼吸一下山顶的新鲜空气的。但在意外看到站在上面的王翘翘，林笑笑就有点懵了，就下意识的向后退了起来。
　　“杨歆和董小眉，昨天从寝室搬出去了！”
　　在林笑笑慢慢向后退时，背对林笑笑的王翘翘，慢慢的转过了头。
　　宽松的灰色运动服，宽松的灰色卫裤，随便扎起来的低低丸子头。
　　今天的王翘翘跟平时一样，还是无论穿什么衣服，都感觉身材极好。还是无论把头发扎成什么样子，都感觉天真可爱。
　　轻轻的叹口气，随后林笑笑便慢慢的走了上去：“昨天什么时候？”
　　“昨天中午她们一起找了导员，然后下午的时候，她们就搬走了。现在我们四个人的寝室里，就只剩下我和许浅了。”
　　说着话的王翘翘，抬起宽宽的衣袖，再次捂着了眼睛。
　　“……”
　　林笑笑感觉王翘翘从以前起，就一直挺刁蛮任性，但也极容易心软哭泣。
　　心里稍微的犹豫了一下，本来林笑笑想伸手上去摸摸她的头发安慰一下的。但到了最后，她还是忍下了。
　　“别哭了，其实这也正常。虽然高教官和学校说了，让她们无论怎么样都不用顾虑，都可以正常的住在小筑屋，都可以正常的参加精神办组织的每日早练。但其实，只要仔细的想想，就能发现这是不可能的事情！”
　　小筑屋是京都大精神办的员工宿舍，是学校专门给学校异能者提供的宿舍，是学校用来选拔异能者的地方。
　　这个地方的每日早练，还有偶尔跑过来指导他们的教官和精神办工作人员。来这里的目的就是选拔人才，就是为了训练他们这些，选择愿意听从国家安排的异能者。
　　这样的情况下，杨歆和董小眉这类的，又怎么好意思一直住在这里，又怎么好意思还跟着他们继续锻炼。
　　从她们选择提出时，其实大家的一切就已经不一样了。
　　“对精神办来说，她们其实是背叛者。尽管精神办说了什么都不计较，但从她们交出精神办徽章时，她们其实就已经不是这里的一员了。”
　　不是这里的精神办赶她们，而是从选择退出时，她们也已经选择了离开这里了。痛痛快快的离开了，大家以后可能还会是朋友。日后见面，还可能会正常的交谈闲聊一下。但如果不离开，对大家来说其实都是煎熬。
　　一个寝室的四人，到时两个在努力按照精神办的安排工作着，另外两个却是正常的只读书。到时因为精神办的保密协议，有些事情王翘翘跟许浅也不便跟她们说，可能还要回避提防她们一下。这样的情况下，杨歆和董小眉也肯定会感觉到尴尬。所以从一开始，她们搬出的这个结果，其实都是注定的。
　　“别哭了，我从进学校开始，一直都是一个住呢。其实一个人挺好的，不用跟谁交代自己的行踪。不用顾虑别人的眼神，这样挺方便的。”
　　想要安慰一直哭泣的王翘翘，最后林笑笑貌似用了一个不太合适的比喻。
　　尽管林笑笑说的不太好，但王翘翘也突然的get到了。
　　“你是说，我们寝室就算走了两个，但还剩下两人。而你那边，一直都是你一个人的意思吗？”
　　感觉自己哭的挺莫名其妙的，所以王翘翘擦着眼泪反问起来。
　　“对啊，其实人生来就是孤独的。小的时候，我们要读书，要升年级，要择校考初中和高中。等长大一点点，我们又要考大学，又要工作。小的时候，我们每升一个年纪，每换一个学校，其实我们都在分离。那个时候，我们在跟同学和朋友分离。长大了，我们在跟父母家人分开。再到大一点，我们也会跟我们的兄弟姐妹分离的。
　　人的一辈子，最后能陪着自己长长久久的其实就是我们的爱人了。人生在世，父母陪我们二十余年，兄弟姐妹陪我们二十来年。到了最后你剩下的最重要的二三十年，甚至是三四十年，最后都是爱人陪我们的。如果碰到倒霉的，没有什么感情缘分的，到了最后可能永远都是孑然一身了。所以王翘翘，别在为分离伤感难过了，这个其实没必要的。如果不想一直面对分别，那你就好好找到那个真正能陪伴你一辈子的人了。别在糊涂了，别在因为别人轻易难过了。凡事想开一点，还有与其哭那两个只是暂时离开你的室友，你不如——”
　　说着话的林笑笑突然的顿了顿，随后在哭红脸的王翘翘愣愣的望过来时。林笑笑突然又漠然道：“别再为别人浪费感情了，有时间去陪你真正在乎的人吧。如果我没有算错，你爸妈应该有五十多了吧？就算他们的寿命再长，等过了十几年二十多年，他们可能也要跟你说再见了。所以王翘翘别在为不值得人掉眼泪，别只珍惜莫名其妙的友情，有时间回去多看看多陪陪你的父母吧。
　　我跟你在一起一个学期了，你就天天的追人。天天的伤感这个，感叹那个的，我一次都没有听你说过你的父母。说实话，我感觉你这种人挺莫名其妙的。反正像我这样的，除非我父母死了，除非我的爱人不要我了，或者我的兄弟姐妹走了。不然不管因为什么，我都不会轻易丢眼泪的。”
　　林笑笑想说，与其在这里掉眼泪珍惜友情。还不如真正的找到自己爱的人，还不如回家多陪陪自己的父母。她甚至想来一句子欲养而亲不待，树欲静而风不止。
　　但这样的话，如果真的说出来就晦气了，不吉利了。
　　所以到了最后，林笑笑只能别扭着随便安慰了对方两句，然后就直接下山了。
　　“乱说什么呢，简直莫名其妙！平时说话挺流利的，今天怎么感觉这么别扭！”
　　王翘翘被她安慰的心里怪怪的，不知道该说什么，最后她只是低低的说了这么一句。
　　“哎呀，这是那个小可爱啊。如果我没有听错，小可爱是在骂人莫名其妙吧！”
　　林笑笑刚从前面下山，后面方向，今天穿的厚厚的黄毛王学长就突然上来了。
　　看到这个最近总是缠着她的王牛皮糖，王翘翘条件反射的转过了身子，她甚至有了一种想立马跑下去的冲动。但这样好像有点太过分太明显了，所以她又条件反射的停了下来。
　　结果在她要走不走时，裹得像个球的王学长。却像是一点都没有看到她反应一样，迅速的凑近，然后突然的把一张纸巾从高处递了下来。
　　“别难得了，来，接了我的纸巾，哥就带你飞。就让你感受一下，林笑笑那个小丫头片子刚才说的，二三十年三四十年都不会离别的特别感情！”
　　整个小筑楼的所有异能者中，王翘翘可能是个子最矮的。
　　所以此刻当一米八的王浩高高把纸巾摇下来时，脸颊红红的王翘翘就只能仰着脑袋看他了。
　　而一抬头王翘翘便鬼使神差的看到了，王浩手背上的一片青紫和几个小针孔。
　　“这人应该是生病了，为什么都生病了，还要跑上来呢！”
　　仰着脑袋盯着那几个小针孔，看着这个裹着厚衣服，头发有点乱的学长。王翘翘后知后觉的意识到，他现在应该还是不舒服的。
　　“怎么了？要不要啊？”
　　王浩拿着那片方块纸巾，继续像逗猫一样逗着王翘翘。
　　他本来只是想逗逗这个眼睛红红，脸颊也红红的小姑娘，本来只是想让她稍微的开心精神一点的。但在这个身材极好，长相极佳的萝莉小姑娘。突然的伸手拽下他手上的那片纸巾后，他却完全的呆住了，愣住了。
　　“呆子！”
　　刚刚情绪稳定的王翘翘，感觉自己的脸颊和耳朵突然爆烫了。不好意思的骂了对方一句，随后她便捏着那片纸巾，飞一般的跑了下去。
　　“呆子，哈哈哈哈！！”
　　“喂王呆子，你怎么这么傻啊！”
　　“你赶快追啊！”
　　“今天天气也不冷啊，你裹得这么厚，难道还冻住了不成！”
　　“学长，你是不是傻啊，赶快追啊！！”
　　裹着厚大衣的王浩一直举着手，一直表情呆呆的，好像真的傻住了。
　　林笑笑刚才本来想下山的，但在突然听到王浩的声音后，她就鬼使神差的拐了一个弯。结果一拐弯，她就发现了躲在不远处的陆学长许浅他们十几人。
　　跟大家大眼瞪小眼的蹲了许久，等听到王翘翘扔下一个呆子跑掉后，林笑笑被大家莫名其妙的挤了出来。
　　重新到了山顶，大家都大声的取笑和催促一直呆呆的王呆子。林笑笑本来只是想跟着大家，意思意思的凑凑热闹的。
　　但见大家说了这么多，王浩竟然还呆呆的后。林笑笑就忍不住，就跟着凑了过去，也重重的推了一下王呆子的胳膊。
　　“你干嘛呢，再不追，小心人家反悔！”
　　因为林笑笑的那一推，死机几分钟的王浩终于重新开机了。
　　“哦，哦，哦，我知道了，我知道了，我知道了！！”
　　再也顾不上自己生病的小身板了，随后王浩便抱着自己的大衣下摆，迅速的往下跑去。
　　“你慢点！！”
　　山路崎岖，旁边还有无数延伸过来的小枝条。见他跌跌撞撞的，立马有人提醒起来。
　　结果对方刚刚提醒完，抱着大衣下摆的王浩竟然当真摔倒了，并且碰碰碰的用屁股滑下两三层。
　　“哈哈！”
　　“怎么这么傻啊！”
　　旁边植物系的学姐见他可怜，立马伸手帮了他一下。
　　因为学姐的动作，王浩身边刚刚冒出小嫩芽的小树枝急速生长，然后迅速扶起了倒地的王浩。
　　“谢谢学姐！！”
　　被扶起的王浩，再次往下跑了起来。
　　结果因为他抱着的衣服下摆太长了，因为下山道长出来的枝条太多了，他险些再次绊倒。
　　“真是笨！”
　　“简直丢我们Alpha的脸！”
　　一个躲在半山腰的学长走了出来，对方对着前面一甩手。那些挡着王浩去路的所有碍眼小树枝，都被学长，一下子打了下来。
　　“哇！！”
　　有人惊叹着，有人哈哈大笑着。有人学学长的样子，也下去帮助今天笨手笨脚的王学长了。
　　看着被扶下去的王学长，看着四周哈哈大笑的大家。突然的林笑笑就觉得，自己能来这个地方真的特别好，真的特别幸运！
　　刚才她还跟王翘翘大言不惭的说着友情不重要，但如果一个人有疼爱自己的父母，有把自己放在心尖尖上的恋人爱人。再加上一些操心着他们关心着他们的朋友，这难道不是最好的状态吗？
　　而现在的王翘翘和王浩，其实就是处在这种最好，最让人羡慕的特殊状态了。
　　作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：回忆迷惘杀戮多34瓶；灰色20瓶；勇攀高峰、公爵10瓶；冷漠的小白兎3瓶；终朝叁褫之1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　又是新的一学期，见大家都来齐了，导员便组织大家又开了一次系动员会。
　　因为已经跟同学们认识半年了，所以这学期的新学期动员会上，便再也没有人刻意的躲着林笑笑了。
　　不光没有躲着，还有不少人一看到她就围了过来。
　　“林笑笑，你是不是长高了啊？”
　　“这个，应该是有一点点！”
　　“什么一点点，是好多好不好？真是奇了怪了，我们这个年纪还能二次发育吗？”
　　“呵呵，可能跟我长期锻炼有关。”
　　“是吗？我是有听别人说过，你们这些异能者每天早上都有锻炼的。不过单纯的锻炼，真的能改变这么多吗？”
　　“这个——”
　　“对啊，一个寒假没见，她不但长高了，还又变瘦了。以前是有点干瘦柔弱的感觉，现在看着可精神了，板正板正的！”
　　京都三月的天气其实也挺奇怪的，十几天前还下一场雪，当时的大家都穿着厚厚的大羽绒服。三四天前，天气又变得干冷干冷的，所以刚刚出部队的林笑笑还穿了小棉服。但是才短短的几天，天气又变化了，又变得有点热。
　　所以今天的林笑笑，上身只穿一件最简单的蓝色长款毛衣。底下则是一条黑色的打底裤，外加一双到膝盖的长长黑色靴子。可能是那个蓝色的毛衣，太修身太显身材了。也可能是那双长长的靴子，太显腿长了。也有可能是这一个月她确实瘦了点，确实让一个月没有见她的同学们意外了。
　　反正此刻，在导员跟几个班长交代事情，系会还没有开始时。班里的一些Omega和Beta，便都围在了林笑笑的身边。
　　男Omega和男Beta可能还忌讳一点，但是跟林笑笑同性别的女Omega和女Beta却有点不忌讳了，说着说便上手摸向了林笑笑的肩膀和头发。
　　尽管这个世界的性别有点乱，但林笑笑看人大部分还是只看男女的。如果男的摸她，她肯定会不好意思，也许还会跳脚和不适。但对女孩子，林笑笑确实就没有那么在乎介意了。见大家只是单纯的羡慕她变瘦了又长高了，所以林笑笑便微笑着任由大家抚摸打量了。
　　“哼！”
　　“呵呵！”
　　“讨人厌的小白脸！”
　　因为这些女Omega和女Beta的反应，林笑笑还听到远处有男生在不停的用鼻子哼哼着。
　　感觉有些好笑，之后的时间，林笑笑简直有点来者不拒了。不管是谁过来向她请教瘦身长高秘诀，她都微笑着乐呵呵的回应着。
　　简单的开过这学期的第一个系会后，随后林笑笑就跟着三十多天未见的宋班长去食堂吃饭了。
　　这次宋班长带着林笑笑去了校园最好的二食堂，等坐在明显特别高档的软皮沙发上后。看着对方叫的炸鸡，小面包，咖啡，奶茶等物。两人还没正式谈话呢，林笑笑就感觉受不住了：“行了，班长大人，您有话就说。这些东西，等我们讲完了我再吃，不然我感觉有压力！”
　　他们现在待的地方是京都大最出名的约会圣地，四人两人的单独座位，比其他食堂高档的就餐环境。来这里的，基本都是小情侣或者条件特别好的学生了。起码林笑笑自己是从来都没有来过这里的，所以看到宋一凯的架势，林笑笑就知道他是真的有事相求了。
　　“呵呵，你先吃，我们边吃边说！”
　　今天他们整个计算机系，就晚上六点有一节莫名其妙安排的很晚的大课。表现的一点都不着急的宋一凯，殷勤的把自己面前的几款小蛋糕移到林笑笑面前，随后便继续笑眯眯起来。
　　“不是啊，班长！我们都认识一学期了，我们整个计算机系，我最熟悉的就是你了。所以你有什么话就好好的说，我们不要这样好不好？”
　　在离京大时，因为没有什么异能生跟普通学生要分开住的政策，所以林笑笑自然而然的就只跟自己宿舍的几个小姐妹最熟了。而到了这里，她住的地方毕竟有点特殊。这样的情况下，在整个计算机系3502班林笑笑最熟的就真的只有这个班长了。如今见他神神道道犹犹豫豫的，林笑笑把自己的面前的奶茶蛋糕往旁边一推，随后便认真的催促起来。
　　被催话的宋一凯微微一愣，之后在再次犹豫了两三秒后。他便坐直了身体，看着林笑笑正式道：“行，我实话实说。但笑笑，在我说自己的事情之前，你能如实的回答我一个问题吗？”
　　“可以，你问吧，只要能回答的，我一定如实回答！”
　　半年时间也足够林笑笑大概的了解对方了，所以在察觉到对方的慎重后，林笑笑便也下意识的坐直了身体。
　　“笑笑，你认识周氏的新总裁周语琳吗？你跟她的关系可以吗？”
　　一个月没见，宋一凯感觉林笑笑身上的气质莫名其妙的改变了，莫名其妙的感觉更加的可靠了。所以此刻看着对方的眼睛，宋一凯便真正的坦诚起来。
　　“认识，我跟她的关系算是很不错了。”
　　虽然不明白他为什么突然的问到自己的恋人，但林笑笑还是如实回答了。
　　“林笑笑，你真的认识周语琳？你真的能跟她说上话吗？”
　　听到林笑笑真的认识周氏的周语琳，宋一凯腾的一下子站了起来。
　　因为他突然的动作，小餐厅其他位置上的情侣客人们都好奇的抬起头，连林笑笑都抬头意外的看着他。
　　“抱歉，抱歉，我有点太激动了，你们继续！”
　　刚才有点太激动的宋一凯，连忙向四周的同学情侣们道歉。等再次坐了下来后，看着一直看着他，示意他继续的林笑笑。宋一凯重重的深呼吸几次，随后他便转身快速的从自己带着的双肩背包里，迅速的拿出了一个文件袋，然后迅速的递到了林笑笑面前。
　　“林笑笑，你可以帮我把这份文件交给周总吗？你要是感觉不方便，你也可以把我介绍给她。要是这样不好，你也可以只把她的电话给我一下，我给她打电话。放心，我找她只是为了这件事情，其他我都不会做的，我也不会把她的电话传播出去的。我这边是真的没有办法了，我才找你的。这次放假的时候，我已经跑过周氏七次了。但每次我都因为没有预约，被那边的前台和保安礼貌性的送了出来。
　　后来我在网上查到了她继承的那个大房子，就去那边了。但那个地方属于高档小区，我连大门都接近不了。后来我终于找了一个好说话的保安，对方都破例给我拨通了里面的电话。但周家的佣人好像也挺谨慎的，一听说我跟周总不认识，我也没有对方的私人电话后，那边就直接的挂断了电话。
　　我是实在没有办法了，刚好那天我听汪凯说，他上学期的时候。好像见你坐过一辆迈巴赫，说坐在你旁边的人好像是周氏的大小姐周语琳。因为实在没有办法，我就上网查了一下周总的一些新闻报道。发现她在外的时候，好像坐的都是黑色的迈巴赫。所以我才信了汪凯的话，才专门的联系你的。”
　　平时话不多的宋班长，此刻可能是因为紧张，所以有点说个不停了。
　　在对方快速说话时，林笑笑就已经大概看完了手上的文件。
　　这是一份很厚很正式的检举文件，是一份周氏旗下一家叫完美宝贝服装公司的财务递交上来的。关于完美公司上层领导克扣员工工资，保险金，遣散费的检举文件。
　　林笑笑并不懂上面的这些专业知识，在迅速的翻完手上的所有的文件后。林笑笑只好奇一个问题：“班长，这个刘勇是你的——？”
　　七次去周氏找人，几次三番的去茗山别墅堵人，现在又专门的找到自己。这样的情况，林笑笑不信对方会跟宋一凯没有关系，所以林笑笑便认真的询问着。
　　“刘勇是我女朋友的爸爸，这件事情，是他专门拜托我的。”
　　知道有些事情是瞒不了的，所以宋一凯就做出了要老实交代，要跟林笑笑长谈的架势。
　　但在他要继续解释时，林笑笑却突然的伸手阻止了他：“班长你等一下，这事到时你跟周总亲自解释吧！”
　　对对方轻轻的一笑，随后林笑笑便拿出手机直接打了起来。
　　这件事情不论真假，最后都会有专业人士处理。而这件事情如果是真的，损害的也只是周氏的名誉，所以林笑笑便一点没有耽搁。等电话被接通后，她便站在宋一凯的不远处，把这件事情原原本本的跟自己的恋人说了一遍。
　　“对，是一家叫完美宝贝的服装公司。检举人是我同学女朋友的爸爸，对方的爸爸过年期间专门拜托他的。他来你们公司找过你七八次，你家老宅他也去了。但因为一直联系不到你，他才找到我的。怎么样，姐你有时间吗？如果你有时间，我等会就带他过来。如果没有，我们就再约一个时间。当然如果这件事情，你暂时——”
　　“你带他过来吧，到时我们还可以一起吃个午饭！”
　　因为周语琳的一句话，林笑笑就带着宋班长直奔周氏大厦了。当然在临走前，节俭的林笑笑还是让这里的服务生打包了桌子上的所有东西。
　　两人一起出了校园，一起打了出租车。等出租车走到半道上时，宋一凯才真正的意识到他们现在要去干嘛了。
　　“哎，林笑笑你跟那个周总到底是什么关系？怎么你一个电话，她就真的同意见我们了，还这么快！”
　　在这之前宋一凯的期望，就只是林笑笑认识周语琳。她能帮忙送一下文件，就已经是万幸了。她能给他对方的电话，就已经是帮大忙了。但此刻见林笑笑只是一个轻飘飘的电话过去，对方就同意见人了，而且还是让他们立即过去。所以此刻看着身边的林同学，宋一凯就真的有点迷茫和震惊了。
　　“嗯，如果我说我跟她是亲姐妹。我是她妹妹，她是我姐姐，这个你信不信？”
　　不知道自己该不该跟对方坦白，所以在车上喝着奶茶林笑笑便开始胡言乱语了。
　　作为班长，宋一凯是有一点点小特权的。在脑中对比了一下林笑笑跟她父母家人的相貌，又把林笑笑的长相跟周氏的那个女总裁对比了一下。随后宋一凯果断的摇头了：“不信！”
　　“那如果我说，她以后会是我林笑笑的Omega，会是我的老婆，这个你信吗？”


第56章 
　　对于林笑笑的第二个问题，刚开始宋一凯是完全不相信的。但是等两人一起到达周氏的实业大厦，当门口的保安这次看见他，再也没有横眉竖眼小心提防后。在两人刚刚进了实业大厦，一楼的前台处就有两个前台姑娘迅速的跑过来后，宋一凯就有点信了。
　　“林小姐，宋先生，周总已经在上面等候多时了。”
　　“对，我带你们去坐电梯吧！”
　　跑过来的两个前台姑娘，是上次林笑笑过来，负责带她上去。后来又撞到周语琳在电梯里，给林笑笑整理头发的那两位。
　　尽管今天林笑笑穿的不是军训服装，尽管林笑笑看着貌似长高了也变得好看了不少。但两人还是通过林笑笑那张貌似永远在微笑的脸，迅速的认出了林笑笑。至于宋一凯，因为他上个月的几次突然闯入。现在不管是她们一楼的前台处，还是外面的几个保安，大家都已经知道他了。
　　“那行，谢谢两位了”
　　心里莫名的嘚瑟，冲身边的宋班长得意一笑后，之后林笑笑便率先跟上了两人。
　　“哪里，哪里，林小姐请——”
　　其实前台的两位姑娘，至今都搞不清楚林笑笑的身份。有人说她是上任董事长的私生女，有人说上面的那位对她的态度跟其他的兄弟姐妹的完全不同，所以这两人应该是有什么特殊关系。
　　但不管她们是什么关系，两位之前就被专门叮嘱过的前台姑娘，都小心谨慎的把两人请到了周语琳的专属电梯上。
　　“哇，这里竟然真的有所谓的专属电梯！”
　　电梯门一关，看着飞快上升的电梯数字，看着里面干干净净异常干净明亮的样子，刚才一直沉默的宋一凯就立马激动起来。
　　“嘿嘿！”
　　冲着对方嘿嘿了两下，随后林笑笑就立即道：“我上次过来时，坐的也是这个电梯。当时我一出电梯，外面就站着一个人。那人穿着一套黑色的西装，看着挺一本正经的。他是周总的第一秘书，他叫——”
　　林笑笑刚刚解释呢，一路直达的电梯便叮的一声到达了。
　　“秦秘书您好！”
　　电梯门一看，见外面竟然又站着毕恭毕敬的秦秘书，对方今天穿的竟然还是黑色的西装后。林笑笑便立马心虚的叫了一声，然后又连忙介绍道：“秦秘书，这是周总要见的宋一凯同学，是我的朋友！班长，这是秦秘书，是周总身边的第一秘书！”
　　“嗯，林同学好，宋同学好。周总已经跟我说过两位的事情了，我带两位过去吧！”
　　接到前台的电话，专门等在外面的秦秘书做出请的动作。
　　“谢谢，麻烦你了，秦秘书！实在抱歉，还让你专门的等着了！”
　　大公司的秘书，有的在外面的级别都赶上老总级别了。虽然自己不是周氏的人，但因为拿着对面周氏科技大厦的兼职工资。所以一看到外表仪表堂堂，态度恭恭敬敬的秦秘书，宋一凯就不自觉的气虚了。
　　宋一凯感觉这个周氏第一秘书的气质挺好的，感觉他特别的儒雅，但又莫名其妙的很有气场。
　　但是稍后等进了董事长兼总裁办公室后，看着拿着电话，远远冲他们微笑着的周语琳后。宋一凯却明白什么才是真正的气质绝佳，无与伦比。
　　“你好宋同学，我是笑笑的好朋友周语琳，很高兴认识你！”
　　刚刚看到他们后，周语琳先是冲今天穿的很好看的林笑笑点点头。随后她便微笑着，直接冲宋一凯伸出了手。
　　两人中间还隔着好几米的距离呢，但周语琳就那么举着手走了过去。
　　“您好，周总，很高兴认识你！”
　　周语琳身上的气场太过强大了，此刻即便她在微笑着。但宋一凯还是能感觉得出她平时应该挺严肃，挺不苟言笑，也挺高高在上的气场。这种脸上笑着，眼中却很淡然无所谓，似乎把什么都不放在眼里的特殊气场。应该只能是她这种，天生就拥有一切，自己能力相貌又远远高于别人的天之骄子才拥有的特殊气场。
　　周语琳是宋一凯见到的，第一个只是看到了，就先注意气场，之后才会留意她相貌的人。一个人被人看到了，大家最新注意的先是她身上的特殊气场，最后才是长相，这种事情其实挺奇怪的。
　　反正不知道怎么回事，大学三年都是班长，还在学生会工作。平时见了不少大小企业家，还给学校会拉了不少赞助，感觉还算有见识的宋一凯。此刻的内心，突然的有了一种莫名其妙的压力和不适感。
　　感觉被压制住的宋一凯，努力的控制着自己有点害怕，想要迅速逃离的特殊情绪。随后等被邀请着坐在这个大办公室的白色沙发上后，在这里的秘书迅速的过来倒茶，送点心时。宋一凯便立马拿出自己的包包里的文件，便有一种想把事情迅速办妥，然后立马离开的奇怪心情。
　　“周总我的事情笑笑应该跟你说过吧！”
　　“没事，你别着急，我们一边喝茶，一边说！”
　　桌上不知道什么时候多了一套茶具，见周语琳表现的挺和蔼的。有点紧张的宋一凯在定定心神后，便不紧不慢的说了起来。
　　“是这样的周总，我女朋友的父亲他叫刘勇。他在你们公司旗下的完美宝贝服饰公司，已经工作了二十五年了。他刚进去时，只是一个普通的一线工人。后来他自学了计算机，自己上了夜校，又考下了财务方面的几个证书，就被你们公司破格录取成为财务了。
　　因为刘叔叔严格的说起来不算是大学生，没有大学文凭。所以之后的二十年，他就再也没有离开过完美宝贝。当然因为学历方面的欠缺，在完美宝贝的二十多年，他除了工资一直在上涨外，职务一直都没有什么变化。当然，我说这个的意思，不是说你们公司的晋升机制有问题。我只是单纯的，想把事情说清楚一点。”
　　怕坐在对面的周语琳会多想，宋一凯端着手上的红色小瓷杯喝了一口，随后又继续道：“刘叔是知道自己的情况的，所以对于自己能在完美干二十五年的事情，他挺感谢的也挺知足的。对于完美之前的老东家，他也挺感激的。后来完美不是被周氏收购了吗？刘叔说完美刚开始收购时，大家其实都挺紧张害怕的。但是老周总是一个特别好特别善良的企业家，后来即便完美被收购了，他们都没有被辞退。当时他们的情况是，只有后面的公司法人改变了。至于明面上的企业经营者和企业意念，以及企业的重要领导人都是一个都没有变的。”
　　见周语琳没有催人的意思，宋一凯便说的特别的细致。在他说话时，穿着白色西装的周语俯身按着壶盖，再次给宋一凯添了一杯茶。
　　“谢谢！”
　　端着茶杯的宋一凯条件反射的道谢，在周语琳给他倒完茶，随后特别随意的拿起旁边林笑笑的茶杯时。宋一凯微微顿了一下，随后又继续道：“刘叔说，当时的完美宝贝被周氏收购后，他们底下员工的所有福利待遇都是没有丝毫变化的。而在工作上，除了多了一个每天要汇报提交的销售日报，财务日报外，其他的一切也是没有改变的。
　　但一切的一切，在完美的前东家因为身体不适，放弃他在公司仅剩的那点股份，选择彻底离开完美后就彻底改变了。五年前，因为完美的实际负责人没了，总部就从上面派下来一个新的总经理。结果那人来了后，公司的一切就全乱了！”
　　“我刚才查了，公司五年派过去的人叫冯岐山，他以前是总部这边的一个小销售经理。我爸爸应该是感觉他的工作能力很不错，所以才把他派到完美的。自从他过去了，完美的年营业额就开始不断蹭蹭攀升了。从销售数据上来说，他做的算是很不错了。怎么，你要说的贪污受贿的人是他吗？”
　　宋一凯递过来的检举文件，周语琳一页都没有翻。把自己倒好的杯子，推到身边的林笑笑面前后。周语琳便开始慢慢的回忆起，刚才秦秘书发给她的那些企业资料和员工资料了。
　　“不是他，冯经理算是干的挺称职的。”
　　怕周语琳会误会，被专门拜托过的宋一凯连忙解释道：“我们今天要检举的是完美的二把手吕厂长和财务的经理杨经理。这两人是夫妻关系，自从前面的老厂长走了，总部的新经理来了后，他们就开始沆瀣一气狼狈为奸了。冯经理很信任他们，加上冯经理的眼里只有销量，其他的一切他都有点不太在乎。所以渐渐的，冯经理在完美就变成了一个名义上的总经理了。
　　所以与其说他是完美的总经理，还不如说他是完美的销售部总经理呢。一个企业，它不是只有销售一个部门的。剩下的生产，采购，设计，内勤，财务，仓库这些都是特别重要的。但在完美，除了设计部门和销售部外，其他的生产，采购，内勤，财务，这些重要部门，现在其实都是吕厂长和他的老婆在把控了！”
　　宋一凯把自己知道的事情，原原本本跟周语琳说着。
　　周语琳认真的听着，在听到关键处时，她也会向宋一凯询问一些细节问题。
　　两人在谈事情时，林笑笑一直都安静的倾听着。
　　但是在安静的听了一下后，林笑笑就有点坐不住了。
　　看着桌上的普洱茶和几样中规中矩的小点心。林笑笑想起自己带进来的那个纸袋子，便立马转身翻了起来。
　　想到自己跟周语琳谈恋爱一场，好像都没有在外面的好好的吃个糕点，喝个咖啡。
　　林笑笑就把纸袋子里的几个小蛋糕、两份炸鸡，以及其他的薯条，鸡翅，菠萝派，红豆派等物都一一拿了出来了。
　　“吕厂长他们以前是贪污受贿，收受回扣。这个按照刘叔的说法，就是就算出格，但也出格的正常。但现在他们却是越来越过分，竟然都把手伸到了员工的医疗保险和社保金上面了。刘叔说完美宝贝，从年前就开始克扣员工的社保金了。总公司说是给员工发的过年福利，到了他们哪里也都是打了折扣的。”
　　想到自己女朋友家的境遇，说着话的宋一凯就气的有点发抖了。
　　“班长，别生气，我们边吃边说！”
　　在宋一凯的情绪越来越激动时，不知道什么时候跑出去的林笑笑，从外面端着一个小托盘走了进来。接着她又把上面的两个大纸杯子分别递给了讲话的两人，而她自己那边则是一个人独占两个大杯子。
　　“……”
　　低头看着自己和对面周总面前冒着热气的热咖啡，又看看林笑笑那边的一杯冒热气的咖啡和一杯冒气可乐，宋一凯完全无语了。
　　现在幸亏是在周语琳的面前的，要是在学校里，宋一凯感觉自己一定会被没事找事的林笑笑给气疯了。
　　“行了，我知道了，我们先喝点咖啡吃点东西吧。其实刚才在接到你们的电话后，我就已经派人去万峰了。这事已经在解决中了，宋同学你就不要太担心。放心，只要他们那边真的有你说的那些事情发生，那我们公司的审计部就一定会查出来的。”
　　像周氏这样的大企业是有专门的审计部门的，周氏让旗下的所有大小公司都向上属企业和总公司发送每日销售报表和财务报表，就是为了方便上面的审计核查工作。但即便这样，在周氏这样的复合型大企业中。贪污受贿，欺上瞒下，徇私舞弊，收受回扣等问题，好像一直都没有办法真正的杜绝。
　　因为这样的事情特别多，所以周语琳的内心此刻其实并没有太大的感觉。感觉对方的情绪有点太激动，在看到林笑笑都打开了他们拿来的小蛋糕后。周语琳便客气的，把自己面前的小蛋糕给宋一凯推了过去。
　　看着自己的面前的小蛋糕和热咖啡，宋一凯知道，面前这两人的心情跟自己的终究是不一样的。所以捧着咖啡杯的宋一凯，便不由自主的再次长叹了一口气。
　　因为他的这个反应，端着咖啡和可乐打算开吃的林笑笑就有点不好意思了。
　　在林笑笑有点不好意思的放下手上的东西时，坐在她的身边的周语琳，又把自己的面前的炸鸡和红豆派往林笑笑那边推了过去。
　　“宋同学，你能告诉我，你女朋友的那个爸爸，最后为什么会突然的选择告发自己的领导？如果我没有推算错误的话，这事他应该是知道很久了吧。如果对这事他一直都在睁一只眼闭一只眼的话，那再过个一两年他应该就能正常退休了。那么，他现在选择突然告发自己的领导，并且让你千方百计的找到我们的，真正的理由到底是什么？”
　　周语琳在某一方面来说，也算是性恶论者。对于自己父亲，她觉得如果自己不是顶级Omega的话，如果不是她一直不动声色的讨好自己的父亲，她就不可能得到今天的一切。对于自己的几个弟弟妹妹，周语琳相信，只要有机会他们就一定会想方设法的弄死她。
　　甚至对于身边的林笑笑，她有时候也有一种，如果自己不是周语琳，如果不是自己条件还不错，林笑笑不一定会看上的她感觉。尽管两人在一起了，但她还是不敢真正百分百的相信林笑笑，不敢真正的让她标记自己。
　　而等到了今天的事情上，从林笑笑打那个电话时，周语琳其实就已经猜测各种可能了。
　　“是分赃不均？还是完美的那个厂长和财务经理，做了什么让你那个叔叔特别生气，特别难堪的事情？不然的话，他也不会专门的拜托你了。而你也不会，像笑笑的说，七八次来我这里，四五去我家小区外了吧？”
　　因为周语琳的话，刚才一直侃侃而谈的宋一凯脸上闪过一次犹豫和为难。
　　在安静了大概三十秒左右后，他才慢慢的点了头，才慢慢的解释起来：“其实完美的事情，能瞒这么久，给你们的财务报表做的又一直那么好。这事其实是完美的所有财务，以及除了冯总外的所有的公司管理层，大家一起参与的结果。刘叔这边，虽然拿的不多，但确实也象征性的拿了一点点。还有两年他就要退休了，他确实想多一事不如少一事的。所以不管是厂子里，厂长跟供货商私下有协议的事情。还是吕厂长，串通她老婆，克扣一线员工工资的事情，他都睁一只眼闭一只眼着。但是他万万没想到，他们能做出断了员工社保的事情。”
　　一直吃着糕点的林笑笑吃不下去了，跟周语琳一起仔细的听了起来。
　　一直抬着头的宋班长不好意思的冲林笑笑笑笑，随后又说道：“一般的员工和家庭，如果领导说公司的经济暂时困难，社保要晚交个一两个月甚至断交一两个月，大家基本都不会留意的。毕竟厂子的工资一直在发，关于社保，既然公司说资金困境，大家一般都会忍住不催的。但是我女朋友家的情况有点特殊，我女朋友的妈妈，早年是厂子的质检员。五年前她突然得了乳腺癌，因为这个病，她就暂时的从公司退了下来。还有我女朋友清清，她因为考的大学不理想。高中毕业后，也在她爸爸的安排下进了完美！”
　　“他们一家都在一家公司？”
　　感觉宋班长说的事情挺凑巧的，林笑笑就下意识的询问了一句。
　　宋一凯点点头，然后专门的冲林笑笑解释道：“完美是我们家乡最大的厂子，在我们的家乡万峰。大部分的年轻人，只要不去考大学的，基本上都进了哪里！在我们哪里，几乎整个镇子上的大部分人都是靠着这个大厂生存的。这也是为什么在我的家乡，这个厂子的厂长能只手遮天的最主要原因。”
　　“这样啊！我还以为这个厂子不大呢！”
　　林笑笑毕竟不是这个世界的人，尽管她有一点点原主的记忆，但记忆不全。所以刚才在听到宋一凯说这个公司时，她一点感觉都没有。但此刻，听着宋一凯的解释。她便逐渐意识到他们刚才说的完美宝贝服饰，应该算是一个很好的牌子，是个大公司了。
　　“十几年前，完美的外套和鞋子，在当时风靡一时，我自己都穿过他们的鞋子。但是这些年，因为国外的一些大牌子涌进，也因为其他服装品牌的崛起，所以完美的鞋子现在已经退市了。现在就外套和内衣，一直都在经营着。这几年因为冯经理改变了销售模式，招了很多的主播，直接在工厂带货，所以他们的销售业绩又有了回升。因为这个原因，我才一直没有动这个小公司的。”
　　见林笑笑在眼巴巴的看着，周语琳也转身对着她解释了两句了。
　　“这样啊，我明白了！”
　　感觉了解的林笑笑下意识的点着头，看到她这个反应。今天讲了很多的宋一凯才继续道：“我女朋友的妈妈，她五年前查出了乳腺癌。我女朋友陈清三年前也不知道怎么了，才去那边上班几个月后，就突然的抑郁了，就突然不能上班了。因为她们都是完美的正式员工，所以等她们生病了，公司也不能立即开了她们，只能继续给她们一直交着员工社保。因为有了员工社保，刘叔的压力才没有那么大的。
　　其他的人家，只要家里没有生病的，社保断了就断了。他们好像也没有什么其他的想法，只能被动等着被动接受着。但刘叔家不行，社保一断，她们就不能继续去医院看病报销了。因为给家里的两个病人看病，刘叔真的算是把家里的所有储蓄都搭进去了。
　　这样的情况下，医保社保其实就是救她们命的，所以刘叔怎么可能允许公司好端端的断了它。所以他就去找领导求情说好话，希望他们能通融照顾一下他们家。但是吕厂长根本就不愿意听他的，吕厂长的老婆，也直接在公司骂他穷疯了，一点都不体谅公司的难处。就在刘叔实在没有办法，打算去找总经理时。他被堵在完美的男厕所里，被人蒙着脑袋，打断了一条腿和一条胳膊！”
　　在桌子上摆了一大堆东西的林笑笑，再也吃不下去了，也笑不下去了。
　　因为派人过去了，就觉得无所谓的周语琳这下子也没有心情了，便立马重新给她派过去的几名审计员工打了电话。
　　宋一凯说的事情，毕竟是周氏的事情。因为周氏有一个专门的审计部门，几乎专门是处理这样的事情的，所以林笑笑便没有再管这件事情。
　　那天在回到学校后，林笑笑正常的去上了晚上的大课。
　　等第二天，林笑笑又收到了高老师的邮件，那边给她安排了一份新的编程工作。
　　白天要上课，不上课的时候，林笑笑还要去学苑路的派出所上班。加上高老师发来的新工作，林笑笑便感觉自己真的没有时间再管宋一凯说的那件事情了。
　　而且当时他们分开时，宋一凯跟周语琳是互相留了电话的，所以林笑笑便觉得这事跟自己没有关系。
　　这天下午学校没课，林笑笑便去派出所继续整理自己的回访资料了。
　　感觉自己突然的给资料上的人打电话有点太过突然，怕大家会排斥，林笑笑便一个一个的给他们发着短信。她打算先给大家发短信说明了一下包倩离职的事情，等大家都接受这件事情了，之后再给大家一一打电话。
　　这天下午，林笑笑一直都在编辑短信，一直都在给大家发着信息。
　　但在下午五点钟时，在给最后的几位求助者发信息时。林笑笑意外的看到了一个标着五星的信息资料，而看到那个熟悉的“万峰”字样时，林笑笑下意识的愣了一下。
　　“刘清，21岁，万峰龙县人，重度抑郁者。怀疑被性侵过，据说有一个在京都读大学的男朋友。父亲貌似有点懦弱，母亲常年生病吃药，家庭条件应该不好。病人严重厌世，害怕出门，不敢关灯睡觉。之前的工作，似乎是主播模特类，怀疑在工作途中遭到伤害或者恐吓。”
　　林笑笑有点胆战心惊的阅读着包倩做的整理资料，在看到上面的星星是五星，后面打的红色对勾是三次后，林笑笑刹那间就有一种特别凑巧又特别不好的预感。
　　飞快的拿出手机，随后林笑笑直接把电话打给了这两天她没有联系的周姐。
　　“笑笑？”
　　“姐，你记不记得，那天我跟宋一凯去你哪里时。他有没有说，他的那个女朋友叫什么？”
　　林笑笑感觉自己可能是有点过激了，但在电话那端的周姐仔细的回忆了一下，告诉她那个女孩貌似叫“清清”“陈清”或者“陈清清”时。低头看着桌子上的资料，林笑笑突然有点不知所措了。
　　包倩留下的这份求助者回访名单上，其实有不少的五星求助者。之前的时候，因为只把这个当成工作，自己现在又只是在整理了解阶段。所以不管看到什么资料，林笑笑的内心都没有什么太大的感触的。但此刻，等意识到这份资料上的当事人。是自己朋友的女朋友，并且是一个她听说过的女孩后，林笑笑刹那间便真的有点不知所措了。
　　作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：今、我是书虫20瓶；Ac。Y 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　那个晚上在回去时，林笑笑带上了陈清的建档资料。
　　包倩的那个求助资料上，上面是总体汇总，下面则是那些求助者更加具体的个人资料。
　　林笑笑拿着那张份个人资料躺在宿舍的小床思考许久后，最后突然的就起了，想去当面看看这个女孩的决定。
　　“班长，你女朋友爸爸的事情现在解决了吗？现在你们进行到哪一步了？”
　　心里有了这个想法后，林笑笑就立即起身拨通了宋一凯的视频。
　　“周总那边的人挺给力的，当天就到达完美，当天王厂长他们就被扣住了。现在周氏的审计部还在查账，他们已经叫了那边的公安检察院协助了。貌似等确定账目有问题后，那些就会直接交给检察院！”
　　这事毕竟涉及到自己女朋友家的隐私，所以在说话时，穿着睡衣的宋一凯便条件反射的打开宿舍门出去说了。
　　“那你觉得这事最后能完美解决吗？就像你说的，完美在你的家乡挺大的。这样的话，那边的政府部门，会真的动完美吗？”
　　在以前的时候林笑笑想的并不多，但此时此刻，她却不免想多了。
　　“他们是不想动完美这个企业，毕竟完美是我们哪里的最大纳税大户，又解决了那么多的人口就业问题。但如果这个企业的一把手亲自打电话，说要除掉这个企业的一个蛀虫，我们那边的政府部门就不会再姑息的。毕竟王厂长再厉害厂子都不是他的，他只是一个领着高工资的打工者而已。只是因为企业的法人和实际经营者一时疏忽，就被他欺上瞒下了而已。而如果周氏上面说要换掉他，要查他，他基本就跑不掉了。”
　　知道因为这事，周语琳还给万峰那边的市长打电话交涉过。
　　在想了一下后，宋一凯又把他知道的一些其他情况，一一告诉了林笑笑。最后他又感慨道：“也幸亏你认识周语琳那样的，人家一个电话过去，十几个审计的就过去了。后来她又找人联系了我们万峰的市长，我们这边的市长又派了很多的检察人员和公安过去，最后才镇住了厂子。不然像这种几万人的大厂子，一般人是镇不住的。”
　　以前的时候宋一凯感觉法治社会，一切都应该讲道理的。但通过自己女朋友爸爸被套麻袋打断腿脚，家里还被人砸了，报警无用监控全毁的情况后，宋一凯才真正的明白什么是真正的社会。
　　所以此刻在跟林笑笑在楼道闲聊时，他才真正的感慨起来，才有点想跟林笑笑真正的说声谢谢的想法。
　　“那班长，你最近要回家吗？要去看看那边的情况吗？”
　　陈清的事情宋一凯应该是不清楚的，想到远在万峰的那个陌生女孩，林笑笑便脱口而出道。
　　“这个——其实——”
　　听到林笑笑这么说宋一凯有点犹豫了，然后在沉默了一下后，他又不好意思道：“对不起笑笑，其实我骗了你。其实正确的来说，我现在已经不是清清的男朋友了。我跟她只是在高中的时候短暂的谈过交往过，后来我考上大学，清清去厂子上班。不管是他们家，还是我们家，两家家长其实都不愿意我们再见面的。这些还不是最关键的，最关键的是清清三年前就跟我主动提分手了，态度还挺坚决的。
　　后来的这两三年，无论我怎么求复合，她都没有同意过。不仅如此，可能是因为骚扰她骚扰的次数多了。有时候看到我，清清她还会冲我发火。所以一般的情况下，我也不敢轻易的去她家。我现在只是她单方面的男朋友，不是她认同的男朋友。
　　她家，她爸爸，她妈妈，还有清清，其实都挺不待见我的。这次刘叔会突然的拜托这件事情，其实我挺意外的。正是因为意外，所以我才全力以赴的。但眼看这件事情现在就要解决了，我感觉现在我就没有必要再过去了，再去就有些挟恩图报的意思了。”
　　被林笑笑问话的宋班长露出不好意思的样子，眼里也有一闪而逝的苦涩。看到他这个反应，林笑笑便明白了，便点点头，没有再说什么。
　　等简单的结束这个电话后，林笑笑便自己查起了那个万峰龙县那个地方。
　　万峰市这个地方，早年经济特别好，制造业发展的尤其好。但这些，随着制造业实体经济的逐渐衰退，这个地方早就没有以前那么繁华了。但万幸的是，那个地方远没有岁城那么偏远。如果从京都出发，坐火车动车，只要四五个小时就能到。而如果坐飞机，可能更快。
　　明天是周五，周五他们又只有一堂课，之后又是可以休息的周六和周天。
　　在翻着日历看了一眼后，来京都大从来都没有主动翘过课的林笑笑，便直接决定明天翘课。然后再利用中间的两个休息日，好好的去看看那边的那个陈清了。
　　到了现在，其实林笑笑也不知道自己具体该怎么做。但是想到那个能派人轻易把刘清父亲的胳膊和大腿打断的吕厂长，再结合自己手上包倩自己手写的电话聊天记录，林笑笑还是决定亲自看一下。
　　说干就干，等查清楚自己明天要走的路线后，林笑笑就给自己预定了火车票。
　　之后感觉自己现在也是有工作和女朋友的人，林笑笑又分别给卫局长和周语琳发了信息。然后就跟他们大概的说了一下，她明天要出差去拜访一个求助人的事情。
　　“知道了，路上注意安全。一路上把火车票，住宿票据都收拾好，回来就找杨警官去报销。对了提醒你一句，在外面我们的火车住宿都按照最低标准来的。别超的太厉害了，不然不好报销的。”
　　因为之前的包倩也常常有背着包包去找当事人的情况，所以吕局长并没有为难林笑笑。在问清楚情况，专门的叮嘱一下安全问题和报销问题后，他就没有再管林笑笑。
　　而林笑笑的信息到了周语琳那边，本来今晚想早点睡觉的周语琳，却拿着手机难得沉默了。
　　“要去万峰拜访一位抑郁症求助者！”
　　林笑笑给周语琳发的信息还是跟卫局长的不一样的，在卫局长哪里，因为对方是自己的直属上司。所以林笑笑把拜访谁，要过去大概几天等信息，全部都写的清清楚楚明明白白。而到了周语琳这边，则是隐去名字，只大概的让对方明白，她这边是有正事要忙的。
　　“我知道了，注意安全。对了，既然你明天走，那机票火车票什么都订好了吗？是明天几点的，需要我送一下吗？”
　　在盯了手机信息许久后，周语琳还是小心的问出了口。
　　“明天上午十点的火车，十点出发，到下午两点半，我就能到万峰了。我现在在看那个地方的旅店，到时我会住一个好一点的旅店的。姐姐你不要担心，如果一切顺利，等我回来，我会给你带土特产的。”
　　正在挑旅店的林笑笑，拿着电话的如实的说着，最后还给周语琳发了一下自己的订票信息。
　　“哦，知道了，那你注意安全。今晚别弄的太晚了，早点睡吧。”
　　内心蠢蠢欲动着，等跟林笑笑联系完毕后。周语琳再也没有犹豫，便照着林笑笑发来的订票信息，自己也折腾着订了火车票。
　　林笑笑那个车厢的座位已经没有了，没有办法周语琳只能订了同一火车的。
　　等弄完车票后，她便给秦秘书打电话，说了让他找人明天代她开会的事情。
　　周氏这么大的企业，里面多的都是各种老总负责人。到了她这个级别，基本上已经没有什么事情，是一定要她亲力亲为的。大部分的时候，周语琳做的都是接受采访，参加股东会议，去下属公司视察等等。因为年前已经忙了一阵子，各种年会，慈善晚会，公司聚会，私下聚会等，周语琳已经参加了不少。所以现在的情况下，她确实是能偶尔的偷一下懒。
　　想到自己的爸爸，在后期，基本只把工作交给他们。自己最后只做最重要决策的事情，周语琳便毫不犹豫的翻起来收拾行李了。
　　说是收拾行李，其实就是把自己的洗漱用品翻出来，又找出了两套崭新的内衣内裤以及睡觉穿的睡衣。
　　等把一切都收拾妥当后，周语琳就洗洗早早上床了。
　　“等到了明天，我一定会吓林笑笑一跳的。如果当时我不莫名其妙的得病，如果当时的我不是那么舍不得我爸爸的那些钱，那现在的我一定是一个警察了！”
　　心里还是存着一个警察梦的周语琳，等第二天醒来便提着自己的小行李箱，匆匆出门了。
　　而见她莫名其妙的出门上了一辆出租车，她老爸留给她的几个保镖才着急了。才匆匆忙忙的开车跟上了，并且给她打了电话。
　　“我去一趟万峰，那边有个厂子出事了，我去那边看看。没事，我坐火车走的慢。你们如果要去，就坐动车或者去买飞机票提前等着吧。”
　　自从认识林笑笑了，周语琳感觉自己好像跟以前完全不一样了。
　　心里有点兴奋，随后周语琳便不管不顾的去找了林笑笑。
　　钱永远是最好的东西，等到了火车站花钱提到进站后。随后周语琳提前找到了林笑笑的座位旁边，等那个位置上的姑娘进站找了过来后。周语琳的几千块过去，对方便毫不犹豫的同意跟她换座了。
　　这其实是周语琳人生中第三次坐火车了，第一次是高中时，她爸爸第三次结婚时。那个晚上她也不知道自己是怎么想的，特别想一走了之，特别想远离自己的家里。所以在那个她爸爸结婚的大喜之日，她甩了保镖，自己一个人打车到了火车站。然后她自己随便买了一张火车票，整整的坐了二十多个小时。直到第二天，爸爸通知火车站的人扣住她，她才终于回了家。
　　第二次，是她决定退役，决定讨好她爸爸一定要拿下周氏的那个晚上。那天她也是没头绪的随便买了一张火车票，然后一个人一坐就是七八个小时。那天她自己私下坐火车的事情，她爸爸应该是不知道的。那个时候的她，也不用别人找她了。等坐火车坐到终点站了，她便识趣的自己订飞机回来了。
　　而今天的第三次，她则是好奇林笑笑现在想做的事情，想一直陪着她守着她，仅此而已。也幸好现在她，生活完全自由，上无父母管束，下无其他牵绊。所以现在的她，无论想做什么，便都能随心所欲了。


第58章 
　　“你——”
　　当看到自己喜欢的人，似乎又做了傻事。林笑笑不知道别人是什么反应，反正到了这个时候她又愣住了。
　　心脏好像又被人拿着一根小小的羽毛，再次轻轻的撩拨了一下。到了最后除了一个你以外，林笑笑便又不知道该怎么回应了。
　　“怎么了？不开心吗？刚好我也想去完美那里看看情况，所以就跟你过来了。”
　　除了暂时不想被林笑笑真正的标记外，其他都挺随心的周语琳。等看到林笑笑的表情后，便突然的笑了起来。
　　“开心，特别开心。”
　　这样的情况下，林笑笑也说不出其他的答案了。尽管刚开始在见到周语琳挤到这样的地方后，她的心里是有一点恼怒。但此刻此刻，看着自己喜欢人的笑容，她却只能下意识的把心里的所有不快都按压下来了。
　　“可我感觉你好像也不是特别的开心啊？放心，我这次过去真的是为了工作。你工作上的事情，我一定不会插手的。”
　　她们的对面已经坐满人了，周语琳下意识的挤到最离侧的靠窗位置上。等坐在林笑笑的位置上后，她便连忙解释起来。尽管她现在算是京都大精神办的导师，但林笑笑毕竟又去了新单位。所以对于林笑笑的工作，周语琳尽管十分的好奇，但还是下意识的又表示出了一丝尊重。
　　“不是，我没那个意思。”
　　尽管这辈子林笑笑出门出的少了，但在上辈子林笑笑可是经常跟朋友出门旅游的。她家的情况，在那个时候算是比上不足比下有余。所以在旅游时，林笑笑也从不铺张浪费。基本上别人是什么交通工具，她也就跟着坐什么交通工具。
　　以前她来回坐火车时，即便是最原始的绿皮火车，林笑笑也没有什么多余的感觉。
　　但此刻看着穿着黑色小西装的女朋友，林笑笑却感觉那那都别扭。
　　“你先把手抬起来，我擦一下！”
　　见她毫不顾忌的把胳膊放在桌子上，林笑笑也没有多说什么。只是迅速从背包里翻出湿巾，然后仔细的擦起了她们面前的小桌子。
　　“呵！”
　　她们的对面坐着一对二十四五岁的小情侣，两人自从上车后，便手挽着手，胳膊贴着胳膊，一直如胶似漆着。此刻见林笑笑好端端的擦起桌子，对面的小姑娘便轻轻的耻笑起来。
　　因为她的哼哼声，不管是抬着胳膊的周语琳还是擦着桌子的林笑笑，都下意识的抬起了头。
　　“呵呵，我的意思是这个桌子其实挺干净的，其实不用这么擦的。”
　　同性相斥，其实从自己挽着的男朋友一直盯着对面的两人时，小姑娘就不开心了。
　　但想讽刺的话刚刚到了嘴巴，看着对面两人都冷到极致的眼神，小姑娘最后还是用一种比较温和的话语说了出来。
　　“好了！”
　　因为对方嘟嘟囔囔，明显害怕的声音。林笑笑没有再说什么，等把桌子擦干净后。见身边的姐姐重新把胳膊放下去了，林笑笑便又低头继续在自己的包包翻了起来。
　　“林笑笑，你干嘛呢？”
　　半趴在桌子上的周语琳，其实是有感觉到林笑笑的一丝不快。所以在林笑笑低头不停在书包扒拉时，周语琳便斜望着她没话找话着。
　　“给你翻吃的！”
　　因为这次是短途出门，所以林笑笑是什么都没有准备的。等在书包里巴拉出两个巧克力后，林笑笑把东西往周语琳的手心一塞，随即便直接起身向前走去。
　　三月四月是大部分人出去务工找工作的黄金时间，所以这趟京都到万峰的列车上，有很多没有买到座位的务工人员。
　　见林笑笑起身挤在那些提着大包小包的人群中，不停的说着谢谢和让让。把双手放在面前小桌上的周语琳，便不由的微微勾唇。
　　“你好，我想买两张去万峰的卧铺，还有票吗？”
　　林笑笑本来是奔着前面的小推车过去的，但在刚好碰到出来检票的两个列车员后，她便下意识迎了上去。
　　“暂时没有，等车子走一会。要是有人退票，我再来找你们。”
　　只要是异能者出行，就没有不引起重视的。检票的列车员早就知道她跟周语琳是一起的，便立马小心回答着。
　　周语琳远远看着他们交涉，在半天没有等到林笑笑后，周语琳便低头慢慢的拨起了面前的巧克力球。
　　这两个小小的巧克力应该是被林笑笑放在包里放的有点久了，感觉都有点挤变形了。
　　但尽管如此，周语琳还是慢慢的剥着。
　　在看到问完话，买完东西的林笑笑，提着一塑料的水果零食走了过来。
　　周语琳便望着林笑笑把一颗巧克力球塞到了嘴巴里，并且在林笑笑靠近时把另外一颗举了起来。
　　周语琳举手只是想把手上的东西递给她，但林笑笑明显有点误会了。见她举着手，她便低头就着周语琳的手直接俯身上嘴了。
　　手心有点湿湿的，周语琳不知道林笑笑是故意还是无意的。下意识的缩缩湿湿的手心，随后周语琳便直接道：“我昨天买车票的时候已经看过了，这边已经没有多余的卧铺了。不管是软卧还是硬卧都没有。”
　　“这你明显是坐火车经验不足了！”
　　因为周语琳突然挤到了跟她格格不入的硬座车厢里，林笑笑本来是有点不开心的。
　　但此刻听到自己女朋友这么说话，林笑笑突然的就开心了：“一般这种长途火车上，只要你有钱，只要你去找过列车员了，就肯定能买到硬卧。”
　　“这么可能？”
　　看到林笑笑有点开心了，周语琳适时的做出了不耻下问的样子。
　　“这个等会你就知道了！”
　　翻着塑料袋的林笑笑露出了得意的模样，故意的卖着关子。在说话的同时，她就给周语琳打开了她买来的款泉水。并且把她买的几样水果小包装，全部都打开了。
　　车上的款泉水和小包装现切水果，其实并不是特别好。林笑笑买不到她平时喝的矿泉水，到了现在只能下意识的买最贵了。
　　四五十的小盒子水果，林笑笑平时在火车上吃着其实也没有什么感觉。到了周语琳这边，林笑笑却又感觉现在这样子有点委屈这个大小姐了。
　　所以打开那几盒水果盒子后，林笑笑又拿出小塑料叉子。又翻着几个小盒子，从中找起新鲜水果，专门的给周语琳挑选起来。
　　黄澄澄的切片菠萝，红灿灿的西瓜，绿色的奇异果，红彤彤的小草莓。要是别人在吃饭时，这么不停的翻盒子，周语琳早就生气了。
　　但是到了林笑笑这边，含着巧克力的周语琳却只是含笑一动不动的望着。
　　“姐，这些水果里面你没有过敏的吧？菠萝，草莓这些，你都能吃吧？”
　　虽然说两人谈恋爱都半年了，但有些事情，却是还是了解的不够透彻。所以此刻在翻着里面的水果时，林笑笑便又询问起来。
　　因为嘴巴里含着一个甜甜的巧克力，林笑笑说话时，有点含含糊糊的感觉。
　　感觉有点甜的周语琳下意识的摇着头，等林笑笑把挑出来的那盘水果递过来后，她便接过慢慢的吃了起来。
　　她们两人在一起时，有的时候是年纪大的周语琳刻意的照顾着年龄小的林笑笑。有的时候林笑笑却遵从Alpha的本能，一直都隐隐讨好照顾着周语琳这个Omega姐姐。
　　所以此刻，见林笑笑开始主动照顾自己，周语琳便心安得的开始享受了。
　　“林小姐，周小姐，现在有空余的卧铺了，我给两位补下票吧。”
　　二十分钟后，等车上列车员检票检到她们这里后，便给她们补了车票。
　　周语琳拿着车票跟着大包小包的林笑笑，等走到最里面后。她才知道原来火车上的列车员休息室，其实也是可以出售的。
　　整个列车员休息室安安静静着，整个一节车厢，没有什么休息的列车员，只有几个跟他们一样买到特殊车票的旅客。
　　林笑笑跟周语琳在一起这么久，两人好像一直都没有真正的出游着。
　　坐在无人的车厢过道中，侧头望着外面的景色，周语琳难得安静着。
　　现在算是她们第一次真正长时间的单独外出，怕委屈对方，林笑笑则是不停的给周语琳买着零食和吃食。
　　等她折腾了很久后，最后周语琳还是忍不住向她问起了，她这次过去的真正目的。
　　“我怀疑宋一凯的那个女朋友，就是我这边需要特别注意的一个求助者，所以我想去专门的看看。这事其实不好办，如果等我过去，看到对方一切都好，我可能都什么都不做。但如果她那边有事情，我就想尽我所能的帮她做一点什么。”
　　尽管周语琳是自己喜欢的人，但因为这件事情涉及到一个小姑娘最私密的隐私。所以对着她，林笑笑也没有说出实话。
　　“行，那等我们到万峰了。你就处你的事情，我就处我的事情吧。”
　　周语琳来找林笑笑其实都是随着自己的性子来的，她因为担心着林笑笑，因为自己也对林笑笑做的事情特别的好奇。所以她便没有多想什么，便直接跟着林笑笑来了。但此刻等察觉到林笑笑还有有点隐瞒后，到了此刻周语琳还是意识到她自己的冲动。
　　不想责备林笑笑的太过尽责，但也觉得林笑笑有点太不够意思。到了最后，周语琳便突然的生起了闷气，说起了气话。
　　“姐姐，我这个工作有点特殊。跟我交接工作的那个姐姐，她说就算是想自杀的人，都希望得到尊重。所以我希望，这件事情，你能让我自己亲自去做。”
　　尽管林笑笑能感受到周语琳的一片好心，但林笑笑最后还是拒绝了，还是说起了不太好听的话。
　　周语琳没想到林笑笑会说话说的这么直白，最后便真的有点不开心了。
　　两人高高兴兴的上车，等下火车时，周语琳明显有点不高兴了。
　　等沉默着到了林笑笑提前定下的酒店后，周语琳也是突然转身要了哪家酒店最好的总统套房。
　　“哎——”
　　林笑笑本来还想多解释一下，但见对方突然转身跟着酒店的工作人员直接上了电梯后。林笑笑最后也只能暂时的安静下来，让这边的工作人员先带她去她预定的单间了。
　　“陈小姐你好，我是林笑笑，我昨天给你发过信息的。我这次出差刚好路过万峰，你们能见一次面吗？”
　　等到了酒店房间，尽管心里有点虚，但林笑笑还是先开始工作了。
　　她以为她发这个信息，应该会得不到对方的回应。但事实上，在她把信息发过去几十秒后，那边就给了她回应。
　　“我知道你，你是宋一凯的朋友。我听他说过你，他说你很厉害。编程很厉害，学习也很厉害。你越过他来找我，一定是看到我的所有信息了。既然你这么感兴趣，那就过来吧。”
　　这次的突然拜访，林笑笑的心里其实一直都挺忐忑不安的。
　　精神办花费了几个月锻炼了他们的身体，部队的一个月让他们知道了该这么做，他们的异能才能有所提升。随后因为他们仅仅三年的服役期，他们二十人便在没有过多培训的情况下，便直接进入了工作状态。
　　在现在的学苑路小派出所，不管是卫局长还是里面的小杨警官等人，大家都是一副对她寄予厚望的样子。
　　在事业上，林笑笑感觉她这一辈子都干不过周语琳了，都不可能像她那么有钱了。所以到了此刻，林笑笑就有一种想在这份特殊工作上，想要超过她的感觉。
　　她想把异能办的这份工作干的好好的，想把自己的异能练得好好的。她确实也想干好这份工作，帮助更多她能帮助的人。对于这份工作，林笑笑只能下意识的遵循着自己的本能行动着。
　　因为陈清身份的特殊性，以及她疑似遭受的种种不公。林笑笑就想听着包倩的话，对她们更加的保护一些。
　　她下意识的听着包倩这个前辈的话，下意识的对这次的行动还是不确定着。但此刻等真正的听到陈清这个当事人的回答后，林笑笑却由衷的感到高兴了。
　　所以在犹豫一下，她便迅速的给上面总统套房的周姐发了一个信息，随后便直接打车去了陈清给她发的具体地址。
　　“万峰龙县，吕厂长、杨经、冯岐山、刘勇、刘清，宋班长！”
　　在出租车上时，林笑笑还在脑子里过着这些乱糟糟的信息。但是等到了目的地后，林笑笑最先看到的却只是一个她感觉眼熟，但却一时想不起来的人。
　　她在刘萍说的那个上了年头的破旧小区里慢慢的走着，在路过那个穿着宝蓝色大衣的年轻女人时。对方下意识的扫了一下林笑笑，而林笑笑也只是下意识的向对方的脸上看了一下。
　　“这个人，我一定见过！”
　　心里胡乱的想着，最后林笑笑暂时先没有管这件事情。而是拿出手机，立马再次联系了就住在这个小区的刘萍。


第59章 
　　刘清的电话暂时没有接，人都到了这里了，林笑笑便不想再犹豫了。
　　转身返回到这个小区的门口，随后林笑笑便进了小区门口的小超市里。
　　“老板，给我拿一箱酸奶，再把这个牛奶也给我。”
　　老旧小区外的小超市看着很旧，但里面的东西挺过的。越过店门口摆出来的几个箱子和十几个拖把，林笑笑便朝里面喊着。
　　“哎，来了。”
　　胖胖上了年纪的老板娘，在里面猫着腰喊了一声后，之后便立马出来做生意了。
　　“老板，这个小区为什么这么安静啊？”
　　这是林笑笑刚才进小区时就想问的问题，一般的老旧小区，虽然外貌看着老旧。但相比大城市真正的高楼大厦，老旧小区是有一个奇特优势的。那就是这里住的人多，可能大部分都是互相都认识的。下午五点六点，应该是孩子放学，大人也在外面边接孩子顺带聊天的时间。
　　但奇怪的是，从刚才开始。林笑笑便感觉这个小区的人不多，而且每个进出这里面的人都感觉行色匆匆的。想到刚才出来的那个眼熟女人，也走的飞快的样子，林笑笑便不免多想了。
　　“呵呵，这阵子有点乱，让孩子老人在外面多待也不好啊！”
　　胖胖的老板娘本来不想说话的，但见林笑笑在向她问话时，又提了一个平时很少人买的水果篮子后，她便挤出笑意思意思的回了一句。
　　“哦，这样啊。”
　　见老板娘并没有好好的回答，林笑笑也没有再询问，便微笑着开始付款了。
　　但在扫上那个二维码后，林笑笑却又望着对方突兀的笑了起来：“大家都行色匆匆的，这事不会跟陈家跟完美公司有关吧？”
　　这个小区的门洞上写着“完美第六家属院”，按照宋一凯的说法。整个万峰市乃至龙县，完美是这边最大的一家服装厂，这边几乎有70%的家庭是靠着这个厂子生活的。所以此刻，一动不动的盯着对方的眼睛，林笑笑便把自己的猜测问了起来。
　　“可不是，都是老刘家那个老不死的瞎折腾。现在厂长他们都被扣住，厂子里还来了一大堆乱七八糟的人。因为这个厂子里出了内部通知，说这几天没准上面会来人，让我们没事别乱出门也别乱说的。”
　　本来有点小心谨慎的胖胖老板娘，在对上林笑笑的眼睛后，便突然的说了很多。
　　等提上东西的林笑笑说了一些谢谢走人后，她才抬手慢慢的摸向自己的脑袋，表情有点恍惚和不解。
　　“真是邪了门了，我嘴巴怎么又没有把门了。”
　　老板娘在后面自言自语着，穿着白色宽松卫衣，蓝色牛仔裤的林笑笑，大步的走着。
　　等绕了小区一圈，终于找到九号楼后，林笑笑便直接走了进去。
　　以前林笑笑总以为自己家的房子已经够老够破了，但是比起现在这个，她家其实好多了。
　　起码她家单元楼下面有个门禁大门，不像这里连门都不知道去哪里，只是大大的敞开着。
　　也许是因为这里没有单元门的缘故，整个老楼的墙面上，几乎全是密密麻麻的各种印刷小广告。
　　林笑笑走在满是通厕所，开锁，洗抽油烟机广告的楼道里。等真正的进入里面后，她才感觉到了一丝人气和烟火味。
　　“小宝，怎么还在看电视，作业写完了吗？”
　　“喂喂，你这个女人怎么这么无理取闹。我都做爸爸的人了，难道还不能出去喝点小酒？”
　　“姓王的，我嫁给你简直倒八辈子霉了。地上有水，你就不能拿着拖把稍微拖一下吗？一定要等我自己动手吗？”
　　“哎，老陈家这下子终于安静了。”
　　“妈，出来吃饭了，别再躺着了。吃完饭，你不是还要出去跳舞吗？”
　　“别开灯，才刚刚晚上，开灯多费电你自己不知道吗？”
　　“唉，连这个都省啊。”
　　“那是当然，不省钱，我们猴年马月能搬出这里啊！”
　　刘清给林笑笑的地址是完美第六家属院九栋701，林笑笑从一楼爬到七楼时，几乎算是探知了六个家庭的生活情况。
　　等到了701门口后，林笑笑低头查看了一下自己身上的衣服，随后便敲起了房门。
　　“咚咚”的声音过后，里面并没有一丝的回应。
　　“请问里面有人吗？我是林笑笑。陈清，我来看你了，你在里面吗？”
　　刚才在重新进小区时，林笑笑又重新拨过对方的电话，但里面始终无人接听。所以此刻，在感觉到里面悄无声息后。林笑笑又下意识拿出手机，重新拨起了对方的电话，并且重新用力敲起房门。
　　隔着一个铁皮防盗门，林笑笑都听到了里面的电话声音。意识到自己没有找错地方后，林笑笑便更加用力起来。
　　结果可能是她这次太用力了，只一下，原本关的严严实实的房门竟然被她一拳头就敲开了。
　　“刘清？你在里面吗？”
　　屋子里的手机铃声还在里面不停的响着，刘家厨房里不知道煮了什么，锅里一直在小小的厨房里大声咕咚咕咚响着。
　　除了厨房的超夸张咕噜声和里面的手机在响外，这个里面不管是家具还是房门都是黄色的老旧屋子，好像就再也没有一点其他声音了。
　　心里突然的有了不好的预感，提着东西的林笑笑，随后立即加快步伐走了进去。
　　等拐过门口的小厨房和鞋柜后，林笑笑就看清楚里面的情况了。
　　而后她做的第一个反应，便是立马放下手上的东西进了厨房。
　　等把厨房那个不知道烧了多久的煤气灶关了后，林笑笑便跑进去开窗，然后又迅速的绕到了客厅的沙发边上。
　　客厅的沙发上，躺着一个穿着红色毛衣长发披肩的女孩子，林笑笑下意识的把手伸到了对方的脖间。
　　在没有摸到一丝起伏后，林笑笑又下意识的进了那个微微半开着的卧室里。
　　卧室里有个五十来岁的中年女人，也乱着头发靠在被子上躺着。
　　心脏飞快的跳动着，林笑笑大着胆子再次走了进去。
　　在发现对方也没有任何的气息后，林笑笑转头下意识的再次环视起这个屋子。
　　小卧室床上拉开的干净毯子，床头柜上堆得满满当当的各种药物，前方桌子上的一杯冰凉枸杞茶。
　　而在外面，整个刘家的状态其实也挺正常的。整齐的沙发，穿着宽松卫裤和红色毛衣的年轻女人。阳台上满满当当的破盒子，以及晾晒着的各种衣服，这一切看着都挺正常。
　　林笑笑把视线再次移到屋子里，在看到离小姑娘最近茶几上的一盒被打开的药物，以及桌上的几个满满当当的水杯后。林笑笑才后知后觉的，打起了报警电话和急救电话。
　　尽管她摸不到他们的脉搏，但林笑笑还是希望，现在是自己诊断错误了。
　　打了报警电话，把屋子的窗户都打开后。看着安静的躺在沙发上年轻女孩，尽管知道不应该随便的搬动对方。但林笑笑还是把对方，抱放在了沙发和桌子的空隙处，然后开始急救。
　　她希望自己的行为，能起到一点点的效果。但在按压对方的胸膛许久许久后，林笑笑摸到却是对方越来越冰凉的身体。
　　你知道一个人，在你的面前真正的没有体温，是一种多么恐怖的感觉吗？林笑笑今天知道了。
　　从她报警到警察过来，其实也就六七分钟的时间，但林笑笑却有种时间好像过了几个世纪的感觉。
　　“你是他们的什么人？你发现她们出意外后，一共碰了这里的多少东西？”
　　林笑笑拨了急救电话和报警电话，但最后等穿着白大褂的大夫上去查看了一下后，便迅速的签字走人了。之后，来到现场的便是同样穿白大褂，但是却套着鞋套和头套的法医了。
　　“我是京都学苑路路的民警，刘清是我的一个电话求助人。今天是我们相约见面的日子，在四点半的时候，我联系了对方。那个时候，她还醒着。我大概五点十分来到了这里，当时我在楼下打电话没人接，我就去外面的超市买一点水果和酸奶。等我再次过来时，时间大概是五点二十五。我上来时，这里的房门是关上的但并没锁。反正我后来只是稍微的用力了一下，门就被我推开了。”
　　向问话的警察展示着自己的警徽和工作证，随后林笑笑又指向了靠近门口的那个小厨房：“我刚刚进来，就听到特别大的锅子在响的声音。就是那种，整个锅要烧干的声音。所以我放下手上的东西后，立马去厨房关了煤气和开了窗户。”
　　“你的意思是，这是一场谋杀？”
　　对面大概三十岁左右的年轻教官，不停的翻着林笑笑的工作证。随后对方便打电话，直接向学苑路派出所那边确定林笑笑的身份。等确定好了林笑笑的声音，他在还林笑笑证件手机时，便向林笑笑反问道。
　　“这个我不确定，我唯一确定的是。如果我没有过来，其他人也没有来这里。那么二十分钟或者半个小时后，这个锅肯定会烧干。到时这里肯定会发生火灾，或者煤气爆炸。而如果到时，这里真的被烧了或者炸了。那么屋子里的那两个人，到时就肯定是死于煤气泄漏或者一氧化碳中毒了。运气好的话，她们可能还能留下一具尸体。但如果运气不好，她们可能连渣都不剩了。”
　　明明心情不好，但林笑笑说话却说的特别溜。从她的语气中，年轻的警察察觉到了一丝不约。
　　尽管不知道她在恼怒什么，但对方还是继续拿着小本子和录音笔问道：“除了放东西，关煤气，开窗户外。你还做了什么，还碰了什么？”
　　“我先去摸了一下刘清，等确定她没有动脉跳动后，我立马去了里面那个屋子。当时那个房门是半掩着的，里面的那个阿姨，就那么靠着被子躺着。我摸了一下她的颈动脉，没有摸到动静后，就立马出来了。后来我就打了报警电话，又把外面阳台上的窗户都打开了。在等待你们过来时，因为我摸到刘清身上还是有温度的，所以我就把她放下来，放在地上急救了一下。她原本其实是靠在沙发上斜躺着的，后来才被我扶到地上的。我原本的想法是，没准她还有一口气，所以我就想试试。但是我试了很久，直到你们来了，她都没有一点反应。”
　　因为警察和急救医生的到来，这边的门口，一下子挤满了看热闹的附近居民。
　　“都让让，都退后。大家不要拿手机乱拍，都去外面！”
　　门口拉着黄条的警察，在后面推着那些看热闹的邻居。林笑笑本来很镇定的，但在说到陈清在她面前没有温度时，在听到外面的好些人都在说惋惜和可怜时。她的情绪就真的有点不对了，然后说着说着，她的眼睛就红了。
　　“刘清是我大学朋友的女朋友，因为她的身份有点特殊，所以我才想过来看看的。”
　　抬头看着穿着警服的警察，林笑笑又不由自主的补充了一句。
　　“唉，这种事情，你也别多想。这家妈妈常年生病卧床，女儿有抑郁症，也是常年闭门不出的，她爸爸现在又独自去了医院。他们家之前报过警，对她家的情况我们挺清楚的。也许是感觉日子没奔头了，她们才一时想不开吧。”
　　放在桌子的那瓶安眠药，实在太过显眼了。看到林笑笑眼睛红红的，这位年轻的警察反倒不咄咄逼人的审问了。反而和颜悦色的劝着林笑笑，并让林笑笑在笔录本子上签字了。
　　林笑笑低头拿过对方做的那个笔录，等确定上面写的都是自己说的后。她才拿着对方的签字笔，认真的签了自己的名字。
　　在签字时，林笑笑感觉到自己拿笔的手竟然是抖的。捏着签字笔，像甩墨一样重重的甩了一下，随后林笑笑才把自己的名字和电话郑重的签了上去。
　　“如果有可能的话，你这两天最好不要离开万峰。就算一定要回京都，也请到时能随传随到。至于出国的什么，暂时也不要出了。毕竟这事你是第一报案人，在没有结案前，我们也需要你的协助。你也是系统里的自己人，这个道理你应该懂的。”
　　在告诉林笑笑可以离开后，那个警官是那样说着。
　　林笑笑点着头浑浑噩噩的离开，在出了那个被黄色警戒线围住的屋子后，林笑笑又忍不住转头看了一眼。
　　里面客厅的那个黄色旧桌子已经被小心的移开了，看着冲地上小姑娘拍照的法医。看着对方身上那件红灿灿的小毛衣，林笑笑打从心底感觉到抱歉。
　　“班长，陈清家出事了，如果你能过来，就赶紧过来一趟吧。”
　　在下了挤得严严实实的九号楼后，林笑笑就给在学校的宋一凯打了电话。
　　“发生什么事情了？还有你怎么去了那边？”
　　从林笑笑说这边出事时，宋一凯的声音就变了。等林笑笑明确的说出，刘清和她的母亲都没了后。宋一凯那边的手机，像是突然的没信号没电了那样安静。
　　但是看着在夜里微微闪动的手机屏幕，林笑笑还是明白，那边是有电也是有信号的。
　　“她们，她们是怎么没的？”
　　这个时候的宋一凯也不问林笑笑去那边是干嘛了，在快速的下床后，他便迅速的收拾起自己的东西。
　　“刘清的面前摆着一瓶安眠药，刚才法医说，刘清妈妈的嘴里，好像还有没有化完的安眠药残渣。所以警察怀疑，她们都是吃安眠药自杀的。但是我过来时，那个房门只是关上了，并没有反锁。而且房门关的也不是特别的紧，我一推就推开了。最关键的是，她们家的煤气灶上，还有一锅快烧干的排骨汤。我进去时，那个锅子的声音很大，屋子里的所有窗户都关上了。我怀疑，那个锅是刻意的放上去的。”
　　还有一个要自杀的人，她是不会好声好气的同意让她那个时间过去的。如果要自杀，刘清就不应该同意见她的，这样就多此一举了。
　　之后的话林笑笑没有说，听着对面乒乒乓乓的碰撞声。林笑笑只是打从心底感觉到遗憾，之后则是浓浓的愧疚感。
　　“如果我能早一点过去该多好，如果我到了那边，不去外面买东西直接进她们的屋子，那她们是不是就能活了？如果我在路上时，催司机快一点，也不耽误时间跟外面的老板娘闲聊，是不是事情就会变成另外一个样子？”
　　坐在出租车上，低头看着自己的手，林笑笑罕见的沉默着。
　　等到下车后，想到自己当时打开刘家的房门后。慢吞吞的才去查看刘清的情况，半天才想到给那个女孩急救的事实。
　　想着对方，穿着红色毛衣披散着长发，安安静静的躺在她的身下。一点点的变凉，最后一点温度都没有的事实。
　　最后在反应过来时，林笑笑便伸手狠狠的对着自己的脸颊一巴掌。
　　“林笑笑你干嘛呢？”
　　因为已经临近九点多，万峰这个小城市，外面几乎都没有人。因为感觉没有人，林笑笑才给自己来了这么一下的。
　　但此刻在看到酒店柱子后面站着的周语琳后，林笑笑刹那间就有点不知所措了。
　　“我没事，姐，你怎么出来了？”
　　自己喜欢的人，其实也挺臭美的。三月的天气，不管是京都还是万峰其实都没有那么热。但就这样的天气，她却一直穿西装。
　　白天时，已经气温高，她穿西装自然没事了。但到了夜晚，这样的衣服却是根本不御寒的。
　　下意识的想脱了自己身上的外套给对方披上，但在发现自己其实跟她半斤八两，身上穿的也是一件薄薄的卫衣后。最后林笑笑便立马走上去，揽着对方的肩膀迅速的往里走了起来。
　　“林笑笑，你没事吧？”
　　周语琳是发现她给林笑笑打电话，她一直没有接。她去林笑笑住的小标间去找她，又发现她还没有回来。所以在犹豫了很久后，眼见时间越来越晚，所以她才出来等等她的。
　　刚才林笑笑自己打自己巴掌的事情，周语琳虽然看的不正切，但是却听得清清楚楚的。
　　不知道她到底怎么了，她便侧身下意识的看向林笑笑的脸颊。
　　“乖，没事的，我送你进去睡觉。对了，都这么晚了，你吃晚饭了吗？”
　　白天的时候，两人之间还有一点点的小别扭。但到了此刻，一个因为担心，一个因为白天经历的事情，两人都已经完全没有心思计较其他了。
　　在周语琳使劲伸脑袋看向自己时，林笑笑板着面孔下意识的敷衍着。
　　林笑笑手上的力道，此刻大的离谱。在以前的时候，周语琳能轻轻松松的就扣住林笑笑的手腕。但此刻，感受着右边肩膀的上特殊力道，想转身但却没有办法转身的周语琳，只能下意识的安静下来。
　　她想问林笑笑到底怎么了，但在林笑笑揽着她迅速进了小酒店的大厅，然后又推着她往电梯走时，她也只能迅速安静下来。
　　两人在电梯里也安静着，等到了周语琳预定的顶层大套房后。林笑笑放开被她抱了一路的周语琳，随后就说要洗澡。
　　“浴室在这边，里面有干净的浴袍。”
　　白天因为林笑笑的隐瞒，周语琳还在生气中。但此刻，她却像个贤妻良母一样，来回的折腾着。
　　她把林笑笑领到了这里的最大洗手间，又从自己的小行李箱里给林笑笑找来了新的内衣内裤和毛巾。
　　当外面看着好好的，但确实有点不对劲的林笑笑进了浴室后。
　　周语琳给酒店前台打了电话，点了几份热的吃食。随后她又给已经住到旁边的几个保镖打电话，让他们去外面的给她和林笑笑买明天要穿的衣服。最后周语琳又把电话打给了公司的审计科部长，直接向对方询问了万峰完美这边的事情，问对方完美是不是出事了。
　　“那个周总，完美这边确实出了一件不大不小的事情。刚刚就刚刚我才接到电话，那边说咱们那个举报人的女儿和老婆都去世了。那两人是下午的时候吃安眠药过世的，发现的时间是下午五点二十五左右。本来警察认定是自杀，但因为她们自杀时，发现她们家里的煤气灶上有一锅快要煮干的排骨汤，屋子又是全封闭没有开窗的状态。所以警察说，也不能排除他杀的可能，所以警察现在正在全力调查呢！”
　　被她扶上去的审计科部长，飞快的说着。
　　周语琳想着林笑笑离开的那个时间，想到她刚才莫名其妙打自己巴掌的事情，在心里其实已经有大概的猜测。
　　“刘家母女出意外的事，是谁发现的？是谁报的警？”
　　尽管心里隐隐有了判断，但周语琳还是再次确定了一下。
　　对面的审计部长，微微顿了一下，随后飞快回答道：“是一个二十来岁的小姑娘，好像是个心理医生那样的角色。她跟刘家的姑娘好像有约，刚好去拜访。刚好就发现了这个意外，然后立马就报了警。”
　　这个回答其实是有点不正确不确定，所以在回答完毕后。对方又下意识补充道：“抱歉周总，这事刚才那边汇报时，其实我就问了。但那个女孩身份好像有点特殊，那边的警察并没有好好的回答我们的这个问题，所以我这边还是有点不确定！”
　　“好，我知道了！”
　　二十来岁，跟心理医生类似的角色，跟刘家女孩有约，身份特殊，警察没有告知。当所有的信息都交织在一起时，周语琳已经完全确定了。
　　斜方向的浴室里，水流在哗哗着。因为她们的这个房间是这里的顶层，上面只有几个房间。所以此刻，这个小小的顶层客房便变得格外的安静了。
　　在一片安静中，林笑笑洗澡的声音便变得格外的大了。
　　穿着西装的周语琳放下手上的手机，下意识的走到了浴室外面。
　　静静的听着里面的声音，周语琳忍不住大声道：“笑笑，里面的水温可以吗？你还需要什么吗？”
　　里面的流水哗哗声，稍微的暂停了一下。林笑笑在里面同样大声道：“姐，我没事，水温挺好的。你不用管我，我很快就出来了！”
　　因为林笑笑的回答，周语琳一步三回头的重新回到了客厅的沙发上。
　　而在周语琳坐在外面安静等待时，穿着衣服站在花洒下的林笑笑才慢慢的脱起了身上的外套。
　　刘清的死亡，应该跟她没有关系的。
　　在那样的情况下，她虽然反应有点慢，但却已经做了自己力所能及的所有事情了。
　　所以对方的死亡过世，应该跟她没有关系的。
　　但尽管这样想，林笑笑还是有那种浑身冰冷的感觉。
　　因为帮着父母穿过寿衣，因为连续好几天给父母守过丧，所以林笑笑一直觉得自己胆子挺大的。
　　在她决定干这一行，决定不虚度自己的三年服役期时，林笑笑就已经想到无数的可能性。
　　在周语琳因为死人的事情长时间失眠时，在包倩那个前辈因为一个孩子自杀一直耿耿于怀时。林笑笑虽然在开解着她们，但在内心深处，她却有一种：自己如果碰到这种事情，绝对不会钻牛角尖，绝对不会把自己弄自闭的感觉。
　　但所有的一切，在这个时候，好像变得都不一样了。
　　明明所有的大道理林笑笑都懂，明明开解自己的话她都知道。但是此刻站在热水下看着自己的双手，林笑笑还是不由的回想起。她今天伸手摸向刘清跟她的母亲，确定她们完全没有气息的场景。
　　明明那两个人，身上脖子上都有温度的。但她们却还是在她的面前一点点的没有了温度，这种感觉简直糟糕透了。
　　“林笑笑，你为什么不能再早一点点。都到那个小区了，你为什么还要转身再去外面买东西？既然东西你都买了，你为什么还要跟那边的老板娘废话？为什么等你发现屋子有异常时，不能迅速果断的报警打急救电话，干嘛要自己浪费那宝贵的一两分钟。如果你的反应和行动再快一点点，没准你就能救下她们两个。如果你在第一次给刘清打电话时，立即发现了异常。立马跑上去找人，可能一切的一切都会不一样了。”
　　等扒光衣服站在花洒下时，林笑笑又想起了这些。
　　之后浑浑噩噩的洗完澡后，等自己穿内衣和浴袍时，林笑笑又毫无预兆的想起了毫无气息的刘清。
　　对方被头发盖住的半边脸，对方握的紧紧的手指，对方身上的那件短短的明显像是新换上的红色毛衣，一次又一次的出现在林笑笑的脑海中。
　　之后自己是怎么刷牙的，怎么擦头发的，林笑笑好像都不知道了。
　　等她再次回神时，她已经穿着厚厚的酒店浴袍，安安静静的坐在客厅的沙发上。
　　而那个她喜欢的姐姐，则是拿着一个小小的吹风机，正在笨拙的给她吹头发。
　　“没事了，笑笑，等吹干头发了，吃完晚饭。我们好好的睡一觉，明天就什么事情都没有了。”
　　耳边是嗡嗡的吹风机声音，身边是给自己吹着头发的姐姐。林笑笑低着头安静了一下，在感受了一会头发上的轻柔力道后。随后，林笑笑便下意识的伸手过去了。
　　“哎——”
　　被林笑笑俯身抱住的周语琳，下意识的叫了一下。等意识到自己被心情不好的小姑娘抱得紧紧的后，她便叹息着，任由林笑笑抱了。
　　“姐，我今天要去见的那个女孩，她出意外没了。她是宋一凯的女朋友，我把宋一凯当朋友，所以我也把她当成了一个我从来都没有见过面的好朋友。我以为我这次过来是做好事，是来拯救她的。但我没有想到，我是过来见证对方死亡的。”
　　除了自己这边的父母外，今天的刘清和刘清的母亲，是林笑笑见到的第三个和第四个真正死亡去世的人。五十多甚至是四十多的人去世时，林笑笑心里的感慨其实并没有那么大。
　　但是一想到那个穿着漂亮红毛衣的女孩，跟自己是同龄，林笑笑就觉得心里异常的难受了。
　　“姐！”
　　头发被摸着，林笑笑无章法的胡乱叫着。
　　她也不知道自己要做什么，只是下意识的抱着周语琳。一声一声的叫着，一句一句的胡乱说着。
　　“我知道，这事跟你没关系的。别多想了，如果你实在担心，等明天我们再去派出所问问吧。”
　　伸手关掉了手上的吹风机，低头看着贴着自己肚子的林笑笑。周语琳下意识的伸手上去，轻轻的抚摸着林笑笑的头发。
　　林笑笑的头发其实还没有完全的吹干，摸着还有点潮潮的感觉。但此刻因为担心着她的状态，周语琳便没有再继续吹。只是下意识的摸着她软软的半长头发，下意识的安慰着。
　　“姐，我难受！”
　　感觉自己很没用了，但身边也没有其他人了。所以在自己喜欢的人面前，林笑笑便下意识的展现着自己的所有脆弱和无助。
　　“没事的，你毕竟还小！”
　　说话的周语琳早就忘记了她当时出任务时，其实年龄比林笑笑还小的事实。她当时反对林笑笑来京都进京都大的原因，其实就是这个。
　　如果林笑笑不来京都大，不进入京都大的精神办。那么她的一生，就不会碰到这样的糟心事了。那么作为顶级Alpha，她身上的那点异能，只会给她带来无尽的好处，她就不会碰到像今天这样的事情了。但到了现在，因为她的特殊身份，因为国家让他们处理的其实都是这样的事情。所以像今天这样的事情，在未来的日子，应该都是林笑笑的日常了。
　　心里有点心疼，有点后悔自己当时没有真正的把她劝住了。又感觉现在说这种其实都晚了，到了最后周语琳便只能一下一下抚摸着林笑笑的头发，一声一声低头柔声安慰着。
　　当时的她兴冲冲的进了精神办，兴冲冲的进了部队，最开始其实也是非常兴奋的。后来第一次出任务受到打击冲击后，所有的负面情绪，其实都是她自己独自消化的。
　　到了现在，看着因为自己跑到京都大，因为自己把自己的生活陷入到麻烦中的小姑娘。周语琳只希望，自己能短暂的充当起对方真正的导师。能真正的安慰到才开始工作，就遭遇不幸的林笑笑。
　　满是橘色灯光的偌大酒店顶层套房里，许久都没有撒娇了的林笑笑。此刻像个真正的二十岁小姑娘一样，紧紧的抱着周语琳的腰，紧紧的贴着她，轻轻的絮叨着讲述着。
　　而高高瘦瘦，站着比她高出许多的周语琳。则是低头一手抚摸着林笑笑的后背，一手摩挲着她的头发，柔声安慰着。
　　她们的旁边，是酒店工作人员推上来的上菜小推车。里面满满当当的摆放着很多，周语琳刚才给林笑笑叫的各种菜肴。
　　客厅另外一侧的沙发上，放着几个袋子，里面是周语琳的保镖专门出去给她们买来的换洗衣服。
　　扫着后面的那些吃的，周语琳本来想劝着林笑笑好好的吃点的。但到了最后，因为林笑笑突然的抱着她不放，并且摆出了一点都不想吃饭的姿态。最后周语琳便什么都没有说，便只是不停抚摸着林笑笑，不停的安慰着她。
　　两人像是连体婴儿一样贴了好久，最后等上床睡觉时，林笑笑也没有放手。周语琳没有办法，只能在睡觉时，继续的抱着她，安抚着林笑笑。
　　在以前的时候，两人睡在一起，大部分都是林笑笑安抚周语琳。林笑笑身为一个顶级Alpha，对Omega的信息素，平时好像一点需求都没有。
　　而到了今晚，却是周语琳第一次用信息素安抚林笑笑。到了后面林笑笑其实也不说话了，她只是像是粘人的小孩子一样，紧紧的贴着周语琳不放手。
　　到了此时，周语琳才有了林笑笑的年龄其实很小的感觉。
　　心里感慨心疼着，一下一下的抚摸着林笑笑的后背。半个小时后，等林笑笑终于睡着了。周语琳才直起身子，好好的观察起林笑笑的脸颊。
　　因为睡觉，林笑笑的脸颊微微泛着红。
　　周语琳抬手轻轻的抚摸上去，她像是在抚摸一片碰了就会变形的云彩一样，轻轻柔柔的抚摸着。
　　最后在确定林笑笑的脸颊并没有什么异常后，周语琳才起身关了灯。才在夜色中，再次小心翼翼的抱住了睡着的林笑笑。


第60章 
　　晚上情绪失控了，撒了娇的林笑笑，第二天醒的很早。
　　自己早起从沙发上的购物袋里翻了合适的衣服，随后她便联系酒店的前台，给她们准备早餐了。
　　所以等周语琳后面醒来时，看到的就是正跟服务生一起布菜的林笑笑。
　　“姐醒了啊？你是先吃早饭再刷牙，还是吃了再刷啊？”
　　旁边布菜的服务生应该是知道了周语琳的身份，在布菜时下意识的偷看着。
　　林笑笑上前一步挡着对方的视线，随后就对着周语琳笑眯眯着。
　　又是像以前一样的开朗笑容，只是看到这样的笑容，周语琳便知道她已经调节过来了。想到上次林笑笑的父母过世，她起初看着特别严重，但很快也笑了出来的样子。到了此时，周语琳都不知道该说她神经大条，还是该说她喜欢的小姑娘，天生就比较坚强懂事了。
　　“我去洗脸刷牙，你等我一下。”
　　两人在一起，好像总是西风和东风互相压制互相调换的状态。林笑笑心情不好了，周语琳便会下意识的忘记自己的身份，会变得特别的体贴和温柔。而如果看到林笑笑恢复正常了，开始讨好自己了，周语琳便会特别自然的恢复她平时的矜持作风。
　　“好的，姐姐你进去慢慢收拾吧。我把它们全部都盖起来，等你出来，我们一起吃。”
　　因为周语琳的一句话，林笑笑又叫服务生把端出来的饭菜，重新装到了套房里的保温柜中。
　　在周语琳洗漱收拾时，早早醒来把自己的所有东西都拿上来的林笑笑，又给几个小时没联系的班长大人打了电话。
　　“班长？”
　　拨号码时，林笑笑其实已经想好说辞了。但是电话一通，想到上次对方跟自己说他女朋友的那个无奈苦涩的眼神，林笑笑又不知道该怎么回应了。
　　“笑笑，你能告诉我，你到底是用什么身份过来拜访清清的吗？我今早去了派出所，刚才又去见了刘叔。刘叔说不知道你的身份，派出所说无可奉告。我找认识的邻居询问，大家说你好像是心理咨询师哪类。所以你到底是怎么联系上我女朋友的？还有她这边，到底是自杀还是他杀？”
　　只是一晚上，宋一凯原本中气十足的声音，现在就变得有点颓废了。
　　林笑笑想了想，在确定了对方现在待的位置后，边立马道：“班长，你等我一下。等我吃过早饭收拾一下了，我就过来找你。到时，我会好好的跟你解释的。”
　　林笑笑跟有点颓废的宋一凯约定了等会见面的时间地点，等洗漱收拾好的周姐换了新的衣服出来后。在吃饭时，林笑笑就把自己待会要去医院见宋一凯的事情，告诉了周语琳。
　　“等会我陪你一起去吧，到时你跟宋一凯谈一下，我去看看那个刘勇。”
　　周语琳能坐在这个位置上，并不全靠她父亲和身世。自从二十三岁从精神办出来后，她有长达十年的时间，都是在父亲旗下的公司做管理的。
　　周氏在她刚进去时，实业公司还是比较多。最开始，她在周氏负责的两个企业是乐乐饮料和新亚电子，这两个公司便是标准的实体经济。只要是实业，就要开办厂子，就要有员工、有机器。就有整个从物料采购，生产，包装，质检，销售，仓库，物流出货等一系列的流程和部门。
　　只要是大公司，员工必定会很多。到时采购，生产，销售，物流内勤等几个大部门上面的领导。就会各显神通拉帮结派，在公司经营起属于自己的真正的势力。
　　因为看多了这种企业中的勾心斗角和各种贪污受贿职务侵占。所以最开始的时候，即便宋一凯拿来了那份检举文件，周语琳心里也没有太大的感觉。
　　水至清则无鱼，像周氏的这样的大公司，不管他们怎么管理。只要人有基本的贪念，这种为自己谋私利的事情就是完全杜绝不了的。
　　她可以允许员工在里面搞各种小动作，毕竟这种事情是每个大企业都存在的事情。只要那个搞事的员工不过分，创造的利益能大于他贪污的那点，能把握住度，不让她发现，不让别人举报，那就是他的本事。
　　她可以允许企业中存在小打小闹的事情，但如果都发展成了犯罪，那便是绝对不能原谅的事情。
　　现在刘家的情况，尽管周语琳不想把事情想的太恐怖太复杂。但眼见都出了人命，那刘勇的事情，就已经不是小事了，就必须需要她亲自过去看看了。
　　“希望这事，只是巧合，跟我们公司没关系吧。”
　　吃着林笑笑叫上来的鸡蛋和油条，周语琳如此的说着。
　　“但愿如此吧！”
　　林笑笑的直觉告诉她，万峰的这个完美服装公司，内部肯定是出了大事的。但面前的周姐毕竟是这个公司的真正负责人，所以林笑笑下意识的就把不好的话忍了下来。
　　半个小时后，收拾好了的两人坐上周家保镖租来的车子，一起到达医院。
　　医院的外面看着很正常的，所以在找到刘清爸爸的单人病房时，不管是林笑笑跟周语琳都没有太大的警觉。
　　所以等房门一开，当那个穿着病号服，绑着一条胳膊，瘦的像火柴的男人。突然的把手上的一盒东西扔过来后，林笑笑的下意识动作，就是立马伸手挡住身边的人。
　　“你这个杀人凶手，万恶的资本家！你害死我的女儿害死我的老婆，我今天跟你拼了！！周语琳，你纵容别人害死我的女儿，你不得好死！！”
　　随着干瘪老头的一句话，之后则是无数的灯光和摄像头。
　　“叔叔，你冷静一点点！！”挤在最后面的宋一凯，涨红着脸，迅速的拉住了那个激动的老人。
　　尽管知道了对方的身份，但林笑笑还是愤怒了：“你疯了啊，这事跟她有什么关系？”
　　“林笑笑你先别管他，你没事吧？他泼的是什么？”
　　在林笑笑愤怒时，周语琳飞快拉着林笑笑的身子看了起来。等发现泼在林笑笑后背上的是一盒开封的酸奶后，她才稍稍的松了一口气。
　　“我是疯了，谁让她没有把公司管理好。完美现在出事，归根到底都是因为她管理不善。我的女儿老婆，会突然的没命，全是她害的，我要杀了她！！”
　　用力的撕掉绑在脖子和胳膊上的绷带，随后一夜之间失去所有的刘勇，便红着眼睛再次冲了过来。自己的老婆孩子突然的没有了，此刻除了憎恶怨恨这个完美真正的持有人外，他就再也想不到其他了。
　　“叔叔，你冷静一点！你冷静啊！”
　　脸颊很红，头发也很乱的宋一凯，拼命的抱住了愤怒的老人。劝着劝着，他的眼睛也再次红了。
　　“周总你们没事吧？”
　　“别上了，再上来，我们就对你不客气了！”
　　刚才开门，从让林笑笑跟周语琳被砸中的那一刻起，保镖们其实就失职了。所以此刻，见前面的干瘪老头又有要冲上来的样子。周语琳的几个保镖，便不干了，便全部黑着脸凶巴巴的堵在前面。做出一份，只要前方的刘勇敢冲上来来，他们就不客气的样子。
　　“……”
　　四周举着相机，早就藏在里面的十几个记者。见事态好像有激化的样子，便更加的兴奋。大家像是吃了兴奋剂一样，拼命的挤了过来，拼命的把手上的话筒录音笔戳向被保镖和林笑笑保护着的周语琳。
　　“周总，周总，请问你能说一句吗？”
　　“周总，请问刘家的事情你知道吗？”
　　“周总，刘勇说是你没有保护好他的家人。所以才让人突然报复了他的妻女，他说的是真的吗？”
　　“请问周总，你是怎么知道刘家妻女出事情了？还这么快赶过来。是不是因为这件事情，真的是完美员工做的？”
　　“请问周总，周氏下属企业完美生产部吕厂长贪污受贿的事情，你是怎么知道的？
　　“刘勇作为这件事情的第一检举人，你这边有派人保护他的家人吗？他家人出事，跟你有关吗？”
　　“别挤，相机放下，不然小心我们起诉你们！”
　　“对不起，请把相机都放下，请大家都出去一下！”
　　“这件事情，我们周氏会派专业人事解决的，现在请大家都出去一下。”
　　周语琳过来时，只带了四个保镖。但因为刘勇的情况特殊，完美后来其实一直有派保安和工作人员待在外面的。
　　刚才在周语琳没来之前，他们其实都不知道那些记者媒体是怎么混进去的。此刻在发现公司的幕后大老板真的过来后，现在其实不用别人教，他们也知道挤进去保护和帮忙了。
　　“姐，没事吧？”
　　这应该是周语琳第一次经历这么离谱不可思议的事情，所以看她懵懵懂懂被挤着的样子，林笑笑莫名的觉得对方十分的可怜和无辜。大喊着把对方推到了靠近窗户的位置上，随后林笑笑便转身再次询问起来。
　　“我没事！”
　　刚才的那盒酸奶有三分之一抛在外面，另外三分之二应该都倒到了林笑笑的后背和头发上。
　　见她到这个时候，貌似还在笑，还在低头问自己。周语琳就又不知道她是傻还是天真了。
　　听着四周的嘈杂吵闹声，看着面前傻乎乎的林笑笑。周语琳飞快的低头从包包里拿出纸巾，然后迅速的擦在了林笑笑的肩膀和后面头发上。
　　因为那盒黏糊糊的白色酸奶，林笑笑出门时梳的头发，现在全是全毁了。刚才周语琳没擦时，她的头发上全是黏糊糊的酸奶。现在她刚刚擦了两下，林笑笑头发上便全是被酸奶黏湿黏破的小纸屑了。
　　“什么破玩意！”今天她装在包里的纸巾，是周语琳出门时顺手从酒店桌上拿的。没想到这东西刚刚碰到湿的东西就碎了，周语琳立马在心里暗暗咒骂起来。
　　“我没事的姐！”
　　现在也不是擦头发擦衣服的时间，见周姐到现在都注意着自己的状态，林笑笑便立马伸手阻止了。
　　周语琳没有管林笑笑的阻止，在那些拿着话筒的媒体人继续大小声时。在那个被抱着的瘦老头继续跳脚愤怒时，在自己身边的工作人员和保镖继续挡在她们的面前保护她们时，周语琳冷着脸继续给林笑笑擦着头发和后背。
　　等靠着包里的一包破纸巾，堪堪的把林笑笑的马尾和后背都弄干净后，她才抬起看向了前面。
　　“都给我安静！！现在立刻马上都给我滚出去。如果现在不出去，后果你们自负！”
　　周语琳即便愤怒，发出的声音也不是特别大，只能说是比平时大一些。
　　但奇怪的时，她只是在人群中大喊了一声。刚才乱糟糟比菜市场还闹腾的不大病房，却奇迹般的一下子就安静下来。
　　林笑笑转头望去，便发现一直被宋一凯抱住的老人，突然的不抬脚乱踢了，也不向她们冲过来了。而一直举着□□短炮刚才激动万分的媒体人，突然也被吓住了，慢慢的收起了手上的东西。
　　“你，给我把现场这些人的样子全部都拍下来。等出去后，发现谁乱发东西，就直接通知周氏的律师团告了他们。还有给我调查清楚，今天这些人到底是谁派过来的？谁允许他们进这个病房的？谁允许他们对我乱拍的？等查清楚后，你把那人的名字亲自告诉我，我亲自会会他！”
　　在整个帝国，像周语琳这种身份的毕竟是极少。别人说威胁的话，可能真的只是口头上的威胁，大家可能都会不屑一顾不当成一回事。
　　但此刻，等周语琳看着大家慢慢的说出愤怒威胁的言语时，在场却没有不敢把她的话当成真。
　　周语琳可是现在周氏的真正掌权人，像万峰完美这样的企业，她可能有上百个。而且现在实体经济的发展，确实没以前好了。也许对方只要一句话，这个万峰最大，能养活万峰几万人的大厂子，一下子就能关闭掉。
　　整个万峰，完美宝贝是最大的纳税大户。如果说像吕厂长的那样的，在万峰算是闭着眼睛都能横着走的话。那么到了周语琳这个级别的，她就是闭着眼睛，几乎都能在整个帝国行走了。
　　她的父亲，是一个热衷慈善，热衷上电视上新闻的传奇人物，所以知道他的人很多。周语琳的性格跟她父亲的不一样，远没有她父亲周云凯活跃。但即便如此，她是周氏实际掌权人，是全国排行第四的大富豪的事实，却是不容置疑的。
　　如果说吕厂长那样的，算是为害一方的土霸王的话。那么周语琳这样的，就是真正的霸王龙级别的。而且这只霸王龙如果想折腾一个人或者一个企业，可能是分分钟钟的事情。
　　所以此刻，等听到周语琳的愤怒声后。那些刚才举着话筒拿着摄像机的记者摄影师们，便全部都真正安静下来，并且有点害怕了。
　　“周总，我们是收一个匿名邮件，所以赶过来的，不是故意针对你的。”
　　周语琳的身份毕竟不一样，所以有人立马怂了，立马放下话筒交代起来。
　　“对啊，我们报社也是突然的收到了一个匿名邮件，不然我们怎么可能知道您要过来！”
　　“周总，你放心今天的事情我们一定会保密的，所以请您不要生气的！”
　　“对啊，我们真的不知道那个刘先生会突然向你扔酸奶的。要是知道，我们一定不会拍的。”
　　帝国的第四大富豪，被一个小小的企业员工扔酸奶，这绝对是最劲爆的大新闻。但此刻见周氏的保镖保安，全部都拿出手机反倒对着他们啪啪拍摄起来。怕刚才被拍到的周语琳，最后真的会追究责任。大家反应过来后，便立马认错解释起来。大新闻固然可贵，但如果因此得罪一个权贵，被害的没有工作，甚至连累自己所处的电视台和报社，那就有点得不偿失了。
　　“去外面盯着他们删东西，等图片视频都删完了，再让他们离开。”
　　周语琳这次过来是没有带助理秘书的，看着穿着蓝色西装。刚才一直在组织指导那些完美保安的女工作人员，周语琳下意识的叮嘱着。
　　“是周总，我现在就带大家出去！”
　　等被委以重任的女员工兴奋激动着，立马带着小病房里的十几个媒体人一一离开后。
　　等那些人都离开后，周语琳又冲着自己的一个保镖招招手。
　　“大小姐？”
　　四十来岁的保镖一靠近，就下意识的低下头，把耳朵凑了过来。想来是习惯了，周语琳这样安排工作了。
　　“出去弄一份保证书，让他们都签了。等签完，给他们每人都转两万块钱。到时留下转账记录，要是有人反悔不听话了，之后再折腾他们。”
　　对付这些想占便宜的媒体人，周语琳一直都有自己的办法。打一个巴掌，再给一颗红枣，便是她这边的处事原则。
　　等周语琳把里面的十几个媒体记者，以及屋子的所有保镖保安等都弄出去后。最后屋子里就只剩她跟林笑笑，以及宋一凯和传闻中的刘勇了。
　　“笑笑你没事吧？不好意思，我本来想打电话通知你一下的。但我没想到你会来的那么快，那些人又来的特别突然，我没有顾上。”
　　等屋子没有外人了，宋一凯就放开了一直抱着刘叔，然后上前来查看林笑笑的情况。
　　“我没事，你们还好吧？”
　　刚才被猛然砸了一下时，在那个记者拿着话筒跟摄像机对着周语琳时，林笑笑还是很生气的。但是此刻，等屋子没有外人了，看着头发乱糟糟的班长大人，看着那个一脸颓废站着的老人。林笑笑就又想起了昨天在她面前没有温度的刘家母女，然后再多的愤怒，到了此刻都消失殆尽了。
　　“我没事，就是刘叔他——”
　　哑着声音的宋一凯，向后看了一眼。
　　在林笑笑她们下意识的看向他后面的老人时，刚才那个暴躁无比，异常凶狠嚣张的老人，突然就冲着靠窗位置的周语琳再次跑了过来。
　　“老人家，你又要干嘛啊？”
　　以为他又要袭击周语琳，站在宋一凯身边的林笑笑。下意识向后退了两步，然后伸手挡在了周语琳面前。
　　被她像小鸡仔一样护着的周语琳看着前面没有动，而那个冲过来的老头。则在跑到她们面前后，便扑腾一声，重重的跪下了。
　　对方下跪的声音很大，动作也很大。只听到那个重重的下跪声，林笑笑就感同身受的皱起了眉头。
　　林笑笑都这样了，但那个干瘦异常的刘勇，却像是什么都感受不到一样。却只是伸手直接越过前方的林笑笑，直接抓住了周语琳的黑色大衣下摆上。
　　“周总啊，我刚才不是有意要砸你们的。但我没有办法啊，我让一凯去找你们，我去公司闹投诉，我想要的就是保住我的老婆和孩子健康。但现在别说健康，我连她们的命都没有保住啊。我自己被人打断退打断脚，我认了。可他们为什么还要弄死我的老婆和女儿啊，我老婆今年才四十五啊，我家清清今年才二十一。她最近好多，她还在看高三的书，还打算重新考大学的。可现在，我什么都没有了。
　　我连自己的老婆和孩子都没有护住，那我活着还有什么意思啊。要是早知道这样，我就不闹了。没有社保就没有社保，没有钱就没有钱。我就算到了最后，砸锅卖铁卖房子我也能给她们治的。但就为了那点报销的钱，我鬼迷了心窍，我害死我的老婆和孩子啊。
　　周总啊，你是完美的法人。虽然你不管公司，但这个公司这个厂子是你的。所以你无论如何，都要为我的女儿报仇。要是你不为我们讨回公道，我明天就直接吊死在完美的厂子大门上。不，我不吊那里，我去周氏。我去你们那个周氏实业的六十层大楼，我从上面跳下来，我就死在你的面前。”
　　说着要道歉的老人，最后哭着哭着又威胁了起来。
　　“刘先生，你先起来！”
　　见对方拉着周语琳的衣摆哭，林笑笑下意识的弯腰去扶他。
　　但是看着很瘦的老人，这个时候却像是千斤重一样。林笑笑用了很大的力气，都没有把他拉起来。
　　“刘叔，你起来！”
　　有点呆愣的宋一凯反应了过来，也迅速的跑过来扶人。
　　两个人连拉带拽，花费了两三分钟，最后都没有把一直要跪着的老人给劝住。
　　看到这样的情况下，宋一凯求助的看向林笑笑。而接收到宋一凯眼神的林笑笑，则下意识的看向后面一直都没有动弹的周语琳。
　　“知道了，我会给你一个交代的。毕竟你们这么的——”
　　今天她会来这里的事情，她没有跟任何人说过的，连她的几个秘书，她都没有说。她的几个保镖，都是她爸爸安排给她，在她家都待了十来年了。这些人，更加不可能背叛她。
　　那么除去这些人，知道她来万峰的，就只有跟她住在一个酒店，昨晚又睡在一起的林笑笑。但林笑笑一直都很注意工作上的纪律问题，也不会主动的跟人说她来万峰的事情。
　　那么现在的情况，就只能是站在林笑笑后面的宋一凯，自己查到她来万峰了，然后又猜到她今天会跟林笑笑来这里。所以对方才联系了那些记者，才让现在的刘勇做出这样的姿态。
　　他们可能是受不了他们的至亲和女朋友发生意外，所以想把事情闹大，然后引起媒体关注。最后逼得派出所和周氏，不得不给他们一个交代。
　　他们可能是太过难过了，所以就想到用这种方法，粗暴的处理这个问题。
　　周语琳其实并不害怕，他们把这件事情闹大。早在她派人过来处理完美的事情时，她就不怕这件事情闹大。
　　但她特别讨厌，宋一凯利用林笑笑的单纯，逼得她不得不立即下保证的事情。
　　她有心想讽刺两句，但一想到面前的这两个男人，确实也是因为失去了他们最重视的人，所以才变得如此的处心积虑。到了最后，周语琳就硬生生的忍下了到嗓子口的讽刺之言。
　　“笑笑，你待在这里陪一下他们，我去一下完美！”
　　本来周语琳会来万峰，只是因为林笑笑来这里了，她就跟着来这里了。只是因为担心，以及她心里始终放不了的一些执念。
　　但到了此刻，现实却逼得周语琳不得不去亲自处理完美的事情了。
　　“嗯！姐，你去忙，回头我给你打电话！”
　　见说完的周语琳已经转过了身，林笑笑便在她后面后知后觉的喊着。
　　等周语琳离开后，林笑笑看着坐在自己面前两人，才慢慢的重新说起了她昨天看到的事情。
　　“笑笑，你跟清清到底是怎么认识的？你为什么会突然的去刘叔的家里？还有为什么警察会对你的事情那么的保密？”
　　现在的刘勇其实已经六神无主了，因为妻女的突然过世，他已经有种万念俱灰的感觉。到了此刻，他所有的反应，其实都是女儿的男朋友教的。
　　所以此刻，在周语琳走了，这个莫名其妙的林笑笑坐在自己的身边后。刘勇便只是下意识的看着，只是下意识的倾听着。
　　而在他明显不在状态时，突然赶过来的宋一凯，暂时便是他所有的支持了。
　　“我是清清的心理医生！”
　　对于这个，林笑笑早就想好说辞了。所以在宋一凯明显不信时，林笑笑便轻声反问道：“班长，你知道，我们学校有私下培训异能生的事情吧？”
　　作者有话要说：今天太晚了，我明天再修改润色。


第61章 
　　关于学校在暗中培养异能生的事情，也许大一过来的新生。永远都不会懂，还在按照传统使劲跟异能生干仗呢。也许等他们大二了，会有一点点轻微的怀疑，会听到一点点流言蜚语。但是等他们在京都大读书读到大三和大四了，就没有不对这件事情，内心有自己看法的了。
　　果然在林笑笑说到这个时，当了京都大计算机系三年班长，也一直在学生会工作的宋一凯便直接点了头：“这个算是有所耳闻！”
　　这个世界的异能者毕竟太少了，京都大号称是全国异能生的摇篮。每年其实也才能吸引到二三十个异能生，少的时候甚至才一二十个。因为这个，宋凯原本的35届计算机系其实是一个异能者都没有。到了后来，等他们大三了，他们才迎来了林笑笑这个异能交换生。
　　之前没有她的时候，大家其实也没有什么感觉，宋一凯甚至感受不到什么异常。但是等这人来了，导员见到她要跟她单独谈话。她在学校里，导员也会专门的叮嘱他这个班长要对她特殊照顾。
　　如果说上面的这些，可以用学校在特殊照顾从其他学校过来的交换生的话。那么后来，让她单独的参加军训，后来又把她弄到精神办那边单独军训。甚至因为这个，学校甚至允许她开学的第一个月不用过来上课，那就有些离谱了。所以从很早以前在发现，学校老师在上课点名时，几乎从来都不会点到林笑笑时，宋一凯就深以为然了。更何况他是学生会的干事，总能比别人多听到一点，多知道一点的。
　　“学校是有刻意培养我们的，大一我们有专门军训。军训结束后，我们一直都有专门早练课，这些都是对我们的特殊训练。甚至上次寒假，我们也没有回家，也被学校组织着去参加特训了。学校按照上面的要求，最后把我分到了咱们学校外面的派出所。现在我是那里的实习生，当然我这样的刚过去也不能负责什么特别重要的工作。
　　最后因为我还在上学，派出所就把里面最简单的心理咨询的工作交给了我。我现在是刚刚接手工作，刚好我之前的前辈，留下的咨询人员名单里面有你女朋友的名字和电话。我那天整理资料，刚好感觉这个名字耳熟，地点也对的上。我就打电话跟你确定了一下，这个班长你知道的？”
　　宋一凯点头，林笑笑继续道：“然后因为对方是你的女朋友，我就有点重视她的问题。所以在跟你女朋友联系了一下，发现她并不排斥我后，我就直接过来见她了。也不知道是凑巧还是不幸，反正等我找到她家推开房门后，看到就是我刚才说的情景了。”
　　精神办是怎么培训自己的自然不能说了，她还是一个学生就有军籍警籍，这种也不好说。精神办派他们这些异能者过去，是指望他们用异能处理事情，这个也不能说。
　　到了现在，宋一凯他们除了知道她是异能者外，甚至都不知道她的异能到底是什么。这样的情况下，林笑笑也不可能自爆。所以在如此的情况下，把自己说成一个被学校精神办培训了一段时间，然后安排到门口派出所实习的特殊实习生，这就有点靠谱了。
　　“你现在待在那个地方，是打算以后参军或者考公务员吗？”
　　林笑笑现在说的话，似乎都对的上自己的了解。所以在沉默了一下，宋一凯又问道。
　　“这个不一定，精神办就是让我们试试。如果可能就想让我们向这个方向发展，毕竟异能者的智商情商甚至生理素质都比外面的普通人强一点点。在外面的时候，我们都是被人抢着要的。所以他们在我们还是学生时，就刻意的引导我们想让我们进政府进部队也是正常的。
　　但到现在，我还是一个学生。派出所也是因为跟学校的精神办有点合作，所以才勉为其难让我进去做实习生。里面一些特别大的工作我做不了，刚好他们管这个的警员离职，他们就让我试试这个了。”
　　林笑笑还在想，怎么把这个话说的更通更合乎情理一点。结果坐在她对面小椅子上的宋一凯，就已经开始直奔主题：“那么清清到底是因为什么问题咨询你们的？她这么多年一直不愿意见人和出门，到底是因为什么？”
　　当时还是宋一凯自己看到了，学校随处张贴的派出所心理咨询科的求助电话。所以才把它发给自己的女朋友，建议让她打电话咨询的。
　　他发了电话后，刘清对他的态度依旧忽冷忽热的。那个时候他回家专门去看她后，对方依旧选择不见他。所以渐渐的宋一凯就忘记了自己发的那个求助电话，就以为对方完全没有打。但此刻在得知对方不仅打了，并且还愿意跟林笑笑见面后。宋一凯就有点急切的想知道，她到底怎么了，到底在咨询什么。
　　因为急切，宋一凯的身子下意识的向前倾斜着。一双黑眼圈极重的眼睛里，现在也全是毫不掩饰的着急和急迫。
　　“对啊，我的女儿到底是为什么抑郁的？她为什么会抑郁呢？”
　　在旁边的一直没有说话，表情一直木木的刘勇也终于恢复了过来。自己的女儿刚刚上班没多久，刚刚离开学校没几个月就开始反常了。有一天，她突然的就开始莫名其妙的在屋子里大哭大闹，死活不愿意出门，也死活不愿意出去上班了。
　　他起先以为女儿是工作上受到了什么打击，或者上班时被人排挤了。见她不愿意出去工作，并且大哭大闹，他就暂时的由着她了。他最开始以为，她只是短暂的需要休息。但是等一个月过后，等两个月以后，甚至三个月以后。见她还是不愿意出门，还是不愿意出去工作。他就生气了，就开始发脾气把她硬生生的把她从屋子里拉了出来。
　　“这位同学，你告诉我，我家清清她到底怎么了？当时她不愿意出门，没有办法，我就拿着斧头，直接把她反锁的房门给劈开了。就那样的情况，她还是霸着大门不愿意出门。当时我就生气了，我就，我就，我就狠狠的一斧头把我家的防盗门砍坏了。
　　我还，我还狠狠的打了她两巴掌，然后我把她赶出了家门。晚上，晚上，见她一直不下楼，也不愿意进来，还一直在楼道哭。最后是我老婆下床，亲自把她带进来的。结果那个晚上，我半夜醒来去查看她的情况，就发现她割腕了，我，我——”
　　遭受了太多打击的老头，想着当时的情况，再次拍着大腿大哭了起来。
　　刘勇他今年还不到退休的年龄，过两年他才退休才到六十的，他其实还不算真正的老头。但是看到他干瘪异常的身材，以及满头的白发，别人就很难不把他跟上了年纪的老人联系起来。
　　“我，刘叔你先别哭，你先冷静一下——”
　　林笑笑本来想说点什么的，但看对方激动，最后她便只能下意识的找起了纸巾。
　　“我去医院，我带着我家闺女去医院，医生才跟我说她得了抑郁症。我不知道，她好端端的为什么得抑郁症。我问她，她不说，医生问她，她也不说话了。那个时候，我也不敢问了。那个时候，我就想着，只要她好好的活着。就算一辈子不出屋子，我也可以养她的。但养她也需要钱，她跟她妈妈看病也需要钱，我就想多省一点点的。所以我才计较那点医院报销的医疗费的，才不想吕厂长断了我家社保的。”
　　找到纸巾的林笑笑，赶快把手上的纸巾递了过去。
　　拿着纸巾的老人，擦着眼睛，鼻涕横流的说着。
　　林笑笑安慰了对方几句，随后转头就发现：原本安安静静坐在小板凳上的班长，此刻也是握紧了双拳，脸上全是泪水了。
　　见对方这样，林笑笑也默默的给对方扯了一些纸巾过去。接过纸巾的宋一凯表情有些意外，但即便这样。他也没有擦，只是下意识的把手上的东西捏的紧紧的。
　　“这事，我不清楚。我只知道，她给我们派出所打了电话。派出所的那个前辈，标注她的情况有点危险，所以我才特别重视她的。加上，我意外得知，她就是我们班长的女朋友，所以我才想把她当成我第一个救助对象的。我想办一点对她好，也对班长好的事情。我想帮人的时候，先帮一下自己的朋友。但我没有想到，事情竟然是这样的。”
　　关于刘清疑似遭受性侵的事情，在没有确凿的证据之前，林笑笑永远都不会对外人说的。
　　想要知道一些关于刘清的更多事情，所以林笑笑便不动声色打听道：“对了叔叔，清清她第一次不去上班把自己关在屋子里的时间，你大概记得吗？就是她第一次反常的时间？这个你有印象吗？”
　　“这个——”
　　哭的不能自已的老人暂时没有回答出，宋一凯闻言终于伸手重重的擦了一下自己的脸颊，然后闷声道：“是三年前的十二月二十五号左右，那个时候我刚上大一。圣诞节的时候，我们本来约好了要一起去爬山看电影的。当时我把所有的事情都安排好了，机票电影票都买了。但就在二十四号平安夜的晚上，她突然三更半夜的给我打电话。说让我第二天不用过来了，说她不想出门了。
　　因为她突然的出尔反尔，我还跟她小吵了一架。当时我除了生气外，其他的事情都没有注意到。当时我是真的以为，她是突然心情不好不想去的。然后过了几天，等我元旦再过去，她就开始不理我了。到了春节的时候，她就已经不愿意出门，也不愿意回复我信息了。我当时打电话多追问了她几句，之后她就跟我分手了。”
　　在林笑笑跟宋一凯，在医院里互相交流刘清的事情时。周语琳正坐在完美的最大会议室里，听取这次事情的所有调查结果。
　　完美是一个占地几万平的服装大厂大公司，因为厂子建在房价并不贵的稍偏远万峰。所以这里的厂子和公司办公大楼，便建的特别的大。因为这个原因，这里的这个最大员工会议室，猛看着规模都赶上周氏总公司的最大会议室了。
　　此刻因为周语琳亲自过来，完美这个几万人大厂的上百个所有重要大小领导，一个都不差的全部都坐在里面。甚至丈夫被关起来，但自己暂时没有扣押的吕厂长夫人都立马急匆匆的赶了过来。
　　而周语琳在这里做的第一件事情，就是让保安把原本的厂长夫人兼财务部总经理杨经理给“请”了出去。
　　因为这件事情，大家也意识到了她的心情。所以大家便在汇报吕厂长的事情以及刘家的事情时，变得格外谨慎了。
　　“什么疑似，都到这个时候了，你们还给我疑似！！我让你们等查出吕安有问题了，就赶快跟派出所检察院交涉，你们就是这么给我交涉的？还有刘勇家的事情，我当时有没有说过，到时让你们不光看着刘勇，也把他的家里人也看着？现在你们就是这么看着的？现在人死了，别人怀疑到我们头上，你们开心了吗？”
　　十年的工作经验，周语琳一直以为自己现在已经变得波澜不惊了。已经能达到她父亲的说的，不管碰到什么事情都能沉着应对泰然自若了。
　　但一想到今天那个朝自己飞快砸过来的酸奶盒子，想到那些险些拍到自己出丑的记者媒体。想到那个检举人刘勇的嘶声诅咒和悲愤哭泣，以及林笑笑那个黏黏的她怎么擦都没有擦干净的马尾辫。她就有点怒不可遏了，而后在她反应过来时。她就已经把手中的汇报文件，直接砸向了正在向她汇报工作的冯岐山。
　　被装订在一个大文件夹里的十几份调查材料，全部都在办公室漫天飞舞起来。空着的蓝色文件夹重重的砸在了冯岐山的眼镜边上，差点真的砸到他。
　　在十几份文件，全部都落在前面的暗红色实木大会议桌上时。
　　戴着眼镜，穿着深蓝色西装。不管是相貌还是举止都特别文雅特别儒雅的冯岐山，伸手迅速的整理了一下被砸歪的眼镜，然后又立马的低下了头。
　　而在他低头时，整个会议室密密麻麻坐着的其他完美领导人，也全部都下意识的垂下了眼睛低下了头颅。
　　完美在整个万峰市是数一数二的存在，但在整个周氏来说，却只能算中等偏下的企业。
　　作为周氏的下属企业，他们中只有极少一部分人。在去周氏总部开年会，参加销售和培训会议时，才有幸见过周语琳。
　　而因为之前的完美并不属于周语琳直接管辖，所以之前的很多年，周语琳也没有来周氏视察过。连之前的董事长，也只是来完美两三次而已。这样的情况下，大家就真的有点山中无老虎猴子称大王的意思了。而此刻等真正的霸王龙母老虎真正的到达，并且一出手就打了厂子的第一把手后。大家就以为这是周语琳平时的工作作风，便再也不敢真正的说什么或者反对反应什么了。
　　如果周语琳今天拿文件夹砸的是一位普通的大学生，是一个血气方刚只赚几千快，甚至一两万的年轻人。对方可能会暴怒，可能会立马霸气的直接炒了老板鱿鱼，甚至还可能同样甩上面周语琳一个文件夹。
　　但是此刻能坐在这个桌子上的大家，工资最少的是一个月五万。像经理级别的，则是十来万。在最上面的几位，尤其是站着的冯岐山月工资都是百万打底。所以此刻在被突然的羞辱后，大家的下意识的反应，也是忍着，而不是奋起开干。
　　“怎么我说错了吗？完美现在出事，冯总冯经理难道您以为你没有责任吗？还有在座的各位，不要以为你们的事情，我都不知道。我今天能查一个吕安，也就能办了在座的各位。”
　　一不小心砸到别人，周语琳的心里先是连自己都有点意外，最后是有点心虚抱歉。但是后来在发现冯岐山没事后，她心里的那一点点内疚就迅速的消失了。然后看着低头的大家，周语琳心里的怒气又蹭蹭蹭的上来了。
　　然后她便指着在场的各位，继续厉声道：“至于我为什么没有让审计科和检察院的人查你们，那是我给你们留面子，是给我们周氏留了一点点的脸面。要是把我惹急了，我过两天就能把这个破厂子关了，让在座各位都出去重新找工作，你们信不信？
　　一个一个的在公司领着那么高的工资，却不知道好好回报，你们好意思？让吕安那样的人，克扣下面一线员工的辛苦钱，你们怎么好意思做到完全不闻不问的？也对，反正他扣的不是你们的工资，断的也不是你们这些领导人的社保。所以你们一个一个就开始装聋作哑，就把自己当成哑巴当成聋子了，是吧？”
　　不好的情绪，就像那突然开闸放出来的洪水那样，一下子就漫延到了周语琳的周身。
　　所以周语琳也不控制情绪了，便在这个大会议里，好好的开了一个汇报会议。
　　时间在一点点的过去，直到发现会场有一些上了年纪员工和体弱Omega表现出快不行的样子。最后周语琳才留下冯岐山，然后让其他人都出去吃午饭了。
　　时间已经到下午两点，即便心里有些急躁。但作为完美的执行总裁和公司总经理，等大家都离开后，冯岐山还是一动不动毕恭毕敬的看着周语琳。
　　完美的其他员工，可能只见过周语琳一次两次。但冯岐山是五年前才调到完美的，在这之前，他一直都在总部，算是一直都知道周语琳的行事作风的。所以此刻即便被周语琳突然的在人前落了面子，但他还是没有露出任何的不快，但是小心的伺候应对着。
　　“大小姐——”
　　“去约一下这边的赵市长，我需要当面跟他谈一下。我想亲自见见吕安，也需要这边的检察院赶快把吕安的事情处理了。他的电话你应该有吧？有的话，你赶快去联系。如果没有的话，你也赶快去联系。”
　　上次的时候，周语琳其实找别人要过这边市长的电话，也跟对方通过话。但这种事情她自己当面联系毕竟不好，所以周语琳便看着自己的手指立马对冯岐山吩咐起来。
　　“我有，我现在就打，周总您稍等一下。”
　　作为完美的一把手，冯岐山怎么可能没有这边市长的电话。
　　低头迅速的从自己座位的包包里拿出手机，又从里面拿出一包湿巾。等把湿巾轻轻的放到周语琳的那侧后，冯岐山便立马转身打起电话，安排起饭局。
　　低头看着对方递过来的湿巾，周语琳抽出一张，轻轻的擦拭着自己被弄脏的手指。
　　直到稍后冯岐山告诉她，已经把饭局安排到下午五点，而且赵市长也同意她现在就去派出所见被扣押的吕安后，周语琳才稍稍的松了一口气。
　　“……”
　　对着远处的保镖做了一个看手机的动作，等自己的保镖把她的电话递了过来。周语琳才拿着电话，在这个大会议室里给林笑笑发了信息：“笑笑吃中午饭了吗？如果没有吃的话，跟我一起去外面吃吧。等吃完了，我带你去见一个人，到时你稍微的帮我一下忙。”
　　林笑笑的异能中催眠和安抚，是最重要的本事。而让人信服，不知不觉就透露实情，也是她这个异能的最大的优势。这样的情况下，刘家的那两个人到底是不是吕安派人杀得，林笑笑一试便应该能试出来的。而到了现在，周语琳便希望那个她见过几次的吕厂长，能仅存一点点的良知和人性，能不要让她太失望了。
　　“我还没吃呢，刚才派出所给我打电话，说让我过去一趟。我现在正在跟班长，一起在派出所录口供呢。所以我们约在派出所的外面见面好不好？就是龙县距离你们完美厂子最大的那个派出所，离你应该挺近的。要是你到了，我还没有出来。你也可以先吃，不用等我的。”
　　林笑笑的信息回的很快，现在只是看到班长两个字，周语琳就下意识的皱了皱眉。
　　但尽管如此，周语琳还是拿着手机，正常的给林笑笑回复了一个好。


第62章 
　　来万峰的第二天，周语琳跟林笑笑，在上午的八点半一起到了万峰龙县的第三医院。
　　到了上午时间，周语琳在完美了解情况。而林笑笑则是在医院和这边的派出所。
　　下午两点半，周语琳带着冯岐山和几个保镖，一起到达派出所对面的一家三星级饭店。
　　在冯岐山跟他的秘书，一起安排她中午的膳食，以及安排她晚上请赵市长吃饭的地方时。周语琳则是站在饭店的落地窗前，一直盯着外面看。而她看着的外面，就是万峰龙县最大的派出所，龙县完美派出所。
　　因为这边的这个完美宝贝公司，这边连附近的公交站牌都是以完美命名的。
　　低头定定的看着外面，等看出那个熟悉的身影从里面出来，周语琳便下意识的舒了一口气。
　　拿着手机，就在周语琳想立马联系林笑笑让她抬头时。林笑笑的后面又跟出来一个人，因为那个男人，拿着电话的周语琳便没有立即拨电话。
　　而就在周语琳拿着电话犹豫时，外面的林笑笑跟宋一凯就已经分开了。下一刻站在马路对面的林笑笑，抬头便看到了站在对面楼上的周语琳。便下意识向她招着手，并迅速的过起了马路。
　　自己只是告诉林笑笑，她在附近预定了饭店，并没有告诉她，自己具体定在了那里。也没有告诉林笑笑，她会站在落地窗前看着她。
　　反正此刻，等林笑笑一抬头就看到自己后。周语琳原本有些糟糕的心情，突然的就好了一些。
　　“慢一点，别着急！”
　　站在落地窗上，轻轻的低语了一句，随后周语琳返回到了包厢的座位上。看着跟服务生一起准备饭菜的冯岐山和他的秘书，周语琳轻声道：“我让你们买的衣服，你们买来了吗？”
　　“买来了，周总您看一下！”
　　冯岐山从自己秘书手上拿来了购物袋，周语琳接过袋子低头一看。发现里面的衣服款式和质量都还行，好像是完美自家生产的衣服后，便低头满意的笑了一下。
　　“好了，辛苦你们了。这里就我跟笑笑就可以了，你们也赶快去隔壁吃点东西吧。等吃完午饭后，你们也可以回公司稍微休息一下。等我吃完饭见完了吕安，到时我再联系你们，到时我们再一起去请赵市长吃饭。”
　　“好的，那周总您有事就再给我打电话。你去派出所见吕安的事情，上面已经安排好了，我刚才也打电话确认过了，到时周总你们直接过去就可以了。”
　　周语琳在安排这个包厢时，就说了她要请人吃饭，也嘱咐他们跟这里的保镖再开两桌。
　　从一开始冯岐山就知道周语琳这是要跟朋友吃饭，不是跟他们，所以他也没有多想。在交代完自己该交代的事情后，他便带着自己的秘书迅速的出去了。
　　他们出门时，刚好碰到上楼的林笑笑。看着被周语琳的两个保镖，亲自带上来的林笑笑。冯岐山虽然不知道对方的具体身份，但还是站着没有立即进包厢，而是冲上来的林笑笑点点头。他点头时，跟在他身后的女秘书，自然也跟着冲林笑笑点头打招呼了。
　　“……”
　　接受到礼貌对待的林笑笑，也下意识的冲他们点着头。
　　但是等被周语琳的两个保镖带到周语琳的叫好菜的包厢后，林笑笑却立马激动道：“姐，刚才那人是——”
　　“你是碰到冯岐山了吧？他是完美的总裁兼总经理了。是我爸爸五年前派到这里的，这个我跟你说过的。好了，现在我们不说他了，你赶快过来试试这个衣服吧！”
　　家里的两个保镖，一送林笑笑进来就麻利的离开了。看着慢吞吞进来的林笑笑，周语琳一边冲她招手，一边迅速的展开了手上的衣服。
　　“我不是说他，他的身份我也大概猜到了。我是说站在他身后穿着紫色套裙的那个漂亮女人，我看她特别的眼熟！”
　　自己是个Alpha，也不怕在人前脱个衣服。加上刚刚到初春，大家穿的也厚，不是只有一件。所以在走到周语琳身边时，林笑笑也不管前面的落地窗了。便直接扔下背包，脱起了身上的厚卫衣。
　　“她？”
　　听到林笑笑问冯岐山的秘书，周语琳稍稍的皱皱眉。但随后她便举着衣服，迅速回答道：“你应该见过她一次的，她叫汪清，以前是我的秘书。后来因为她在公司做错事废话也有点太多了，就被我调到了这边了。”
　　“是吗？”
　　把弄脏的厚卫衣叠放在一边，随后林笑笑转过身子，在周语琳的帮助下，穿上了她手上的那件红黑相间带帽子的小夹克。
　　“其实我说我好像见过她，不是指以前，是指最近的意思。姐，昨天去刘家时，我见过她的。虽然当时五点多，天有一点点暗，但我确定我没有认错人。”
　　到了现在林笑笑终于知道，自己昨天为什么看那个女人有点眼熟了。
　　抓住碗筷，仔细的回忆了一下。随后林笑笑就想起了几个月前，她在周语琳的办公室里穿着军训服午睡。然后那个女人好像说她心机挺重，挺有一套的事情。
　　想着这件事情，而后林笑笑就回忆起。昨天她们在完美第六家属院相遇，大家你看看我，我看看你的情景。
　　之后在吃饭时，林笑笑就把自己昨天碰到那个女人的详细情景，再次跟周语琳好好的说了一下。
　　“你是在怀疑她？”
　　给林笑笑夹了一筷子她最喜欢吃的糖醋里脊，随后吃着午饭的周语琳便立即了然道：“我知道了，我等会我让我的人查查，她是不是住在那个小区里。”
　　如果汪清住在那个小区，那她出现在那个地方，就完全正常了。
　　但如果她不住在哪里，却出现在那个地方，那确实就有点太过巧合了。
　　“嗯，如果要问，那也不要问那个冯总。汪秘书毕竟是他的私人秘书，这样直接问他，有点不好。”
　　林笑笑不好说，没准这事是冯总安排的，所以她只能这么暗示了。
　　“明白，我找其他人问！”
　　两人今天早上起的太早了，吃饭也吃的太早了。到了现在周语琳确实有点饿了，所以在说完话后，她便低头继续吃了起来。
　　两人在一起现在也算大半年了，这大半年的时间，林笑笑好像从来都没有见她这样老实的吃过饭。以前的周姐姐，吃饭好像都慢吞吞的，吃饭时也有点挑食的小毛病。
　　现在见她这个样子，林笑笑在笑了一下后，便给她盛了一碗汤过去了。
　　“我这边是接到派出所的电话，所以没顾上吃午饭。姐你这边，也没有人限制着你，你有必要这么夸张吗？要是感觉饿了，你就不能自己先吃嘛？”
　　以为对方到现在没有吃饭，是因为自己的缘故。所以吃了一些东西，把肚子稍微填了一下的林笑笑，就开始自作多情了。
　　“我刚才被那些人气到了，稍微的发了一点点脾气，然后就把吃饭时间错过了。”
　　林笑笑说完自己那边的事情，周语琳就开始汇报她那边的事情了。
　　本来她是想跟林笑笑说说，他们公司的那些人，查到到关于吕安的贪污受贿问题的。但说着说着，周语琳就开始说了，她今天一时没有控制住情绪，然后把文件夹甩到冯岐山眼镜腿上的事情。
　　“等会我们去给他挑一副新眼镜吧，他的眼镜度数，刚好我去问一下他的那个秘书。等问到了，我们俩亲自给他配一副最好的眼镜。到时你把这个东西送给他，再说一下你当时没有控制住情绪，到时他应该就能明白你是一时失控了。”
　　跟周语琳在一起久了，林笑笑也知道周语琳大部分的时候，也是一个嘴硬心软的人。知道她把这话讲给自己听，就是有一点点心虚了，所以林笑笑便适时的建议起来。
　　“嗯，那就等见完那个吕安后，我们再一起去眼镜店吧！”
　　其实按照自己的身份，她就算不给冯岐山道歉，这事应该也能这么过了。但这事毕竟是自己做错了，为了不让这件事情影响到自己和冯岐山的心情，最后周语琳还是决定听林笑笑的了。
　　两人吃完午饭后，随后便立马再次去了对面的派出所。
　　这边的赵市长，确实已经跟万县的派出所打过电话了。所以等周语琳一报身份后，派出所的人，就让周语琳跟林笑笑进去了。至于周语琳的保镖，毕竟人有点多，就让他们都在外面等着了。
　　“到时，我就暂时先做你的助理吧！”
　　从自己的背包里摸出一支笔和一个小笔记本，随后林笑笑就站在周语琳的旁边。
　　在没有见到吕厂长之前，周语琳和林笑笑真的以为：刘家的事情，一定是这个吕厂长干的。
　　但是等对方被里面的警察带了出来，等周语琳向对方问了几句，最后把场子交给林笑笑。
　　林笑笑望着对方的眼睛，直接开问后。她们就意识到，也许这件事情，真的不是这个肚子大大的吕厂长干的了。
　　“哎，怎么回事，你们把监控器放大，放到那个林笑笑的身上！”
　　赵市长是赵市长，警察局是警察局。
　　虽然赵市长这边，可以打电话给派出所，让派出所给周语琳一个方便，让她亲自见一下吕安。
　　但是吕安毕竟是被派出所扣押的重大经济犯，等确定他真的贪污了，他坐牢是没得跑了。而且派出所也怀疑刘家的人命案，是他派人干的。所以这样的情况下，即便派出所允许周语琳带人过去探望。但他们还是会按照正常的流程，对整个探望过程全程监控留档的。所以此刻感觉林笑笑的反应有点异常，大家便全部都伸着脑袋，仔细的看了起来。
　　“刘勇的老婆和女儿，你真的不认识吗？我提示一下，他的女儿叫刘清，今年21岁，三年前她在你们厂子做过卖货主播的。昨天下午五点左右，她们出了意外。吕厂长你敢发誓，她们的事情你真的不知道？”
　　自己的本事，不能告诉宋一凯他们。但是在派出所这种地方，林笑笑却是一点都害怕。
　　见现在整个小探望室，现在就只有周语琳和被锁着的吕安。在抬头看了一下前面的监视器后，随后有点不信的林笑笑，干脆直接冲吕安伸出了右手。
　　在以前的时候，无论自己面对什么人，林笑笑都只是小心的，只用眼神看一下他们，或者直接用手指碰一下他们。
　　但是此时此刻，林笑笑却直接在吕安面前展现了手上的异能光芒。
　　“什么？”
　　淡淡的红色光线从林笑笑的右手一点点展现出来，吕安看着她的手，表情稍微的呆愣了一下。
　　而后在林笑笑手上的红色光线，迅速的扩大了面积，又迅速的变得颜色更加艳丽后。吕安双眼的瞳孔就变得完全不对了，黑色的眼珠子里的那一点，简直就要变成一条细细直线了。
　　“老大！！”
　　第一次看到这样的情况，坐在监视器的年轻警察，立马一脸惊吓的站了起来。
　　“这个丫头是个异能者，老大需要我们出面阻止吗？”
　　在年轻警察旁边还坐着一个上了年纪的中年警察，对方算是有点见识了。所以在确定林笑笑的身份后，他便立马转头看向他们的小组长。
　　“这个丫头，她是有编制，有警号的。先别管，赶快好好看着！”
　　昨天正好去了刘家，今天刚好重新找林笑笑录制了口中的中年警察，立马提醒大家重新看监控。
　　在大家又惊又诧的重新看到监控时，就看到里面的吕安像个吸掉了灵魂的傀儡一样。对着林笑笑的手上的光晕，一五一十的交代起自己的事情。
　　“我们完美，员工一共四万五，像刘勇那样的小职员有四百多个。因为他在财务，因为我老婆也是财务的，我才对他有点印象的。至于他的老婆，我也知道是什么人。但他的女儿，我一点印象都没有。我也是后来他专门的找到我，我才知道他女儿也是我们完美的员工，在我们完美的销售部上过班。
　　但我只知道这些了，其他的我真的不清楚了。我这人，其实也就是管不住自己的手，喜欢小赌一下。我这次让财务暂扣住底下员工的社保金，就是因为想暂时的用它周转一下，还一下我的赌债的。我没想着贪，只想着暂时借用的。要是早知道会弄的这么大，我一定不会动那一千多万的社保金的。”
　　林笑笑的异能，就是能让她针对的人，如实的说出她想知道的一切。
　　见吕安的样子不像作假，然后林笑笑便继续道：“那你觉得，这事会是谁干的？会是你的老婆吗？我知道，你能从完美贪这么多钱，跟你做财务经理的老婆脱不了关系的？”
　　“不会，我老婆跟我一样，都只敢薅点公司的小钱的。像杀人这样的事情，她不敢的。我老婆她胆子很小的，她连杀鱼都不敢，又怎么敢杀人！”
　　一说起自己的老婆，吕安的表情就生动起来。
　　林笑笑把自己手上的异能收回去，最后只看着对方的眼睛慢慢询问道：“那么刘勇的腿和胳膊呢？刘勇老婆女儿的事情你说跟你无关。那么刘勇在公司出事，在你恰好在公司上班时出事。这件事情，你不能说跟你完全无关了吧？”
　　想到刘勇那个干瘪老人的大腿和胳膊，在问话时，林笑笑的表情就不知不觉的冷了起来。
　　“那个杀千刀的死老头！！”
　　林笑笑的眼睛和异能，就像是一个照妖镜一样，真实的照出了吕安的所有最真实情绪。
　　看着林笑笑的眼神，眼睛有点不正常的吕安，咬牙一字一顿道：“他当时把这事闹得特别大，如果他不说要把这件事情告诉冯总告诉周总这样的话，那我就不会那么对他了。他如果情绪正常一点，正常私下的找我，我就会把他一家三口人的社保，跟其他公司小领导的社保一样，全部正常的交上的。
　　毕竟不管怎样，他都在完美干了二十多年了，这点小面子我也愿意给他的。但他太过分，太张狂了，直接在我的办公室里指着我的鼻子骂我，还敢威胁我。这样的情况下，我怎么可能放过他。”
　　眼睛木木的吕安，露出一个类似讽刺的表情，随后他又慢悠悠道：“那人也是一个老无赖，我只是叫人去打断了他的腿，让他暂时的先休息两个月而已。结果等我的人跑了，他竟然连胳膊都断了，呵呵！”
　　肚子很大，脸上全是横肉的吕安，对着林笑笑冷笑着。
　　听到此处的林笑笑，立马转身看向身边的周语琳。周语琳也在这个时候，下意识的看向她。
　　到了此时，两人则是同时的想起了。今天刘勇在那个医院单人小病房，扯了脖子和胳膊上的绷带，迅速向他们跑来的情景。
　　在今天的时候，她们都以为这是刘勇在医院待久了，所以胳膊上的伤已经好了。但现在跟吕安的话一结合，林笑笑跟周语琳就有一种：也许刘勇的胳膊根本就没有问题，他一直在装的感觉。
　　甚至想到他今天被宋一凯抱住，双脚踢来踢去的样子。林笑笑甚至怀疑，可能连他的腿，也是早就已经好了。都说伤筋动骨一百天，从过年到现在也才一个多月。一个多月的时间，他就这么的生龙活虎了。那要么就是吕按派人打他的时候，根本就没有太用力。要么就是对方虽然伤到了，但却没到断了骨头那么严重。
　　“你们——”
　　不知道自己刚才到底怎么了，在回神看到坐在前面的周语琳后。吕安立马激动的大喊起来：“周总，我真的只是一时的鬼迷心窍。这些年我赚了不少钱，我欠公司的，我愿意全部赔偿的。不管是这次的那1800万社保金，还是这些年，我克扣的那几百万一线员工工资，我愿意全部都赔给公司赔给你的。只要公司不追究我的责任，我都愿意赔偿的。”
　　到了吕安这个级别，他贪污的其实不止是从一线员工身上拔下的那一点点小羊毛。他在公司赚的最多的，其实是从经销商供应商那边得来的各种巨额回扣。但这些东西，都是他和他老婆，私下跟完美的经销商和供应商谈的，很多人都不知道这其中的门道的。所以此刻，在出了事情后。吕安便立马说起公司最先能查到的，关于社保金和他克扣员工福利的事情。
　　“这些你跟公司的法务和检察院一起谈吧，把所有的东西都吐出来，就能少判几年。如果守着钱，一分都不愿意出，我也可以要求法院去冻结封查你家的所有的资产。到时钱你也要一分都不少，原封不动的还给我的。并且因为这样，到时你该判几年还是几年，只会多不会少的。你到底是要钱，还是要自由。你自己想，不要跟我讨价还价！”
　　见林笑笑都问清楚了，说着话的周语琳便跟林笑笑做出了离开的眼神。
　　“……”
　　林笑笑看懂她的表情，便收起她手上装模作样拿着的签字笔和笔记本。
　　“别啊周总，我交代，我交道还不行吗？求求你，别告我，别让我坐牢。只要不让我坐牢，你要多少钱，我都愿意给您的。”
　　脸上全是横肉和汗珠的中年厂长，立马站起，抓起屋子中间的铁栅栏大声的祈求起来。
　　在他没有出事之前，他一身的横肉和肚子上的巨大啤酒肚可能是富贵的标识。而到了此时，林笑笑看着他挺的大大的肚子，以及胖的离谱的脸颊，就只觉得作呕了。
　　“姐，走吧！”
　　自己过来毕竟只是来查刘清的死因的，至于完美的贪污案子那是这边警察和检察院的事情。所以林笑笑也没有再说什么，便直接站了起来。
　　“嗯！”
　　林笑笑对完美的事情不感兴趣，同样对周语琳来说。如果不是这次事情闹大了闹出了人命，她也不会被逼着亲自去完美处理这件事情了。
　　就像她说的，吕安的事情有警察和她公司的律师团队就好了。所以之后周语琳也没有再看后面一眼，便跟林笑笑一起出去了。
　　“周总，周总，求求你——”
　　经济犯罪只要取得雇主的谅解，只要把该赔付的都赔了，那在判刑时是很有大弹性空间的。像他的这个金额，十五年跟二十年差的挺多的。所以到了此刻，好赌的吕安才着急了，才伸着手大喊大叫了起来。
　　周语琳跟林笑笑迅速的走出了探望室，刚一出去，林笑笑被外面的警察围成一团了。
　　那些警察自从知道林笑笑身上有警籍，自从知道林笑笑也算是半个自己人后。便都好奇的围着她，不住向她打听精神办以及她刚才异能的事情。
　　“哇塞，我长这么大，还是第一次见到真正的异能者！”
　　“异能者我是见过，但我只见过跟崔大大一样给植物开花的。像林警官这种，我想都没有想到过。”
　　“对啊，这种类似测谎仪吐真剂一样的异能，简直就天生就是罪犯的克星啊。”
　　“对啊，有了你，我们哪里还需要跟犯罪分子斗智斗勇。到时只要放出你，一切不就轻松化解了嘛！”
　　“对啊，林笑笑，你这样的简直就是我们警局的福星啊。听说你在京都的小派出所，当心理咨询科的接线员。京都的那些领导到底是怎么想的，要不你写个申请，干脆申请来我们局里吧。”
　　“对啊，对啊，你来我们这里吧。对了林笑笑你刚才的异能，你能再弄出来，让我们看看吗？”
　　“对啊，对啊，你也太牛了。看到你刚才那样，我感觉像是在看科幻片一样。要是早知道异能者都这么厉害，我们局里就应该试着申请一个的！”
　　“哈哈，你们太夸张了，我其实挺差的。在我们的那个队了，我其实是最差的。”
　　“怎么可能，我不信，你肯定是谦虚了！”
　　“对啊，你这样的要是还差的话。那你跟我们说说，最厉害的到底是什么样的？”
　　这边派出所的十几个年轻警察，几乎把林笑笑围了一个水泄不通。
　　周语琳站在外围，含笑看着。
　　在林笑笑拗不过大家，在大家面前展现了一点点异能时。周语琳下意识的抬头，看向了派出所楼道上面的一个一个的监视器。
　　然后在身边有人靠近时，看着对方肩膀上比别人都多的肩章，看着对方挂在胸前的名牌。
　　周语琳便直接道：“沈教官，刚才吕安说，刘家的事情不是他做的。不是他做的，那就有其他人了。刚才我女朋友又跟我说，她昨天去刘家时，刚好碰到了完美总经理的秘书汪清。
　　汪清是完美总经理冯岐山的贴身秘书，所以我建议你们，立即把她们请到这里，协助一下调查。在把他们扣住的那二十四小时之内，我准许你们调用完美的所有监控记录。到时我的诉求只有一个，就是希望，到时不管查出来什么，你们都要第一个告诉我，并且绝对不能对外公开！”
　　一个原本天真活泼的女孩，为什么后来会突然的抑郁。
　　是什么情况，能惊动总裁办的第一秘书，亲自跑出去处理刘家的事情。
　　又是什么情况，让林笑笑一直遮遮掩掩的，连对她都不说实话。
　　想到冯岐山来到完美后，完美就多了一个女主播直播卖货的环节。想到刘清刚来完美时，干的就是购物主播的工作，周语琳便不得不多想。
　　因为现在主播行业，网络经济发展的实在太好了。所以之前的时候，周语琳从来都没有怀疑过这种销售方式。
　　但抬头看着派出所随处可见的摄像头，想到她今天去完美时，完美那个大办公室也是十米一个的摄像头。周语琳便不自觉的想到，如果到时在这些漂亮女直播，脱衣穿衣直播时。有人刻意的把摄像头对着她们，到时她们该怎么办。
　　如果在这些漂亮的女孩子们，认为没有摄像头的地方，突然的又多出来一个摄像头，到时她们该怎么办。
　　而且像完美这样的大厂，像刘清这样的美女主播是有上百个的。工厂又是一个龙蛇混杂的地方，到时要是有人利用职务之便。欺负这些小姑娘，到时她们该怎么办。
　　如果欺负一个有着工作经验，胆子大的，那对方自然会选择报警。
　　但如果对方欺负的是一个才刚刚十八岁，才刚刚从学校出来的高中毕业生。而这个毕业生的家里，父母都在这个工厂上班。父亲懦弱胆小，母亲又其实是一个靠着厂子养，但其实并不在工厂上班的长期病号。那么到时，她到底该怎么办？到时在受到欺负时，她还有胆子报警或者求助别人吗？
　　对面的沈警官好像在对自己说着什么，看着对方一张一合的嘴巴。周语琳想的却是今天，自己砸了冯岐山一下。对方却面不改色受着，之后还察觉到她的手指有点脏，立马利索的给她找纸巾的行为。
　　一个这么有城府，这么有眼力见的人，他真的是一个会被手下员工耍的团团转的无能上司吗？
　　如果他真的那么没本事，真的任由手下厂长和公司财务经理欺骗他五年的话。那么这样的人，真的值得他父亲那么信任吗？
　　如果对方的工作能力不强，管理能力不够好的话。那么他能在三十五岁的时候，就被自己的父亲，从那么多员工中选出，然后委以重任派到这里吗？
　　心里胡思乱想，随后在身边的沈警官再对自己说话时。周语琳便下意识的迅速点了头：“对，你等会就可以行动了。晚上五点的时候，我会带着他们去市中心的幸福居请赵市长吃饭。到时出于礼貌，我们大概都会把手机关机静音了。所以从五点开始，你们就可以直接去完美调取完美的所有监控资料，这个我可以授权的。
　　我们吃饭，大概会吃一个半小时。这一个多小时，你们如果能查出一点什么，就可以直接逮捕他们了。如果查不到什么，你们也可以用协助调查的借口，扣他们二十四个小时。到时如果你们工作上遇到什么困难，你们也可以直接征用林笑笑。毕竟她现在是你们嘴里的吐真剂和测谎仪，有她在，你们的办案效果肯定会大大提升的。”
　　“那敢情好，没想到周总是这么通情达理的人。只要你肯让我们查完美的监控资料，那到时不管是刘勇被打的事情，还是林警官怀疑刘清早年应该被公司同事霸凌的事情，最后导致她患有抑郁症的事情，我们都应该能查出来的。”
　　在周语琳过来之前，沈康对周语琳的印象极差。但此刻，见她这么配合派出所的工作，为此甚至不惜让他们动用完美的监控资料。所以刹那间，这位也急于想查到真相的中年教官，便感动万分了。
　　“……”
　　刚才说了很多的周语琳没有再说话，想到身边警官的话。想着对方说的“刘清在完美遭遇霸凌的事情。”最后周语琳几乎对自己的猜测已经深信不疑了。
　　轻轻的叹着气，最后见面前的这些人像逗小猫小狗一样，一直扒着林笑笑不放。周语琳有点无奈，便只能伸手向他们要人了。
　　“笑笑走了！”
　　一天前的笑笑，因为刘清的事情，情绪还十分的不稳定。
　　但只是一晚上的时间，她其实就已经把案子跟现实分开了。
　　看到这样的小姑娘，周语琳突然的就有了一种，其实这个小姑娘在某一方面来说也挺薄凉冷静的。也许这样的她，待在派出所公安局这样的地方，确实比她更加的适合一点。
　　毕竟像她这样的，当时因为见到一个死人，可是躺在自己的小床上。整整三天都没有起来，三天都吃不下饭菜的。所以跟她比起来，林笑笑好像确实稍微强一点。


第63章 
　　有的时候，最笨的方法，其实也是最可靠的办法。
　　在周语琳跟冯岐山一起去请赵市长吃饭时，周语琳就收到了派出所沈组长发来的短信信息。
　　“我们找到了汪清四点四十分，进入到六号家属院九栋楼的监控了。那个小区虽然没有监控，但是九号楼五楼有一家居民。因为以前失窃后，在自家门口装了一个监控，监控刚好拍到她上楼的画面。整个九栋最高才七楼，她上了五楼，那就只能去六楼和七楼。我们找了那边六七楼的所有住户，她都没有上去拜访后。那么她从四点四十分，到五点十五分，差不多半个小时待的地方，就只能是刘家了。我们在刘家采集了不少的指纹和毛发，到时只要有一个对上，她就没跑了。”
　　可能是周语琳身上的领导气质实在太重了，也有可能是通过白天的接触，沈组长对周语琳的印象实在太好了。
　　反正在讨要他们派出所进完美总监控室的权限时，他就跟周语琳汇报了很多。
　　“很好，那加油吧。如果你们能在她出饭店之前查到一切，到时就可以直接把他们带到警局了。”
　　如果让他们回去，就有可能会发生他们破坏证据，甚至畏罪潜逃的可能。
　　所以在跟对面的沈局长闲聊时，周语琳便拿着手机，在上面光明正大的打字回复了一下。
　　这样的饭局，像是汪清，冯岐山这样的，就算带着电话，也会礼貌性的静音。但周语琳这边还行，见对面的赵局长也把手机大大咧咧的摆在桌上了，她也就毫不客气的回起了信息。
　　“一看周总就是业务繁忙的，跟我一样，现在出门吃个饭都是不能消停，都要带上手机。周总，你放心吕安那人的审判问题，我会叫人抓紧的。到时只要确定了他这边的贪污金额，我就一定会让检察院那边给你一个公正合理的结果的。到时你看量刑这块，你是想要偏重还是——”
　　法律就是这么回事，同一种罪行。有人出钱，有人态度好了，有人有减刑行为了，或者有人取得了当事人谅解。那么在审判时，到时就有一个或轻或重的偏向问题。以为周语琳是舍不得自己公司的一员大将，有惜才的可能性，所以赵市长就向周语琳确认起来。
　　说是两个人的饭局，最后周语琳这边带着冯岐山，汪清，以及她这次派过来的审计科部长。而对面的赵市长，也带着他的秘书，以及他手下的两个其他官员。
　　在赵市长说着话时，坐在超大圆形旋转饭桌上的大家，就下意识的看向了周语琳。
　　这是周语琳第一次来了万峰，第一个跟万峰市的领导班子吃饭。
　　但就算她不来，完美这个四万人的大厂也是万峰现在最大的工厂，也是政府将近一半税收收入的来源。想要她把这个厂子继续办下去，想知道她有没有搬迁的可能性。想哄着她把这个厂子的规模弄的更大一点，甚至希望她能在万峰再干一点什么。
　　所以此刻，这些关心着万峰民生经济，地方发展，以及自己仕途的政府官员们，都对周语琳格外的包容着。
　　如果一个人在一个地方的投资特别小特别有限，那么她做生意，可能就要面临到很大的困难。可能就要随时看，政府和当地的各种官员的脸色了。但如果这个人的企业办的特别大了，在当地算是举足轻重了。那么这个时候，这个企业关系到的就不是这个企业自身了，也就跟地方经济建设有关了。那么到时，这个企业会不会搬迁走，要不要扩大经济规模等。其实就不是企业自己关心了，甚至连当地政府官员都会特别的关心和关注这些问题。
　　这些年实体经济确实是每况愈下，万峰市确实有很多的中小型企业接连倒闭。城市中的很多年轻人，也选择了离开了这个地方。加上周氏这边的领导人，已经有好几年都没有真正的来万峰了。以为周语琳有想关闭工厂的打算，所以此刻在向周语琳问话时，赵市长的语气中就夹杂出一丝隐隐约约的复杂和难得的讨好。
　　“这个我不参与也不关注，我要的只是尽量把这件事情赶快处理掉。他贪污的金额就放在哪里，克扣员工福利，利用职务权限派人殴打员工的事情，也放在哪里。到时这些赵市长就让你们这边的人，秉公处理就好，到时看法律文书上写几年你们就判他几年。我跟吕安没有任何的私交，今天我会过来，也只是怕这件事情拖得久了。被他伤害过的人，就会狗急跳墙，把会这件事情弄到网上去。”
　　尽管心里的正义感很强，但在大部分的时候周语琳考虑的其实也是自己家的企业。
　　所以在对着对面的中年市长时，周语琳便异常坦诚道：“不瞒赵市长，我今天去医院看那人时，就在医院发现了很多的记者。最后这事，是我砸钱出去，花了将近三十万才搞定的。对于完美这次的事情，说实话我很心疼，也很自责。除了感觉吕安有些太过大胆外，我更担心的是。如果这事闹大了，会对我们周氏以及周氏对万峰的下一步投资有无影响。所以我的意思，赵市长你明白吗？我想尽快，让外面住院的那个员工满意，尽快把这件事情尘埃落定了。只要事情能尽快解决，不要再引起什么不必要的麻烦，那就一切好说了。”
　　“明白，明白，为了我们万峰市的未来。为了周总你的周氏，能在我们万峰有一个不一样的未来，我们干杯。周总放心，这事很快就能解决的。到时不管是那个可怜的刘，刘财务，还是被吕安欺负过的其他员工，大家都会开心的。”
　　终于明白了周语琳的诉求了，在心里暗喜了一下，随后赵市长就举起了酒杯。
　　“对，对，对。等铲除了吕安那个完美最大的蛀虫和害虫，咱们的万峰市才能有更好的未来。好了，为了周氏，为了我们的未来，我们干杯！”
　　“对，干杯，期待周总能在我们万峰找到更好的商机！”
　　“对，期待！！”
　　一顿饭，到周语琳说出她对万峰的下一步投资时。在坐的所有老油条，这才满意了，大家这才全部都举起了酒杯。
　　“期待，那这之前就先辛苦赵市长，冯局长费心了！”
　　“对，费心了！”
　　一直话不多的冯岐山，也拿起了酒杯。代替周语琳，说起了感谢的话。他的秘书也跟着他，站起来敬着酒。
　　大家说着哪里哪里的话，一时间偌大的豪华饭店包厢里。几乎都是大家拿着杯子，觥筹交错，推杯换盏的场面。
　　一个小时后，等送走赵市长一行人后，在冯岐山送周语琳出酒店时。他就被迎面过来的沈组长等人迅速的扣住了，当然一起都扣住的还有他的贴身秘书汪清。
　　“你好，冯总，汪秘书是吧？我们刚刚查出汪秘书昨天四点四十分，有去过完美第六家属院9栋701。同一时间，我们也查到冯总给汪秘书打了两个电话。所以我们有理由怀疑，你们跟昨天的刘家母女被害案件有关，请跟我们回去协助一下调查！”
　　扣住他们的警察，拿出警察局出具的逮捕令在他们面前晃着。
　　都到这个时候了，冯岐山的脸上依旧没有什么太大的变化。但在他异常冷静时，站在他身边的长头发秘书却疯狂的挣扎大喊起来：“你们要干嘛？放开我们，我根本就没有去过那个地方。而且我就算去过哪里了，那也不能证明她们的死就跟我有关。还有，我们才刚刚跟你们的赵市长，冯局长一起吃完饭。你们这样，小心吃不了兜着走！”
　　汪清这个女人平时挺自视甚高的，名校毕业，长得不错，情商不错。除了说周语琳跟林笑笑的坏话，被莫名其妙的送到万峰外，其他的时候她的一辈子都算挺一帆风顺的。
　　所以此刻，在被突然的抓住后。她便表现的特别激动，便突然的跳脚，飞快呐喊并且撕打起她身边的两名警察。
　　“你要是没做亏心事，你害怕什么？”
　　“对啊，只是回去协助调查，一般就24个小时。就24个小时的时间，也不会给你留下案底，你激动什么？”
　　“靠，你还抓我！”
　　“头，她打我！”
　　“你一个大老爷们，你跟我说什么。她要反抗，你就抓住她啊，她这样算袭警的！”
　　可能是许久没有碰到像汪清这样的了，几个警察刚开始都有点轻敌了。所以在挣扎时，就有一名年轻的警察，被她重重的打了一巴掌。
　　因为那一巴掌，现场的七八个警察都立马向那边冲了过去。
　　因为这个变故，被扣住的冯岐山，身边竟然罕见的没有了一个人看管。
　　在无人时，在整个饭店大厅被乱的乱哄哄时。被扣住手腕的冯岐山，踩着脚下的金色瓷砖，不紧不慢的走到了周语琳的身边。
　　刚才从警察出现，酒店前厅发现变故时，周语琳的几个保镖就迅速的跑了出来，就都站在她身边保护着她。此刻见他慢悠悠的过来，有两个保镖，就下意识的直接伸手挡住了他。
　　被阻拦的冯岐山，低头看了一下两个保镖挡在他面前的手指。
　　随后他抬头望着沉默的周语琳，突然的笑了一下：“周总，你要相信我，我跟刘家的事情完全没有关系的。像我这样的人，犯不着因为一两个，一两个贱民自毁前程的。”
　　“贱民？”
　　整个离国到现在贫富差距其实挺大的，全国75%的财富，其实都是掌握在所谓的富人手上。但即便如此，周语琳都不敢说别人一句“贱民”。如果说之前的时候，周语琳对冯岐山只是有一点点怀疑。让警察抓他过去24小时，只是秉着宁愿抓错也不要错过的谨慎心思的话。那么到了此刻，看着他的表情和动作。周语琳却已经有点完全笃定，这人肯定是什么问题的。
　　因为此刻，冯岐山的这个样子。像极了周语琳以前碰到的那些，有点钱，就完全不知道轻重，就完全不把法律踩在脚底下的人。还一种说法，那就是他现在的样子，其实就是周语琳以前碰到的。因为智商高，因为学历高或者有钱，就完全看不起其他的人，就是那种有点反社会人格，精神感觉不正常的人。
　　“对，是贱民！我的人生才刚刚开始，属于我的未来还很大很宽广。所以周总你要相信，这事——跟我——绝对——没有任何的关系的。”
　　像是在蛊惑，又像是在陈述。在对方微微俯着身子，在自己耳边一字一顿时。周语琳才猛然意识到，对方其实是一个Alpha，还是一定顶级Alpha。
　　在帝国时，大部分人都可以购买抑制剂隐藏自己的信息素。有些职场人，怕碰到麻烦和歧视，也习惯性在工作中隐藏自己的性别属性。在之前的时候，周语琳一直以为对方是个Beta。到了此刻，在对方抬头对她异样的微笑时。周语琳终于明白了，为什么她爸爸会把当时才三十岁的冯岐山提拔为这么大公司的总负责人了。
　　他老爸以为只要是顶级Alpha和顶级Omega，能力就高于一般人。事实上，冯岐山在完美的这五年，貌似也感觉她老爸的选择是对的。但他老爸在选人的时候，肯定只注意了他的智商和学识以及他的顶级Alpha身份了，但却忽视了这人最重要的心理评估分数了。


第64章 
　　“有没有关系，不是你说了算，是事实和法律说了算。如果冯总你觉得你完全没有问题，那就去派出所好好的协助一下调查吧！”
　　自己的身份不好曝光，最好是越少人知道越好。所以在跟着沈组长他们过来后，林笑笑也没有下车。
　　但在车里看到被扣住手腕，向周语琳靠近的冯岐山后，林笑笑还是迅速下来了。
　　等靠近他们时，看到冯岐山类似勾引挑逗的动作和言语。林笑笑还没有忍住，还是猛然抓住冯岐山的衣领，用力的一推。如果是以前的她，肯定抓不到一个180身高男生的脖子衣领，也肯定推不动对方。但她现在毕竟长高了，也壮实健康了不少。所以只一用力，冯岐山就重重的向后退了几步。
　　“你——”
　　被猛然的推了一下，冯岐山万年不变的冷静表情终于有了一些改变。但回头，在发现了推了自己的人竟然是林笑笑后。他却突然的又冲林笑笑露出了奇怪的笑容：“林笑笑小姐啊？你身材真的很不错。怎么样我亲手选的衣服，是不是特别的合身，你有没有感到一种很特别的——”
　　“靠，你说什么？”
　　林笑笑毕竟才二十出头，就算她再成熟，也不能立即明白冯岐山的意思。但周语琳不一样，见识到太多和黑暗和变态。在意识到冯岐山这个男Alpha竟然连林笑笑这个女Alpha都意淫后，她便迅速的冲了过来。
　　整个酒店的前厅，本来闹哄哄的。但就在那一瞬间，所有人都感觉到了一股类似眩晕，吸不上空气，浑身无力的感觉。
　　人群中连刚才小懵了一下的林笑笑，也跟大家一样反应。也迅速的低头抓住了自己的衣领，迅速无力的跪了下去。
　　但就这样的情况下，被扣住手腕的冯岐山却还是正常的站着，正常的笑着。
　　“哈哈，周语琳你知不知道，要不是你有排斥Alpha晚上不准Alpha靠近的坏毛病。也许在你25生日的那天，周总就把我送到你的——”
　　迎接冯岐山的是脸颊上的重重一拳，在所有人都愣住，都被那种喘不上气，浑身发软的感觉困扰。都纷纷跪地，纷纷扶住身边的人或者建筑，互相询问怎么了时。
　　林笑笑便看到，周语琳迅速的掰着自己的双手十指，然后迅速的助跑冲了上去。
　　“一个五级都不到的垃圾，竟然敢惹我！”
　　只是眨眼的功夫，周语琳就来到了冯岐山面前。在众人都没有反应过来时，刚才异常嚣张的冯岐山便突然的瘫软在了地上。而周语琳则像是疯了一样，直接骑在身上，一拳一拳的砸下去。
　　“碰！碰！碰！”
　　当拳头砸在肉上骨头上的声音传到林笑笑的双耳中时，当看到从前方喷溅出的鲜血时。林笑笑才反应过来，周语琳她到底在做什么了。
　　“周姐，你冷静一点！”
　　支着身子迅速的站了起来，随后林笑笑连滚带爬的跑了出去，并迅速的抱住了周语琳举的高高的胳膊和拳头。
　　“垃圾！就你这样的，也敢奇思妙想随便意淫！”
　　一直都表现的很冷静，很风度翩翩，很儒雅的冯岐山现在已经都冷静，风度翩翩和儒雅扯不上边了。看着他被打的挂在鼻子上的金丝边眼镜，以及一张色彩斑斓的脸。林笑笑的嘴巴动了一下，但随后她便忍下一切，便迅速把对方身上的周语琳给扶了起来。
　　“垃圾，贱人！”
　　即便被林笑笑扶了下来，但周语琳还是觉得不解气。在站起后，她又抬脚重重的踢向冯岐山的下三路。
　　从林笑笑拉起周语琳时，周语琳就已经收起了身上奔涌而出的精神力压制了。所以此刻，即便身上难受，冯岐山也慢慢的有了力气。所以在周语琳踢向他腹部时，他也迅速的抬手挡住了。
　　明白是自己看走眼了，低估了周语琳的精神等级。所以在周语琳的脚再次过来时，冯岐山也识时务的稍微挡着，并没有进行什么愚蠢的反击。
　　“刚才怎么了？还有周总，就算你再有钱，你也不能这么打人啊！”
　　从刚才周语琳释放精神力冲上去，再到她被林笑笑拉下冯岐山的身子，其实满打满算也才一分钟左右。
　　一分钟的时间，即便大家都有点意外自己身上刚才的奇怪反应，但也没来得及多想。因为此刻，看着被打瘫在地上，脸上嘴上甚至连耳中都是鲜血的冯岐山，大家只觉得恐怖。酒店中因为得到警察要过来的命令，其实现在算是半封闭的状态。但即便如此，在看到倒地脸上满是鲜血的冯岐山后，还是有年轻的服务生小姐姐立马失声尖叫了起来。
　　“靠，真狠！”
　　即便见多了不少血腥场面的中年警察，也有点不可思议的看着周语琳。
　　看着穿着白色衬衫，黑色西装西裤。头发妆容精致，相貌大气漂亮。耳朵上和胸口上，都戴着漂亮饰品的周语琳。大家怎么也想不通，她怎么会打人。而且能在一瞬间，就把一个人比她高大的健壮男人打成如此的惨不忍睹。
　　“沈组长，我们先走了。如果有什么需要你们打电话，如果他要告我们，也请你们走正常流程！”
　　不管你承认不敢承认，有时候当一个人有钱到一定的程度时，她就能享受一定的特权。要是现实里有人这么打人，警察做的一定是不由分说的先把她扣住。但此刻因为打人的是周语琳，所以警察便没有立马上来给周语琳扣手铐，而只是口头上的质问而已。
　　而在警察质问时，林笑笑却已经狐假虎威的回应了一句。随后便拉着周语琳的手，直接迅速向外闪人了。
　　“你——”
　　没想到连林笑笑这样的都在袒护施暴的周语琳，沈组长立即无语了。
　　在他上前一步下意识的想留住她们时，周语琳的那个四十多对的保镖王强上前了：“沈组长是吧？如果你有任何的问题请联系我们周氏的律师团。这是那边的电话，到时请打电话！”
　　把一张名片拿出来放在了沈组长的上衣衣兜里，在转身走人时，保镖顺势看了一眼地上的冯岐山。
　　冯岐山的嘴巴里出血了，在吐出一颗后槽牙后。他便含着一嘴巴的鲜血和吐沫，似笑非笑的看向了看向他的中年保镖。
　　“疯子！”
　　只看了他一眼的保镖，随后便转身向外跑去。
　　今天早上时，他们在临安临时租了一辆车子。后来等到了完美，换的是完美的一辆公司公务车。
　　在坐在可以容纳七八人的SUV后，车子便迅速的向前行驶了。
　　“姐，你刚才到底怎么了？怎么会突然那么激动？”
　　在车子行驶时，林笑笑握着周语琳的手，仔细观察着。
　　坐在中间位置的周语琳，伸着手任由林笑笑查看着。但在林笑笑查看时，她却突然的抬头看向了林笑笑身上的衣服。
　　“……”我脱！！
　　在心里默默的大喊了一句，随后林笑笑便迅速的把身上的那就衣服脱了下去。见周语琳的样子好像还是不解气，在车子等红绿灯时，林笑笑干脆转身把那红黑相间的带帽小夹克直接扔出了窗外。
　　“现在可以了吧？”
　　心里也不知道是该开心呢，还是该开心呢。
　　按照周姐的性格，她根本就不应该是这样的。所以在转头后，林笑笑又握着她的手，认真的询问起来。
　　“回去再说吧。”
　　刚才处于暴躁打鸡血状态的周语琳，此刻终于恢复了她平时的样子。
　　她这样要求着，林笑笑也不能再说什么，只能迅速的点头了。
　　几人迅速的回到了酒店，之后保镖王哥买来了跌打消肿药。
　　“我来吧，王哥你们先去睡吧！”
　　接过跌打药的林笑笑，让大家都回去了。
　　随后等只剩下她跟周语琳在客厅后，林笑笑直接坐在客厅的地毯上。一边低头处理起周语琳的手，一边又问起刚才的问题。
　　杀敌一千，自损八千。
　　刚才周语琳打冯岐山有多狠，此刻她的双拳就有多恐怖。
　　林笑笑拿着棉签和药水，仔细的涂抹处理着她青青紫紫的拳头。
　　周语琳低头高居临下的看着自己的手指，也看着林笑笑至今都有点单纯无知的样子。
　　“笑笑，你有没有听说过异端者？”
　　“异端者？”
　　听到这个词，林笑笑突然的就想起了自己这个世界的母亲：“我听说过，在我检测出异能的时候，我妈妈就说让我出门不要瞎嘚瑟，省的碰到异端者。等我考上大学去读书前的那个晚上，我妈妈也专门的跟我说了那些专门对异能者下手的异端者。她说那些人是邪恶的，她说让我以后出门碰到特别邪乎的人，就赶快远离。她还说，要是我的异能是植物系开花，那她就一辈子都不担心我了。”
　　想着过去的林笑笑，眼中闪过一丝迷茫和怀念。随后她终于反应过来了：“姐，你的意思是冯岐山是异能者？”
　　在说话时，林笑笑已经在周语琳的双手骨关节除缠满了白纱布。没被缠住的地方，也被她贴了几个粉色的创可贴。
　　低头看了一下自己双手，随后周语琳就把刚才为了包扎她的手，刻意坐在地毯上的林笑笑直接拉坐在了自己身边。
　　“阿姨说的顶多就是反异能协会的那些人，以及一些私下的反异能者。而我说的异端者，是特指那些跟我们一样有异能的异能者。只是他们锻炼异能的方法肯定不是正路，肯定不是法律允许的，所以他们就被我们称之为异端者了。”
　　“反异能协会？跟我们一样的异能者？”
　　听到此处的林笑笑下意识的瞪大了眼睛，又露出一副好奇求指教的样子。
　　周语琳也不知道她到底是怎么长大的，有些她以为林笑笑不懂应该不会适应的事情。她有的时候适应的飞快，调节的也异常好。但一些她觉得，她应该懂的常识性问题，她却表现的懵懵懂懂的。
　　“我们一边洗澡一边说！”
　　心里始终介意着刚才冯岐山说的话，所以说到关键处的周语琳直接站了起来。
　　“不是吧姐，你不会真的以为，他会对那衣服做什么吗？我是Alpha，他也是Alpha，他不会那么无聊的。而且虽然他有可能是个坏人什么的，但这并不表示，他一定特别猥琐啊。他的那个样子——”
　　冯岐山的那个长相，确实看着特别的文雅舒服。温文尔雅，风度翩翩几乎是为他特意量身打造的专属词汇。而且今天林笑笑穿那个衣服时，她都看见标签和里面的塑料包装了。所以她就觉得周姐有点小题大做，真的被那人唬住了。
　　“少废话，赶快过来！”
　　已经走到浴室门外的周语琳，露出了不耐烦的样子。
　　她紧紧皱着的眉头，被她放下了的长长头发，以及她那双看着自己夹杂着不悦和不耐烦的眼睛。一下子就让林笑笑有一种，时光穿越，两人好像回到了她们刚认识时候的感觉。
　　“哦，来了，来了！”
　　心里感觉自己的内心，应该住着一个抖M的自己，反正每次等周语琳用这样的表情跟语气跟自己的说话时。林笑笑就在心里给自己一千一万个应该立即听话的理由，然后她就屁颠屁颠的跑过去了。
　　“姐，你手不方便，我来给你脱衣服吧！”
　　这里是万峰最好的酒店，虽然不是外面的五星级六星级那样。但在万峰，它确实是最好的。不管是林笑笑之前预定的169的单间，还是周语琳现在住的9999的豪华套间，里面都尽量的做到了万峰同行业中最好。
　　所以这样的情况下，在这里的9999房间中，又怎么可能没有超大的顶楼露天浴池。
　　虽然所谓的露天浴池，也不算是真正的露天，只能算是露阳台和露落地窗。
　　但在真正的跟着周语琳走进去后，看着里面的装修和设计。林笑笑的色心，罕见的不合时宜的悄悄冒出了。
　　“我昨天怎么就在这样的环境下，只记得淋浴呢！”
　　这个偌大的浴室，外面是洗手间，中间是淋浴，最后是那个露在阳台和落地窗前的感觉都可以容纳七八人的超大白色浴缸。
　　酒店工作人员也不知道怎么想的，在里面放满了玫瑰花瓣。在她们一踏进第三个洗漱区域时，那个浴缸就自动出水了。
　　超强的水流，刺激着里面的片片玫瑰花瓣。看着里面随着水流急速转动的玫瑰花瓣，林笑笑感觉自己好像也有一点点眩晕的感觉。
　　“德行！！”
　　这好像是林笑笑跟周语琳在一起后，第一次有控制不住自己信息素的情况。
　　转头看着眼睛发红，身体已经有点轻微发抖的林笑笑。周语琳现在都不知道是感谢冯岐山，让她看明白林笑笑是一个正常的Alpha，也能正常发情，还是应该厌恶他把林笑笑变得跟平时不一样了。
　　“下来吧！”
　　在两人磨磨蹭蹭时，白色的浴缸中已经注满了温水。用没绑住的指尖，俯身试了一下水温。感觉可以了，周语琳便勾着手指对林笑笑示意了一下。
　　“感觉怪怪的！”
　　两人已经谈恋爱许久许久了，也算是该经历的都经历过了。但两人都算是很中规中矩的人，除了家里和床上，好像都没有在外面亲密过。
　　所以看着穿着穿着白色丝绸衬衫下水的周姐，林笑笑就有点不好意思了。
　　嘴上虽然叽叽歪歪着，但在行动上，林笑笑还是迅速的走到落地窗前迅速的把外面的大窗帘拉上了。
　　米白色的轻薄窗帘一拉上，林笑笑就感觉身上的胆子和勇气好像就上来了。
　　所以在水池中，披散着长发，穿着白衬衫的周姐，转头一动不动的看她时。林笑笑就含笑，抖着手指，迅速的脱起自己的衣服。
　　两人刚才好像在说正经事，她刚才好像想迫切的知道什么是异端者，什么是反异能协会。
　　但所有的一切，此刻好像都像风一样迅速的从自己的脑子里吹过了。
　　最后林笑笑的脑子里好像就只剩下一团麻线，以及一些少儿不宜的念头了。
　　因为浴缸中的周姐穿着一层薄薄的白色衬衫，所以到了此刻林笑笑也不好脱光了。
　　所以穿着黑色运动美背的她，便直接下水了。
　　“姐，你今晚简直帅呆了！”
　　“姐，你很漂亮，你知道吗？”
　　“姐，我喜欢你！”
　　“姐，我喜欢你的头发。”
　　“姐，你好香啊！”
　　脑袋好像被什么东西控制了，在慢慢接近周语琳时。林笑笑连一分钟都没有耽搁，便摩挲着她的后颈，慢慢的将她拉近了。
　　“……”
　　周语琳微笑着任由林笑笑挨近她，任由林笑笑跪在她的身前，居高临下的吻了下来。
　　“傻瓜，你是被冯岐山影响了！”
　　她想把林笑笑的反常告诉她，但是等林笑笑热情的吻了下来时。周语琳却仰着头，什么都没有说。
　　“我喜欢你，我想真正的标记你。”
　　两人都在粗重的喘息着，跪的有点高的林笑笑，捧着周语琳的脸和脖子，带点强制性的说着。但随后她便摇头自言自语道：“不对，我答应过你。要等我们真正的在一起，我才碰你的，这样是不对的！”
　　周语琳躺在林笑笑的身下没有再说什么，在伸手上去迅速的解下林笑笑头上的发圈后。在林笑笑略带卷卷的黑色长发，一下子落在自己的肩膀上时。
　　侧头看着两人混在一起的黑色长发，看着林笑笑的卷发跟自己直发湿溻溻的混在一起，最后又飘在飘满红色玫瑰花水面的场景。周语琳脱口而出，毫不犹豫道：“那就真正的标记我吧！”
　　两人认识的时间还是有点短，还不到一年。林笑笑还是有点小，才大三都没有毕业。
　　但即便如此，周语琳还是遵从了本能，说出了不知道自己以后会不会后悔的话。
　　“就像平时那样，遵从内心，随心所欲吧！”
　　除了自己找Alpha的事情，除了让Alpha不准真正的标记自己的事情。其他的时候，无论做什么，周语琳都会随着自己的心意。不想让一个她不完全了解的Alpha，彻彻底底的占有自己，是她一直以来最坚持的事情。
　　但是此刻，看着湿着半截头发，脸色泛红的看着自己的林笑笑，周语琳还是妥协了。
　　如今的她，连听一个Alpha意淫林笑笑都做不到。这样的她，又怎么舍得以后放开林笑笑。这样的她，简直无法想象，以后她们会分手。
　　“笑笑，别犹豫，真正的标记我吧！如果不小心搞出了人命，我们就结婚！”
　　以前的害怕，以前的担心，其实现在还是存在着。但是看着额头抵着自己，轻轻的喘息着。至今都没有行动的林笑笑，周语琳却选择冒一次险了。
　　“不是，我这样是不正常的！”
　　不知道怎么回事，林笑笑感觉今晚的自己，从进这个浴室起，一切感觉就是不对的。
　　红色的艳丽玫瑰花，在两人身边，随着水纹一圈一圈的浮动荡漾着。
　　前面的玻璃镜子上，倒影出落地窗前轻轻晃动的米白色的轻薄窗帘。也显现出，两人互相靠着，彼此依偎着的画面。
　　眼前的一切好像都是正常，但林笑笑就是打从心底觉得不正常。
　　低头看着穿着白色衬衫的周姐，林笑笑低头下意识的在她的肩膀上亲了一下。看着对方被打湿的绑着厚厚纱布的手指，林笑笑小心翼翼的抬起它们，小心翼翼的亲吻了上去。
　　“嗯！”
　　今晚的周姐好像也有点不正常，好像她一亲，她就软了。就化成了一池春水，任由她为所欲为了。
　　空气中再次出现了淡淡的，让林笑笑无比痴迷，又无比疯狂的淡淡百合香气。
　　明明自己以前对这个味道不敏感的，但自从认识了面前的周姐，林笑笑却发现自己已经深深的爱上了这个味道了。
　　“姐，你是我的吗？”
　　空气中的玫瑰香和百合香互相缠绕在一起，让人有一种随时都会醉在这两种花香下的感觉。
　　感觉林笑笑有点墨迹，轻轻的笑了一下。随后周语琳伸手猛然的把林笑笑的脑袋拉了下来，并且迅速的翻身把叽叽歪歪的林笑笑按压在了下面。
　　“啰嗦！”
　　等周语琳迅速的把身上弄的湿哒哒的丝绸衬衫脱掉后，等她俯身用嘴巴堵住林笑笑的嘴巴后，之后两人之间就没有其他废话了。
　　圆形浴缸中的水纹一圈一圈的向外扩散着，里面被浸湿的红色玫瑰花瓣。一片片的被打到浴缸边，又一片片的被冲击到了暗色带小细纹的灰色瓷砖上。
　　在被林笑笑再次抢了主动权，再次按压在下面时。感受着她放在自己后背上的手指，看着她红的几乎发亮的眼睛，周语琳以为今晚的自己可能真的会被标记。她可能真的会感受到这种，所谓的见到自己的Alpha，就忍不住想臣服想拥抱的特殊感觉。
　　但在情到深处时，当林笑笑最后抱住她，又像以前那样只是短暂的咬破她后面的腺体时。周语琳就明白，其实她的这个女孩，比她想象的更能忍耐，也比她想象的更加尊重她。
　　“傻瓜，林笑笑，你是我见过的最傻的Alpha了！”
　　她是谁，她可是商场奇才周云凯的女儿，她可是几千亿商业帝国周氏的真正的掌权人。占有她，就有可能得到她身后的一切。控制她，就有可能改写整个周氏的未来。
　　虽然不想承认，但她一个Omega。如果被人真正的标记了，就能可能被人用信息素完全控制的事情，这是客观存在的事实。
　　她都把控制她的机会给到面前的人了，但林笑笑还是傻了。她都几次松口说结婚了，但林笑笑却还是不知道主动，她可真是一个大傻瓜。
　　她都那么有钱了，这个傻姑娘，却还是每次向她的银行卡里几万十几万的打钱，也是傻到可以了。
　　在以前的时候，周语琳有一种林笑笑在伪装的感觉。但此刻，在林笑笑被冯岐山的异能控制了，却还记得她对自己的承诺时。此刻，周语琳就感觉再怀疑就没有意思了。而且这样的情况下，她如果还看走眼了，那么周语琳愿意接受后期引发的一切后果。
　　“笑笑，等你大学毕业了，我们就结婚吧！”
　　冯岐山应该也是一个精神系异能者，他的异能应该是无限放大一个人内心的情绪和欲望。
　　当冯岐山说出林笑笑身上的衣服穿的舒服不舒服时，她心里嫉妒愤怒的感觉，就被无限放大了。
　　而跟冯岐山今晚接触不多的林笑笑，则是激发了她内心想要占有她的欲望本能。
　　今晚看着林笑笑第一次信息素失控的样子，看着她红着眼睛拉上窗帘，慢慢向自己走来的样子。周语琳以为，她今晚肯定会交代在这里。
　　看着林笑笑抵着自己的额头，自言自语说她今晚不对劲时。她就默许林笑笑了，就准许林笑笑了。但她却没有想到，她的小姑娘还是控制住了。
　　两人在浴室缠绵荒唐了许久，最后又裹着浴巾，跌跌撞撞的去了酒店的主卧。
　　林笑笑身上的信息素特别的好闻，浓郁的玫瑰味是周语琳以前最讨厌的味道。在了此刻，她却一次一次的拨开林笑笑的发丝，一次一次的凑到她的脖间和身上。
　　一夜的荒唐和不可思议后，等第二天清晨被窗外的阳光刺醒后，周语琳才意识到两人昨晚忘记拉主卧的窗帘了。
　　身边的林笑笑，还是像以前那样，委委屈屈的缩着。
　　看着自己搭在对方身上的大腿和胳膊，周语琳小心翼翼的把自己的手和脚都挪开了。
　　现在应该还早，周语琳想拉上窗帘再睡一下的。但在支着胳膊刚刚坐起后，她却浑身一软，再次重重的跌在了后面的大床上了。
　　“怎么了？怎么了？”
　　即便林笑笑睡得很熟，但该有的警觉还是有的。感受到床上的震动，她迅速的拉着被子坐了起来。然后便看到穿着月白睡衣的周姐，大字一样的仰面瘫在了床上。
　　看着对方脖子甚至肩膀胳膊上的青青紫紫，林笑笑的脸色也迅速的五颜六色起来。
　　有点自责，有点不敢置信，也有点小懵逼和小无辜。
　　但最后看着披散着长发，耳朵有点红，最后连脸颊也慢慢的红了起来的周姐。林笑笑又突然的笑了起来，又突然的洋洋得意起来。
　　两人的关系，似乎永远都是东风和西风。互相压制，互相你来我往，互相试探，互相你上我就下的关系。
　　在周语琳生气不高兴时，林笑笑永远都是那个能迅速放下身段，立马听话卖乖的存在。
　　在林笑笑板着脸，有点不高兴时。周语琳也能迅速的放下年岁和身份，尽量温柔的对待生气的小姑娘。
　　而此刻，在周语琳有点窘迫不好意思时。林笑笑就一点都不害羞了，便披着被子迅速的俯身虚虚的压在了对方的身上。
　　“哎呀，周姐你怎么了？昨天不是生龙活虎还能打人嘛。怎么才一晚上的时间你就不行了，就软了，虚了？”
　　虚了软了的周姐，有点不好意思的转头。
　　林笑笑哎呀哎呀的取笑着，等周语琳的脸色不对了，林笑笑才迅速的捂着嘴巴识趣的闭上了嘴巴。
　　见对方的眼睛一直盯着外面，林笑笑终于反应过来，然后下床迅速的拉上了卧室的窗帘。


第65章 
　　林笑笑跟周语琳的回笼觉一直睡到了九点半，九点半时，因为接到了班长宋一凯的电话。林笑笑才知道了，昨天冯岐山和汪清被抓后的一些后续情况。
　　“我们今天早上接到派出所的电话，我跟刘叔一起早早来了派出所。派出所那边已经把案子梳理清楚了，我做梦都没有想到，这事是冯岐山的秘书汪清干的。因为我女朋友名字里带着一个跟她一模一样的清字，因为我女朋友销售做的好，被冯岐山在人前夸奖了一句。那个变态女人，就找人强制给清清拍了□□，就逼得清清不得不常年待在家里了。
　　这次刘叔告发吕安，她怕事情会查到她的身上，所以才偷偷摸摸去了刘家警告清清的。但清清这两年的情况特别不稳定，经不起她的威胁。等她走后，清清就自杀了。可能是放心不下阿姨，最后在临走前，她就先带走了阿姨！”
　　宋一凯在电话那端感慨着，声音听着特别的气愤。但也夹杂着一股大仇得报，事情终于水落石出的畅快感。
　　“你确定吗？清清是自杀的事情是警察说的，还是汪清自己说的？还有你女朋友的事情，真的只是汪清一个做的吗？”最关键的是，他们真的只是拍了□□吗？真的是因为这个理由，汪清就跑去刘家刺激刘清吗？刘清会因为一个□□的事情，就选择自杀并且带走自己的母亲吗？
　　“哎，不对，汪清这个女人，她是半年前才被调到万峰的。你的女朋友是三年前就开始自闭出事的，这时间完全对不上啊！”
　　就算是胡编滥造，林笑笑也感觉应该编的像样一点。所以在猛然意识到时间不对后，林笑笑便在电话里大声的提醒起来。
　　“对啊，时间不对啊！”
　　以为女朋友的事情终于尘埃落定了的宋一凯，拿着电话在派出所的大厅里愣了一下。
　　抬头看着前方的办事大厅，抬头看着四周来来回回的在派出所办事的人。看着身边认真的听着他打电话，认真的看着他的刘叔，宋一凯有一种眩晕的感觉。
　　随后他再也没有想跟林笑笑分享喜悦消息的心情了，便迅速的挂断了电话。
　　“怎么了？怎么了？”
　　在他身边的刘勇见他的脸色不对，赶忙的问了起来。自从女儿老婆过世，这个孩子就来到了他的身边，就一直在照顾宽慰他。所以现在的情况下，刘勇就对他格外的依赖和信赖了。
　　“没事！”
　　捏着手机的宋一凯下意识的回应一句，随后便大步走向了前面的派出所办事大厅。
　　“沈警官，我女朋友是三年前出的事情，那个汪清是半年前调到这里的。这样的情况下，请问她是怎么找人给我女朋友拍照的？”
　　明明在询问，但宋一凯的脸色和声音却完全的不对了。却给人一种这人好像绷的特别紧，下一刻就会突然爆发绷断失控的感觉。
　　坐在里面办公室的沈康，低头看了一下他放在外面青筋暴起的手指。然后立马下意识的解释道：“哦，那这事可能是我忘记告诉你们了。其实汪清跟冯岐山，早就五年就认识了，那个时候他们就是同事了。从那个时候，她就对冯经理心存好感了。所以之后，只要有机会，她就会利用职务之便来万峰出差或者游玩。
　　你女朋友的事情，就是三年前她来万峰视察时，自己找人搞得。帮她拍张的人，我们已经抓到了，那边的口供也已经对上了。而且我们查过汪清三年前的出行记录，三年前你女朋友出事的前后，她确实来过万峰。所以一切都能对上，刘家的事情就是汪清说的因为嫉妒，一时失智做出傻事，造成的后果。”
　　“那这事那个冯岐山就一直不知道吗？就跟他一点关系都没有吗？还有你们说的她给我女朋友拍了□□的事情，如果这事是真的，那相片呢？最关键的是，你们凭什么说我女朋友是自杀的？既然那个人那个时间段真的去了我女朋友的家里，那就没有可能是她杀了我女朋友和我女朋友的妈妈吗？
　　最关键的是，林笑笑不是还说了。那天她去我女朋友家里时，她家厨房里还炖着一锅快要烧干的排骨汤。如果她再晚上十几分钟二十几分，那东西就要烧干爆炸出意外吗？那这个怎么解释？”
　　信任和怀疑就像沙子一样，只要戳破了一点点，就会迅速的一点点的全线崩塌。
　　宋一凯能考到京都大，能在京都大做了三年的班长和三年的学生会干事。那就说明，他的脑子里从来都不是糊浆。之前是他太高兴太兴奋了所有没有考虑太多，等林笑笑提醒到时间点了。此刻即便前面的警察解释了很多，他心里也慢慢的全是怀疑和质疑了。
　　“对于这事，我们当然不是只靠一面之词的。我们连夜比对了刘家杯子上，还有那盒安眠药上的指纹。发现汪清的指纹，只出现在了刘家客厅里的一个杯子上。至于刘家主卧的杯子，还有刘清面前的那个安眠药盒子上，都只有刘清她自己的指纹。
　　所以我们肯定造成她们过世的安眠药，都是她们自己主动吃下去的。至于那个锅，那个也可能只是一个巧合。甚至我还怀疑，那个东西是刘清自己放上去的。”
　　仔细的考虑着宋一凯刚才问的所有的问题，看着一动不动的宋一凯，以及宋一凯身边一直紧张兮兮的案件家属。
　　心里有一点点的同情，所以一向不愿意解释太多的沈警官，这次格外详细道：“还有你们说的冯岐山，其实我们也怀疑过他的。但我们没有任何的证据，证明这事跟他有关系。而且因为上面的领导专门的叮嘱了，让我们尽快处理完这件事情，所以我们还专门请来附近精神办的一个同事。
　　那个精神办的同时，专门的用精神力试探了冯岐山和汪清一下，得到的结果跟我们的调查结果一模一样，所以我们也不好再怀疑了。本来这事，我是打算找你的那个同学林笑笑的。但昨天周语琳打冯岐山时，她竟然帮着周语琳。我就有点怀疑她会公私不分，所以最后我们才找了其他人的。”
　　以为林笑笑跟宋一凯的关系极好，所以沈警官就开始知无不言了。
　　“这事笑笑处理合适吗？对了，她本来就是因为我女朋友的事情，专门从学苑路的派出所赶过来的。这事交给她，其实也是正常的。”
　　心里再次怀疑起林笑笑过来的初衷，也有点好奇昨天周语琳殴打冯岐山的事情。所以站在外面的宋一凯，刻意引导着，似是而非的说了起来。
　　“对啊，她是京都那边的警察。既然这次过来，就是过来查你女朋友被施暴要自杀的事情。那这个时候，让她用异能调查一下冯岐山和汪清，那就算是皆大欢喜了。到时她就算是对自己调查的事情，有了一个完美的交代了。
　　而我们这边也算是没有违反规定，正常的请她这个异能警察帮了一下小忙。但偏偏昨天周语琳无缘无故的殴打了冯岐山，林笑笑又帮着周语琳。她跟周语琳的关系肯定不一般，所以这事最后我们就不能找她了，就专门的避开她了。”
　　对于宋一凯的任何问题，沈警官好像都能找到合适的答案了。默默的看着对方，宋一凯的心里还是充满了不信。
　　“小宋咱们走吧，既然人抓到了，那我们就等结果吧。派出所这边，能在两天之内把一切都搞清楚，我已经心满意足了。到了现在，我们就等结果吧。”
　　嫌犯抓住了，警察还要上报结案，还有移交法院进行最终审判。而他们这边，还要安葬至今都放在殡仪馆的亲人。见宋一凯还在愣神纠结，这两天一直话不多的刘勇就拉着他的胳膊，慢慢的把他拉走了。
　　在他们离开派出所大概半个小时后，早上跟宋一凯通过电话的林笑笑，迅速的赶到这里。
　　她想见见汪清，也想会会冯岐山。
　　但因为昨天她明显帮着周语琳的行为，这边的警察却完全不允许她进入了。还说那些人都在扣押中，她无权探视。
　　林笑笑把电话打给了大中午赶去完美开会的周姐，但在周姐却提前来了一句：她不是五级异能者的对手，建议她不要去见冯岐山。听到这话，林笑笑就明白了周姐的意思，也就不好意思再说什么了。
　　一切的一切，好像都解决了。
　　但是因为没有真正的见到被扣押住的汪清，没有真正的跟还在看守所配合调查的冯岐山见上一面，林笑笑就觉得那那都不对了。
　　这周的周末，整个下午周语琳都在完美开会。
　　她好像说要好好的整顿一下完美，好像还说了要把冯岐山开掉的话。
　　林笑笑不懂她的生意，在周姐忙碌时，林笑笑就去刘家帮忙了。
　　周天时，刘家开始购买丧葬的东西，开始准备丧葬事宜。这事林笑笑毕竟有一点点经验，所以她便以刘清宋一凯朋友的身份留在哪里。短暂的帮助了他们一下，做了一个买东西的跑腿人。刘家其实都不是万峰本地人，刘爸爸好像是个孤儿，刘妈妈那边的亲戚据说也很少，有些还没有从外地赶过来。所以在刘家人不多的情况下，刘勇也就不客气的使唤林笑笑去买一些像蜡烛烧纸纸杯那样的小东西了。
　　第二天周一时，林笑笑又去派出所和完美看了一眼。在得到冯岐山已经办理了离职，并且已经飞快出国的消息后，林笑笑只觉得迷茫和不敢置信。
　　当天下午，经过林笑笑许久的软磨硬泡。沈组长终于同意让林笑笑，单独的见一次被扣押的汪清了。
　　彼时的汪清穿着派出所特制的灰色囚服，一头卷卷的栗色长发紧紧的扎在后面。脚上穿着蓝色的塑料拖鞋，双手双脚都被手铐脚铐牢牢的拷着。
　　见到林笑笑过来探视自己，她惨白着一张脸，木木的坐在，脸上始终都没有什么多余的表情。
　　看着她这样，林笑笑很难把她跟前天晚上歇斯底里的疯狂女人联系到一起。
　　但即便这样，在对方冷冷的垂着脸，看都不愿意看自己时。林笑笑还是举起手，毫不犹豫的使用了异能。
　　“你叫什么名字？你认识刘清吗？你为什么要针对她？你是不是找人□□欺负她了？你仔细的回忆一下3月14号的事情，你是不是去了刘家？刘清跟她的母亲，是不是你杀的？是不是冯岐山指使你杀的？”


第66章 
　　因为这边的派出所算是知道自己的所有事情了，所以在这个地方。林笑笑便一点都没有隐瞒，便一下子把自己手掌的异能光圈放到最大。
　　红色光芒，以她的手心为起点。向一把倒扣的雨伞一样，向外扩散着刺眼的光芒。
　　看着林笑笑的动作，汪清就害怕起来。不想再面对这些莫名其妙的异能者了，所以她下意识的抬起手肘挡住了自己的眼睛。
　　但是这个时候，林笑笑已经不需要她的眼睛了。
　　只是被那像雨伞一样的红色光芒刺激了一分钟左右，渐渐的汪清的精神便涣散起来，便不由自主的放下了自己一直挡在脸上的胳膊。
　　“说，你为什么要叫人□□刘清？”
　　不管外面的警察调查出什么，林笑笑始终相信包倩写的那些，始终相信刘清自己说的。而且在她过来的时候，刘清自己说，她是不是知道了一切。这样的情况下，她怎么可能只是被拍了□□那么简单。
　　“我没有！！”
　　一下子向着林笑笑的方向倾斜了几公分，随后被林笑笑精神力影响的汪清便抓着前面的铁栏杆大声道：“我没有叫人□□她，我只是让她扒光了她的衣服拍了几张相片，威胁她以后离冯总远一点而已。但我不知道，她的胆子竟然那么小，比老鼠还小。
　　我只是吓唬了她一番，她竟然就装病不来上班了。她的那几张相片，我也只用了几次。后来等你们来了，我就全删了，连一张备份都没有留下。我又不傻，怎么会留那个东西，怎么会叫人真的□□她。找人□□她跟找人拍她□□，这是完全不一样的两件事情，这我知道的。”
　　汪清喊话的样子看着特别的激动，林笑笑望着她沉默了一下。然后便收手继续质问道：“那她去世的事情呢？好端端的你跑去她家，刺激她干吗？”
　　“我那天过去，只是怕审计科的人查到刘家，怕那个女人会多说。所以我就去警告了一下，也顺便告诉她，那些相片我都删了。我还告诉她，以后就算她想回来上班，我也可以安排的。但我怎么知道，她会那么傻，竟然在我走了后，就直接自杀了。她自己自杀就自杀好了，她竟然还带上自己的妈妈，简直了！”
　　人做错事情，其实内心都会受到或多或少的煎熬的。汪清从不认为自己是十恶不赦的人，但自从她找人拍了刘清的□□，一切的一切，好像就跟以前完全不一样了。
　　想到自己半年前偷偷过来看那两母女的情况，想到那个干瘦老头、像是绑小孩子一样。前面推着自己的老婆，后面绑着拉着那个呆呆傻傻不愿意出门的刘清，汪清就开始泪流满面了。
　　“你和冯岐山到底是什么关系？你针对刘清的事情，他知道吗？后来，你来刘家的事情他知道吗？”
　　林笑笑不信任她这个时候的眼泪，这事不管怎样说，她找人堵着刘清，给她拍□□，吓唬她威胁她的事情，应该都是真的。这样的情况下，林笑笑基本就不相信鳄鱼的眼泪。
　　“冯总？他一直都知道我喜欢他的，我一直都有向他表白过的。但不知道为什么，他一直都没有真正的答应我。不过就算他不答应，他也没有真的拒绝过我。所以我感觉，只要给我更多的时间，他一定会喜欢上我的。”
　　一说起自己喜欢的人，汪清脸上的表情就生动起来。此刻即便她的头发只是用一个黑色的皮筋随便的扎着，即便她今天不施粉黛一点妆都没有化。她的眼睛也慢慢的亮了起来，原本苍白的脸颊，也慢慢的泛起一丝代表健康的小红晕。
　　“本来因为你，被调到这里时，我感觉挺生气挺憋屈的。但是一想到，来到这里，我就可以永远陪着我喜欢的人，我心里就不再生气憋闷了，就感觉一切都还好。我现在会这么配合，就是不希望因为我的事情连累到冯总。他那样骄傲优秀的Alpha，是不应该陪我来这种地方的，更不应该受到像那天那样的耻辱。”
　　说着这里的汪清拿阴恻恻责备的眼神盯着林笑笑，好像林笑笑才是那天打冯岐山人一样。
　　“……”
　　林笑笑感觉有点无语，只能跳过这个话题，盯着她的眼睛问其他了。
　　后来不管林笑笑问什么，汪清都能给出完美的答案。
　　林笑笑的心里始终有一点点的疑虑和怀疑，在走出派出所时，她心里还是不舒服着。
　　但现在汪清已经认罪，警察从刘家调查出的一切，都能跟汪清的口供对上。汪清以前的飞行记录，她拍照时找的那个帮手，现在也已经在京都的派出所里，那边说的一切据说也跟汪清说的一模一样。
　　这样的情况下，即便这边的派出所的警察没有多说。林笑笑也明白，刘家的一切貌似都应该划伤句号了。只要人抓住了，只要他们都认罪了，现在等的也就只是一个量刑结果了。而且刘家的事情，虽然最后没有彻底的搞到网上，但在万峰这边却是闹得沸沸扬扬大家都知道的。如此情况下，最后这事法院也肯定会遵纪守法，秉公处理的。所以这次这事，于公于私，好像也该划上一个句号了。
　　在林笑笑为刘家的事情，继续纠结时。周语琳则是飞快的安排着这边的工作，她在认真工作时，也算是一个标准的行动派了。
　　根据审计科递上来的公司调查文件，周语琳便直接对公司的领导层来了一个大换血。她的大换血也不是全员都辞退降职，而是根据这些人在公司的一贯表现，根据手下递上来的调查结果，以及这些人在公司以前的晋升路线，直接对他们来了一个大调整。
　　对于其他的周语琳也不信任，但这次审计部调查出的东西，确实能表明一些问题。
　　所以最后被她扶上来的，几乎都是一些特别年轻，但在公司也有五年工作经历的年轻人。
　　这些人，在完美这么多年。说有阅历经验，确实是比来公司一二十年的老油条要短得多。但说他们没有阅历和经验，却也是不对的。不管怎么样，在如今这个年代，能在一个公司待上五六年，确实也算是真正的老员工了。
　　而此刻，周语琳提上来的就是那些。都是在公司干了五六年，甚至七八年。都对这个公司完全的了解，但还没有变得腐败，也有自己坚持的那些真正的年轻领导人。
　　她这样的安排，势必是打破了完美以往的平衡。但因为公司是周家的，周氏是完美现在的唯一控股人。大家也没有办法，只能忍下了。
　　而且周语琳的身上还有一份审计科调查出的最近几年，大家在完美的平时表现和贪污受贿情况。害怕自己这个时候强出头反对周语琳，会落到一个跟吕安和她老婆一样的下场，所以大家都罕见的沉默安静着。
　　而且这次冯岐山这个完美负责人，也走的特别的反常，竟然只是派个律师过来交接和处理善后事宜。因为这个，整个完美也流传着，冯岐山是因为这次吕安贪污和刘家出事的事情，所以被周语琳开掉的传闻。这样的情况下，大家就根本不敢做会被毙掉的枪头鸟了。
　　至于等自己走后，完美的那些人会不会搞起来，会不会因为权利再次斗起来，周语琳暂时没管。
　　给完美安排了一个本土的年轻经理人，等回京都后，再从总部调来一个像冯岐山一样的职业经理人。让他们相互制衡着，这就是周语琳目前的所有打算。
　　所以此刻，在把完美暂时的稳住了。周语琳就叫这边人，重新给她预定回去的机票了。
　　不过在离开前，周语琳还是听了林笑笑。打算去刘家祭拜一下，看一下。
　　“周总，这次的事情，抱歉让你们费心了。”
　　因为这次周语琳亲自过来，吕安的老婆在没有进监狱之前，就给刘家送来了十万块的慰问金。完美财大气粗，因为得到了周语琳的指示，也在昨天给刘勇送来了110万慰问金。
　　因为这事归根到底是汪清那个女员工私下做的，不是完美的厂长和经理干的。如果真的把事情闹大，刘家不一定能从完美要到什么。这样的情况下，给不给钱，其实就看公司的了。但此刻，见自己还没闹，还没有要求呢，公司就送来了这么一大笔的钱。刘勇就感觉，一切就都可以了。
　　打自己，欺负自己，断了他家社保金的人，现在在派出所里。按照他那个贪污金额，至少十五年是没跑了。害自己女儿的，现在也在派出所。按照派出所沈局长的分析，就算她最后什么都没干。但单凭她给自己女儿拍□□，长期威胁恐吓她，导致自己女儿抑郁，最后又自杀的事实，最后汪清肯定会有一个间接故意杀人罪。在加上强制侮辱妇女罪，恐吓罪等。一系列罪行数罪并罚，最后应该是十年没跑了。
　　虽然感觉还是有点不甘心，虽然感觉法律判汪清和吕安夫妻太少了。但最后因为得到了吕家的十万，因为得到了公司的一百一十万。又见公司这次处理事情很快，政府办案也办的特别快，周语琳还亲自过来的。突然的，刘勇就觉得没之前那么难过崩溃了。
　　所以这次见周语琳过来，刘勇便终于记起了她的身份，客客气气的接待了。因为林笑笑是跟周语琳一起过来，两人的关系貌似不一般。所以今天跟着过来的林笑笑也沾了周语琳的光，被刘爸爸客气对待了。
　　在林笑笑跟周语琳祭拜刘家人，跟刘爸爸谈话时。宋一凯表现的很忙，袖子上别了一块白布的他，在远处忙来忙去的，一副自己完全没有时间过来的样子。
　　刘家的丧事跟林笑笑家的丧事一样，都是在老旧小区的公共区域搭建帐篷进行的。因为人多了不方便，也确实需要有人一直招待来祭奠的客人。所以见宋一凯在忙，林笑笑也没有再上去打扰他了。
　　周语琳这边，即便她今天特意穿了黑色的衣服，帽子也是黑色的，甚至连一点其他的饰品都没戴。但她的长相，单她坐在那个帐篷里，就有一种格格不入的感觉。而且住在这个院子里的大部分都是完美的企业员工，大家也不是什么都不知道的山顶洞人。
　　等从网上，或者从身边其他人的嘴里知道周语琳的身份后。大家就有人想凑到她面前表现问候一下，也有人即便干不出凑到她身边的事情，但也感觉各种尴尬和如坐针毡。毕竟不管怎么说，周语琳都是他们真正的老板，大家住的这个家属院还是周氏花钱建的。所以这样的情况下，大家看到她，自然是各种别扭和不自在了。
　　所以在跟刘爸爸讲了几分钟后，看着附近就差直接把手机拿出来的众人。林笑笑留下一千块的奠金，随后就直接拉着周语琳走人。
　　两人下午两点在完美第六家属院里，等下午四点半，就已经坐上回京都的飞机了。
　　因为周语琳的缘故，林笑笑便跟周语琳坐在了前面的超级VIP头等舱内。因为这个区域，就只有她跟周语琳两人。
　　所以在飞机起飞没多久，等刚才一直过来送东西，一直说让她们有什么要求，就叫人的头等舱空姐离开后。林笑笑就斜着身子，再次对周语琳道：“姐，我总感觉这次的事情，其实是没有解决的。要是我能再见见冯岐山就好了，只要再跟他谈过一次，我感觉我就能知道事情真正的真相了。”
　　尽管派出所的沈组长，几次三番的跟林笑笑说过，他们已经找其他异能者询问过冯岐山和汪清了。但只跟汪清谈过话的林笑笑，还是一直耿耿于怀着。因为这个，这已经是这两天，她N次跟周语琳说这样的话了。
　　林笑笑在嘀嘀咕咕时，周语琳正在翻阅一本飞机上的购物杂志。本来她有点不想理会总是抓住这件事情不放的林笑笑的，但在转头看到小姑娘一直眼巴巴的可怜眼神后。
　　周语琳在想了想后，便轻轻的合上了手上的购物杂志：“可现在所有的证据都已经指向汪清了，既然她的口供和事实都对的上，那警察就不会再自找麻烦再去证明冯岐山有罪了。毕竟我们国家实行的是无罪推定论，无罪推定论的意思就是在没有明确证据证明冯岐山有罪之前，我们一般推定他无罪的。所以这样的情况下，在没有直接证据下，警察是一定不会再找冯岐山了。”
　　“啊——”
　　被说的林笑笑一下子安静下来，脸上全是失望的表情。
　　看她这样，周语琳便又继续叮嘱道：“还有笑笑，你要记得冯岐山他是一个五级异能者。在异能圈的两项大忌，我记得我跟你说了不知七八次了吧。第一不要对普通人使用异能，这个是法律不允许的。第二，碰到异能比你高的，就算只高出一级，你也给我夹着尾巴做人，绝对不要硬碰硬。因为跟比自己等级高的异能者作对，那就是明晃晃的自找苦吃。
　　要是对方对你动了杀心，可能下一刻你就出事了。异能毕竟十分玄乎的事情，到时你突然昏迷，突然的失忆，或者突然的痴傻瘫痪了或者干脆突然死了，这是连现在最先进的医学仪器都未必能检测出来的。所以我的傻姑娘，关于这个你一定要听我的。对于这个，那个冯岐山就做的很好。那天等我释放精神力，他感觉自己估算错误了，不就缩着尾巴乖乖被我打吗！”
　　为了劝林笑笑听话，最后周语琳都把自己讨厌的冯岐山搬出来了。
　　“可是难道就因为这个，就不管冯岐山了吗？我们明明知道他不正常，难道最后就放任他不管了吗？这样，我始终觉得对不起那天同意跟我见面的刘清。”
　　一想到出逃的冯岐山，一想到刘清这件事情的真正真相。尽管知道周语琳是为自己好，但林笑笑还是有些心有不甘。
　　在林笑笑期期艾艾一脸失望时，重新翻开那本杂志的周语琳。再次停下手，再次看向了身边的林笑笑。
　　林笑笑毕竟年轻，毕竟才刚刚开始工作。所以在现在的工作上，她还是保持着年轻人最单纯的热忱和最负责的态度。
　　轻轻的叹口气，随后周语琳轻声道：“笑笑，你的那个精神办徽章呢？是带着，还是放在家里？”
　　“精神办徽章？”
　　不知道周姐为什么会问这个，但林笑笑还是条件反射的从自己的从不离身的背包里，翻出了自己的精神办鸽子小徽章。
　　“……”
　　周语琳从林笑笑的手上接过了那个小小的异能徽章，在犹豫许久后。最后她看着林笑笑一字一顿道：“笑笑，你知道为什么精神办一再叮嘱你们要收好这个东西吗？”
　　“为什么？”
　　好像有点明白周姐的意思了，但即便如此，林笑笑还是下意识的摇了头。
　　看着面前小姑娘不懂装懂懵懵懂懂的样子，周语琳笑了一下，然后柔声道：“亲爱的，这其实就是一个监听器和定位器。有了这个，你们如果出事了，精神办就能第一时间知道，并且给与援助。而如果你们利用自己的异能做什么不好的事情，精神办其实也能知道。如果你们做的过火，精神办也有可能采取措施。”
　　“……”
　　尽管在周语琳专门询问这个玩意时，林笑笑已经猜到了一些。但即便如此，此刻等真正的听她把一切说了出来，林笑笑脸色还是变了。
　　“别紧张，只要你不说一些特别敏感的词汇，只要你不干特别大的坏事，或者你不出意外。这里面的程序，也不会主动监听你的。大数据时代，我们还被监听的少吗？我们的手机上，那个程序不是同意它们获取我们的通话记录，短信记录，才能正常使用的。
　　其实我们的精神办徽章，起的作用就是这个。别的监听程序，那是为了获得商机，是为了赚我们的钱。而它呢，初衷是为了保护我们，顺便监控我们有无利用异能做坏事。所以它的初衷，确实比外面的其他监听程序要好的多，所以你也不要害怕。还有——”
　　因为是在飞机上，这个玩意是不起作用的。所以周语琳便在上面，跟身边的林笑笑仔细的说了很多很多。
　　像她的精神力徽章，就是被她收在家里的。
　　但即便如此，如果国家想监听你的情况，其实也是易如反掌的。
　　而且大数据时代，就像周语琳说的，谁不被监视，谁不被监听。
　　如果真的想的太过，顾虑的太多，那就用不了现在的手机和各种电子仪器了，也没有办法在这个世界上生存了。
　　如果想享受电子化数字化时代带来的便利，就要付出一些必须付出的。所以从很快以前，周语琳就把这些想的很开。
　　她打起精神，拿着手上的小玩意，认真的开解着似乎闹吓住的林笑笑。
　　最后见小姑娘的脸色一直都不好，周语琳便灵机一动道：“对了，你不是一直怀疑刘清的事情是冯岐山做的，一直害怕他会逍遥法外吗那你知道冯岐山为什么，第二天就跑了吗？”
　　“你的意思是，精神办已经盯上冯岐山了？”
　　从刚才起脸色就不好的林笑笑，此刻脸上终于露出了一丝笑容。
　　“嗯哼！”
　　低头笑了一下，然后周语琳俯身慢悠悠道：“你当时都在我的身边了，我都提到他是五级异能者了。这样的情况下，他怎么可能不被精神办盯上。不是精神办的人，是不能私下练习异能的。没有练习对象，没有练习的正确途径，那他们的异能撑死就只是三级。
　　而像冯岐山这种，他能在不进精神办的情况下，自己把异能锻炼到五级。那么这样的情况下，他异能提升的原因，只能是私下找人练习了。而他这样的，私下找普通人锻炼异能的，就是所谓的异端者。只要被精神办抓到他再次找人练习了，只要被精神办抓到他违法犯罪的证据了，那么他的结果就只能是死路一条或者终身□□了。”
　　“可是，他现在都出国了啊？”
　　虽然周姐说的挺好的，但林笑笑还是说到了最关键点。
　　“出国了他也是离国人啊，而且按照咱们精神办的一贯风格。现在他们一般都会按兵不动的，等过一段时间，按照以前的老套路，冯岐山就会觉得他听说的事情是假的，就会觉得他的事情还不严重，就会再次回国的。到时，一旦他再次踏进离国了，那以后他就要悠着了。如果那个时候，他再犯错，那结果就只有一个了。那个时候，咱们精神办其实就在钓鱼执法了。”
　　不管什么时候，周语琳表现的都很爱国和正直。
　　因为她这些事实的大揭秘，林笑笑心里原本的急躁，就再也没有了。
　　感觉按照周姐的说法，冯岐山最后肯定还会回国，到时等他回国了，可能就会分分钟钟进大狱了。所以原先一直在耿耿于怀的林笑笑，突然就开心了，就再也不担心了。
　　因为周姐的揭秘安抚，尽管这次她的任务执行的不好。但在回去时，在写案件结果时，林笑笑也是乐呵呵着。
　　回所里写了心理咨询案件处理结果，在杨警官的催次下，林笑笑还第一次写了报销单并且找领导签了字。随后晚上的时候，林笑笑就去了她弟弟租住的那个房子里。开始大扫除，开始抓紧时间工作赚钱了。
　　在自己弟弟没有租房前，林笑笑最喜欢待的地方其实是周语琳的那个小屋了。
　　但那个地方就算再好，毕竟不是自己的。而且那个地方还是周语琳的父亲送给她的生日礼物，周语琳明显很宝贝哪里。林笑笑待在里面，总有一种自己不敢随便弄脏哪里，不敢随便做饭和折腾的感觉。
　　而在这个地方，因为这里的很多家具厨具，都是他们后买的。加上他们给的房租也不便宜，所以林笑笑住在这里时，感觉就放松了很多。
　　在收拾了屋子后，想到自己一星期没有联系的弟弟，林笑笑就跟他好好的视频了一下。
　　林天天到现在都在耿耿于怀她把他钱弄走的事情，即便在跟林笑笑通话，表情也还是有点不好。
　　林笑笑有心想跟他多说两句，但见他始终不冷不热的。最后林笑笑也不愿意继续热脸贴冷屁股了，就立马关了视频，然后继续做起了自己的小程序。
　　中间林笑笑又接到了好友高楠的电话，高楠说她清明节长假想跟朋友来京都玩，问她有没有时间陪陪她们。
　　对于这个林笑笑自然是欢迎的，便立马说了自己在外面租了房子。到时让她们不要订酒店，到时直接来她这里住的话。
　　她跟高楠已经一学期都没有好好的联系了，过年的时候对方给她打过视频。因为林笑笑当时在集训，最后也没有接到她的电话视频。后来林笑笑回她的视频，当时她那边也因为忙，也没有立即接上。
　　反正不知道什么原因，她们确实已经断了一学期联系了。
　　但最好的朋友就是这样，就算好久没有联系，就算半年一年都没有听到彼此的声音。但是等电话真的打通后，等真正的听到彼此的声音后，就会有一种原来一切都没有改变的感觉。
　　因为这个突然的电话，不管是林笑笑还是高楠，都高兴了许久。
　　所以后来的一个多小时，林笑笑再也没有做程序。电脑一关，最后她跟高楠一聊就是一个多小时。
　　因为高楠现在正在寝室打电话，所以最后她又开了视频。然后接了她视频的林笑笑，又跟以前宿舍的崔杉和郝丽，再次聊了一会。
　　那边的三个朋友，这边的林笑笑。大家靠着两部手机，算是再次拉近了一下距离，再次聊了很久很久。
　　这个晚上，等关了手机睡觉时，林笑笑是微笑着入睡着。
　　感觉现在自己简直幸福极了，爱情上，周姐都说了等她毕业就结婚的话。两人在床上，也感觉和谐的不得了。而在朋友这边，以前的朋友还记得她，现在学校的大家对她也挺好的。不管怎么样，在班里她都有一个班长大人和一个总是找她吃鸡汪凯同学。除了他们，异能宿舍的王浩和陆学长，也对她很好。王翘翘现在也不骚扰她了，也跟她恢复成朋友关系了。自己的弟弟虽然有点生她的气了，但还是愿意接她的电话。这样的情况下，她又怎么能不幸福。
　　而且她靠着编程，一直都有钱拿。精神办这边，每月给她的也很多。自己家乡的小花店，有时候也会给她打来一笔收益。她的工作，她这次虽然出意外做的不够好。但林笑笑相信，下次她肯定会做的更好的。
　　反正这个夜里，因为好友的一个意外来电，林笑笑就有一种自己是泡在蜜里成长。生活对她实在太好，她实在太幸福的感觉。
　　朋友们下个月才会过来，所以在第二天睁开眼睛后。林笑笑就联系这边的房东，早早的把下个月的房租给打过去了。
　　只是去了一次万峰四五天，等回来京都的天气好像就完全变了。
　　早起迅速的洗漱了一下，随后等穿好运动服运动鞋后。林笑笑就按照她在京都的习惯，捏着自己的手机和饭卡钥匙，早早的出门跑步练习了。
　　以前的早晨六点多，京都的天还是有点黑。而到了如今，六点时外面竟然已经出现太阳了。
　　抬手放在自己的眼前稍微的犹豫了一下，随后也不管自己会不会继续变黑。林笑笑便放开了步子，继续跑了起来。
　　作者有话要说：我今天又有一个新灵感了，下篇想写这个。写个坏丫头，改邪归正的故事。
　　我把文案放在下面，喜欢的请收藏支持一下，下篇开。脑洞太多了，不知道什么时候才会停止折腾。
　　新文链接：
　　新文名称：世界末日怎么还不来（穿书）
　　在世界末日来临之前，段荣荣是一个幸福的吃瓜群众。
　　班里的第一名和第二名，竟然是被医院抱错的。
　　他们两家，一个是卖肉的，家里资产就是菜市场旁边的一个六平米小房子。
　　一个家里是卖眼镜卖手机的，据说仅本市，就有二十八个门店。
　　从来没想到自己也会碰到这样的事情，段荣荣立马买了瓜子，立马顺应潮流加入了欺负卖肉冯的行列中。
　　三年后世界末日来临，从此段荣荣的世界里再也没有了吃瓜，就只剩下活着了。
　　后来当偶遇那个背着大刀，威风凛凛的卖肉大小姐时，段荣荣完全惊呆了。
　　她想上去认个亲，抱个大腿。但刚刚上去，就被冯大小姐一个眼神给吓住了。
　　“段荣荣你是不是忘记了，当初是谁把一杯可乐倒在我的头上的。又是谁突然在路上拉着我的头发，叫我卖肉冯的。就你这样的，我没一刀砍了你，已经算仁慈了。所以识相的，给我滚！”
　　当被一脚踢开后，段荣荣惊呆了。后来当自己被变异兽袭击时，段荣荣忍不住仰天大叫：如果老天再给她一次机会，她一定好好的对待卖肉冯，绝对不会跟着大家欺负她了。
　　下一秒，她就再次穿越了。
　　从此以后，大家就发现段荣荣变了，她开始对卖肉冯好了。
　　然后好着好着，大家就发现卖肉冯看段荣荣的眼神就变了。


第67章 
　　大学大三的课程，确实比大一和大二要少的多，京都大同样不例外。
　　把门口派出所自己负责的那个电话绑定在自己的手机上，随后林笑笑便好好的上起课来。而闲暇时，她则是把自己大部分时间。都分在编程赚钱，接电话工作，以及见周语琳身上。
　　包倩给的那份回访名单，林笑笑已经全部都打完了。除了一个刘清，林笑笑就再也没有碰到其他意外了。
　　大家的抑郁，无外乎各种压力。所以林笑笑便充当起知心大姐姐，好好的开导了大家一番。
　　而且她毕竟有异能，有些感觉对方情绪特别激动的。她只要想方设法的把人约出来，总是能凭借异能暂时的稳住对方的情绪，所以林笑笑感觉自己最近的工作也挺好的。
　　这天晚上，在突然的又接到一个求助电话后，林笑笑半夜十二赶到了京都大桥上。
　　“姐姐，就是前面那个人，我看他站在那个大桥上一个小时了。他如果跳了，或者做出要跳的样子，我肯定打电话报警了。但他这个样子，又感觉好像也不是要跳楼的样子，我怕我乱打电话警察会骂我。所以我，我就给你打了电话。”
　　给林笑笑打电话的，是她前两天帮助过的一个小女孩和她的小男朋友。两人据说是晚上看完电影后，才发现那个貌似要自杀的大男孩的。
　　“好了，玲玲，我知道了。现在都这么晚了，你们赶快回家吧。再不回去，你爸妈就要担心了。”
　　对方之前是因为两次高考都没有考好，最后闹自杀，闹到林笑笑这边的。
　　抬手轻轻的摸了一下对方的脑袋，又对对方的小男朋友点点头。等他们都离开了，随后穿着蓝色牛仔裤，白色T恤的林笑笑，便直接向桥上的那个瘦高身影大步走了过去。
　　“嗨，要跟我说说你怎么了吗？我认识的那两个小朋友特别的担心你。为了你，他们可是在这里整整盯了你一个多小时呢。”
　　从对方的身上林笑笑闻到了淡淡的烟味，尽管自己不喜欢那个味道，尽管感觉对方的年纪有点小。但林笑笑还是从自己的裤子衣兜里，摸出一盒香烟，远远的递了过去。
　　这是林笑笑有次执行任务时，那个求助对象，跟她聊着聊着，突然问她有没有香烟导致的。后来的时候，不管去什么地方，不管见什么人。林笑笑都会在自己的包包里，或者裤子衣兜带一包香烟。
　　虽然这个玩意对她的影响不大，但是对其他的一些人来说。这个玩意的镇定效果，有时候比她这个人强一些。
　　“嗯，谢谢，有火吗？”
　　果然这次等林笑笑把香烟递过去后，刚才就有点躲闪她的大男孩。便伸手接过了烟盒，又朝着林笑笑问了起来。
　　“有，也给我来一根吧！”
　　为了接近这个救助对象，林笑笑算是豁了出去。在掏出打火机打着了凑近对方的同时，她笑着对对方说着。
　　“姐姐，你的眼睛很漂亮！”
　　被她救助的大男孩微微的愣了一下，等凑近点上自己手上的香烟后。他便抽出了一根，然后伸手送到了林笑笑的唇前。
　　林笑笑本来只是想做做戏，意思意思一下的。但见面前的这个大男孩如此的不按常理出牌，最后林笑笑便只能咬住那根凑到自己嘴边的香烟，只能也跟着对方吸了起来。
　　“咳咳咳，咳咳咳咳咳！”
　　刚刚吸了一口，林笑笑便忍不住了。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　在她低着头，抽出那根烟不住咳嗽时。旁边穿着黑色T恤的高瘦小伙子，哈哈的大笑起来。
　　刚刚出丑的林笑笑本来还有一些窘迫和不好意思，但在身边的半大小子笑的十分开心时。林笑笑突然的就不那么担心了，便觉得只因为这个就逗笑了对方，也算可以了。
　　“说吧，告诉姐姐，你大半夜的不回家，一直待在这里想干嘛？”
　　距离刘清的事情结束，已经一个半月了。这一个半月，林笑笑把学苑路派出所的那些电话都打完了。也跟上面的几十个人都成为了朋友，都把他们的情况掌握的清清楚楚了。后来派出所给她传来了几个求助电话，她自己也接到了十几个电话，都被她一一解决了。
　　因为跟包倩名单上的那些人都谈的不错，因为自己一个半月的时间，也救助了七八个真正想要自杀的小朋友。也因为这段时间，自己的朋友过来了一趟，自己陪着大家好好的玩了几天。反正此刻的林笑笑，再也没有刘清刚刚去世时的迷茫了。工作干的顺利，她在见到这些救助对象时。慢慢的就游刃有余了，就有自己的一套模式了。
　　“不是不回家，是不知道去哪儿了。就在刚才，我被房东赶出来了。”
　　染着红色头发的大男孩，吸着香烟有点自嘲的回答着。在说完后，他还仰头像玩一样的向天空吐着烟圈。
　　“你的父母家人呢？你老家在什么地方？你这个年纪，应该是正读高三的时候吧？”
　　人世间，幸福千篇一律，不幸各有不同。
　　短短的一个半月，林笑笑已经见识了几十个完全不一样的人生了。所以此刻在看到这个还愿意说话，情况看着还算好的大男孩后，林笑笑便再次询问起来。
　　“父母是什么我不知道，我从小是哥哥养大的。本来我在这边的一切都是我哥哥负责的，哥哥供我吃，供我喝，供我读书的。但是从上个月开始，我就突然联系不上他了。打电话，他的电话变成了空号。发微信，他的微信号也没有了。反正，到了今天，我兜里就剩下37块了。37块是没有办法续房租的，我也找不着37块钱的旅店，所以我就来这里的。”
　　说话的男孩，伸手指了指远处的桥墩子。
　　林笑笑斜着身子，借着路边的微弱路灯，才看起了他放在远处桥墩子旁边的一些行李。
　　“如果你不嫌弃的话，在你哥哥联系你之前，你可以先住在我哪里。我在京都大附近租了一个二室一厅，一间是空着的。之前我的朋友来我这里玩过，所以里面的被褥毯子什么的，都挺齐全的。如果你现在过去，基本什么都不用买的。而且虽然我是一个Alpha，但我喜欢女的。所以你的安全问题你不要担心，对了，你是Omega吧？”
　　从来不知道，自己竟然也有向一个大男生保证自己不是坏人的事情。但即便如此，林笑笑还是一本正经的说着。
　　“嗯，那谢谢你了姐姐。姐姐你对谁都这么好吗？你都没有问我的名字，都不知道我说的是真是假，你就要帮我吗？”
　　也许是林笑笑的提议太出人意料了，所以这个染着红色头发的大男孩。便掐了烟看着林笑笑，一字一顿道。
　　“不管你的名字是什么？你现在肯定是碰到困难了。而我嘛，我天生就是处理这种事情的。所以你不要担心，只要你不是大奸大恶十恶不赦的人，我那边你随便住。最关键的是我是一个Alpha，我一个成年了的Alpha，还会怕你一个小小的Omega吗？你能对我做什么吗？”
　　对方的年龄看着跟自家弟弟差不多，甚至连身材都差不多，都是那种高高瘦瘦的类型。
　　而且对方身上的衣服很干净，刚才接烟时，林笑笑还注意到他的手指甲剪的很断，耳朵上也没有乱七八糟的耳钉。
　　虽然这样看人很俗，但林笑笑还是像老一辈的老人一样。觉得把手指甲剪的干干净净，耳朵不打耳钉的孩子就绝对是好孩子。
　　所以在跟对方说话时，林笑笑便直接跑去下面桥墩旁边拿他的行李了。
　　对方的行李远远看着好像有很多，但等林笑笑靠近桥墩子了，才发现其实也不算多。
　　一个大一点的黑色行李箱，两个稍大的手提包，一个电脑背包。以及两捆用白色编织条捆绑起来的鞋盒子，就是对方的所有家当了。
　　“我来吧！”
　　没想到这个世上竟然真的有这样的人，红头发的马晓晓立马上前接过了她手上的一个包包和两大捆鞋盒子：“我叫马晓晓，那姐姐今天就麻烦你了。等我哥联系我了，我一定早早的搬出去，然后给你钱。对了，你叫什么名字？”
　　“我叫林笑笑，这些等你哥真的联系你了，我们再说吧。对了，你的生活费没了，那你的学费呢？”
　　对方的行李箱很沉，林笑笑在把东西提上来后，便直接拉上了。
　　“学校的学费，我哥都交完了。我的饭卡里面还有七千多，这些足够我的吃的和用的了，现在其实就是住宿了。我哥之前给我租的房子挺不错的，他以为，我有钱交住宿费，所以才没管我吧。但我没想到他会突然的没了消息，所以手头上根本就没有攒钱。”
　　对方的话说的奇奇怪怪的，拉着行李箱，提着东西的林笑笑，下意识的再次望了过去。
　　名字像女生的马晓晓做出不好意思的样子，然后连忙补充道：“我喜欢买东西，我哥每次给我钱，我都买了鞋子和衣服首饰了。所以等我哥突然的不管我，我身上就一点钱都没有了。”
　　“这样啊，我们先不说这个了。既然你就缺个住宿的地方，那你就先暂时的住我哪里。至于什么时候走，就看你方便了，我也不催你。对了，你饿了吗？要是饿了，我们去前面吃个面条，然后再回去？”
　　“可以吗？”
　　被邀请的马晓晓又露出了不好意思的样子，林笑笑就算是个傻子，也明白对方确实是个腼腆的男Omega。没有再犹豫，随后林笑笑便直接带着对方去吃饭了。
　　两人一起吃面时，想到已经请假一个半月的宋一航。尽管很晚了，但林笑笑还是尝试着给他发了一个信息，问他到底什么时候回来。
　　“很快，再过两三天我就回来了。”
　　女朋友没了，遭受了很大打击的宋一航，这次终于给林笑笑发了一个比较确定的答案。
　　心里有点高兴，所以在吃饭时。林笑笑一边招待面前的小伙子，一边拿着手机凑到嘴边，又跟宋班长聊了一会。
　　“我这么久没回去，其实是有点感冒了。嗓子有点疼，我就不跟你多说话了。林笑笑谢谢你这段时间的关心，等我回去，我请你吃饭。”
　　一直打字的班长，最后还发来了要请林笑笑吃饭的信息。
　　林笑笑一高兴，就跟对方约定去吃点好的，去老地方吃了。
　　“好，那就三天后老地方见。具体时间，到时我们再说。”
　　在林笑笑唠唠叨叨没完没了时，这头的“宋一凯”慢慢的收起了手机。
　　把手上独属于宋一凯的手机放到一边，随后穿着蓝色西装，白衬衫的宋一凯，便慢慢的凑到了前面的破旧手术台上。
　　那个地方，躺着一个全身裹着纱布，现在只有眼睛和嘴巴鼻子露在外面的男人。
　　宋一凯慢慢的走了过去，随后便俯下身子，用力的卡住了对方的脖子：“说，什么是老地方？林笑笑约我去老地方吃饭呢？你不告诉我，我怎么知道什么地方是老地方呢？”
　　对方略带沙哑的声音一传出来，躺在破旧手术台上的宋一凯就直接哭了起来。
　　“是，是六号食堂，六号食堂离我们学校精神办宿舍最近了，所以我经常陪林笑笑去那边吃饭。我们把那个地方，叫做我们的老地方。”
　　身子不住的颤抖着，想到自己这一个多月来遭受的非人待遇。想到自己调查冯岐山和林笑笑，调查所谓的异端者。结果调查来调查去，却误中了对方的圈套，被对方扣在这里的事情。绑在手术台上，身上脸上全是绷带和血渍的宋一凯，就控制不住自己的情绪歇斯底里的放声大哭起来。
　　“给我闭嘴，要是把其他人引过来，我立马弄死你！！”
　　两人现在待的地方，其实是冯岐山用宋一凯的名义租住的一个私人小别墅。这一个月来，不管是做手术还是自己的修复手术，都是冯岐山私下找人在这个别墅的地下室进行的。尽管这个地方够偏，但也有可能会有其他人路过。
　　所以此刻见躺着的宋一凯一直哭哭啼啼的，盗用了宋一凯的身份。终于可以马上见人的冯岐山，便抬起胳膊重重的给了宋一凯一拳。
　　“呜！”
　　肚子上被重重一击后，被包住的宋一凯便再也不敢哭泣了。死死地咬住自己的嘴巴，最后他便下意识的安静下来。到了现在，对方已经彻彻底底的整容成他的样子了，连手上的指纹和皮肤都没有放过。到了现在，对方貌似已经不需要他了。所以这样的情况下，他是绝对不能惹怒对方的。所以不管有多疼，他都要忍着。
　　作者有话要说：卡卡卡卡，卡文啊


第68章 
　　把那个无家可归的男Omega安顿在租住房子的次卧后，林笑笑在屋子里坐了一会。等感觉那边睡着了，她便拿着电话，背着书包，直接出门了。
　　已经半夜一点半了，她如果想睡觉应该去学校的，再不济也可以去周语琳的那个小屋子里。
　　但在背着书包，在外面大马路上站了一下后。最后林笑笑却打车，直接赶往奉荷小区了。周姐自从上次回来后，便再次搬到那个地方了。
　　从晚上十二点折腾到现在，林笑笑已经没一点睡意了。想跟人说说话，但除了周语琳外，她好像也找不到其他合适的人，所以林笑笑把下意识的赶往那里了。
　　“最近几天我都不会回来了，你安心的住在哪里吧。房门的钥匙就挂在鞋柜上，你出门时可以拿上一串。”
　　学苑小区，虽然是个老小区。但哪里却有最前进的安保系统，保安其实也挺负责的。在那边要是有人往里面搬行李进入时，那边的保安一般都不会管的。但是当有人搬行李外出时，就算对方拿的也只是一个最小的小行李箱。那边的保安都会询问，并且给业主打电话确认的。所以林笑笑也不害怕，他会拿走哪里的什么东西。
　　最关键的是，那个地方毕竟是她租住的地方。除了自己的衣服和各种生活用品外，其他的重要一点的像证件什么的，林笑笑从来都是放在学校宿舍里的。所以那个地方，也算是没有她的任何重要物品了。
　　心里胡乱思量着，等发完信息后，林笑笑就收起手机。夜里因为车子少，短短二十多分钟车子已经到目的地了。
　　京都毕竟是个大都市，等林笑笑下车时。外面都还灯火通明，人流涌动着。
　　但不管外面的人有多晚睡和闹腾，周姐那边应该也是早睡的。所以说是过来找周姐聊天的林笑笑，最后在上了顶楼打开密码门后，便下意识的把脚步放的特别轻了。
　　等把装着几本专业书和笔记本的书包，轻轻的放在沙发上后。随后林笑笑又返回到玄关重新换了鞋子，然后慢慢的上楼了。
　　周语琳的这里其实很大的，三百平的复式，不管怎么样都能有她一个单独的屋子的。
　　但林笑笑在犹豫了一下，还是去了其他房间去洗漱换衣服。然后等睡觉时，她还是悄咪咪的进了周语琳的那个大屋子。
　　周语琳这个房子，其实安保系统做的特别好。如果不是她准许进入到这里，屋子里的警报系统就会响。
　　所以从林笑笑走上来，然后在其他房间窸窸窣窣时，周语琳其实就知道是她了。
　　稍微的睁了一下眼神，之后周语琳就闭着眼睛再次睡着了。
　　之后等林笑笑鬼鬼祟祟进来，并且从旁边悄咪咪的上床后。周语琳就扔了怀里的东西，直接把她拉进了怀里。
　　“靠！”
　　两人最近见面见的少了，林笑笑完全的忘记了这茬了。等被再次勒住脖子后，林笑笑下意识的叫了一声，随后却还是认命的转过身子，任由她喜欢人抱住自己了。
　　“今天怎么突然过来了？还这么晚？”
　　周语琳本来想睡觉的，但因为林笑笑的那声叫唤，以及她身上那夹杂着的淡淡冷气和玫瑰香气。她终究没有睡意了，便靠着林笑笑，再次往她那边凑了一下。
　　低头看了看靠在自己肩膀上的周姐，林笑笑再次拿下巴蹭了蹭对方的额头：“我今晚碰到了一件奇怪的事情，心里感觉有一点点不对，所以我就回来了。”
　　“什么奇怪的事情？”
　　如果说刚才周语琳的脑中还有一点点睡意的话，那么此刻就是完全消失殆尽了。睁眼向着林笑笑看了一眼，发现自己的视线有点低后，周语琳便下意识往上挪了一下。
　　“其实也不是什么大事，可能是我想多了！”
　　伸手把对方拉了一下，等两人都调好姿势后。林笑笑便抱着怀里的周姐姐，慢慢的解释起来。
　　她说了今晚自己救助了一个男Omega，自己带着他吃了一顿饭，又把对方带到她家的事情。
　　“嗯，我知道，你现在是救了一个男Omega，又把他带回家了。但是这应该是你最近带回去的第四个人吧，他也不是第一个Omega，你为什么会害怕呢？”
　　林笑笑算是周语琳见过的最好，最天真的人。知世故而不世故，历圆滑而留天真，应该也算是她的写照了。
　　这个世上的人并不全是好人，那些向她打电话求助的人。有些是真的遇到困难了，确实需要他们的帮助。但有些也只是莫名其妙的得到了他们的电话，然后稍微碰到了一点困难。就故意在装自杀，故意寻求他们的各种帮助，明显把他们当傻子在占他们的便宜而已。
　　这些林笑笑其实应该都知道的，但即便如此，只要她力所能及的，她都还是帮助着别人。她身上的那种与生俱来的正义感，有时候连周语琳都感觉到意外。所以此刻，见这个总是喜欢帮人，已经好几次往家里领人的小姑娘，现在突然的说出这样的话后。周语琳便警觉起来，便认真的询问起来。
　　“嗯，今晚救助的那个男孩子。一猛子看着很正常，长得很正常，说话很正常，带着的那些东西也正常。但是我在对着他说话时，他竟然说我的眼睛很漂亮！”
　　“什么？”
　　如果林笑笑是一个正常的普通人，周语琳一定会觉得对方说这种话，肯定是喜欢林笑笑，或者在撩她，也可能是在夸她。
　　但是林笑笑是个异能者，还是一个大部分时间靠眼睛影响别人的精神系异能者。所以此刻，在听到林笑笑这么说话后，周语琳便立马下意识的坐了起来。
　　“你别激动！”
　　把激动的周姐重新拉了下来，然后林笑笑连忙解释道：“其实他也没有做什么，只是在我看着他时，他突然的来了这么一句。因为这个，我心里就有一点点警觉了。所以后来我就没跟他多聊，就带他吃了一顿饭，向他问了一下他哥哥的名字和电话。他哥哥的名字和电话都对的上，最近系统里确实有这么一个叫马文恒的人被报失踪了。他的从小到大的身份信息，也是一切正常的。
　　所以这人的身份，应该是没有问题的。只是我刚好倒霉，偏偏碰到了那种，完全不受精神力影响的所谓精神力免疫者而已。而且他还未满十八岁，现在才十六岁，没准以后这人也能检测出异能。反正他现在也没有做什么，我就是第一次碰到这种人。心里有点慌，有点不安，就过来了。”
　　虽然林笑笑进京都大才八九个月，进入精神办的时间也不是很不长。但现在的林笑笑已经不是精神办小白了，有些关于异能和精神力的事情，她现在掌握的越来越多了。
　　比如精神力不是万能的，在这个世上，还是有极少数的免疫者完全不受精神力的影响。他们这样的精神系异能者，就算对对方用了很多的精神力。对方可能一点影响都没有的事情，这个林笑笑其实早就知道了。
　　所以今晚的时候，在她盯着对方微笑时。在对方突然的对她来了一句，她的眼神很漂亮时。林笑笑虽然当时心里慌了一下，但当时她也下意识的稳定了心神，没有露出太多的惊讶意外表情。
　　“也许是巧合吧！”
　　虽然像她们这样的人，可能一生都不能碰到一个这样的人。但到了此刻，林笑笑也只能这么安慰自己。
　　“他是一个男Omega，我不知道怎么的突然就有点慌了，还点后悔答应带他回家了。但我都答应对方了，他看着又那么可怜，我也不好意思再说反悔的话了。最后只能先带他回家，然后我自己再偷偷摸摸出来了。这样，他自在一点，我也自在一点。”
　　林笑笑说不出，自己心里莫名其妙的紧张感到底从何而来。到了此时，她只能在周语琳沉默时，不停的翻来覆去的解释着。
　　“好了，别担心，也许这一切真的是巧合。明天起来，我叫刘叔过去看看，再叫朋友好好的查查。等他们都查完了，我们就知道是不是你多想了。”
　　林笑笑说了这么说，周语琳渐渐的也明白了她心里的那点纠结和敏感。
　　不敢轻视一个顶级异能者的第六感，虽然心里已经有自己的计量了。但见现在都这么晚了，周语琳只能暂时先安抚林笑笑了。
　　两人嘀嘀咕咕了许久，在凌晨四点钟的时候才真正睡着了。
　　第二天周语琳起的有点晚，看着身边早就消失了的林笑笑。周语琳在愣了一会后，才拿出手机，把自己想查的事情给刘叔，秦秘书和精神办的王箐教官，都发了一份。
　　发完后，见时间都已经到十点了。眼看现在赶去上班已经不合适了，周语琳便干脆打算上午不过去了。所以她便拿着今天要穿的内衣，晃晃悠悠的进了洗手间。
　　她在洗手间洗了一个澡，等洗完澡，刷完牙，包着头发慢慢悠悠的重新到了卧室后，周语琳才看到了自己手机上的几个未接电话。
　　还不等她把电话回过去，那位林笑笑真正的精神办导师，便直接给她发来了信息。
　　“学姐，你们救助的那个男孩子，他本名确实叫马晓晓，他确实也有个失踪了的哥哥。但他失踪的哥哥，不是你让我查的马文恒。马文恒只是一个上个月去登山，现在刚好失去踪迹的可怜鬼，现在那人也确实还没有找到。而那个马晓晓真正的哥哥，其实是冯岐山。这两人是同母异父的兄弟，户口都不在一起的，所以林笑笑昨晚才没有查出来。这两兄弟自从两边父母都意外过世后，负责马晓晓学费生活费的，就一直是哥哥冯岐山了。
　　上个月马晓晓突然没有了他哥哥的消息，他竟然自己花钱找了一个私家侦探。那个私家侦探也算有点本事，因为收到了他很多钱，就把冯岐山为什么失踪出国的消息，全部都给他查的清楚了。你这边他没有办法接近，最后只能接近咱们的傻白甜林笑笑了。而现在，那人已经在城中区的派出所里了。他去那边状告林笑笑□□未遂，那边的警察已经出发去京都大了。
　　所以如果学姐你真的很喜欢你的那个小姑娘的话，那就赶快行动吧。要是晚了，林笑笑今天可能就要在课堂上被警察带走了。不管她是什么身份，只要跟骚扰未成年人扯上关系，那都会脱了一层皮，惹上一身骚的。对了，你现在也别想着打电话联系林笑笑了。刚才你的电话没有打通时，我就给她打了几个电话。她那边电话始终无人接听，后来还关机了。应该是手机刚好没电，或者是上课时老师强制要求学生关机了。”
　　周语琳刚刚看完手机的上的内容，刘叔跟秦秘书的电话，也同时打了过来。
　　穿着浴袍，湿着头发的周语琳。毫不犹豫的掐掉了刘叔的电话，然后迅速的接上了秦秘书的电话。
　　“喂，周总，你让我查的——”
　　“我已经知道了，你现在就带人去京都大。如果你那边赶不及，就让学苑路小区那边的保安先赶去学校，把林笑笑带出来。如果那边的保安不给力，你就找高芸，她是笑笑的选修课导师。告诉她，如果她能在今天赶在警察之前提前把笑笑送到我这里。我给她三千万，外加她现在所在公司总经理的位置。”
　　现在的网络太发达了，几乎人手一部手机。只要警察去找林笑笑，那不管最后的结果是什么样子，最后都不会是她们想看到的那样。所以在这样的情况下，周语琳现在唯一想的就是赶快先把林笑笑找到。至于其他的，可以等把人找到后再慢慢说。


第69章 
　　林笑笑租住的学苑路小区的物业公司，周语琳这边早就让人收购了。所以在得到周语琳的命令后，秦秘书就先给那边的物业打了电话。
　　之后感觉不保险，她立马登录了公司的员工系统。找到了高芸的电话，然后打了过去。
　　“林小姐被她救的一个小男孩，状告性骚扰了。因为林小姐暂时关机了，所以我们一时联系不到她。警察现在正在赶往京都大，我们要你做的，不是对着警察干。只是想让你在警察过来之前，提前把她送出来。周总的原话是，只要你赶在警察过来之前，把她送出来，让林小姐不要在人前出丑抓走。那么后续，她会给你三千万，你现在所在公司的总经理，日后也会是你的。”
　　林笑笑毕竟是周语琳现在唯一接触交往的Alpha，所以秦天也没有多耽误，在说话时就叫上了周氏的保安队直接出发了。
　　虽然周语琳一直都不喜欢别人跟着她，但她离国第四富豪的身份，却是一直都摆在这里的。所以不管她喜欢不喜欢，需要不需要，在整个周氏确实一直存在着一个上百个人的保安队伍，这些人的责任和工作就是保护她。这些人，以前是老周总出门去约会，去接受采访和参加会议时的标配。而现在，这些人终于发挥他们真正的用处了。
　　“我只有一个问题，那就是林笑笑她到底有没有骚扰别人？”
　　周语琳给的钱和条件确实很诱人，但高芸也是有原则的。在打开电脑，迅速的查询林笑笑现在的上课地方时，她便迅速询问道。
　　“那是一个才16岁的男Omega，周总跟林小姐都是女的。你以为这样的情况下，林笑笑会改变性取向去冒犯一个小男孩吗？而且林笑笑是我们周总的恋人，如果她真做出对不起我们周总的事情的话，那我们周总还会这么帮她吗？最关键的是，昨天后半夜林小姐是睡在我们周总身边的。还有，你跟林小姐认识这么久，你觉得她是那样的人吗？”
　　“我明白了，麻烦请让周总准备好三千万和调任书吧。”
　　林笑笑是什么人，高芸作为一个跟她打了半年交道的成年人，心里自然也有自己的判断。她现在这么问，其实也是为了最后的安心一下。
　　迅速拍上林笑笑的上课地点，随后在9号实验室的高芸，直接捏着钥匙和手机冲了出去。
　　只要比警察和周语琳那边的人稍微的快一点点，就可以拿到三千万和一个总经理职务，傻子才会犹豫呢。虽然三千万她不是自己赚不到，虽然总经理的职务，她只要好好的干，最后也可能会得到。
　　但是三千万的巨款，她就算自己赚，至少也需要四五年。总经理的职务，她就算要争取也要争取三四年。现在只是自己稍微的辛苦冒险一点，就可以给自己的人生节省下至少四年的捷径，所以她怎么可能犹豫。
　　“喂，李老师吗？我是高芸，对是我。是这样的，我手上现在急需一份编程文件。那个东西在你们班林笑笑的手上，是我让她做的。你能让她现在就拿着笔记本，把那个东西送下来吗？我这个东西是给老板客户看的，特别重要，对方现在就要看。
　　我给林笑笑打了很多电话，但她上课应该关机了，没有办法我才联系您的。对不起啊李老师，如果不是那边老板客户着急，我肯定不会这么着急的。对，我现在就开车到那边了，到时我可能会把林笑笑暂时带走一下，所以你跟她说一下。我也跟你说一下，实在不好意思了。”
　　这里是京都大，林笑笑是京都大计算机系的学生，而高芸恰恰也是京都大计算机系的老师。
　　所以高芸在开车时，便直接拨通了电话，迅速的安排起来。
　　“哦，好的，我现在就让她带着东西下来。你在外面也有工作，还招了几个学生帮忙的事情，我也听说过，我现在就让她下来。大家都是同事你也不用这么的客气，改天记得请我喝一杯奶茶就好了。”
　　对面的李老师，早就知道她在外面兼职的事情。在他们大学有很多的老师，都是自己外面有项目有工作室的。
　　所以对方一点都没有怀疑，便直接在课堂上点出了林笑笑。
　　“哦，知道了，那老师我先走了，不好意思啊！”
　　“没事，人家都快到楼下了，你赶快吧。”
　　这是高芸第一次这么着急的找她，而且还是在课堂上这么火急火燎的找。虽然心里疑惑，但林笑笑还是迅速的收拾了书包。然后在同学们好奇的眼神下，她迅速的出了教室。
　　在出教室后，林笑笑下意识的打开了手机。平时上课，她们从来不会关手机的，只是单纯的静音。但今天在课堂上，因为一个同学的手机震动声惹怒了正在上课的李老师。所以后来为了不被李老师逮到成为下一个被炮轰的对象，林笑笑就跟周围的大家一样，下意识的把手机直接关机放在了书包里了。
　　手机刚刚打开，里面几十个未接电话和几十个信息，就迅速的跳了出来。
　　因为一下子负荷不了这样高强度的工作，她的手机还罕见的嗡嗡震动起来。
　　“同学，请问这里是5号楼吧？416在那边？”
　　在林笑笑背着书包，拿着手机看着屏幕时。前方有七八个男的，迅速的从下来跑了上来，然后领头的下意识的问向了林笑笑。
　　这里确实是5号楼，而自己刚刚待的地方就是416！最关键的是，面前的这些人虽然穿着便装。但从他们的上楼姿势，林笑笑很容易就看出，这其中至少有四个人都应该是军人出身，这些人还很明显的都留着寸头。
　　“对，是这里。上这个楼，往左一直走，最里面那个就是416！”
　　手机一直在嗡嗡的响着，想着自己手机上的那些未接电话和短信。想着刚才高老师，第一次找她，竟然都惊动课堂老师的事实。林笑笑罕见的没有抬头，而是迅速的把手上的耳机线插到听筒里。然后一边回答那些人，一边迅速的向下并把耳机戴在了自己的耳朵上。
　　“好的，谢谢了！”
　　得到帮助的警察，迅速的道谢着。
　　“不客气！”
　　林笑笑随意的甩甩手，然后便举着耳机连忙道：“喂，周姐——”
　　就在刚刚，她的手机真的响了。
　　“笑笑，你在什么地方？你赶快从你上课的教室里走出来，去外面找你的那个选修课老师高芸！现在立刻马上！”
　　周语琳严肃认真的声音从话筒中传了出来，又通过耳机线传到了林笑笑耳中。
　　“好，我知道了，我现在就过去！”
　　一个耳朵插着耳机的林笑笑，迅速的答应着。在走到楼下时，她转头迅速的向后看了一眼。在看到那些已经匆匆上楼的警察后，林笑笑再也没有犹豫，便迅速的推开了五号教学楼的玻璃大门。
　　“林笑笑，这里！”
　　五号楼的门口，停着两辆警车，也停着一辆白色的小宝马。
　　林笑笑有点头晕脑胀的坐了上去，等前方的高老师迅速的踩了油门后。林笑笑才不敢置信道：“姐，他们为什么抓我，我没做什么坏事啊？”
　　这么多电话，刚才的架势，还有身边老师的反应，林笑笑就算是个傻子也知道，那些警察是过来抓自己的。感觉有些不可思议，所以在上了车后，林笑笑便忍不住大声道。
　　“笑笑你先不要着急，你先来这里。等到了我这里，我再慢慢——”
　　“有人告你性骚扰未成年人了，林笑笑你这次麻烦大了！”
　　林笑笑问话的声音挺大的，因为今天起得晚，她也没有像平时那样好好的扎头发。
　　长发掩盖了她耳朵上的耳机线，加上高芸专心开车，也没好好的注意旁边。
　　所以在林笑笑问话时，她便误以为林笑笑叫的那声姐是叫她。所以此刻，等林笑笑问完后，她便在刹那间得到了两个回答。一个犹豫婉转，一个直截了当。
　　只是听到身边高老师的话，林笑笑脸上的表情就变得特别慎重了：“是昨天的那个马晓晓？”
　　“是他，你先过来。就算一定要你去配合调查，我也会亲自送你过去，不会让你被别人抓过去的。”
　　今天的情况，只要林笑笑被警察当众带走了。那么这事不出一个小时，就能搞的整个京都大人尽皆知。
　　到时最后就算是白的，也可能被人说成黑的。就算没什么事情，也会给别人留下无限遐想。
　　对于这些，周语琳见识的比较多。所以在林笑笑犹豫不敢置信时，她便再次重申了，让林笑笑赶快回来的事情。
　　“放心周总，我会安全把她送回去的！”
　　开车的高芸终于意识到这两人是在通电话，在特别大声的说了一句后。随后也不管那头的周语琳能不能听到，高芸又继续道：“周总，你别忘了，你答应我的事情。”
　　早在身边的老师说话时，林笑笑便意识到她是想跟周姐说话的。尽管心情有点不太好，但林笑笑还是立马拨了耳机，然后把手机的扩音打开了。
　　“我没事忘，秦秘书已经在学校外面了。你到时出北门就可以看到他们了，到时你把笑笑交给他们吧。至于你这边，你可以先开着车，去外面逛一下，或者直接再次开车回学校。放心高老师，你这次的帮助我们会一直记在心里的。答应你的东西，我也会尽快落实的。”
　　在两人通话时，高芸自己的手机就响了起来。
　　低头看着自己手机上的陌生来电，高芸先没接。等出了校园，看到外面几辆黑漆漆的迈巴赫后。在心里默默的吐糟了一下周语琳和周氏的神奇审美后，随后她便把车子停在了那几辆黑色迈巴赫的旁边。
　　“高老师，麻烦你了！”
　　高芸的车子刚刚靠近，里面的秦秘书就带着几个保镖下车了。在不由分说的把林笑笑带到中间的那个车子时，他也快速道谢着。
　　“不客气应该的！”
　　自己的电话一直在响着，说话的同时，高芸低头接上了自己的手机。
　　在接电话的同时，她便看到了置顶的银行短信。发现她现在所在的周氏国际传媒，一下子给她打了三千万后。高芸的脸上就全是笑容了。
　　“喂你好请问是高芸高老师吗？”
　　“是，请问你是？”
　　“我们是城中分局的，请问你车上有没有一个叫林笑笑的同学？我们这边有个案子需要她过去协助一下调查，如果她在你的车上，请你立马掉转一下车辆！”
　　“啊，不好意思啊，我刚才确实把林笑笑带出去了，刚才她确实在我的车上。但是刚才我刚刚把她拉出来，我的大老板，突然说她暂时没时间了，叫我不用过来了，我就把林笑笑放下来了。我现在已经掉转车辆，正在往学校开呢。
　　请问林笑笑是犯了什么错了吗？我刚刚一放下她，她就上了一辆豪车。现在那个车子都没有影了，你们需要我协助一下调查吗？如果需要，我可以掉转一下车辆去外面追一下。我平生最恨有人作奸犯科了，如果她真的犯错了，我作为老师，一定会义不容辞的！”
　　打着电话的高芸巴拉巴拉着，在她慢慢悠悠的把车子掉转了方向。刚好卡在京都大的北门上时，迎面就出来了两辆警车。
　　那两辆车子里面的便衣警察，一看到她就迅速的冲了过来。
　　高芸装作害怕的样子，立马举着手机打开了车门。就在她拦住警察，努力做客户售后时。周语琳这边则是指示刘叔那边，直接拨打了报警电话。
　　“喂，你好这里是——”
　　“喂，你好，我是周氏周语琳女士家的管家刘平，我要替我家小姐的女朋友报警！”
　　“不是，请你稍等一下，你说你是谁家的管家？”这种打电话先说雇主名字的，对方雇主的身份一般都挺厉害。所以接电话的接警员，便认真的记录询问起来。
　　“就是周氏实业的周董周语琳，我们大小姐的女朋友姓林叫笑笑。昨天他好心救助了一个十六七岁的男孩子，看他无家可归，就带回了家里。因为对方是个男Omega，感觉不方便，我主人的女朋友就直接离开了。因为感觉那个小孩子一个在家不好，她还嘱咐我，今天过去看看，去给那个孩子做个饭买点水果什么的。只是没想到，我刚刚过去，就发现他把这里的一个水晶杯给打坏了，里面的一副世界名画，也被他刮花了。”
　　年轻的接线员，已经查到了周语琳是谁了。在登记信息时，她便条件反射道：“请问你说的杯子和画的价位是？”
　　“杯子是一套四个，是我家大小姐的姑姑去年从瑞士空运过来的，算是我们小姐的生日礼物之一。这套杯子的寓意很好，而且还是会员特别定制款，所以价格也有点小贵，一组是二十八万。至于那幅画，虽然不是什么生日礼物。但也是我家大小姐去年过年时，参加政府举行的慈善拍卖，花费八百万买下的。”
　　“二十八万一套的杯子？那一个就是七万块了？”
　　因为大家都知道名画的价格有一副拍到上千万上亿的，所以接电话的女生并没有怀疑那副画的价格。但是在听到对面说一套杯子二十多万后，她还是有些惊讶了。
　　“对！是一套二十八。”
　　在对方惊讶时，待在林笑笑小屋的刘平慢悠悠道：“因为这些东西是我家大小姐，亲自让我送到她女朋友这里的。所以对这些东西的价位，我都了解的清清楚楚的。本来出这事，我应该先找我们大小姐和她的女朋友的。但她们的电话我一时没有打通，这边她们说让我照顾的男孩子我也没有找到，所以我就报警了。
　　对了，因为被毁坏的这两样东西价值不一般。所以等我进来发现这些东西被毁后，我就没有让人再进去了。这两样东西，我也没让别人再碰。如果你们派警察过来，可以让他们好好的验一下指纹。”
　　“好的，那你那边的具体地址是哪里？屋主的名字叫什么？这房子的屋主，是你刚才说的林小姐吧？”
　　虽然刚开始被吓了一下，但随后接电话的接线员，便正常的工作起来。
　　“房子是林女士的，是我家小姐买来打算送给对方的生日礼物。虽然现在还在走过户程序，但确实是林女士的。这边的地址是京都大学苑小区的4栋305，我现在就在这里，你们赶快派警察过来吧！”
　　已经叫专业人士收拾过这里的刘叔，在挥退身边的人，便继续催促着。
　　“好的，你们稍等，我们这边很快就会派人过的！”
　　接电话的接警员，并不知道就在这个屋子里。今天早上也有一个半大的男孩子，也报了警。因为马晓晓知道林笑笑是学苑路的警察，所以在报警时，他专门的选择了，他平时专门记录下来的城中区派出所电话。
　　城中区的派出所比京都大学苑路的派出所要大很多，等级也稍微高一点。在接到电话后，尽管这个电话不是通过上面的报警电话直接分配下来的。但他们也好好的受理了，并且在查清楚林笑笑的学生信息后，他们便毫不犹豫的决定实施抓捕。
　　而在他们一时没有找到林笑笑，便下意识赶往林笑笑居住地时。他们一行人，便跟接到警情指派，匆匆赶来的学苑路派出所民警撞在一起了。
　　“我们是城中分局的，请问你们是？”
　　“我们是这片学苑路的警察，请问你们是？”
　　只要是警察和军人的，就好像有那种天生就能发现伙伴战友的特殊本能。所以在两队人马停好车，一前一后的走到学苑路4号楼的大门前。在等待这里的保安开门时，大家便异口同声道。
　　“这边有个女Alpha，昨天诱骗了一个小孩子并且猥亵了对方。我们过来看看，顺便抓人！”
　　“这边我们的一个队友，昨天好心带过来了一个无家可归的男孩子。结果被那个孩子损害了她家里的重要物品还出逃了，所以我们过来看看！”
　　两边的领头人，都各自介绍着。
　　感觉大家处理的事情，好像都不一样。所以两队人马在互相寒暄了一下后，便下意识的安静了一下。
　　等前面跟外面外墙完全不一样的最先进防盗门终于打开了，两队十几个人，便全部安静的进去了。
　　大家一层一层的上着，等一起都走到了三层后。看着那个大开着房门，看着站在外面房门外的四五个彪形大汉。大家的表情，同时的变了，同时慎重起来。
　　“是派出所的吧，是我们报的警。被毁坏的东西就在里面，大家进来说吧！”
　　在过来的两队人马都下意识愣住时，穿着黑色西装，拄着拐杖的刘平慢慢走了出来，然后做出了邀请的姿势。
　　“哦哦，我们接到电话，说是林笑笑家里的东西被人刻意毁坏了。这里是林笑笑家里吧？请问你是？”
　　今天是杨晓丁第一次出警，难得所里没人。见上面来了电话，说的又是他熟悉的林笑笑这里。所以一时兴奋，他也没有多听，就带着所里的几个实习生迅速的跑来了。
　　此刻感觉情况不对，他便下意识的问了起来。并且立马打开了自己的手机，重新查看起自己收到的报警信息。
　　而在他问话时，几个被当做一伙的城中区便衣警察，则是下意识的沉默着。
　　“这里是林小姐家里，不过林小姐今天身体不舒服，就把这里的事情全权交给我负责了。我是周氏周语琳女士家里的管家，林笑笑女士是我们董事长的未婚妻。所以平时如果林小姐有什么事情的话，都是我们周氏的人负责的。”
　　刘管家说着说着，就给身边的人试了一个眼色。
　　被他使脸色的一个周家保镖，立马把早就准备的名片都发了出去。
　　周家发的名片不是周语琳的，也不是后面管家的，而是一个写着周氏律师事务所所长名字的名片。
　　看到这个名片，过来调查物品损失案的杨警官没有多想。重新看了看胸口的记录仪，随后他便带着几个实习警察，像模像样的进行了工作。
　　而在学苑路派出所的几个警察，拍照的拍照，记录的记录，询问的询问时。站在他们旁边的几个城中区警察，则是第一次感觉到事情有一点点不太妙。因为他们在调查时，只查到了林笑笑是这边的一个大学生。至于林笑笑是周语琳的女朋友未婚妻的事情，还是学苑路警察的事情，大家都是不知道的。
　　因为听到这是一个成年女Alpha侵犯未成年男Omega的特殊案子，大家就义愤填膺的赶快过来抓人了。但现在，事情好像跟他们想的不一样了。起码不管怎么样，只要对方真的是周语琳的未婚妻，大家就要慎重了。因为警察要是得罪了抓错了普通人，那那个普通人最多就是嘴上唠叨一下，稍微抱怨一下。但如果得罪了这些有钱人，那到时迎接他们的大部分都会是对方的专业律师团队，以及这些人的所谓的向上投诉。
　　“你们两个留下，也好好在这个屋子里找找证据。我回去，再好好的问问那个孩子。”
　　到了现在，大家才意识，他们今天的这个案子，抓人流程是稍微有点不对的。
　　早晨在接到报警电话后，这边的那个大男孩就下楼等着他们了。等见到他们后，就哭哭啼啼的跟着大家上车回所里慢慢反映情况了。
　　大家因为在所里看到马晓晓身上的各种痕迹和青紫，就开始气愤了，就立马决定立即逮捕林笑笑了回所里接受调查了。
　　这样的流程，要是应对普通人自然也算是可以的。但如果林笑笑真的是一名警察，甚至是周语琳的女朋友或者未婚妻的话。那他们这么做，明显就是大家自寻死路，自己给别人递投诉大家的理由了。


第70章 
　　“林小姐你没事吧？”
　　秦天在把林笑笑送到周氏大楼时，他才意识到今天的林笑笑有点安静的可怕。
　　尽管林笑笑平时在他们面前也不是多话的人，但也不会像现在这样一路上一句话都不说。所以在亲自把车门打开，让她出来后，他便下意识问道。
　　“我没事！”
　　被问话的林笑笑下意识的微笑着，随后就示意他赶快进去了。
　　林笑笑，秦天，以及十几个黑衣保安。一行人浩浩荡荡进了周氏大厦后，很快林笑笑就到了顶楼，就走到了周语琳的办公室外面。
　　“林小姐您好，欢迎过来。秦哥，周总在开会。她说等林小姐到了，先让她去里面等一下！”
　　“对，林小姐，我先带你进去坐一下吧，周总很快就会开完会的。”
　　这已经不是林笑笑第一次来周氏了，经过她几次的到访，周氏的员工包括周语琳的秘书都已经知道她的身份了。
　　所以打扮的很干练的Lisa和艾琳，在林笑笑进来时，便热情的招待起来。
　　“嗯！秦哥今天麻烦你了。”
　　林笑笑笑着点头，随后便跟着带路的艾琳和Lisa进去了。
　　“林小姐，知道你喜欢吃葡萄，这是我们刚刚去外面订购的。你试试看，看喜欢不喜欢？”
　　“林小姐，这是我们食堂最出名的几样糕点，你先吃吃看。要是不喜欢，就告诉我们，我们再去买其他的。对了，这个你茶喜欢吗？要是不喜欢，我立马换咖啡！”
　　艾琳和Lisa她们并不知道林笑笑发生什么了，见她过来。她们像往常一样客气接招和照顾着她。眨眼的功夫周语琳办公室里的白色茶几上，便再次放满了水果和糕点。
　　“很好，麻烦你们了。如果你们忙，就去忙你们自己的事情吧，我自己一个人待着就可以了。”
　　自己放在衣兜里的手机再次响了起来，林笑笑把手上的书包放在沙发上，随后便拿着手机看了起来。
　　“哦，好的！”
　　“那林小姐你自己待着，如果有事就叫我们。”
　　Lisa和艾琳两个人精秘书，到现在才察觉到林笑笑的情绪有点不对。两人互相看了一眼，在都叮嘱回应一句后，便迅速的立马走人了。
　　待两人离开后，周语琳的这个顶楼大办公室，便迅速的安静了下来。
　　因为安静，等林笑笑的手机一下一下响了起来时。林笑笑就有一种，手机声音特别刺耳的感觉。
　　但即便感觉手机声音刺耳，林笑笑还是迅速打开的了手机，一一看了起来。
　　“笑笑，你到底是碰到什么麻烦，为什么会有警察找你！”
　　“林笑笑，你没事吧，刚才你刚刚离开，就有警察过来找你了！”
　　“林笑笑，警察在找你，你是不是碰到什么麻烦了？”
　　“笑笑警察在找你，你自己知道怎么了吗？”
　　“？？？到底发生什么了？为什么会有警察过来找你？还带了那么多人？”
　　“大姐，你不会犯事了吧？如果犯事了，你就赶快去派出所自首。如果没有犯事，也去派出所赶快把事情弄好。你不知道，你刚走警察就来了。等警察走了，我们大教室就乱了，大家都在猜测你出什么事情了呢！”
　　“林笑笑，等看到信息了，立马给我打电话！”
　　“林笑笑，我是李梅，你今天上午跟高芸到底在搞什么？你们这一前一后的，不会是早就计划好了吗？”
　　“林笑笑警察现在找你，是不是跟你们精神办那边有关系。如果是跟那边有关系，你赶快联系他们，赶快把事情弄好。总之千万不要搞出什么事情，如果真的有事情，你就第一时间联系我。我是你的导员，如果你们真的有事情，我不会不管的。记住，不管什么事情，你都可以跟我说。你父母都不在了，所以有些事情，你是可以找我帮你拿主意的。”
　　“林笑笑，发生什么了？我怎么在群里看到别人说你被警察抓走了？你没事吧？如果碰到什么事情，你可千万要告诉我们啊。”
　　“林笑笑，打你电话你怎么不接。我在学校论坛看到一件匪夷所思的事情，要跟你确认一下。”
　　“笑笑，你看着这个？这是我在我的私人小群看到的信息。你是不是得罪什么人了，如果得罪了，你跟我说，我找我的新同事，帮你查查！”
　　“林笑笑，怎么才一个多月没见，你就出事了？哥哥我现在也是省局的人了，如果有困难，记得找我哦。”
　　……
　　系里班里的学生们、汪凯、导员、李老师、计算机系的各任课老师，还有许久都没有见到的宋一凯，以及她在精神办一起训练过的那些朋友们，一个一个都打来了电话。等发现她没有接电话后，大家都不约而同的选择给她发信息。
　　低头看着手机里那数不清的关心和督促短信，林笑笑一时也不知道该怎么回应了，便下意识只是食指滑动着手机屏幕。
　　只是短短的半个多小时，自己的手机上就这么多信息了。到了现在，林笑笑简直无法想象，刚才如果她真的是被警察在课堂里带着的，那她的手机现在会变成什么样子。
　　一下一下的翻着手机，想到自己刚刚开机时，收到的那些信息和电话提醒。林笑笑就想看看，自己关机的那段时间，是不是有警察给她打过电话。
　　“别看了，好好吃点东西，放心这些我都会帮你解决的。”
　　在林笑笑坐在沙发上专心刷手机时，她的手机被突然出现的周语琳从后面抽走了。
　　“……”
　　刚才在车上时，林笑笑准备了很多话的。但是此刻等真正的见到自己的恋人，林笑笑却不知道该说什么了。
　　“来，我让他们准备了小馄饨。今天早上你起得早，肯定没吃吧。我也没有吃，我们一起吃点。”
　　知道小姑娘只要难过了，就会不说话很安静。
　　所以周语琳也没有等她的回应，便抬手把自己刚刚从下面人手上接过的食盒直接放在了桌子上。
　　暗红色的木质食盒里，装着两碗用保鲜膜包好的小馄饨。
　　周语琳小心的把东西端出来，随后便撕掉了那层薄薄的保鲜膜。
　　刚才给她们送饭的员工，应该是特别小心的。但刚才她在抢林笑笑手机，不小心轻轻晃动了一下拿食盒的手，所以此刻就有一点点热汤溅在了外面。
　　在林笑笑坐在沙发上沉默时，周语琳撕掉保鲜膜，抽了几张纸巾，慢慢的擦拭起两人的碗沿。
　　“姐——”
　　看着周语琳慢慢擦拭的动作，林笑笑轻轻的开了口。
　　“别担心了，先吃饭，等吃完了，我们再说！”
　　把沾了污渍的纸巾放在一边，确定自己的手上没有沾什么后。周语琳隔着桌子伸手，轻轻的贴在了林笑笑的额头上。
　　这个动作是林笑笑喜欢做的，平日里周语琳完全不知道自己额角的那点小碎发有什么好摸的。但此刻，在林笑笑迷茫不开心时，周语琳却也轻轻的摸在那处。
　　“姐——”
　　其实昨天在对方莫名其妙的说出她的眼睛很好看时，在她莫名其妙感谢心里不太好时，林笑笑就预感到今天应该是有事情要发生了。她以为自己会碰到那种有钱，但却装没钱的无聊鬼。她以为自己会碰到这种，没事找事玩的富家子弟。
　　她也猜测，是不是等今天到了，对方就会毁坏一点她家的小东西然后就跑了。她甚至在幻想着，这次自己会不会碰到一个哥哥根本就找不到的大麻烦。会不会那个大男孩会突然的赖上她，然后她不得不抚养两个年纪不大的高中生。甚至在今天早上的时候，林笑笑还在想，对方是不是周姐说的反异能组织派来的间谍什么的。
　　从昨晚上到今天早上，她在脑子里奇奇怪怪的想了很多。但却完全没有想到，对方会报警说她性侵。
　　“姐——”
　　心里像是压着一个特别重的秤砣一样，到了此时此刻，林笑笑也说不出什么了。只能低头脑袋，任由周姐的手抚摸着。只能尽量的通过她的手，感受那一点点的安慰和安抚。
　　“没事了，我认识的人很多的，相信我会没事的。就算日后去派出所，我也会亲自带你过去的，所以你不要担心。”
　　有些事情不是警察说什么就是什么的，在对方有确定的证据，一些手续都合理的情况下，周语琳会考虑带林笑笑过去。但如果那边没有什么证据，只凭借那个男孩的一面之词，警察就想抓林笑笑过去协助调查。那周语琳肯定不会放任自己喜欢在意的人，去遭受那样的耻辱的。
　　也许在她还是警察时，她会对这种事情也睁一只眼闭一只眼，甚至自己也会那么做。但等这事真的到了自己身上，以及自己喜欢的人身上。什么法律，什么规则，什么配合，周语琳却是什么都不想听了。
　　“放心没事的，相信我，我会搞定的。”
　　对面的可是她周语琳喜欢人，感觉小姑娘有点太倒霉了。到了此刻，周语琳只能再次认真的安抚她一次了。
　　“嗯！”
　　林笑笑每次碰到大事情，几乎都是周语琳在帮她搞懂。父母事情，自己去部队集训的事情，自己去万峰的事情。虽然以前的时候，林笑笑也会有一点点周姐把她看的太紧的感觉。但到了现在，在自己六神无主的情况下，林笑笑还是条件反射的点了头。
　　“真乖。”
　　见林笑笑的情绪终于稳定了，周语琳最后摸了一下她的头发，随后便把自己这边的筷子递给了林笑笑。
　　话不多的林笑笑，接过筷子，然后便安安静静的吃了她迟来的早饭。
　　两人一起在办公室里吃完小混沌，之后周语琳便开始正常的工作了。而林笑笑这边，则是拿出了她自己的笔记本，慢慢再次做起了自己的那个小程序。
　　手机被周姐暂时关机没收了，林笑笑也不想再想那些乱七八糟的事情，便专心做着能让她冷静下来的工作。
　　她过来时，其实已经快十二点了。
　　等她真正忙活时，林笑笑就感觉时间过的特别快了。
　　到了下午五点多的时候，周语琳也没有还她手机。而是拉着林笑笑，真正的到了上面的顶楼。
　　“笑笑，到今天我们已经认识11个月二十三天了。再过七天，就是我们认识一周年纪念日了。其实如果今天的事情不出，我肯定不会这么快带你去见我小姨的。但现在既然这糟心的事情已经发生了，我们就不要想了。这边的事情，我已经交给那些专业人士处理了。趁着你暂时不能回学校，笑笑你跟我去一趟瑞士吧。我们去到那边好好的度度假，等过完我们的相识纪念日，我们再回来处理这件事情，你说怎么样？”
　　周语琳嘴上说着商量的话，但事实上却算是不由分说的拉着林笑笑上了她那个继承她爸爸的私人飞机。
　　所以到了最后，林笑笑连反应都没有反应过来。连自己的手机、书包笔记本都没有拿，就被周语琳拉上了她的私人飞机。
　　这其实是林笑笑第二次坐这个飞机了，第一次是因为她父母过世她跟周语琳一起回来时。那个时候，因为心情不好，她也没有多想什么。
　　这次林笑笑的心情其实也不是很好，但因为自己的手机和笔记本都不在自己的身边，她便仔细的观察了这里一阵。
　　“好了，别看了，过来，我们睡一觉。等睡醒了，我们就到了。”
　　在林笑笑心不在焉时，周语琳拉着她上了床。
　　心里有些乱，林笑笑也没有说什么，便靠着周语琳睡着了。
　　两人走的时候，京都还大亮着。等林笑笑再次睁开眼睛时，外面还是大亮着。
　　抬头望着那种特殊的亮光，林笑笑一下子就清醒过来了。等看到她们的飞机降落在一片白茫茫的雪中世界后，林笑笑一下子就笑了出来。
　　“这里真是瑞士？都五月了，这里竟然还有雪。还有哪里是——”
　　小小的私人飞机像是停在一座小古堡的外面，但趴在飞机窗户上的林笑笑，看到的却是距离这个城堡很远很远的高高雪峰。
　　“阿尔卑斯山！”
　　林笑笑长到20岁，去过的地方不少。但是出国旅游，其实就只有两次。一次是跟着朋友去法国，意思意思的见识了一下。一次是跟着爸妈，专门去瑞士滑了一次雪，坐了一次所谓的雪国列车。
　　现在林笑笑其实看不到所谓的红色雪国小列车，她甚至都不知道她们现在待的这个瑞士，还是不是她记忆的里的那个国家。
　　但不管怎么样，此刻在看到那个白雪皑皑的秀丽山峰时，她还是打从心底高兴起来。
　　“是少女峰，我的女孩，欢迎来的我的出生地。”
　　在林笑笑望着外面高兴不已时，也不知道从什么时候醒来的周语琳从后面抱住了她。
　　周语琳说是要带林笑笑来看她的小姨，但事实上，两人最后也没有去苏黎世。却只是单纯待在了周语琳在少女峰西面的家里，一个位于劳特布龙嫩瀑布小镇的一个山间小别墅里。
　　那天因为积雪，因为周围的环境，林笑笑就以为周语琳带她来什么小城堡了。后来等天真的亮，等周语琳带她走出来后，她才知道对方带她来到了人间仙境。
　　“林笑笑，这里是我的爸妈认识的地方哦。我爸爸就是在这里旅游时，拐走了我妈妈。后来他们故地重游时，又有了我。这里的这个家，是我外公外婆送给我的，算是我的第一个家。”
　　周语琳在这里的房子里，还是有佣人和保姆。
　　林笑笑看不懂有钱人到底是怎么想的，但在周语琳暂时让这里看房子收拾的人都离开后。她之后的两三天，几乎都跟周语琳待在屋子里。
　　后来，等天气稍微的热了一点点。她们便穿着厚厚的冲锋衣，然后一起去外面旅游了。
　　在离国京都时，因为周语琳的身份。林笑笑跟周语琳待在一起时，心里其实还是有一点点小心翼翼的感觉。
　　但在这个地方，别人根本就不认识她们。所以周语琳跟林笑笑，便每天手拉着手一起去外面玩了。
　　没有认识她们，也不会有人在意她们。
　　所以想牵手时，她们两人便能毫不顾忌的一直彼此牵着彼此。
　　想接吻时，两人也不用管别人的目光，可以毫不犹豫的就贴在一起。
　　在这个对方，也不会有人对周语琳做什么，所以周语琳也不用带什么保镖和助理了。
　　时间在一天一天的流逝着，在两人认识一周年的那个日子。在她们路过因特拉肯镇的一个红色小教堂时，两人便自热而然的进去了。
　　周语琳出生在瑞士，她有这个地方的户籍。林笑笑直到此刻才知道，原来她现在所处的国家竟然还是一个可以允许多国国籍存在的地方。
　　然后就在因特拉肯小镇的那个红色小教堂中，林笑笑跟周语琳简简单单的登记注册了。
　　没有鲜花和戒指，没有亲朋和好友，她们也没有准备婚纱和捧花什么的。
　　在这边热情的牧师拉了他的两位同事做证婚人后，林笑笑跟周语琳竟然就在这个地方结婚了。当时两人穿的是最简单的冲锋衣牛仔裤，周语琳是红色的，林笑笑是蓝色的。
　　“感觉像是在做梦一样！”
　　关于的结婚的事情，不管是周语琳还是林笑笑都是提前没有想到的。所以晚上回去的时候，看着她们手上的简单结婚证书，两人都有点小懵。
　　但即便如此，两人都没有什么后悔的感觉。然后就在那个晚上，在她们认识一周年的5月10号晚上。在两人独自待在周语琳外公外婆送给她的瀑布镇小别墅里时，林笑笑第一次真正的拥有了自己喜欢的人。
　　第一次真正的深度标记，第一次不管不顾的真正的占有对方和拥有对方。
　　而在那个晚上，三十二岁的周语琳第一次明白了好友说的所谓醉生梦死以及所谓的异常恐怖。


第71章 
　　“姐，我们回去吧！还有我的手机，你也给我吧！”
　　结婚了，林笑笑就有一种自己完全长大的感觉。所以第二天在磨蹭到很晚醒来后，林笑笑说的就是这个。
　　彼时的她，其实已经在瑞士这个雪国躲躲藏藏八天了，也确实是时候直面问题了。
　　“好啊，但在等四天好不好？四天后是你的21岁生日，我想等过了你的生日，我们在过去怎么样？反正过去了就是一地鸡毛，既然这样我们不如好好的把你的生日过了，顺便度几天蜜月，你看可以吗？”
　　这边瑞士的天气也是很神奇，她们刚来这里时，这边正好在下大雪。后来几天，这里的天气又变得特别的好，天天艳阳高照，整个小瀑布镇一眼望去郁郁葱葱，入眼全是绿色的春意。但这样的好天气，才持续了几天，今天这边又变成鹅毛大雪了。
　　两人躲在红色的小别墅里，在问话时，穿着毛衣的周语琳从后面再次抱住了林笑笑。
　　Alpha和Omega的吸引力，真是一件特别神奇的东西。
　　在以往时，因为自己对别的Alpha排斥，周语琳其实本身就有点依赖林笑笑的信息素。但此刻等两人真正完全标记后，那种从内心身处渗出的奇怪依赖感，就感觉比以前强烈十倍甚至数十倍了。
　　从后方抱着林笑笑，在说话的同时，周语琳便更加的贴了过去。
　　林笑笑本来在考虑回去的事情，但此刻在周姐紧紧的贴着自己后。林笑笑却敏锐的察觉到她的变化了，嘴上便下意识的笑了起来。低头看着周姐抱着自己的手，林笑笑伸手上去轻轻的摸了两下。随后她便摸着周姐的手，再次转了过去。
　　远处的欧式壁炉中，金色的炉火像模像样的燃烧着。
　　雪国的瀑布小镇，再次被晶莹的雪花重重掩盖了。在这个安静的冰雪世界，两人在红色的小别墅里，再次紧紧的贴在了一起。
　　拥抱似乎永远都是不够的，小小的红色别墅好像是个独属于这里的特殊空间。在这里两人好像也没有了什么时间观念，便只知道吃和睡这两件大事了。
　　在这个不大的屋子里，周语琳给林笑笑做了她最拿手的沙拉。林笑笑则是想起了她弟弟教她的小蛋糕，则是学着给周语琳做起来小蛋糕。
　　两人在这个小小的屋子里，一起做饭，一起吃饭。一起看电视，一起享受宁静的下午时光。
　　在这个屋子里，林笑笑知道了，原来周语琳竟然会弹吉他。不光是吉他，连这个老屋子的钢琴，她都能像模像样的弹奏几曲。
　　而在这个被冰雪掩盖的安静小屋里，林笑笑也给周语琳展示了一下她上辈子被自己爸妈逼出来特殊技能。
　　林笑笑在这个世界是个Alpha，作为一个Alpha，她是不能太O的。所以从知道自己在这个世界的性别定位起，林笑笑就没有跳过舞。
　　但此刻，在周语琳弹起钢铁和吉他时。光着脚，穿着长长睡衣的林笑笑，却好好的给她展示了一下。
　　“怎么样，周姐，我跳的好看吗？”
　　在周语琳身边，林笑笑从来都没有真正的考虑过性别问题。所以此刻，感觉想跳舞，她就跳了起来。
　　她在上辈子时，被父母逼着学了好几年的舞蹈。虽然后来貌似什么荣誉都没有得到，但是此刻等周语琳弹奏的音乐出来了。林笑笑就感觉自己好像也挺天才的，因为不管周姐弹奏什么，林笑笑都能跟得上。
　　“好看！简直美呆了！”
　　大家都说周语琳好看，周语琳以往也是这么认为的。
　　但此刻看着穿着白色睡衣，光着脚丫子，披散着长卷发，不停舞动转动的林笑笑。周语琳却第一次有了，大家其实都看错了说错了的感觉。
　　林笑笑跳的舞蹈，其实也不是特别的正规。
　　有些姿势和动作，她跳着跳着就变了，就开始有点不伦不类了。
　　但是林笑笑却有着一个舞者最应该具备的热情，无论是跳什么舞蹈，她都有种自己沉溺其中乐在当中的感觉。
　　所以像此刻，在看到林笑笑跳舞时。周语琳最先注意到的永远都是林笑笑的笑容和表情，最后才是她的动作和舞蹈。
　　“我怎么会喜欢上一个这么爱笑的小姑娘呢，如果能一直都看着她这么笑。让我倾尽一切，我都愿意的。”
　　心里无端端的冒出这样的念头，在这个念头刚刚到了脑子时，周语琳只觉得意外和恐怖。但是很快，她就认命了，便继续弹着钢琴看她的小女孩笑和跳了。
　　红色小别墅的窗户里，透着淡淡的橘色灯光。
　　屋子在夜色里，散发着独属于它自己的特殊魅力。里面的两人，等弹累了跳累了，两人便又不自觉的腻味在一起。
　　安静的小屋里，刚才优美的钢琴声，此刻变得突然的怪异起来。但好在，这个小镇的大部分房子都是单独建造的。所以即便小屋传出不好听的钢琴声，也传不到附近的一下家。
　　下一家略小的三层小屋子里，最上面住着周语琳委托看管房子的瑞士邻居和保姆。
　　而在中间一层，则是住着周语琳这次带过来的所有工作人员。
　　王强在自己分配到的屋子里睡了一觉，等起来去楼下拿瓶水时。他才发现跟自己一起的几个保镖和这次跟开飞机的两个机长，在下面喝酒聊天。
　　下意识的皱皱眉，在捏着矿泉水瓶上楼时，王强忍不住叮嘱道：“你们别喝多了，没准我们明天就要出发回去了。”
　　周语琳的原话是这两天就走，所以王强此刻的说法，也算是没有撒谎。
　　“知道了王哥，我们喝完这瓶就上去睡觉。”
　　“对，我们还在看球赛呢。这个再过半个小时结束了，等结束我们就上去，王哥你别担心。”
　　“王哥你先上去吧，我们很快就会上去睡觉的。”
　　给周语琳开飞机的两人不归王强管，所以那两人便下意识的沉默着。其他的三位周家保镖，闻言则是连连点头答应着。
　　“……”
　　平时不善言辞的周家第一保镖，很快就拿着水瓶上楼了。
　　而的他上去没多久后，小别墅一楼客厅的几个Beta和Alpha。在又多喝了一点点酒后，就开始管不住自己的嘴巴了。
　　“你们说，国内都乱成这样了，她们现在回去不是自找苦吃吗？这个林小姐看着很聪明，现在怎么犯傻了？要是我碰到现在的事情，我肯定不会现在回国的。”
　　喝的最多的一个年轻保镖，最先抱怨说道起来。
　　接着就有人，迅速的接道：“她没准还不知道国内发生什么了呢，你们没发现。老板和她的手机，到现在都在王哥手上嘛。”
　　“老板这次被这个女人坑惨了，不过说实话，这个林小姐虽然有点倒霉，但是她吸引Omega的本事那是杠杠的。这不，这次只是来这里十几天，她就——”
　　“好了，啤酒都堵不住你的嘴巴吗？老板的事情，用得着你来说吗？”
　　见副驾有点口无遮掩了，这次开飞机的机长，立马提醒起来。
　　大家不管是保镖，还是飞机驾驶员，都是领着周家发的工资的。
　　因为年长机长的提醒，大家都尴尬的笑笑，随后都安静了一下。
　　但随后又有人小声说道：“林小姐的这个情况，现在应该是特别糟糕了吧。老板花那么钱，把她欺负小孩子的新闻全部都压了下去。但后来又爆出什么艳照，什么林小姐被包养的新闻。就这些新闻，基本都是今天花钱弄没了，明天就又冒出来了。这才短短的半个月不到，这事情都闹得全国沸沸扬扬了。林小姐的那些老师，同学，还有家里的人，都在网上跟她撇清关系。这事如果被她知道，她就算再喜欢笑，最后也笑不出来吧？而且这事也玄乎，怎么老板花了那么钱，就没有彻底的弄下去呢？”
　　“你知道什么，这事最开始是林小姐的事情。但到了现在，这其实就是周总自己的事情了。”
　　见大家还是见识少，年纪最大，阅历最多的中年机长仰头喝了一口酒。随后才慢慢的解释道：“这事，最开始确实是林小姐的事情。是被她疑似侵犯的那个男孩子的私家侦探，看不惯警察把那个小孩扣住，所以在网上放了林小姐疑似侵犯那个孩子的新闻。但后来，等这个新闻被周氏压下去后。后来的周总和林小姐在酒店开房的那些模糊图片和视频，最后针对的其实就是周氏了。再后来，周总跟林小姐，从离京就开始秘密交往的那些图片，其实就是在很明显的针对周总了。这个时候，折腾这些事情的人，其实就是借林笑笑来针对咱们周总了。”
　　“这个我也看出来了一点点，但是这事也奇怪。一般的新闻，不管多大，一般一两天就结束了。林小姐跟周总的事情，怎么就有点没完没了了？”
　　“对啊，今天的这个爆料林小姐被包养。明天这个爆料，林小姐的房子铺子是周总买的。还有说林小姐靠着我们周总，才能到京都大读书，才能在派出所工作等等，这些简直没完没了了。对了，今天我看手机时，还发现上面说林小姐这次侵犯孩子，其实就是周总纵容的。上面说，正是因为周总喜欢林小姐。所以才给了林小姐无法无天，连十几岁的孩子都敢侵犯的底气。上面还分析说，林小姐到现在还没有去派出所接受调查，这个就是咱们周总使力的。”
　　刚才说错话的副驾，这次又晃晃悠悠拿出了自己的手机，按照上面的说了起来。
　　“所以我说网上的这些事情，现在针对的，其实不是林小姐而是我们周总了。你们想想，一般人碰到这样的事情，那她家的企业还能挺的住吗？这也幸亏咱们周氏是一家综合类型的大公司，外面的人想抵制，一时也不知道该抵制那个。要是单一的大型公司，现在早就出事了。还有周总是什么人，后来网上的这些热搜，连她都控制不住了，这本身就说明了问题。”
　　“这个我知道，听说刚开始的热搜，我们公司都花了钱。但是后来，网上几乎天天一个热搜。外面也似乎再买热搜，慢慢的老板就说，不用管了。就让法务的人，全部都记录下来，说是最后直接打官司就好。”
　　“对啊，这个不是周总不想管，是管不过来，最后只能交给那些学法律的了。唉，咱们老板虽然是全国第四的富豪，但毕竟只是第四。上面的想把她压下去，下面的想把她挤下去。她家的那些个弟弟妹妹，也都不是省油的灯，听说现在天天都在公司上蹿下跳呢。所以我严重怀疑，林小姐的事情现在天天都上热搜，天天都下不去。还有人天天的找她的家里人，老同学爆料。其实就是这些人想通过这件事情，把咱们周总给搞下去。”
　　“对了，你小子，这次终于聪明了一次。”
　　已经彻底喝醉的老机长，完全的认错认了，拍着一名年轻的保镖大加赞扬着。
　　“谢谢，不过这么一想，咱们的这位周氏新夫人也挺倒霉的。从最开始的大学同学宋什么的，再到以前大学的补习班同事，还有现在那个据说跟她以前住的挺近的表演系异能者同学，大家都在网上讨伐爆料她吧？说她抢设计在学校搞特殊化，抢补习班的生源，还有那个什么在精神办利用周语琳的关系抢工作等等。
　　反正这次的事情闹得这么凶，我感觉林小姐现在的那个所谓的工作肯定也干不下去了。不是都说会异能的这些异能生去咱们的国家机关工作，都要保密嘛。她现在，算是被大家扒的干干净净一点底都不留了。这样的情况下，她还这么工作？”
　　知道一点点精神办情况的Alpha保镖，侃侃而谈着。
　　大家认真的听着，等他说完后，大家又说起他们听说的其他八卦和绯闻。
　　一夜时间，在一头的醉生梦死和一侧的八卦好奇中迅速度过了。
　　第二天，在外整整一个半月的两人，最后终于决定回国了。
　　在回国的飞机上，拿到手机的林笑笑，才知道了最近发生的所有事情。
　　才知道一个半月的时间，她就彻底的出名了。只不过以前的她，曾经幻想过她自己做好事不留名，也许会被媒体或者记者拍到了，然后她就全国出名的奇特美梦。而到了现在，她终于出名了。但出的却是这种，全国讨伐，网上所有人都喊打喊杀。大家都恨不得，立马把她斩首示众大卸八块的奇特出名。
　　“唉！”
　　如果在以前，林笑笑感觉自己要是看到这些，肯定会气的七窍流血的。
　　但此刻，看着身边不停刷手机，貌似什么都不知道的周姐。林笑笑却只能无奈的笑笑，然后一动不动的看向对方。
　　“姐——”
　　姐，你到底在做什么？为什么一定要瞒着我这件事情？而且你现在这样的态度，跟你以前的样子完全不一样啊。
　　感觉装作什么都没有发生的老婆大人其实也挺可爱的，所以当自己在网上声名狼藉时。知道一切的林笑笑，做的便是侧头一动不动的望向身边人。


第72章 
　　林笑笑一直盯着周语琳，周语琳很快就被她盯得受不了。轻轻的咳嗽一下，然后周语琳便迅速道：“事情就是这样，你也看到了。刚开始时，网上出现任何对你不好的谣言，我都能帮你处理掉。当时花钱将热搜什么的，那边也在受理。但是后期浑水摸鱼的太多了，那头似乎也下了大本钱，好像一直都在花钱买热搜。这样的一来一去，我再一直花钱，不就有点傻了嘛。
　　所以后期我就没有再管网上的那些流言，就让她们直接记下了那些账号，打算后期一起处理一起告了。不过笑笑，我确实低估了这件事情的严重性，后来又只顾着跟你玩了。现在事情变成这样，我感觉等你回去，你会很难过。这样，你不会怪我吧？”
　　也不知道是不是因为AO信息素的原因，反正现在周语琳说话时，好像一直都有点让着林笑笑的感觉。
　　林笑笑最喜欢的其实都是那个凶巴巴，盛气凌人的周姐。此刻见因为自己的眼神和追问，周姐的态度都有点忐忑。林笑笑便顾不上多想，立马隔着沙发俯身下意识的抱住了对方。
　　“姐，没事的，这事跟你没关系的。不仅没关系，其实如果严格的说起来，这事都是我连累你了。所以你别这样，你这样——”
　　“那你的意思是，你不怪我了？”
　　林笑笑的话还没有说完，周语琳便立马抬头打断道。
　　“不怪啊，我说了这事本来就跟你没关系的。放心，我回去就会去派出所接受调查的。不管怎么样，这事最后我都会搞定的。”
　　感觉周姐的态度怪怪的，但顾不上多想，林笑笑只能继续安抚对方了。
　　两人在飞机上腻味了一阵子，等到了京都时，已经很晚了。但即便晚，两人还是让接他们的秦秘书，直接送她们去了派出所了。
　　也不知道她们回国的消息是怎么泄露出去的，反正等她们一起到达京都城中区派出所时。两人刚刚下车，就又被外面藏着的一群记者和媒体工作人员再次围了起来。
　　“周总，林女士，请问网上流传出来的那组万峰饭店和酒店的开房图片是你们吗？”
　　“周总，据可靠消息说，林小姐在半个月前就应该来派出所接受调查的。她能一出去就半个月，派出所也没有直接下达逮捕令，这事真的是你从中运作的吗？”
　　“周总，作为一个超级商业帝国的领导人。你利用手上的关系直接袒护自己犯错的恋人，这样是不是有点太目无法纪了？”
　　“周总，林小姐。在离京大有一个林小姐被富豪包养，一次打生活费就打几十万的流言。请问这是真的吗？包养林小姐给她打钱的是你吗？”
　　“请问你们是在谈恋爱，还是单纯的钱色交易？”
　　“周小姐，林小姐是你的恋人。但她现在年纪并不是特别大，那么现在她做出侵犯未成年人，侵占朋友作品的等等恶行。是不是都是你纵容的？她现在如此的漠视法律，知法犯法，你是不是也有一些责任？”
　　看到一窝蜂的记者，林笑笑下意识的护住了周语琳。而周语琳的一干保镖，以及司机秘书，也都下意识的护住了她们两人。
　　“麻烦让一下！”
　　“这些无可奉告，请大家让一下!”
　　保镖喊着让一下，司机和秦秘书也都大声喊着让大家让开。甚至有看到情况的十几个派出所民警，也都跑过来帮忙了。
　　这个时候，林笑笑和周语琳做的最好的应对方式，其实就是沉默。但在一个女记者突破重围，直接把话筒凑到周语琳的面前时。林笑笑却有点怒了：“行，既然大家都这么好奇。那我说就跟大家解释一遍，这也是我对这事的第一次也是最后一次公开的回应。”
　　因为林笑笑突然的开口，现场等待她回国都等待了十几天的众记者全部都激动起来。大家把一直伸向周语琳的话筒，录音笔，全部伸向了林笑笑。而跟着他们的那些拍摄人员，也下意识的跟着记者调转了摄像头。
　　“林——”
　　原本挡在他们前面的秦天见林笑笑这个时候开口，怕出什么意外被人抓住话柄，所以他下意识的就转头开口了。
　　但就在这个时候，站在林笑笑身后的周语琳突然的給了他一个眼色。看到周语琳的暗示，秦天虽然有点意外，但也只能下意识的往旁边站了一下。
　　“我要说的事情有三件，第一，关于我被人告□□猥亵的事情，这事纯粹是无中生有。我不管他现在多少岁，后续这事肯定要法庭上见的。所以在一切没有尘埃落定之前，我建议大家不要胡乱的给我按罪名。第二件是别人说我抄袭侵占他设计版权的事情，这事我建议对方立马对我提起诉讼。因为三天之后，如果我没有收到当事人的正式道歉。那么三天之后，提起诉讼就是我了。还有最后一件——”
　　记者们其实也不管所谓的真相，大家要的只是新闻和关注度。此刻见这位半个月丑闻多的数不清，一爆出相片，就吸引了无数人关注，也被无数人吐槽的新闻当事人说出了他们想听的内容后，大家便满足了。便紧盯着她，等待她的第三条，也就是她说的最后一条。
　　“最后一件，我要告诉你们。我跟身后的周姐，是正常的谈恋爱，正常的恋爱接触。”
　　说着话的林笑笑下意识的转身看向了后面，因为跟周姐的婚姻毕竟是大事。所以林笑笑下意识的隐瞒了这点，在说话时，她只是下意识的伸手牵住了对方：“关于网上那个我脱外套的视频，还有我们在酒店开房的背影截图，我可以告诉大家都是真的。”
　　“哇！”
　　“林小姐你确定吗？你承认你们在外面开房亲密了吗？”
　　“周总，林小姐现在说的都是真的吗？你真的跟她交往了吗？”
　　不管前面的事情多劲爆，好像都没有林笑笑承认她跟周语琳开房有一腿重要。所以在林笑笑话语刚落后，众记者就一阵哗然。而扛着摄像机的众摄影师，也把快门按得飞快。
　　“……”
　　没想到林笑笑竟然在人前说出这样的话了，一向以周氏周语琳为重的秦秘书脸色一下子难看起来。但见站在林笑笑斜后方，被林笑笑下意识的伸手牵住护着的周语琳，脸上神色不明始终一言不发后。到了最后，秦秘书跟周语琳的众保镖，也只能再次忍耐安静下来了。
　　“你们不用询问周姐真不真的，我们两人一个未嫁一个未婚。不管我们做什么，都是合理合情合法的。我们堂堂正正谈恋爱，堂堂正正交往接触，堂堂正正上床亲密，这事好像跟任何人无关吧？我一个21岁的成年人，法律都允许我结婚了，难道还不允许我上床？这事归根到底，是有人侵犯我们的隐私权吧。所以在网上发那些模糊图片的，我建议你把高清放出来。到时不让你进去三年以上，我就不叫林笑笑了！
　　对了，我再补充一点，我今年21岁了。关于我的事情，我都可以自己承担责任。所以关于我的事情，我希望大家就不要再无中生有的故意扯到我喜欢的人身上。今天别说我只是被人诬陷性侵。就算我真的杀人了，这事也跟她没关系吧？不说她只是我的恋人，就算她是我的爱人。我的事情也跟她扯不上关系，所以我希望大家在报道时能弄清现实和主次。别为了一点点新闻和流量，连自己身为媒体人的最后一点良知和是非观都没有了！”
　　“……”
　　众人不知道事情怎么会变成这样，好像说着说着，林笑笑就把枪口对准了大家。这样的话题，大家都有点不知道怎么接下去了。所以刚才兴奋异常，一直想插话众记者，此刻就难得不知道怎么接下去了。
　　“走吧！”
　　在大家暂时被林笑笑的坦诚和直白唬住时，站在林笑笑右后方的周语琳，轻轻的拉了一下她的手。
　　感受着右手手指上的力道，林笑笑没有再多说什么，便拉着周语琳直接走人了。
　　反应过来的记者们还想上前，但见前面堵满了周氏的保镖，以及上来支援的警察们。大家尽管心里有点不甘，但也只能下意识的安静下来了。
　　“周——周女士，林同学！”
　　周语琳跟林笑笑，能在回国后，第一时间就来派出所。城中区派出所的警察，是感觉最高兴最轻松的。
　　这段时间，网上关于林笑笑的热搜和新闻实在太多了。她如果只是一个小小的大学生，派出所这边肯定打电话联系她了。但关键的是，这边后续才查到她真实的身份。一个异能生警察，一个全国排的上名次的大富豪的恋爱对象。这两个身份，加上大家调查这事调查了很久，始终没有查到什么真正的证据，没有办法真正的传呼林笑笑，所以这边的警察一直都在头疼着。
　　不处理，网上的舆情闹得很厉害，大家都盯着这事情，都在让他们赶快处理呢。如果粗暴处理，不按照规矩来，可能会得罪精神办，以及周语琳那边。所以此刻，见周语琳带着林笑笑真正的过来了。不管外面的记者是怎么想的，起码他们是真的放心了。
　　“周小姐，我们让人给你找了一个精神办的同事，让他给你催眠一下，你看可以吗？等你回答完毕，我们再继续其他。放心，你被催眠时，我们会全程让人跟着，全程录像的，不会让你出什么问题的。”
　　这个世界，大家还是比较依赖精神力的。如果在对嫌疑犯十分的怀疑，但却始终没有证据的情况下，派出所一般都会申请一位精神办异能警察过来。
　　而在林笑笑点头后，这边的警察便把早就请过来的一位异能警察直接带了过来。这位警察是前几天被请过来询问马晓晓的，但无奈马晓晓是罕见的精神力免疫体质。所以对方被叫过来几天，算是一直没有干成正经事。此刻在再次接到通知后，对方便兴冲冲的赶过来了。
　　“三级异能者是吧？也是精神系的，还是38届的学妹。那你这边，算是跟我特别的有缘了。”
　　对方一过来，便说出了林笑笑的身份，便开始跟林笑笑套起了近乎。
　　林笑笑本身就不担心自己被催眠，虽然内心有一点点的警惕。但在对方说到精神办，说到自己以前待的异能班时，不知不觉林笑笑便也慢慢的放弃起来。
　　“是的，所以学长如果有任何的问题，可以直接问我了。”
　　外面就是一大堆的警察，周语琳甚至都被容许观看监控。所以林笑笑便放松起来，慢慢的向后靠了过去。


第73章 
　　“好的，那请学妹，好好的跟我们讲述一下你4月29号那天的所有事情吧。那天白天你做了什么？晚上又做了什么？你仔仔细细的说，不用怕麻烦的，因为我不会嫌你麻烦的。”
　　看着林笑笑的三十多岁警察，说话的声音很慢也很温柔。同样是精神系异能者，如果说林笑笑是靠着和善的笑容和无害的眼神控制打动影响别人的话。那么这人就是用温柔的嗓音和毫无攻击性的长相，来影响别人的。
　　“29号？29号那天我只有上午才有课，上午我上了计算机理论和微积分。到了下午，我回了我在学校外的小屋，一直都在工作。”
　　“哦，那你的工作是？”
　　“我有两份工作，一份是我们学校外的派出所民警，我主要负责心理咨询科的接话工作。第二份是给我的老师打工，她平时给我什么工作我就做什么，我的工作主要就是编程和设计。”
　　“那那天，你为什么没有去派出所？”
　　正在审问林笑笑的警察，其实当初也是从最简单的接线员开始的。因为知道这份工作的特殊性，所以他便敏锐的询问了。
　　“那天是周天，周天我不想去派出所工作。而且我把那边的电话直接绑定到了我的手机上，所以我觉得那天也没有过去的必要，就没有过去。”
　　“那晚上呢？”
　　对方在继续询问着，因为对方问到了很敏感的东西。所以在回答时，林笑笑其实就已经明白自己做什么，再说什么了。
　　精神系精神力，如果她控制别人，或者别人控制她。他们都应该是那种，明明知道自己在说什么，但有点控制不住自己，不知不觉就回答了的状态。有些厉害的，听说都能让被催眠的对象直接失忆昏迷什么的。
　　周语琳的精神系等级到现在才是三级，她算是精神办的入门级别异能者。本来她这样的人，在对面一个五级异能者时，应该毫无招架能力的。
　　但此刻，在回答对方时，林笑笑却突然的有了一种。现在的自己，其实根本就能控制自己。如果现在她不想回答对方的问题，她觉得自己好像也能回避对方的任何问题了。
　　身体里好像住在两个自己，一个好像站在这边，俯视冷眼旁观着被催眠的自己。而另外一个，则是乖乖的一五一十的回答着对面警察的问题。
　　“我12点10分接到电话，那个女孩子是我以前救助的对象。她叫玲玲，我很信任她，她也很信任我。所以在接到她的电话后，我就立马跑了过去。”
　　“当时你为什么没有想到报警？为什么要自己一个过去？”
　　见两人的谈话终于到了关键点，所以刚才一脸温柔的警察。直接拿着手上的询问资料，开始真正的进入主题了。
　　一墙之隔的监控室内，众人有人盯着面前的监控电脑，有人则是站到前面的透视玻璃前，仔细的观察起林笑笑的细微表情。而在大家忙活时，被特批入内的周语琳带着秦秘书，也认真的看着对面的林笑笑。
　　大家都在看林笑笑有无撒谎的迹象，但周语琳注意的则是林笑笑原本放在椅子扶手上的双手。那双修长漂亮骨节分明的白皙双手，原本是高高放在扶手上，随意的搭着。但现在却突然的握紧了，然后慢慢滑了下去，慢慢的藏在椅子的下面。
　　“为什么还要再报警再找警察？难道我不是警察吗？”
　　本来碰到这样的问题，林笑笑作为被催眠的对象，只要如实的陈述回答自己的问题就好了。但偏偏到了此时，林笑笑却用了反问。
　　“……”听到这种回答的中年警察稍微的愣了一下，而外面当初去学校逮捕林笑笑的几个警察，却突然的有了一点点心虚的感觉。
　　“我为什么要坐在这种地方？接受这样的耻辱！”在众人不知所措，下意识心虚尴尬时。坐在大家对面的林笑笑，身子猛然的向前倾斜了几公分。那个姿势，只要稍微研究过心理学的就都明白，它表示防御和愤怒。
　　“从我进入京都大，知道自己有可能进入国家精神办起，我就一直很激动很自豪。后来等知道，我们精神办的异能宣章有录音功能后。除了洗澡上床时我会摘下那个玩意外，其他的时候，只要我去出任务，我就一直带着它。我知道国家在监视着我们，我也不排斥被这样监控着，因为这是国家的考虑和政策，我甚至都没有做出一点点提防排斥它的行为。除了我们精神办的宣章，我还戴着这边派出所发给我的□□。既然精神办的鸽子徽章能录音，那么派出所给我的小徽章会录像，其实是个微小版的记录仪，这其实也没有什么好意外的。
　　我是学计算机的，只要给我一点小提示，我就不可能不发现那个玩意的异常的。一个装我随身包包里的监听器，一个戴在我胸口，我只要换衣服就一定会换上的监视器，都不能证明我的清白吗？你们不是告诉我，精神办这样的手段，除了监视外，还有保护的作用吗？为什么到我的头上，我就只发现了监视和监听，却没有感觉到一点点保护！！从我加入精神办开始，我是怎么工作的，我对别人怎么样，别人不知道，但是这两个破玩意会不知道吗？所以你们与其在这里随随便便的调查我，你们就不能花时间去查看去调取一下这里面的资料吗？”
　　说着话的林笑笑突然站起掏出兜里的两个颜色不一样，造型不一样的鸽子宣章。
　　在她把那两个东西重重的拍在桌子上的同时，她放在桌上上的双手，突然的爆发出极刺眼红色光芒。
　　那颜色先是正常的红色，最后却越来越深。大红、朱红、嫣红、深红，当林笑笑自己都不敢置信的抬起自己的手指时，那颜色已经迅速的变成了刺眼的紫色。
　　这一切只发生在短短的几秒内，看着对面一脸震惊的精神办同事，林笑笑自己都有点懵。
　　“这是突然的晋级了吗？”
　　“我的妈啊！这好像还是跳级晋升了！”
　　因为林笑笑突然的反应，这边监控室的几个警察，已经不约而同的跑了过去。
　　而望着一时没有控制住精神力，伤到对面那个五级异能者的林笑笑。周语琳凑近前面的玻璃，望着林笑笑手上收起的淡紫色光芒，却不知道自己是该高兴还是该替对方难过了。
　　“小姑娘，恭喜你晋级了。一下子从三级跳到七极。这样的情况下，国家怎么可能不管你。”
　　不管是职场还是现实生活中，只要能力不足，就不会得到太多的关注，这就是事实。
　　刚才林笑笑在里面大喊，为什么她都有这个两个玩意了，国家都不曾注意到她，都不曾真正的保护她。
　　此刻，眼看她这个愿望真的达成了，周语琳却感觉到一阵难过。
　　因为作为过来人，她知道他们这些人，到底怎么做才能晋级的最快。
　　经历大喜大悲，极怒极冤以及极恐惧时，她们的潜能才能真正的被激发出来了。而像林笑笑这种，周语琳几乎都能想到到她现在的心情。
　　被自己救助过的对象诬陷性骚扰，被自己信任的朋友在网上污蔑她抄袭。她在离京大的朋友，貌似也有一个站出来说她抢生源设计她种种的。甚至她前不久交的那个表演系的异能班同学，都在网上蹭她的热度，说她从进学校开始就在利用特权办事。而在家里那边，林天天自从被媒体多骚扰了几次。就直接在媒体面前说他们关系不好，说他姐姐骗过他的钱，所以他们现在是绝交状态。
　　除了这些林笑笑在意的人外，一些她认识不认识同学们。也在网上各种爆料，也在说着她的各种“绯闻”和“黑料”。
　　甚至两人的果照，那些人可能还忌讳一点她。拍到她的都是一些模糊照片，到了林笑笑这边就变得特别的高清。
　　一个莫须有的性侵案，一个京都大女大学生貌似□□未成年男Omega的特殊案件，就带来了无数的关注和谩骂。又因为这件事情中有了一个她，在几方人马恶意的指示下，这事就开始没完没了了。后续加入爆料和诋毁队伍中的各路人马，就越来越多了。
　　因为她们毕竟结婚了，因为林笑笑一直都是那种不太关注别人眼神的人。所以周语琳就觉得这事对林笑笑影响，应该也不是特别的大。
　　她没有完全的处理这件事情，其实就是想让有点过于天真的林笑笑好好的看看这个世界。
　　人的思想总是在变，在找林笑笑做恋人做暧昧对象和治疗师时，她需要对方单纯，希望对方永远单纯无害。林笑笑越单纯越傻白甜，她才能越安心，才能有一种自己肯定不会被林笑笑伤害到算计到的感觉。
　　而等林笑笑成为自己的爱人了，周语琳就希望她不要再那么天真理想化了。起码不要太过天真，不要天天把爱国奉献工作救助什么的挂在嘴上。她想让她知道，这个世界上还是坏人多一点点。她想让她知道，其实她的那个工作也不是那么的高大上。她想让她明白，不是你做了好事，就一定会有人夸你和感激你的。她也想林笑笑明白，她认为的朋友和家人。在关键时刻，不一定都会站在她的身边。
　　她想让自己的另外一半成熟一点，她虽然富可敌国，但她的生活环境从来都不是那么太平的。她想等林笑笑经历过一切后，然后抱住她，告诉对方：“看，这就是我们活着的世界。只要利益够大，只能你威胁到别人的利益了。你的那些个朋友家人，其实也就那样了。所以做人，不要太傻太天真，也要适当的放聪明放自私一点点。”
　　周语琳准备了很多的话，但此刻看着突然的愤怒了，突然的在自己面前跳跃升级了四次的爱人后，周语琳却有点后悔自己太过急躁了。
　　十年前的她，每次看到有人死在她的面前，每次遭受到极大的刺激后，她的异能就会晋级一次。
　　身边的人都说她是天才，却没有人关注她到底为什么会升级升的那么快。此刻看着面前的另外一个小天才，周语琳却宁愿自己从来都没有逼迫过对方。
　　“对不起！”她喜欢林笑笑，喜欢她的小姑娘，她想保护对方的。但是一想到自己拥有的周氏，一想到自己所处的环境。她却又有一种，想逼对方赶快长大，赶快成熟稳重的感觉。
　　此刻在对方，被迫的迅速长大，迅速晋级后，周语琳却又有一丝后悔和心疼的感觉。
　　感觉自己的心情反反复复的，但在两分钟后，在自己走出那个监控室后。看着懵懵懂懂走出来，然后看着她突然笑出来，突然冲过来。迅速的拦腰高高抱住她的漂亮小姑娘后，周语琳做的却只是微笑了。
　　“姐，我晋级了。我现在感觉浑身都是力量，我的手，我视力，我身体，我感觉什么地方都变了。明明我的身体应该什么地方都没有改变的，但我就是感觉出了那种改变。姐，刚才审问我的异能警察遭受到反噬，那是不是意味着我的等级比他高了？”
　　在高高的抱了自己的爱人几秒钟后，林笑笑便放下对方，飞快的说道起来。
　　在说话时，林笑笑还摇着手脚，不停的比划说明着。
　　什么□□案，什么同学说她剽窃抄袭，什么别人说她阴险狡诈，什么自己的家人说他们已经闹翻不联系了。这一切的一切，这个时候好像都不重要了。不停的冲面前的周姐解释比划着，林笑笑的内心现在只感觉到兴奋和高兴。
　　“姐，我是不是很厉害？我现在这个情况，是不是就是你说的所谓顿悟？”
　　对面的周姐，一直在微笑着，但却总是不说话。
　　所以林笑笑便拉着对方的手，再次说道起来，再次求证起来。
　　“嗯，我们家笑笑确实特别的厉害，你现在都是七级异能者了。所以像刚才那样的五级异能警察，已经不能随随便便审问我们笑笑了！”
　　“那我是姐姐以前说的那种天才吗？就是你以前跟我说过的那种，一下子升级很多的那种天才，我是吗？”
　　因为林笑笑突然的晋级，里面被城中区派出所专门请来的异能警察躲避不及受到了波及。林笑笑的精神体也感受到一丝攻击和异能影响，当时也自动产生了一点防御和攻击技能。所以现在的中年异能警察是流鼻血，身体极端虚弱的状态。后面的警察们，怕后面的金贵异能警察会出什么意外，都在大声的喊着叫救护车。有一些平时有经验的，已经开始嚷嚷给人做个急救什么的。
　　周围的人都急匆匆的跑去他们后面的审讯室，都拿着急救箱和冰块，氧气等物，都在着急忙活着。
　　而急需要夸奖的林笑笑，却只是没心没肺的站在周语琳的面前求表扬和认同。
　　“嗯，我们家笑笑是个小天才了。是比姐姐还厉害的小天才了，姐姐最喜欢你了。”
　　求表扬求认同的笑笑好像又恢复了往日的天真和傻气，在今天之前，看到她还这样，周语琳肯定会暗暗心焦的。但此刻看着自己爱人开心兴奋眉眼弯弯的样子，周语琳伸手摸着她的额头头发。却有了一种，罢了，罢了，以后再也不逼她的感觉了。
　　“傻白甜就傻白甜吧，只要她能永远开心。像不像A，是不是成熟懂事。日后能不能真正帮到她，好像也不重要了。只要她能一直这样，自己辛苦一点又算什么。”
　　心里暗暗的想着，看到对方额角那点她按下去就会又竖起来的小杂毛。周语琳突然就get到了一点点，林笑笑之前喜欢摸她额角头发的那一点点奇怪小快感了。
　　作者有话要说：感谢潇洒如我送的礼物和营养液，也谢谢单离的营养液。我再统一说一下，我基本每天保持更新，就是日更三千是必须的。像现在的五一假期，或者来了大姨妈了，意外卡文了，我才会请假不更新的。不过大家不要担心，只要我请假了，后续更新我会慢慢补上的。追我文的，大家对我的坑品应该都了解的。虽然写的不咋地的，但这篇文我还是有好好更新的。
　　潇洒如我扔了1个地雷
　　潇洒如我扔了1个手榴弹
　　潇洒如我扔了1个手榴弹
　　潇洒如我扔了1个火箭炮
　　读者“单离”，灌溉营养液7瓶
　　读者“潇洒如我”，灌溉营养液70瓶。


第74章 
　　现在的大家虽然看重精神力，但这种审判手段并不能完全百分百的成为呈堂证供。因为精神系异能者还有诱导引导嫌疑犯的可能，被引导诱导的人当中，可能还有精神力免疫者和隐藏的高阶层异能者做戏的可能性。所以一般情况下，大部分派出所专门的邀请地方精神办的警察过来，其实就是给他们提供一个内部的可能性。
　　在知道这人是不是真的罪犯的情况下，警察们才会向着那个方向认真的调查和求证。
　　关于林笑笑的催眠审问，其实并不是完全的成功。
　　但靠着林笑笑前面的回答，以及她后面控诉的一切，这边的警察还是立马打了申请。向国家精神办和他们派出所的上级，申请调用内部资料了。
　　所有关于异能警察和普通警察的监控监听资料，都是国家最重要的一级秘密。异能警察和普通警察的监控监听系统，其实也不是监控部门时时倾听的。这种都是内部有特定的设计，都是系统突然听到极其敏感的资料。才会真正的启动提醒程序，提醒监控部门倾听的。
　　这些监控监听资料，一方面毕竟关系着，全国几百万警察队伍和极少数异能警察的个人隐私。另外一方面国家又想通过这个，真正起到监视和保护的作用，不想被外人过多的知道这个。所以这样的情况下，不管是普通警察部门和异能警察申请调取这些资料，就变得极为麻烦了。这都是需要不停的打报告，不停的一层一层向上申请请示的。很多的时候，等大家越过很多的国家监督部门后，才能真正的得到它们。
　　因为调取这些资料太过麻烦，所以最开始即便林笑笑身份有点特殊。但不管是这里的城中区派出所，还是这次被专门请过来的异能警察。都没有想到，要因为一个林笑笑就要请示领导，就要跟他们以前从来都没有打过交道的上级部门，甚至上上级部门打申请调取内部监控资料。
　　但此刻，因为林笑笑的突然晋级，一切就又完全不一样了。
　　在现在的帝国，21岁左右的7级异能者，那是绝无仅有的。因为异能等级都是越往上越难升级的，所以精神办的大部分内部员工，也只是普遍到了五级六级就开始止步不前了。像植物系的异能中，崔翔这个所谓的天才，到六级就可以当京都大的终身导师了，就可以被国家优待着一辈子在电视上表演着催花。像今天请过来的五级异能者，在这边警察看来已经算是等级够高了。
　　这样一对比，就足以看出林笑笑这次晋级的厉害。而上次出现异能界天才的时间大概是十年前，当时被整个异能圈宠着羡慕着的，就是这次陪林笑笑过来的周语琳。因为这个，她爸爸才敢把偌大的商业帝国直接交给她。而在外面，不管是政府官员还是商界精英，甚至她的几个Alpha弟弟妹妹，都不敢真正的得罪她。其实也是忌惮她身后的精神办，以及她自身的八极异能等级。
　　周语琳当时晋级到八极时她刚好22岁，她花三四年的时间。从18岁入学到毕业退役时，才有幸达到八级。她那样的，当时都是精神办当之无愧的天才了。那么才来京都大不到一年的林笑笑，一下子就能从三级升到七级，其中的特别之处可想而知了。
　　也许外面的普通警察，还没办法真正的意识到这份特殊。他们只是觉得林笑笑突然的升级了，一下子还貌似升了好几级，所以更加不敢得罪她了。便开始打申请，正式帮林笑笑申请起所有的监控监听资料。
　　在警察下意识忙活时，被送到医院。鼻子里塞了一团棉花，还打了两瓶葡萄糖的异能警察，已经意识到了一切。所以在稍微冷静休息一下后，他便立即把电话打到了京都精神办，完完全全的把这件事情交代起来。
　　所以在城中区的警察们，率先拿到自己系统的监控资料时。精神办那边得到他的电话，也已经破格让人把林笑笑之前29号30号的所有监听资料都拿了过来，并让人专门送了过来。一起过来的还有两个精神办的员工，以及一个现在最前进的异能测试机器人。
　　调取警徽资料，精神办亲自从总部送来异能章资料，都是同时进行的。所以在晚上十点的时候，城中区这边的警察，就已经得到了他们想得到的一切。而林笑笑这边，也已经在派出所进行了所谓的最新精神力检测。
　　“你原本的检测时间是十五号，现在都已经十六号了，所以有些检测数据已经不正确了。如果昨天你能过来好好的测试一次，也许今天你就不用坐在这个地方了，就能待在精神办好好的等待升级了。”
　　这次过来送资料的人员之一，就是京都的妇联主席王箐，她也是林笑笑在培训班时真正的导师。对方是跟林笑笑一模一样的精神系异能者，精神力等级已经四五年保持在七级了。对方表面上是京都的妇联主席，实际上却是京都大精神办这些年，真正一把手。
　　在2月份时，林笑笑还是她负责的学员，还是她带的三个精神系异能者中，唯一一个到培训结束都没有真正晋级的特殊存在。而短短的三个月的时间，此时林笑笑的异能等级，就突然的跟她一模一样了。
　　专门带人过来测量林笑笑的身体数据，尽快的处理好林笑笑的私人事情。尽快的物尽其用，给她安排好工作。还是上面的领导，专门的给她打电话安排的。
　　所以此刻，在手下给林笑笑测量身体数据时。王箐在客气的跟林笑笑说话时，心里就有淡淡的别扭和不甘了。
　　“老师麻烦你了，下次15号，我一定会记得准时去的。”
　　自己刚才好像冲动了，此刻等看到这些精神办的同事。林笑笑就想到了精神办的员工和警察也是有很多的事实，这样的情况下，她又怎么能奢求负责看监控听监控的同事，一定能注意到她的情况。但不管她遭受了什么，这个月的八千块的异能补助，还有将近每月一万的实习工资，也是准时到账的。所以现在的她，好像真的不能太苛求了。
　　“放心，监听资料，我已经送过来了。上面也注意到了你的情况，只要你好好的听从安排，以后你一定前途无量的。”
　　当时精神办会放走周语琳那个天才，是因为周语琳突然的见不了血，出不了任务。而且她还有一个富可敌国的爸爸，精神办也不能苛求她一直待在部队中。
　　而林笑笑这边，如果她这次的事情不出。她是完全可以，正常的留在组织一辈子的。但偏偏林笑笑的身份现在闹得人尽皆知，连她是异能者，在精神办组织的培训班上过课。最后被特殊分配到学苑路派出所的事情，大家都查出来了。
　　这样的情况下，林笑笑的情况就变得特殊了，精神办好像就要重新考虑她的未来了。所以此刻看着收拾好了情绪，又抬头乖巧的看着大家的林笑笑，连王箐都感到了一丝可惜。在可惜的同时，想到林笑笑这样，就不可能走自己的老路，威胁到她现在的地位。王箐就更加可爱可亲了，便又下意识多安慰了林笑笑几句。
　　王箐在安慰林笑笑时，周语琳一直安静的坐在旁边但笑不语着。对方是她的学妹，自从对方进入精神办后，之后所有的晋升之路都是服从上面的安排。同样是七极异能者，同样是精神系异能者。林笑笑还比她年轻将近十岁，这样的情况下，对方会想到什么，周语琳几乎闭着眼睛都能想到。但即便如此，她也暂时的一言不发着。
　　“林小姐，我们已经看完资料了。诬陷你的马晓晓，也已经带过来了。我们去审讯室，做一下最后的询问收尾工作吧。”
　　在几人待在派出所的小办公室里说话时，派出所这边的民警再次敲了门。
　　“行了，这件事情基本已经没有悬念了。那这边就交给你们了，我们后续再聊。笑笑，你这边最近保持手机畅通。这几天如果我们这边有什么安排的话，我们会打电话联系你的。”
　　只是林笑笑的异能等级提高了，一切的一切就真的改变了。
　　王箐对林笑笑客气着，派出所的民警毕恭毕敬着。甚至等林笑笑的进入审讯室后，这边的警察都特意的给林笑笑端来了一杯热水。
　　“呵呵！”
　　看到警察的区别对待，手上还拷着手铐，被莫名其妙的扣押了十几天的马晓晓立马用鼻子哼了起来。
　　“乱呵呵什么呢？你再说一下，29号那天，你身边的林警官是怎么猥亵伤害你的？趁着她在，我们再梳理一下。今天就争取，把这个案子破了。”
　　已经知道一切的警察，在上面大声着。对方就是上次去京都大抓捕林笑笑的警察之一，因为感觉到了愚弄和欺骗。所以此时对方对待马晓晓的态度，就并不是十分的友好了。
　　“这件事情，我半个月内已经说了几十次上百次了吧？她伤害我的那些相片，你们又不是没有看到。她半夜带我回她的住处，最后她又行色匆匆跑出的事情，这个有小区监控不用我再说了吧？她是警察，我就知道你们会是这个态度。不过你们不要高兴的太早，这事不管你们今天有什么结果，我都会一直上诉的。听说外面对我的事情也挺关注的，如果你们威逼利诱对我用刑用异能什么的，我一定会告诉我的律师的。”
　　因为马晓晓的这件事情影响太过恶劣了，又在全国出了名。所以早就有免费的法律援助组织找过他了。想到自己这次不管怎么样都算给他下落不明的哥哥报仇了，戴着手铐的马晓晓的就笑的格外得意了。
　　“马晓晓，我现在已经知道你为什么要针对我了。”
　　在对方笑的得意时，林笑笑转身看着对方，问出了自己一直想问的问题：“你哥哥的事情，是他私下对普通人使用异能，怕打草惊蛇被精神办的人发现，所以他自己畏罪潜逃了。这一切都算是他咎由自取，跟我有什么关系？我那天对你怎么样？我那天会带你回去的出发点到底是什么？你应该一清二楚的。这样的情况下，你还一直诬陷我猥亵你，你自己心不虚吗？”
　　“我虚什么虚？你那天刚带我回去时，我起初是非常感激你的。但等进你那个小破屋后，你这样那样的对我，你认为我还会心虚吗？”
　　讽刺的看着林笑笑，随后拷着手铐的马晓晓在审讯室异常大声道：“你那样对我，该心虚的应该是你自己吧？你一个成年的女Alpha，你还是一个警察！你大半夜的对我一个未成年伸出咸猪手，你好意思吗？你就不觉得愧对你身上的那个警籍吗？沽名钓誉的伪君子，也许之前就有人被你这么哄骗过欺负过。但因为别人胆子小，因为你的那张脸，就被你躲过去了！
　　但我告诉你林笑笑，别人胆子小，并不意味着我的胆子也小。别人会被你的样子迷惑，但我不会！我哥哥的事情，跟这件事情无关，我也是到后来才知道他被你们逼出国的。我虽然因为这事也恨你们，但我犯不着就为了这么点事情诬陷你。我一个Omega，我还未成年呢。要不是你实在过分，我会报警？我会毁坏我的名声吗？我会把事情闹得这么大吗？反正公道自在人心，你自己做了什么，你自己心里清楚！”
　　谎话说了几十次上百次，也会有很真的感觉。在以前的时候，马晓晓对这话嗤之以鼻。而现在在跟外面的警察，探视他的援助律师，把这事说了几十次上百次后。马晓晓却已经有这件事情本来就是这样，他完全没有撒谎的感觉。
　　他在椅子上大声辱骂，大声哭诉着。骂着骂着，他甚至在人前哭了起来。
　　整个审讯室内，全是监控。马晓晓的表演，在外面的大家都看在眼里。见他又这样，就有警察小声嘀咕道：“他从第一次来警察局起，就一直这个态度。他这样，我们怎么可能还怀疑他！”
　　他的同事，闻言点头迅速附和道：“对啊，每次我们一审问他就这个态度。他才十五六岁的年纪，长得又这么天真无辜干干净净的，他身上还全是被弄出的青青紫紫。这样的情况下，我们怎么可能不上当？”
　　“对啊，要不是有这些无法作假的监控监听材料，我们到现在都还被他愚弄欺骗呢。”
　　穿着长裙子，袖子上镶着白色小钻的周语琳，就站在大家的身边。侧头看了一下她的侧脸，有个年轻的Alpha警察，也小心翼翼的补充着。
　　“……”
　　周语琳没有理会对方，等身边的秦秘书拿出手机，再次给她看了看今晚的热搜后，周语琳就慢慢的翻起了手机。
　　在审讯室里，警察已经不想听马晓晓胡言乱语了。就直接把林笑笑29号12点时，赶到桥上的所有资料都调了出来，直接播放了。
　　马晓晓完全没有想到，这种事情竟然还会有监控。想到林笑笑那天胸口上，像胸针一样别着的几个小饰品，他的脸色一下子变的又青又紫。那天如果林笑笑的胸口只有一个警察勋章，他一定会警觉的。但偏偏林笑笑一个Alpha，大夏天的外套上竟然有好几个乱七八糟的小饰品，所以他就下意识的忽视了。
　　“你自己看看，别人是怎么不安好心的把你领回家，又是怎么不怀好意的欺负你的。不要说这个东西作假，这个东西我们有两份，一份只有声音，一份声音视频都有了，是两个部门的。你如果怀疑，我们可能把两份材料都给你。”
　　见马晓晓的脸色到这个时候终于有了改变，前面的警察怒气冲冲的指着屏幕说着。
　　“哼！视频也有剪切的，也有假的。”
　　尽管心里恐慌，但马晓晓还是一口咬定这个玩意是假的。但此刻的警察，已经没有了再听他唱戏的心情了。对方粗着嗓子，像是对待平常的成年罪犯一样，大声训斥着。等对方明里暗里的责骂了几句，又把这件事情的厉害关系都说清楚后。看到视频的马晓晓就顶不住了，在沉默了许久后，他就开始慢慢的交代了一切。
　　“我哥哥突然的失踪，突然的出国，还不是你们害的。我就我哥一个亲人，他平时对我很好的，都是因为你们，他才丢下我的。所以我替我哥报复一下你们，我有什么错！”
　　交代事情的马晓晓，在说了很久后，突然侧头再次狠狠的看向身边的林笑笑：“所以这一切，都是你们的错。好端端的，你们去什么万峰。去就去了，你们折腾我哥干嘛？现在我哥没了消息，都是你们的错。而且你虽然没有猥亵我，但你肯定猥亵别人了，要不然未来你肯定也会干出这种事情的。沽名钓誉的家伙，你做什么好人姿态。一见面连我的身份都没有搞清楚就带我回家。就你这样的傻子，我不坑你我坑谁！”
　　“你——”
　　“我什么我！！”
　　见林笑笑这个老好人终于被自己激怒了，马晓晓就红着眼睛，异常兴奋道：“告诉你，我到下个月才16呢。所以不管我对你做了什么，你也只能受着，你们伤害不到我的。”
　　“是吗？但那个是你诬陷我的事情，现在警察之所以一直没有把你放出去，除了诬陷，还有一个你故意损害他人巨财物的事情。这次无论你怎么狡辩，至少一两年的少年改造，你是逃不了的。当然如果你能还了我们几百万的损失，我们也可以让你不进少管所。但问题是没有你哥哥，你能拿出几百万吗？”
　　在马晓晓辱骂自己之前，林笑笑一直想的都是公事公办，实事求是。但此刻看着这个半大孩子异常嚣张的样子，林笑笑却在刹那间就改变主意了。尽管这个主意不好，她都已经决定了。
　　“林笑笑你这个大骗子，你这个坏人。你明明知道，我根本就没有碰你的那个杯子和画的。我连见到你都恶心，所以你的什么杯子和画，我怎么可能会碰。林笑笑你是警察，你不能弄虚作假的。不管你怎么恨我，你都不应该撒谎的。”
　　马晓晓本质上是一个被宠坏的孩子，半大的孩子，因为是个长得不错的Omega，因为父母早逝。就一直被哥哥和老师同学们宠爱着，就有一种身边的人，都应该让着他宠着他的感觉。
　　同样是诬陷，他诬陷林笑笑时，心里只有一点点的愧疚，最后她还放任那点心虚不管了。而此刻，等林笑笑开始诬陷他了，他就受不了了，就转过身大声的控诉起来。
　　手铐限制他的动作，所以他只能转过身子，用嘴巴和身体语言表达着他的不满。
　　“好了，都到这个时候了，你还撒谎。你到底是怎么损坏她家的杯子和名画的话，赶快解释不要再磨蹭了。人家一个杯子要七万块，一幅画要八百万呢，你因为泄恨随随便便就损坏，你恶心不恶心。而且那些东西上都有你的指纹，你不要告诉我，你当时都没有碰？你要是没碰，那上面怎么会出现你的指纹！”
　　在马晓晓激动不已时，上方的警察又训斥起来。因为狼来了故事，对方已经完全不信任马晓晓了。
　　“我——”
　　晚上因为口渴，马晓晓确实用那个杯子喝了水。因为自己对画作敏感，所以他确实伸手摸了一下那副明显看着很好的油画。
　　红着眼眶，一脸愤恨的看着身边的林笑笑。马晓晓再次感受了百口莫辩，被人诬陷的感觉。
　　“那个——”
　　想要求饶，想要认错。但一想到自己莫名其妙就出国，他至今都联系不到的亲哥哥，最后身材修长又特别瘦弱的马晓晓只是一脸委屈的转过了头。在转头沉默几秒钟后，想到林笑笑刚才说的一两年的少管所改造。因为心里害怕，他就俯下身子又突然的哭了起来。
　　他这次的哭泣，跟刚才的做戏态度完全的不同。所以刚才凶巴巴审问他的年轻警察，又有点不知所措了，下意识的看向了林笑笑的方向。
　　“你们审问吧，我先出去了！”
　　感觉这边应该没自己什么事情了，所以林笑笑便直接向外走去。
　　现在已经夜里十二点了，这个晚上等一切结束后，已经半夜一点钟了。
　　在回去时，这次因为她们走了派出所的另外一个出口，所以她们再也没有碰到什么记者媒体什么的。
　　在回去的路上，林笑笑才从周姐的手机上看到了，今晚关于她的最新热搜。
　　“林笑笑承认万峰酒店开房的，确实是她！”
　　“林笑笑跟周氏周语琳一起进入派出所，从八点到十二点都没有出来，貌似被扣押！”
　　“林笑笑不承认各种罪行，只承认她跟周语琳开房的事情！”
　　“林笑笑承认她跟周语琳的关系，承认网上的相片是她们，她称两人外出开房合理合情合法！”
　　一共不多的热搜上，光自己的热搜就有四五条。快速的看了一下下面的各种辱骂留言，随后林笑笑的把手机按了还给身边的周姐。
　　“马晓晓这边，最后你打算怎么办？真的要按照你刚才说的，要追究他的恶意破坏吗？”
　　两人都知道所谓的恶意破坏到底是怎么回事，所以在收起手机时，周语琳便再次求证起来。
　　“如果他能真正跟我说声对不起，能在大众面前承认他的错误，那我会考虑向法官求情的。”
　　林笑笑承认自己有时候真的过于天真了，但她真的不是那种永远逆来顺受的大傻瓜。今天这事，如果没有那两份监控监听材料，那么现在她肯定已经丢了现在的警察工作。不仅如此，对方还让她全国出名，被所有人都排斥和辱骂。这样的情况下，林笑笑怎么可能真的一点都不计较。
　　“好吧，这事我尊重你，你想怎么样就怎么样吧。同样，你的朋友，你的弟弟，还有你同学的事情，你也自己看着办吧。”
　　今天是周五，明天是周末。刚才在派出所时，周语琳在人前说了：她们不着急，可以让这边的警察，下周再公布这件事情。
　　在那个时候，林笑笑其实就猜到自己爱人的心思了，此刻看着自己的手机。看着在自己出去半个月时，收到的那些未接电话和未读短信。看着刚才，等自己今晚的热搜发出去后。再次收到的这些信息，林笑笑罕见的沉默了。
　　“那就等下周，等派出所公布这件事情的最终调查结果后，我再跟他们一一解释吧。”
　　自己也想知道，如果她回到京都，进入派出所两天后。外面会发生什么，所以林笑笑便在周姐的面前再次收起了手机。
　　而看林笑笑终于明白自己的良苦用心后，周语琳就笑着把自己的手伸了过去。
　　见周姐把手伸了过来，林笑笑条件反射的握住了。
　　两人至今都没有买戒指，低头看着两人光秃秃十指相扣的手指，林笑笑罕见的慌神了。
　　这个晚上，两人回家已经一点半了。在简单的吃了点吴妈准备好的饭菜后，快两点时，两人才连忙洗漱睡觉了。
　　第二天等林笑笑十点钟醒来时，周语琳已经不在了，据说是去公司开会处理工作了。
　　今天是周六，不想去上班也不用去上课的林笑笑。等在床上磨蹭了好久后，才磨磨蹭蹭的起来了。
　　十一点时，等林笑笑在周家的超大客厅独自用早饭时。她就在前面的超大电视机上，看到了上了社会新闻的自己。
　　昨天她们出来的太晚了，又是从派出所的后门出来的。所以在面前的新闻上，她跟周语琳就成了，进了派出所就被扣押了，至今都没有放出来。
　　“切！”
　　看到这样的新闻，林笑笑在耻笑一下后，就又打开了自己的手机。
　　网上的热搜之一，现在是她被周语琳送进派出所。她被派出所扣押，而周语琳则是脸色惨白的被放出来，现在正在公司上班的热搜。热搜帖子的下面，是一张被媒体记者偷拍到的，周语琳脸色确实看着很惨白的相片。但林笑笑知道，她那个样子，只是她睡眠不足的样子。
　　而在这个热一之下，则是她昨天晚上看的其他几个热搜词条。显然一晚上的时间，她的事情不但没有降低热度，反倒发酵的越来越厉害了。
　　可能是因为外面的大家都看到了她貌似被扣押的新闻，所以此刻。在林笑笑使用手机时，她的手机一直都在不停的响着。
　　看完热搜的林笑笑，下意识的看了一下手机上的信息。发现上面除了有一些她认识人发的各种询问信息外，其他都是一些她完全不认识的人发来的谩骂和叱责信息。
　　手机因为收到太多的信息，一直都在嗡嗡作响着，后面也摸着一直都在发烫。
　　林笑笑把发烫的手机扔了一边，但在吃完早中饭后。等一个人完全的空闲下来后，林笑笑又不自觉的拿起了被她扔在远远的手机。
　　“姐，我看到别人拍你的相片了，你脸太白了。注意身体，如果实在困，你中午就稍微的睡一下吧。”
　　“嗯，我知道了。你呢，早上是什么时候睡醒的？中午吃了什么？”
　　“我早上十点就醒来了，磨蹭十一点才起来吃早饭的。早饭，吴妈准备了一大堆，我吃了很多很多的。”
　　……
　　拿着手机的林笑笑，起初只是想给自己的爱人，发一条慰问信息的。
　　但在发完信息，跟对面辛苦工作的周姐聊了几句后。
　　等关掉微笑后，林笑笑又不自觉的打开了微博。这次她打开了微博的私信，当发现后后台有十万+的各种谩骂信息后，林笑笑再次退出那个APP程序。
　　就在这个时候，林笑笑在手机的顶端提示栏上，看到了一条一闪而逝属于她弟弟的信息。
　　都已经半个月了，自从自己拿到手机。知道自己出事了，知道自己的事情被闹得沸沸扬扬。不管是宋一凯，董小眉，汪倩，还有自己的弟弟，都在网上诋毁她后。最后林笑笑就假装什么都不在乎，就没有专门的查看过他们给她发的信息。但此刻在突然的看到那条闪到上面的提示信息后，周语琳就下意识的打开了自己弟弟的微信。就从上面，仔仔细细的看起了，半月来他给自己发的所有信息。
　　“姐，网上的事情，到底是怎么回事？”
　　“姐，你什么时候成为异能警察的？原来过年你参加的培训是你们异能班的培训啊。这种事情，你有必要一直瞒着我吗！”
　　“姐，我相信这事肯定不是你做的，所以你赶快联系我吧。”
　　“姐，你的那个朋友，说你抄袭剽窃的事情，到底是不是真的？”
　　“林笑笑，我发现你很可笑哎。我在这边担心着你，因为你的事情，我都快被身边人烦死了。结果你倒好，反而轻轻松松的出国了！”
　　“先是猥亵未成年人，后来是剽窃同学作品，再后来是你故意设计同学接手你在离京大外面的补习班，害你的同学赔钱。再再后来是你从进入京都大开始，就享受特权，一路开绿灯的事情。还有你无视法律，直接跟着周语琳出国的事情。一件件的事情，一桩桩的事情，姐你让我怎么信任你？如果你被一个人说，我肯定会相信你。但姐，现在周围的所有人都在说你，都是骂你。所有现在的我就搞不清楚，什么是真什么是假了！”
　　“姐，今天我出门时，又被外面的记者堵住了。想到昨天我在校园里碰到的那些人，我就觉得烦死了！”
　　“哎，姐，你的事情已经完全的影响到我了！”
　　“唉！”
　　“姐，我今天接受采访了，我说了你不喜欢听的话。但我实在没有办法了，我被烦的太厉害了。当时的我，只能暂时说你偷偷转了我的钱，所以我们不联系了闹翻了。我这样说，他们才会放过我的。所以姐你不会生气吧？你应该会理解我吧？”
　　“林笑笑，都十几天了，你要是再不回国，那就永远待在外面吧！”
　　“唉，昨天我最好的朋友。说你这样长时间的待在外面，明显是做贼心虚。姐，你真的心虚吗？”
　　“姐，我最近太烦了。因为你的事情，我吃不好，睡不好，也学不好了。要是因为你，我高考考不好，你说到时该怎么办？到时因为你，真的影响到了我的高考成绩，爸妈应该会恨你没有照顾好我吧！”
　　“你怎么还不回复我的信息，都十几天了，你就一点都不担心我吗？好端端的你烂好心什么，现在好了吧，现在只要在网上提到你，别人就骂我！！”
　　“姐，你回国了吗？你去派出所了吗？”
　　“姐，你要是从派出所出来了，你就赶快给我回个电话。你的电话，一直都显示在通话中，你这边是设置了吧？”这是昨晚林天天的发的最后一条信息。
　　而到了刚才，林笑笑的看到的，最后一条则是一句：“你太让我失望了！”
　　“你太让我失望了！”
　　林笑笑盯着最后那条信息，一下子就看了十几分钟。
　　而就在她要收起手机时，林笑笑再次看到了自己弟弟发来的最新一条质问信息：“你怎么能做那样的事情？不管我之前怎么在朋友在媒体面前跟你划清界线，都是迫不得已的。在内心深处，我之前一直笃定，你其实是冤枉的。昨天看到你回国就去派出所的新闻，我还告诉我最好的朋友，说你肯定是冤枉的。说等你出来，一切就会水落石出。但姐，你太让我失望了。
　　姐，从以前开始我就很崇拜你，就很以你为荣。你是我们家唯一的Alpha孩子，你还是顶级Alpha。因为你，我们家的情况才算真的有了改善，这些我都清楚，都知道的。但现在我只感觉到耻辱，我现在庆幸爸妈都不在了。要是他们都在，他们看到他们最骄傲的顶级Alpha女儿，竟然变成了一个□□犯，他们要多伤心失望啊。所以姐，我恨你，特别的恨你。你毁了我对你的一切崇拜，你也毁了我的未来。其实我早就知道京都大学有个异能班，本来我想跟你一样考进京都大学的。我还想着，这样我们以后就能永远在一起了。但现在，你把我的一切，完全的毁掉了。”
　　林笑笑想说，为什么同样的情况下，周语琳会选择信任她，会一点都不怀疑她。为什么高楠能在媒体前，说她的好话。甚至跟她关系不太好的许浅，都在能董小眉蹭她热度时，公然在微博上反驳董小眉。
　　她的那些朋友同学里，有人污蔑她，就有人为她反黑。有人怀疑她，就有人选择毫无条件的相信她。为什么到了自己亲弟弟这边，他所有的反应，都不是根据自己的内心做出选择的，而是根据外面的反应给出反应。
　　拿着手机的林笑笑突然的想到了昨晚上的马晓晓，那人虽然胆小，任性，爱做戏，爱颠倒黑白，爱污蔑别人。但是同样是弟弟，那人却是一个真正的好弟弟。
　　在自己的哥哥下落不明貌似受到委屈后，他做的第一件事情不是跟他划清界线。而是花钱请人调查真相，等查出真相后，确定自己哥哥是因为她跟周语琳的关系才出国的。他也不管他哥哥到底犯了什么事情，到底是不是真的凡事了。到时，他做的第一件事情，就是利用自己能利用的一切，替自己哥哥报仇。
　　尽管林笑笑不喜欢不赞同马晓晓做的事情，自己还是这件事情的最终受害者，还差点因为对方的原因真正的身败名裂。
　　但在内心深处，说实话，林笑笑是羡慕这样的感情的。也是因为察觉到这份兄弟感情，因为对方高高瘦瘦的看着跟自己弟弟很像的身材，林笑笑才起了一点点恻隐之心的。所以她才在昨晚跟周姐说出了，只要对方肯认错，她就会向法官求情的话。
　　她羡慕这种，不管你是做错还是做对了。身边的人，都会无条件包容你，袒护你，保护你的这种行为。
　　这次幸亏是她没有做错，但在面对周姐时。林笑笑有一种，无论自己做了什么，周姐都能帮她，都会帮她兜着的感觉。
　　而在自己弟弟这边，林笑笑以前其实也是这么认为的，但现实却是狠狠的给了她一个大嘴巴。
　　马晓晓和冯岐山都只是同母异父的兄弟，都不算真正的兄弟。两人自从两边父母过世后，都只是靠着金钱维系着关系。甚至后来的几年，两人常年的不待在一起。都只是偶尔的一起过年，一起过过节假日。但就这样的兄弟，在哥哥失踪后，马晓晓都能做出为自己哥哥报仇的疯狂事情。
　　而自己在这个世界的亲弟弟，同父同母的亲弟弟。在自己出了事情后，都不能给她多一点信任。也不能做到，在她出事后，稍微的安慰她一下，或者稍微的包容她一下。
　　心里也不知道是什么感觉，感觉苦苦涩涩的。在拿着手机沉默了好久后，最后林笑笑重新拿起了手机，重新点开那个聊天界面。
　　“天天，如果我真的做错事情了，你能原谅我？能等我改邪归正吗？”
　　明明知道任何的感情都是经不起试探的，但此刻坐在偌大的宽广客厅中，林笑笑还是忍不住试探了。
　　“姐，这么说，事情是真的了？你太让我失望了，这事就算我能原谅你，但爸妈能原谅你吗？爷爷奶奶外公外婆能原谅你吗？你的事情在我们岁城已经闹得沸沸扬扬了，我们小区的人，爸妈村子里的人。外公外婆，爷爷奶奶也都知道了。他们说只要你进去了，那么以后我就不能考公务员，就不能在真正的大企业工作了。而且他们还说，因为你，我们这一门的名声全毁了。因为你，我们这一辈的婚事，可能都会受到影响。
　　爷爷前几天还给我打电话，说我在媒体前说的对。他还说，他在考虑，要把你移出我们家族谱的事情。姐，爸妈走了，你是我唯一的亲人。本来我应该一直守着你，一直相信你的。但我现在真的不知道该怎么办了。
　　现在大家都只是怀疑你犯事了，还没有正式确定，就有那么多媒体找到我，找到我们的小区。就有那么多的同学朋友，天天的阴阳怪气的过来找我说话讽刺我。那些人甚至找到了乡下爷爷奶奶那里，有些搞直播的甚至在爷爷奶奶家外面夹起了手机，所以爷爷才说要把你移出族谱的。姐，你是我们家唯一的Alpha，本来你是我们家的骄傲的。但现在，姐，我真的不知道该怎么办了！”
　　这次的林天天回复信息回复的很快，林笑笑甚至都不知道他怎么能在一分钟都不到的时间内，打出那么多的字。
　　看着那么多的“不知道该怎么办”，林笑笑在沉默了一下，就抬手重重的按起了手机屏幕：“如果你实在不知道该怎么办，那就听爷爷的话吧。要把我移出族谱，那就移吧，反正我都不知道那是什么玩意，我也没有见过那个什么族谱。反正，我也不在乎你们怎么对我了。对了，欠你的钱，我等会打给你。到时你不要再在人前，说我偷偷转走你的钱了。”
　　“？？？？”
　　林天天这次的回复是几个问号，在看到那些问号时，林笑笑就花光了银行卡的所有存款，把十万块打了过去。
　　她用的是微信转款，尽管这个世界的微信跟上辈子微信有一点点不同，折腾出这个的公司也不一样。但是钱转过去了，那边还要一个收款的动作，这个是一模一样。
　　看着转过去的十万块，林笑笑内心还有一点点莫名其妙十分可笑的期许。
　　但是在下午时，在她跟吴妈一起在厨房给快要下班的周姐准备晚饭时。听到手机里突然响起的收款提示音，林笑笑先是愣了一下，随后便轻轻的笑了一下。
　　因为她知道，从今往后，她跟她弟弟的关系，可能就完全不一样了。正确的说，从今以后，这个世界她就周语琳一个真正在乎的亲人了。至于其他，她已经不在乎，已经跟对方彻底的两清没有关系了。


第75章 
　　林笑笑大大咧咧的在媒体前承认她跟周语琳关系的事情，不管周语琳承认不承认，都给她的生活带来了一点点小麻烦。
　　最起码她的屁股后面，突然的多了一些像牛皮膏药一样甩不掉的媒体记者。最起码她的那些朋友商业伙伴等，有她微信手机的，都专门的打电话或者发微信向她求助询问了一番。甚至在她上班开会时，连那些副总们，以及她的弟弟妹妹们，看她的眼神都有些改变。
　　也幸亏她现在在这边没有什么长辈，她不用向什么人交代。加上再过几日，她就33岁了，这个年龄毕竟跟二十出头的小姑娘完全不一样，所以周语琳才能把一切都看的开。
　　其实之前的那半个月，不光林笑笑的手机收到了无数的信息，周语琳的手机同样不逞多让。
　　只不过她的手机号码并没有像林笑笑的那样完全的泄露出去，加上她手机上的朋友好友，都自持身份，有自己考量的。所以即便好奇，他们也只是稍微的问一下，并不会有经常给她打电话发信息的。后来等发现她不回复，貌似出国后，大家就消停了。
　　之前的那些信息，周语琳不回复也就不回复了。但回国后，这两天大家发的信息，周语琳却不能一直都不回复。所以周天的时候，在待在家里招待朋友时。当朋友们吃饭聊天自己动手烧烤时，周语琳就躺在院子里的遮阳伞躺椅上，拿着手机慢慢的回复起来。
　　“对，就是你们想的那样，我这个年纪了，难道还是处吗？”
　　“没事，她公布就公布吧，反正对我才造成不了什么影响！”
　　“我的以后？以后我就跟林笑笑过了，就不考虑什么以后了。而且难道我跟谁睡了，我就掉价了，就不是周语琳了。”
　　“林笑笑有点太大胆了？没事，反正就像网上说的，她这个天不怕地不怕的嚣张性格是我惯得，我也只能自己受着了。”
　　“不用担心没事了，她的事情也解决了，过几天警方那边应该就会出公告，到时一切就会消停了。”
　　“是，笑笑她确实升级。七极就比我低一级，按照她的这个晋升速度，超过我也是迟早的。”
　　“是的，我眼光确实不错！”
　　今天是周语琳组织的私人小聚会，聚会地点是她以前从来都没有招待过客人的周家老宅。这个地方，以前毕竟是她爸爸的。以前她即便住在这里，但这里还有他爸爸的女朋友老婆和她的其他几个弟弟妹妹，毕竟有些不方便。所以周语琳，其实从来都没有真正的邀请朋友来这边玩耍过。
　　但现在的情况毕竟不一样了，所以今天林笑笑不光邀请了她的几个好友，还允许他们把各自的朋友带了过来。
　　所以今天的这个小聚会上，有最近终于找了一个正经Omega，今天把女朋友带过来的卫夏。有前不久跟老公离婚，之前一直在旅游散心，最近才刚刚回来，现在就躺在她身边一动不动的袁晴。当然还有最近又换了男朋友，又貌似跟男朋友买了很多东西的晁一凡。除了三个好友，以及他们带过来的恋人朋友外，今天周语琳还破例邀请了林笑笑的那个大学导师。
　　所以此刻，在朋友们聊天的聊天，玩耍的玩耍时。林笑笑就坐在了，她最熟悉的大学老师身边，正在低声跟她说话呢。上次因为是对方把林笑笑带出学校的，所以在小丫头的心里。她那个Alpha老师的地位，应该又变得不一样了。
　　“你选择在这个地方开烧烤paty，是为你的小女朋友吧？以前你劝我不要对我前夫太好太掏心掏肺，那现在你这样掏心掏肺的对她。为她开烧烤paty，为她请认识的老师朋友，还让她在媒体前直接说出那组相片就是你们的。你这样的纵容她，就不怕以后会出事吗？”
　　这段时间游荡了十几个国家的袁晴，有点晒黑了。她看着虽然身体好像变好了很多了，但今天精神气意外的很差。在坐在周语琳身边沉默许久后，见打着电话，回复微信的周语琳。回复着回复着，突然再次看向远处正在跟老师说话的林笑笑后，袁晴便淡淡的提醒询问起来。
　　“我开这个paty，不是你们在群里说我自从年后就没有跟你们聚过吗？而且最近大家确实事情挺多的，我就想着在这个地方，让大家都好好的放松一下。至于笑笑这边，她能出什么事情？她最近心情明显不好，我作为她的爱人，想办法让她开心一下，也是应该的啊。”
　　“还爱人呢，你害不害臊。如果是以前，我自然不会怀疑林笑笑会对你不好。但前天晚上，她在媒体记者面前承认你们确实在万峰开房的事情，我总有种她在故意宣示主权，故意要把你们的关系公开的感觉。就是那种，类似在趁机逼宫，趁机想向你索要名分，让外面的人都知道你跟她睡了的感觉。
　　你明白我的意思吗？我说的是，她的这个小爱人。她要的肯定不是你嘴里所谓的小爱人小情人，人家是要成为你真正的爱人呢。所以她才在人前，大大咧咧的承认了你们的关系，所以她才完全都没有顾忌你的立场，就说出了让你为难的话。反正你现在这样，明显是被她吃定了。”
　　表情恹恹的袁晴，看着周语琳一下子说了很多。
　　周语琳暂时没有说两人已经登记结婚的事情，转头再次看向远处的小姑娘。见林笑笑见到大学的老师，心情果然好了很多。周语琳便收回目光，看着自己的好友直截了当道：“你都这样了，你还有心情管我啊。说吧孩子是谁的？你是打算独自把孩子生下来，还是找到孩子爹重新再办一次婚礼。”
　　今天过来，一直懒得动的袁晴闻言微微一愣。随后她便有点不好意思道：“这是我出国喝醉了才意外搞出来了，上次离婚的事情，我算是搭上了我的两套房子，最后才成功拿到那个离婚证的。我跟你们都不一样，你是我们当中最幸运也最有资本的。一个周氏，就算你一辈子什么都不做，也能活的比我们大家都好。
　　卫夏有个能干的爸妈和家世，她自己又很有才。就算她在外面乱搞，别人也占不到她一丁点的便宜。一凡虽然有点傻，但他家家大业大。就算每次谈恋爱，他都会损失不少，都会被人骗。但因为有钱，因为他父母袒护他的原因，他也永远的损失不了什么。
　　我们四个人里面，也就我家家底最薄。我父母一共也就给我六套房产，结一次婚离一个婚，他折腾出一个夫妻共同债务，我就损失了两套房子。所以现在，即便我想留下这个孩子，也不想再结婚了。最关键的是，我跟对方也只是萍水相逢的玩伴。我到现在都不知道，他到底是哪里的人，现在又在什么地方呢！”
　　自己怀孕的事情，袁晴都现在都没有跟任何人说呢。所以此刻见好友看出来了，袁晴就拉着周语琳仔细的说了起来。
　　偌大的周家别墅里，大家三三两两的坐着，有人在聊天，有人在拍照，有人在乘机多认识一点人。也有人好奇的，望着在场的人，眼中全是兴奋。当然也有一些吃货，趁着机会好好的玩着吃着。
　　林笑笑这边，在打发掉第N找她拍照的陌生人后。林笑笑便继续向自己的选修课老师打听起，她上次出事，周语琳联系她的事情。
　　“周姐，真的给了你三千万吗？你现在真的是周氏国际传媒的总裁吗？”
　　尽管这事高老师已经给林笑笑说了好几次了，但林笑笑还是忍不住再次询问起来。
　　“当然了，当天一把你交给秦秘书，周总就让公司给我转了钱。后来的那个工作调任书，在你们出国的第二天，也就下来了。”
　　最近有钱又有地位的高芸，端着红酒杯春风得意的说着。
　　知道林笑笑想听什么，她还添油加醋的说了好些，林笑笑应该喜欢听的话。
　　果然听到一些所谓的细节，知道那天周姐还专门给她打了几次电话后，林笑笑就高兴起来了。但即便脸上眼中全是毫不掩饰的笑容，随后林笑笑还是又犹豫道：“老师，你那天那么帮我，就不怕这件事情是真的？就不怕因为我的事情连累到你吗？”
　　到现在，网上还全是自己的黑料和丑闻。所以在问话时，林笑笑的表情又变得慢慢严肃起来。
　　“因为秦秘书说了，我跟你认识这么久。你是什么样的人，我自己应该有判断的。”
　　高芸是个女Alpha，她跟林笑笑算是真真正正的同性别了。但就她这样的女Alpha，在突然看到林笑笑暗淡下来的眼睛后，都忍不住上手摸了一下林笑笑的脑袋。
　　“一个Alpha，怎么就长了这么一张像Omega一样祸国殃民的脸。怎么会有成年人的眼睛，会像她这么的明亮，这么的楚楚可怜惹人怜爱。”
　　感觉自己第一次明白为什么林笑笑能拿下周语琳那样的人了，望着林笑笑这个正气十足，但又莫名的感谢很妖孽的脸。高芸深吸一口气，然后又连忙安慰起，现在算是受到打击的林笑笑。
　　今天周语琳请过来的人，都是跟她关系很好的朋友。有些朋友带过来的朋友，也是知道轻重的，所以现场的时候，即便大家有想跟周语琳和林笑笑合影的。在得到拒绝后，也都识趣的没有多说什么。
　　大家这天都表现的很识趣，这个三十人左右的小聚会，最后也貌似圆满的结束了。
　　但在晚上十点左右时，还是有人忍不住用小号发了今天的聚会相片。
　　对方没有大大咧咧说出她拍摄的是什么地方，只是拍了周家的那个大房子，以及那个大的离谱的别墅院子。最后又拍了现场的几张美食照片，以及现场几个人站在烧烤架烧烤聊天的大腿相片。
　　对方可能只是想简单的晒一下，她今天做什么了。但是靠着那张屋子相片，以及那个京都少有的别墅大院子，大家就推测出了现场的具体位置。然后靠着角落里的一张私家车牌照，对方就确定了今天这个聚会是周家发生的。最后因为那一张大腿照，凭借里面的一双林笑笑平时总穿的白色带金边旅游鞋。竟然就有人得出，现场是有林笑笑的。
　　相片最后被查出是卫夏新女朋友带来的一个模特闺蜜发出的，因为这个，在相片紧急删除后。卫夏还专门的，给林笑笑跟周语琳打来了道歉电话。
　　但不管卫夏怎么道歉，怎么说对不起。晚上的时候，林笑笑已经从派出所出来了，并且在周家开paty的事情，再次上了热搜。
　　不知道大家为什么对自己的事情这么的敏感，反正这个晚上又有很多人在下面滔滔不绝，口诛笔伐了。
　　林笑笑把手机放在一边，没有再看那些信息。第二天周一，她还是正常的去校园了。
　　早上是周语琳送她的，等林笑笑在校门口下车后。她便看到了校门口，已经站着很多的记者和媒体了。
　　“这不知道的，还以为我的个大明星呢。”因为今天上课，周语琳甚至把王哥借给了林笑笑，此刻对方就跟在她很后呢。
　　“没事的，过了今天，一切就会好的。”
　　派出所那边公布公告的时间就是今天，这个周语琳已经亲自打电话确定了。
　　见背着书包的小姑娘懵懵懂懂着，周语琳突然的打开车门，然后帮着林笑笑整理了一下肩膀上的书包带字。
　　四周的摄像机啪啪的响着，因为周语琳这次带过来的保镖很多，也因为京都大的大门口站着很多的保安。所以记者媒体们，这次再也没有冲过来，只是啪啪的不停的拍摄着。
　　“嗯，我知道了，姐，你回去上班吧，我没事的。”
　　校园跟外面终归是不一样的，在开口让担心自己的周姐离开后，林笑笑就带着王哥进了京都大。
　　这天的一切，对林笑笑来说。有一种特别莫名其妙，也特别讽刺的感觉。
　　反正从她进入校园起，四周走路的同学，好像大部分都会对着她指指点点。
　　后来等她去上课后，课堂上最开始连一个跟她说话的都没有。林笑笑转头时，她甚至还发现有同学在拿着手机对着她偷偷直播呢。
　　“大家专心一点，好好的听课！”
　　前面上课的老师，发现了异常大声的提醒着。
　　在那节大课结束后，林笑笑收拾书包时，她身边才跑来了一个人。
　　“林笑笑，等会下课后，你去找一下导员，他找你很久了。还有，记得有时间就联系我，我们一起吃鸡啊！”
　　跟林笑笑说话的是戴着厚眼镜的汪凯，对方像以前那样跟林笑笑说话着。在说完时，还伸手拍了拍，林笑笑的肩膀。
　　“嗯，有时间再说！”
　　林笑笑像平时一样的回应着这个游戏狂魔，目光扫过远处一直安静的坐着，从她进来上课起就没有抬头看自己的一眼的宋班长。随后林笑笑收拾书包，跟汪凯一起出门了。
　　“你这边没事了吧？对了，宋一凯这次回来后，就把班长的职务给辞掉了。他这样的人，你以后还是跟他打交道了。”
　　林笑笑的那节选修课，汪凯也是有上的。只不过在他的眼里，游戏比什么都重要。所以林笑笑跟宋一凯折腾赚钱时，他即便眼热，但也从来都没有参与过。
　　宋一凯是怎么帮着林笑笑借书，两人是怎么一起待在图书馆做程序的。后来林笑笑为了做程序，专门的买了一个高档机，天天在图书馆，在不重要的课程上做程序的事情，汪凯是看在眼里的。
　　说林笑笑占用了宋一凯的一份设计过劳，这个汪凯还能勉强相信一点。但如果说林笑笑完全的剽窃占用宋一凯的设计，这个汪凯完全不信。
　　所以此刻，在两人一起走在校园时。即便身边有很多的人，即便远处不少人拿着手机对着他们指指点点着，但汪凯还是正常的跟林笑笑接触着也提醒着。
　　“嗯，我知道了。我这边什么都没有做，所有的事情派出所那边也已经搞清楚了，今天应该就会公布结果的。”
　　这个世界就是这样，给人失望的同时，就会给人一点点希望。不管狂风暴雨会持续多久，终究都也会有艳阳高照的一天。
　　转身看着自己在班里，除了宋一凯外，当初第二个真正善待她的人。林笑笑冲对方微笑着，然后把自己这边的事情，一五一十的告诉了对方。
　　“我就觉得你完全没问题，你这样的要是都成了坏人了，那满世界大部分人都是坏蛋了。”
　　汪凯是真的担心林笑笑，自此在得到林笑笑明确的解释后，他便笑着拍起了林笑笑的胳膊。
　　学校的那些不管林笑笑，认识还是不认识的同学们，都只是拿手机偷偷的拍林笑笑。大家毕竟都是自己的想法，在对待一个真正的同学时，大家并不会像网上的网友那样情绪激动和肆无忌惮。
　　所以在大家的指指点点和好奇拍摄中，林笑笑穿过校园，来到了计算机系的教师楼。
　　在那里导员狠狠的批评了林笑笑不请假就逃课的张狂行为，对方告诉她，如果她想在下个月的期末取得好成绩和奖学金，就不能再缺席接下来的任何课程了。
　　林笑笑低头安静的听着，并没有狡辩什么，也没有过多的解释。
　　导员的办公室里，还有其他老师的。
　　但这里毕竟是京都大计算机系的教师办公室，所以即便有老师会偶尔好奇的看她一眼。最后也不会干出拿手机拍她，或者明目张胆的向她询问什么，打听什么的行为。
　　林笑笑在四十来岁，小帅但肚子小凸的新导员哪里待了半个小时。到了最后对方又拍着林笑笑的肩膀，亲自把她送出了办公室。
　　“你们精神办的那件事情解决了吗？以后再碰到这样的事情，你一定要提前跟我说啊。我说了，你爸妈走的早。即便你到了我们京都大，又到了我负责的班级里。那只要你出事了，不管是好事还是坏事，老师都会帮你的。”
　　导员好像自始至终都认为林笑笑这次出事，是因为京都大精神办给了她一点什么特殊任务或者那边连累她了。
　　因为对方知道林笑笑是异能者，是学校精神办的员工。所以在小声的跟林笑笑说话时，他又抬手拍拍林笑笑的胳膊。说出了让林笑笑不要在乎网上的流言，坚定的按照自己的信念走下去的话。
　　“嗯，我知道了导员，谢谢!放心，我的事情，大概今天就能解决了。”
　　除了感谢，林笑笑也不知道该说什么了。
　　在跟导员说明一切，在对方信任高兴的眼神下走出那个教学楼时。林笑捂着自己被打疼的胳膊，慢慢的走在校园里，慢慢的眼眶就红了。
　　“你怎么了？”
　　后面的高大保镖以为她出事了，小声的问了起来。
　　“我没什么，我只是有点感慨而已。”
　　短短两天时间，她收到了很多的鼓励短信，也受到了不少的责备谩骂信息。她在自己身边人的眼中，看到了躲闪，看到了厌恶和敬而远之。但是同样，她也碰到了很多，到了现在也义无反顾相信她，鼓励她的人。
　　带着王哥去了学校的四号食堂，林笑笑用自己的饭卡，给两人正常的要了午饭。
　　四周的气氛奇怪着，有人好奇的望着她，也有人完全不知道也不在乎她都谁。正常的坐在她的隔壁，正常的吃吃喝喝着。
　　林笑笑拿着手机，像平时那样，一边吃东西，一边刷着微博。
　　在吃饭吃到一半时，在突然的刷到了，京都城中区派出所那边发出的最新公告后。
　　林笑笑点开那个公告，点开公告下面马晓晓那个扭扭捏捏道歉视频后，突然的林笑笑就从心底深处感觉到轻松了。
　　“姐，公告出来了！”
　　在收到好消息后，林笑笑做的第一个反应就是给自己的爱人发信息。
　　而就在她把信息发过去的同时，林笑笑也收到了对方发的语音信息：“笑笑，公告出来了，你看到了吗？”
　　“我看到了姐，我还看到马晓晓的道歉视频了。”
　　打字已经不能满足林笑笑了，朝着吃饭的王哥看了一眼。随后林笑笑快步走出食堂，直接向周姐发起了语音。
　　就在她刚刚发完这条语音，打算给上班的周姐拨个视频时。林笑笑突然的收到了一条，特别骇人的精神办转账信息。
　　“笑笑我是你王姐，收到精神办的转账信息了吗？因为你这次异能晋升的时间，跟你平时检测收款的时间只差一天。所以我跟上面特殊申请了一下，从这个月开始，就给你分发七级异能者的异能补助了。七极异能者的异能补助是八万块，我们国家总共就14个七极异能者，所以恭喜你了。从这个月开始，每个月你的异能补助就是八万了。”
　　一级异能者的补助是三千，二级是五千块，三级异能者国家给八千。
　　因为网上查不到再上面的信息，所以林笑笑一直都不知道七极异能者的具体补助到底是多少。她以为最多就是一级异能者的七倍，最多就是两万多。而此刻在看到这笔巨额银行转款后，林笑笑就已经知道它的具体用处了。
　　作者有话要说：今天有点累，明天修改错别字。


第76章 
　　“班长，你看一下！”
　　当宋一凯在三号食堂低头吃饭时，有同学接近，然后迅速的把自己的手机递了过来。
　　大夏天穿着一个黑色长袖衬衫，把自己的胳膊脖子裹得严严实实的宋一凯低头迅速的看向了那个手机。
　　随后在看清楚上面写的内容后，他便迅速的抢过了对方的手机，然后认真的看了起来。
　　给他提供信息手机的同学，有点呆愣的看向他的脖子。在发现他的脖子上，有一道很深的丑陋伤疤后。对方立马被吓了一跳，但也迅速的明白，为什么自从十天前班长回来后，就突然的租房去外面住了。为什么最近在上课外出时，他永远都穿着很厚的外套，又总是带着口罩和帽子了，还经常一整天一整天的请假。
　　“班长你放心，不管你做不做班长。不管你变成什么样子，我们永远支持你，永远相信你。”
　　宋一凯毕竟做了三年多的班长，平时他对同学们都十分热心负责的。这样的情况下，等他出事，并且突然在媒体前讨伐林笑笑后，大家自然相信他也信任他了。
　　“这都是资本的运作，这些我们都懂的。”
　　林笑笑毕竟有一个了不起的恋爱对象，而跟她作对的不管是马晓晓，还是宋班长，亦或是从异能班出来的董小眉，大家都是平民百姓弱势群体。所以此刻，不等宋一凯说什么，大家就自动自我解释了。
　　“谢谢！”
　　许久没有正常说话的宋一凯心里有些感激，见身边围着几个关心他的同学。他便慢慢的开口，小声的道谢起来。
　　“班长，你这边是碰到车祸了？还是遭遇火灾了？”
　　半个月前，他刚刚回来，就把自己包的严严实实的。等见了一次导员辞掉了班长的职务后，最开始他都是戴着手套和口罩上课的，有的时候他甚至整天整天的缺课。大家从他的反常中，早就发现他的异常了。此刻见他没有戴帽子，手上指尖出的位置也渐渐的露了出来。就有人，低头小声的问了起来。
　　“是突然发生车祸然后车子着了，我身上的皮肤很多都烫伤了，很多都重新做了移植。本来医生都建议我不要出来的，但我也不能一直缺课。所以就一边做手术，一边来学校了。”
　　宋一凯放在桌子上的双手不自觉的抖了一下，但很快他便低头，重新用耳边的口罩遮住了脸颊。就在刚才，他吃饭时，他跟别人说话时，他都是用已经留的很长的头发遮住自己脸颊的。
　　“你果然是出事了！”
　　有同学小声的说着，声音中满是同情。但很快又有同学连忙道：“也幸亏现在的医疗水平发达，只要钱到位，任何的烧伤烫伤都能修复的。那些变脸整容的明星，这边割一下那边割一下，不到一两个月就完全恢复了。班长你这边家里有钱，自己也能赚钱。你只要好好的去整形医院待一阵，不出三个月，一切都会变好的。你现在就出来，其实还是有点着急了。”
　　“现在不是都五月了吧，我现在先简单的修复一下身上的皮肤。等六月份放假了，我会进整形医院，再好好的休整一下的。那边的医生说了，我这次皮肤伤的厉害，没有十几次修复手术也是修复不好的。所以从现在开始，我已经做好长期奋斗的准备了。”
　　看到熟悉的同学，宋一凯的神情还是慢慢放松了。所以在对着大家时，宋一凯的话也慢慢多了起来。
　　“幸亏大火里面的浓烟没有伤到你的嗓子，不然你伤了皮肤，又伤到嗓子的话，我们就有点认不出你了。”
　　不想大家总是聊宋班长的伤心事，就有人开玩笑的把话题转移到了宋一凯的嗓子上。
　　“对啊，幸亏我的嗓子没有伤到。要不然我身边的人，就认不出我了。”
　　同学们只是开玩笑，但是戴着口罩的宋一凯，却在口罩下露出了类似后怕和庆幸的表情。
　　就在同学们见他难得说话，全部都凑在他的身边想要跟他多聊聊时。宋一凯的手机突然的响了，低头看了看手机上收到的信息。宋一凯迅速的起身跟大家说了再见，然后立马背着书包走出了三号食堂。
　　“阿凯，下午去医院的检查你不要忘了。你今天先去检查修复一下，等我身体好一点了，我再陪你去医院。到时我把我大腿的，再给你匀一点。”
　　在彻底的走出教室时，宋一凯掏出自己的手机，忍不住再次看了一眼手机上的信息。
　　泪水一下子模糊了他的眼睛，想到自己快被冯岐山掐死时。自己抓住旁边的手术刀，一下子插到对方的脖子，反杀了对方的事情。想到自己杀了对方，但却打不开地下室的那个房门，最后干出的疯狂事情。想到自己终于等到给冯岐山做手术的人，自己才干掉那个人。最后放火烧掉那个屋子的事实，他自己都感觉疯狂。
　　那个时候，他身上胡乱穿着冯岐山的西装外套，胡乱买了一个帽子和口罩。最后他都不知道，自己是怎么偷偷摸摸跌跌撞撞的找到刘家的。
　　他有自己的父母，他还有一个弟弟。
　　但是等自己变得人不像人鬼不像鬼后，他最信任的却是自己女朋友的父亲。
　　靠着自己的声音，他才被对方认出，才被对方惊慌失措的接到了家里。
　　然后之后，他就被对方带到了京都最好的整形医院，开始整形治疗。
　　自己的事情也不可能不告诉导员老师，所以他就编造了一个自己被大火烫伤了借口。
　　拿着自己以前的相片，利用自己和刘叔的存款。利用整形医院自己搞的皮肤，以及刘叔肚子后背的皮肤，他现在才弄得能稍微见一下人了。
　　要知道半个月前，他来了学校时。除了脸颊和额头先弄出的来的皮肤，其他他身上脸上的皮肤都是不能看的。
　　他在这边又要上课，又要跑去一次的一次的做手术。还要应付不知情的家里人，还有担惊受怕，害怕警察查出冯岐山跟那个整形医生的事情。
　　明明他才是整件事情的受害者，但因为他杀了那两个人。因为他在那个屋子里饿的受不了时，干的那件疯狂事情，他就再也不敢找警察了。
　　他在这边过的这么惨，而这件事情的始作俑者，却过的那么好。所以这样的情况下，他怎么可能不嫉妒，怎么可能不报复。
　　“叔这次不用了，这次我用医院的人造皮肤。只是身上的皮肤，不用这么讲究的。你放心在出租屋休息吧，我现在就去医院检查复诊，等我回来我给你买好吃的。”
　　现在不管什么都没有自己的健康和身体修复重要，所以即便不高兴刚才看到的内容。但宋一凯还是打算暂时忍下一切，然后先去医院。
　　在宋一凯打车去医院时，在学校里的大家以及网上的网友都在讨论这个突然出来的城中区警察公告，并且热烈讨论时。出了校园的林笑笑，已经买到了自己想买的东西。
　　从她来到京都大读书起，她就有一种自己来钱快，但没钱也特别快的感觉。以前自己赚的那些钱，拿的那些补助金，林笑笑也不知道自己具体是怎么花的。
　　但今天，她刚刚花出去的八万多，林笑笑却有一种自己永远都不会忘记的感觉。
　　再过两天就是周老先生的一周年周年祭了，周姐从很久前其实就在说这件事情了。
　　林笑笑知道这是大事，就打算这个戒指，要等对方生日时在送给对方了。
　　“王哥，我买了戒指的事情，你先不要告诉周姐啊。周先生周年祭以后就是她的生日，我想那个时候再送给她的。”
　　周姐的生日是5月21号，那就是去年在周语琳忙着给他父亲准备后事时，她的生日就静悄悄的过了。
　　林笑笑不知道以前的周姐是怎么过生日的，但这个生日，她确实想陪着对方好好的庆祝一下。虽然不能大办，但是只她们两个，简单的吃一顿饭，简单的庆祝一下，林笑笑感觉应该也是可以的。
　　“我明白，我会保密的。”王强和他弟弟王伟，都在周家工作很久了。他弟弟那边是因为早年周语琳几乎有一半的时间都待在离京，所以他跟着在那边待的时间有点久，人就有点松散了。但他这边，以前保护伺候的一直都是周老先生。对方对保镖助理的要求，要比周语琳严格十几倍。所以此刻在对着林笑笑时，王强也表现的十分的敬业和尊敬。
　　“谢谢了！”
　　打开手机再次看了一下网上的评论，随后林笑笑就冲对方笑了一下。
　　网上警察局关于她事情的回复，果然已经变成了热一。
　　虽然现在这条热搜的下面还是有很多人表示不相信，还是摆出了一副那个孩子绝对是被威胁了，一副事情真相又被资本金钱打败的架势。但相比之前，确实有很多人选择相信警察。大家也开始谴责说谎的马晓晓，也开始替她讲话了。
　　虽然现在的情况，给自己说好话人还是有点少。但见现在的网上，已经不是一面倒的只指责自己了，所以林笑笑的心里确实有一种巨石已经挪开的奇特轻松感觉。
　　“笑笑，恭喜你，事情终于水落石出了！”
　　“我就说过，你肯定不会出问题的。”
　　“姐们抱歉了，今天才出关，才刚刚知道你的事情。最近，辛苦你了。”
　　“笑笑，之前冤枉你了，抱歉啊。改天等有时间，我们一起聚聚啊！”
　　“笑笑，你看到今天的热搜了吗？你的事情，警察终于还你一个公道了。”
　　……
　　自己出事时，有很多的陌生人找到她的号码，给她发辱骂短信。也有朋友在确认，甚至有朋友在发现她一直都不回复解释后，就像她弟弟一样认定这事一定是她的错，最后直接用信息用短信，表示了对她谴责和失望了。但除了关心询问，鼓励支持，怀疑和谩骂的短信外，有大部分人像王翘翘和王浩，陆学长等，都是保持了沉默。他们既没有打电话发信息询问她什么，但也没有指责追问她什么。
　　但无论他们是真的忙还是假的忙，林笑笑都没有追问和求证。
　　除了单独的回复了几个比较重要一点，像是在网上给她发声的许浅，以及最近总是给她发信息担心她的几个曾经的离京大的室友同学外。其他的人，最后林笑笑都只是集中统一的群发了一个，谢谢关心，她现在没事的回复。
　　在车上简单的回复过信息后，下午没有课的林笑笑就早点回到了周宅。然后她跟着吴妈，又开始学做菜了。最近她有点迷上最菜和烘焙了，为了给周姐一个特别的生日晚会，林笑笑正在抓紧学习中。
　　在她忙碌时，有佣人拿着她的手机过来，说她的手机一直在响。
　　手上都是面粉的林笑笑侧头看了一眼，在发现给她打电话发信息的是她的那个宝贝弟弟后。林笑笑便笑着直接道：“麻烦帮我接一下电话，就说我在忙，等有时间我会回过去的。”
　　“啊？”
　　举着电话的工作人员有点小懵，在她愣神时。在家里还穿着管家服的刘叔从后方接过了那个电话，然后去外面处理了。
　　林笑笑没有再管自己的电话，她专心的学了一下糕点制作。随后在给快下班的周姐打了一个电话后，林笑笑就待在厨房里，跟吴妈一起做起晚饭来。
　　晚饭她跟周姐，简单的吃了一顿家常菜。然后晚上的时候，家里突然的来了几个做衣服的像裁缝的那样的人。等懵懵懂懂站着，让他们量完身材后。林笑笑才知道原来后天周先生周年祭上，周姐打算带她出席了。
　　“姐，这样合适吗？会不会有点太早了？你现在带我出去，外面的人会不会瞎议论？”
　　林笑笑跟周姐，满打满算才认识一年。自己跟她结婚，好像也有点冲动和急切了。
　　这些日子，林笑笑其实一直想问周姐，她是不是后悔跟她冲动结婚了。
　　所以此刻在家里的客人和工作人员都离开后，林笑笑就下意识的贴着对方，然后认真询问起来。
　　从刚才林笑笑在客厅测量身体数据时，周语琳就一直穿着居家服懒洋洋的坐在客厅的沙发上。
　　此刻等林笑笑笑着贴上来后，就形成了，周语琳在下面躺着，林笑笑虚虚压着她半边身子的样子了。
　　“没什么合适不合适的，别人不知道你的身份，但我们自己是清清楚楚的。你终归是我的爱人，我不可能让你藏一辈子的。我们结婚的事情，现在宣布确实有一点点不合适。但即便这样，我也想让大家认识我们关系的特殊性。所以后天的那个场合，其实是最合适的。”
　　跟人相爱在一起，对方带不带你参加对方家里的重要聚会。像是各种红事和白事，其实是最能看出对方态度的。
　　林笑笑的父母去世时，周语琳是看过的。虽然那个时候不够正式，但她确实给那两位老人上过香。而林笑笑那边的所有亲人，不管是怎么知道的，也确实知道一个她，也知道她们真正的关系。
　　至于自己这边，自己至今只带着林笑笑见过自己的几个好友。在自己的几个弟弟妹妹，公司同事面前，她始终都没有真正的堂堂正正的介绍过笑笑。
　　伸手下意识的摸向怀中人，最近明显有点廋了的脸颊。随后躺着的周语琳便懒洋洋，但也异常认真道：“后天的周年祭上，我爸爸的所有朋友和商业伙伴，还有我妈妈，我爸爸的那些族里人。以及我弟弟妹妹的那些母亲，还有他们的外公外婆都会过来的。那是一个特别正式的日子，所以在那样的日子里，我想让你以我身边人的身份，堂堂正正的站在哪里。虽然现在公布我们结婚的事情有点不妥，但是让外面的所有人都知道，我们是真的，效果其实是一样的。”
　　两人结婚了，不是简简单单的结婚就好了。婚前的财产公正，自己给林笑笑转一点点公司股份、股票、基金、房产和存款的事情，也应该提上日程了。除了自己这边，林笑笑这边的事情网上也才刚刚算是勉强有了一个结果，现在也不宜再刺激别人了。所以这样的情况下，周语琳只能这么考虑了。
　　想到今天自己安排的人，拍到林笑笑跟王哥进珠宝店的事情，周语琳便下意识的摸向林笑笑的右手无名指。周语琳打算着，要是把一切都在她生日时搞定，那就皆大欢喜了。
　　“姐，你在笑什么？”
　　周语琳还在想自己过生日的事情，但林笑笑看着她的异常笑容，却本能的感觉不对了。
　　“什么？”
　　在周语琳因为她的话，微微愣住时。林笑笑低头看着自己被握着的无名指，突然的脑中的警铃一下子就响了。
　　“姐，你先等一下啊！”
　　以为对方连这件事情都要跟自己抢，有点敏感有点多疑的林笑笑立马坐了起来，然后立马从自己的裤子衣兜了掏出了那个小盒子。
　　“不是——”
　　周语琳有点小懵逼，结果还不等她解释呢。林笑笑就迅速的打开那个盒子，然后不由分说的把两个戒指拿了出来。
　　“姐！嘿嘿！”
　　冲着对方高兴一笑，随后林笑笑把一枚闪闪发亮的白色戒指，不由分说的戴在周姐的右手无名指上。而自己的那颗，她也在周姐惊讶的目光下，以迅雷不及掩耳之势迅速的戴在自己的右手无名指上。
　　“嘿嘿，这下子我比你快了吧。姐，送结婚戒指这件事情，你不能再跟我抢了。这次，我总算眼明手快了一下吧！”
　　提前把戒指送出去的林笑笑举着手指嘿嘿的笑着，看着自己手上跟她手上一模一样的小小白色钻戒，周语琳一阵无语。
　　她想说傻不傻，但对方不管多傻，也是自己选的。所以在对方嘿嘿笑着，一脸得意时。周语琳只能无语的笑出来，然后下意识的做出一个特别惊讶，特别惊喜的表情来。


第77章 
　　“姐，这个戒指会不会有点小？”
　　林笑笑送戒指时送的很积极很勇敢，但是第二日等周语琳的弟弟妹妹，以及周氏负责周先生周年祭的那些工作人员过来，跟她们提前商量周年祭的详细事宜时。在中间大家喝下午茶休息时，林笑笑却忍不住问了起来。
　　因为周语琳跟几个弟弟妹妹的关系并不好，所以那些人并没有很明显的询问什么。但她们手上明晃晃的戴着那个玩意，林笑笑还是有注意到那些人有特意注视的。
　　“无所谓了，你信不信今天我就算戴个塑料戒指，别人也只会说好看和有个性的。”
　　因为林笑笑的话，周语琳下意识的拉住了林笑笑的手，两人一起观察起彼此的手指。
　　“你买的时候也没有测量一下我们的手指大小，怎么就买的刚好合适呢？”
　　八万一对的结婚戒指，其实确实有点小。但周语琳现在是比较了解林笑笑的存款状况的，一个兜里有八万五，最后能拿出八万三买戒指的人，她还能苛求什么。而且对现在的她来说，确实是心意比较重要。
　　林笑笑在赚到钱后，都会或多或少的打一些到她之前送她的那个银行卡里。她能在卡里来八万后，就立马拿八万给她们买戒指，这其实就已经足够了。她这边毕竟从出生起就拥有的太多了，既然自己的爱人怎么努力都不可能有她爸爸给她留的多。这样的情况下，她怎么会自找烦恼，给她施加一些不必要的压力。
　　“我虽然没有量，但我们经常牵手啊。你的无名指跟我的无名指，到底相差多少这点我还是清楚的。而且说实话，我都跟那边说好了，要是不合适还可以拿回去，让他们进一步调换的。”
　　八万对周姐来说确实有点少，但对外面的珠宝店面来说，这也算是一个不大不小的小单子。这个单子毕竟比三四万的金饰单子有赚头的多，所以在买戒指时，林笑笑就跟珠宝店的店员约定了很多。怕那些店员最后不认账，林笑笑甚至还让他们把单子和合格证书都开上了，单子的后面甚至都写了那个店员的私人电话。
　　当然这样的事情林笑笑也不可能全部都告诉周姐，见周姐的弟弟妹妹，一直在远处渴咖啡，一直远远的看着自己。林笑笑终于忍无可忍道：“姐，你的那些弟弟妹妹，对你一直都是这么一个态度吗？”
　　今天周家的其他五个小少爷小小姐都过来了，除了林笑笑之前见过的二小姐周语晴和三公子周恬珩外。其他的四少爷，五小姐，六少爷什么的，大家都来了。他们几兄妹，长得几乎都像是一个模子里印出来的。几人除了个子大小和鼻子高低上有点细微的不一样外，其他的地方其实都挺像的。尤其是眼睛和性格，几乎都是一模一样的，都是属于那种特别骄傲，都有点目中无人的架势。
　　今天几兄妹来这里时，每个人都带了各自的助理和保镖。虽然这里的这套房子已经属于周语琳一人了，但是等大家进来后，大家还是该去花园就去花园，想去草坪就去草坪。想喝东西吃东西了，也会毫不客气的使唤这里的佣人保姆。算是彻底的践行了，就算爸爸不在了，这里也是我家的原则。
　　明天去墓园和墓园外会场的人会有很多，小小的周年祭上，到时请了那些客人，那些寺庙主持会来，以及到时兄妹几个的衣服该怎么穿，到时周年祭上他们出场讲话的流程。以及父亲周年祭上，他们的母亲和母亲家里的亲戚过来了，他们到时该怎么安顿他们。还有他们彼此的母亲，到时应该坐在什么位置上等。这些都是周氏的工作人员提前都商量好了，提前反复设计计划好了，现在又找他们再次商量确认的。最后他们好像还要讨论，在他们父亲的周年祭上。到时他们几兄妹要不要各自捐赠一笔钱，然后以他们父亲的名义再次捐赠出去的事情。
　　周老先生已经过世一年了，他们六兄妹也都已经分家一年了。虽然分家时，大家因为遗产的事情闹得很凶。但事情毕竟已经成了定局，大家各自捞到的虽然比想象的少，但在外面的人来看，已经算无法想象了。
　　所以此刻的几位大少爷，大小姐，在见面时，就已经变得平和融洽的多了。
　　他们见到彼此时都很客气，见到周语琳时，也十分的有礼貌。
　　但是这些人，在看到她时，却都是一副鼻孔朝天的感觉。
　　本来大家都分家了，他们一年可能就来这里一次两次，林笑笑不应该跟大家计较的。更何况，不管怎么样，他们都是周姐的弟弟妹妹。
　　但此刻想到早上时，自己做好心理建设带着吴妈她们好好的招待这几人。却被他们直接越过，最后谁都没有理会她的事情，林笑笑就有点耿耿于怀了。
　　所以此刻，在跟周姐说了很多后，她就有意无意的又说起了这件事情。
　　“他们现在还当你是过来玩的，放心等明天到了，他们就会乖乖在人前叫你姐姐了。”
　　自己的爱人贴在自己身边期期艾艾嘀嘀咕咕了这么久，周语琳这下子终于明白她在说什么了，只能连忙安慰了。
　　一天的忙碌结束后，看着目中无人，一个一个坐车离开的弟弟妹妹们。周语琳在临睡时，在林笑笑在旁边呼呼大睡时。她便利索的建了一个微信群，然后把那个目中无人的家伙，一个一个全部都拉到了群里。
　　“？？？？”
　　“干嘛！”
　　“还有什么没说清楚吗？”
　　“我们几个里面，就我得到的遗产最少，所以捐款我只能捐两千万了，多的我一分都没有！！”
　　周家的几个孩子，年龄都跟周语琳相差的太大了。老二跟周语琳差七岁，老三跟周语琳相差八岁。老小周恬宝今年才17岁，周语琳都可以做他半个妈妈了。加上他们六个人，是他们爸爸的四任妻子生的，所以大家大部分从生下来就不感冒的。所以此刻，在莫名其妙的被家里的这个从来都不管他们，也不搭理他们的大姐突然的拉入一个群里后。大家就感觉莫名其妙了，就开始一个一个胡乱想象起来。其中最小的，立马跳出来说自己没钱了，立马哭起了穷。
　　“明天谁要是在人前没礼貌，让我的人难堪了，那明天我就让你们的妈妈坐在最后面。”
　　只要家里孩子多了，老婆爱人多了，也就免不了有争风吃醋的事情发生。她爸爸活着的时候，那些女人，都会争谁才是商业奇才周云凯最爱的女人，最爱的妻子。而她的弟弟妹妹，则是会争，谁是老爸最疼爱的孩子。等她老爸没了，这些人就要在人前争谁是最先给她爸爸上香，以及到时谁座位能安排的靠前一点点。甚至到时，他们母亲那边的亲戚，谁能坐在靠前一点点，都是他们会在意争取的事情。
　　周语琳从以前开始就知道怎么拿捏他们，所以在大家在群里嘀嘀咕咕胡言乱语时，她就开始直奔主题了。
　　“我们那有不礼貌？今天看见你，我们不是乖乖叫姐姐了吗？”
　　“大姐，你这就有点过分了，爸都死了，你还拿这个拿捏我们！”
　　“不是吧？你竟然跟那个女人玩真的了？你上床就上床，你还来真的了？她配得上你吗？姐你跟一个平民小Alpha玩？你是不是疯了！！”
　　“那个女人是个顶级Alpha吧，一个顶级Alpha，还是警察呢。竟然还会告状，简直了！！！”
　　周家几兄妹，关系从来都不太好。
　　因为年纪，因为各自的母亲，因为各自的利益，他们从生下来，关系就一直处在水火不容的状态。但即便这样周语琳都是他们家的大姐，都是周氏现在的主人，也是周家现在的门面了。见她现在不光搞出一个艳照门，竟然还跟那个绯闻当事人玩真的了。几个以为林笑笑只是小情人的周家人立即不干了，立马开始反对，立马劝了起来了。
　　“记住我的话，明天谁没有礼貌，谁的妈妈就给我坐到最后面去！”
　　大家大部分财产虽然都分割了，但因为他们几兄妹都或多或少的都拥有周氏的股份。因为大家手上股份，他们又有点跟周语琳牢牢绑在一起的感觉。所以此刻，在大家胡言乱语的时候，周语琳并没有想倾听的意思。只是在出声告诫了几句以后，她便再次把这个群给解散了。
　　“靠！”
　　没想到她说解散群就解散了，感觉到无语的周语晴立马重新建了一个群，立马把几个弟弟妹妹重新拉了进来。
　　几个人平时挺水火不容的，但此刻因为周语琳的突然反常行为。大家在那个难得的兄妹群里，好好的吐糟议论了一阵子。
　　大家在里面各抒己见，慷慨陈词，各种保证着。
　　但是第二天，等穿上家里服装师弄的统一黑色祭奠西装后。等先在墓园外面准备的祭奠大堂，见到穿着跟他们一样服饰的林笑笑跟自家大姐后，大家却不约而同的客气又礼貌着。
　　“姐，林姐！”
　　尽管林笑笑的年纪比他们其中大部分人都小，但到了这个时候，大家还是规规矩矩的在人前叫林笑笑姐了。
　　“哎！”
　　因为听到这个满意的称呼，林笑笑立马笑了起来，立马用肩膀撞了一下身边的周姐。而看到林笑笑高兴的样子，周语琳一直严肃的脸颊才稍微的松动平和了一点点。
　　虽然说人走茶就凉，但因为周老先生的周氏现在还是好好的经营着。所以今天的日子了，来这里的几乎都这个帝国数一数二的富豪们，连一些政要人士都过来了。甚至周语琳的几个后妈们，都穿着黑衣打扮的漂漂亮亮的过来了。甚至一些连曾经跟周爸爸传过绯闻的娱乐圈美女们，都一个一个不请自来了。
　　今天这样的场合，与其说是周爸爸的周年祭。还不如说，不少人是想趁着这个机会再多认识一些名人。或者再多多的在人前刷一下存在感，或者在上一下媒体新闻什么的。
　　但是在大部分宾客都处心积虑的情况下，这天全程跟着周语琳，被周语琳带着认识了很多人的林笑笑反倒成了最出风头的那个人。
　　这天林笑笑穿着跟周家人一模一样的黑色带金边的祭奠西装，她跟周语琳手上还戴着一模一样的戒指。在周家全天的祭奠活动上，她都以周家人的名义全程参加了。
　　而这样的殊荣，连周云凯36岁的最后一任明星女朋友金曼曼女士都没有资格获得。毕竟周先生的几个前任，虽然最后都跟他离婚了，但却都曾经真正的跟他登记结过婚，有些甚至举行了所谓的世纪婚礼。所有人中，只有最后的金曼曼只有现女友的称号，自始至终只是以对方朋友的身份出现了。
　　但不怎么样，现场也没有谁表现出看不起金曼曼女士的表情。身处名利场的人，大家看重的其实只是最后的结果，至于过程大家其实并不十分的看重。
　　只是陪着周云凯先生度过了人生中最后的三年，就在离婚后，得到了一家影视公司，以及三亿的现金，这已经是别人望尘莫及的事情了。更何况对方跟着周云凯三年，还经过对方的指点，做了很多的投资生意，还获得了以前前所未有的曝光度和人脉。只后面的一项，对方其实就赚了。
　　毕竟现代社会大家大都笑贫不笑娼，对方只是做了富豪女朋友几年，就得到了别人一辈子都无法得到的东西，别人也不好说什么。现场大家现在唯一好奇的，其实是林笑笑陪着现在周女士身边。那么几年后，最后她能得到什么？最后等两人分手时，周语琳会不会也跟她父亲一样，一年给对方一个亿。
　　“我看这个Alpha，可能真的能拿下周家的这个大小姐了。”
　　“对啊，你看她们的手指，还有周语琳看她的眼神！”
　　“是啊，还没结婚，就穿上了那件衣服，就站在了周家人的队伍里。只此一项，她就比那个金影后厉害了。”
　　“之前网上出现那件事情，我跟我先生还在私下议论呢。我先生说周总只是玩玩，肯定不会当真。但我却觉得不一定，因为我感觉咱们这个周大小姐，可能跟她爸爸一样，都是那种即多情又无情的主。反正这个林笑笑跟着她，没准真的能成为她的第一个Alpha伴侣。至于会不会成为最后唯一的一个，咱们就骑驴看唱本吧！”
　　“哈哈，确实。就我们这样的身份，也幸亏周老先生走的早。要不然按照对方的脾气，他家大小姐的第一个法定Alpha，绝对不会是一个平民百姓的！”
　　“确实，门不当户不对的。等她们结婚了，碰到了三观不合的事情了，应该就会明白门当户对四个字的重要性了。”
　　“不过就算这样，这个林笑笑也已经算是站在人生巅峰了。周老的最后一个女朋友都算无名无分呢，周家还不是给她开了公司，介绍了人脉，扩展了知名度，又给她三个亿吗？而现在这个，都被准许出席周家的重要活动了。加上周语琳跟她戴了一样的戒指，貌似想跟她结婚。那么只靠着对方被承认了，能领到结婚证这条，我感觉这人最后至少能捞几十亿。”
　　“确实，几十亿只是周语琳身上的一点毛毛雨。只要两人最后不闹的太难看，这点肯定能得到的。”
　　男人们在交际，在跟周家人以及现场的其他富豪和商界精英谈话攀关系或者聊所谓的日常。
　　京都最大的周年祭承办方，以及周氏公关队请到现场的工作人员，都十分小心的服务着现场的每一个人。
　　周家几个夫人，都在暗中争奇斗艳，都在跟那些富商的太太们继续交际着。
　　而现场那些身份并不很高的太太们，则是坐在的偌大的会场，都在吃饭和八卦中。
　　因为今天将近两千人的极端夸张祭奠宴席，已经去世的周云凯再次上了一个黑色的热搜。
　　而后演艺圈，金融圈的很多人，还都同时发出了祭奠周云凯先生去世一周年的怀念微博。
　　在现场不少人的刻意推动下，在现场去拍摄的媒体记者的刻意推动下，这天关于周家个个继承人的热搜竟然上了七八个。连那位已经做影后的金女士都让记者意外拍到了她戴着黑色网纱帽，特别难过，但也特别忧郁漂亮的样子。
　　周家的几位太太凭本事买了热搜，跟周家有关系的演艺圈名人和金融人士，也各凭本事获得了不少的热度关注度。
　　但在众人大中午上热搜后，到了下午时。大家却发现，前两天才刚刚从微博热一上下来。刚刚消停了没两天的林笑笑，又再次成为热一了。
　　“姐，你给我买热搜了吗？”
　　因为今天来的人太多了，好多的明星，像那个金女士拍照时，都有人专门的举着白色的打光灯。还有周姐的几个弟弟妹妹，好像也对上新闻上热搜挺热衷的。媒体记者过来拍他们时，他们一点都不排斥。都被自己的母亲抱着，一脸笑容的对着前面的各种摄像头。甚至到了后期，林笑笑都看到了周老先生的几个以前闹得不可开交的遗孀。此刻也都不计前嫌的凑在一起，让别人给她们拍照。
　　今天的一切实在太玄幻了，如果不是现场有很多的黑布，花圈和各种菊花。林笑笑都要怀疑这不是一个周年祭奠，而是一个大型的名人真人秀了。
　　因为现场的一切，确实超出林笑笑的认知。所以在周姐终于忙完，终于把那些只过来祭奠一下，不便多待的真正有身份客人都送走了。在周姐坐在自己的身边时，林笑笑看了一眼自己的手机，就把自己的疑问问了出来。
　　“你之前的事情在网上闹得沸沸扬扬的，我就算想要全世界都知道你是我的人，也不会选择现在啊。而且我们前两天不是分析讨论过，说我们现在的关系不宜现在大张旗鼓的公开吗？所以这样的情况下，我怎么可能给你买热搜。而且我们又不是像金女士那样的演艺人士，我们用不着买热搜啊，这个东西对我们没用啊。”
　　她爸爸那是因为身份特殊，喜欢接受采访，加上他喜欢交往的人里面有很多都是娱乐圈明星，所以他才被记者们一直追着。而周语琳因为在部队的那点特殊经历，她后期就养成了不愿意在镜头前曝光的习惯。所以她这边，怎么可能会刻意的给自己的爱人买什么热搜。
　　“但我这边又上新闻了！”
　　林笑笑说的上新闻特制上热搜，并且指又升的很高。因为预感到今天会来一些媒体记者，所以她从一开始就知道自己站在周姐身边的事情，肯定会上新闻或者八卦杂志。但上新闻跟八卦杂志，跟所谓的上热搜还是完全不一样的。所以此刻，在自己的名字又升的高高的后，林笑笑就有点疑惑的把手机递向了周姐。
　　“我来看看！”
　　有点好奇的周语琳伸手接过了林笑笑的手机，在翻了几下后，她的脸色就变了。
　　而后她叫来远处忙活的秦秘书和刘管家，在叮嘱了他们一声，让他们待会有事去找老二语晴后。随后周语琳就拉着林笑笑从会场的后门离开，然后直接让王哥他们送两人回家了。
　　“怎么了姐？”
　　刚才周姐的脸色还十分正常，此刻见她的脸色一下子就改变了。林笑笑感觉有些蹊跷，便斜着身子一下子靠了过去。
　　“你看看下面给你点赞评论的人，第一个微博粉丝是多少？”
　　见林笑笑没有注意到下面的评论，周语琳抬眸扫了一下前面开车的司机和保镖。随后她便斜着身子，直接举手给林笑笑看起了手机。
　　林笑笑像是自己没长手一样，在周语琳拿着的手机上指指点点着。在把自己微博热搜的热评一点出来后，看着那个给自己点评的人，林笑笑也迅速的明白过来了。
　　“微博粉丝1121万，全国妇联官网。这微博后面是王姐，或者这个微博是王姐指使人给我点赞评论的。”刚才只是看到热搜就激动了林笑笑，如今仔细的看了起来。
　　当时教他们一行人的几个导师，王箐是全国妇联主席，高一山是国家跆拳道队的总教练，陆未是京都大政治系的副院长。而周姐是周云凯的女儿，是离国全国排行第四的财阀。几个导师，几乎都有自己明面上的身份。
　　所以此刻，在看到这个东西后，林笑笑又后知后觉的查了一下的热评二和热评三。在发现热评二和热评三，一个竟然是京都公安局，一个竟然是京都大学的官网后。林笑笑这下子终于明白，为什么今天这么多的明星都自带摄影团队都这么拼命努力了，最后却还是让自己抢了大家的最高热搜和关注度了。
　　今天她上的热搜是：周语琳带林笑笑认识冯一行。
　　在这个世界这个冯一行就是所谓的离国首富，世界首富。对方就是过来坐了十分钟，鞠了一个躬，献了一束花就走的人。
　　因为林笑笑对这个世界的感觉很奇妙，在她的认知里，她知道这里的离国首富肯定是真的。但在内心深处，她却有一种这一切都有点假的奇妙既视感。因为心里始终想着自己原先世界的世界首富，所以白天等见到这个世界的黑头发首富后，林笑笑就奇特的特别淡定了。
　　然后她被周语琳拉着去见离国首富，世界首富。她临危不惧，一点都没紧张的表情动作，就上了热搜了。
　　然后在这条热搜的下面，全国妇联官网评论道：“一看就是见过世面的女孩子，感觉胆子很大，不愧是女中豪杰。”
　　而热评二，京都公安局则是评论道：“林同学毕竟是我们警察系统内的一员，胆子当然大了！”
　　热评三，京都大校官博则紧随其后道：“三个孩子，都是从我们学校出去的。算得上师兄师姐和师妹了，所以她胆子大也是应该的。”
　　在这些热搜的下面，林笑笑甚至看到了她所处的京都大学苑路派出所，也跟着夸奖她的微博。
　　这些里面如果只是学苑路的微博夸奖自己了，林笑笑还能猜测一下，以为这是管这个微博的杨哥公器私用，突然的调皮了一下。但全国妇联，京都公安局，加上京都大学，三个特别正式的官方。都在她的微博下评论，这就不一般了。
　　“姐，他们是故意的？”
　　王学姐虽然是她的导师，虽然她对林笑笑最近确实很照顾。但她毕竟是她，她就算是妇联主席，也不能真正的拿那个全国妇联的官方微博，胡乱的给她评论。还有京都公安局，这可是全国公安系统的最官方单位。所以这样的微博突然的给她评论起来，一切就只能用刻意来形容了。至于学校那边，其实它才算是真正正常的。毕竟不管怎么样，她跟那位世界首富，还有周姐都是京都大的，所以官博也算没有说错。
　　“你先别着急，我问一下，看他们搞什么！”
　　见小姑娘露出疑惑的样子，周语琳伸手按上前面的隔音挡板，然后给王箐发起视频。
　　“其实这件事情我们讨论好几天了，林笑笑她毕竟已经是七极异能者了。她这样的等级，我们肯定不会轻易放人了。但她因为之前那半个月的频繁上热搜，已经被弄的几乎全国人尽皆知了。而且她跟你的关系，也注定她这边肯定会受到大家的关注。所以我们讨论的结果便是，因时制宜因人制宜，直接把她打造成一个派出所的英雄警察形象。”
　　周语琳的视频电话一打通，王箐就知道怎么回事了。所以两人说了两句后，她便直接解释起来。
　　“学姐，这个你也可以理解成为偶像警察，或者网红警察这类的。反正既然她的一举一动，已经引起关注了，那就利用她的那份特殊关注度，让她做更多的正能量的事情吧。我们需要，她用异能救助更多的人。需要她，用自己的实力和我们打造出的形象，给我们的警察和异能警察队伍，树立一个特别正面的新形象。
　　现在我们是在给她人为的增加热度，等她的热度上去了。到时我们考虑把她的部分日常以及所有的工作内容，都直接放在网上。我们需要一个能正确引导未成年人，能给我们的警察队伍树立正面形象。能把更多的年轻人，社会青年，以及异能者。都吸引到警察队伍的特殊存在，这个你懂了吗？”
　　“可是她这边——”感觉脑子有点乱，所以周语琳罕见的不知所措了。
　　“没什么可是，关于这个方案我们已经开会讨论过好几次了。林笑笑的长相特别的正气，她身上还有我们大家都没有的那种奇奇怪怪的正义感，她现在还全国出名了。最关键的是，林笑笑她应该是还想待在派出所的，还想做她以前的那种救死扶伤的工作。她天生就对这些感兴趣，天生就有这种想做英雄，想帮助别人的奇特使命感和责任感。所以学姐你在想拒绝，说可是之前。你最好问一下你身边的林笑笑，看她是怎么选择的？看她想不想说可是？”
　　对面的王教官，显然是猜到林笑笑就在周语琳的身边了。
　　因为朋友的话，举着手机的周语琳下意识的抬头看向身边的林笑笑。
　　而见自己的爱人，此刻眼中放光，露出一种很特别很异样的表情后。在刹那间，周语琳便已经明白林笑笑的选择了。
　　作者有话要说：更新补了啊，这是两更。


第78章 
　　“你想去？”刚才林笑笑那一闪而逝的发光眼神，实在是太过异常也太过明显了。所以在车子继续平稳行驶时，周语琳收起手机。向后坐了一下，特别认真的看向林笑笑。
　　“想！”连一丝犹豫都没有犹豫，林笑笑迅速的点了头。
　　“笑笑，其实如果不是你这次突然的出了事情，那么现在我之前就给你准备的房子，股票，基金等，现在就有可能已经完全的过户到你的名下了。”
　　虽然不想专门的提这个，但在这个车上，周语琳还是下意识的拉起了林笑笑的手。
　　两人合在一起，贴在一起的手指，熟悉的十指相扣了。盯着两人手指上熠熠生辉发着淡淡光芒的铂金戒指，周语琳继续道：“除了这些外，笑笑我还想送你一点点存款。虽然我说了一点点，但靠着这一点点，你这辈子其实都不用那么辛苦了，就不用一直都盯着那些身外之物了。我说了这么多，其实就是想告诉你，亲爱的你是我周语琳的爱人。从我跟你在瑞士瀑布镇结婚起，你其实就不缺任何的东西。虽然这样很俗，但你跟我在一起了，我不可能还让你像以前那么辛苦的。我想把拥有的所有最好的东西都给你，尽管我说的所有可能也不是真正的所有。但最起码，对着你，我从来都不会吝啬的。”
　　周语琳跟她爸爸本质上其实都是一样的人，她爸爸喜欢上她妈妈了，就把所有能给她妈妈的都给了。后来的那些妻子和女人，他也是用礼物和金钱来表示心意的。而到了孩子这边，周语琳跟她的几个弟弟妹妹，他们其实也用金钱，用他爸爸给的多和少，来衡量父亲给他们的爱。这个也是很现实的东西，因为自己母亲毕竟是父亲的发妻，又死的的早，父亲就对她格外的好。也因为她是难得的顶级Omega，父亲从一来时就觉得她跟其他的孩子不一样。
　　得到父亲的喜欢，被父亲喜爱着，最后就能得到很多。不被父亲喜欢的，后来又惹父亲厌恶的女人，父亲在平时在临终时，就会给的相对少，这就是现实。
　　对她的父亲来时，钱就是表示感情多寡的。
　　而对现在的周语琳来说，即便感觉很俗很老套，但周语琳也是这么觉得的。
　　如果嘴上说很爱，但没有任何的实际行动，那对周语琳来说就是搞笑了。
　　就像她以前听说的父母有一双儿女，他们穷养儿子，富养女儿。从小就表现的女儿比儿子重要，从小就对儿子特别严厉，而对女儿则是百般宠溺几乎有求必应。但在两个孩子长大后，在父母准备分家时，他们给女儿的只是几万存款以及母亲的一点首饰。最后家里的房子和车子以及大部分存款，则顺理成章是儿子的，这对周语琳来说就是搞笑。
　　就像她家，她爸爸一直都说他所有的孩子里面，她是发妻生的，她是最特别的，他最疼爱了。但如果他父亲临终时，把他大部分的财产都留给那几个小的。那周语琳都会觉得，她爸爸以前说的都是放屁。
　　在周语琳的想法里，金钱确实是最能表达心意的。所以此刻，她便跟林笑笑说着，她已经给她准备好的那些礼物。就说着让她不要在那么辛苦，不要再那么折腾的话。
　　“可是即便你给了我很多，我也不能什么都不干啊。”
　　当周姐提到钱，提到房子跟股票时。林笑笑并没有拒绝，也没有说出她不喜欢那样的假话。反手握着周姐的手指后，林笑笑声音极轻道：“姐，就算你给我很多很多，我也应该有自己的事业的。如果你给了我很多，我就不出门了，就天天的待在家里待在你的身边。这样不等你厌烦我，我自己就先厌烦我自己了。最关键的是，不管我表现的如何软弱，但我终究是个Alpha。我不想自己被自己，被别人看不起。这样连带着，别人也会看不起你的。最最关键的是，我喜欢我现在的工作。”
　　在说话时，林笑笑最终还是拿出了她之前就没太在意的Alpha性别问题。
　　周语琳微微一堵，随后她又耐性解释道：“但现在，你的工作性质其实已经改变了。刚才我手机扩音，你也听到了。他们想把你打造成一个网红警察，这样的话，你的一举一动就会被人们无限的关注了。如果是现在的事情，热搜上了就上了，大家讨论就讨论了。等过几天，只要没有人再提，大家就会迅速遗忘我们的所有事情的。
　　但如果被精神办上面刻意的推着，那么今后的日子里，你的一切就会被无限的放大。那么就像最近你被关注的事情一样，后期你就会把大家一直盯着一直关注的。到时身边眼睛多了，镜头多了，你的一举一动就会被无限放大。到时就会有更多的人关注你的一切，就会有更多的人想方设法的挑你的刺，抓你的把柄。我害怕——”
　　说了这么多，周语琳其实也是被这次的事情吓到了。她希望她的爱人，能待在她的眼皮底下，平平安安的过完一生。也许以前的时候，周语琳还觉得Alpha就应该有自己的一番事业。所以在林笑笑进入精神办后，她在最开始担心忧心了一下下后，最后其实都是全程支持的。后期她甚至陪着林笑笑去集训锻炼，连她执行任务时，她都兴冲冲的跟着，兴冲冲的参与了。
　　她其实也想林笑笑能做出一番事业，能干自己想干的。也想她能成为一个有用特别厉害的顶级Alpha，能替她完成一切她曾经想干，但最后都没有干的事业。
　　她之前想了那么多，但在林笑笑因为外面的事情，因为网上的事情。突然的沉默安静下来时，周语琳却什么都不管想了。
　　“我怕——”
　　感觉说出这样话的自己完全不像自己了，不，正确的说，从认识林笑笑起，她就一天天的不像自己了。
　　见因为自己的话，林笑笑的脸上肉眼可见的出现了笑容。周语琳有点心累，最后她便靠向后面的椅背，选择什么都不说了。
　　“姐，我很开心。放心，我不会再把自己陷入到麻烦中的。我不会，永远都不长进的。”
　　心脏的位置酥酥麻麻着，抬起两人始终握在自己的手指，林笑笑小心翼翼的吻了上去。
　　手背被林笑笑一下一下，一点一点的亲吻着。心里有些无奈，转头看着林笑笑此刻的做派。周语琳也算是明白，她现在说什么都无济于事了。
　　“姐，放心，我真的不会出事的。我其实就是想干出一番事业，其实我也想功成名就，也想被所有人喜欢和关注的。”
　　如果说林笑笑以前的工作，是她特别喜欢的。她自己设计作品赚钱，最后花时间处理那些案子和自杀案，算是正义感爆棚警察使命感做崇的话。那么现在，有些东西确实有些不一样了。
　　“姐，我也想变得很出名很出名。我也想，站在跟你一样的高度上！”
　　同样的一个案子，警察对待平民和权贵的方式是完全不一样的。虽然不能说警察畏惧权贵，但最起码能说他们在对待有身份的人时，会更加的谨慎小心对待。
　　同样是两人的亲密相片被放到网上，那些人能把她的脸和后背都完全的露出来。但到了周姐这边，那些人连她的脸和头发都做了模糊处理。后来即便她承认了所有的事情，但因为周姐的身份，根本就不会有人说她什么。如果周姐是个普通的女孩子，那现在她身边可能都被吐沫星子淹没了。但因为她是周姐，是周氏的实际掌权人。那些人在网上发现那些相片后，就只会想这是这位大富豪Omega在玩呢。有钱人都这么玩，无所谓的，所以大家根本就不会大惊小怪。
　　自己拿着八万块去买戒指，刚刚把口罩拿下来，服务生就热情的邀请她去里面VIP休息室内挑选。后来等她告诉对方，她只有八万预算后，围着她的那群姑娘连脸色都没有改变一下。就依旧礼貌性的拿出符合她预算的戒指，耐性的给她服务起来。最后她们还说了句：只要是她送的，她的爱人一定会开心，一定会感受到她的心意的话。那些人还鞠躬亲自送她出了珠宝店，说欢迎她下次再来的话。
　　今日周姐父亲的周年祭奠上，她跟着周姐碰到的全是特别有礼貌，特别热情有风度的成功人士。那些人，跟网上的人完全不一样。网上的人，还在说着她弄虚作假威胁原告马晓晓的话，网上的人还在说她攀附权贵横行京都大。但在刚才的那个世界里，大家好像完全不知道网上的事情。那里的每一个人，都像朋友长辈一样对待着她。连哪里的八卦记者，都小心翼翼的给她拍着相片，一个敏感的问题都没有问她。
　　有钱有势，你遇到就全是好人。对待你的人，就全部都是温柔可亲的人。
　　而无权无势又没钱时，你遇到大部分都会是坏人，都会是那种冲你特别凶的保安和警察们。连你费心救助的人，转头都会毫不犹豫的咬你一口。连你参加真心对待，觉得对方肯定会信任你的朋友，最后都可能会反咬你一口。而有些你所谓的朋友，在你出事时，也只会下意识的保持沉默。
　　“姐，我也想变得很厉害很厉害。最起码，我想别人再试图伤害我陷害我的时候，都会稍微的掂量考虑一点。”
　　车子在晚高峰的车流中一下子停了下来，知道前面的王哥他们看不见。所以林笑笑忍不住微微侧身，直接凑过去亲住了自己喜欢的人。
　　“你，哎！”
　　林笑笑似乎永远都很直白，以前她直白的善良和傻白甜着。而现在周语琳的面前，她很直白的坦露着她的改变和欲望。
　　“你啊！”
　　两人在夜色朦胧中轻轻的接着吻，周语琳本来有很多的话的，本来还要劝劝扶着椅背，亲着自己的小姑娘的。
　　但望着外面华灯初上，车辆密集。无数人在马路上快速穿行，无数写字楼到现在都灯光大亮的场景后。最后周语琳伸手摸摸林笑笑后面的软软头发，就什么都不说了。
　　5月20日是周语琳父亲周云凯的一周年祭，那天整个微博上好像都是周家的各种热搜和新闻。
　　而等第二天，大家还没有从昨天的丧事中走过去了。周语琳过33岁生日，林笑笑跟她几个好友。私下帮她庆祝的事情，又再次上了热搜。
　　虽然感觉爸爸的周年祭刚刚过去，周语琳就跟朋友私下庆祝好像有点不好。但不管怎么样，这次网友和媒体们还是看碟下菜，几乎全部都送出了祝福。也是到了那个时候，大家才意识到，周语琳作为周氏的负责人，她竟然没有自己的私人官方微博。也许她是有，但却没有像别人那样公开。
　　反正这次没有找到周语琳微博的那些人，还是把祝福送到了林笑笑微博上，以及周氏的官微上。
　　周语琳那样的长相和家世，其实从她很小的时候。在她被她父亲带着出席活动被媒体拍到起，她就莫名其妙的多了很多的粉丝。
　　后来她上大学期间，那些喜欢她的人。她在上班后，接受采访时，吸引到的那些人。最后几乎都大部分，汇聚到了林笑笑的这边。
　　大家在林笑笑的微博下说着祝周姐生日快乐的话，有些还叮嘱林笑笑，说让她照顾好周语琳。
　　因为昨天林笑笑的热搜下出现了几个很正面的官方微博，然后到了今天，林笑笑就发现网上风向大部分其实都已经改变了。而现在的她，似乎成了连官方都在夸的孩子。所以一夜之间，那些她一搜自己名字就出现的污言秽语和各种攻击，就迅速的变得只有一星半点儿了。
　　不仅网友们对她突然的温柔了，连那些曾经的朋友。也都再给给她发起信息，并且都一一跟她开始约饭了。
　　“好，等上完课后，我们一起去图书馆。”
　　给莫名其妙约自己的汪凯回复了一个同意信息，随后林笑笑就面无表情的拉黑了一直给她发信息的董小眉。
　　董小眉这边说是想跟她见见，说想当面跟她说声对不起。说她当时会在网上乱说，只是因为后来她搬出异能小楼，心里不平衡，新宿舍生活有点不适应。所以她才一时脑子糊涂，就在媒体前说错话了。林笑笑感觉她已经解释的够清楚了，在回复了一个知道了后，她就只能拉黑删除对方了。
　　至于汪凯，林笑笑就有点糊涂了。
　　然后在第二天的早上，等林笑笑坐在中间上课时。坐在最后的汪凯突然的给她发了解释信息：“我这边新交了一个女朋友，她跟我一样喜欢吃鸡玩游戏。但除了吃鸡外，她还喜欢追星，喜欢上网冲浪。也不知道你到底漂亮帅气在哪里了，她非说她特别喜欢你。所以我就想带你出去，给她当一个特别惊喜。”
　　汪凯在后面红着脸颊解释着，林笑笑转头向后面无语的看看，最后只能舍命陪君子了。
　　林笑笑上午上了两大节大课，中午陪着汪凯去了一次图书馆，还陪着那两个戴着眼镜的书呆子新情侣去六食堂吃饭了。
　　他们在吃饭时，旁边一直有人，拿着手机或小心翼翼或明目张胆的给他们拍照。
　　汪凯跟他的新女朋友直呼受不了，说以后再也不陪林笑笑出来了。而吃着午饭微笑着的林笑笑，其实已经有点习惯了。
　　吃完饭后，林笑笑回自己的宿舍，再次简单收拾了一下。
　　等收拾完简单的午睡了一下后，林笑笑背着自己书包，捏着自己的两个工作徽章，大步的赶去了学校外面的学苑路小派出所。
　　昨天临睡之前，她已经收到了自己派出所和王菁老师的电话。说下午从两点半开始，那边就要给她重新分发衣服和拍照了。所以从现在开始，林笑笑明白属于她的新时代又开始了。
　　“你现在在什么地方，是已经去派出所了？还是还在学校？”
　　林笑笑快走出校园的时候，她接到了周姐的视频。
　　“快出校园了，怎么了，姐你想我了吗？”
　　知道自己爱的人，其实还是不赞同自己的去那边。所以在走路时，林笑笑一边举着电话，一边开着玩笑。
　　“切，我们俩今天早上才分开，我现在又不需要你，你想你干嘛？”
　　心里还是有点不开心，拿着签字笔，飞快的催促了林笑笑一句，最后周语琳便率先挂断了电话。
　　“……”
　　五月的下旬，天气已经越来越热了。整个校园里也全部都变成了漂亮富有生机的绿色了，远处不知道是丁香花还是葵花石榴的花朵，也全部都盛开了。
　　今天没有扎头发，任由头发披下来的林笑笑。下意识的摸一自己耳边的头发，随后快步的离开了校园里。
　　“笑笑，你终于回来上班了！”
　　林笑笑刚刚进入学苑路派出所的办公大楼，一直坐在最前面办公室的杨警官立马大声的喊了起来。因为他的大嗓子，穿着白色T恤军装裤，刚刚进来的林笑笑受到了派出所大家的一致欢迎。
　　“以后别有点事情就突然的离开，这次幸亏我提前帮你请假了，不然你完了！”
　　“对啊，下次有事我们商量着来，不要再那么冲动了！”
　　“对啊，对啊，也幸亏你的事情现在都搞定了。要不然你出事，我们都帮不上忙，我们心里也会羞愧的。”
　　派出所那些熟悉的同事，都围着林笑笑你一言我一语着。
　　“对不起，我下次再也不逃跑了。给局长，给大家添麻烦了！”
　　林笑笑看着卫局长看着带自己的杨警官致歉又道谢着，大家嘻嘻哈哈的在里面聊了一会。最后等局长说时间不早了，让大家开始工作后。围在这里的大部分人才离开了，而林笑笑这边则是被一本正经的小杨警官，重新带到了林笑笑之前的小办公室里。
　　“给你笑笑，这就是局长让我提前给你领出来的警服。其实这个东西，我这边给你申请出来很久了。但因为你一直没有提，加上你这边身份特殊，所以我也没有刻意提醒。但没想到，今天会把这个东西，这么交给你了。”
　　林笑笑到了这边是一直没有警服的，她在部队培训时，跟大家一样领了绿色的部队服。但是到了这里，因为自己还是学生，每天上班的时间不一定。所以刚开始来这里上班时，她怕会遇到熟人要解释，自己都有点鬼鬼祟祟的。这样的情况下，这边没说让她领警服，她自己自然就没有再提了。
　　而此刻，在这边的小杨警官给她警服后。林笑笑给大家道谢了一句，随后就去后面的员工休息室自己换衣服了。
　　蓝色的衬衫，黑色的警服，感觉跟上辈子的警服款式一模一样。但是因为这边的国旗警徽都跟上辈子的不一样，所以细微处又有一点点不一样。
　　在里面认认真真的换着衣服，认认真真的收拾着自己的头发。当自己把平时经常扎的高高的，今天特意披下来的头发，全部梳起来后。最后林笑笑对着镜子，小心翼翼的把警帽戴上了。
　　仔细的望着镜子里的自己，林笑笑又抬手把自己耳朵上一直戴着，但特别小的耳钉拿了下来。到了后期，在把身上的衣服，裤子，鞋子全部都穿好。林笑笑对着镜子，又仔仔细细把自己嘴巴上的淡淡口红给擦的干干净净了。
　　她其实算是一个粗糙的女孩子了，作为一个女孩子，作为一个在这个世界不能算是真正女孩子的Alpha女孩子。她在这个世界，出门所谓的化妆，就是抹一点口红，然后在平时只擦水乳霜的脸上再擦一个防晒或者隔离霜。其他的，她就什么都不干了。
　　刚才吃饭时，她嘴上东西其实应该都擦的差不多了。但此刻，在穿着这身感觉特别特殊的衣服后，林笑笑还是把自己弄的干干净净。因为穿着这件衣服，要是再戴个耳钉，在带上妆的话，林笑笑感觉就是对身上这套衣服的亵渎了。
　　对着小休息室的镜子，把自己收拾的立立正正的。随后林笑笑便收拾好自己原先的东西，拿着它们直接出门了。
　　“哇哦！”
　　林笑笑再次返回到自己的小办公室时，所里专门负责拍照宣传的文职警察已经等在了里面。一到看她进内，对方便下意识的发出了惊叹。
　　因为别人的夸张反应，第一次穿上这件衣服的林笑笑难得有点不好意思了。在她脸颊微红，下意识转头看向她在所里最熟悉的小杨警官时。对方却也立即走上来，然后大声道：“你这个样子，我总算知道，上面为什么会让你做我们北区的对外宣传大使了。”
　　暂时让林笑笑做城北警察局的对外宣传大使，后期再慢慢的推，一步一步的让她成为整个京都的警察对外宣传大使。这就是昨天晚上王菁导师，跟她说的话。
　　“你们太客气了，其实我就是突然走了狗屎运而已！”
　　尽管不知道自己的未来到底会走成什么样子，但林笑笑还是立即摆正态度，露出了谦虚的样子。
　　跟大家笑着应付了一下，随后林笑笑便按照所里宣传内勤指示，做起了各种动作。
　　等对方让她坐在工位上时，林笑笑也正常的坐了过去。甚至对方让她微笑时，她也正常的微笑了。
　　在对方给她拍照时，所里的所长，跟其他的同事，又下意识跑来看起了热闹。
　　“林笑笑胆子还挺大啊，竟然一点都不怕镜头。”
　　“对啊，她这个状态，跟我们之前请的那些明星有什么区别？”
　　“确实，每次看到外面的明星拍的防火，传盗宣传片，我就感觉特别搞笑。我们系统里有那么多的帅气警察，怎么到了后来，我们的各种宣传大使都是外面的各种女明星和小鲜肉。”
　　“上面这次是不是想重点培养林笑笑？”
　　“这个不知道，但你说话小声点，听说异能者的耳朵很灵的。你这样说话，小心她听到。”
　　“应该不会，我们离她挺远的，还这么小心！”
　　远处大家小声议论着，在屋子里拍完宣传照，又去食堂和所里大院拍摄的林笑笑。正常的表现着，仿佛自己什么都没有听到。
　　而在将近一个办小时的拍摄结束后，在这边的专业人事去处理相片时。林笑笑则是坐在熟悉的工位上，然后看着桌子上的文件夹。她再次处理起，所里在她走后，给她积攒下来的一些工作。
　　“你好，我是京都城北区京都大学苑路的警察。我这边有收到一个报警记录，你在15号晚上的时候给我们打过电话吧？请问你现在情绪稳定了吗？你现在碰到的困难解决了吗？你去看医生或者有吃药吗？”
　　认识她的人，知道她是周语琳的女朋友林笑笑，知道她是学苑路惹人非议的特殊异能警察。而在电话里，她只是一个普通的警察，只是一个心理咨询科的接线专员而已。所以林笑笑喜欢她现在的工作环境和状态。
　　“我好多了，我没有看医生也没有吃药。其实我也搞不清楚我怎么了，那天我就是特别难受，然后就半夜搜了你们的电话，给你们打电话了。当时接这个电话的那个警官，说你们那边接这个电话的专业人士出去休假了，说让我留下电话，你们事后一定会给我回电话的。现在都已经一星期了，我都忘记这件事情了，却没有想到你们真的打来了电话了。”
　　电话那段的女人说话很小声也很慢，但态度确实很平和。
　　林笑笑拿着电话向后靠了一下，然后也特别平和温柔道：“我前一段时间出了一点点问题，所以就出去自己休整了一下。如果心情不好，出去旅游一下，放松一下，确实是个好方法。”
　　“那是有钱人的好办法，但我不行，我工作太忙了。加上今天，我已经连续加班三个月了。就在刚才我的领导又给我布置任务了，所以今晚看样子我又要加班到很晚了。说实话，我都感觉我有一年多，都没有在正常吃过晚饭看过夕阳了。每次等办公室没人时，我待在里面，都有一种我这样活着到底有什么意思的感觉。”
　　“那么辞职呢？”
　　“我在京都新买了一个大房子，一个月要还四万的房贷。我爸妈供我出来不容易，我每个月还要给他们五千的生活费，我还有一个妹妹需要我偶尔帮忙救助一下，所以我没办法辞职的。”
　　对面的女人，在电话里苦笑了出来。
　　“你们办公室就你一个人需要加班吗？你是做什么的？是搞金融的，还是做设计？或者是程序员？如果你是程序员的话，其实我感觉，我还是可以给你分担一点点的。我没有办法劝说你休息一下或者直接辞职，但这个应该是可以的！”
　　“不会吧，警察同志，你还挺会开玩笑的。我是做游戏开发的，难道你还能帮我开发游戏吗？”
　　对面的女人直接大笑起来，林笑笑也在自己的这端露出了笑容：“我说的是真的，我学的是计算机，水平自认为还可以。如果你这边，真的很忙的话，我真的可以帮你的！”
　　对面的女人安静了下来，林笑笑拿着电话，慢慢的站了起来：“人要学着放松和发泄的，世界不管没了谁，其实都是照常转的。如果你们公司只有你一个人加班，你的领导和同事涉嫌压榨霸凌你的话。那么我建议你跟你的再上一级反应一下，如果不敢反映，不想反映。你就生病几天，就是那种公司领导打电话了，你就说喘不上气下不了床的那种。如果你都说病了，他们还敢欺负你。那我建议你在公司的工位上，直接来一个晕倒表演。这样你们公司，肯定会给你正常休假的。事后你再在公司多晕倒几次，就不会有人让你经常加班了。
　　如果你自信，你在你们公司有足够的存在感，你们的设计部没有了你，肯定玩不转，那我建议你适当的拿乔一下。一个人在外面时，不要把工作看的太重要了，也不要太软弱了。工作重要，但你的身体你的心情却是比你手上的工作重要一万倍的。出门在外，不要指望别人心疼你。在暂时没找到那个特别心疼你的存在时，你要学着心疼你自己。
　　记住，身体难受不难受？心脏舒服不舒服？肚子疼不疼？衣服合不合身？鞋子合不合脚？这些其实都只有你自己最清楚的。所以如果真的很累，就去请假，就跟领导要求回家。如果领导不同意，就去找再上面的领导。如果连上面的那个都不同意，那这个公司其实也没有你留着的必要了。
　　如果你觉得你的设计编程水平还可以，你总能找到更好的工作的。当然如果你倒霉一时找不到合适的，你也可以找我。我是京都大外面的警察，我的校友都是京都大的。如果你水平可以，我可以保证，我能帮你找到工作的。”
　　“其实，我的存款还是可以的。如果暂时没了工作，我还是能坚持一年半载的。如果真的辞职了，我感觉我其实也能找到类似的。我就是习惯了一直上班，就是习惯了绷紧和加班。要是突然的辞职不干了，我总一种莫名其妙的危机感，总有一种特别害怕的感觉！”
　　在林笑笑说了很多后，电话对面的那个女人轻轻的回应着。
　　“但现在你的心理已经出现问题了，你的身体现在也应该是极累的状态。我明白那种感觉的，所以我建议，赶快停下手上的工作，试着给自己放松一下。你不是说你好久都没有真正的吃过晚饭了吗？你不是说你好久都没有看过京都的晚霞了吗？现在是下午六点，外面已经出现晚霞了，你看到了吗？”
　　那边出现了椅子摩擦地板的声音，林笑笑也把电话线扯得远远的，然后直接坐在办公桌上向外看了起来。
　　“看到了，外面很美。警官今天谢谢你了，我决定现在就出去吃饭和回家了。去他妈的工作，去他妈的加班和老板。如果我的上司真的开了我，警官你不要忘记你的承诺！”
　　电话里面的说话声，突然的变成了关机声，以及整理桌子的声音。
　　接着林笑笑突然的听到了对面传出了很多的类似:“才六点，你就要下班？”的奇葩言论。
　　“我已经加班三个月了，今晚我再加班，我感觉我要猝死在这里。如果老板问了，请大家告诉他，苗艳她回家去睡大觉了！不管他有什么问题，我今晚都不会开机的。”
　　对面的女人大声，林笑笑适时的跟对方说了再见。等挂完电话后，她也收拾东西下班了。
　　在出警察局的时候，穿着警服的林笑笑昂首挺胸着。在走到学校的公交站点后，林笑笑一边等出租车，一边拿出手机给不知道正在干什么的周姐，发出了几张她今天找别人要到的拍摄相片。
　　“姐，怎么样？好看吗？帅吗？”
　　其实附近越来越多的Omega和Beta学生，就能说明这个问题。但即便如此，林笑笑还是微笑着继续询问着。


第79章 
　　这天林笑笑是坐公交车回家的，她本来想等出租车的。但在过来的出租车接二连三的被人捷足先登后，最后看到前方缓缓驶来的公交车，林笑笑就直接上去了。
　　像所有的年轻人一样，尽管身上穿着那套令人羡慕注视的警服。但林笑笑还是坐在后面，一直拿着手机捣鼓着。
　　最近她跟周姐一直都住在茗山公寓的老房子里，所以这次林笑笑在倒了一次车后，便又来到了哪里。
　　“哇哇，小林，你这么穿简直太好看了！”
　　“对啊，这套衣服穿着简直太神气了，林小姐你今天就是穿着这个过来的吗？”
　　“穿这个，一路上肯定能吸引所有Omega的眼神了！”
　　林笑笑穿着警服进院子时，院子的其他保镖和佣人们还都能忍住。但是等林笑笑进了里面屋子里，她就被刘叔吴妈等强势围观了。
　　“真的太帅气了！”
　　“对啊，不管是什么人，只要穿上这套衣服，好像身上的气质就完全改变了。”
　　“老婆子，你这意思是只是衣服好看，小林不好看了？”
　　“你这老头子胡乱说什么呢，我是说林小姐本来好看，穿上这件衣服就更好看了。”
　　感情特别好的吴妈和刘叔，又在下面说道争执起来。
　　把身上提着的旧衣服袋子递给上前的雇佣阿姨，随后林笑笑下意识的抬头。
　　二楼的红色围栏外，用红色发带轻轻扎着头发的周姐，此刻穿着一件白色的轻薄居家裙子，一动不动的向下看着。
　　因为周姐的身体原因，这个家里除了保镖王哥外，其他几乎都是闻不出任何信息素的Bate。连刘叔和吴妈都不例外。
　　此刻闻着从上面慢慢传来的淡淡百合香，林笑笑轻轻的笑笑，随后便直接上楼了。
　　一层两层，当自己离对方越来越近时，空气中的百合香气就越来越浓郁了。
　　眼中闪过一丝揶揄，等真正凑近对方后，林笑笑轻声道：“姐，原来你今天下班这么早啊？”
　　其实林笑笑想说的是，原来你也喜欢制服诱惑。
　　但怕自己这么说了，自己喜欢的人会恼羞成怒，林笑笑最后便下意识的改了话。
　　“嗯，下班没事我就早早回来了，我一向不提倡无效加班的。”
　　目光好像没有法子从林笑笑身上移开了，低头看着对面人的鞋子，又慢慢的移到林笑笑的大腿上。最后等看到林笑笑的胸口和眼睛上，之后连周语琳自己都觉得自己猥琐了。
　　“咳，你今天过的好吗？今天你没让王哥跟着，没有出什么事情吧？”
　　把双手放在前面的雕花栏杆上，随后周语琳望着下面迅速开口了。
　　穿着黑色制服的林笑笑，跟她一样专门把双手放在前方的围栏上：“很好，今天除了多了很多偷偷拍我的人外，其他都还可以。”
　　“那你去拍摄宣传照的时候，有发生事情吗？给你拍摄的是你们局里请的专业人士，还是你们局里的自己人？”
　　感觉嗓子有点干，怕被身边的小姑娘看出什么，周语琳只能飞快没话找话了。
　　“是我们局里的文职辅警，那个女孩子挺厉害的，据说拍照水平一流。”
　　感觉现在的周姐挺有意思的，想到她曾经的无法无天，在说话时林笑笑便有意无意的把自己的手凑了过去。
　　两人的小拇指才刚刚碰到，周语琳就像是被火烫了似的，飞快的把自己的手指收了回去：“哎，笑笑我怎么感觉你最近又长高了？是这身衣服的原因还是你真的长大了，我现在怎么感觉你都超过一米七了。”
　　白天满脑子黄色是不对的，感觉对着穿着警服的林笑笑发情也不对。所以在再次咳嗽了一下后，周语琳便对着下面大声道：“刘叔，家里有量东西的尺子吗？我想量一下身高！”
　　“哎？你量身高？”刘叔怎么都想不通，自家三十多岁的大小姐为什么会突然想量身高，便下意识反应迟钝了。
　　“有，有，有！小姐是想给林小姐量一下吧？你们等着啊，我很快就能找到的。”
　　还是吴妈聪明，一看到站在她旁边穿警服的林笑笑。便反应过来，立马跑去找尺子了。
　　然后五分钟后，穿着黑色警服的林笑笑仰着脑袋站的直直。这个家里个子最高的王哥则是高高的拿着尺子的上面，吴妈则是高兴的蹲下来拉着最下面。
　　“吴妈下面不用你拉着，你让林小姐自己踩着就可以啊！”
　　“哇塞，这都有172了。以前我们刚刚认识林小姐的事情，林小姐应该才一米六不到吧？”
　　“那个时候，好像才158一点吧？”
　　“这个升高，都比大小姐高一点了，怪不得穿那身衣服这么好看呢！”
　　“这才一年的时间就长了这么多，这也太夸张了吧！”
　　二楼小客厅里的大家都围着林笑笑，都惊叹议论着这个身高。
　　“对啊，林小姐都21岁了，怎么还长个子？”
　　所有人里面吴妈是最惊叹疑惑的，拿着林笑笑脱下来的外套。她飞快的给林笑笑整理着军装衬衫的肩膀，转头又不停的怀疑着。
　　“她是顶级Alpha，身体素质本来就比别人好一点，加上这一年的各种锻炼，现在来个二次发育也是正常的。”
　　一直坐在沙发上看大家忙活的周语琳，在看到吴妈手上的动作后，终于没有忍住自己站了起来。
　　围在前面的众人，见她过来，下意识的全部都让开了位置。
　　周语琳凑近林笑笑后，便伸手再次整理起林笑笑肩膀上的黑色肩章。等把那个地方抚平后，她才转头对着吴妈突然道：“吴妈把那个衣服拿好，等会小心的挂到楼上衣帽间。这种衣服虽然看着厚重，但如果不好好拿着一直抱着，也会弄皱的”
　　“唉，唉，我知道了，我这就拿上去！”
　　从刚才起就抱着衣服的吴妈，终于明白为什么从刚才起自家大小姐的眼睛一直往这边瞟。不敢耽搁，她立马笑着答应起来，并且飞快上楼。
　　“我们重新量一次，我感觉刚才那个数据不准。”
　　自己叫人拿来了尺子，但最后却躲在一边的周语琳，这次自己从王哥的手上接过尺子。
　　“往后一点，靠着墙！”
　　“这样吗？”
　　“对，身子再站直一点点，别弯腰，头也不要抬的太高，视线保持水平就好！”
　　周语琳让林笑笑自己踩着下面，随后她一边拉着尺子，一边指点着林笑笑的动作。
　　“姐，这样可以吗？”
　　靠着墙壁把身子站在很直的林笑笑，伸手扶上了周语琳的腰。
　　“可以，我看一下数据，你站着别动啊！”
　　周语琳没有留意到林笑笑的动作，只是稍微踮起脚尖，抬头看起了上面的数据。
　　“有一米七吗？”
　　等周姐看完数据后，林笑笑半抱着对方的腰肢，凑头过去追问着。
　　“有了，确实是一米七二，比我高2公分了。”
　　二楼小客厅原先站着的一干人，从林笑笑把手放在周语琳的腰上起，就已经识趣的离开了。
　　林笑笑也注意到上方的吴妈，在下了一层楼梯后，便转身去坐电梯了。
　　所以在凑近看那个数据时，林笑笑抱着怀里的周姐，飞快上去在对方的嘴角亲了一下。
　　“你干嘛啊！”
　　被亲了一下的周语琳抬头看了林笑笑一眼，随后便下意识的注意起四周。
　　见旁边没有人了，她便放开手上的卷尺，便没有再压抑自己伸手抱住了林笑笑的脖子。
　　“姐，你喜欢我穿警服啊？”
　　明明在下午的时候，林笑笑感觉自己戴耳洞抹口红，都是对身上这身衣服的亵渎。但此刻在察觉到怀里人喜欢这身制服后，林笑笑却坦然的接受了，并且心里没有任何的不适。
　　“嗯！看着确实不错，你穿着挺特别的。”
　　右手拿着软尺的周语琳稍微有点不好意思，但随后她便自己把手放在了林笑笑的衣领上。
　　刚才林笑笑在测量身高时，周语琳过来专门的给她整理领带和领子。
　　而现在伸手摸上那个蓝色带黑边的领子后，在最后摸上林笑笑脖见的黑色领带后，周语琳却直接拉着轻轻的拽起了那个玩意儿。
　　“在这里不好吗？”
　　任由周姐拽着自己的黑色领带，林笑笑一手下意识的按住脖子，一边又微微俯身迅速的跟上了。
　　“不好，别啰嗦！”
　　白日宣淫终究是不好的，这里又不是两人在奉荷小区小房子。所以虽然有一点点小急切，但周语琳还是拉着林笑笑迅速上楼了。
　　当两人到了四楼的卧室里，在林笑笑按住周姐的双手，自己咬着领带，慢条斯理的解衬衫扣子时。在外面，林笑笑一张张穿着警服等公交，看手机，在公交车里看手机，看外面的偷拍照片。已经在整个京都大流传了，最后又迅速的传遍全网。
　　“穿着警服的林笑笑！”
　　这次的林笑笑再次上了热搜，没有推手，没有精神办的特意点赞助推。这次她的身边也没有像周语琳，冯首富，马晓晓那样的第二个人。此刻她只是靠着自己的颜值，靠着那身很特别的衣服，靠着她之前的那点影响力。迅速的上了热搜，然后又开始迅速登顶。
　　“怎么会有人把这套衣服穿的这么好看！”
　　“看到这样的林笑笑，我好像知道为什么有那么多人喜欢她又黑她了！”
　　“妈啊，看到林笑笑这个样子，我终于知道她为什么能征服那个有钱大富豪了！”
　　“真的好正，好帅，好想扑倒啊！”
　　“我也想，为了这个女人，我打算以后报考京都大了。如果京都大实在考不上，我就去离京大！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“简直服了，怎么会有人连侧脸都这么帅！”
　　“不是帅，是漂亮！！”
　　“都不对，这人是又漂亮又帅，她简直就像是从画里走出来的！”
　　“怎么会有人连偷拍照都那么好看呢！”
　　“你们看到那个她收起手机向外看的眼神了吗？她明显是发现有人偷拍有点不耐烦了。但为什么她那冷冷不高兴的样子，我都感觉那么好看呢！”
　　“你们看到的相片都是她冷着脸的，给你们看看她微笑的。这可是我冒着被打的风险，站在她前面两米，偷偷偷拍的！”
　　“两米算偷拍吗？这个算明目张胆了吧？”
　　“哇哦，简直绝了。笑起来像个小甜甜，冷起来神圣不可侵犯，她怎么就那么好看！”
　　“我之前怎么就没有发现她的美貌啊！”
　　“对啊，前一阵她上热搜时，我可是一点都没有get到她的相貌！”
　　“是这身衣服，反正我有罪，之前我还跟着大家一起骂她呢！”
　　“我也有罪，就林笑笑这样的相貌这样的条件，她会去侵犯一个长相普通的小男孩吗？”
　　“对啊，更何况她的那个周语琳，相貌可是跟她不相上下的。她们俩一个正气，一个冷傲，真是少有的漂亮美人啊！”
　　“对，就是美人。我之前一直在想适合她们的形容词，这下子，我终于明白了，原来这两人就是美人啊。”
　　看到自己什么都没有做，林笑笑穿着警服的相片就上了热搜。学苑路负责推广宣传的文职警察有点无奈，只能连忙打电话连夜把事情告诉了自己所里的局长。
　　而卫局长这边，则是把电话直接打给了自己的上级。他的那个上级领导，又把电话打到了精神办的王菁哪里。
　　“这也算是天意吧，别管了，我们按照我们正常的流程来。等到明天相片选好了，我们再放吧。”
　　正在精神办加班的王菁，把这件事情重新安排了一下。
　　就在她认真安排，努力想把这件事情办到更好时。二十里外的京都第三整形医院，今天脸上重新做了调整的宋一凯。重重的把自己的手机拍在一边，随后他又伸出手臂把身边的电子检测设备，重重推了下去。
　　“你干嘛呢？那个东西挺贵的！”
　　外面的一个年轻护士听到动静立马跑了过来，在看到病人竟然把放在桌子的检测仪器推下去后，她立马大声的质问起来。
　　“给我滚！！！”
　　胸口的愤怒几乎无法压抑，看着跑来质问自己的年轻的护士，脸上重新包着绑带的宋一凯立马红着眼眶嘶声到。
　　“我——”
　　被吼了年轻护士被吓了一跳，但随后对方身子一抖，便迅速又呆滞道：“知道了，我这就滚，这就滚！”
　　穿着粉色护士服的年轻护士，转身慢悠悠的向前走去。
　　宋一凯感觉有异，在对方抓着房门扶手就要离开时，他条件反射道：“站住，过来，把地上的东西捡起来再走！”
　　“好！”
　　被宋一凯叫住使唤的护士感觉有一点点不对，但还是听话的转身走了过来，然后蹲在宋一凯的眼皮底下迅速的收拾起来。
　　“这是我刚刚接的水，麻烦你用手试试水温，看温度合适不合适？”
　　旁边就是呆呆愣愣的年轻护士，宋一凯急于求证自己猜想的一切。便打开自己保温杯的盖子，一字一顿道：“把手指放进去试试！”
　　在说话时，宋一凯一直侧头死死的，一动不动的注视着面前护士小姐的眼睛。
　　“好！”
　　站在他身边的二十出头小姑娘，在微微一愣后。便在他的注视下，慢慢的把自己的右手食指，毫不犹豫的浸泡在前面的铁皮保温杯子了。
　　看着对方有些吃痛，但却乖乖听话的样子。宋一凯心里的喜悦，一下子就达到了顶峰。
　　“好了，你可以出去了！”
　　心脏砰砰的飞快跳动着，随后等那位护士走出去后，等听到一声撕心裂肺的尖叫声后。宋一凯也没有在意，只是望着自己的双手，不住的激动着。
　　他是一个普通人，但林笑笑是异能者，冯岐山也是一个异能者。
　　因为要接近他们讨回公道，所以他从林笑笑跟周语琳离开万峰后，便一直在查询异能者的事情。
　　后来他查着查着，就突然的查到了冯岐山的下落，然后他就冒险去跟踪对方了。
　　他以为碰到冯岐山是他人生中最大的不幸，但此刻感受着身体里的特殊力量，感受着手心热热的特殊温度，宋一凯却不那么觉得了。
　　“一到五极的异能者，异能的提升几乎全部依赖于异能者的身体素质以及他们异能的反复训练。而五级以上的异能者，影响异能的除了身体素质，异能训练外，还有心理原因。当异能者经历大悲或者大喜，情绪非常激动时。就会产生类似顿悟的感觉时，异能就能被刺激提升。”
　　想到他在查冯岐山和林笑笑的异能时，自己在网上无意中看到的一段话。到了此刻，冯岐山就感觉自己刚才那么一下，应该是有了所谓的刺激和顿悟。
　　“难道，异能还能通过那样的手段，进行所谓的转移？”
　　想到自己被关在哪里的一星期，想到自己迫于无奈做出的极端行为。到了现在，宋一凯却觉得一切都是天意。
　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈！！”
　　坐在床上用力的捶着自己的双腿和身侧，此刻哈哈大笑的宋一凯再有没有了刚才的悲愤和不甘。此刻头一次，他感觉这个世界其实也是公平的。
　　“林笑笑，周语琳，你们等着！！！”
　　冯岐山已经被自己吃到肚子里了，敢在自己脸上手上动刀子的整形医生，也已经被他敲碎了，一把大火烧掉了。
　　欺负自己女朋友的吕厂长和杨经理，也已经进监狱了。甚至连汪清那个死女人，现在也在监狱里了。那么现在，真正逍遥法外逃出法律制裁的，就只剩下林笑笑跟周语琳了。
　　“完美宝贝是周氏的，所以底下出了事情，上面怎么能轻轻松松花一点小钱就逃脱掉。而且当时如果林笑笑走的快一点点，我女朋友不就不用死了吗？她不死，我就不会去自己调查了。这样我就不可能意外碰到冯岐山，被他关在那个小地下室那么折磨了。所以这一切的一切，都是周语琳跟林笑笑的错，都是她们的错。都是因为她们，我才变成这样的。对了，还有冯岐山的那个弟弟。如果不是他自己主动跳出来，我都不知道这世上还有这号人物呢！”
　　外面的护士们，都在安抚着在外面大喊大叫的年轻护士，都在问她怎么了。
　　刚才感觉像是见鬼了一样的年轻护士什么都说不出来，只是一脸恐怖的举着自己被烫红烫伤的手指。而在独立病房的宋一凯，只是不停的摇着头，不停的喃喃自语又哈哈大笑着。


第80章 
　　似乎只是一夜的时间，所有上网的，所有但凡关注林笑笑事件的人，都发现网友对林笑笑的事情突然的完全就改观了
　　似乎仅凭着一张偷拍军装照，所有人看到林笑笑都会产生一种特别的好感和信任感。
　　也就是从那个时候起，网上也多了很多对林笑笑的正面爆料。
　　什么学习成绩特别好，整个大一大二期间，一直都是全系第一名，都得到过国家奖学金。
　　还有林笑笑参加学校辩论会，得到学校第二名名次的陈年旧事。以及她在大二下半学期时，自己天天去图书馆自习，天天早出晚归的画面。最后连她办的那个小学生补习班，当时她让大家每人一个假期都赚了两三万的事情，也被扒了出来。
　　到了后来，还有很多的学生家长，也在帖子下表达了对林笑笑当时的信任和满意等。
　　到了京都大这边，又有人贴出了很多，林笑笑从秋天到冬天，从冬天到春天。几乎每个早上，都早早去精神办那边参加早练的画面。
　　后来林笑笑在工作期间，帮助过的那些人，也陆陆续续的发了声。
　　那么多的正面爆料，那么多她从离京大到京都大的各种偷拍照，连林笑笑自己看着都惊讶了。
　　在那个时候，林笑笑才知道。原来不管她是在离京大还是京都大，都有很多人在默默地关注着她。
　　原来她曾经帮助过的人，也有一些人是试图想表达她的好意的。只是之前的时候，网上黑她的人太多了，大家怕惹到麻烦不敢发。而有人是当时发了，但是却被铺天盖地的各种不好报道给迅速掩盖下去了。
　　反正不管怎么样，自从林笑笑开始在工作时堂堂正正的穿着那身军装起。从她的穿军装的相片，被各种官方点赞转发后。从她从京都大学苑路的小小民警成为京都城北派出所的宣传大使，最后又在六月为整个京都警察局拍摄防盗防骗宣传片后，最后她好像就一点黑料都没有了。所有看到她的人，好像再也不会对她指指点点了。
　　也就是从六月起，因为精神办和派出所上面领导的指示。周语琳胸前的工作记录仪，被完全的放在了网上，直接在警察频道直播了。不光她的，她几个同事的胸前记录仪，也在工作时被上面直接投放在直播上。然后之后派出所给她安排的工作，几乎全是自杀现场援助。
　　全市只要有自杀事件发生，只要接警员检测到她的地位能赶出去，就会迅速的联系她。
　　然后林笑笑就会自己迅速的赶出去，或者被身边的同事迅速的接过去。
　　在那些特殊的场合，只要林笑笑到达了，她都会充当安抚自杀者的特殊角色。
　　有些她能用语言安抚的，她会直接轻声细语的把大家劝下来，让大家迅速的冷静下来。
　　有些对方站的位置她和同事能互相协作的，林笑笑就负责吸引对方的注意力。然后她的几个同事，则是负责把自杀者踢进来或者扑下去。
　　而那些在她到时，已经情绪完全失控的。林笑笑却已经顾不得场合，直接使用异能。让自杀者，在自己没有直觉的情况下，暂时的放弃自杀的想法，自己主动从危险的边缘走下来，或者让他们自己放下手上的刀子和器具。
　　而就是从那个时候起，所有观看直播的人才明白，为什么要让林笑笑担任这份工作。也明白为什么国家会特别的重视这些异能者，因为他们的这种能力，确实特别的逆天。
　　“林警官呢？林警官你？求求你们了，让她过来吧。我儿子要跳楼，求求你们救救他吧，我儿子要做傻事了。我只要网上的那个林警官，我只信任她，只有她才能救我的孩子的！”
　　一天警察局接到了一个这样的指定求助电话，当林笑笑接到警情后，便被同事们迅速的送到案发的地方时。
　　当时那个三十多岁的年轻母亲，一看到林笑笑就迅速的扑了过来。林笑笑迅速的安抚住了对方，迅速的扶住对方的胳膊，看向了那个站在四十九层顶楼围墙上的摇摇欲坠的六七岁小男孩。
　　“你是林笑笑？我妈妈最近常看你的节目，她喜欢你，她信任你。”
　　那个一直站在围墙上的小男孩，从站在那上面起情绪就一直很激动，就一直摆出一副不愿意跟人交流的样子。但在看到林笑笑过来后，他却第一次看着林笑笑主动说起了话，
　　“我是林笑笑，你妈妈喜欢我，那你喜欢我吗？现在我这个样子，几乎所有的男孩女孩都喜欢。你是O还是A或者是B？抱歉我对这个有点不敏感，所以一时搞不清楚。或者你愿意走下来，我们坐在一起好好的聊聊这个话题。如果这个话题，你不愿意聊，你也可以跟我说说你妈妈的不是。她如果有什么地方说错了做错了，我可以代替你跟她好好的聊聊的。”
　　看到小男孩说话，林笑笑迅速搭话了。
　　站在上面的孩子，闻言大声又委屈道：“她冤枉我偷钱，我说没拿没拿，她总是不听。”
　　“这么说，她冤枉你好几次了？”
　　“是的，已经六次了，我已经忍无可忍了。我不是个坏孩子，但是她总说我偷钱，总说我是个撒谎的坏孩子。”
　　被林笑笑搀扶着女人，听到儿子的话，已经哭的站不住了。小男孩的脚后面就是四十九层的高楼，看着摇摇欲坠在围墙上走来走去的自家孩子。那个母亲刚想继续解释，却被林笑笑迅速制止了。
　　“那你妈妈这次真的做错了，好了孩子下来吧。姐姐带你去找真相，等把那个害你被冤枉的罪魁祸首抓住了，你妈妈自然就相信你了？”
　　让身边的女人自己站好，然后林笑笑在众目睽睽之下走了过去。
　　从那个孩子愿意跟林笑笑说话起，对方的行为其实就被她控制住了。所以在林笑笑一步一步走过去了，那个男孩子在上面呆愣了几秒。最后就异常配合的冲林笑笑伸出了双手，最后又抱住了林笑笑的脖子。
　　当林笑笑完全的把那个小男孩抱下来时，现场的所有大家都暗暗的松了一口气。
　　后来林笑笑抱着那个发脾气的小男孩，去回家寻找真相了。闻讯跑来的几个记者，几个警察身上的记录仪详细的记录下了之后的一切。
　　来到那个八十平的小家后，林笑笑仔细的听那对母子说明了情况，也仔细的看过了他们说丢钱的那个抽屉和包包。
　　这个家里没有监控，但是这个公寓门口有。林笑笑又抱着孩子，去了物业处调取监控。在输入了孩子和母亲说的，家里几次掉钱的日期后。然后就在大家的脸皮底下，林笑笑便迅速的揪住了几个视频的一个共同点。然后派出所这边，很快就锁定找到了一个几次帮助这个母亲。把玩耍的孩子送上来，送到他们家的“好心邻居。”
　　对方每次来她们家，几乎都是帮忙把在下面玩耍的六岁孩子送上来，几次过来都是只待个两三分钟。就两三分钟的时间，那个母亲甚至都不知道对方是怎么拿走她放在抽屉和包包里的生活费的。
　　那个好心的老太太，始终不承认自己犯错了，一直在大声的叫嚣。
　　但如今的林笑笑，早就没有耐性做那些调查又求证的事情了。所以在对方大喊大叫时，林笑笑走上前，冲对方伸出了自己的右手。
　　淡淡的紫光笼罩着那个骂骂咧咧的老太太，几秒钟后那个老太太安静了下来。随后在林笑笑询问后，那个刚才异常嚣张刁蛮的老太太。就在众目睽睽下，就在所有人的镜头下，一五一十详详细细的交代了自己的几次犯罪经过。
　　“哇！！！”
　　老太太一说出事实，那个半大的男孩子，就坐在沙发上哇哇大哭起来。
　　而那个一再冤枉自己孩子的女人，则是狠狠给了自己一巴掌，然后突然的冲出来做出要冲林笑笑下跪的动作。
　　反应很快林笑笑迅速的扶住了对方，旁边的人也迅速的拉住了对方。但这件事情，却再次引爆全国。
　　从那个时候起，夸林笑笑的越来越多了。
　　但也有人开始在网上讨论，像林笑笑这样的存在，是不是一种逆天的存在。
　　网上的人，有人觉得，像林笑笑的这种能力。只要用好了，就是救世主天使一样的存在。
　　但也有人感觉恐怖，因为有这种人存在，自己好像连死亡自杀的权利都没有了。自己明明想自杀，却在看到林笑笑这样的存在后，自己连感觉都没有，就自己自动的走了下来，这样还不恐怖吗？而且站在这样的异能者面前，只要别人想对付自己，自己好像就连一点办法和隐私都没有了。
　　网上的人议论纷纷着，在六月中旬的时候。因为接到了老家的一个特殊电话，林笑笑请了两天假，匆匆赶回了老家岁城。
　　“笑笑啊，我们知道你的工作忙。但天天这个孩子，他突然情绪不对了，突然就说不参加几天后的高考了。我们是实在没有办法，最后才打电话联系你的。你爸爸妈妈都没了，你高考时就把户口迁到学校了。现在你爸爸的户口本上，就天天一个独苗。你爸爸妈妈从以前起就最宝贝你弟弟，所以无论你们有什么误会。都要好好的谈，都要把误会给消除了。等误会解除了，也许他就想通了，就愿意去考大学了。”
　　林笑笑这次过来，是她小叔专门开车来接的。
　　林小叔在开口跟林笑笑说话时，抬头一不小小瞄到机场上面的巨型警察宣传照。看着上面穿着警服举着手的林笑笑，再看看身边坐着的林笑笑，林小叔就觉得全身都别扭不舒服了。
　　林笑笑之前出事时，事情闹得太大了。外面是怎么样，他有点不清楚。但是在岁城那个小地方，因为来了几波记者，因为来了几十个所谓做自媒体的主播，林笑笑的大名就彻底的传遍了整个岁城。
　　其实像这样的事情，这其实已经是第二次了。但上一次毕竟是几年前的好事，因为是好事，那个时候，整个林家，包括林笑笑的外公外婆家，自然是没有受到什么影响了。自然也是乐意，大家大肆宣扬林笑笑被检测出异能的事情。那个时候媒体采访他们，大家自然是乐的接受采访了。
　　但这次毕竟出的是丑事，还是那种成年Alpha欺负未成年Omega的丑事。这次家里的老人自然受不了，最后自然处理事情稍微的偏激了那么一点点。但大家做梦都没有想到，他们刚刚在网上，刚刚在过来的媒体记者和过来直播的主播面前宣布：他们已经跟林笑笑没关系了，林笑笑已经被林家除名了。林笑笑的事情，就突然的再次出现的转机。
　　先是派出所公安局专门的出了一个公告，后来又是那个未成年Omega自己录制了道歉视频。接着林笑笑又出席了不起的聚会，似乎连国家首富都见到了。而后便是她穿着警服，在电视上，在网络上，在外面的电视墙上。给大家传授各种防恐，防盗，防骗的大广告。似乎没几天的时间，连他们这种小地方的派出所门口，都有了林笑笑的防盗防骗宣传图册。
　　这一切发展的太快了，快的让他们措手不及。
　　所以此刻看着应该知道所有事情的林笑笑，开着小车的林小叔。只能小心翼翼，又万分别扭的解释起来。
　　说到了最后，他又连忙道：“笑笑其实我们家，并没有把你的名字迁出族谱。你毕竟是我哥哥嫂子唯一的Alpha女儿，所以我们怎么可能真的把你的名字迁出去。我们当时那么做只是——”
　　“小叔，天天现在是什么地方？是在学校里还是家里？或者是在你们家里？”
　　在林小叔滔滔不绝时，坐在他旁边的林笑笑突然的打断了他。
　　六月的离国，不管是岁城还是京都都是特别热的。所以今天的林笑笑像街上的所有人一样，都是穿着一个到膝盖的牛仔小短裤，上身也是简简单单的穿着一件小T恤。
　　但就这样普普通通的打扮，林小叔还是感觉有点紧张，还有有一种林笑笑似乎还穿着军装的样子。
　　脑中闪过他看她出勤直播时，她在里面迅速的控制别人不自觉听话的场景。林小叔的心里闪过一丝害怕，最后只能本能道：“在你们家呢，接到学校他不去上课的电话，我们就赶去你们家了。在发现那个孩子情绪不对闹脾气后，我们就赶忙联系你了。”
　　林小叔解释着，林笑笑垂眸安静的听着。
　　等两人到小区停好车子上楼时，这次几乎他们碰到的每一个邻居，都会热情的跟林笑笑打招呼。
　　林笑笑用往常的态度，礼貌性的跟大家打着招呼。等进屋发现，到下午四点了还躺在床上的林天天。林笑笑跟林小叔说了一声，随后就自己走了进去，并且在小叔面前关上了房门。
　　“林天天，你想干嘛？”
　　心里有些无奈，但即便如此，林笑笑还是直截了当道。
　　“什么我想干嘛？我的事情你别管！”
　　这阵子感觉很憋屈的林天天看她进来，心里其实就有点慌。但即便如此，他还是裹着被子大声着。
　　“我这边很忙的，所以你如果有什么话就赶快说。等说完了，你就乖乖的去学校，我就回我的京都，好吗林天天？”
　　心里有点无奈，所以林笑笑说话时声音显得有点有气无力的。
　　“我的事情不用你管，我不就那个时候稍微有点对不起你吗？从五月开始，我打电话你就不接了，到现在都整整一月了。既然你都打算不理我了，都打算不管我了，那现在你还来做什么？”
　　心里还是有一份愧疚，但在说话时，林天天还是条件反射的委屈起来，还是忍不住大声了。
　　“你随便吧，我过来是最后劝你一次，最后尽一次做姐姐的义务的。小叔打来电话，我连觉都没有睡，就请假过来的。现在我已经见你了，也已经劝你了，听不听随你吧。生活是你的，上不上大学，影响损失的也只是你自己。我作为一个姐姐，也有自己的生活和工作，我已经顾不上你了。
　　所以你想怎么样，就怎么样吧，一切随你。还有以后除非你发生特别重要的事情，一定需要我出面，你们再联系我吧。其他像现在这种，你不想读书的小事，以后就不要随便联系我了。我现不想管你这种鸡毛蒜皮的小事，不想因为你这样的小事耽误我的时间，你明白吗？”
　　进屋的林笑笑面无表情的快速说着，林天天原本其实有很多的话的。但在看到林笑笑的眼神后，在看出了对方眼神中的认真。被惊呆了的他，最后就连一句话都说不出了。
　　“笑笑，你这么说话就有点不对了？不管发生什么你们都是亲姐弟。夫妻没有隔夜仇，同样姐弟兄妹也是一样的。所以天天现在这样，你应该好好的劝劝，而不是像你现在这样不停的刺激吓唬他。”
　　林家老房子的老旧黄色房门其实并不隔音，所以一直站在外面的林小叔忍不住了，立马推开房门对着林笑笑讲起了大道理。
　　“小叔，我真的很忙。有这个时间，我都可以救四五个要自杀的人了。再不济，我都可以陪我喜欢的人，好好的吃一顿休息两天了。所以对不起，我没时间陪你们演戏，你们想做什么我没兴趣奉陪。我还是那句话，这是我最后一次过来陪你们玩这种小游戏了。大家都是成年人，成年人就要对自己的选择和生活负责。所以他想不想读书，就让他随意吧。你们不用管了，也不用在把他的事情都告诉我了。我真的没兴趣，真的没心情再在意别人的事情了。”
　　说话很快的林笑笑，在说完自己想说的后。便转身出了主卧，就自己去了自己的次卧。
　　一直躺在床上的林天天不知道她在干嘛，但是五分钟后，在透过房门看到林笑笑从隔壁拉出一个很大的行李箱后，他的脸色就整个的白了。
　　“你这个孩子，你有必要这样吗？你也太不识好歹了吧？你自己弟弟的情绪不稳定，你都不知道劝一下，这个时候你拉着这个破玩意做什么？”
　　只是自家人产生的一点点小误会而已，林叔叔看着拉着行李箱出门的林笑笑，就觉得异常可笑又可气了。
　　他还想劝林笑笑几句，但在林笑笑拉着行李箱出门，又面无表情的在他面前拉上防盗门后。他才意识到林笑笑说的一切竟然是真的，才知道今天千里迢迢赶过来的林笑笑。竟然当真只是过来看一下林天天，竟然在随意的说了两句后，便当真拍拍屁股就走人了。
　　“这是看自己发达了，就开始不认亲弟弟，就开始六亲不认了。这是标准的白眼狼啊，我的妈啊，我算是见识到了。”
　　林笑笑是个警察，还是一个有异能的警察。怕她会把那种莫名其妙的异能用在自己身上，林叔叔完全不敢追，也不敢在林笑笑的面前说太多。
　　所以此刻，见林笑笑当真走了后，他只能对着里面的侄子不敢置信的吐糟惊叹着。
　　“我就说了，这个方法行不通的。既然都已经她的名字删了，那就删了呗。再试图想把她骗回来，再想举行什么认祖仪式，这不就是纯粹搞笑嘛！”
　　心里也不知道是什么感想，从待了一天的床上走了下来。在起身去洗手间时，看着次卧桌子上消失的相片小物件。看着那个，似乎空了的大衣柜。林天天轻轻的耻笑了一下，随后就正常的进了洗手间。
　　但在上完厕所，洗漱时。看着洗手台架子上，那个唯一跟自己的蓝色洗漱杯放在一起粉色洗漱杯，突然他就感觉整个人就不对了。
　　“别人家里，好像都是Omega用粉色，Alpha用蓝色，我们家好像反过来了？”
　　“我就是喜欢粉色，难道你敢不给我？”
　　“不敢不敢，来姐姐你用粉色的，我用蓝色就可以了。”
　　“这才对嘛，谁说Alpha不能用粉色的。在我们家，只要粉色的天天你就要让给我。还有现在你还小，所以是我这个姐姐在保护你。等长大了，等你厉害一点了，弟弟你要学着保护我知道吗？我不管什么Alpha和Omega，反正我是女的，你是男的。我是姐姐，你是弟弟。所以弟弟只要长大了，就要保护姐姐，这个你懂吗？”
　　“为什么啊？可是你不是Alpha吗？这样就应该是你保护我啊？”
　　“哎呀，林天天你怎么这么烦啊。反正我是女的，女的就应该被人宠爱的。所以你现在要赶快长大，等长大了，你就要学着保护我。告诉你，你姐姐我虽然是Alpha，但也很非常脆弱的Alpha，也需要被人保护的。所以在你没有成年之前，我先暂时保护你，先暂时赚钱给你给家里花。但是等你长大了，你就要自己赚钱，就要学着照顾我，保护我，这个你知道吗？”
　　“知道了，知道了，烦死了。那有让Omega弟弟照顾Alpha姐姐的。做你的弟弟，我真是倒霉透顶了！”
　　“你什么意思啊？林天天你的意思是你以后不保护我吗？你这样，我要生气了？”
　　“保护，保护，姐，你好烦人啊！”
　　“竟然说我烦人，我要打死你！”
　　“哇，需要我保护时，你就说自己是个脆弱的Alpha。一旦开始打我，你就这么厉害。林笑笑你这个两面派，你这样的表里不一，野蛮凶悍，小心将来找不到老婆！”
　　“找不到老婆，我就把自己嫁了呗，反正我也不在意这个。”
　　两人以前的一段对话，突然毫无预兆的出现在林天天的脑子里。林天天想了很久才想起，那是两年前的一个暑假。那天爸妈好像出去买东西了，然后家里就只有他们俩了。
　　那天他们刚刚拆了新来的快递，刚刚把家里的老旧漱口杯换下，然后就莫名其妙的产生了后面的对话。
　　“保护？脆弱？”
　　脑子好像第一次明白，林笑笑会生气的点。
　　但是转头一想到，如今的她已经变得特别强大，几乎强大到了人人敬佩又畏惧的地步后。洗着手指的林天天，就把脑子里的胡乱想象迅速的抛出脑后了。
　　就像他姐说的，未来是他自己的。上不上大学，确实是只影响到他一个人。所以在跟着小叔爷爷胡闹一天后，他就不能再浪费时间了。


第81章 
　　周氏实业大厦，周语琳刚刚走出会议室。秦秘书就走了过来，然后迅速禀告道：“周总，林小姐她刚刚坐上了回京都的飞机，王哥也跟着回来了。”
　　“回来了？”
　　感觉有些奇怪，周语琳下意识的想问，林笑笑这次为什么会这么快回来。但在感觉这个问题有些刁钻，自己能干的秘书长也不一定知道。最后周语琳下意识的忍下了:“行，我知道了。”
　　“那需要改一下您明天的行程吗？”
　　这两年不知道从什么时候起，也许是从林笑笑进入京都精神办起，也许是从林笑笑经常收到全国各地派出所的邀请，总是出去办事和帮忙起。也许是林笑笑需要参加的全国军事演习越来越多起，或者是林笑笑需要给国家拍摄的各种军事宣传片和广告越来越多起。
　　反正不知道从什么时候起，林笑笑这边就感觉比周语琳都忙了。
　　也就是从那个时候起，周语琳这边开始慢慢的迁就起林笑笑的这边的行程了。这样的事情多了，渐渐的周氏总裁秘书室就学精了。在给周语琳安排工作时，有时候就会下意识的问一下林笑笑这边的工作人员。
　　这次按照林笑笑之前的行程安排，她应该在七天以后再回来的。因为这个，秘书室才根据自家总裁的要求，把她这次出差的时间订在明天的。但此刻，在听到林笑笑明天就要回来的消息后。秦秘书就觉得自家总裁肯定会改变行程，就下意识的问了一下。
　　“算了，还是按照正常行程来吧！”自己自从成为周氏董事长后，周语琳感觉她已经有三年时间没有好好的出去过。
　　刚开始她是因为自己父亲刚刚去世，所以不方便出去。后来她是因为刚刚成为周氏董事长，自己父亲给的这边企业她都还没有搞清楚就没有出去。再到后来，则是因为林笑笑的原因。
　　因为那个时候她跟林笑笑才刚刚结婚，林笑笑又突然的忙了起来，所以她就下意识的迁就起林笑笑的行程了。林笑笑这边忙来忙去的，能待在她身边的时间越来越少了。为了让两人能多一点点时间接触，她每一次都会下意识的迁就林笑笑的行程。慢慢的，不知不觉到现在她就有三年都没有真正的出去了。
　　“按照正常行程来吧，不用再管她那边了。”
　　自己如果不经常出去溜达一圈，那像完美宝贝那样的公司就会越来越多。她这边每次过去，不光是跟那些分公司的员工认识一下，吃一顿饭。最关键的是，还是带着财务和审计科员工，好好的查一下那些公司的。除了这些，她还要跟那些分公司领导好好的认识一下，谈一下。如果他们手上有很大的项目，连他们都谈不下来的那种，她可能也要带着人谈一下。
　　有时候，一些特别大的项目，尤其是国家项目。那些负责人，尤其喜欢她出面。所以有的时候，她这个集团老总。也是需要跟人聊天，跟人谈一下业务的。
　　不想因为林笑笑再更改自己的行程了，所以尽管很可惜，但周语琳还是再次的嘱咐了一声。
　　“行，我明白了！”
　　看出她这次是真的决定出差了，秦秘书没有犹豫，便立马出去安排了。
　　所以这次等林笑笑半夜坐飞机回来后，她就难得得知了周姐带人出差的事情。
　　“她跟谁走的？是坐外面的飞机，还是开家里的那个了？”
　　心里有些意外，在把手上的小行李箱交给身后的吴妈后，最后林笑笑就问起了身边的刘叔。
　　“是带着秦秘书他们走的，秘书室的带了两个人。公司的财务总监，审计科的总裁，还有这些部门的业务骨干都带着的。这次加上保镖，大小姐一共带着三十个人，所以是开家里的私人飞机过去的。”
　　这两年身体越来越不好的刘叔，在咳嗽了两声后，才慢慢的回答着。
　　“知道了，刘叔你要是不舒服，就多休息一下吧。要不然等会，我带你去看看医生吧。你总是这样，也是不行的。你这样，周姐会担心的。”
　　听完话的林笑笑本来想正常的上楼的，但在再次听到刘叔的咳嗽声后。她终究还是没有忍住，转过身子小声道。
　　“没事，我回头吃点药就好了。我的身体现在就这样，冬天冷不得，夏天热不得。人只要老了就这样，放心我会注意的。”
　　感觉面前的孩子还是一点都没有变，刘叔有点高兴，就跟林笑笑多聊了几句。
　　一晚上没有睡好的林笑笑其实有点困，但即便如此，她还是陪着刘叔多说了一些话。
　　等吴妈端来厨房做好的早饭后，林笑笑干脆陪刘叔跟吴妈，一起好好的吃了一顿饭。
　　“小林啊，这次你为什么会回来的这么快？去年你去参加那个军事交流会，不是去的挺久的吗？这次怎么这么快就回来了？要是早知道你这么快就回来，我们大小姐肯定不会这个时候离开的！”
　　眼看这两个孩子年纪都越来越大了，却不着急要孩子。刘叔有点着急，最后说着说着，就有点遗憾了。
　　“去年前年我不是都去那个地方了吗？今年再待就感觉没意思了，所以我就早早回来了！”
　　林笑笑今年23岁，再过一个月她就要24岁了。周姐现在35岁，等到五月她也快36岁了。虽然林笑笑自己不着急，但是周姐跟刘叔貌似都有点着急。这事虽然他们都没有明说，但自己每次回家，周姐几乎都在。慢慢看出一点门道，林笑笑现在就也自觉起来了。
　　自己在刘叔面前，也不能直白的告诉对方。自己是感觉那些所谓的军事交流会没有意思，所以偷偷的跑回来回家造人的。所以虽然感觉遗憾，但林笑笑还是下意识的找了回家的其他借口了。
　　三人在老宅的二楼小客厅里，吃着聊着。等吃早饭回到自己的屋子后，林笑笑突然的反倒一点睡意都没有了。
　　不想去精神办上班，也突然的不想睡觉补眠了。所以在犹豫一下后，林笑笑就拿起手机给周姐拨了视频。
　　电话很快就被那头的周姐接上了，等见到视频中一本正经的周姐后。林笑笑便下意识的笑了起来：“姐，这次你要出去出差几天啊？”
　　尽管刘叔刚才也林笑笑说了一个大概时间，但林笑笑还是感觉有点不靠谱。两人自从结婚起，好像一直都是自己跑来跑去的。每次她回来，周姐好像都在。所以此刻，在周姐突然的率先离开自己出去出差后，林笑笑就感觉怎么都不习惯了。
　　“嗯，这次我出去的时间，可能要稍微的长一点点。”
　　两人自从结婚后，自己好像就傻了，就像贤妻良母一样竟然一直都待在京都。没出门的时候，周语琳还没什么感觉。现在等出来了，周语琳就一种豁然开朗的感觉，就打算不那么早回去了。
　　所以周语琳便在飞机上，干脆回答道：“这次我打算好好的跑一下，如果按照一个地方待两天计算，那可能需要一个月左右。等视察完毕，我还打算去国外的分公司瞧一下。所以如果你现在一定要我给你一个，我们下次见面的具体时间的话，那么可能是下下个月中旬。”
　　周语琳的工作从以前开始，其实一直都是这样。只是因为父亲过世的事情，因为她意外结婚了，又意外迁就了一阵子林笑笑，所以她莫名其妙的三年就都没有出远门了。
　　作为周氏的领导人，她也不可能永远都待在公司的，这样是不对的。就算他父亲那样的，偶尔在参加国家会议，地方高峰会的时候，也会给公司谈下几个业务。也会偶尔的，去集团旗下的分公司，好好的转转。所以这次出来了，周语琳就突然想通了，就想好好的工作一下，顺便想好好的全国游玩一下。
　　“我知道你想出去，但姐，下个月是我的生日，你的生日也在五月，我们都不庆祝吗？就算我们两个人生日，我们都不过了。但爸的四周年祭，我们也不办吗？还有最关键的，你这个月不回家可以，但下个月不回家能行吗？下下你还不回来，这个现实吗？”
　　虽然两人这些年总是在一起，所以周姐的身体有好了一些。但她的身体不能过多使用抑制剂的毛病，一直存在着。所以此刻在两人视频时，林笑笑就毫不留情的把那些实际存在的问题，全部都点了出来。
　　“抑制剂的事情，到时候再说吧。我带了医生这次给我新配的抑制剂，到时没准这药就起效果了！”
　　“那我们的生日——”
　　“我都三十多了，总是过生日也没意思了。所以今年的生日，我打算不过了。你那边如果想过，你就找你的同事，你们自己私下庆祝一下吧！”
　　“那爸爸的忌日？”
　　“都四周年了，每年都大办也没有意思。这事你找一下我几个弟弟妹妹，看他们怎么说。如果他们想大办，我就赶回来。如果他们不想大办，到时我们就多买几个花圈多请几个和尚吧。”
　　“唉！”
　　两人结婚久了，自己在对方的心里好像就那样了。
　　两人不咸不淡的在视频里聊了一下，最后等周姐那边的下属过来找她谈话时，对方就毫不犹豫的挂断了视频。
　　摸摸自己的脑袋，感觉这样不行。所以在想了想后，林笑笑就联系秦秘书要到了周姐这两个月的所有工作安排。
　　躺在床上，看着对方的工作行程。林笑笑记下了那两个特殊的日子，随后就直接早早的预定了那两天的机票。生日忌日什么的，其实都好办。但Omega的情潮期不是玩的，所以不管怎么样，林笑笑先把那两个日子确定下来了。
　　等解决了周姐的情潮期问题，随后林笑笑便在周家的家族群里，询问那几个弟弟妹妹，到时他们爸爸的四周年该怎么办。突然就在这个时候，她的另外一个手机，迅速的响了起来。
　　那个电话是她的工作电话，打电话的只能是精神办的同事。所以原本懒懒散散躺着的林笑笑，连一丝犹豫都没犹豫，便直接起身迅速的拿起了那个电话。
　　“喂？”
　　“笑笑赶快来局里，许浅没了！”
　　在接电话时，林笑笑想到了无数的可能。她以为是上面又给她什么特殊任务了，她以为自己自作主张的提前回来，所以精神办的上面有人找她麻烦了。她还以为，这次是上面又给她安排什么莫名其妙的应酬了。她想了那么多，却做梦都没有想到会是这么一个消息。
　　“怎么可能？”
　　在林笑笑的二十多个异能班同学中，许浅最开始是最平凡，最安静的。但是在时间一年一年的过去后，在那么多的同学中，林笑笑最佩服的其实就是这个女孩。现在跟她处的最好的，其实就是她了。
　　许浅，许浅，这个学妹的性格，就像她的名字一样普普通通。但她却是他们那么中人最安静，最朴实，也最务实真诚的一位。他们一批二十多人中，到如今除了林笑笑外，她是异能等级练得最高的。林笑笑以为，自己还可以跟她公事许久许久。却没有想到，今天她会收到这么一个消息。
　　“是为了保护王翘翘，王翘翘最近上报说她好像被人跟踪了。许浅知道消息后，就自告奋勇的去保护她了。你也知道，她们是一个宿舍出来的，从以前起她们两人的关系就特别的好。这次她刚刚过去，就跟那个跟踪者正面碰到了。
　　感觉对方也有异能，她就护着王翘翘让她先去找人了。王翘翘这边以为她是六级异能者，肯定能对付那个人，一时大意就听了许浅的话。结果等王翘翘找到警察再次赶回住所时，许浅已经没了。不仅如此，那个变态还把许浅的心脏给挖走了。”


第82章 
　　精神办的同事让林笑笑赶快回局里，但林笑笑还是在问清楚一切后，直接来到了熟悉的尸检中心。
　　“凶手好像有一定的解剖经验，在杀了许警官后。最后用一分钟不到的时间，就迅速的把她的心脏剖走了！”
　　“死因是什么？他用的是什么方法？”
　　“脑部供血不足，我们怀疑是心源性猝死。但因为许警官心脏被摘走，这个我们还需要在求证一下。但总的来说整个结果应该是八九不离十了，她应该就是突然的心脏骤停。别人碰到这种情况，如果旁边有人，赶快打电话，赶快实施急救措施，可能还能活过来。但她这边却是在最黄金最关键的救助时间内，被人摘掉了心脏。”
　　旁边的几名眼熟法医，站在林笑笑的身边快速的说着。这两三年的时间，林笑笑也来过这边几次。但这次，却是她心里感觉最沉重的一次。
　　此刻躺在解剖床上的许浅，闭着眼睛静静的躺着，如果不是她的脸色太过惨白，嘴唇有点发青。如果不是她身上被人盖着的那片刺眼的白布，林笑笑几乎都要怀疑她只是暂时的睡着了。
　　“麻烦你们再把她的身体好好修复一下，后面家属联系人一栏写我的名字吧。”
　　刚刚上大学时，许浅还有一个嘴上经常挂着的外婆。后来等去年时，她就不提了。问就说自己的老家，已经没有了需要她经常回去看望的家人了。
　　林笑笑已经毕业两年了，许浅这边，如果不出这件事情，再过两个月，她就应该大四毕业了。
　　“对不起，对不起！”
　　想到曾经的自己，竟然还建议对方，等大学毕业了不要再多想了，好好的一直留在精神办。但了此刻，林笑笑只觉得后悔万分。如果不是她胡乱的建议，如果在对方向她询问时，她能给对方另外一个不同的回答。那么这个时候的许浅，会不会就会放弃精神办。会不会像她的其他同学那样，在大四的时候考虑考研，或者尝试再找一份比较正常的工作了。
　　已经无法在再这个地方继续多待了，林笑笑握着许浅的手问了问她身上的遗物。
　　在得知她去世时穿的衣服，身上戴着的所有东西，都被精神办拿走了后。她便开车，再次赶去了京都精神办。
　　大三时，她是京都大精神办的一员，是外面学苑路派出所的执勤小民警。到了大四时，她被调到了精神办特事科。到了去年，她又从特事科调到了京都精神办，成为了王菁真正的手下。
　　这两年她的工作几乎都是听从上面的安排，上面让她出处理警情，她就去处理警情。让她上电视，她的上电视。让她拍广告，她就去拍广告。让她去全国的那些精神办或者派出所帮忙，她就立马去帮忙。甚至对方让她去参加那些莫名其妙的军事交流会，她也听话的去参加了。
　　以前的时候，林笑笑从来都没有觉得这有什么不好。但到了现在，林笑笑却觉得这些事情有些可笑又无趣了。
　　“林警官——”
　　林笑笑刚刚进了京都精神办的大门，她在这边的助理警察就迅速的扑了上来。林笑笑没有理会对方，直接进里面，推开了王菁的办公室。
　　她来王菁的办公室，本来是想质问对方，为什么不重视之前的几起异能者打电话说被跟踪的事情。但在突然看到坐在里面的王翘翘后，林笑笑就一句话都说不去了。
　　“你别这样看着我，我不是故意留下她的。”
　　在京都大的异能生，如果选择进部队进国家部门服役，到时只要工作三年就可以了。如果三年后，还想继续就可以继续留下。但如果不想继续，上面也不勉强的。
　　到了大四的王翘翘，早在今年年初的时候就已经离开了她工作过的地方了。此刻见林笑笑这个曾经的朋友，这个自己曾经喜欢的人，一直盯着她，一直拿责备的眼神看着自己。
　　穿着宽松外套的王翘翘，就直接捂脸大哭了：“我怀孕了，我是怀孕了才知道像我们这种人怀孕了，身上的异能竟然暂时使不出来。因为这个原因，我才离开我熟悉队伍的。早上碰到那人，我顾及我肚子里的孩子，加上我知道我现在就是一个累赘，所以我才连忙听话的跑出来的。我只是五级异能者，浅浅她是六级。我以为她比我厉害，我以为她能挺住的。但我却没有想到我刚把外面巡逻警察和物业叫上上来，一切就已经晚了。而且我只是怀疑我被跟踪了，我不确定的，但我没有想到竟然真的有人想杀我。”
　　王翘翘从以前开始就喜欢哭，此刻在这个安静的大办公室里。她便捂着眼睛脸颊，再次崩溃的大哭起来。
　　林笑笑说自己这些年，在精神办关系处的最好的就是许浅。这只是她自己说的，只是基于她自己这边的立场。但即便如此，林笑笑也知道，如果这事让许浅她自己说。她绝对会说，在整个精神办跟她关系最好的，肯定是跟她同一年级，并且跟她同一宿舍的王翘翘了。
　　只是后来在王翘翘结了婚又进了缉毒大队，她们的关系就自然而然的稍微淡了一点点。后来许浅的精神力又意外的晋级成为了六级异能者，上面又把她调到了精神办总部。所以到了这个时候，林笑笑跟许浅的关系，才又意外的好了起来。
　　自己把许浅当成她目前最好的朋友，但在许浅的眼里，她最好的朋友应该是面前的这位。所以在她保护了自己最好的朋友后，林笑笑又能说什么。
　　说她为什么要联系精神办找人保护？这样说就有点太过分了。
　　说为什么出事时，她就不能也护一下许浅？但人家都解释自己是因为身体原因，不得不那么做了。
　　说她为什么不在家里多叫几个警察，但人家也说了当时只是怀疑，还不肯定。
　　而且这样的情况下，她也绝对不能说出，为什么出事的不是她这样的话。这样的话，她就太不是东西了。
　　“你怀孕几个月了？是什么时候发现自己不能使用异能的？”
　　自己的上司就站在旁边，林笑笑在想了想后，只能这么问了。
　　“再过几天就四个月了，我是一月的时候发现自己异能不稳定。去精神办的体检中心专门的检查才发现怀孕的，后来我又去外面的大医院专门的确定了一下。等确定怀孕后，我就格外的注意自己的异能使用情况了。等到两个月的时候，我就明白我这边肚子越大，异能好像就越来越弱越来越不稳定了。
　　怕耽误工作，也怕影响肚子里的孩子，我跟王浩跟家里人商量了一下，最后我就只能先从队里退出来了。王浩这次跟着队里的人，去边界执行任务了。我身边没有商量的人，所以在感觉到身边有异能后，我第一次时间就找了浅浅。是她建议我联系精神办报警，也是她让我申请组织保护的。后来等她过来了，我才知道是她抢了这个任务，决定亲自过来陪我的。”
　　说话的王翘翘声音哽咽着，但即便如此，她也抱着肚子努力忍耐着。
　　“我以为这一切都是我的臆想，昨天刚刚见到她时，我还觉得不好意思呢。从大三我结婚起，我们就没有好好的待在一起过。所以昨天见到她时，我其实是特别开心的。昨天我们还一起洗了澡，一起逛了超市。后来我们还像以前那样，两人挤着睡在了一张床上，她还小心翼翼的摸了我的肚子。但谁能想到，早上我们刚刚起来，刚刚准备洗漱时，就发现了屋子里的异常。
　　发现次卧好像有人，她就做出暗示，让我赶快出去去找物业和警察了。她自己拿着□□，去靠近了次卧。听到里面的动静，我跑的很快的。我叫了我隔壁的邻居，我立马通过楼道的报警系统联系了物业和警察。一切我感觉就发生在一两分钟之内，我以为一切都会没事的，但没想到我还是晚了。”
　　说着话的王翘翘再次捂着脸颊哭泣了，林笑笑木着脸颊把她扶到旁边的沙发上。最后她只能本能询问道：“我刚才听小安说对方是个异能者？按照你的说法，你们都没有见过面。那你是怎么知道他是异能者？”
　　“浅浅在拿起□□时，就释放了精神力。我虽然现在精神力不强了，但这个也是能感受到的。她都是六级异能者了，按照当时她释放的精神力压力。对方如果不是异能者的话，绝对会被压制住不能动弹的。最关键的是，虽然那人比较谨慎，把浅浅的身上的记录仪和精神办徽章都拽走了。还在进了我们屋子后，就把我们屋子的监控给剪断了。但是他不知道，昨天浅浅过来了，就又给我带了几个小型的针孔监视器。昨天晚上，我们就安上了那几个小针孔，几个屋子客厅主卧次卧都安了。结果刚刚安装好，这东西就真的用在我们自己的身上了。”
　　怀了孕，失去挚友的王翘翘，说着说着，情绪又不对了。
　　后来在接到自己丈夫的电话后，她哭着哭着，就直接晕倒了。
　　林笑笑无法再谴责对方什么，她似乎也没有任何的立场谴责了。
　　所以在身边人，都送王翘翘去医院后。林笑笑便坐在自己的办公室里，认真的看起那个技术部送来的视频。
　　王翘翘说的早晨，其实在早晨五点半。
　　那个时间，对一般人来说，其实是最放松的时候。
　　林笑笑以前听说过一个故事，说以前有个村子进了贼，村民们经常的丢了耕牛。因为那个时候，耕牛比较重要，算是当时每家农户家里最重要的财产了。所以从此以后，那里的村民，家家户户都挺谨慎的。他们组织人手，从晚上十点开始，就开始专门让人在村子里巡逻。村子里不光有巡逻队巡逻，每家有牛的村民自己也特别的警觉，也都整晚不睡觉，也都专门的注意着他们的牲口房。
　　但是即便大家都很谨慎，最后一个村子的十几头耕牛，最后还是在那个晚上被人偷走了。
　　原因是小偷比较聪明，他没有晚上十一二点偷，他没有在三四点大家保持警惕的时候偷。他偏偏在农村的天微微亮了，在大家都觉得一切都安全了。在累了一晚了的巡逻队刚刚回家睡觉时，在机警了一晚上的村民，终于感觉今晚安全了，打算稍微在睡一个回笼觉时，他们才出动了。就在五点半到六点的那半个小时内，他们就神不知鬼不觉的洗劫了那个村子。
　　现在的那个变态凶手，他选择五点多进入王翘翘的家里，想的应该也是这个。
　　只是他应该没有想到，王翘翘跟许浅都是在部队待过的，后来她们也都待在精神办和缉毒大队。所以她们的作息习惯，都比一般人都要早的多。
　　所以在对方刚刚进来，刚刚剪掉屋子的监控总开关时，睡在主卧的许浅和王翘翘就醒来了。
　　两人刚刚出了主卧，就立马察觉到了异常。
　　所以在次卧的变态措手不及的情况下，他就跟拿着□□的许浅直接对上了。
　　许浅应该是小看了对方，六级的精神力，手上的□□，自己常年的出任务经验，她就以为自己肯定能对付藏在屋子的那个人。但是她做梦都没有想到，藏在次卧里，跟她只隔着一道门的男人。其实也是异能者，异能等级还远远高于她。
　　虽然看着有些不适，但林笑笑还是坐在办公室里一次一次的观看着那个监控。
　　视频里的男人，穿着灰色的运动裤，灰色的长体恤。对方的脸上还带着黑色的口罩，头上还带着长长的鸭舌帽。在进屋子时，他甚至还带着脚套和手套，一看就是特别专业的。
　　林笑笑一次一次的看着对方的脸，在发现实在无法看清后，她就再次放在了对方的动作上。
　　从意识到许浅靠近时，那个男人就没有害怕过。
　　一脚踢开房门的许浅在开枪释放精神力时，拿着刀的那个男人，其实也立马释放了精神力。
　　因为他们都不是像平时那样，中规中矩的释放精神力。所以从针孔摄像头拍到的视频里，也是看不见什么异能光线的。
　　林笑笑只能通过屋子里的窗帘抖动，只能看那个飞到半空就停了一下，最后掉落在地的子弹。以及从许浅什么都没有做，就突然捂着心脏倒下的动作，推断对方是用精神力一下子就击倒了许浅的。
　　对方等许浅倒下后，便迅速的跑了上去。随后在愣了两三秒钟后，就开始迅速的行动了。
　　到了那个时候，在对方从自己背着的一个黑色包包里，迅速的拿出一个塑料保温盒以及动手术的刀具时，林笑笑才真正的意识到对方的丧心病狂了。


第83章 
　　“20-30岁之间，男A或者男B。身高182左右，异能等级七极以上，身材健壮。职业是医生、宠物医生、护士、宠物护士，或者医学院学生，或者是——”
　　作为一个刚从大学毕业没多少时间的社会人士，对方背的那种包包，以及背包包的姿势，实在太过熟悉了。所以林笑笑又在自己做的心理侧写下方补充道：“或者是计算机系、设计系的学生以及老师。”
　　背包这种，男学生、男老师、刚出社会的大学生、出社会几年的社会人士，大家背包的方式其实很明显的。所以林笑笑又提着笔，在下面下意识的写到：“还在大学就读，或者刚刚毕业还没到三年的大学生。”
　　在写到这些时，林笑笑又想起了周姐以前给她说的，关于身体瞬间麻痹的事情。所以在犹豫了一下后，林笑笑又把电话打给了，她上午刚刚联系过的周姐。
　　她这样的电话一来，周语琳自然不可能什么都不问。
　　所以在周语琳回答问题前，林笑笑就低着脑袋，把许浅的事情原原本本的说了一下。
　　“哎，你这样，我也不知道该怎么劝你了。反正你自己注意一点，最近都不要经常出差了。如果一定要出去，一定要带上王哥。还有你这个朋友的后事，你就找给我爸办丧事办祭奠的哪家公司吧，他们还是办的比较好的。”
　　周语琳跟林笑笑虽然结婚快三年了，但对林笑笑这个朋友，也只是见过一两次面，本身并不是很熟。
　　知道她把对方当朋友，周语琳只能这样劝了。
　　两人在聊了一阵子后，周语琳便说出了自己知道的一切：“按照你跟我说的，那人是精神系的可能性很大，第一是精神系异能者，第二是像我这样的特殊攻击系异能者。我如果使出全力的话，其实也能真正的伤到人。那人能轻而易举的对付一个六级异能者，那异能只能是七级以上了。我们国家七级以上的异能者不多的，备录在案的我估计也就三十来个。
　　你把这些人的资料拿出来，一个一个的进行信息比对。到时剔除掉三十五岁以上的，性别和体型相差很大的，最后我感觉就只能出来七八个人。有了那些人的名单，你再对一下行程什么的。异能到了七级以上的，一般在社会上的地位肯定不低，所以他们的行程基本都很好查的。最后我建议你，再看看那些，明明身体素质极好，但是却总是不去精神办报道的那些人。也许他们中就有突然晋级，但是没有上报的。如果连这些人都查不到，那就只能考虑那些本身是异能者，但是却从来都没有在精神办登记过的特殊人士漏网之鱼了。”
　　周语琳跟林笑笑在一起聊天分析时，两人自热而然的想起了几年前的那个冯岐山。但那人都已经出国三年多了，已经没有回国很多年了。所以在脑过闪过那个名字后，两人便都下意识的忽略了。
　　关于许浅的事情，最后国家进行了保密处理。
　　许浅这边家里没有其他亲人了，而且她的事情发生后王翘翘立马就报了警察。加上事发时时间特别早，在派出所意识到这件事情很严重时，就已经启用现场保密制度了。
　　所以许浅的死，到了最后是悄无声息，一点新闻和动静都没有的。
　　没有新闻报道，没有社会关注，甚至没有人过来找精神办找派出所，说让他们给许浅讨回公道。
　　但即便如此，这次因为许浅的特殊身份，这事还是引起了精神办内部的一些震动。所以到了后期，在把许浅的后事办了后，林笑笑就自己把这件事情彻底的要到了自己的手上了。
　　查监控，重新做笔录，重新勘察现场，重新整理尸检报告。所有的事情，林笑笑自己都经手了。
　　甚至后来，在给王翘翘重新安排保护屋时，林笑笑也全程参与了。
　　在把所以零零散散的资料都收集齐全时，林笑笑才想到了一个关键。
　　那天在得知许浅的死讯时，她急匆匆的跑回精神办，其实就是想质问王菁，为什么不重视这两年异能者总是上报被跟踪的事情。这事，她就算不经常待在精神办她都知道。那么王菁这边，就不可能没有听说过的。
　　当时她进王菁办公室的时候，人是特别的气愤的。当时的她，本能的把王翘翘的事情，跟之前的几起异能者报警说自己被跟踪案联系在一起了。但是当时在推门看到王翘翘后，她就突然的把自己想质问的事情给完全忘掉了。
　　这些年，林笑笑是特别相信自己的直觉的。在外出办事时，她从来都没有忽视过自己的神奇第六感。
　　所以在再次想起这件事情后，林笑笑就把最近几年的精神办接到的所有报警信息求助信息，全部都重新收集起来。
　　离国现在登记在案的异能者总共有三万多，这些异能者中其实只有几百人最后才会进入国家精神办，才会决定为国效力的。
　　而所有这些精神办异能者中，大部分异能者也会在进行完三年的服务期后。最后像周姐，像王翘翘这样，选择离开。
　　所以最后像是流水线一样，最后每年都选择在国家部门供职的异能者总数，最后总是保持在两三百来人。
　　这些人如果退役了，在遭受到意外事件时，因为习惯性的问题。在出事后，给精神办和原单位打电话的可能性很高。所以林笑笑才会知道，最近总有异能者报警说自己被跟踪的事情。
　　把那些人的信息全部都归总起来，最后林笑笑发现了二十个报警人中。其实有三个最后是死亡状态，剩下的十七个则是取消报警状态。
　　林笑笑查看了那三个同事的简历，发现那三人，一个是发生火灾，两个是遭遇了车祸。见他们的出事原因都算是意外后，林笑笑也没有找到什么共同点。
　　脑袋里就像是一团糊浆一样，后来林笑笑调取了除精神办外的，其他正常派出所的其他的报警信息。感觉这事跟异能者脱不了关系，所以林笑笑在警务系统中，选择了报警人是异能者的所有信息。而在这些报警信息中，林笑笑又选择了死亡者就是异能者的那种。
　　她学了几年的计算机，好像在这个时候，自己学的那点东西，终于又起到了一点作用。
　　拿着电脑，在警务系统中不停的筛检着。
　　在来来回回的折腾了很久后，林笑笑又找到了几个低级异能者发生意外，最后死于非命的案件。
　　在发现其中有两个案子，被害人也是死于心脏猝死，并且是猝死后发生车祸，身体疑似有些缺失后，林笑笑就把这些信息全部都串联起来。
　　像他们这样的异能者，只有进过精神办工作的，出了事情后，才会想到第一时间联系精神办，选择第一时间向精神办求助。
　　而那些一级二级异能者，因为没有进入精神办，他们在出事后，第一反应就是正常的向正常派出所报警求助。甚至他们如果真的出什么事情的话，他们的家里给他们报警也会选择正常报警，也不会打什么专门的精神办电话。
　　这样的情况下，在那些人在车里在家里突然的猝死了。突然的发生车祸，突然的遭遇火灾。到时身体上如果有什么确实，最后其实也只是当成意外，都没有真正的引起重视的。
　　林笑笑把自己认为有异常的信息全部都登记上，然后开始按照上面的信息，挨家挨户的去再次询问了。
　　“我儿子已经去世两年了，我不想再——哎，你是那个林笑笑？”
　　“对不起，我姐姐的事情已经结束一年了，我们家现在才刚刚恢复过来，所以我希望你不要再来骚扰我们了。哎不对，你先等一下，你说你叫什么名字？”
　　林笑笑去重新调查的那些受害者家属家，都算是才刚刚恢复过来。大家其实都不愿意搭理突然过来的林笑笑的，但在突然的认出她，突然的看到她的名片，看到她的脸后。最后那些人，最后都意外的同意了。
　　林笑笑的这张脸，现在算是真正的做到了全民皆知了。
　　托自己这张脸的福，不管林笑笑去询问这些受害者的那个家属。他们即便感觉疑惑，但最后都正常的接待回答了林笑笑。
　　“对，我儿子是出车祸的。那是两年前冬天的一个夜里，我儿子开的车子先是刹车失灵发生了车祸，最后车子又侧翻着火了。等我最后看到我家老小时，他的肩膀这里，我感觉是失去了一块的。但是处理这事的警察说，那是出车祸时，肩膀上的肉被蹭掉了一块。最后又发生火灾，肩膀被大火烧了，所以那样的。所以到了后来，我也就没有再追问了。”
　　“警官先生，我可以十分肯定的说，我老公的手臂就是没有了。因为我老公是出了车祸，车子侧翻下去，他又被甩出车外。所以警察就说，他的手臂是掉下去后，被甩的脱臼了。加上附近又野猫野狗出没，所以一晚上的时间，它们就把我老公的手臂给咬掉了。
　　警察说的这些，我完全不相信。是什么野猫野狗，它们为什么不咬我老公的脚和肚子甚至脸，为什么偏偏咬走了我老公的右手？我老公的右手上还有我们的结婚戒指呢，我不相信这个调查结果。但是因为现场没有监控，警察的调查结果我也找不到合适的反驳借口，随后这事也就不了了之了。”
　　如果说刚开始林笑笑只是怀疑的话，那么在遇到最后的秦女士后。林笑笑的胆子就大了，她把系统内，所有的这些年异能者死亡的案子全部都调了出来。
　　林笑笑本来想重新做个表格，重新再分析调查一下的。
　　但在把这些表格，用Excel的方式重新调出来后。
　　在把这些东西按照年份，正常的排序。林笑笑还什么都没有做时，她就发现了一个特别奇特的现象。
　　“38年6月15日，一级异能者！”
　　“38年7月1日，一级异能者！”
　　“38年11月20日，一级异能者！”
　　“39年1月2日，二级异能者！”
　　“39年9月2日，二级异能者！”
　　“39年12月25日，三级异能者！”
　　“40年2月15日，三级异能者！”
　　“40年5月1日，四级异能者！”
　　“40年12月25日，四级异能者！”
　　“41年2月2日，五级异能者。”
　　“41年4月16日，六级异能者。”
　　“小安你过来看一下，你看看这些数据，是不是前面都是一级二级，后面都是三级三级？是不是这些数据，都是一级一级的往上的？”
　　最近总在精神办待的很晚的林笑笑，指着自己查出的东西对身边的小伙子说着。在发现对方趴在自己身边已经睡着后，林笑笑没有再叫醒对方。只是导出更多的数据，再次分析出来。
　　她刚才导出的是死亡数据，那么报警说被跟踪的，是不是也这样？
　　在把所有的异能者的报警电话都导出，发现38年的时候，确实是一级异能者报跟踪的电话多一些。到了后来，又是二级异能者，三极异能者这样逐步上升后，林笑笑这个时候已经能完全肯定自己的推测了。这个杀死许浅的凶手，他应该就是这三年来总是骚扰和迫害异能者的那个变态杀手了。
　　对方38年的时候，慢慢才开始从一级异能者练手。到了39年开始，对方几乎每杀死两个异能者，下次再杀的就是高一级了。而他在行凶后，最后总会带走受害者身体的一部分。38年的时候，他还不熟练，所以总是制造车祸火灾，直接挖走受害者身体的一部分，或者粗暴的拿走他们的手臂。而到如今，从今年起，则是直接开始从身体内部器官开始了。所以到了现在，林笑笑就敢真正的确定，这人是个丧心病狂的变态连环杀手了。
　　现在都已经晚上十点半了，但林笑笑还是没有直接给王菁打去了电话。
　　“喂？”
　　“王姐，我刚才发出去的邮件你看一下。我把这些年的所有异能受害者信息都做了一个分析，除了几个真正的意外外。其他的时间，这个凶手每年都至少杀两到三个异能者的。而且他杀人有规律，先是三个一级异能者。后来到39年的时候，大概就是两个两个来的。两个二级异能者，二个三级异能者，再是两个四个异能者。到了今年就是两个五级异能者，而王翘翘就是五级异能者。
　　他在杀王翘翘时，意外遇到了六级的许浅，所以就冒险杀掉了六级异能者许浅。那么现在按照他的杀人规律，下一个肯定就是再杀一个六级异能者。等杀够了两个六级异能者，那么他的再下一个就是两个七极异能者，再下下两个就有可能是两个八极异能者。我们国家六级以上的异能者并不是很多，所以王姐我的意思是，我们赶快联系我们所有所有六级以上的异能者，让他们赶快——”
　　有点兴奋的林笑笑在夜里滔滔不绝着，但听了她的话，看着她的胡乱分析。已经忍她许久的王菁，这次却忍无可忍了：“林笑笑你疯够了吗？你知道我们国家每年到底要死多少人吗？你知道每天到底有多少人，死于车祸火灾这样的意外吗？我们国家每天有200人死于车祸，记住是每天大概200多。至于火灾，每天也会有四到五个人被烧死的。就这样的情况下，你拿异能者每年两到三个的意外，告诉我这不是意外？这样，不是特别搞笑吗？
　　还什么对方杀害的人，异能等级在逐步攀升？林笑笑你可是一个七极异能者。就你这样异能突然晋升的，我们国家一年才出现一两个。这样的情况下，你告诉我现在有一个人。38年他能对付一级二级异能者，39年他能对付三级四级异能者，到现在41年他就能对付五级六级了，你觉得这有可能吗？许浅是你的朋友，她这次出意外，你受到了打击，这个我能理解。我把调查她死因的事情交给你了，也是想让你在调查的时候，好好休息一下的意思。但笑笑——”
　　心里有些无奈，所以大着嗓门的王菁，最后又小声下来。
　　“但笑笑，我给你的调查时间和权限，不是让你制造恐慌和笑话的。在我们国家六级以上的异能者，国家是肯定不会轻易放过的。就像许浅，最后不就被特意被招到精神办总部了吗？七极差不多都是你我这样的级别，这样的情况下，你让我跑过去告诉他们。说现在有一个专门杀异能者的变态，他38年只能对付一级二级异能者，现在都杀到六级了。
　　以后他杀的人，可能还会是像他们那样的七极异能者，八极异能者，甚至九级异能者，这个你感觉有可能吗？而且就算真的有这种事情，不是人人都像许浅那么倒霉的。一般情况下，在那些异能等级七级八级甚至九级的大人物身边。都是有很多保镖和专业人士的，所以我们有必要把事情想的那么复杂吗？”
　　“不是，你好好的看一下我做的分析。这些分析，是我从死者和报警人两方面入手分析的。不管你承认不承认，这几年，所有的异能者死亡信息中，他们的异能等级就都逐年提升的。还有那些打电话报警说被跟踪的，也是前两年一级二级异能者多一些，最近这两年，三级四级多一些。我们现在暂时找不到凶手，我排查了所有能排查的，都没有在我们的异能者系统中找到匹配的嫌疑人。这样的情况下，那暂时把这个结果告诉所有在系统中的高阶异能者，让他们提防一下不好吗？”
　　不明白王菁为什么要顾虑那么多，所以拿着电话的林笑笑也有点急躁了。
　　“像许浅这次，其实就是在不知道情况的前提下轻敌了。要是当时她知道有这么一个专门对付异能者的变态，她当时就不会轻敌了。就会在察觉到屋子有人的情况下，立马关了房门跟王翘翘一起离开找人的。这样，她就不会发生这样的惨剧了！所以现在这样的情况下，我们既然有这个怀疑，为什么不能上报一下？让大家都知道有这么一个人，都自己更加提防一下，这样不好吗？
　　而且你也知道，我这也不是完全的理论分析，我是用数据和事实说话。最关键的是，这上面的一级异能者的那几起事故，我都专门的跑过，没有一起是真正的事故。他们所有人的身上，但是都缺了一部分的，所有人的家属都说了这个异常。从这点上，其实就能说明，当时我们查到了的意外，其实全部都不是意外。”
　　“好了，林笑笑，我看你是魔障了！”
　　不想把事情弄的太复杂，在听到这里后，王菁的语气再次不好起来：“我说了，在咱们国家。交警一天要处理200多个交通意外死亡案例，一年要有将近十万人死于各种车祸。火灾这边，每天的死亡人数是五个，一年有一千八百多人死于火灾。这么多人里面，一年夹两三个异能者，这个不特殊的。所以你不要再质疑，咱们交警火警的办事能力好不好？”
　　王菁飞快反驳着，最后又捏着电话叹气道：“林笑笑，你现在就是心理压力太大了。笑笑你要记住，你是国家全国人民警察的形象代表。从许浅出事，你已经有半个月一直待在办公室。或者有半个月，一直在外面乱跑乱查吧？这半个月，你有好好的多发几个自拍吗？还有小安哪里，你看过他给你统计的下个月行程安排吗？
　　下个月你要出席几个活动，要拍几个宣传片你知道吗？又到五月六月了，五月防火，六月招生，七月防灾，八月秋收，九月全团节，到了十月还有大阅兵。除了这些，你应该下去去部队里，去军事学院好好的走走。再不济，现在京都大很快又有异能新生了。到时该怎么培训他们，你其实也应该关注一下的。你是我们的形象代表，三年来——”
　　“今年你找别人吧，连续三年都看着我的脸，大家可能也烦了，所以今年你们换人吧。我这边，如果不把害死许浅的人抓住，我就不会再拍摄那些乱七八糟的宣传广告了。这么多年，我烦了。而且你也知道，我爱人是周语琳，我自己也有公司，我不缺钱的。”
　　以前是情势所逼，以前是自己渴望名利。但现在，这些东西自己貌似都得到了。既然得到了，林笑笑就不想再眷恋了。
　　知道王箐是不想因为这种小概率的事件，联系上面的那些所谓的更厉害的大人物。
　　再深吸一口气后，林笑笑就挂断了电话。
　　办公室里，局里给自己安排的小助理还在呼呼大睡着。知道对方一旦睡着了，就很难再被叫醒。所以林笑笑起身拿起对方的外套，轻轻的披在那个孩子的肩膀上，随后就拿着外套半夜出来了。
　　十一点的京都，外面灯火通明，街上人流攒动，看着感觉跟白天差不多热闹。
　　林笑笑跟门口的保安打了声招呼，然后就慢慢的走了出来。
　　今天她有点不想开车，在徒步走了一会后，林笑笑就上了后面王哥开着的车子里。
　　“怎么了夫人，是想太太了吗？”
　　跟着她三年的王哥轻声询问着，林笑笑直到那个时候，才意识到自己的爱人也是八极异能者。如果那个人，在弄死一两个六级和七极异能者后，后面不就是她了吗。
　　“是有点想了！”
　　结婚三年，她跟周姐后面貌似出了一点点问题。
　　如果真正的说起来，可能是因为她弟弟的事情。那年她回家后，转头又回来的事情，好像让周姐不理解了。最关键的是，那年她那个弟弟，考的确实不理想。然后她爷爷发语音骂她，最后那个语音，又恰恰被周姐听到了。
　　后来周姐的朋友卫夏，那个后来没有结婚，就有一个小孩的卫夏。在对周姐说她有点太绝情太有心机时，当时她又开门，刚好撞到了。
　　这样的事情，零零碎碎的后来又有很多。
　　什么周姐的亲戚朋友不喜欢她了，什么网上人感觉她很恐怖。还有她后面真的很忙，后来有点真的对周姐不太好。最关键的是，39年的时候，因为她救助的那个做游戏设计的救助者找到了她。她就拿出一部分钱，投资给了苗艳。
　　后来汪凯跟他女朋友毕业后，林笑笑就把两人也介绍到了那个游戏公司。最后她后面的工资，几乎都填在了那里面了。精神办给她的各种奖金，她也投进去了。等自己这边有自己的小公司后，她就不再跟着之前的高老师干了。算是彻底的离开了，周姐自己的那个国际传媒公司。
　　因为这个事情，她后来貌似也被知道情况的周家人，说她有点过河拆桥，自己给自己开公司了。
　　这些年，这样的事情好像发生了很多。不管发生什么事情，她跟周姐好像都没有争吵过。不管自己的家里人怎么说，不管周姐的几个弟弟，还有她朋友是怎么看自己的，周姐和她貌似都没有受到影响。
　　是的，表明上，她们的一切貌似都很正常。
　　但有的时候，林笑笑还是感觉到，有些地方应该是出了一点点问题的。
　　要不也不是她们的感情出了问题，而是只要是夫妻，只要两人结婚久了，就会自然而然的出现一点小问题。
　　像是两人之间相处时，关系越来越平和，越来越理智，激情越来越少什么的。这可能也是每一对正常夫妻，都会面临的正常情况。
　　但不管是什么的问题，她们始终是夫妻，始终都是彼此的唯一。
　　所以在想了想后，想到再过两天就是两人的结婚三周年了。林笑笑就开始想着，到时自己该送什么了。
　　除了这些外，她也应该飞过去，去尽到A的责任，去安抚对方的信息素了。
　　心里乱糟糟的，莫名的有点急躁，也突然的有一点点难过。
　　在深吸一口气后，林笑笑就拿着手机，先开始考虑自己要送的三周年结婚礼物了。
　　五月对她们来说，应该是个很特别的日子的。
　　结婚纪念日，她的生日，周姐的生日，周姐爸爸的忌日。这么多特别的日子，不管是丧事还是喜事，她们原本都是特别郑重的对待的。往年的时候，不管是什么日子，她们也都有好好的一起度过。
　　但此刻，想到不久前才没了的许浅，想到自己刚刚得知的那个不好结论。想到自己到现在，其实是什么都没有调查出的事实，林笑笑就又有点急躁了。
　　后来她又想到，周姐貌似都不在意这些日子了，全部都让她自己处理的事实。拿着手机，林笑笑心里的郁闷劲，就又不自觉的加重了几份。
　　“我到底该怎么办？”
　　心里胡思乱想着，等回到周家老宅后。林笑笑拿出自己随身携带的优盘，又在自己的书房忙活起来。
　　王姐不让她乱说乱分析，说她在制作惶恐和笑话。
　　但是林笑笑这个时候，却宁愿自己确实是在制造笑话。
　　在假装什么都不知道和自己弄错了让大家虚惊恐慌一场之间，最后林笑笑选择了让大家虚惊一场。而且自始至终，她都不觉得自己有调查错误了。
　　她在京都精神办的三年，精神办给她的权限确实很大。
　　就像现在，精神办的那些六级异能者以上的名单，以及他们的所有联系方式，她都是轻而易举都能调取出来的。
　　望着这些人，密密麻麻的人名。
　　在想了又想后，最后林笑笑利用手中的权限，给他们每一个都发送了自己的调查结果，并且给每一个都发送了警告提醒短信。
　　想到那个变态，前两年的时候，也在找低阶异能者的麻烦。所以最后林笑笑一不做二不休，就利用警务系统的提醒功能。给系统内的三万余名全国异能者，全部都发送了警示提醒短信。
　　“林笑笑！！！”
　　给全国的异能者发送短信，还专门的给所有六级以上的高阶异能者发送邮件。这样的事情，在以前是绝无仅有的。以前除了过年过节时，精神办会利用这个系统功能，给大家送祝福外，精神办就没敢随意的用这个功能。此刻在林笑笑突然的搞出这种事情后，王菁自然第一时间把电话打给林笑笑了。


第84章 
　　一年只是死三个左右的异能者，这事在王菁看来，完全正常，完全不到需要引起这么大惶恐的地步。所以在突然收到精神办发的系统提醒短信后，刚刚才挂了电话的王菁，便立马给林笑笑打来了电话。
　　她想好好的跟林笑笑说道一下，想好好的教训一下，最近越来越无法无天，越来越不把她看在眼里的林笑笑。
　　但在自己的其他电话迅速响了起来后，在看到上面的那个特殊电话号码。她却已经顾不上教训林笑笑，只能迅速的挂掉林笑笑的电话，然后接自己手上的重要电话了。
　　“您好，沈部长我是王菁——”
　　这个晚上，林笑笑跟王菁都没有睡好。整个精神办总部，也是电话不断。
　　因为林笑笑把事情说的很清楚，说明现在出现的连环杀手，重点对付的是六级以上的异能者。所以打到精神办总部的电话，其实还算少。那些一级二级的异能者，甚至只把这事当成例行提醒，看过就完了。在他们的眼里，自己收到的这个系统提醒，跟他们平时收到的防盗，放诈骗，防火信息，好像差不多，所以并没有引起他们的太多关注。大家只是知道了有这么一件事情了，就放下电话，就继续该干嘛就干嘛。但是偏偏林笑笑给六级以上的异能者还专门的提了一个醒，还专门的发了一个什么分析研究报告。
　　所以看着那些东西的六级，以及六级以上异能者，心里怎么可能会舒服。虽然看那报告，那人一年最多就杀三个。但谁有能够保证，自己不会成为那个倒霉三分之一。
　　所以在收到短信后，在看到自己收到的分析报告后。那些人，可不像王菁想的那样无所谓。大家最先做的，就是赶快联系王菁和精神办，询问这事是不是真的。
　　当然有认识林笑笑的，最后也把电话直接打给了林笑笑。
　　“你就是给我没事找事！！”
　　在接电话的间隙，王菁拿着电话，冲着林笑笑愤怒的发着语音。
　　林笑笑把事情说的很严重，等电话到了王菁这边后，王菁只能告诉大家。现在是出了这么一件事情，但是对方一年其实也就动手两到三次。
　　“像许浅的事情，那是完全的意外。她是刚刚才晋级为六级异能者，刚刚调到我们这里没多久，所以我们还没有给她安排人手。但如果像我们系统里的其他异能者，只要身边一直有保镖，只要大家稍微的注意一点，大家就不会出意外的。部长你也看到我们那个分析报告了，那人一年跟踪十几个，但最后除了一两个出意外外。其他的人，最后都没事的，最后都是取消了报警的电话。
　　而且最关键的是，林笑笑得到的那个结论上，也不能保证上面的那十几个跟踪案一定是那个人干的。没准那只是误会，只是我们报警的异能者过于敏感，或者他们自己的私人感情出了事情，所以才发现了什么被误会的跟踪案件。而且就算真的全是那个做的，那他跟踪十几个，最后也只动手两三次。这本身就说明，对方的能力其实是很有限的。那人只是单枪匹马，而我们这边，我们有这么多人，所以我们——”
　　“小王，你这样就不对了。什么叫做一年才动手两三次？对，我们国家的异能者总数是比起这个数字要大的多。两个三个，甚至刚才林笑笑得出的总数11个，确实没办法跟我们总数三千六千八多相比。但小王，你考虑事情不能单纯的只从大数据分析，有时你也应该实事求是的从小的数字入手。你要想着这一年两三个人，是代表着三个家庭的灾难。
　　它可能让三对老人失去孩子，让他们老无所依，白发人送黑发人。这事也可能导致三个小家庭遭受灭顶之灾，让他们的小家庭瞬间没了丈夫妻子。或者也让他们不大的三个孩子，彻底的失去了他们的父亲或者母亲。我这么说，你大概就能理解一些吧？一年三个，这个数字好像确实并不大。但到现在都已经发展到11个了，这个不少了吧？而且你能保证，这个数字真的是正确数字吗？如果还有林笑笑没有查到的呢？
　　就算不说这些虚的，我们也应该考虑到我们自己。要是我们倒霉，其中就有人出事呢？按照你们分析报告上的，那人的异能升的那是相当快了。他以前只能对付一级二级，现在都能把一个六级异能者杀了并且剖心。到了现在，我在想他是不是又晋级了？如果这样的话，他要是想冒犯我这个七极老头呢？过两天他要是又看上老赵那个八极老汉呢？到时我们该怎么办？
　　就我们现在的这个体力年纪，你觉得我们还能跟那些身强力壮的同等级异能者相抗衡吗？而且像这样的事情，光给我们发信息，让我们自己警觉这是不够的。这世上只有千日做贼的，那有千日防贼的。所以这事，你们自己抓紧了，赶快把人抓起来吧。要是早日把那个人抓住了，我们大家就都不用紧张了。”
　　王菁担心的事情，最后还是发生了。
　　给她打电话的高阶异能者，几乎都在督促她，让她赶快调查，赶快抓人。
　　火不烧到自己的身上，是永远都不会真正的感觉到疼的。
　　像王菁她就是七极异能者，但对这件事情，她就根本不担心不恐慌。因为她是精神办的，因为她身上随时都带着枪，出门几乎车接车送，在她身边的几乎都是精神办的年轻A警察。
　　像她之前说的，像他们这个级别的，甚至比她等级高的。身边绝对还有保镖，身边肯定还有人，所以那些人出意外的可能性特别小。
　　但是这个世上的事情，从来都不是绝对的。
　　按照她说的，只要高阶异能者，身边就一定有保镖。
　　但像精神办的崔翔，他毕竟年纪大了，身体和精神力都比不上以前了。而且他还是几个异能体系中，实力相对弱一点的植物系。像他的保镖，几乎都是娱乐圈工作的小助理小年轻。这样的情况下，如果有人想对付他，那绝对是比对付王菁是容易多的。
　　还有京都大的陆未老师，他虽然是火系异能者，虽然这些年几乎每年都参加学校的异能者培训。但是在现实生活中，他只是京都大政治系的副院长。他从一开始，就没有什么保镖助理，无论做什么事情，他都是亲力亲为的。如果他跟人面对面的比异能，他不一定会输。但不管他们的异能有多厉害，终究只是血肉之躯。这个时候，要是别人在他不注意的时候开车撞他。或者在他的上班的时候，在他的车子上动了手脚，最后他还不是照样玩完。
　　不是所有异能者，都像王菁那样，在政府的武装暴力部门工作的。不是每一个高阶级的异能者，身边就一定有人的。
　　全国那么多的异能者，只有极少部分最后会留在部队，公安和精神办的。他们中有很多人，最后即便异能晋升了，但也选择了他们自己想做的工作。他们中有一些是学者，有人是科学家，有人是纯粹的政府官员。他们中也有人痴迷异能升级，就去精神办研究怎么让人晋升精神力了。他们中有些人，一辈子都不会带什么保镖，有的时候身边被国家安排一个两个生活助理，都感觉亏欠国家了。就这样的人，他们的情况，又怎么能跟王菁这个精神办老大比。
　　他们中，还有像自己爱人周语琳那样。那些人可能在毕业退役后，就选择回家经商，或者回家陪着父母。他们不是谁都是周语琳，不是谁的身边，都能像周家一样，能请的动几个保镖或者需要请保镖的。而且就周家的那些保镖，说实话也是不能跟正经武装警察相比的。
　　王菁因为感觉自己身边绝对安全，就不想林笑笑把事情搞的太复杂。就不想因为一点小概率的事件，就真正影响到自己和精神办的正常生活。
　　但最后因为林笑笑的一个邮件，一个电话，最后这事还是闹了起来。
　　没有人不惜命，就算自己本身的能力再强，大家也不会轻易把自己放在危墙之下的。加上在知道，前不久真的有一个六级异能者遇害后。最后这个国家的那些人高阶级异能者，就没有不紧张这件事情的。所以当晚那些人集体一施压，这事就变成了精神办不得不立马解决的事情。
　　林笑笑发信息时，最近嗜睡的周语琳早就关机，早早的睡着了。
　　第二天早上在看到自己收到的邮件和电话后，周语琳就第一时间把视频电话拨给了林笑笑。
　　而等看见林笑笑接视频后，周语琳问的第一句话就是：“你做出这样的事情，王菁这次打算怎么处理你了？”
　　从王菁是京都大的领导时，她就对林笑笑又关照又忌惮。后来她去异能特事科，林笑笑就自然而然的成为京都大的一把手。后来她又从异能特事科，顺利的升到整个京都精神办总部。她升职后，林笑笑就又再次接手了她在异能特殊科的职务。
　　等到王菁刚刚在京都精神办站稳脚跟，后脚林笑笑就又调到了京都精神办成为她的部下。
　　虽然王菁说了，林笑笑的所有工作安排，都是她在帮忙，都是她这个老师自己一步一步提拔安排的。但是真实的情况，林笑笑跟周语琳都不是傻瓜，也都知道一点。
　　上面一直在提拔林笑笑，打算培养她成为第二个王菁的目的，已经显而易见了。
　　所以此刻，在林笑笑一下子给王菁这个精神办领导制造了这么大一个麻烦后。如果说王菁不趁机收拾一下林笑笑，周语琳自己都有点不敢相信了。
　　“越级汇报，越级操作。还有最近我这边，确实有点消极怠工了。所以她这次真的生气了，已经让我把手上的东西都交出来，让我暂时休息了。我相信，用不了多久，我这个全民警察偶像，也应该退休了。”
　　她这边不管权利最大，其实也是没有王菁大的。精神办是精神办，公安是公安，部队是部队。交警和交警，火警是火警。虽然离国表面上，一直都流传着国家的全部警察一家亲的说法。要是那边有问题，大家也都尽量帮忙协助工作着。
　　但是这只是表面，不管是那个部门，都有自己的内部体系，都有自己真正的负责人。因为精神办情况比较特殊一点，林笑笑如今才能查到他们系统里的一些事情的。但是再往深一点，她就没有权限了。
　　就像许浅出事了，林笑笑去交管部门调取监控。那边也要打个电话，最后才会调取她想的那个时间段监控。如果她要求对方，长时间的帮她查，对方也有工作，也有乐意不乐意这个说法。到了后来，她也只能自己调来所有的监控然后自己查了。
　　这些其实还是能查，能调查的。像之前交警火警已经处理了的那些案件，她说了解一下还是可以的。但如果她跑那边的相关部门查的多了，那边可能最后就不乐意了。
　　她如果说这些案子都不是意外，她如果说这些案件都是蓄谋的谋杀案。那这事，其实不是她嘴上说说就可以了。这表示，交警火警在处理这些案件时，出现了一定的偏差。那么到了这时，就有点精神办在怀疑交警部门和火警部门办事不利了。
　　所以这也是王菁，不愿意看她的分析报告，不愿意折腾的另外一个原因了。因为如果像现在这样，真的把以前的十几个案子都重新翻出来的话。那就意味着王菁这边，要得罪两个跟她同级别的领导。
　　但不管怎么样，这事都算是有了一定进展。
　　只要王菁真的愿意管这件事情，她就能调动更多的办案资源。只要她开口了，交警队和火警那边，才能拿出更多资源，才能跟她一起把这件事情尽快解决了。
　　精神办，派出所还有交警队那边，他们有更多的专业人士。只要他们真的愿意查，真的想办这件事情，就没有办不了的。所以此刻，在把这件事情挑到上面后，在给大家都提了一个醒后。林笑笑心里的担心和负罪感都小了很多，所以到了现在。即便早上上班时，王菁在人前臭骂了她一顿，也把她所有的调查资料都要走了，甚至把小安都调走了。但林笑笑也没有什么难过的感觉，有的只是一种特别欣慰的感觉。
　　“既然从明天开始你就能休息，那么你就过来找我吧。我现在在睦洲，等在睦洲的分公司待两天后，我要去达川了。达川离岁城挺近的，到时如果你想回家看一眼，我们也可以过去看一下。”
　　离国六级以上的异能者，并不是很多。林笑笑在处理这事时，最后自然而然的想到了她和周语琳的安全问题。同样远在睦洲最近集中开会，顺便旅游的周语琳，其实也担心着她。
　　虽然感觉王菁把林笑笑踢出调查组有点不好，但最后，周语琳还是适时的提出了邀请。
　　“嗯，其实我也这么想，那我等会就订机票。到时，我跟王哥一起来看你。”
　　不管自己这边的事情解决的怎么样，林笑笑原先的计划都是9号坐飞机，去跟她一起过十号的结婚纪念日。顺便过于标记一对方，缓解一下周姐的情潮期的。9号的机票，她早在半个月前就订好了。但即便如此，林笑笑还是装出这次是自己受到了对方的邀请，临时起意的样子，还跟周语琳在电话里商量了很久很久。


第85章 
　　跟周姐商量好，两人聚在一起的详细出行计划后。林笑笑就让王哥自己订机票，看能不能订到跟她同一班的。后来她还打电话回家，让吴妈和刘叔，帮她整理一下出行的行李。
　　等把所有的事情搞定，又跟自己的助理小安好好的交代了一下。随后脱了警服的林笑笑，第二天就拉着行李，早早的跟王哥一起出发去睦洲了。
　　岁城、睦洲、达川这些地方，都是离京都比较远，但是地方风景特别壮观秀美的地方。等跟自己老婆汇合后，在周姐他们开会时，林笑笑就坐在一边或者留在酒店里，自己看精神办小安给她偷发过来的调查资料。而等周氏一行人，开完会，准备吃饭了，或者准备去旅游开玩了。林笑笑就会放下手头的工作，跟着他们去蹭吃蹭玩了。
　　她们两人结婚的事情，周氏一些能参加股东大会的老总们都已经知道了。周语琳的几个弟弟妹妹，也早在看到自家姐姐把手上的股份，给林笑笑转过去一点点时，也都明白了。
　　反正这两年除了没有大张旗鼓的公开外，在整个周氏甚至在林笑笑所处的精神办，大家其实都已经知道了她们的关系了。所以此刻，在林笑笑这个感觉比明星很厉害的偶像警察过来后。大家即便高兴意外，但却没有太多震惊的感觉。
　　所以没几天，林笑笑就彻底的混在了周氏的考察队伍了。
　　周姐应该是在家里待的太久了，所以这次她带领的出行考察团，就真的像极了包车包机的旅行团了。
　　林笑笑没来时，周语琳是被秦秘书和周氏在各个地方的负责人，亲自关照亲自陪着的。
　　但等林笑笑过来了，一些照顾周语琳，给对方拿包，甚至拍照的工作，就自然而然的落在林笑笑的身上。
　　“姐，不用看我，扶着帽子看前面就可以了！”
　　“姐，裙子，把裙子稍微的压一下就可以了！”
　　“姐，你站着不要动，我很快就好了！”
　　“对，漂亮！姐，我们再来一张吧！”
　　“姐，你站着别动，这个我们来照一个合照。秦哥，这个麻烦你了！”
　　“姐，你看这个披风好看吗？这里有红色的蓝色的，我们一人一条吧？”
　　“姐，你这个手链？”
　　“姐，张嘴，好吃吗？”
　　……
　　自从林笑笑来了，周语琳身边的助理秘书，确实就没有事情干了。
　　而跟喜欢的人，什么都不想，高高兴兴的四处游玩，确实是最能拉近彼此的感情了。
　　所以在睦洲两天，即便林笑笑跟周姐没有仔细的聊过。但两人的感情，确实肉眼可见的再次好了起来。起码在林笑笑看来，确实是这样的。
　　在睦洲玩了两天后，他们一行人又拉到了达川。
　　达川这个地方，在林笑笑看来，就是她以前世界的西藏。不知道周氏为什么在这么偏远的地方建立分公司，但是像往常一样。等住在这边周氏达川分公司给他们预定的酒店后，在周姐他们去分公司视察开会时，林笑笑就选择待在了酒店里。
　　达川这个地方，地方经济比不上京都哪里。那就注定了，这里的酒店服务什么的，就比京都等地方差一点。而且到了这个地方，饮食差异和风俗文化也就彻底的不一样了。所以往日一来酒店就不出去的林笑笑，这次还是决定自己出去走走了。
　　在睦洲那些地方时，林笑笑出门还带着口罩。但在这个地方，林笑笑就感觉没有必要了。所以她便披着她跟周姐在睦洲买的蓝色格子绣花披风，慢慢的在那个造型奇特的酒店里逛了起来。
　　看着墙壁上的民族壁画，摸着手下扶手上奇特花纹，结果林笑笑刚刚下楼走到这边吃饭的大厅时。她就在这边看到了一个，她完全没有想到的人。
　　“班长？”
　　坐在下面，正在低头喝奶茶的，正是林笑笑许久都没有见过的班长宋一凯了。
　　那年大三时，林笑笑出事，宋一凯是最开始冲她落井下石的。等林笑笑从瑞士回国后，她便刻意的无视了对方。而那个时候的宋一凯也似乎在躲着她，之后两人便没有真正的单独接触过。后来等林笑笑成为全民警察偶像，又开始自己折腾公司后，就更加没有时间跟他接触或者详谈了。
　　转眼等她到了大四，有次她给汪凯跟他女朋友介绍工作时。她才知道了，大三的时候宋一凯他发生了严重车祸，当时不光车子侧翻了还着火了。然后在那个车祸中，他的身上的皮肤包括脸上手上的皮肤，都严重烧伤了。
　　那个时候的林笑笑，其实想跟对方好好的聊聊的。她问问对方他现在怎么样了？她想问对方，当时为什么要那么对她？对于这个，她始终有些好奇和想不通。但是那个时候她确实太忙，而等她终于有时间时。她得到的，便是对方大四直接办理休学回家的消息。然后她就跟对方，彻底的没有了联系。
　　“好巧，竟然在这里碰到你了！”
　　在林笑笑站在楼梯上愣神时，端着奶茶杯抬头的宋一凯发现了他。对方的眼中闪过了一丝意外，随后便抬手暗示林笑笑坐在了他对面了。
　　“好巧，你也来这里旅游吗？”
　　整个离国这么大，林笑笑不信他们会无缘无故的相遇。如果他们再次相遇的地方是京都，是盛京，那么林笑笑心里的怀疑就会小一点。但是这个地方可是达川，是距离京都十万八千里的达川。像此刻的整个酒店大堂里，就只有他们两人没有穿这里的民族服饰，一看就是旅游出差的。所以这样的情况下，林笑笑怎么可能不怀疑。但即便如此，她还是笑着走了过去。
　　“不是旅游，是在这里工作的。两个月前，我就签了这里的一份工作。这次过来，就是打算要在这里长住一段时间的。”
　　两人已经三年未见了，但即便如此宋一凯还是摆出熟稔的态度，直接帮林笑笑点餐了。
　　“跟我一样的奶茶和饼子可以吗？这里的咖啡味道稍微有点怪，我喝不惯的，所以我感觉你也喝不惯。既然来这里，咱们就稍微的入乡随俗一下，这个没问题吧？”
　　在叫来服务生点了奶茶和饼子后，穿着白T恤和黑夹克的宋班长，才看着林笑笑确认着。
　　“可以，没问题！”
　　林笑笑心里百感交集着，在拿起手机解锁后，她便冲对方直接道：“你最近换号码了吗？我们要不要重新加一下微信？”
　　“好啊！”
　　坐在对面的宋一凯没有一丝的犹豫，迅速的打开了手机，然后两人便重新扫码加了好友。
　　“班长，抱歉我到后来才知道你大三时出车祸了。那个时候没能早早知道那件事情，我很抱歉。但是即便这样，我还是很想知道。当初的时候，你为什么要在网上和媒体面前那么说我？”
　　件事情，以前的时候是林笑笑心里的一个坎。但到了现在，她其实已经无所谓了。
　　但此刻两人坐在一起如果不说话会显得特别尴尬，所以在摆弄手机修改对方的备注名字时。林笑笑一边发问，一边下意识的把对方的名字发给了小安。
　　两年，她的工作除了一部分是各种拍照和宣传外，剩下的其实就是被王菁派到全国的精神办和公安局，去协助他们处理各种疑难案件了。可能是因为各种匪夷所思的案件看多了，所以到了现在，林笑笑的警觉性就变得特别大了。按照周姐的说话，她现在都有点被害妄想症了。
　　但即便被自己的爱人这么说了，但碰到什么事情就查一下，好像已经成为林笑笑的职业习惯了。
　　“心理变态，外加嫉妒吧。”
　　酒店的人上东西很快，在林笑笑端起这边的热奶茶，小心翼翼的凑到自己的嘴边时。
　　些年，脸上手上皮肤，已经全部修复过来的宋一凯。一点都没有犹豫，便直截了当回答道：“我当时出事时，正好是你跟周总出国旅游的时候。那次我伤的确实特别严重，我的脸我的手，我的全身上下，几乎被毁的惨不忍睹。那个时候除了要忍受全身的疼痛外，我还要忍受别人的异样眼光。那个时候，我活的像个过街老鼠。出门时我要把全身包的紧紧的，去医院我要时刻注意别人，因为一不留神，我就会吓着别人。那个时候，算是我人生的最低谷。”
　　三年时间不光林笑笑改变了，宋一凯内心的想法，其实也改变很多。比如说，这个时候他对林笑笑的恨意其实已经没那么严重了。到了现在，他对于力量的需求，其实已经远远的大过了所谓的复仇。
　　所以此刻看着面前的这个七级异能者，宋一凯像在阐述别人的问题那样，慢慢悠悠对林笑笑解释道：“那个时候，我刚刚没了自己最爱的女朋友，转头我就发生了那么大的意外。而在我活的特别凄惨时，我的好朋友你，却被自己的富豪女朋友保护着，两人一点都没有管国内的危机就潇潇洒洒的出国游玩了。
　　我们俩是一样的A，当时我还是班里的班长。论人品，论人际关系，论家庭条件，论相貌，以及学习成绩，我自认为我一点都不差你。而且在我们学校里，你还不是正正经经的京都大学生，你只是一个借读生而已。所以那样的情况下，我心里怎么可能舒服。”
　　“是吗？原来你是这样想的！”
　　心里有点匪夷所思，但到了现在，林笑笑也算是彻底的明白了。
　　“对，就是这个原因。”
　　说着话的宋一凯，看着林笑笑如梦方醒的样子，突然的笑了起来。
　　随后他又继续道：“当时我就想，凭什么我要遇到那么大的事情，要经历那么多的磨难？而你那边，你又何德何能，一出事就被别人保护的好好的？所以在那个时候，在我人生中最黑暗最艰难的时候。有媒体过来找我，说让我说一下你的事情，你认为我会怎么说？你觉得我该怎么说？”
　　说着话的宋班长，怪异的笑了起来。
　　林笑笑感觉他的笑很奇怪，所以条件反射的拿着自己的手机站了起来：“这样啊，我明白了。谢谢你替我解惑，既然你心里这么看不惯我，那么我觉得我们就没必要再——”
　　“别急，你先看看这个！”
　　林笑笑的手机在这个时候剧烈的响动起来，而在林笑笑飞快的拿起手机时。一直坐着优哉游哉的宋一凯，则是慢慢悠悠的从自己身后的背包里，拿出一个红色的格子绣花围巾。
　　看到对方拿出的那个东西，披着蓝色围巾，把围巾当做披肩围的林笑笑脸色一下子变了。在她就要询问时，在她的电话里，小安大声又激动道：“老大，你是怎么突然想到问这个名字的？我告诉你，我们在系统里查到了一个嫌疑人，他名字叫冯岐山。在我们的系统里，就只有他的异能现在应该是六级以上。而且他就是那种，被国家发现异能，也不配合过去测验的那种异端分子。当时精神办的人刚刚知道了他的异常，刚刚要查时，他就立马叛逃出国了。
　　些年精神办一直以为他在国外，就没有管他。但这次我们好好的再次查了一下才发现，他当时是买了机票登机了。但又谎称心脏有问题，又从飞机上突然下来的。反正他最后出现的地方是万峰，我们最后查到的画面是，他劫持一个叫宋一凯的进入了他在万峰租住的一个小别墅了。
　　后来我们查到信息，说那个宋一凯出来就受伤了，就进了整形医院。所以我们怀疑，现在的宋一凯根本就不是以前的宋一凯。所以老大，如果你碰到这个人，或者这个人联系你了，你一定要小心再小心。我们还联系了宋一凯的母亲，她说她儿子自从三年前过完年就开始性情大变了。就不经常回家，也不常常联系他们了。最关键的是，老大，那个阿姨一看我们发过去的视频，就说像她儿子的体型。我们做过比对的，冯岐山跟宋一凯的体型是一模一样的，身高也几乎不差。所以老大，你明白我的意思了吗？喂喂喂？老大，老大！！”
　　许久没有得到回应，小安有点着急，只能大声的喊着。
　　林笑笑举着手机，一直看着含笑坐着的宋一凯。
　　在对方嘚瑟的笑笑，最后竟然还捏着那条围巾抱胸吹起口哨后。林笑笑只能迅速的挂掉电话，只能下意识一字一顿道：“你想怎么样？冯总？冯经理！！”


第86章 
　　“废话少说，把你身上的什么异能章，记录仪，手表手机，所有带电的小玩意，全部都给我交出来了。只要乖乖的听我的话，我才会让你再见到你的大宝贝。当然你也可以不顾她的生死，现在就可以大叫或者出手把我抓了。然后到时等我被抓进监狱了，等你的那个周姐没了，没准你还可以继承她的那亿万资产呢？”
　　虽然意外林笑笑的称呼，但宋一凯立马反应过来了。随后他便把手上的玩意拍在桌子上，脸上便再也没有笑容了。
　　“我怎么敢肯定人就在你的手上，像这样的围巾，我去外面随随便便就能买到。”
　　“你可以不信，我只给你五秒。五秒之内，我要是还没有看到我想看到的东西。你的那个周姐，就会砰的一下立马变成好几块，所以你还要给我玩花招吗？”
　　刚才因为林笑笑的那个称呼变了脸色的宋一凯，看着林笑笑又笑了起来，随后他轻声一字一顿道：“一，二——”
　　在宋一凯数到三的时候，林笑笑就按着自己的手机，迅速的把手机滑了过去。这事不是没有冯岐山哄骗她的可能，但她完全赌不起。
　　“还有林警官你身上随身携带的那个铁家伙，反正我不喜欢你身上有任何对我不利的家伙，等会我要给你搜身的。如果我发现任何一样那样的小玩意，我就砍掉你那个周姐身上的某个部位怎么样？林笑笑你既然调查过我，那就应该知道我说到做到！”
　　从一开始宋一凯没有怀疑过林笑笑跟周语琳的感情，虽然有点不可思议，但他在来之前就信心满满的。所以此刻，在林笑笑铁青着脸颊。听话的把身上的徽章，记录仪，胸针腕表，甚至连后腰的匕首和小□□，都迅速的俯身递了过来后，宋一凯就笑的格外得意了。
　　“好了老同学，我带你去我现在住处，我们好好的逛逛。”
　　把林笑笑递过来的小匕首和□□，迅速的放在自己的包里。随后宋一凯，就用手上的那块围巾把林笑笑的其他东西，全部一一都装了起来。
　　脸色铁青的林笑笑应声走了起来，在跟着走了两步后，她就突然的有了眩晕的感觉。
　　“客人你没事吧？”
　　有服务生见状迅速的跑了过来，林笑笑感觉扶着她的人有点眼熟，下一刻她就认出了来人是谁了。
　　“没事，她这是有高原反应了。麻烦你帮我把她扶到我的车子里，我带她去看医生就可以了。”
　　在林笑笑感觉脑子越来越不清楚时，宋一凯扶着林笑笑的另外一个胳膊，笑着跟对面的服务生说着。
　　林笑笑有点不敢置信的望着身边的人，但随后在想到宋一凯现在的身份后，她就了然了。
　　酒店的服务生和宋一凯，同时扶着林笑笑往外走去。
　　因为刚才林笑笑跟宋一凯明显认识的情景，因为他们的旁边又有一个酒店的服务生。所以大家就没有在意他们，就任由两人驾着林笑笑出去了。
　　“晓晓，等会把这个东西扔到那种能动的车子上，让它离这里越远越好，知道吗？”
　　在把林笑笑扶到自己车子后，宋一凯就把手上的玩意，交给了穿着达川少数民族服饰的马晓晓。
　　“知道了，宋哥，保证办妥！”
　　在少管所学习了半年，出来后就意外结识了宋一凯的马晓晓飞快的点着头。
　　等宋一凯笑着拍了一下他的肩膀，然后迅速上车走人后。他便立马把手上的围巾，小心的放到了前方的一个旅游大巴车上。
　　在达川这个地方，像这种旅游大巴都挺多的。本地的旅游车都不算特别豪华，车里也随时有那种不愿意下车就餐一直睡着的旅客，所以这种车大部分的时候都是敞开着车门，一般都不锁的。
　　而穿着达川名族服饰的马晓晓，就是在车里那个旅客反应都没有反应过来时。就把手上的玩意，明目张胆的直接放在车内的置物架上。
　　“你给我喝了什么？”
　　车子在快速行驶着，感觉浑身无力的林笑笑终于意识到一切，所以下意识的询问道。
　　“不是喝的，是蚊香也就是迷药的味道。你住的客房里，我早就让马晓晓点了那种很特别的蚊香，大部分人即便感觉不对，但也不会说什么。而我就是靠着这个，一个一个把你们弄晕的。只要有了这个，你们开车时就会犯晕。到时不用我做什么，你们就自己把车子开到沟里了。”
　　许久都没有跟人分享过心得的宋一凯在车上大大咧咧着，林笑笑听着他的话，随后就彻底的没有了意识。
　　等再次睁开眼睛时，林笑笑有一种时间过了很久的感觉。而在她□□出声时，旁边就有一个棍子，迅速的向她砸了下来。
　　时间不知道过了多久，等林笑笑再次醒来时，她发现自己待在一个黑漆漆类似窑洞地下室的地方。
　　“笑笑，你醒了？”
　　有人在她身边低声着，接着她的脸颊额头就被人迅速的摸住了。
　　“姐，你没事吧？”
　　脑袋晕乎乎的，还生疼生疼的。但即便如此，林笑笑也迅速向对方摸去。
　　“我没事！”
　　声音有点不对的周语琳迅速的按住了林笑笑的手，而就在这时，听着她们貌似都醒来了。在上方等候多时的宋一凯便直接道：“好朋友，周总，我们玩一个游戏好不好？”
　　被关在那个六七平面小地窖的周语琳跟林笑笑都没有出声，宋一凯也没有在意，继续大声道：“林笑笑我的好朋友，我在地窖里好心的给你们放了一瓶水，一袋压缩饼干，还有一个被子。这都是念在你我好朋友一场，有的时候你貌似对我也不错，所以我才报答你的。”
　　在底下的林笑笑跟周语琳还是没有出声，宋一凯有点恼怒。但随后看着眼下的场景，他还是立马又笑了起来：“七天，如果你们能在下面坚持七天。那么七天后等我再次过来时，我就会放了你们。不对，不是你们，是只有一个人。如果我七天后，发现你们都活着，我就会再等七天再过来的。反正什么时候，你们底下只剩下一个人了，我就过来给你们开门。你们两人不是夫妻恩爱，情比金坚吗？不是都很看重对方，都只看到一条跟你们爱人一模一样的围巾，就被我骗过来了吗？那么现在我倒要看看，在只有一点点水，一点点食物的情况下，你们还怎么情比金坚！！”
　　凭什么只有自己会碰到那么变态的事情，凭什么自己好端端的人生，会被一个异能者轻轻松松的就毁掉。宋一凯早就想知道，如果林笑笑跟周语琳像他一样被关在那种黑漆漆暗无天日的地方会怎么样。
　　所以在畅快一笑后，宋一凯便拍着上面的门板，一字一顿道：“好朋友，你就陪着你的老婆好好享受吧。对了，作为好友，我再告诉你三件事情。第一，人在饿极了的时候，是什么东西都能吃的，记住是什么东西都能吃，包括人肉哦。还有第二，那就是吃异能者的血肉，异能会发生翻天覆地的改变哦。
　　所以如果你实在想出来，你也可以试试割你老婆的肉试试。没准到时你就能拥有对方的攻击系异能，就能变得力大无穷什么的。当然如果周总你想出来，你也可以试试你爱人林笑笑的血和肉。到时，没准你的异能也会发生改变哦。至于第三，那就是别妄想你们能推开这个地窖门，因为我等会会在上面放好多很多东西，多的有十个你们都推不开哦。”
　　说完话的宋一凯在上面哈哈大笑着，随后林笑笑跟周语琳便听到他在上面不停捣鼓的声音。这个地窖原本还有一点点亮光的，但最后却连一丝一毫的光亮都没有了。
　　而等远处传来隐隐约约的汽车发动声音后，两人便意识到宋一凯是彻底的离开了。
　　“姐，你是怎么被抓过来的？”
　　刚才不是林笑笑跟周语琳都不愿意喊出声音，而是她们知道，对方既然之前杀了那么多人，既然都选择把她们关在这里了。就没有可能再把她们放出去，所以她们才下意识的停止了折腾和喊叫。
　　而此刻等宋一凯走了，林笑笑靠在周姐的大腿上，下意识的问了起来。
　　“我去分公司开会时，才发现宋一凯也在哪里。因为那边的人事经理说宋一凯是刚招来几天的实习生，所以我也就什么都没管。就想等回去，再让这边开掉他的。但是等我开完会要离开时，我发现他的工位上放着一条围巾，那个围巾跟你的很像。而且那个东西是我们在睦洲买的，这边应该没有。所以我就让人单独的把他叫到了会议室，然后等他进了会议室，后来的事情我就有点迷迷糊糊了。”
　　事实上到了现在周语琳都不知道自己是怎么中招的，而且在她的印象中，宋一凯应该是一个没有异能的普通人，正是因为这个她才没有太提防的。但是谁能想到，他竟然是异能者。最关键的，对方的异能怎么可能比她还厉害？这些年除了在精神办，其他的地方周语琳完全没有再碰到过异能等级比她还高的人。所以到了现在，她还在震惊中。
　　“姐，那人是冯岐山，是他冒充宋一凯的。早在三年前他的异能等级就是五级，所以这些年，他能从五级变的比我们更厉害，这个也是有可能的。”
　　躺了一会，林笑笑脑袋上的眩晕感就慢慢的没了。摸着周姐扎在她头顶的布条，林笑笑解下固定在她身上的披肩给对方披上。随后她便一边检查起这个地方，一边把今天她是怎么被抓了，以及她是怎么知道宋一凯就是冯岐山的事情，原原本本的说了出来。
　　宋一凯说的款泉水，饼干和被子，都在胡乱的丢弃在地窖的另外一个角落里。林笑笑在捡起那些东西时，才发现地上有一个被推到的木头小□□。宋一凯应该就是靠着这个东西，胡乱的把她们弄下来。等他上去了，他就一脚被那个小□□给弄翻了。
　　“姐，你先休息一下，我再看看！”
　　把被子矿泉水瓶和饼干都拿到了对面，在周姐靠着被子再次坐了下来后。林笑笑就抬起那个□□，再次折腾起来。
　　她站在□□往上使劲推了推，在发现自己真的推不动那个木头盖子后，林笑笑就又下来了。
　　“姐，你是不是不舒服？”
　　林笑笑在折腾很久后，才意识到今天的周姐有点安静的过分。之前的时候，她以为对方是突然的被弄到这里心里害怕所以才这么安静。但随着时间推移，她就真正的感觉到不对劲了。
　　“林笑笑，我腿疼，很疼很疼！！”


第87章 
　　这个小小的地窖里，充斥着无数的味道。
　　血腥味、土腥味、甘草味、霉腥味、还有陈年的类似植物腐败的特殊味道。
　　因为这些奇奇怪怪的味道，所以当在这个黑漆漆的地方闻到血腥味时。林笑笑理所应当的，就把所有的血腥的味道都归结在了自己的头上。
　　此刻等听到靠着墙壁的周姐突然的说疼后，林笑笑的脑海中就突然的闪过了她之前做调查做分析时，看过的无数画面。
　　“哪里疼？是腿疼吗？是那只腿疼？”
　　人的适应能力，有时候也挺恐怖的。刚从这个地窖醒来时，林笑笑的眼中就是一片恐怖的黑。而到了现在，她其实已经能看到一些东西了。飞快的跑了过去，随后林笑笑便跪在地上，迅速的查看起周语琳的双腿。
　　刚才她其实就是从对方的大腿上醒来的，所以到了现在，她便下意识的摸到了对方的小腿位置。
　　“没断，是右小腿的后面，哪里被人挖掉了一块。”
　　看到林笑笑的反应，周语琳就意识到她在想什么，所以她便下意识的握住的林笑笑的手，然后把林笑笑的手一点点的拉到她自己包扎的那处了。
　　“刚才醒来，我就是疼醒的。见你没有醒来，我就给我们两人都包扎了。我本来想忍着，但是真的有点疼。”
　　作为一个异能者，周语琳之前即便参军服役三年，即便当时出过无数的任务。但她这边，因为是异能者，因为是Omega。她还是被大家保护着，一次伤都没有真正的受过。而如今等醒来后，等发现自己身处这么一个小的地窖后，等发现自己的右小腿貌似被人割掉一大片肉后，她当时的心情是可想而知的。
　　而在那样的情况下，让自己迅速的冷静下来。自己扯了围巾，自己给自己和林笑笑包扎，这已经是她的极限了。再让她做什么，周语琳就感觉有点有点力不从心了。原本见林笑笑受伤，她就想一直忍着不告诉对方的。但最后，在对方终于发现了异常，终于开口询问时，她终究还是没有忍住。
　　“没事，没事，你别害怕，我会尽快把这个地方弄开的。而且你送我的戒指项链，我一直都戴着的。所以王哥他们，一定会很快就找到我们的。”
　　在黑夜里，林笑笑摸着周语琳小腿的手，止不住的颤抖起来。刚才在刚刚摸到周姐的小腿时，说实话她的心里闪过的是庆幸和高兴。但之后，她想到的却是她们在外面受伤绝对不会想到的感染问题。
　　如果在外面，只要没有伤到筋骨，那不管是被蹭掉了多少，甚至挖掉了多少血肉。这个其实都是可以补救的，都只要去医院包扎治疗就好。那个时候，即便她知道对方疼，但最起码她们都知道，只是这样，最起码不会出现生命危险。但此刻在这个黑乎乎潮湿湿的环境，林笑笑却想到了最原始的伤口感染问题。
　　“嗯，我的戒指项链也在身上，所以他们应该很快就会发现我们的。”
　　见林笑笑突然沉默起来，周语琳也下意识的出声安慰着。刚才她跟林笑笑，能在宋一凯挑衅得意时始终没有出声，也有知道对方没有搜光她们身上的东西，心里也有一点点依仗的原因。但此刻，再想到当时的自己。貌似是自己拦住王哥他们，自己坐着宋一凯的车子出来的，周语琳的内心还是忍不住的又担心起来。
　　整个地窖，再次安静起来。
　　刚才因为身体的疼痛，因为感觉这个时候不能大吵大闹。因为精神办的培训，知道这个时候大喊大叫情绪激动，只会浪费体力和精神力，所以两人下意识的安静着。但此刻，在时间慢慢的过了大概一个小时后。两人的内心，就渐渐的被恐惧全部都占据了。
　　“笑笑，我当时是自己拦住王哥他们的，也是我自己主动坐上宋一凯的车子的。所以王哥他们，会不会等过了一两天，最后才意识到我们出事了？而且这个地方是达川，这里好多地方都没有信号塔，所以会不会——”
　　自己比林笑笑年龄大，这个时候应该更加镇定的。但可能是因为自己今天第一次被另外一个异能者控制的事情，也可能是因为她终于意识到宋一凯为什么会挖掉自己的一块肉。更有可能是因为知道了宋一凯想关着她们做什么，反正突然的周语琳就真正的害怕了。
　　一瓶水，一袋子小包装的压缩饼干。自己受伤的大腿，宋一凯说的吃了异能者的血肉，异能就会发生变化的事情。还有自己身后那些，人人忌惮，又人人想要的上千亿家产。最关键的是，如果藏在她们项链戒指里的追踪器，真的在这个地方不起作用了，她们该怎么办？而如果王哥他们，最后被她的那个弟弟妹妹花钱收买了，那么最后她们还能走出这个地方吗？
　　感觉身体有点冷，身上的信息素好像有点紊乱了。感觉不舒服，所以周语琳便缩回自己被林笑笑摸着的小腿，便慢慢的伸手抱住了自己。
　　“如果我——”
　　她跟林笑笑结婚时，最后终究还是没有签订任何的婚前协议。那些她说要让她签的东西，她最后终究没有让对方签。所以此刻，在意识到自己如果死了，林笑笑就能得到自己的一切，就能富可敌国后，周语琳就有点后悔了。
　　“姐，别想了，你先休息一下。没准等你醒来，我们就能出去了。”
　　在察觉到对方的信息素有点紊乱时，林笑笑释放了自己的信息素。
　　不管自己是不是对林笑笑有些怀疑，但身体还是最信任对方的。所以在闻到空气中突兀的玫瑰香气后，周语琳就有了一点点困顿的感觉。所以在林笑笑拉开她身后的被子，示意她睡一下时。周语琳也没有多想，就斜着身子躺下了。
　　“乖，别多想，我们会没事！”
　　两人结婚三年，有时候周姐的心思林笑笑还是能猜到几份。因为她顶级Omega的身份，因为她拥有的那一切。所以有的时候，周姐是特别没有安全感的。而自己能成为她的爱人，最重要的一条，就是自己无父无母，家庭相对简单，她感觉自己应该能控制和掌控自己。而现在在这样的环境下，周姐心里的危机感和不安全感估计又起来了。
　　“放心，会没事的！”
　　轻轻的拍着对方的肩膀，林笑笑尽量安抚着。
　　许久后，等感觉周姐终于睡着了。林笑笑便蹲在地上，再次摸索起这个不大的地窖来。
　　因为地窖那些乱七八糟的味到，因为底下的那些杂草和特殊潮湿感。所以从一开始，林笑笑就没有仔仔细细的检查过这里。但这个时候，她却已经顾不上这些了。
　　原本的时候，她还有点依赖王哥他们能找到她们。但现在周姐的小腿上的情况，以及她明显多疑敏感的心情，却已经容不得她们在坐以待毙了。
　　因为这个地方，出奇的安静。林笑笑也不再尝试大声呼救什么的，所以现在她唯一的希望的就是她能找到什么工具，到时她能自己把这个地窖给挖开。
　　这个地窖，终究土做的。四周墙壁上甚至没有一点点的砖块水泥什么的，所以林笑笑不信她真的挖不开。
　　在摸着底下的杂草土块时，林笑笑还摸到一个软绵绵的东西。在那玩意开叫时，她就起身立马捂着嘴巴一脚一脚的下去了。
　　一下一下重重的踩着，林笑笑感觉自己浑身的汗毛都竖了起来。后来在意识到自己摸到了应该是青蛙□□那样的东西后，林笑笑只能庆幸，这东西是自己先发现。如果她们两个累了都睡着了，那到时这玩意再叫一下，或者爬上她们的身体，那就恐怖异常了。
　　把踩死的小玩意踢到角落后，林笑笑就拔起地上的草，打算用杂草和拔出的土块，稍微的遮掩一下那个恐怖玩意。但在才拔了两下土块后，林笑笑就从下面带出了一块在黑夜里发着特殊光亮的东西。
　　心脏剧烈的跳动起来，林笑笑立马用手小心翼翼的挖起那一片的湿土。刚才闪闪发亮的玩意，其实一快破碎了的瓷器碎片。林笑笑挖了一会，最后才反应过来，用那块碎玻璃继续挖了起来。
　　感觉自己像是做了一回考古爱好者，反正不一会后，林笑笑就在那一片挖出了七八块的瓷器碎片。下意识的拼凑了一下，林笑笑反应过来，这应该是这家主人原先放在地窖的泡菜坛子，或者储酒坛子。可能原主人在搬动时，意外打碎了坛子。所以他们最后就没有管那个玩意，或者就刻意的把碎片埋在下面土里，就不管了。
　　心里终于有了一丝安慰，在靠着墙壁稍微的休息了一会后。最后林笑笑就爬上木头□□，在上面木头盖子的另外一侧慢慢的挖了起来。这个盖子的上面既然被宋一凯压了东西，她就不能挖或者推了。所以此刻，如果想出去，只能从旁边入手了。
　　“你在学安迪挖地道吗？这个东西能挖的动吗？”
　　在林笑笑窸窸窣窣工作时，后面传来周姐略带沙哑的声音。心中一喜，林笑笑下意识的笑了出来：“你也知道肖申克的救赎这个故事吗？”
　　“我又不是文盲，我怎么会不知道？”
　　“不是我的意思是——”一时无法正确的表达好自己的意思，所以到了最后林笑笑下意识就跳过这个：“姐，你刚刚睡着时，我找到了几块破坛子碎片。靠着这个，我感觉我一两个小时就能挖开这个口子了？”
　　“可能吗？上面会不会有钢筋水泥？会不会挖着挖着，这里就塌了？”
　　术业有专攻，对周语琳这个大小姐来说，这个地方还有有点恐怖的。所以在林笑笑折腾时，说实话周语琳还是有些担心。
　　“这地窖都是土，里面连一块转头都没有，我感觉上面是钢筋水泥的可能性很小。而且这上面的口子都被捂住了，我们也要考虑氧气越来越少的问题。”
　　待在这种黑乎乎的地方，真的有一种刚开始风淡云轻，但最后却越来越不行的感觉。
　　到了现在，林笑笑只能庆幸自己不是那种什么都不知道的城里孩子，至少以前跟同学游玩的时候也见过这些地窖窑洞什么的。所以在定定心神后，她便继续努力起来。
　　上面的泥土被她一点点的挖了下来，有些还窸窸窣窣的落在了她的脸上头发上。
　　在周姐特别安静时，林笑笑又忍不住吐糟着：“这是一个土地窖，一般地窖口子就算再深，这上面的顶跟地面可能也就一米点。就这样的距离，冯岐山怎么就以为，他能真的困住我们啊？”
　　“那是你找到了一点点挖土的工具，以前还可能真正的下过或者见过地窖。但如果是完全没有来过农村，一辈子都生活在城市的人，到时他手上又没有任何工具的话，他可能就完全不敢动了。”
　　想着宋一凯说的他在上面放了很多东西的事情，周语琳始终感觉林笑笑这样有点冒险。但是一想到林笑笑说的氧气问题，她最后就只能任由她继续了。
　　林笑笑在黑夜里一点点的挖着，从上面落下的泥土也越来越多了。在林笑笑在小□□上站不住终于下来时，周语琳把那个矿泉水打开，然后给她递了过去：“你歇一下，现在换我来！”
　　到了这个时候，其实也顾不得脏了。在人命面前，有些东西真的很不值一提。在递水的时候，周语琳就拿起了旁边的坛子碎片。早在刚才，她就发现林笑笑把收集的几块碎瓷片都放在了她身边了。
　　“我稍微休息一下就好了，你腿不好就不要折腾了。”
　　看着那个水瓶字，林笑笑接了过去喝了一口，随后就把盖子拧紧了递给了周姐。
　　“再喝一口！”
　　虽然感觉挺戏剧化的，但到了现在这个时候。因为不知道两人会待在这个地方多久，所以连一瓶普通的款泉水，两人都下意识的节省起来。
　　“你别管我，自己照顾好自己就好了。我把毯子再往边上挪一下，你留意一下，小心不要被砸到。”
　　林笑笑把手上的水瓶正确的交给了对面的周姐，随后就扶起对方，又小心的挪起地上的被子。
　　“喝吧，这个时候你就不要再跟我犟了。你在这边喝水休息一下，我来挖。”
　　刚才说疼的周语琳，在把水瓶放在被子上后，随后便挪着身子往□□的方向走去。
　　“姐，这个时候你能不能不要那么的好强。你是一个Omega，而且现在你的腿受伤了，你身上信息素也有点不稳定。所以你能不能不要在这个时候好强敏感了，你好好的待着，让我歇一下再干，不行吗？”
　　“什么叫做我是一个Omega，我是Omega，就必须需要你的照顾吗？反正你不要管，我自己能行的！”
　　“你行什么行，论做生意，甚至去外面专门的比异能，你确实比我厉害。我也承认你比我厉害。但现在这样的场合，你不要跟我比好不好？我是你的Alpha，这个时候你就不能完全的信赖我一点，把什么都交给我干吗？”
　　“我——”
　　“姐，我们不要吵好不好？如果大声吵架，我们会浪费体力的。”
　　把腿部受伤的周姐，重新拉到角落里。把地上的饼干跟水瓶子都放在对方的怀里，随后林笑笑有点无奈道：“姐，算我求你了。这个时候不要逞强了好不好？你多厉害我一直都知道的。我一个Alpha，自从跟你结婚后，我基本吃你的用你的，咱们家里有任何的事情，我也都听你的。所以现在这个时候，你稍微的听我一句好不好？”
　　等把周姐按坐下来后，林笑笑就想转身。
　　周语琳在黑夜里抓住了她，随后林笑笑就听了类似布匹被撕开的声音。接着一片绵绵的棉麻布料，就到了她的手心。
　　“林笑笑你是不是后悔跟我结婚了？”
　　在林笑笑用手上的麻棉布料缠着手，然后拿着碎瓷片再次上了小□□时，周姐轻飘飘的声音又从下面传来了。
　　“怎么可能？我们俩结婚三年，我有说过我后悔了吗？”
　　感觉有点不敢置信，脑壳也有点疼，所以林笑笑又忍不住大声起来。
　　“你是没有说出来，但你表现出来了！”
　　黑暗的环境，好像能滋生各种的情绪。平时不想说的话，这个周语琳毫不犹豫就说了。
　　“姐，你说话讲理一点好不好？我们俩自从结婚后，我什么事情没有尊重过你的意见？你说让我什么时候去周氏开会，我就算工作忙，也会立马抽空过去的。你去参加你那些朋友的聚会，我不管有没有兴趣，我都热心参加了。不说这些，就连后期我们什么时候上个床，好像都是我由着你吧？”
　　“这个时候，你就不要胡言乱语说什么上床的事情了，我们现在说的是正经事。”
　　感觉林笑笑从来都在逃避问题，所以在沉默了一下后，周语琳就把林笑笑自己私下开公司，自己跟苗艳，甚至许浅，小安都关系匪浅的事情，全部都说了出来。到了最后，她还说了林笑笑现在认识的人越来越多，就对她越来越不重视的事情。
　　“我去！！”
　　激动的林笑笑吃了一口从上面掉下来的泥土，飞快的呸呸吐着。随后举着小玻璃瓦片的林笑笑，便不敢置信道：“姐，你一天到晚的在想什么？我都跟你说过，我开这个公司真的是因为苗艳她主动找的我。她在我的鼓动下，潇洒的不加班了。结果她的领导，竟然真的就直接付钱把她开了。我之前就跟她说过，如果她真的被开了，我一定帮忙给她找工作。后来她知道我的身份，真的主动找过来，还跟我说她不需要我帮忙给她找工作。她就是想让我出点钱，然后我们两个一起合作开公司。
　　咱们离国公职人员私下都有开公司的，她就是看上我的名气。在发现她以前很厉害的情况下，我能放过那样的好机会吗？而且姐，你也要为我考虑一下的。你说我做一个Alpha我容易吗？如果我只在精神办上班，私下没有什么赚钱的营生，你的那些朋友能看得起我吗？就算我不管他们的目光，我也要看咱们家佣人，还有你几个弟弟妹妹的脸色吧？为了不然他们都说我是吃软饭的，我只能自己办个公司意思意思一下了。我当时只是投钱了，我怎么知道苗艳汪凯他们那么能干，才两三年的时间就把公司干起来了！
　　而且人家苗艳去年就结婚了，你说的都是什么啊。还有许浅，姐，许浅现在都没有了，我们就不要拿她开玩笑好不好？至于小安，小安是上面给我安排的，又不是我主动要求的。最最关键的是，小安他今年才22岁，他还是个男的。我们在一起这么久，你不知道我喜欢的是像你这样的熟女吗？”
　　“熟女？说的好听。那上次我们一起去沙滩上玩的时候，谁眼珠子落在那个阳光小帅哥身上，半天收不回来啊？”
　　林笑笑解释了那么多，周语琳还是抓住了最后的关键一条。
　　一直挥手铲土的林笑笑几乎要气死了：“姐，你这就过分了吧？我们俩当初刚刚在一起可是你主动的。你拿着一份十几万的包养合同，硬生生的把我一个喜欢小帅哥的直女掰弯了。我都跟你结婚了，我也没有做过任何对不起你的事情。那在沙滩上，在大街上看到一个身材稍微好一点点的，我一不小心看他们——”
　　“我就知道，你在记恨当时我掰弯你的事情。如果没有我，你一定会找一个男Omega的。当时从你把冯岐山的那个弟弟领回家的时候，我就发现你这个人，其实还是蛮喜欢男Omega的。要不是这样，当初你会轻易的把他一个男Omega领回家？虽然这些年你确实没有做过对不起我的事情，但是你总是有意无意的勾引男Omega的事实，却是无法改变的。你跟我在一起，从一开始其实就是我半强制的。我用钱，用身份帮你摆平了你身边的所有事情。你迫于恩情，其实也是在不情愿的情况下才喜欢上我的。”
　　“我——”
　　林笑笑完全不知道该说什么了，到了最后她只能无奈道：“这些都是那个袁晴说的吧？”
　　“这事跟袁晴有什么关系？我现在说的是我们自己的事情！”
　　感觉林笑笑又开始狡辩了，捂着小腿的周语琳，脸色就又有点不好了。
　　“就是她嘛，你的这些朋友到底想让我怎么办？”
　　心里气极了，林笑笑抓着手上的碎瓷片就异常用力了：“我要是不赚钱，不出名。他们说我这样的就是吃软饭的，就是看上你的钱，肯定配不上你。让你对我，就是玩玩算了。等我好不容易有了自己的公司，工作也稍微的能看了。你的那个朋友又说我有心机善谋划，一看就是心机深厚的。那姐你说，你让我到底怎么办？”
　　“我没有说过这样的话，那是袁晴说的。而且那天你明明听到我们说话了，你干嘛还装作什么都没有听到的样子？”
　　“我那是——”
　　林笑笑还想解释，但是在她转头想大声说话时，轰的一声巨响。随后周语琳的耳边就一点声音都没有了，随后她的眼前就完全的没有林笑笑了。


第88章 
　　“林笑笑？林笑笑！！”
　　什么袁晴，什么苗艳，什么公司和阳光小帅哥，一切的一切一下子都从周语琳的脑子里飞了出去。
　　整个地窖一下子亮了起来，借着月光看着被埋的严严实实的林笑笑。周语琳只能立马冲过去，然后拼命的扒起上面的东西。
　　“林笑笑，林笑笑——”
　　自己担心的事情，终于还是发生了。但林笑笑，却也实现了她说的话。只用几块碎瓷片，确确实实的给她挖出了一条生路。心里也不知道是什么感觉，到了现在，周语琳想的只是赶快把林笑笑救出来。
　　砸在林笑笑身上的下面全是沙袋砖头，上面则是破木材稻草哪类的东西。
　　周语琳飞快的把上面的木材和稻草都抱到一边，随后便搬起上面的砖头。
　　在搬了一会后，她想到了出去求助的可能。
　　但在想到林笑笑说的，这里似乎没有人的话。想到林笑笑在下面可能会坚持不住的可能，她就只能用力的死命的拉着上面的东西。
　　宋一凯在地窖的木板上大概放了四五袋子砂石土块，中间则是几十块转头，再上面就是那种没有多少重量的稻草和废旧木材。
　　周语琳在把那些砖头都搬走后，最后又花了一点功夫把木头板上的那几袋子砂石给挪走了。
　　当把那个裂开的方形木板从林笑笑身上挪了后，周语琳只能庆幸她平时有经常锻炼身体的习惯。这样的情况下，她才挪的动那些东西。才能借助脚下乱七八糟的东西，艰难的把林笑笑拉出那个洞口。
　　而等两人都上来后，她也后知后觉的明白。幸亏刚才洞口塌下来时，林笑笑的上面还有那块刚好掉下来的木板。要是没有那块木板稍微的增加了一下上面的受力面积，那么有可能她现在都见不了林笑笑了。
　　“林笑笑？笑笑？”
　　等把自己的爱人挪到这个院子的地面上后，周语琳才发现她们所处的地方，貌似是个没人住在破院子里。
　　满院子的高高杂草，几米外的三间摇摇欲坠的破砖土房。那个屋子上面的屋顶有三分之一已经没有了，屋子的窗户也直接被人卸走了。如此的情景，这里好久没人住，这已经是显而易见的。
　　俯身从自己的西装外套里，再次扯了一些内衬布料。周语琳借着外面的月光，小心翼翼的给林笑笑重新擦拭了额头。重新把她额头上那块已经变得特别脏，也湿溻溻的布条给换了下来。
　　“林笑笑——”
　　明白这是林笑笑的额头第二次遭受了重击，周语琳感受着手上湿哒哒黏糊糊的液体，内心再次有了崩溃的感觉。
　　“笑笑——”
　　脱下身上的外套，再次扯着里面的内衬。随后周语琳花费十几分钟的时间，再次给林笑笑止了血，再次给她更换了比较干净的绷带。
　　“笑笑，你先等我一下！”
　　用外套把躺在地上的林笑笑盖住，随后周语琳迅速的从那个黑乎乎，似乎随处都是土墙杂草的大院子里走了出来。
　　等出了院子，走到所谓的街道上后。看着下面密密麻麻的低矮建筑物，看着这些房子几乎全部都掀了屋顶，卸了窗户。有些甚至连墙壁都没有的样子，周语琳的心里顿时一凉。
　　她现在待的地方，似乎是这个村子中间偏上面的位置。几乎不用奔跑找位置，周语琳一眼就可以看到下面的情景，转头也能看清楚上面的那些一层层建的更高的小屋子。
　　而只是看到这里，周语琳就明白，他们在什么地方了。
　　这里是周语琳来达川之前，秦秘书他们给她罗列出的达川风俗奇景之一。这是距离达川市区将近三百多公里，按照秦秘书说的，到时他们一行人开着车子，只要四五个多小时，就能到这里。到时他们可以下午看看达川风奈的这个，据说建在一座山上的废弃神奇村落。
　　可以看看以前的真真正正的老达川人，在政府把他们集体搬迁下来之前，他们到底是怎么生活的。秦秘书还说，等参观完了这个地方，晚上的时候他们就可以住在三十公里外的新风奈。可以看看政府给当地人民，建造的新居所。按照秦秘书的说的，只有新旧两个地方真正的对比了，她才能明白，这里的政府部门其实还是做的不错的
　　“屁的不错！”
　　看着这个黑漆漆没有一丝灯光的山上荒村，看着远处山下，也黑漆漆一片的场景。周语琳深吸了一口气，然后就返回到原先的那个院子中，把林笑笑背了出来。
　　这个废旧的村落里，有很多的废木头破草席。如果她能耐性心思好好的折腾一下，没准还能做个简易版的担架什么。
　　但是周语琳实在不敢再耽误时间做其他了，想着背上的爱人头破血流样子。刚才为她重新包扎了的周语琳，只能背着她，迅速的沿着村子里的山路向下了。
　　嗓子干的受不了，肚子也在这个时候咕咕响了起来。想到自己一口都没有喝的那瓶水和那个她们俩一口都没有吃的饼干，周语琳只觉得可惜。
　　但那些东西，刚才在她胡乱救助林笑笑时，早就不知道扒拉到什么地方了。
　　所以即便感觉很饿，很渴，但周语琳还是完全没有想再回去找的心思。
　　“林笑笑？”
　　“笑笑？”
　　林笑笑的个子现在都已经接近一米七二了，都比自己高两公分了。但因为天天的锻炼，天天的跑来跑去，她的体重是比周语琳轻个十来斤的。
　　所以此刻即便背着她有些费劲，但周语琳还是坚持着。
　　“林笑笑，你要是现在醒来，那我以后再也不无理取闹了！”
　　身上的人悄无声息着，周语琳背了她一会就背的气喘吁吁了。在拉着她的手，停下来稍作休息时，周语琳轻声说着。
　　贴在她身上的林笑笑，重重的，毫无声息的贴着，一点声音都没有。想到自己在那个地窖中的胡言乱语，周语琳真的有些后悔了。
　　“林笑笑，只要你现在醒来，以后我再也不胡思乱想了。”
　　仔细的想想，两人在一起后，林笑笑几乎都没有主动向她索要过什么东西。但她这边，似乎无论林笑笑说什么做什么，她都是感觉不满足不高兴。
　　林笑笑不用她的东西，跟她客气，她会感觉心里不舒服。林笑笑自己私下有自己的公司，她感觉不高兴。等林笑笑的工作越来越好，越来越忙了。她又觉得林笑笑这是翅膀硬了，现在不愿意跟她多待了。
　　但转头一想，就像林笑笑刚才说的那样。她其实也是，看不上她什么都不干的。如果笑笑她一点事业都没有，一点工作都没有。天天的只靠着她养着，不说她的亲人朋友，连她自己最后可能都瞧不起笑笑。这也是她在林笑笑刚刚进入精神办时，她暗戳戳的加入进去。去鼓励，去私下□□笑笑，给她开小灶鼓励她的另外一个原因。
　　感觉自己确实好像太过分了，用力的背着林笑笑。最后在无人的乡间小路上，周语琳的眼睛不知不觉就湿润了。
　　“林笑笑只要你能醒来，只要你以后健健康康的什么意外都不发生。我宁愿老天爷把我的十年，不，是五年的寿命给收走。”
　　心里不知道怎么的就冒出了这样的新奇想法，在想到这个时，周语琳就不由自主的说了起来。而等说出来后，她内心深处其实也没有什么后悔的感觉。如果现在有神佛妖怪突然的出现，周语琳都有一种自己肯定会干的感觉。
　　靠在她肩膀上，身上脸上头发上全是泥土的林笑笑，闭着眼睛静悄悄着。对方显然一点都没有听到，她刚才说的那些话。
　　一只腿还瘸着的周语琳，此刻也完全没有了她平时的精致样子。浑身脏兮兮也罩了一层泥土灰尘的她，一下一下的挪动着，一下下的背着林笑笑向下走着。
　　其实在刚背上林笑笑时，周语琳真的没有感觉她很沉。但是等到走路几百米后，她的脸上身上就全是汗水了。
　　一滴一滴的汗滴从周语琳的头上往下流着，又从她的脸颊鼻尖往下淌着。
　　看着远处的山下，周语琳没有想太多，只是往下一点点的挪着。
　　“姐，放我下来！”
　　不知道时间过了多久，在快到山下时，周语琳终于听到了肩上林笑笑发出的一点点声音。
　　“笑笑？你醒了？”
　　机械性的走着，身上感觉都没有知觉的周语琳猛然活了过来。她迅速的把林笑笑放在后面的小山坡上，然后转身迅速的查看起来。
　　林笑笑的眼睛还是闭着，在周语琳怀疑自己是不是幻听时。被她扶着躺在小山坡上的林笑笑，眼睫毛艰难的动了两下，最后终于还是慢慢的睁开了双眼。
　　“……”
　　一时什么都说不出来了，在看着林笑笑真正的醒来后。周语琳就伸手抱着林笑笑的肩膀，就默默的贴了过去，默默的流泪了。
　　“姐——”
　　这好像是林笑笑第二次看她流泪了，第一次好像是两人第一次分手时。那个时候因为她要不要来京都大读大学的事情，她们两人发生了分歧。然后她就跟对方分手了，然后有天晚上周姐她就趁着酒醉来到了她身边，把她带到她爸爸给她买的那个校外小公寓。然后在那个小小的小公寓，她冲自己流着眼泪。而只是一看到她流眼泪了，林笑笑当时的心里就瞬间软的一塌糊涂了。
　　“姐，你怎么这么犯规啊！”
　　伸手回抱着对方，轻轻的摸着对方的头发。林笑笑只觉得自己这辈子，都算是结结实实的载在对方的身上了。
　　“姐，我从来，从来都没有埋怨过你掰弯我的事情。相反很多的时候，我都是特别感谢你的。”
　　“为什么？”自己也不知道，自己为什么会情绪失控的周语琳，慢慢的在林笑笑的怀里抬头了。
　　看着周姐脏兮兮的脸颊，林笑笑下意识的伸手上去，轻轻擦拭起来。在发现自己手似乎更脏，把周姐弄的更脏后，林笑笑只能无奈的收手了。
　　“因为如果没有你，我都准备这辈子只跟亲人一起度过了。姐，我不喜欢这里的男孩的。男Alpha，因为我是Alpha，所以我们注定不能在一起的。男Omega，我感觉他们不够阳刚，我也不喜欢的。女孩子，女孩子，我之前又从来都没有考虑过。所以如果不是你突然出现了，我现在肯定单身的。
　　如果这个时候我单身了，我还跟我弟弟闹翻了，那我过的一定特别凄惨的。所以我从一开始就很，就很感谢你的出现。因为，因为你的出现。让我感觉到，这个世上还有人愿意爱我的。让我明白，我这辈子除了，除了有我这里的爸妈弟弟外，我还有你。姐，我真的很喜欢你的。跟你结婚，我从来都没有后悔过的。我想一点点的跟你变老，我想跟跟你白头——”
　　林笑笑说话的声音一点点变得很小，她气喘吁吁的说着，有一种似乎一下子就会上不来气的感觉。
　　“我知道了，我相信，我都明白了。所以——”所以求你了，不要再说了。
　　周语琳的心声，林笑笑没有办法听到。
　　从来不知道周姐心里的怨念会这么多，从来不知道自己之前猜测的那些，在她心里竟然是真的。
　　不想让她一直误会着，一直别扭着。林笑笑只能紧紧的握住对方的手，一字一顿继续道：“姐，在我们那边，有一首想跟你一起变老的歌，我特别喜欢的。在很久很久以前，我曾经幻想过我跟一个看不清相貌的帅气老头，一起慢慢的变老的。但自从跟你在一起了，自从发现我喜欢你。那个我幻想跟我一起变老的人，从来都是你的。我希望，希望未来等我们白发苍苍，不能，不能行走时。那个坐，坐在轮椅上，陪着我的，一直，一直是你。
　　我希望，我能陪着你，很久很久的。我，我——姐，你的条件太好了。你有数不清花不尽的钱，有我一辈子都赚不得的钱。你长得还特别好看，异能也特别高。除了刚开始时，你喜欢吓我外。其他的时候，你对我太好了。所以，所以我，一直，一直觉得自己配不上你。我，我，我开公司，在工作时，那么拼命。就想，就想自己能堂堂正正的站在你的身边。就想，就想你的朋友你的家人，在你提前我时，在他们提我时，都能对你说一句：你们很般配，林笑笑很，很好，配的上你的。”
　　林笑笑在黑夜里，再次没有了意识。
　　虚虚趴俯在她身上的周语琳，紧紧的捏着林笑笑的双手，刹那间就哭的不能自已了。
　　她也不知道自己今天到底怎么了，以前的时候即便心里有什么不满，她都可以忍着的。关于林笑笑背着她跟人开公司的事情，关于她在外面偶尔看帅哥的事情，以往她都是睁一只眼闭一只眼就过去了。心里有时候即便不高兴吃味，但她其实也知道，林笑笑是对她挺好的。但是今天不知道怎么回事，她就把以前压在心里，其实并不大，但是却很多的事情，一一都口无遮掩的说了出来。
　　良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。这事她明明都知道，但偏偏刚才在那个地窖里，她就是没有忍住。所以刚才林笑笑才在醒来的情况下，还对这事耿耿于怀着。
　　五月的达川，白天基本很暖的。但到了现在，哭着的周语琳还是感觉到身边温度的急速降低。
　　不敢再哭了，也不敢再冒冒失失的走路了。
　　看着山脚下的那些小废屋，周语琳背着林笑笑，尽量向一个建的最高，貌似最好的屋子走去。
　　等她把林笑笑背到那个红绿相间的大屋子外时，周语琳才明白为什么这里只有这个屋子建的最高最好，并且完全没有破败的痕迹。
　　心里有些犹豫，但最后周语琳还是抓着林笑笑的胳膊。一点点的把她背到了类似，村子寺庙的地方。
　　红色的墙壁，绿色的粗粗梁柱，感觉在夜里阴森恐怖的高大殿堂。
　　但这个地方，确实是附近唯一完好没有被拆掉毁掉的地方。所以在背着林笑笑进了院子后，周语琳便又义无反顾的推开了前面的那扇大门。
　　而等进去后，周语琳便只觉得庆幸了。
　　看着里面大佛前的几个跪垫，看着里面飘荡着的各种帷幔。周语琳立马行动下来，撕下帷幔，捡起垫子。
　　等她把林笑笑放在简易办的床上，又找了相对干净的布条重新擦了一下她脸后，周语琳便在这里四处寻找了。
　　这里是个像四合院一样的方正小庙，但这里也是这片建筑物建的最好的地方。因为在那些房子里四处查看查找时，周语琳就再也不觉得冷了。
　　而且最最幸运的是，她在院子的后方发现了一口被盖住的水井。在笨拙的提水出来，最后直接提着那个小桶去了正殿时。最后周语琳还后知后觉的发现了，村民献祭在大佛手上的果子和干粮。
　　“……”
　　看着那个东西，刚才才冷静下来的周语琳再次泪流满面了。
　　抬手对着十几米高的不知名神佛，深深的礼拜了一下。随后瘸着右腿的周语琳，慢慢的爬了上去。
　　废了一番功夫，周语琳才拿到了那尊神佛手上的所有东西。
　　一些干了枣子桂圆，一把完全坏掉的香蕉，几个虽然干瘪了，但貌似还能吃的苹果。最关键的是，也有人给在佛像的手心放了那种，带塑料真空包装的糕点，还有几个核桃。
　　跪在那尊佛像的手心，迅速的把所有的东西都放在怀里衣服上，随后周语琳就又慢慢的滑了下来。
　　因为找到了一些吃着喝着，周语琳就完全不紧张。然后在定下心神，好好的再次寻找一番后。周语琳又在后面的一个小房子字里找到了很多的烧纸，粗香。蜡烛等物。当然也找到了哪里的火柴和适合喝水的器皿。这个地方这些东西都没有搬走，佛像的手上献祭的苹果还能吃。明显是这个村子虽然搬走了，但这里曾经居住的人，还是会偶尔过来在这里烧纸祭拜的。所以到了此刻，周语琳只觉得万幸。
　　把那些东西都搬了出来，周语琳按照电视里以前看过的镜头。在前面的青色大鼎里，点着了那些烧纸。然后又在她们的附近，点着了很多的蜡烛。
　　整个正厅大殿，一点点的亮了起来，也慢慢的热了起来。
　　周语琳用那种奇奇怪怪的铁器皿灌了很多的水，然后走到了林笑笑那边。
　　虽然她也知道现在应该烧一下那个水，但她实在没有找到烧水的东西，所以现在只能凑合了。
　　“笑笑，喝点水再睡吧？”
　　抱着帷幔垫子里的林笑笑，周语琳小声的呼唤着。
　　被她抱在怀里的林笑笑一点声音都没有，没有办法，周语琳只能把杯子凑到林笑笑的嘴边，然后一点点小心翼翼的喂她了。
　　虽然此刻的林笑笑感觉好像没有意识，但是等刚刚打上来的山泉水一点点的滴到她嘴里后，她还是下意识的吞咽起来。
　　“别着急，还有吃的呢！”
　　感觉她能吃东西，周语琳喜极而泣。她立马撕开小面包的包装，撕了一口的小面包喂到了林笑笑的嘴边。
　　“你吃吗？”
　　林笑笑想起来好好说话的，想表现的像个Alpha的。但是到了最后，在挣扎了很久都起不来后。她就只能挣扎着睁开眼睛，慢慢的问道。
　　“还没吃，但这里有很多的吃的，你不要担心。等喂你吃完了，我就自己吃！”
　　周语琳把自己收集过来的小面包，苹果核桃等，一个一个晃着林笑笑的眼前。还把她刚才怎么找到这个小庙，怎么找到水和吃的事情，快速的跟林笑笑说了一遍。
　　现在的场景其实是特别搞笑讽刺的，谁能想到就在一两天之前，她们是开着私人飞机到了达川，还住在了达川的那个，所谓的最好的星级酒店里。那个时候，她们还在考虑要是他们吃不惯达川的食物。到时就让酒店的人，再专门的给他们找个京都厨子呢。
　　但是一转眼的功夫，现在只是看着这些最便宜的小面包和半边都烂掉的坏水果，她们都高兴万分了。
　　“姐，你的运气一向挺好的。外面的人都说，你是离国最好命的Omega，这个你知道吗？”
　　看到周姐晃着那些东西，林笑笑的心里终于安了。
　　所以在喝着山泉水，吃着面包时，林笑笑就跟周语琳说起了网上的事情。
　　“这个，我知道的！”
　　见林笑笑身上的劲大了，周语琳也笑着回应起来。
　　“姐，如果你能忍住，就先不要喝冰的水。外面那些人家应该有废弃的木头，你捡一些放在那个鼎里。等木头烧着了，再把那个水桶直接放在上面。这样，你就不用喝凉的了。你最近身体不好，所以如果能忍，你就不要喝冷的。还有，姐，把那些干枣和桂圆，直接放在水里。这样烧出来的水会更好喝，等水喝完了，你再把枣子桂圆拿出来吃掉。这样，那些东西，就不会那么食不下咽了。”
　　有些事情，像怎么跟人谈生意，怎么跟人接触那方面，确实是周姐厉害一些。
　　但是像怎么在野外过的更好，林笑笑却比周姐稍微有经验一点。
　　所以因为林笑笑的话，周语琳便跑去外面抱回了很多的柴火。这里家家户户几乎都是拆了屋顶和窗户走人的，所以这个地方，最多的就是那些不大不小废木头。
　　因为林笑笑的指点，周语琳来来回回的去外面跑了好几次。所以这个晚上，即便达川的天气很冷，但两人都没有被冷到。后来等喝了一些热水后，林笑笑脸上的神色就变得更好了。
　　周语琳来来回回的折腾着，最后在用庙里的帷幔布条把两人的脸上手上都擦干净后。周语琳就感觉自己的小腿也没原先那么疼了，所以她便拿开帷幔，紧紧的贴着林笑笑钻了进去。
　　“再过来一点点！”
　　周语琳以为睡着的林笑笑，这个时候在帷幔里再次轻声着。因为林笑笑的话，周语琳挪过去完全的贴在了林笑笑的身上。随后感觉睡着不舒服的她，就不知不觉的又抱住了林笑笑的脖子。
　　“姐，什么都不要想，好好的睡吧。等睡醒了，我们明天就可以走出去了。”
　　摸着对方的脑袋，将对方的脑袋轻轻的贴在自己的脖子上。最后林笑笑便呓语着，轻轻的闭上了眼睛。
　　在以前的时候，她在内心无数次的吐糟过周姐的这种恐怖睡姿。但是到了现在，只有让对方这么紧紧的贴着自己。林笑笑才感觉安心，才能真正的闭眼睡觉了。


第89章 
　　这个晚上，周语琳跟林笑笑都睡得很好。早晨起来，两人又像昨天那样热了水。等吃饱喝足后，两人用铁桶里剩余的热水好好的洗漱一番。随后浇湿了烧火的大鼎，把铁桶拿到后院绑好，又把垫子放好后，就准备离开了。
　　在离开时，林笑笑想了想。还是让周姐去外面找了两个塑料瓶子，两人再次打水，灌了一些，这才上路了。
　　“唉”
　　今天不管是周语琳的脸色还是林笑笑的脸色都很不错，虽然看着都有些苍白，但都不像昨天那样恐怖了。
　　两人互相搀扶着，看着装在两人衣兜里的破旧矿泉水瓶，都有一种人生怎么这么艰难可笑的感觉。
　　但这个时候，却不是顾面子的时候。所以即便感觉可笑又可悲，但两人还是沿着那条看不清终点的山间小路继续前行了。
　　按照周姐的说法，从旧的风奈到新的风奈，中间间隔三十公里。因为经常的出门坐车，所以周语琳跟林笑笑已经搞不清楚正常人走三十公里到底需要多久了。
　　反正两人互相搀扶着，从早上走到大中午，两人好像都没有走出这片草原。
　　是的，等出了旧风奈那个村子后，两人面前的就是一望无际的草原了。幸亏有那条被前人走出的草原小路，她们才没有了迷路。
　　路走到一半时，可能是因为大太阳晒，也可能是因为林笑笑头上的伤又复发了。反正走着走着，林笑笑又晕倒了。
　　“可能是脑震荡，或者是有什么内伤了！”
　　想着林笑笑昨晚几次晕倒的情景，周语琳在心里这样想着。然后等在倒地的林笑笑身边休息一会后，最后周语琳就认命的拉起林笑笑，又背着她慢慢走了起来。
　　“林笑笑你最好别死了，你要是死了，我连埋都不会埋你一下，我会直接扔下你就走人的！”
　　昨天夜里，周语琳还说着为了林笑笑的健康愿意折寿五年的话。而到了今天，在大太阳底下，周语琳的话就变了。
　　林笑笑头上的发圈不知道在什么地方掉了，周语琳侧头望去。就发现小姑娘的头发，已经全部都垂下来都遮住她的脸了。
　　“唉！”
　　心里叹息着，在把人放下后。周语琳又脱下自己的外套，又从里面撕下了一条小布条。
　　感觉这个衣服，质量真的好的没话说。要是出门时没有穿这件衣服，路上两人就没有干净绷带了。
　　心里胡思乱想着，但在手上，周语琳却把林笑笑圈在怀里，认认真真的给她扎起头发来。
　　她们两人应该有三天没有洗头了，今早起来洗脸时，虽然她们都下意识的擦了擦头发。但拿帷幔布条擦的头发，跟洗的头发，终究是不一样的。
　　伸手一点点的用指甲梳理着对方有点发干的头发，想着这个头发曾经的触感，周语琳的心里蓦然的又是一酸。
　　但是转头想到，她们现在这样，总比宋一凯期望的。她们在地窖里苦苦挣扎，互相争夺那点水和干粮。互相猜忌，互相伤害强。所以到了最后，周语琳便继续认真的给林笑笑扎起头发。
　　把林笑笑的那一头黑漆漆的头发，牢牢的扎的后面。给自己给林笑笑都灌了两口水，随后周语琳便拉起林笑笑，继续背着她走人了。
　　夜晚的达川，天气冷的好像都能到零度以下。而到了白天，周语琳却有一种，自己好像来到了炎热南方的感觉。
　　喘着粗气一点点背着林笑笑，在周语琳感觉她们好像走不出去时。在背着林笑笑上了一个稍陡的大坡后，当站在那个不高的坡顶时。望着下面的情景，周语琳却又一下子笑了出来。
　　先是陡峭山峰，后来又是平摊草原，最后又是小小的陡坡。等站在坡顶了，底下却是住人的盆地。等到了此刻，连周语琳都不仅为达川的奇特地形折服了。
　　看到下面有人居住，周语琳身上的劲就又迅速的来了。
　　然后一个小时不到，她就背着林笑笑下山了。
　　“……”
　　在下山时，周语琳起初是十分激动的。但是等到了山下，看到那些围上来冲着她们指指点点，对着她们说着各种方言的人，周语琳就有点小崩溃了。
　　“请问这边有医院吗？或者能告诉我们派出所在那边吗？请问你们谁的电话，能借我们一下吗？”
　　就在周语琳扶着背上的林笑笑，试图跟这边围上来的少数民族交流时，远处有警察模样的人跑了过来。
　　周语琳从来不知道离国警察的绿色警服，会这么给人安全感。
　　在看到来人拿着对讲机叽哩哇啦讲话时，周语琳抬手不动声色的擦干眼泪，才跟来人迅速交流起来。
　　过来的警察说的语言，周语琳还是没有听清楚。但是后来等对方的同事开车赶来后，周语琳就能跟对方正常交流了。
　　跟他们说了一下她跟林笑笑被人绑架的事情，随后周语琳就借了对方的电话，给精神办和自己的秘书都打了电话。
　　等两个小时后，秦秘书和王哥，就开着车子赶来了。接着又过半个多小时后，林笑笑的那些精神办同事也赶来。
　　在秦秘书王哥赶来不久后，早早接到周语琳电话的家里直升飞机也赶到了。对于这个地方的医院，周语琳并不是十分的信任。所以在这边的医生给林笑笑打上葡萄糖后，周语琳就已经带着秦秘书王哥，以及京都精神办的几个人，大家一起飞往京都了。
　　而在飞机上，她便从众人的嘴里得知。原来她们失踪的第二天，冯岐山就已经死了，而打死冯岐山的竟然是林笑笑说的跟冯岐山狼狈为奸的马晓晓。至于马晓晓这边，现在他已经被被京都办的警察押往京都了。
　　“真的吗？怎么会这么容易？”听了大家的话，周语琳始终有点不敢置信，所以她便忍不住再次怀疑起来。
　　“是的，这是真的！”
　　这次专门跑过来接应林笑笑的是精神办的小安，王浩和高一山。小安是专门跑过来找林笑笑的，高一山是听说这边的异端者连周语琳这样的都能伤害，就专门自己请示过来了。至于王浩，他本身在边界缉毒。但因为听说了林笑笑失踪事情，他也请示了上面千里迢迢的赶来了。
　　“是真的，这事竟然是这样的结果，连我们自己都感到不可思议呢。这事总的来说，也可以说是宋一凯自作自受和轻敌自大了。”
　　见周语琳不相信小安的话，这次专门赶过来的王浩，便坐到周语琳身边。仔细的解释起来：“对付完你们后，宋一凯就把目标放在了马晓晓的身上。我们分析他这么做，也可能是见自己的事情被曝光了，所以他想拿马晓晓做替罪羊。反正等我们赶到时，就刚好看到马晓晓砰砰的两枪，就从后面直接打死了宋一凯。按照马晓晓的说法，当时是宋一凯先想害他的。当时宋一凯用异能控制马晓晓，他让马晓晓坐到他浇了汽油的车上。然后给了马晓晓一个打火机，一把□□。说让马晓晓等他走远后，就自己打着打火机，自己给自己头上来了一枪。”
　　说着话的王浩，在说到此处时，自己都露出了不敢置信又恍惚的表情。
　　刚才说话没有被周语琳相信的小安见状，见状又凑了过来：“但那个宋一凯显然没有想到马晓晓竟然是一个异能免疫者，自己是异能免疫者的事情，马晓晓因为听了他哥哥的话，从来都没有主动的跟任何人透露过。
　　所以当宋一凯用异能控制马晓晓自杀时，马晓晓表面上装作很听话的样子。等宋一凯转身嘱咐他自杀时，坐在车里的马晓晓直接抬枪，毫不犹豫的反杀了他。说来也凑巧，马晓晓在少管所服刑时。哪里让他们做的工作，就是玩具□□组装。虽然玩具□□跟真枪有点区别，但是怎么开枪马晓晓还是学会了。”
　　“所以在那个宋一凯反应都没有反应过来时，他就被后面的马晓晓打中心脏了。他是异能者，如果他心里有一点准备，没准就能躲过那颗子弹的。我还想抓住他，好好的问一下他，他的异能是怎么来的，他怎么提升的那么快呢？结果没想到，他就那样轻轻松松的被马晓晓那个才二十出头的小伙子给干掉了。这事怎么想怎么玄乎，我这次，真是白来一趟了。”
　　这次专门过来的高一山，也一脸失望的补充着。他是林笑笑当时异能培训时的力量系导师，是国家跆拳道队的总教练。从以前开始，他就是八极异能者了。这么多年他的异能一直没有提升，所以这次听说宋一凯连周语琳都打败了后。他就专门的赶了过来，就是想等宋一凯被抓住后，向那人打听一下的。
　　“什么啊，高教练你消息滞后了。今天死的这个人表明上是宋一凯，但其实是一个叫冯岐山的异端者。早在三年前，他就已经是五级异能者了。所以之后他的异能能提升，是发生在三年间的事情。不是我们之前查的，一下子就从一级跳到六七八极的，所以这次你来错了。就像我的导师说的，异能提升还是需要运气和努力的。其他的乱七八糟的捷径，都是要不得的。”
　　第一次出任务的小安，再次兴奋的插嘴了。
　　周语琳有点迷茫，也有些感慨。但在听到大家的话，确定大家亲眼看到马晓晓枪杀宋一凯后，她也就只能相信了。
　　“笑笑，你听到了吗？那个宋一凯竟然就那样死了！”
　　在旁边的人，继续叽叽喳喳时，周语琳返回到林笑笑的身边，摸着她的头发轻声低语着。
　　额头上包着干净绷带的林笑笑，闭着眼睛安安静静的躺着。看着对方的额头，看着自己也经过重新包扎的右腿，周语琳无奈的笑了笑。
　　再次握着自己的爱人的手，想到下午她们刚刚送到风奈的医院时。那个年轻的大夫跟自己说的那些话，低头看看自己至今都很平坦的腹部。周语琳又凑近林笑笑耳边，柔声低语道：“笑笑，风奈的大夫说我好像怀孕了。所以你不好睡了，赶快醒来，好不好？等你醒过来了，你陪着我，我们一起去医院确诊好不好？”
　　林笑笑被周语琳一直握着的手，似乎动了一下。周语琳迅速的抬头查看，但在发现刚才林笑笑的手部抖动只是自己的幻觉后，她也只能无奈的低头了。
　　飞机在夜里平稳飞行着，周语琳透过机窗看着外面的景色。在看到满天的漂亮星斗后，想到明天或许又是一个漂亮的艳阳天。周语琳就捂着自己的腹部，就忍不住高兴起来。
　　白天在新风奈的医院里，医生说林笑笑的情况并不是十分的严重。她会一再的昏迷，应该就是失血过多和脑部震荡导致的。至于她身上的其他部位，也并没有什么她以为的内伤。
　　所以此刻，即便闭着眼睛的林笑笑还没有醒来，但周语琳却已经不怕了。
　　想到两人竟然真的要有个孩子了，周语琳的嘴角就又忍不住上弯起来。


第90章 
　　坐着私人飞机的一行人，是半夜两点到达京都的。
　　刚下飞机，在把林笑笑交给自己认识的医生后。周语琳本来想劝大家，今晚先暂住在她家的。结果她这话刚刚说出，下飞机的一行人就同时摆手了。
　　“这是我第一次真正的执行任务，所以我想连夜回局里，把述职报告给写了。等写完这个，我还要考虑，明天怎么跟领导汇报这事呢。”
　　有点憨憨的陈安摸着脑袋回答着，这是周语琳第一次真正的跟林笑笑的助理接触。到了此刻，看着对方憨厚老实的模样。周语琳其实都不敢相信，自己之前怎么会对林笑笑说出，她怀疑她跟小安有染的事情。
　　“我身子骨不行了，想赶快回自己家休息。周总你的好意我心领了，但你这里我绝对睡不惯的。对了周总，改天等你身体好了，我们好好的比试一下。我们都是八级异能者，所以到现在我都不相信，你会被宋—-冯岐山轻易算计呢？”
　　高一山到现在都快五十了，他的身体一猛子看着确实好像很健壮。但是精力什么的，其实确实比不上以前了。所以他便婉拒了周语琳让他休息在这里的提议，就跟周语琳说起了，他想找时间跟周语琳再切磋的事情。
　　“这个我知道了，到时如果我的身体能允许的话，我会跟您比试的。”
　　周语琳伸手捂着自己的肚子，斟酌着回答了他的问题。
　　等问完小安和高老后，周语琳就下意识的看向了王浩。看向了这个林笑笑曾经在精神办玩的比较好，但后期却慢慢淡了关系的朋友。林笑笑的那届大概有二十来个异能生，除了异能等级比较高的林笑笑和许浅外。眼前的这人现在算是混的最好，工作最有成绩的了：“王队，你呢？”
　　“我不行，我想赶快回去见见我的爱人！”
　　扫了一眼周语琳抬手挡着肚子的眼熟动作，随后王浩便笑着解释道：“自从许浅的悲剧发生后，我爱人就一直很自责，每天她都寝食难安担惊受怕着。所以我想把冯岐山已经死了的消息，第一时间告诉她。这样，她今晚就能睡个好觉了。”
　　“这样啊！”
　　大家都各有自己的安排，周语琳不便强留。最后便让家里的保镖司机全部出动，全部都送大家回去了。
　　而她这边，在大家都离开后。则是跟秦秘书，再次坐上车子，赶往刚才林笑笑被送过去的那家私立医院。
　　“对了，这次跟我过去的那些人，你都安顿好了吗？”
　　周语琳问的是秦天，一般情况下只要她不在公司了。秦天这个董事长助理，几乎可以全权处理她这边的所有事情了。
　　“处理好了，那天发现你们失踪后，我就跟王哥商量了一下对策。当时我让王哥，带着人手去报警，去跟着警察和精神办找你们了。至于我这边，就代替你跟达川的工作人员吃了晚饭开了会。等到第二天，我又告诉其他经理董事们，说你跟夫人两人要在达川附近多待一段时间，就让他们先行先走了。所以在我们找你们的同时，巡查团的一行人。已经坐飞机先行离开了，现在他们已经在下一站的分公司视察了。”
　　秦秘书解释着，见周语琳脸色并不是很难看。所以他又小声的解释了一下，他们为什么三天都没有找到周语琳的原因。
　　“最开始，我们是被误导了。因为开始时我们搜索不到你们的项链戒指信息，所以我们只能跟着精神办的人跑了。结果我们追了很久，才在一辆旅游大巴车上发现了夫人的异能章和警察记录仪。到了那个时候，我们才知道中计了。不过因为夫人的异能徽章和警察记录仪一直是开着的，所以我们立马锁定了马晓晓。
　　后来第二天的时候，等我们找到马晓晓后，我们就看到了马晓晓枪杀冯岐山的画面。因为绑架你们的事情，最后是冯岐山一手操办的，我们问马晓晓也没有问出什么。后来见事情不能再耽搁了，我们就跟精神办人的分开了，自己沿着冯岐山之前跑过的路线重新开始跑了。等我们赶小道找到他中间待过时间最长的旧风奈小村，开始在那个废旧小村子里查找时。我们就接到您的电话了，才知道你们已经脱险了。”
　　其实从一开始，他们就应该找到冯岐山的车子。然后按照车辆行驶信息，自己开始排查的。而不是跟着精神办的人，来来回回的兜圈子的。这事如果发生在老周总哪里，他们可能有全员被开的可能性。但因为今天他也听到了那个喜讯，所以秦秘书才冒险长篇大论的解释的。
　　“等笑笑醒来后，你就安排王哥他们重新训练吧。对了，告诉财务，王哥他们十个人从现在到年底的所有奖金，全部都扣了吧。”
　　到了现在，周语琳才意识到自己的爸爸，为什么在公司养那么多的保安保镖。在以前的时候，那些人表现的很能干的。也因为感觉他们很能干，这次出行时，她才带了十个人的。只可惜，他们还是太慢了。这事其实也跟她自己有关系，也跟达川实在太偏，附近没有任何的信号塔有关。
　　但不管怎么样，自己养着他们不能是白养的。这次他们这样的表现，自己要是再不采取一些惩罚措施，那就有点说不过去了。
　　“对了，我出事的事情，我的几个弟弟妹妹不知道吧？”
　　自己和林笑笑如果真的出事了，那么她现在拥有的一切，就成他们的了。所以到了此刻，周语琳就忍不住又询问起来。
　　“警察只是在新闻上通缉了犯事的冯岐山，并没有大张旗鼓的说你们被绑架的事情，所以他们应该不知道的。”
　　刚刚逃过一劫的秦秘书飞快回答着，两人一路上说说停停。等车子行驶了二十来分钟，到达周语琳信任的私人医院后。他们便不再交谈，便去顶楼VIP室，专门去查看林笑笑的情况了。
　　两人被这里的护士引导着上了顶楼后，才知道林笑笑现在不在病房里，而是去下面检查了。
　　“医生说，林小姐一直昏迷的情况有点不对，就推着她去做全身检查了。我这边本来想跟上的，但医生没让我们跟，说不合适，也不允许。”
　　这次带队出错的王强，立马上前解释表示着。
　　这次也跟着过来的刘叔见状走了过来，然后他摸着周语琳至今都有点脏乱的头发，小心翼翼道：“大小姐你别担心，也许这边就是做个例行检查。不管怎么样，多做个检查总是没差的。对了，大小姐，你这边是不是也应该好好的做个检查？”
　　“……”
　　周语琳想说，她想等着林笑笑醒来，然后让她陪着自己做检查。
　　但是想着被医生推走了，至今都昏迷不醒的林笑笑。最后她终于还是放弃了，还是点头同意了刘叔的建议。
　　然后因为周语琳这一点头，医院又派来了几个专家和护士，又带着周语琳也重新开始检查了。
　　这一天的后半夜，周语琳跟林笑笑都做了很多的检查。
　　在之前的风奈小医院里，医生说林笑笑只是失血过多和脑震荡。但是等进了这所医院，等这边的医生检查再检查后，还是查出林笑笑有内脏出血的情况。
　　别人如果被重击重创内脏出血了，一般都是神志清楚，但出现头疼，脸色苍白等其他情况的。但林笑笑这边，她只是脸色苍白和嗜睡昏迷这两个表现，也怪不得风奈的医生没有查出这个。
　　因为医生检查出的这个结果，周语琳便顾不得自己的事情了，便开始紧张的盯着林笑笑的情况。
　　这天上午八点做，等林笑笑刚刚睁开眼睛后。她就在周语琳的面前出现了恶心，呕吐的情况，而她吐的东西里夹杂了很多的黑红血液。
　　“病人的情况变严重了，看样子，我们要立刻给她安排手术了！不然按照她这个情况，她怕是顶不住了！”
　　医生和护士说着，如果林笑笑不赶快动手术。她可能随时会出现失血过多休克，或者立马死亡的情况。
　　周语琳顾不得多想，只能签字，让他们赶快手术了。
　　“肝破裂导致的内出血！”
　　想着医生的诊断结果，到了如今，周语琳只能庆幸。自己因为不信任小医院，连夜把林笑笑带到了京都这所最出名私人医院的任性决定了。
　　不敢在耽搁了，在林笑笑动手术时。刚刚给林笑笑签订了手术同意书的周语琳，立马拿出了林笑笑的手机，给她的那个弟弟打了电话。
　　林天天三年前没有考好高考，他是异能生，尽管那个时候他没有考好。但因为他异能生的身份，听说当时还是有很多的名牌大学，给他送去了录取通知书。但倔强的林天天还是没有去读那些学校，而是在复读了两年后，在去年才考到京都大的。
　　到了现在，周语琳其实也不想分析，他执意考到京都大。但来京都大后，却还是不主动联系林笑笑的可笑行为。到了现在，她已经不想深究这姐弟俩的奇怪行径了。
　　她只知道，今天的林笑笑在做手术。刚才的医生在给林笑笑做手术之前，让她签了那么多的手术须知，所以这事她怎么能瞒着林天天。
　　“林天天，你姐姐在京都蓝天私立医院做肝脏修补手术。你自己想想，看你要不要过来吧！”
　　心里想着要好好的联系林天天，但在打通电话后。想到林家人以前的行径，周语琳的语气还是不自觉变得生硬了。
　　“我知道了，我会请假过去的！”
　　已经在京都大读了快一整年书的林天天，在接到电话后很快就赶了过来。
　　周语琳叫对方过来，本来只是想让他留在医院，陪着自己的。但是后期等林笑笑的身体开始排斥医院的人工肝脏后，最后林天天就被这里的医生突然抓住，进行了临时的肝脏检测和捐赠手术。
　　当医生检查出，他们一行人，就林天天的肝脏最适合移植一部分给林笑笑时。说实话，周语琳有些犹豫。
　　她害怕，等林笑笑醒来了，她会埋怨自己。
　　但医生给她的感觉，好像林笑笑不赶快做手术，就要不行了。
　　所以到了最后，在林天天自己点头后，周语琳便还是自私了。
　　从回到京都，到林笑笑在京都医院做完手术醒来，前前后后好像花费了半个月的时候。
　　半个月的时间，林天天也在隔壁的病房，一直在调养着。
　　虽然医生说，人体内的肝脏就算捐献出了一部分，最后还能自然生长，但终究还是医生自己的话。
　　如果可能，谁愿意无缘无故的给自己做一个手术。谁愿意把自己身体内的器官取出来一部分，给到别人。
　　不管之前，周语琳是怎么看待林天天。但到了此刻，她有的只是感激了。
　　到了六月初，林笑笑的身体终于好了一些。而等她能卧床醒来了，她问的第一件事情是宋一凯现在在哪里？第二件事情是周语琳的腿。到了第三件事情，她才后知后觉的问自己怎么了。
　　“宋一凯死了，被马晓晓开枪打死了。我的腿早就没事了，现在全部都好了。至于你这边，那天你被压到肝破例了。所以前一段时间，医生给你做了一个肝脏修补手术。”
　　这半个月，林笑笑其实一直都有醒来的。只是她的那种醒来，都是眼睛睁开一下，随后就又迅速的闭上了。
　　今天好像是她，睁开眼睛时间最长的时候。也好像是她，真正恢复意识的时候。
　　所以有些激动的周语琳，便在她的床头。把她不知道的事情，全部都完完整整的说了一遍。
　　当说到，她半月前的肝脏手术。因为她排斥医院的人工肝脏，用的是林天天的肝脏后，最后连林笑笑都意外了。
　　“他就在隔壁吗？那我去看看他吧？”
　　心里五味成杂着，到了此刻。林笑笑都有一种，自己之前是不是太小气，太苛求对方的感觉。
　　但不管怎么样，等她被周姐和王哥用轮椅推到隔壁病房后。看着隔壁病房那个闭着眼睛，刚好睡着的年轻人。林笑笑就知道自己这次，又切切实实的欠了对方了。
　　“其实肝破裂也没那么严重的，大家都说肝是可以自己修复，自己生长的。这样的情况下，你管我干嘛！”
　　等进了隔壁病房后，林笑笑就让周姐她们先出去了。然后看着慢悠悠睁开眼睛的林天天，林笑笑慢悠悠不知好歹着。
　　“可是大夫说，你的肝被重伤破裂的有些严重，短时间之内根本就没有办法自我修复。他们还说，如果你不赶快做手术，可能会立马休克，立马失血过多致死。”
　　他们姐弟，有三年多没有好好的聊过了。每年父母的忌日上，林笑笑还是会赶过去，然后他们还是会一起上香祭拜的。但从那年起，林笑笑就再也没有住过他们的家里了。就再也没有，好好的问过他的学习生活情况了。甚至连每年过年的时候，对方只是意思意思的问问。等他回答说，自己要在岁城陪爷爷奶奶过年后。对方就轻轻的哦一声，然后就再也不真正的邀请他了。
　　自己也不知道，自己为什么要管她。在想了想后，看着坐在轮椅上的林笑笑，林天天眼睛发红，毫无客气道：“我挺讨厌你的，说实话刚开始我也不想管你的。但当时周语琳的脸色实在太难看了，医生护士也都抓着我，全部一脸期盼的看着我。所以那样的情况下，我就不得不同意做这个手术了。
　　而且最关键的是，不管怎么样你都是我的姐姐。我怕我现在要是不管你，等你醒来你又会骂我冷血无情。我怕要是你一不小心真的死了嗝屁了，地底下的爸妈，也会半夜入梦来骂我。所以，我就同意了。而且我也不想你的孩子还没有出生，就没有了母亲。”
　　作者有话要说：昨天卡文严重，我就直接快速完结了。昨晚想了想，我还是再写几章，再完善一下吧。大家别骂我啊，喜欢的就再看看。不喜欢的，可以把昨天那章直接当成完结章，反正也差不多了。
　　另外，这些医疗知识都是我查了一点资料。然后瞎写的，大家不要当真了。


第91章 
　　“什么？你说什么？”
　　林天天正在别扭的表达着自己的心思，结果刚刚说完，林笑笑就激动的抓住了他的手。
　　“什么什么？”
　　她突然激动的反应实在太过明显了，林天天看着自己被握住的手，下意识的一惊。
　　“你刚才最后说了什么？你再说一遍？”
　　什么受伤，什么割肝动手术了，此刻在听到林天天最后说的那句后，仿佛好像都不重要了。
　　“这个啊！”
　　终于明白她在激动什么了，看着自己没心没肺的姐姐。林天天做出无所谓的样子，风淡云轻道：“就是周语琳怀孕了啊，怎么她没有告诉你吗？”
　　“没有！”
　　终于明白自己没有幻听了，心里不可思议着，随后林笑笑便直接在林天天面前笑了起来：“没想到我也能有孩子，还是让我周姐怀孕的！”
　　“不是你让她怀孕的，难道还要别人让她怀孕吗？而且你又没有毛病，一个健康的Alpha让另外一个健康的Omega怀孕，这个不是很正常的事情吗？”
　　感觉她完全高兴疯了，林天天有点无语的回应着。
　　“不是，我的心情你是不会懂的。”
　　不想再跟他唠下去了，认真的说了一句谢谢。随后林笑笑便直接自己调转了轮椅，呼哧呼哧的往外赶了。
　　“谁要你的道谢！”
　　一直坐在床上的林天天看着她慢慢离开的背影，在心里默默的说着。直到此刻，他这三年多的心结，才慢慢的淡了下去。直到此刻，他才确确实实的感受到。因为他这次的付出，也许他们姐弟的感情将来还有恢复如初的可能。
　　人如果不经历一些事情，可能永远都不会懂“感同身受”这四个大字。
　　自己对自己姐姐的行为，林天天最开始其实并不觉得是自己做错了。他最开始一直认为，自己是pb。即便后来感觉到自己好像过分了，但他也不好意思主动给林笑笑打电话，主动找她修复两人的关系。从小到大，他几乎都是被宠着，被迁就的。所以让他去哄，去找林笑笑认错，他就感觉异常的别扭。
　　但是那一年的高考，他意外闹肚子没有考好。
　　然后从那天起，他身边的声音，以及他认为的那些朋友和家人的态度，好像就随着他的落榜完全的改变了。
　　在岁城，他有自己的房子，他还有一家生意越来越好的小咖啡厅。就算没有考上大学，他从来也不是靠着别人生活的。更何况，那个时候，他还有他从自己姐姐哪里得来的十万块。
　　所以他的生活，他从不觉得是别人的负担。所以要不要立马去读大学，要不要去重新复读高三。他都觉得，这完全是他自己的事情。
　　但就是在那样的情况下，他却收到了越来越多的质疑。同学们，说他高考没有考好，是他骄傲了学坏了。有的甚至说，他这个Omega，果然比不上他已经出名的Alpha姐姐。那个时候，林笑笑的各种大广告，各种宣传片，以及网络上的各种救人直播，那是随处可见。所以从那个时候起，他复读的班里，甚至他曾经的一些同学们，都已经成为她的粉丝了。大家好像从那个时候起，就突然发现她的好了，全部都说着林笑笑比他厉害的话。有的同学也开始也翻起旧账，说他和他家，之前的言行就是忘恩负义。
　　同学们的话，其实他也能接受。
　　大家再大胆，其实也只是背着他，偷偷摸摸的说一下。就算有胆子大的，也只是鼓足了勇气，远远的冲他说一句。
　　而且他是学校当时唯一的精神系异能者，学校老师巴不得他一直留在学校复读。所以他以前的老师班主任，对他的留校复读行为并没有说什么，对他还是一如既往的照顾着。
　　所以在学校里的事情，他其实还是可以忍受的。
　　但是等他复读久了，家里的态度，却是完全改变了。
　　因为外公外婆，爷爷奶奶都在岁城。所以从家里父母过世后，像一些大一些的国家法定节假日，他都是去两家过的。有的时候他不去，他爷爷奶奶，外公外婆，都会打电话直接叫他过去。
　　那个时候，他去外公外婆家。住在城里的外公外婆，就会经常的对着他叹气。就会经常的劝他，让他要经常的给她姐姐打电话，不要什么事情都听他爷爷奶奶的。而且姐姐没有叫他过年后，他第一年过年是在外公外婆家过的。尽管他早早的买去了礼物，外公外婆家里有什么事情，他也很勤快的帮忙。但是从舅母的脸上，他还是感觉出了对方的一丝不快。
　　一次他因为看电视惹哭了小表弟，当时那个小胖子指着他大声的说滚。说他不光抢了他的遥控板，还抢了他的房间时。林天天终于后知后觉的明白，为什么他住在外公外婆家的十几日，舅母的脸色会越来越难看。
　　这样的事情，以前在他说要去外公外婆家时，他姐姐曾经提点过他。她说他作为一个亲戚，去外公外婆家住个两天三天，他们肯定欢迎的。但如果住久了，就有点不好，让他不要长时间的待在别人家。
　　这样的话，以前被人提点时，他并不觉得什么。但是等姐姐不管他了，他才慢慢的想到，对方以前带他去拜访这些亲戚时。大包小包的提着，并且专门教他的人情世故有多重要。
　　从那年开始，他就不去亲戚家过年的。他以为这样，一切就会慢慢的变好。
　　但在第二年他考的学校不理想，他决定再次复读一年时。一些他之前想都没有想到的事情，却还是突然的发生了。亦或是，因为他两年的复读，有些人终于忍不住了。
　　“二哥，你什么时候考上大学搬走啊？我妈说了，等你考大学离开了。我们就可以给你看房子，就可以搬到市区去住了。”
　　“对啊，爷爷还说了。你如果考大学考到外面了，大概率上以后肯定不回来了。到时，让我们全家都搬到你家去。而且爷爷还说，到时可以让我爸爸妈妈去你家的那个咖啡厅打工。他说那个咖啡厅是林家的，按照法律，也有他们的一份。所以，你到底什么时候才能考上大学，才能搬走啊？”
　　那天是他带着二叔的两个孩子，外出去买雪糕和饮料的。
　　听着身边两个四五岁孩子的童言童语，林天天当时就感觉一阵眩晕，脑子嗡嗡的。也就在那个时候，他一下子就明白了，为什么当初的爷爷在他姐姐出事时，一定要把她迁出族谱。
　　他爸爸就两个孩子，她姐姐娶了周语琳。但是却住在京都，那个样子一看就是那种上门的Alpha。以后看样子，即便她有孩子了，也绝对不会搬到岁城居住的。而他这边，他是一个Omega。这个社会Omega是注定要嫁人的，如果他嫁人了。
　　那么到时对方说要住在他的房子里，说要去他家的咖啡厅工作，到时他能真正的拒绝吗？如果他不好拒绝，让他们真的住进去了，那么后续这些东西，他能真的要的回来吗？到时即便能要回来，中间他又要损失多少，有要承担多少的闲言碎语。
　　到了那个时候，林天天才意识到。她姐姐一个Alpha，当时能把房子和家里最大的产业交给他，当时是抱着怎样的心情。
　　不是谁都那么大方的，不是谁看到他家的房子和咖啡店花店，都不眼馋的。原来在他待在家里一次一次高考时，他已经被人盯上了。
　　当时的他，即便听到了堂弟堂妹的童言童语，也没有立马表示出来。
　　他姐姐这边，虽然他们的关系一天一天的淡了。但是周氏这边分公司派过来的那个经理，却一直帮他管着咖啡店，也一直管着他姐姐的花店。
　　所以在最后的一年，他就直接把咖啡店外包交给了对方。慢慢的他也不管那些事情了，定期只管拿钱。爷爷奶奶那边问咖啡店，他直接说承包出去了，他现在不管了。
　　在小叔和婶婶越来越急躁时，他在第三次参加完高考后。在明确的查到自己高考分数后，他收拾了一下家里。把家里的重要东西，都收拾到她姐姐的那个次卧里。然后把主卧和客厅厨房，直接外租给了他一个没考上大学，说要自己做网上直播生意的高中同学。
　　对对方他知根知底，他在出租房子时，也跟对方签订了不能去次卧，不能毁坏家里家具的出租书。所以尽管他那么大的房子，他一个月只收对方八百块，他也甘之如饴。
　　而后等他提着行李，提前来学校报道后。之后的那一个月，林天天才真正的见识到，什么是现实。
　　因为他提前把房子租掉了，因为他把家里的咖啡店，彻彻底底的交给了一个外人。
　　那个月，他的爷爷奶奶，叔叔婶婶，全部一个一个都给他打来了电话，有的时候，一天他们能打来十几个电话。从最开始的不解，劝说，疑问，威胁。再到后面的直接辱骂，最后林天天才算见识到，什么是亲情。
　　亲情就是对你好的时候，那些人某一时刻也许有可能也是真心地。但有的时候，因为他们想住你的房子，想要你父母留下的产业。他们就会用这个世上，最恶毒最难听的语言诅咒你辱骂你，对你像对阶级敌人那样的残忍。
　　反正在去年刚刚开学的那一个月，林天天算是真正的叹为观止了。所有的一切，都是他在后期直接换了手机号后，最后才停止的。
　　也就是从那个时候，他真正的明白，自己的姐姐对他到底有多好。
　　而且那个时候，他在军训时，在学校里遭遇了很莫名其妙的事情。京都大的普通学生，对他这样的异能生好像抱着很大的敌意。反正在各种压力之下，他才渐渐的明白了自己姐姐的不容易。所以从那个时候起，他才真正的后悔了，才渐渐了有了想真正想跟对方道歉的想法。
　　想法是有了，但到了最后，他却没有勇气真正的迈出第一步。
　　所以此刻，想着刚刚离开的姐姐。林天天也不知道，这次他姐姐的事情，对他来说，到底算不幸还是有幸？
　　林天天在这边病房胡思乱想着，而在隔壁的病房，林笑笑把周语琳按自己的病床上。激动了很久后，都没敢真正的摸下去。
　　“姐，要不你回去吧。你要是待在这里，累到肚子里的孩子怎么办？”
　　这个世界真是奇特，自己是个Alpha不说，现在自己竟然还让周姐怀孕了。所以在高兴的同时，林笑笑也有一点点晕乎乎的感觉。
　　刚才的时候，她们已经大概的计算了一下周姐是什么时候怀上宝宝的。等算完后，想到周姐最近一直陪着自己的事情。林笑笑便觉得让对方回去，这样才对宝宝好。
　　“我又不是天天的陪着你，偶尔过来一下没事的。”
　　林笑笑刚刚动完手术时，周语琳确实长时间的陪着她。但那个时候她的腿受伤了，所谓的陪伴其实就是从另外一边的病房，常常过来看看林笑笑。
　　后来等她的腿好了，她也有回公司回家的。这里是私人医院，很多的东西，这里的护士都能做。她来这里，主要是一边看看林笑笑一边办公。她作为林笑笑的爱人，其实做的最多的。就是这里的护士给林笑笑洗澡擦澡时，她一直盯着也参与了几次。
　　虽然林笑笑以为她很辛苦，但实际上除了最初的几天，之后她也一直没有辛苦的感觉。所以此刻，在林笑笑明显夸张时，周语琳就好好的解释了一番。
　　“我忘记你的身份了，还是有点想岔了。”
　　穷人住院跟有钱人住院，还是有些不一样的。虽然跟周姐结婚三年了，但林笑笑的有些想法还是没有改变。在她的印象里，在医院陪护，那是非常累的。
　　曾经的她，在有次外婆生病时，就跟着妈妈陪护了外婆两三天。那三天她在医院里，干的其实就是出去买了三顿饭。然后就是听了医生的话，明天跑去下面拿了几次药，送个血什么的。像是给外婆擦背，扶着外婆上厕所什么的，其实都是妈妈做的。偶尔在外婆躺的背疼时，她会伸手给她按了一下后背。再后来，在外婆打吊瓶时，她也需要抬头盯了一下吊瓶，还上面的药完没完。
　　但就这样待了三天后，晚上回家睡觉时，她却有一种后背疼的无法挨床的感觉。后来在洗澡洗漱时，她竟然发现自己的脚底板竟然夸张的肿了起来。
　　“现在想想，还是有钱比较好。不然天天的照顾我，肯定会累惨你的。”
　　想到曾经的惨状，林笑笑抓着周姐的手，不由自主的感慨起来。
　　“傻样！”
　　她们家任何人生病，大家都是这么陪护的。后来她爸爸生病，严重的时候直接住在医院和疗养院，不严重就把护士医生请回家。所以此刻，看着林笑笑的样子，周语琳还是有点没有明白她为什么会发出这样的感慨。
　　但即便这样，周语琳也是明白林笑笑是在心疼自己。所以一时有点高兴，周语琳就伸手反握住了林笑笑。
　　“姐，我们要不要亲一下？”
　　感觉这样的场合，好像挺适合接吻的。所以看着对方的眼睛，林笑笑便微笑建议了。
　　“好吧！”
　　没有管外面虚虚半掩的房门，在稍微的想了想后，周语琳便微笑着凑了过去。
　　“姐，你觉得他是女孩还是男孩？”
　　在两人接吻的时候，林笑笑忍不住仰头询问着。
　　“是女孩，但到底是Alpha还是Omega，现在还看不出来！”
　　早就做过精密检查的周语琳立即回答着，在回答的同时，她便不由自主的靠近坐在了林笑笑的大腿上。
　　“会不会感觉很沉？”
　　如今的林笑笑毕竟跟以前不一样了，所以在抱住对方时，周语琳忍不住询问道。
　　“没有，你很轻的！”
　　林笑笑微笑着轻声回应着。
　　两人在安静的VIP病房里，静悄悄的接着吻。当突然的摸到周姐的大腿时，摩挲着她大腿上的黑色裙子。林笑笑下意识停下了所有的动作：“还疼吗？”
　　“不疼了，已经结疤了。这几天我有预约整形医生的，到时不管是你的这里，还是我的这里，还有你弟弟的哪里，我们都可以好好的整一下。”
　　亲着林笑笑的周语琳，像是在打哑谜一样，这里哪里的说着。
　　两人又贴在一起亲密了一下，但因为顾忌周语琳的肚子，以及林笑笑实际情况，她们也没有做任何的过激行为。
　　之后林笑笑的日子，几乎都在各种各样的吊瓶针剂，以及各种各样的复查中经过的。
　　在她稍微好一点时，身体素质比较好的林天天率先出院了。
　　周语琳那么大的公司，也不可能天天的守着她。
　　所以在林笑笑真正的醒来后，她虽然每天都来医院，但待的时间，确实比以前少了很多。
　　林笑笑以前的好人脉在这个时候发挥作用，不知道谁把做完手术醒来的信息给散播了出去。反正后来在林笑笑无聊打吊瓶，无聊做康复练习时。她的那些朋友们，便一个一个跑来了。
　　然后从以前开始，其实就有点宅，就有点不愿意跟朋友们多待的林笑笑，这个时候反倒特别期盼大家过来看她了。
　　她的朋友除了大学同学外，以及她现在生意上的伙伴外。其他的，大部分其实还是精神办的同事们。
　　同事们一个一个的拿着鲜花过来，到时等坐下了，就很自然的谈起她受伤的事情。而一谈起她被宋一凯绑架关在地窖的事情，大家自然而然的就会跟她多说一些，关于宋一凯的凄惨意外结果，好让她解气一下。
　　自己的事情，永远都是比别人的事情重要的。所以这次等醒来后，知道宋一凯假扮的冯岐山已经伏法后。林笑笑最重视的，自然是她自己的身体，她弟弟的身体，以及周姐的大腿。后来等知道周姐怀孕后，她整天想的，自然是自己意外有的这个宝宝了。
　　而且刚刚醒来时，她的身体确实有些弱。天天的这么躺着，天天的做各种检查，她其实也累的。尽管这边的医生护士，算是很照顾她了。但是长期久卧，后背发疼发酸。一旦站起来，自己感觉胸口疼的问题，还是有困扰着她的。
　　所以在各种各样的问题下，她自然而然的忽视了冯岐山的事情。而此刻，在精神办的同事来多了后。听着他们一个一个的讲述，慢慢的林笑笑就感觉不对了。
　　“最后确认冯岐山死亡的是谁？他到底是冯岐山还是宋一凯，这个你们有做最后的确定吗？最关键的是，最后他的尸体去哪里了？”
　　不管是冯岐山还是宋一凯，他们都是出身名校，智商能力都特别厉害的人物。冯岐山龟缩在周氏的子公司，利用自己的异能，一个一个的催眠着哪里的小姑娘。在利用那些小姑娘开直播赚钱的同时，他也暗戳戳的享受着自己能随意催眠控制那些年轻女孩的奇特快感中。要不是中间意外出了一个喜欢他，坏他事情的汪清，以及意外为了每月几千社保费就闹到周氏总部的刘勇。他的事情就不会意外被精神办发现，那样他就不会迅速的出逃了。
　　当时冯岐山被精神办的人一知道，他就迅速的开始出逃，迅速的使出了调虎离山的计策。
　　而宋一凯这边，林笑笑从一开始，就没有怀疑过对方的智商和学习能力。
　　这样的两人，最后即便小安说的是，宋一凯就是冯岐山，其实最开始林笑笑都有点怀疑的。
　　但不管她怎么怀疑，宋一凯最后突然会异能了，突然想置她跟周姐于死地，这个也是现实。
　　所以对方不管是宋一凯，还是冯岐山。这人，他们是一定要抓住的。
　　只有抓住这个人了，她和周姐才能安心，才能消除心里差点被他弄死的滔天恨意。而且除了她们外，这其中还有一个无辜的许浅，还有中间的十几条无辜生命。
　　只有他死了，精神办的大家才能安心工作。只有他死了，才能告慰那么多枉死的孤魂。但是现在，这人真的死了吗？他真的那么容易就死了吗？
　　“他被打死的场面，我们都看见了啊，当时王局让小安专门带队的。小安行动时，我们都有看到视频的。当时的马晓晓，从后面砰砰的两枪，正中他的心脏。那人是在我们眼皮底下，没有呼吸的。为了以防万一，也为了最起码的人道主义，就算他死了，我们也给他叫了救护车。当时急救医生过来时，看着他身上的那两个窟窿以及他流的那些血。当场就确定，他已经死了啊。”
　　精神办的同事，见林笑笑怀疑，便把当时的事情，仔细的说了一下。后来见她还面露怀疑，便干脆的掏出手机，给林笑笑看起了视频。
　　因为宋一凯的事情闹的太大了，虽然在外面他们没有大肆宣传。但是在精神办内部，大家几乎人手一份冯岐山被枪杀的视频。
　　“他的尸体呢？最后尸体怎么处理的？”
　　尽管看到了对方死亡的视频，但林笑笑还是有些怀疑。所以她看着对方，又继续询问道。
　　林笑笑此刻的脸色看着意外的严肃，被她的反应吓了一跳的精神办同事，只能连忙汇报道：“因为在找到他之前，我们先找到了冯岐山之前绑架宋一凯的地方。虽然那个地方被烧的十分的严重，但是在哪里我们还是发现了两具烧焦的尸体。除此以外，我们还发现其中一个人，是一个万峰小有名气，但后来报失踪的整形医生。通过检查那个整形医生放在家里的个人工作资料，我们查到了他给宋一凯拍摄的整形相片。而且我们现在的技术算是非常厉害了，通过对现场手术桌上的干枯血迹分析，我们得出了那些血迹都是来自宋一凯的事实。”
　　在林笑笑沉默等待时，被问话的年轻警察犹豫了一下。然后加快语气继续道：“因为那些血迹检测，我们得出另外一具尸体就是宋一凯的结论。所以宋一凯的尸体，就被他的家人，哭着接了回去。既然家里的孩子已经找到了，宋家人也在给儿子举行葬礼，那他们就不可能再会给假扮他们儿子，害死他们孩子的罪魁祸首收尸了。宋家人说不要了，说让我们拉出去喂狗。冯岐山真正的亲人，又搞不清楚状况亲自把他枪杀了，那就更不可能给他收尸了。而且那个孩子，现在又进了监狱了，他也没有办法给他哥哥收尸啊。”
　　“……”
　　感觉对方有点太墨迹了，尽管平时脾气很好，但这个时候林笑笑还是忍不住喘起了粗气。
　　被问话的年轻警察，心里更加紧张了。抬头看看她的铁青脸色后，对方只能飞快道：“因为没人要冯岐山的尸体，加上现在六月天，我们也不可能押着一个尸体回京都。所以最后，我们就委托当地政府，把他送到附近的火葬场火化了。”
　　“那骨灰呢？当时他被火化时，现场有人吗？有人真的确定他被放进火化炉吗？”
　　心里的怀疑越来越大，所以林笑笑忍不住又问了一次。
　　而这次，即便对方知道的够多，现在也不知道了。
　　“谁会要他那种人的骨灰啊？估计没人要，直接撒了吧。”
　　被问话的小年轻，最后来了这么一句。
　　坐在病床上的林笑笑突然的陷入了沉默了，在沉默了许久许久后，最后她忍不住再次询问道：“那么小安呢？他现在在什么地方？”
　　这次朋友同事们来看自己时，林笑笑以为陈安会是最早过来的。现在见对方始终没有过来，林笑笑便直接询问了。
　　“这个，这个——”
　　被问话的精神办同事有点尴尬，最后对方小心翼翼的看着林笑笑，然后声音极小道：“头，你还是赶快好起来，赶快回局里吧。自从你被放长假，自从陈安那小子去了一次达川回来后。王局，就特别器重那小子了。现在她不光把你的一些工作交给了他，她还正在游说上面，说三年了也该换换我们的偶像警察了。所以你赶快回来，赶快去阻止吧。不然没准等再过一阵，陈安就要取代你的位置，出去拍新的警察宣传片了。”


第92章 
　　虽然林笑笑从以前开始就说过，她现在厌烦了再做偶像警察。但是这并意味着，她真的愿意自己被人轻轻松松的取代。而且王菁找的取代她的对象，还是异能等级为三的陈安。
　　不是林笑笑看不起陈安，而是她自己是七极异能者。而取代她的人，现在是精神办的入门最低三级。这个怎么看，怎么都像是王菁在刻意的打她的脸。
　　她一个七极异能者能做的事情，精神办一个入门三级异能者也能做，这个怎么看怎么讽刺。
　　“唉！”
　　等送走关心她的同事后，原本很开心的林笑笑就不开心了。
　　等晚上周语琳带来饭菜看她时，林笑笑吃饭时，还是有点唉声叹气的。
　　“怎么了？”
　　林笑笑唉声叹气的样子太明显了，尽管周语琳早就从王哥的嘴里知道大概原因了，但她还是装作不知道的询问了。
　　“我怀疑关我们的根本不是冯岐山，而是我的班长宋一凯。我还怀疑，他根本就没有死。还有你爱人我，好像很快就要失业了。”
　　下午对着精神办的同事时，林笑笑表现的很风淡云轻。但是此刻在自己亲近的人面前，林笑笑就实话实说了。
　　“好，我们一个一个的说。你说他是你们班长宋一凯，还说他没有死。那你有证据吗？还是只凭你的直觉？”
　　今天周语琳拿过来的饭菜，是她在医院门口接的吴妈刘叔送过来的吃食。三年的时间，吴妈已经牢牢的抓住了林笑笑的胃了。所以怕林笑笑吃不惯医院的饭菜，大部分的时候，周语琳会嘱咐吴妈，亲自再做一份适合她吃的医院营养餐送过来的。
　　“证据直觉都有吧，第一，我们精神办的人一口咬定他就是冯岐山。认定的理由有三个，第一他们在那个地下室找到了宋一凯的血液，第二就是冯岐山会异能，而宋一凯不会。第三是他们在那个整形医生的电脑里发现了很多，那个医生给宋一凯以及冯岐山拍摄的整形相片。”
　　吃饭的周语琳，端着饭碗，露出了洗耳恭听的模样。
　　说话的林笑笑稍微的沉默了一下，低头看着吴妈专门给她炖的乌鸡。感觉这个玩意应该是给孕妇吃的，林笑笑就下意识的给吃饭有点挑食的周姐夹过去了一块。
　　“但是呢，他们认定冯岐山就是宋一凯的这三个理由，其实都是可以推翻的。第一那个地下室内是有很多宋一凯的血液，但同样也有冯岐山的大量血迹，所以不能单凭现场检测到了宋一凯的血液，就一口咬定他死了。第二，姐你想想宋一凯当时在那个地窖上面跟我们说的那些话。当时我们只是把他说的话，当成了疯子的胡言乱语。但是如果，他说的是真的呢？那么这样的话，他的异能是怎么来的，这个就显而易见。”
　　因为林笑笑提到了地窖的事情，周语琳跟林笑笑同时想起一个月前的事情。然后正常说话的两人，就下意识的沉默了一下。
　　抬手给端着碗筷的周姐，又夹一筷子小油菜。在给对方一个，一切都过去的眼神后。随后吃着晚饭的林笑笑又继续道：“第一第二都推翻了，那么第三条就更容易了。他们只注意了那个死去的整形医生给宋一凯和冯岐山都整形的事实，但他们没有注意后来的班长在出来后，也长期的住院整形的事情。大家只想着，整形是从一个人整成另外一个人。但是却没有想到，有像我们这样，整形只为修复原来皮肤和相貌的。”
　　“你上面的一二三，都只是说大家认定的冯岐山是宋一凯的结论是错误的。那么你觉得这人没有死的，真正理由呢？”
　　其实从当时在飞机上听到宋一凯的死讯时，周语琳当时就觉得一切太突然，太容易，太不可思议了。但是当时她着急林笑笑的事情，加上飞机上的几个人都那么说，都说着大意侥幸和因果循环等等。所以当时她，也就下意识的相信了大家的话。但下午的时候，等听到王哥转述后，其实那个时候，周语琳就已经有点相信林笑笑的这个推论了。所以此刻，与其说是她在听林笑笑说。而不如说是，她跟林笑笑在一起讨论。
　　“理由就是我刚才才得知，原来大家确定那人死亡后，就没有进行第二次确定。而且他们也没有盯着后续，所以那人最后有没有真的进火化炉，有没有真的烧成骨灰，他们其实都不知道。还有就是，为什么马晓晓要杀宋一凯？真的是因为他说的那个理由吗？而且他们就没有觉得，他们刚刚过去，马晓晓就在他们面前刚好枪杀了宋一凯。这事是不是太巧了？大家还说这个事情是他们亲眼所见，大家还人手有一份，宋一凯当时被打死的视频。这个是不是有点太搞笑了！！”
　　说着的林笑笑，越来越生气了。
　　为什么国家在处决犯人时，都是直接把人烧了，然后再把骨灰交给死刑犯家属的。就是因为，即便有时候监狱是正常处决犯人的。但也有那种，打脑袋他不死。打心脏，人家心脏长偏的。更有那种，明明当时鉴定了死了，但后续竟然活了的。
　　虽然这样的事情，发生的几率特别特别小，但不是没有。这个世上，有人可能轻轻的碰了一下撞了一下，立马就没命的。但也有那种被机枪扫射，被人从十几层高楼推下。看着特别严重，想着肯定活不了了，但却意外能活下的牛人。所以为了以防万一，国家才要盯着那个被处决了的死刑犯真的进焚化炉，真的变成骨灰盒子出来的。
　　但是现在呢，大家却集体的忽视了这最重要的一条。
　　而且最重要的是，现在的情况下，就算她说了这件事情，别人肯定不会相信的。
　　“我现在要是把这件事情说出去，大家肯定会觉得我是嫉妒小安，所以这样说的。而且不管这事现在是真的是假，王局肯定不会同意再查的。”
　　上次林笑笑推断出之前三年的十二起异能者意外死亡案件，都有关联，都是一次针对异能者者的蓄意连环凶杀案后。这事最后在上面命令精神办立马重查时，在查出那些所谓的火灾意外，交通意外中，确实有很多不是意外，确实事有蹊跷后。之后负责那些案子的很多警察交警火警，最后其实都有受到惩罚的。连他们的上级部门，听说最后都受到了一定处分。所以这样的情况下，现在真好处理了这件事情的王菁。又怎么会允许这样的事情，再次发生在她的身上，她的部门呢。
　　“难道这样，你就不管了吗？”
　　周语琳是最了解林笑笑的，所以在林笑笑说了这么多后，她便轻飘飘的故意反问道。
　　“不可能不管的，就算被所有人讨厌，这事也不可能不说不管的。最关键的是，这事关系着我们一家子的安全。按照宋一凯现在的心态，发现我们没死，他迟早还会动手的。所以我们不能坐以待毙的，不能一直让他威胁着我们的。如果上面不让我查，那我就自己慢慢查。我感觉，起码短时间内，他肯定不会出现的。”
　　“对，就算他没有死，他现在也肯定受伤了。而且如果这一切都是他设计的，那么为了计划成功，他肯定会安静一段时间。让大家都相信，他是真的死了的。”
　　心里有点沉重，周语琳瞬间就决定，等明天就叫秦秘书再找一些保镖。然后把王哥他们，在交给保镖训练基地，让他们再回炉重造一段时间。
　　两人在这个晚上，一起讨论着这件事情。
　　等到第二天，周语琳就叫来秦秘书，让她重新加强自己和林笑笑这边的安保。而王哥他们，也按照她想的，被立即重新送到专门的保镖训练基地了。
　　林笑笑这边，十天后就康复出院了。在回精神办报道的第一天，她就在王菁的办公室里，报告了自己的怀疑宋一凯没有死的事情。而且这次汇报时，她也像之前那样，直接做了分析报告。
　　而结果，自然是引的王菁勃然大怒了。
　　“林笑笑你没完了是吧？你才刚刚好，你就不能稍微的消停两天吗？你就像以前那样，安安静静的做一个偶像警察，安安静静的配合宣传部门去拍照，这样不好吗？你折腾这么多的事情，到底是为什么？说冯岐山不是宋一凯？说宋一凯根本就没有死？你这么能说能分析，这个局长的位置，干脆换你做好不好？”
　　“……”
　　“林笑笑，你不要以为你爱人是周语琳，你就能无法无天。是，因为你爱人的原因，因为之前你做偶像警察的事情，你确实认识了很多的高层。但是林笑笑我希望你能认清，这里是精神办，这里不是外面你们两口子熟悉的烂大街名利场。
　　你在胡乱说话时，请你也稍微动动脑子好不好？我们所有的事情，都是经过科学依据，也是实事求是的。确认冯岐山的身份，我们有用到最先进的血液检测技术。确认冯岐山死亡，我们现场有很多双眼睛看到，也有确确实实的视频录像。当时陈安甚至谨慎的叫了当地的派出所和急救医生，当时那边的警察和医生，都是现场确定冯岐山他是真的死了的。”
　　“如果真的是这样，那么王局你敢不敢，安排宋一凯的家人，跟你们找到的那具尸体，再做一个骨骼牙齿比对。确认死者的身份，除了用血液指纹确定外，还可以用骨骼和牙齿。如果你真的确定你们的调查结果完全正确，那么你能用这个结果，让我心服口服无话可说吗？”
　　感觉林笑笑这种，应该是所有人都讨厌的部下。
　　铁青着脸颊，死死盯着冥顽不灵的林笑笑，最后王菁无奈道：“林笑笑你不要因为自己的得失，就随意的陷害自己的同事好不好？我知道，你肯定是知道了上面有意培养小安的事情，所以心生嫉妒了。这事本来是你一手操办的，本来事情能办成这样，确实应该有你的功劳。但最后这事却被小安意外抢了风头，你还被冯岐山轻易的关在地窖了，差一点就随随便便死了。
　　所以我知道你的气愤，知道你的恼羞成怒。但是就算你生气，我也希望你能保持公平和公正。这事虽然是小安带队，但是中途我们精神办的人，其实也去了不少的。这次，我派过去的，全是我们精神办的年轻主力。我知道我这么做，你心里肯定不舒服。但是作为老警察，我们也应该——”
　　“行了，行了，说的好像我有多老似的。我虽然在精神办待的时间久，但现在也才24好不好！反正这事到底怎么样，王局你自己心知肚明的。你让一个完全的新人坐在这个位置上，我确实心里不舒服。但我即便这样，我林笑笑也不是一个胡乱拿这种事情开玩笑的人。不管你这么想，反正这事，我也已经再次定时，上报反应给上面了。精神办的大家，我也再次发了邮件了！”
　　刚刚进这个办公室前，就已经做了邮件定时处理的林笑笑，大大咧咧着。
　　“你——”
　　王菁一下子感觉自己的脑子又疼了起来，她在人前一向能装，一向能保持理智的。但此刻她却再也忍不住了：“你给我滚，林笑笑再让你进我的办公室，我就不姓王！”
　　气急的王菁，直接把林笑笑做的分析报告扔了出来。
　　已经预料到她这样的林笑笑，眼疾手快的接住了自己的分析报告。等她拿着东西迅速拉开前面的办公室大门时，就看到了一大群正好在外面听墙角的同事们。其中就有，最近她已经好久都没有见到的陈安。
　　“老大，你跟王局说的是真的吗？你因为嫉妒——”
　　最近换了新警服的小安，显然也是认定自己完全没有错的。此刻他在望着林笑笑时，眼中竟然还带着一丝很明显的委屈和失望。
　　“停！！！”
　　怕他会说出什么自己不爱听的话，林笑笑立马抬手做出了停止的姿势。周围全是自己以前的同事，后面还有虎视眈眈的王菁。在想了一下后，林笑笑便实话实际道：“让你坐在我现在的这个位置上，说实话，我就是不高兴！”
　　“你——”
　　眼见对方红着脸颊又激动了，林笑笑立马大声道：“不要说什么，我不给年轻人机会。我当时在被精神办重用时，当时也才21岁，而你现在已经22岁了。所以我反对你，绝对跟年龄无关的。还有，小安你长得很帅很漂亮。我的工作有很多都是，去外面代表全国的警察拍照拍宣传片。所以对于相貌上的事情，我也完全没有意见的。”
　　“那你为什么还要反对？你之前不是一直在说你讨厌现在的工作吗？你也几次跟我们说过，你不想干了。说全国人民和网友们，也应该看烦你这张脸了，说上面也应该考虑换人了。正是因为——”
　　正是因为林笑笑这样说了不止一次，所以陈安才当真了。所以在王局找他谈话，说要安排他一步一步取代自己的上司时，他才没有反对。
　　陈安愤怒不解着，周围的同事们也不知道这个时候应该帮助谁，都下意识的沉默着观望着。而期望这件事情闹大的王菁，则在后面冷笑着冷眼旁观着。
　　在大家神色各异时，林笑笑轻笑一下，随后继续看着对方解释道：“不错，我是说了，我厌烦偶像警察这个身份了。但是小安，你要明白，我这个工作不是光靠脸的。不是上去拍摄几个广告，做几个宣传就完事了。今天如果是一个跟你同样岁数，但是异能等级有五六级的人取代我，我肯定没话说的。因为这个位置，除了在人前拍广告外，后期还有很多的异能展示环节。
　　如果你要获得大众的认同，你肯定要走我的老路，到时上面肯定会让你开直播参与到民众救助的。那么请问，以你三级的异能，到时你怎么救助别人？如果你异能差，一次两次，身边配合你的警察异能警察都可以帮助你。但是三次四次，或者情况特别危机的时候。你让他们是先保护你？还是先保护真正需要他们保护的人民群众？
　　到时如果你反应慢了，真的出了人命，你觉得你承担的起吗？小安不要怪我说话不好听，但是我就是这样想的。当时我20岁的时候，确实在参与民众救助。但那个时候，如果上面让我办案时，直接开视频，我肯定不敢的。因为我还没有那个，只要碰到救助对象了，就绝对能成功救下他的底气。
　　而在21岁时，当时我的异能升到七极时，我却毫不犹豫同意了。因为那个时候，我异能已经成功晋级到七级了，我已经很有底气了。那个时候，只要见到那些想自杀的。不管她同意不同意，我已经可以用异能，半强制性的把他们劝回来了。那个时候，我有这个底气。所以开摄像头这种宣传方式，我当时现在都是一点都不怕的。如果我刚才说的事情，你确定你也能办好能办到。那么，你就去做吧！”
　　年轻的陈安，紧紧的握着自己的拳头，眼中还是有很多的不信服。他是因为林笑笑，当时才义无反顾的考到精神办总部的。但是此刻，他却怀疑起自己当时看人的眼光了。
　　在陈安眼神复杂时，林笑笑上前一步，然后盯着他继续道：“还有小安，我要再重申一下。我反对你，不喜欢你坐在我现在这个位置上。跟我提出的这个报告和疑问，是完全不冲突的，甚至可以说是没有关系的。不管是以前还是现在，我做事从来都是实事求是的。如果我对这事，没有十足的把握，我是不会把这事搞得这么大的。所以我现在上报反映的事情，跟你的事情，其实是无关的，你不要多想。
　　还有小安，我再跟你说一条。我说我讨厌我现在的工作，是说我讨厌在再媒体前作秀。所以我的意思是，我不想再上电视了，不想再去拍那些大广告了。我也不想参加每年好几次的无聊作秀大会了，但是——”
　　说到此处的林笑笑转头看向了后面，看着自己的领导，林笑笑一字一顿，异常严肃道：“但是除了这些外的，平时的去其他精神办派出所协助办案。听从上面的安排，去处理紧急救助这些。我从来，一次都没有说过讨厌。总的来说，我讨厌作秀，讨厌再做什么偶像警察了。但是对于精神办警察，本来应该要做的事情，我从一开始，就从来都没有说过讨厌。对于精神办的事情，我不但从来都没有说过讨厌，相反我还特别的热衷。对于，这个我想你应该明白的。我想周围所有认识我的人，都应该了解的。”
　　转头拍拍曾经助理的肩膀，随后林笑笑就拿着自己的东西离开了。
　　在出精神办的大门时，林笑笑接到了上面沈部长的电话。
　　对方向林笑笑询问了几句，林笑笑也专门的把这件事情，重新的给他做了汇报。
　　“小林啊，这事现在不好办了。我们刚刚把结案报告打上去，你这样会得罪很多人的。而且这人一会死了，一会活了。这样，我影响我们精神办的公信力的。”
　　对这事最关注的沈斌叹息着，在劝了林笑笑一会后。最后对方突然道：“你现在这样，算是把你的上司得罪狠了。如果你说的那个宋一凯真的活着，他估计迟早也会找到你的。但最起码暂时段，他应该是威胁不到你们的。这样吧，我重新把你安排到京都大精神办。你去那边修养一段时间吧，那个地方事情少。你要查案，就自己慢慢查。起码现在，不管是我还是你上司，我们确实是不想你把这件事情再翻出来的。这样影响不好，也容易引起恐慌。
　　所以小林你去京都大精神办，自己安排人手，自己查吧。还有那边都是新生，只要你安排了，他们会成为你最好的帮手的。趁着这个时间，你也可以好好的操练他们一下。最最关键的是，最为一个异能者。异能的强弱，才是你能在精神办走的能否长远的最关键因素。
　　所以在京都大精神办的时间，我希望你能把你的身子重新调养好。我也期盼着，在未来的某一天，我能在王菁递来的精神办最新报告上，看到你又晋升异能的消息。只有这样，我才能真正的把你重新调到精神办的总部。总之现在这种情况，我觉得我这样的安排，才是最好的，你觉得呢？”


第93章 
　　“情况怎么样了？”
　　林笑笑从精神办离开，刚刚到家时，她就接到了周姐的电话。
　　“感觉像降职了，又被打回京都大了。但是我已经把该反映的都反映了，如果被我通知到的人再出什么事情，起码我没有责任了。而且就像上面沈部长说的，现在像我这样的，待在京都大确实是最好的。那边工作环境单纯，我跟王菁也能分开一点。最关键的是，到了那边，我还可以再折腾。只要不特别过分，到时王菁应该就不会管我了。”
　　现在的林笑笑其实也没有以前那么伟大，现在她想抓住宋一凯，最主要的还是为了自己和自己身边人的安全。而她现在又多此一举的发邮件警示大家，最关键的还是想在提醒大家的同时，也消除一下自己心里的负罪感。
　　她其实也不想多想的，但是在午夜梦回，夜深人静的时候。林笑笑有的时候也在想，如果她能再厉害一点。如果在万峰的时候，她和周姐刚刚发现冯岐山的时候，她就能把对方抓住。那么后面的一切，是不是就不会发生了。
　　如果当时宋凯刚刚出事时，她作为朋友能察觉到对方的异常。当时不管对方有没有在网上告发她的事情，她都跑过去好好的关心对方一下，安抚一下对方。后面她是不是就有可能尽快的发现对方的异常，或者后面，她就能用所谓的友情，稍微的化解一下对方心里的怨恨。
　　反正最近林笑笑想的有点多，虽然她面上什么都没有表现出来。但有的时候，她也在想。宋一凯现在这么偏激，是不是跟她有些关系？她也在想，宋一凯最后选择了王翘翘和许浅，是不是也跟她有一些关系。她甚至在想，当时她查出一切后。为什么不主动争取一下，如果当时王菁说让她休息的时候。她当时不休息，而是据理力争，自己厚脸皮的跟他们一起调查。那么后面的结果，是不是又不一样。
　　反正到了现在，林笑笑原本存在心里的内疚感就突然的越来越强烈了。而且除了这个外，林笑笑也感觉到害怕。一想到宋一凯在暗，她在明。一想到有一个对她和周姐虎视眈眈的人，一直都暗处默默的注视着她家的一举一动，她的内心深处就忍不住一阵阵的恶寒。以前的时候，因为周姐的异能比自己厉害，所以大部分的时候，林笑笑也不是很担心对方。但现在在确定了周姐因为孩子的原因，异能不稳定后，林笑笑的心里就更加不安了。
　　“这样也挺好的，至少到了京都大，我就不用经常出差了。我活动的轨迹，也全部都固定了。这样虽然说被人盯着的可能性变大，但是同时，如果我这边有什么异常，我会发现对方的几率也大大增加了。”
　　电话一端的周语琳还在想着，该怎么劝解她呢。结果林笑笑这边，就自己把自己劝好了。
　　“唉，这样也好。名气荣耀不管再重要，都没有你的安全重要的。而且你如果在京都大工作了，你能陪着我的时间就更多了。所以总的来说，我对这个结果还挺满意的。”
　　一次意外，确实让周语琳明白了不少。所以在电话里，她难得对着林笑笑说着好话。
　　“周姐，你真好。”
　　感觉对方太贴心了，拿着电话的周语琳忍不住笑了起来。
　　但是在挂断这个电话后，想到周姐现在的情况。想着宋一凯上次差点就让她跟周姐没命的事实，站在阳台上的林笑笑，就忍不住抓紧了手下的阳台扶手。
　　“我一定会亲手抓住你的！”
　　心里暗暗的下着决心，之后的日子，林笑笑没有再去精神办，而是在家里好好的调养起来。
　　她现在是被医生准许出院了，但出院并不意味着她的身体完全都好了。
　　所以这段时间，不管是医生开的药补，还是吴妈做的食补，她都照单全收了。
　　除了自己要补补外，周姐那边，她弟弟哪里，也是需要补一下的。
　　所以整个七月下旬，林笑笑的日常就是盯着家里的药罐子和汤罐子。自己喝，也盯着周姐喝。而她弟弟那边，她则是把送药送吃的的任务，交给了吴妈和刘叔。
　　吴妈和刘叔从以前开始就喜欢林天天，把这个任务交给了他们，两位老人表现的特别高兴。所以有的时候不用林笑笑特意的叮嘱，他们就自己自发的去给林天天送药送汤了。
　　到了八月中旬的时候，林笑笑终于收到了上面的调任电话。
　　然后那天林笑笑收拾了一下，就去精神办总部办手续了。
　　那天也不知道是故意的还是刻意的，反正林笑笑过去的时候，王菁小安都罕见的不在办公室里。
　　“头，这是你的调职文件，王局已经签完字了！”
　　在林笑笑看向王菁的办公室时，王菁的助理送来了王菁签好的文件。
　　“好的，谢谢！”
　　拿到文件的林笑笑，当时拿到东西就想立马走人的。但在精神办的几个同事突然拦着她后，她便等上大家。等大家中午的时候，去外面大家订好的饭店，跟大家好好的吃了一顿散伙饭。
　　“老大，你这次是平级调动，所以你不要担心。”
　　“对啊，在我们精神办，大家看的关键还是异能。所以只要你异能上去，以后一切就好说的。”
　　“是啊，今天王局跟小安。就是知道你过来，故意给躲出去了！”
　　“老大，你不要担心。按照你的本事，再升上来，那是迟早的。”
　　“让一个三级的纯新人坐在那个位置上，我看王局她是疯了！”
　　“反正我们精神办，我感觉以后要乱一阵子了。”
　　“说这些干嘛，现在还是老大的身体重要。只要老大把身体养好了，一切就都有希望了。”
　　“确实，老大毕竟才24岁，所以我们有的是时间。”
　　精神办强者为尊，大家的职位工资几乎跟异能等级挂钩。这次王菁换下林笑笑的举动，有些人，其实也能理解的。站在王菁的角度，她针对一个跟她异能等级一模一样，还被大家所有人都喜欢的威胁者，这个也是情有可原的。但是她后续把陈安提上去的举动，终究还是让很多人不舒服了。
　　所以此刻大家专门拉住林笑笑吃饭，吃散伙饭是一方面，趁着这个功夫发泄吐槽了一下，也是一方面。
　　天下熙熙皆为利往，天下攘攘皆为利去。人活一世，大家图的其实就是名利权色财。所谓的理想，所谓的抱负。也是在达成了大家最基本的愿望期望后，最后才延伸出来的。
　　就像精神办的大家，不管大家最初的理想有多好。但等真的确定了，一辈子待在精神办了。那这份原本感觉很高尚的工作，就会慢慢的改变，就会变得不那么高尚了。到了那个时候，大家在施展抱负，达成理想的同时。大家也要吃饭，也要靠着这份工作，达成自己最基本的生存要求的。
　　所以待在这里的地方，大家又怎么会不计较最基本的利益得失呢。
　　而现在，因为王菁的举动，精神办原本的平衡就有点被打乱了。大家在工作的同时，心里也就不舒服了。
　　“反正我是被调出去了，大家就好自为之吧。也许等过一段时间，等陈安真的上手我这边的所有工作了，大家的一切就会好起来了。”
　　林笑笑自己有公司，她娶的人也是特别有钱的。所以在这个地方，林笑笑最开始其实图的就是权和名了。在期望得到一定的权利和名气的同时，她也希望自己能帮助更多的人。
　　现在她这样，结果也不算特别的糟糕。所以在同事们喝了两口酒，全部都义愤填膺时，林笑笑也谨慎的没有多说。
　　等真正的拿到了调任书，林笑笑的心里就安定了一些。
　　随后趁着离京都大开学还有一段时间，林笑笑就先去自己的公司看了看。
　　当时那个因为听她的话，就决定早早下班，就因为这事被辞退的苗艳，当时其实是看上林笑笑的名气了。
　　离国的公职人员，其实是可以在外兼职开公司的。
　　只要他们不耽误本职工作，离国有时候甚至还支持他们创业。
　　在离国，有公职人员参与的公司，公司在报税时，能减免一定的税收。在公司对外办手续时，对外手续也办的相对快一点。而且林笑笑当时的名气很大，所以苗艳就是看中了这点，才让林笑笑做公司法人的。
　　她最初的想法，其实只是想把那个公司挂在林笑笑名下。其实只是想让林笑笑，意思意思的做做公司股东的。
　　但是因为当时林笑笑做了偶像警察，她的工资当时其实是成倍增长了。加上她在岁城的小花店，那个时候每个月也能给她打很多的钱。再加上，她天天的跑外面和待在家里，其实都是不用花钱的。
　　所以后来，在公司刚刚成立的那段时间，林笑笑几乎每个月往那个新公司打二十万。而且后期的时候，她还把汪凯和他的女朋友搞进去了。
　　所以后续的时候，刚刚买了新房，月供四万多的苗艳就打错了算盘。最后那个公司，在林笑笑连续打了两年的钱，投入将近五百万后。然后里面的一切，就完全的脱离了苗艳的预想。
　　后期等喜欢玩游戏的汪凯，改变了公司的发展策略。把她想做企业ERP系统和广告设计的小公司，变成了真正的游戏设计公司后。后来的一切，其实已经不是苗艳能控制得住的。
　　因为汪凯的建议，他们公司的游戏，最后还直接让林笑笑拍照代言了。
　　前两年的时候，林笑笑的名气是特别大的。所以因为林笑笑的原因，他们的公司就来了很多的投资。然后他们原本的一个才五十来人的小公司，一个总投资才几百万的小公司。几乎一夜之间，就急速的发展扩张起来了。
　　以往的时候，林笑笑基本很少去那个公司的。以往的时候，她也只是在公司的年会，财务大会时，才会跑过去看看。
　　但现在，林笑笑有时间了，所以她就去了。而在林笑笑第一天去公司好好的上个班时，网上就出现了，陈安拍摄的最新招兵宣传片。
　　三年来，离国的大部分警察宣传片都是有林笑笑参与的。所以此刻，等大家发现今年的招兵宣传片竟然换人后。这事一下子就引起了大家的关注，然后最近好长一段时间都没有上热搜的林笑笑，突然的就又再次上了热搜头条。


第94章 
　　“怎么突然换人了？”
　　“国家官网上，有什么新闻吗？”
　　“没有，但是官网刚才也点赞了京都警察发的这条宣传消息！”
　　“唉，这是要换人的节奏吗？”
　　“看样子是真的！”
　　“看了林笑笑三年，我都看习惯了，干嘛突然换人啊？”
　　“林笑笑最近消失的时间有点久，好久没有看到她的新闻和新宣传片了。当时我其实，就有这种预感了。”
　　“仔细想想，她最近的新闻确实少的可怜。她这是出什么事情了吗？”
　　“不会是犯什么大错了吧？”
　　“楼上乱说什么呢？可能是正常的换届吧。我们都知道人无千日好，花无百日红的。可能是国家看她的影响力没以前厉害了，所以把她换掉了？”
　　“唉，她以前多红啊，比明星都红。我挺喜欢她啊，我妈也喜欢！”
　　“但她终究不是明星啊，她也不可能一辈子都做偶像警察的！”
　　“是啊，没准她是升职了！”
　　“没有升职，人家之前好像受伤了，然后现在好像不干了。”
　　“对，对，对，给你们看看我今天刚好偷拍到的相片。那个被人保护着进芳宇大厦的，就是她吧？”
　　“是她，穿上裙子了，上面还有一个小西装。这是打算以后，都不穿军装了吗？”
　　“林笑笑这是怎么了，习惯了她在镜头前穿西装，穿裤子。现在她穿一个裙子，我看着好别扭。”
　　“别扭+1”
　　“+2”
　　“+身份证”
　　“大家别乱说了，我有可靠信息。说精神办有意培养新人，她有点生气，直接辞职了！”
　　“啊？”
　　“晴天霹雳，她真的不做警察了吗？我就是看到她的视频，才报了军校的！”
　　“对啊，我高考志愿填的就是京都的军校。她长得那么好看，办案子的时候看着那么的帅气。我以为她一辈子都会做警察，我才选择做警察的。我把她当成我一辈子的偶像的，现在她怎么变成这样了啊。关于偶像警察什么的，她不做就不做。这个我能看出她现在没以前那么喜欢了，但是关于警察的工作，她怎么能放弃呢！她这样，她这样太让我失望了，大哭！！”
　　“楼上先别哭了，我舅舅的表姐的姨妈的外甥是个异能者。我从他那里得到的消息是，前一段时间林笑笑的一个最好的异能朋友被人杀了。她因为要报仇，追查真凶时，也被凶手打伤了，差一点就死了。因为这个，她住院了两三个月，现在才好了。因为这个，她才不能继续做偶像警察的，我那个亲戚说她现在可能有什么应激性心理创伤了。”
　　“唉，这个理由我相信，我可怜的林笑笑！”
　　“如果是这样，我接受，我也同情她！”
　　“同情+1”
　　“同情+2”
　　“希望她能尽快好起来，尽快康复吧！”
　　“是啊，我也希望！”
　　“朋友的去世，加上自己九死一生，她肯定是受伤了。肯定是需要时间，慢慢康复的。”
　　“那就希望她能尽早康复吧！”
　　网上的大家，都在真诚祝福着。但是一回头，就有人立马留言道：“不过有一说一，大家没发现新的这个偶像警察看着更加帅气吗？”
　　“她是林笑笑之前的助理，可能从那个时候起精神办就在培养他了！”
　　“对啊，之前的一阵。林笑笑参加什么活动都带着他的，精神办应该是从那个时候起，就打算培养他成为第二个林笑笑了。”
　　“这人确实很帅，我以前怎么没有发现呢！”
　　“他叫什么名字？异能是几级啊？他的异能也是像林笑笑一样的精神系吗？”
　　“以前的他，永远站在林笑笑身边。那个时候，大家的注意力都在林笑笑身上，谁还注意他啊！”
　　“他叫陈安，是我的大学同学。他就是因为林笑笑，大学的时候突然转到军校的！”
　　“巧了，我是他军校的朋友，他的异能跟林笑笑一模一样。因为这个，他才义无反顾的加入到精神办的。”
　　“林笑笑毕竟是女人，女人就算是Alpha，阳光之气还是差一点。所以这套军装穿在他的身上，就感觉更好看了。”
　　“楼上别乱说好不好，女人有女人的美，男人就男人的好。你这样，明显在引战！”
　　“我怎么引战了，这套警服，确实是陈安穿着更好看！！”
　　“大家别吵，最新消息，这个陈安是个Omega哦。”
　　“哇哦！”
　　“Omega啊，我喜欢！”
　　“嘿嘿，我也喜欢！”
　　“希望早日能看到他出现在警察直播间的英姿！”
　　“我也这么期望，就冲他是Omega，我就喜欢他了。”
　　“你们这些愚蠢的Alpha啊！”
　　就像林笑笑自己之前说的，三年时间，网上的大部分人确实没以前那么喜欢她了。不管再好看的人，看多了，失去了新鲜感了，其实看着也就没原先那么好看了。
　　而因为她的异能，因为她救助旁人喜欢上她的。因为她最近的一年，只是参加国家活动，并没有经常的出现在大家等候的那个直播间。最近也没有参与民众救助，所以渐渐的大家也对她不像以前那么喜欢了。
　　所以此刻等发现她突然的被换掉后，大家除了刚开始有点不适应外。最后很多的人，自然而然的把目光投入到了国家推出的新人身上。
　　偶像警察，偶像警察。这个身份，因为是曝光在大众面前的。所以有的时候，这个工作也跟娱乐明星很像。然后当天的时候，很多人就找到了陈安的微博，然后当天陈安的微博关注人数就增加了几百万。
　　从来不知道，自己也会碰到这样的事情。从来不知道，自己真的会有取代林笑笑的可能。
　　所以晚上的时候，在看到增加的那些粉丝数。看着自己收到的那些数不清看不完的各种私信，陈安在犹豫了一下后。就给王菁打了一个电话，说了一下自己这边的事情。
　　“我记得林笑笑刚开始做偶像警察，拍摄出第一个警察宣传广告时。虽然她的粉丝数量也增加了，但绝对没有你现在增加的多。所以小安你不要紧张也不要骄傲，就按照自己正常的步骤来。只要你听话，你肯定会成为第二个林笑笑的。不，你是Omega，还是一个难得的顶级男Omega，你有先天吸引Alpha和B的本事。所以我感觉，只要假以时日，你的成就肯定会超过林笑笑的。还有网上的那些不好的留言，甚至同事们的流言蜚语你也不要在乎。他们是嫉妒你，所以才那么说的。”
　　半夜正打算睡觉的王菁接到他的电话，便微笑着安慰着。
　　“知道了，王局，我会继续努力的。”在家里穿着睡衣的陈安被她说的激动，只能下意识的感谢着。
　　在这个电话结束后，陈安就接到了自己父母家人的视频电话。
　　大家在视频里恭喜着他，都说他有出息了。老爸也终于不再念叨他大学转学转专业的事情了，也难得夸奖了他几句。
　　才二十出头的陈安，激动在精神办安排的新公寓宿舍里打了一套组合拳。
　　等收手时，他又接到了一个老同学的电话。
　　“老朋友，我去你说的宋家看过了。我刚刚提出精神办要求重新鉴定一下宋一凯的身份，他父母立马以孩子已经安葬的借口拒绝了我。然后今天下午我再过去时，才知道宋家已经连夜把宋一凯的骨头挖出来，然后今天一大早就送到火葬场火化了。所以现在，你就算想鉴定也鉴定不出来了。老同学对不起啊，难得你有事找我，结果被我办砸了。”
　　陈安是大学转学到军校的，因为他异能者的身份，当时他才能顺利转学。而在学校读了两年后，他就通过国家考试，顺利的考到了国家精神办总部。所以在他以前的同学眼里，他是他们那届混的最好，最有出息的。
　　毕业后就去万峰做民警的老同学，在电话抱歉着。陈安反应过来，连忙说着没事。
　　“唉，其实还是打草惊蛇了。如果你实在怀疑那个人的身份，应该控制住他的父母，好好的跟他们做思想工作。到时如果他们不配合，也应该强制执行的。这样，才能顺利拿到宋一凯的尸骨和牙齿做检测的。我们万峰还是有些保守，就像这个宋一凯本来按照国家规定，他就应该火化的。但因为万峰毕竟是个小地方，毕竟有人还保守，所以他才没有火化的。一般只要他们心里没鬼，他们肯定不会大半夜的挖棺材的。这个连夜挖出来，又赶大清早去火化的行为。本身就说明，这件事情肯定有蹊跷。所以你怀疑的那件事情，可能是真的。”
　　他的这个朋友，虽然是普通的一线民警，但对工作还是特别负责的。此刻，看到自己没有把这件事情办好，就一下子说的没完没了了。
　　陈安感觉脑袋轰轰的，努力的稳定了一下心神，他立马打断道：“这个我知道，这次确实是我这边草率了。不过这个也不重要，只是我自己私下有点怀疑而已。所以现在即便打草惊蛇了，这个也不重要了。对了，好同学好朋友这次辛苦你了。等下次我来万峰了，到时我请你吃饭啊。”
　　“你还请我吃饭？按照你现在的发展。我感觉等你真的到了我们万峰了，到时就是市长局长那些请你吃饭了，哪里还轮得到我！”
　　他的朋友也不是什么都不知道山顶洞人，所以在听到他这么说话后，便立马笑开玩笑起来。
　　而听到对方的话，刚才一直情绪绷紧的陈安，也立马笑逐颜开了：“你说什么呢，不管这么说，你都是我最好的朋友啊！”
　　“真的？”
　　“当然了，我的老同学好同学不少，但是好朋友老朋友，现在可就只有你一个了啊。”
　　“哈哈，那就好。我还怕你一发达了，就不理我了呢！”
　　“我怎么可能！！”
　　陈安跟自己的好朋友开着玩笑，随后在挂完这个电话后，他就呆呆坐着许久许久都没有动。但随后等他其他的亲戚朋友，再次打来电话。他就立马继续接起电话来，就不再想其他了。
　　在陈安忙着接亲朋好友电话时，刚刚参加完公司聚餐的林笑笑，也接到了不少以前朋友的电话。
　　其中竟然还有她以前离京大学的几个朋友，以及她当时导员的电话，还有她之前帮助过的一些人的电话。
　　白天的时候，因为要开会，也因为自己接到了几个乱七八糟的媒体人和记者的电话。所以林笑笑今天就刻意的一直都没有接电话，一直都把电话直接静音了。
　　但是此刻，在意外的接到这些人的电话。林笑笑却感觉自己一出事就关机静音的习惯，还是有点不太成熟。
　　“我很好，只是确实从偶像警察的位置上退下来了。未来的我还是会在警察的岗位上，所以大家如果有什么事情，还是可以像以前那样，尽管的找我，我不会嫌你们烦的。还有补充一条，我之前是受了一点点小伤，但现在好了。不信，大家看！”
　　自从成为偶像警察，林笑笑就没有在自己的社交平台上胡乱的发过东西。
　　但此刻，在京都的黑夜了。在远处的路灯照耀下，林笑笑还是举着手机，学大家发了一个影子自拍照。并且把这张自拍照，发在了朋友圈和微博上。
　　夜晚的路灯，把她的身子拉的长长的。她穿着长裙子，穿着小西装，长发飘飘的样子，最后还举着手机的样子，也完完整整的显露出来了。
　　而她微信上，微博上，真正的朋友们。在看到她发出的东西后，也都真正的放心了。
　　“不错，不错，看样子，身体真了好了。”
　　第一个回复林笑笑，并且被网友们迅速顶了起来的，不是周语琳而是林笑笑之前在京都大学苑路待过的派出所。
　　“确实不错，看样子过一段时间，就能真正的康复了。”
　　早上转发了陈安微博的离国公安网，也在第一时间进行了评论和转发。
　　“等好了，就可以继续回归队伍中了。”京都城中区派出所，也在第一时间回复了。
　　“期待跟你的下一次合作！”
　　“不管你什么时候过来，我们都欢迎！”
　　“感谢你一直以来的帮助，我们最好的朋友林笑笑。”
　　“林警官，说实话你是我见过的最没有架子的长官的，以往谢谢你的帮助了。”
　　“期望你的身体能尽快恢复！”
　　“希望下一次，我们还能合作。”
　　“我们最好的朋友，希望你永远平安。”
　　自己难得发了一个朋友圈，林笑笑最想看的，其实还是周姐的回复。
　　但是她在夜里，一条一条翻信息时。看到的却是国家消防，国家交通，以及她以前被派出去协助办案了的二十几个派出所的官方网站回复。
　　以前的时候，林笑笑在拍消防广告，在拍交通安全法规时，她也有收到大家的回复。以往她去全国的各个派出所公安局协助办案时，她也没有跟大家过多的联系感情，只是正常的跟大家一起工作着。
　　从来都没有想到，自己的一个自拍照，会引来这么多官方的肯定。此刻即便明白，这些人中有很多可能是只是跟着国家最大的公安网在行动，但林笑笑在这一瞬间也感觉值了。
　　“林笑笑——”
　　就在林笑笑拿着手机，一直低头看手机时，远处有声音大声的叫着她。
　　“哎！”
　　来人的声音实在太熟了，所以即便林笑笑还没有抬头呢，她就已经捏着手机笑了起来。
　　“别看那个玩意了，我带你去吃夜宵吧！”
　　远处的周姐，穿着裙子披着长长的外套，快步的走了过来。远处，她的那些新保镖，都小心谨慎的看着四周。
　　“好，不过姐你怎么突然的过来了？你们公司不是在开年中会议吗？开完后，你没有跟大家好好吃吃玩玩吗？”
　　今天两人在早上的时候，就已经互相交流过彼此的工作安排了。林笑笑是过来来芳宇大厦上上班的，然后请大家吃吃饭。周姐那边，因为身体的原因，周氏的年中会议一直没有开。所以从今天开始，他们又开始开年中会议了。按照周姐说的，晚上的时候，他们公司晚上也是有酒局宴会的。所以此刻，在看到突然过来的周姐后，林笑笑就好奇起来了。
　　“那你为什么这么早出来了？一般十一十二点，不正好是大家一起聚会唱KTV的时间吗？”
　　今天难得没有早睡的周姐，没有第一时间回答林笑笑的问题，而是望着林笑笑反问起来。
　　“嗯，我跟这里面的大部分员工都不熟。跟大家吃个晚饭，其实就可以了。像唱歌什么的，我还是先走比较好，这样大家热闹起来才不会拘束。”
　　这几天的京都变得又很热了，但是白天跟晚上的温差其实挺大的。把周姐披着的外套扣子系上，随后明白周姐意思的林笑笑。也不瞎问了，牵着她手就往前方的车子走去。
　　因为周姐突然想吃个面条，所以拉着她们的车子，就直接往附近最好的面店赶去。
　　京都是是个不夜城，尽管都快十二点了，但这里面店还是有很多的客人。
　　两人在保镖的保护下，迅速的上了面店二楼的包厢里。
　　本来一切都好好的，但是等周姐心心念念的面条来了后。她闻到那个味道，却又突然的呕吐起来。
　　所以没有办法，他们只能迅速的离开了。
　　“今晚去奉荷小区吧！”
　　车子本来要开往周姐老宅的，但见周姐靠在后面的车座上脸色苍白，半天都没有缓过神的样子，林笑笑还是开口让大家改道了。
　　奉荷小区离这边确实比较近，保镖一听林笑笑这么说，见闭着眼睛的周语琳没有反对，也就听话的改了方向。
　　“好了，大家辛苦了，都去睡吧！”
　　十五分钟后，大家到达奉荷小区。这个地方，也有保镖单独住宿的地方。所以一到顶楼，确立里面没有什么问题，林笑笑就让辛苦了一天的几个保镖离开了。
　　其实林笑笑跟周语琳，有很长一段时间都没有过来了。但因为这个地方，一直都有人定时收拾，吴妈刘叔也会偶尔过来往冰箱填填东西，晒晒被子什么的，所以这个地方一切都还好。
　　“姐，你先躺着休息一下，我去给你倒点水！”
　　把周姐扶到二楼主卧后，林笑笑就迅速的出去了。
　　刚刚得知周姐怀孕后，林笑笑是特别兴奋的。但是随着时间的推移后，看着出现孕吐反应的周姐，林笑笑才意识到这其中的艰难。
　　周姐是个好脾气的人，不，正确的说。自从两人结婚久了，自从两人经过了上次的那一茬，后来又发现自己怀孕后。她的脾气，她的性格，其实都有一些改变的。
　　像今天她想半夜吃面条的事情，如果是以前，不管是多晚了，她都会叫醒家里的佣人，半夜给她做的。但是到了现在，她最先想到的，却是去外面吃。
　　还有吃饭的挑食问题，以前周姐在吃饭时，其实特别讲究的。但现在，她挑食的毛病，却明显的好了很多。
　　心里叹息着，林笑笑等接到热水后，就迅速的给她端了过去。
　　结果她进主卧时，就见周姐已经起床了，如今正在翻后面的衣帽间。
　　“我睡不着了，想好好的泡个澡。”
　　躲在自己衣帽间翻睡衣的周姐，在听到林笑笑进来的声音后，便在里面轻声解释了一句。
　　“行，那我去放水吧！”
　　这个时间，确实已经过了她们平时的睡觉点了。林笑笑也没有犹豫，便迅速的去了二楼的大洗手间。
　　等她冲好了浴缸，把热水放好的，拿出这里的新浴巾浴袍后。换了睡衣的周姐，就慢慢走了进来。
　　“姐，要不要我打电话叫个医生？”
　　周姐今晚的脸色，确实白的吓人。在扶着对方进入浴缸后，林笑笑忍不住提议起来。
　　“没事这是正常反应，你别多想了。”
　　因为林笑笑的话，原本一直板着脸的周语琳，下意识的挤出了一个笑容。
　　在林笑笑伸手给她按肩膀时，周语琳按住她的手，突然开口道;“笑笑要不要我给沈部长打个电话，升一下你的级别，或者让他把京都大的精神办，从京都精神办分离出来？”
　　沈斌其实是林笑笑当时的导师，他现在算是负责整个精神办真正的最大领导。一些向政府，向上面最高领导汇报精神办的工作，最后其实都是他负责的。
　　而林笑笑除了跟他的关系不一般外，因为她的九级异能者的身份，因为她以前跟她爸爸参加各种国家会议的原因，她也认识不少的政府官员。这才是之前王菁真正的忌惮她的真正原因。
　　今天林笑笑的微博和朋友圈，她其实都看了。
　　虽然今天跟林笑笑打过交道的媒体和官方，最后都算是给足了林笑笑的面子。但说实话，周语琳感觉还是有些不舒服。
　　“从精神办总部离开，如果是你自己的选择，那我无话可说。但因为王菁的排挤，因为冯岐山的这件事情，被上面下调令离开，我总归感觉不舒服。”
　　从知道林笑笑要去京都大开始，周语琳一直体贴的没有说什么。但这个夜晚，因为看到林笑笑发的那条安抚大家的朋友圈和微博，她终究还是忍不住了。
　　“姐没事的，我在精神办工作，从一开始就不是为了钱。所以升不升级别，涨不涨工资，从来都不是我真正追求的。而且关于把我调到京都大的事情，这是我很沈部长专门打电话讨论的。他这样，也确实算是给了我们面子了。所以暂时段，就先这样吧。你也别多想，等我真正的去了京都大。你就会发现，其实一切都跟以前一样的。”
　　“怎么可能一样？”
　　“对我来说是一样的，反正都是为了工作。到了京都大，我会继续努力的，也会利用手上的条件，好好的查一下宋一凯的下落的，姐你不要担心。”
　　一份工作，一个职务。自己辞掉，跟别人把你换掉，终究是不一样的。见周语琳不相信自己的说的，林笑笑只能再次解释一番了。
　　两人在浴室里聊了一会，随后林笑笑就先出去了。
　　现在确实太晚了，周语琳以为她去其他卧室的浴室洗漱了。但是等她泡完澡护完肤走出浴室时，就从二楼看到了在底下一楼厨房忙活的林笑笑了。
　　“你在干嘛呢？”
　　心里有些触动，随后穿着稍厚睡衣的周语琳，就明知故问的下楼。
　　“给我老婆下厨做饭啊！”
　　这个屋子，她们毕竟很少住人了。所以这个地方的冰箱里，吴妈她们放的大部分都是罐装的咖啡，饮品和啤酒等物。
　　所以在周姐泡澡时，知道她泡澡至少也要四十分钟的林笑笑，早早就去下面的24小时便利店里买来了很多的东西。
　　一个人做饭的手艺，一时半会就不会退化的。
　　所以即便如今的林笑笑，已经有三年多时间没有真正下厨了，但是手上的手艺还没有退化。
　　所以在周语琳下楼时，林笑笑就已经做好了两个凉菜，又煮好了两碗小馄饨。
　　“我本来想找一下面条的，但大晚上的那个东西不好找，便利店又没有。所以到了最后，我就只能用这些玩意代替了。”
　　见周姐走近，林笑笑把自己拌好的西红柿和小油菜端了过去，又把专门用大碗盛好的小馄饨也端了过去。
　　就在周语琳以为林笑笑就做了这些时，林笑笑又像是变戏法一样，还端来了一碗明显刚刚做好的辣椒面和一瓶陈醋。到了最后，她又从厨房捏了一点点切碎的香菜，像模像样的放在了两人的碗里了。
　　“哇，我怎么不记得，这里还有辣椒面和陈醋啊。”
　　感觉特别不可思议，望着桌子热腾腾的小馄饨，周语琳忍不住的惊叹起来。
　　“我刚才一起买的，来，大晚上的我们也不要吃太多了。意思意思吃一点，然后就睡吧。”
　　现在已经两点了，这顿饭算是真正的夜宵了。林笑笑大晚上的没有去找面条，也是考虑到时间太晚了，两人吃完面条会不好消化的问题。
　　“真好！”
　　心里有点高兴，所以周语琳便拿起筷子，真正开吃了。
　　等吃了一口凉拌的小油菜，发现那个东西还是热的后，周语琳便好奇的看向林笑笑。
　　此刻的周语琳其实并没有说话，但一看到她的眼神林笑笑就明白了。所以她便拿着筷子滔滔不绝得意洋洋道：“外面饭店，还有吴妈做这种凉菜，都是烫好了又放到凉水里过一遍，或者手动放凉的。但我们大半夜的吃东西，全部是凉食也不好。所以等把油菜过一遍热水后，我没有过凉水，而是用我的无情铁手立马把水挤了。这样，等你下来吃的时候，它还没有完全变凉，吃的时候就不是很凉了。”
　　林笑笑说着谁都知道的废话，周语琳明明知道这凉菜是怎么温热的。但还是装作不知道的样子，明知故问着。
　　两人一个故意卖弄，一个故意不耻下问，气氛格外的融洽着。
　　等不紧不慢的吃完夜宵后，已经半夜两点半了。
　　实在没有心情再收拾厨房了，林笑笑在把所有的锅碗瓢盆都放在水槽后，就带着周姐上楼了。
　　两人又在卧室里折腾了一会，等周语琳重新刷了脸，林笑笑飞快的冲了一下身子后。两人再次上床后，已经半夜三点半了。
　　“明天肯定醒不过来了。”大半夜的兴奋着，看着旁边的爱人，周语琳不自觉的念叨着。
　　“我也觉得！”
　　听着周姐话的林笑笑飞快的点头，随后她便建议道：“要不，我现在给秦秘书发个信息，说你明天上午不过去了？”
　　“现在三点多了，她应该睡了吧？”
　　“哈哈，那我弄个定时邮件！”
　　最近玩定时邮件玩上瘾的林笑笑，一说起这个就笑了。
　　“那好吧，你发吧。”
　　望着林笑笑的笑，周语琳也忍不住笑了一下。随后她就像没有手似的，任由林笑笑操作着。
　　就在林笑笑给她编辑邮件时，周语琳却拿着手机，也慢慢的捣鼓起来。
　　林笑笑以为她在玩游戏，暂时没有在意。
　　而在林笑笑看不见的地方，周语琳却拿着手机，大大咧咧的给自己的第一秘书发送了短信。
　　“秦天，明天你发一个全公司邮件。告诉我们所有的分公司和合作商，说从即日起周氏所有的广告墙、杂志广告公司以及室内电子宣传墙上，都不能出现那个陈安的任何广告。如果有不听我话的，我会考虑追究责任的。”
　　在离国，政府在大规模投放广告时，也是需要花钱的。只是花的钱，有多和少的区分。大部分的时候，因为那个广告是国家的，所以大部分企业也会免费的投放那些广告。
　　因为周语琳的这句话，半夜一直开着手机，随时保持工作状态的秦秘书。大半夜的醒来，然后便开始戴着眼镜开始工作了。
　　然后因为他发出的代表周氏总裁办的这份邮件，下午的时候，精神办让宣传部率先在一些小城市先挂出来的新招兵宣广告，就被得到消息的周氏员工半夜给撤了下来。
　　小地方的人，大都不关注这个。所以看到有广告撤了下来，也都没有留意。
　　但是在一些比较大型的三四线城市，在发现周氏几个分公司和几个大的全国连锁商场都在下陈安的广告后。一些大概知道内幕的，就把这件事情拍了下来，然后连夜发到了网上。
　　“笑死了，陈安的那个广告。网上是今天第一次放出来的，但是线下有很多城市，路面广告都是先放上去的。但现在你们看看我发现什么了，看阳光凯茂这个连锁超市的外面的宣传广告，又被这里的员工连夜取下来了。不知道的朋友们，我给大家科普一下。我们这里的四家阳光凯茂，还有全国的119家阳光凯茂，背后的投资人都是周氏哦，就是周语琳哦。”
　　“哈哈，我刚才刚刚下夜班。发现我们乐乐大厦外面的那个十米的巨型广告也被取下来了，这里原先放的一直是林笑笑的广告。当时我们公司同意政府在这里免费放这个广告，其实就是看在林笑笑是我们老总女朋友的份上。后来政府派人过来重新张贴广告，我们这里的工作人员没弄明白怎么回事，就让放了。这下惨了，广告刚刚放上去一天，上面的文件就下来了。”
　　“我们新亚那几个大楼广告，现在也在卸广告。上面一句话，下面就要累死人啊！”
　　“这没有办法，这种东西一般都是晚上安装，晚上连夜撤的。这样白天的时候，才不会影响到行人啊，才不会出意外啊。”
　　“哎，不是，周氏的企业，你们撤广告就撤了。不管怎么样说，林笑笑也算是你们半个老板娘。所以周语琳给自己女朋友出气，这个也不奇怪。但是我刚才怎么发现，我路过的那个晁氏房地产，也在连夜撤外面的大广告啊。”
　　“笨啊，难道你不知道周氏和晁氏关系一直很好吗？听说周氏的那个Omega小少爷晁一凡跟周语琳，一直是同学和好朋友啊！”
　　“不说晁氏，我刚才听说首富家的那几个著名大厦，现在也在撤广告。难道他也认识林笑笑？”
　　“这个，应该是认识吧？”
　　“你们真是孤陋寡闻，他们认识应该有三年了。三年前周家办什么周年庆，那个时候林笑笑不是还跟咱们首富握手了吗？”
　　“对啊，这事当时好像还上了热搜！”
　　“是的，当时确实有这么一件事情。连首富都给林笑笑面子，我看原因还是出在周语琳身上。没准是因为首富家跟周家，最近有什么合作？”
　　“有可能！”
　　晚上不睡觉的夜猫子都在议论纷纷着，因为这事有点特殊，最后还惊动了正在睡觉的王菁。
　　在离国有名的大厦投放政府广告，这个一般都是很少花钱的。大部分的时候，都靠着企业的自觉。像现在他们投放下去的广告，都是在撤下林笑笑原先的广告，他们直接换上陈安的。
　　但如果这些企业突然不让投放了，因为这些企业的后面，站着的都是全国最有名的几个企业家。所以这个时候，王菁一时就不知道该怎么协调操纵了。
　　心里有些着急，最后王菁只能连夜给政府部门的宣传部打电话询问情况了。
　　而就在王菁火急火燎的大半夜起来，了解情况时。晚睡的林笑笑跟周语琳，则是关了手机。拧成麻花团，紧紧的贴在一起，真正的沉沉入睡了。


第95章 
　　离国城中区京都精神办总部十六楼，早上八点半，精神办宣传部的所有员工。此刻都因为昨天半夜，周氏、姚氏、冯氏等大企业撤销了他们广告的事情，全部都坐在了精神办最大的会议室里。
　　在王菁有点气急败坏的把所有的事情都说清楚后，立马有员工开口建议道：“要不这样吧，我们找人整治一下周氏的下属企业，给他们一点下马威！”
　　其实今天这事算是整个警察系统内的事情，但是因为这些年政府每年选出的偶像警察都是异能警察。所以渐渐的所有负责警察宣传的事情，大部分都落在了精神办的宣传部手上，其他系统的都只是配合宣传了。所以此刻，等拍着精神办警察的宣传照出现了问题。其他警务系统的人，自然而然的等着他们把事情给解决了。
　　“你要是没有搞清楚情况，现在就不要瞎说！”
　　刚才发言的同志，是一个才进精神办不到一年的新员工。在对方说出那么离谱的建议后，就有老员工立即反驳道：“你知道周氏是一个什么样的企业吗？你知道今天跟着周氏联动起来的冯氏，姚家，还有季氏都是什么样的企业吗？”
　　被呛了的新员工有点尴尬，下意识回答道：“这些我自然知道，周氏是周语琳的，她是全国第四的大富豪。冯氏是首富——”
　　“知道你还乱说，周氏是周语琳的，她是我们国家排行第四的大富豪。冯氏是冯一行的，冯一行是我们国家的首富，是亚洲首富。姚家排行全国第五，季氏全国第三。全国前五的富豪中，有四个都在这里面。连首富都给了周氏面子，你觉得我们真的能干的过她吗？而且现在最关键的是，我们怎么干？拿什么名目干？就说人家买的盖的大厦上，突然不给我们免费挂广告牌了吗？”
　　见有人带头说实话了，整个会议室的大家，也就不顾及其他了，便都开始实话实说了。
　　“对啊，而且你感觉地方政府，会真的为我们针对这些大企业吗？你信不信，今天只要那个地方的政府敢因为这事折腾他们。赶明个他们就能把他们，建在那些地方的工厂和大企业全部都迁走。”
　　“说的也是，就这几个人，那可是连总统都见过。去国外的时候，别国的政府都小心接待，都想让他们在国外多开公司多办厂呢。周语琳这边，她虽然没有她老爸张扬，但一年几百亿的税收放在哪里。你觉得单凭我们，我们能撬得动她吗？”
　　“要不就这样吧，反正撤广告的只是几个大公司。本来就是免费的东西，我们也不好跟人家理论。所以我们就放弃那些广告位，就派下面，再去谈谈其他的地方吧。”
　　虽然其他系统的，都把这事推到了精神办。但精神办的员工，也不是谁都特别看重这件事情。所以就有人开始建议息事宁人，大事化小小事化了了。而且这事归根到底，还是揽下这事的王菁的责任。就算会影响，影响到的也只是她和她新推出来的偶像警察而已。
　　所以此刻，即便脸色铁青的新偶像警察就坐在一边，但大家还是直截了当着。
　　“可这事打的终归是我们精神办的脸！”
　　自己下命令刚刚让各个地方挂上去的新广告，结果才挂了一天，许多城市地标建筑物上的广告就被人连夜撤了，这让上面怎么看她。而且如果这件事情办不好了，王菁都怀疑。等到每年，全系统选出的偶像警察可能就不是精神办的异能警察了。甚至可能，最后主要负责这件事情的，就不是他们精神办了。
　　给全国选出一个特别漂亮端庄的偶像警察，让他代表全国的警察，让他给全国的民众展示出一个最好的人民警察的好形象，这是一个特别好的事情。
　　因为这事她这些年办的好，上面还专门点名夸奖过她。也因为偶像警察的存在，这些年年轻孩子愿意来军校，愿意为国效力的也越来越多了。好的偶像警察，也大大的拉高了基层人民对警察的信任度。偶像警察的存在，确实是一件特别好的存在。
　　因为之前林笑笑的存在，因为这些年她这边宣传工作做的比较好。这两年国家青少年的犯罪率，都有显著的降低。
　　这个不是她凭空乱说的，是她上次代表精神办去参加全国大会时。坐在她前面的大领导，亲自转头对她说的。
　　“你做的很好，当一个国家，年轻人都不选择追星了，而是选择追一个偶像警察时。这就说明我们国家的社会风气，正在逐步变好。所以你要再接再厉，一定要把这个工作做好。”
　　想到当时那个平时总是跟着总统的大领导，专门转头跟她说的那些话，王菁第一次后悔起自己换了林笑笑的举动。
　　对别人来说，偶像警察的事情，好像只是他们精神办在宣传人民警察。但对王菁来说，她是把这件事情，当成业绩政绩来干的。
　　只要把这件事情办到极致了，上面才有可能真正的注意到她的。那么她以后的发展，就有可能不仅限于精神办这个地方。也许等她的异能以后再提升一点，她就有可能成为沈部长一样的存在。就有可能，真正的走进这个国家的最权利中心了。
　　而如果现在她把这件事情办砸了，王菁都有一种，她会因为这件事情，被公安，交警，火警那边的头，真正的看低看矮的感觉。
　　前一段时间，因为林笑笑一定要重查12个异能者车祸火灾死亡的事情。她其实已经得罪了，那三个系统的领导了。那么此刻，现在如果这件事情办的不够好，办成了笑话，她就不是上赶着给人看笑话了吗？
　　“给我想！这事不能就这么算了。现在这事，又被人折腾到网上了。要是这事处理不好，那么我们就被交警，火警和一直看不惯我们的普通警察看不起了啊。那以后你们再开展宣传工作，你们觉得那些系统的宣传部门还会配合你们吗？”
　　精神办宣传部的人其实不多，其实才二十几个人。但就这二十几人，他们平时就可以要求公安，火警，交警甚至部队的宣传部门配合他们。有时候因为他们的一句话，一份通知和声明。底下全国的精神办，又可以要求地方的公安，火警，交警全部都配合他们。
　　因为偶像警察这件事情，全国的警察宣传活动，几乎都是他们在负责和主导。也因为这个，他们这些宣传部文职警察的地位，看着就隐隐比公安，火警和交警的宣传部的文职警察地位高。
　　明白王菁说的也是实话，因为这事也关系到了大家以后的工作。所以会议室的二十几人在面面相窥一下，就开始真正的动脑筋思考起来。
　　大家在这边，跟王菁热烈讨论中。
　　而坐在会议桌最下面的陈安，则是紧紧的握着自己的双手。心里越来越难受，越来越忐忑不安起来。
　　想到自己昨天接到的那些庆祝电话，想到自己今早起来。以前的朋友同事，自己的父母家人发过来的那些询问电话和短信。此刻坐着的陈安，第一次真正的恨起了林笑笑。
　　“我只是服从命令而已，我只是也想在这里干出一点成绩而已，你为什么就这么容不下我？”
　　在以前的时候，陈安最佩服的就是自己的这个领导了。当时在读大学时，在意外的看到同寝室电脑里的林笑笑后，他一下子就惊为天人了。
　　当时的他，像是傻了一样。傻傻的看着室友电脑里的林笑笑，半天都没有反应过来。
　　许久许久后，等室友看完视频要关电脑时。他才反应过来，才迅速的询问对方视频里的Alpha警察是谁。
　　之后他就知道了，原来刚才在视频里英勇救人的女Alpha警察叫林笑笑。那个时候，他好像成了追星的小孩子，开始疯狂收集林笑笑的一切信息和图片。
　　那个时候，他睁开眼睛就搜林笑笑的新闻。而在躺下睡觉时，看的也是林笑笑的新闻和视频。
　　那个时候，他像中毒一样，疯狂在网上搜索着林笑笑的一切资料。
　　后来还是室友的一句，你跟林笑笑一样，都是有精神力的异能者。这才点醒了他，然后当时才大二的他，就开始照着林笑笑的求学历程。也开始尝试着联系其他的学校，而因为林笑笑异能警察的身份。当时他选择的学校，几乎全是军校。
　　离国政府对他们这些异能者，真的特别的照顾。所以因为他异能者的身份，他就真的联系到了一个档次稍微差一点的军校。但即便那个军校不怎么出名，也给了他军校生的身份。然后靠着军校生的身份，靠着自己精神系异能者的身份，他就加分考到了他一直想来的京都精神办总部做文职。
　　当时他第一次看到林笑笑，心跳剧烈的几乎要晕倒。
　　后来上面凑巧把他安排到林笑笑的身边后，当天晚上他就兴奋的失眠了。
　　在来到林笑笑身边前，他想了很多很多的。但是后来，等真正的到了林笑笑身边后。在知道，原来林笑笑的那个富豪女朋友，其实是她的爱人后。然后一夜之间，他就把自己的所有幻想，全部都收了起来。
　　没有了感情和幻想，他还有自己的工作。因为林笑笑，他已经拥有了不一样的人生了，这就足够了。这就是，他当时脑子里想的所有一切。
　　而在林笑笑身边待的久了后，看着林笑笑享受的一切。看着她被所有人喜欢，被所有人围绕尊重的事实。慢慢的，他自然而然的产生了，自己如果也像林笑笑这样厉害的念头。
　　然后因为一场意外，因为林笑笑得罪了王局，他意外就有机会了。所以当天下有馅饼砸下来时，他要像个傻子那样，不伸手精准接住吗？
　　心里愤愤不平着，等中途大家休息时。陈安就在洗手间，直接拨打了林笑笑的电话。
　　他想好好的跟林笑笑理论一下，想把自己的不平和委屈都告诉林笑笑。但在自己的电话响了一下，然后电话提示对方不在服务区后。他就立马意识到，就在刚刚他竟然被林笑笑突然拉黑了。
　　瞪着眼睛不敢置信的看着自己的电话，愤怒了的陈安就伸手重重的锤了前面的卫生间门板上。
　　“谁？谁在里面？”
　　因为他出格举动，旁边有上厕所的同事大声询问着。
　　一下子握紧了自己的拳头，陈安下意识的停止了所有的疯狂举动。半响等隔壁厕所的同事离开后，等外面安静许久许久后。他才打开厕所门，正常的走了出来。
　　就在陈安稳定心神，正常的重新进入会议室时。刚刚醒来拿到旁边手机，开机一看到陈安的号码就拉黑的林笑笑，才慢慢的看起朋友们给她发的那些超多信息。
　　汪凯：“老大，你老婆这一手牛逼啊。虽然感觉有点不合适，但我还是挺替你开心的。”
　　林天天：“姐，你们这样是不是有些冲动？不管你们的企业有多大，终归是国家比较大。你们这样，仔细的想想，可是有得罪国家的嫌疑。”
　　王浩：“林笑笑，我是今天才看到你重新发的那个邮件的。你说的是真的吗？宋一凯真的没有死吗？如果你醒来了，我们约个时间好好谈谈吧。”
　　高楠：“老同学，好久没有你的消息了。看到今天的热搜，我才知道你这边又出事了。你老婆为你出气确实看着挺爽的，但是你们也要注意度哦。不管怎么样，你们都在离国，所以有时候也不要对着国家干。这知道事情的，是明白你爱人在替你出气。但是不知道的，却感觉周氏财大气粗不给国家面子。所以，作为你在离京大最好的朋友，我还是想劝劝你。”
　　高芸：“周总是不是做的太过了，虽然感觉挺爽的。但是作为你曾经的老师，作为周氏一员，我建议你们慎重。”
　　高一山：“你们在干嘛，打电话也不接。一下子把姚家，冯氏，季家都牵涉进来，我建议你们慎重。”
　　崔杉：“老同学你牛逼啊，天天的上热搜。昨晚上我还安慰你呢，现在一看我完全是担心过度啊。到了现在，看着全国撤下的那些大广告牌。我才真正的意识到，原来你是娶了一个全国闻名的大富豪啊。”
　　朋友同事们发的信息挺多的，这其中有大部分人，应该是看到了所谓的热搜。之后给她打电话，再没有打通后，才都选择发信息的。
　　躺在床上的林笑笑，安静的，面无表情的看着那些信息。
　　等看完大部分信息后，她才打开微博，慢慢的，真正的了解这件事情的来龙去脉。
　　而在看到今天的微博热搜后，在看到网上泄露出来的周氏内部邮件后，林笑笑也就终于明白了。朋友们有人为她高兴，有人为她担心的真正原因了。
　　“真是一个傻瓜！”
　　昨天四点才睡的周姐，还在她旁边安静沉睡着。
　　林笑笑侧头望着对方，许久许久，才伸手摸摸对方的额头，才轻轻的亲在对方的额头。
　　对方的手机，在旁边的床头柜上不停的闪动着。
　　对自己爱人表示着谢意的林笑笑，看着那个被静音了不停闪动的手机后，便伸手下意识拿了起来。
　　周姐的手机上，也有很多的信息和未接电话。
　　而在林笑笑拿起手机，刚想接上那个打了很久的电话时，那个电话就挂断了。随后一条信息，迅速的映入了林笑笑的眼前：“我就说过林笑笑是个扫把星吧，你跟她结婚，她除了给你制造麻烦外，她还能做什么？姚氏，冯氏，还有季家一下子全部都帮你，你以为他们这样真的是对你好吗？你这样，你不觉得会给民众和国家一种你太牛逼，太目中无人的感觉吗？木秀于林，风必摧之。总之，我劝你们不要太张扬了！”
　　这个发信息的人是周姐最好的朋友袁晴，因为自己的指纹早就录在这个手机上。所以在看到短信的开头后，林笑笑就解锁手机，一下子看到了结尾。
　　以往的时候，林笑笑其实挺讨厌这个袁晴的。
　　但是此刻，看着对方打的十几个未接电话，还有对方发的好几条劝解短信。林笑笑在深吸一口气后，还是明白。不管这人有多讨厌，起码她也是那种一心为周姐好的人。
　　只是大家的立场终究不一样，所以她们终究不可能成为朋友。
　　拿着手机的林笑笑，本来想简单的回复一下对方的。但一想到这个手机是周姐的，两人在一起不管有多亲密，有些事情还是需要注意一下。所以林笑笑还是装作什么都没有看到那样，关闭短信，然后把静音的手机又放了回去。
　　已经上午十点半了，周姐看样子一时半会也醒不过来。
　　林笑笑在小心翼翼的起床后，就去隔壁的屋子洗漱了。
　　在洗漱完毕后，林笑笑打电话让楼下的保镖去附近的一家没有外送的店面，去给她们买吃的了。
　　随后穿着家居服的林笑笑，就去二楼的书房，给秦秘书打电话了。
　　“夫人？”
　　平日时，林笑笑给秦秘书打的电话很少的。所以此刻等突然的接到她的电话后，对方明显顿了一下。
　　“秦哥，网上的事情，你们想出对策了吗？”
　　舆论是件挺奇妙的事情，就像周姐给林笑笑出头的事情。大部分网友在刚刚看到时，第一反应就是爽，就是感觉这个事情挺玄幻，也挺不可思议的。
　　第二个感觉，则是有钱真好。
　　第三个感觉，则是考虑为什么这件事情，会在一夜之间就变成这样。为什么周氏一行动，咱们国家的那几个顶级富豪就都跟着联动起来。
　　而等事情再发酵一段时间，就像现在。网友们讨论的，则全是为什么有钱人就可以为所欲为。为什么周语琳为了给自己的女朋友出气，就可以藐视国家利益。
　　虽然林笑笑明白，周姐这样的行为，针对的其实是精神办。
　　但在外人眼里，在普通民众眼里，精神办就代表国家。
　　现在周氏联合其他的财阀，随随便便就撤了国家的公益广告。这在大家的眼里，其实就是嚣张和无法无天。
　　“我们正在商量对策，暂时还没有讨论出合适的对策。”
　　周氏养着一大堆的公关人才，在周语琳，在集团出现舆论危机时，就是这些人发挥作用的时刻。
　　因为今天这事，是上面董事长亲自嘱咐的。所以在周语琳还没过来上班时，大家就在讨论。要怎么做，既能让自家董事长满意，又能顺利的化解掉网上的一些不好舆论。
　　现在的社会，网络太过发达了，信息传播的太过迅速了。作为一个全国出名的大企业，周氏的危机处理团队，也不会轻易的忽视任何不好的苗头的。
　　“你听我的，你们现在就主动找广电局、发改委、环保部、禁毒办、交警、公安、火警、红十字会。还有国税局和地方公安和政府。就说，周氏有空余的广告位，他们要不要。我现在说的广告位，是说需要放广告牌的那些位置。而那些大型的电子广告位，你们不用找他们了，直接主动的上国家的其他公益广告就可以了。不管是周氏的两个总部大楼，还是周氏全国的分公司，只要现在空着的广告位。我要你们一天之内，就全部都挂满公益广告。务必让全国所有的民众和网友们，都知道我们周氏其实是挺爱国的。”
　　“林小姐的意思是，除了精神办拍的广告外。其他部门的广告，我们全部都可以放？”
　　一下子明白林笑笑的意思，刚才还被公司的其他人吵得脑袋疼的秦天，立马在另外一头笑了起来。这一刻，他好像有点明白，为什么自家上司，会喜欢和欣赏林笑笑了。
　　“对，就是这个意思。精神办只是我们国家的其中一个部门而已，而等我们响应国家政策，免费给国家的其他部门做宣传时。网上和现实里，就不会有人再专门的盯着这件事情了。而且到时即便他们盯着，他们也说不出其他了。”
　　这是林笑笑跟周姐结婚三年来，第一次真正的插手周氏的业务。
　　以往的股东大会，经济会议上。即便林笑笑跟着周姐过去了，一般都会安静的只当一个沉默的小股东的。
　　但此刻，在那头的秦秘书连确定都没有确定，就同意了她的说话，就挂了电话迅速的行动后。林笑笑第一次有了，也许周姐的给她的那3%的股份，其实也不少？也许，从一开始，对方其实也是允许，她偶尔插手一下周氏的业务的。起码此刻秦天的态度，就给了林笑笑一种，周姐是允许对方听自己话的。
　　心里百感交集着，在安静的坐了一下。林笑笑便干脆的给京都的交警，火警，公安的宣布部门直接打电话了。虽然这些部门，秦天一定能找人联系到。但他们毕竟不太熟悉，可能专门的找他们，还需要转接电话什么。而她这边，这三年对这些部门是在太熟悉了。以前跟这些部门合作拍摄跟那些部门有关的宣传片时，她都是跟他们合作的。因为这个，她这边一直都有大家的联系方式，所以林笑笑就打算自己联系了。
　　打了十几个电话，发了几个信息。等到十一点的时候，林笑笑基本上把自己能联系到的部门都联系到了。
　　交警，火警和公安部门，一年不是只拍跟她有关的几个广告的。她这边，其实是只参与到他们的部分人物广告的。其他没有她的广告，基本都是他们部门自己找人，自己找自己系统内的警察拍摄的。所以此刻，等林笑笑真正的找上门后，大家又怎么会拒绝。
　　所以在协调一番后，等保安买来她们迟来的早餐时，这件事情其实已经算是真正的安排下去了。
　　而在林笑笑摆好两人的早午餐，又把昨天她们没收拾的碗筷碟子都放在洗碗机，然后打算去看看一直睡觉的周姐有没有醒来时。她就在两人卧室的门口，又巧合听到周姐跟袁晴说自己了。
　　“我知道我昨天冲动了，但是林笑笑是我周语琳的爱人，我不可能一直看她被欺负的。我也明白，冯氏和季氏全部都在这个时候，跟着我的步骤走，肯定也不是全部都在帮我。你说的不要太出风头的事情，我也懂。我昨天在给公司发信息时，其实就已经想到对策了。等会我就给我公司的人打电话，让他们在我的两个总部大楼上挂上国家两个最新公益广告。什么孕育生命，关爱Omega。国强□□强，国富□□富。有那两个巨型大广告，我不信还会有人说我张扬不爱国。
　　除了这些外，昨天我让下面卸下去多少广告，我今天就让他们挂上去多少广告。咱们国家，除了一个精神办外。国家电视台、广电局、反腐部门、廉政机关、税收、交警、火警、环保局、红十字、医院、禁毒办等等，多是需要宣传的部门。我等会就让人联系他们，反正现在除了精神办的广告外，其他的我都能允许他们在我周氏的大楼上，写字间，商场和工厂里张贴广告。我不光能允许他们挂广告，我还可以允许他们一分钱都不用花，永久的在我的地盘上挂广告，反正就是精神办不行。”
　　周姐在里面大声着，随后林笑笑就听到了袁晴的声音。
　　“你啊，为了一个林笑笑你也太冲动了。你以前不是最看不上你爸爸的张扬行为，不是一直觉得你爸爸有时候办事太嚣张太明目张胆的了吗？那么你现在的行为，跟你爸爸的行为有什么区别呢？为了一个林笑笑，你看看你上了几次热搜了。你本来是最讨厌别人关注你的私生活的，但因为林笑笑的事情，现在网上的人又在议论你了。你这样——”
　　“晴晴你不要说了，如果你还想要我这个朋友，就请你不要再在我面前说林笑笑的不好了。”
　　因为袁晴的声音，林笑笑是下意识的停住的。而在她以为，跟袁晴通话的周姐，会像以前那样下意识的沉默或者不动声色的改变话题时。此刻里面的周姐，却好像第一次为她真正说话了。
　　“晴晴，以前因为顾忌你是我的朋友，所以我从来都没有真正的说过你。但现在，我想跟你好好说一下。晴晴你终究只是我的朋友，而林笑笑是我的爱人。在我的眼里，她比我的几个弟弟妹妹都重要的。虽然有的时候，我很忌讳我的几个弟弟妹妹。但他们终究是跟我有血缘关系的人，所以如果他们出什么事情，我肯定不会不管的。
　　同样我这里，虽然我的几个弟弟妹妹都巴不得我出事，他们好继承我的遗产。但等我真的出现什么生命意外时，他们也不可能完全不管我。我说的这个意思，不是想告诉你，我对我的那几个弟弟妹妹有多看重。我只是想告诉你晴晴，在我这里，从以前开始就是亲人第一，然后才是朋友的。在以前的时候，你和立夏他们就排在的几个弟弟妹妹后面。而等我结婚后，林笑笑是排在我的几个血缘亲人之前的。所以现在，你明白我真正的意思吗？”
　　“你，你怎么突然说这个了。是个人都知道，大部分人都是把亲人爱人放在朋友之前啊？”
　　在电话那端的袁晴没想到自己一番好意会换来周语琳这样的话，所以在电话里，她就难得尴尬，不好意思了。
　　“晴晴你是我最好的朋友。”
　　周语琳拿手机叹息起来，在沉默一下后。她就特别认真，特别坦诚道：“但是朋友终究只是朋友，你当时的第一段婚姻，不管怎么样我都没有说过你爱人的不好吧？立夏和一凡也没有说他不好吧？即便我们感觉他真的不太好，但我们也只是暗示，从来都没有真正在你们刚刚结婚时，胡乱的打击你们吧？
　　毕竟那个时候，你特别喜欢对方。而且我们对对方，也不是十分的了解。所以我们就不敢，也不想凭借我们的不完善了解，就胡乱的打击你们。所以我们就算是你最好的朋友，我们也尝试着相信你，也尝试在你的面前给你老公面子。后来我们真正说对方，是那个时候对方实在过分了，我们才说的吧？”
　　“我——”
　　“晴晴，以后不要再在我们面前说我爱人的不好了。不管她是有心机也好，傻白甜也好，她都是我喜欢的人，都是我亲自选定的人。从我决定跟她结婚共度一生开始，在我的心里她就比我身边的任何人都重要了。我说的任何人包括我的几个弟弟妹妹，同样也包括你和立夏他们。”
　　想一次性把事情说清楚，所以即便感觉对面的朋友很尴尬。但周语琳还是没有停止，还是特别慎重的看着对方好好解释说明着。
　　“晴晴到现在你依然是我最好的朋友，我知道你大清早的给我打了那么多电话，还给我发了那么多的信息，肯定是关心我才发的才打的。但是凡事都要有度，都要看身份的。所以在我明显不喜欢的时候，你能尊重一下我，能尊重我喜欢的人吗？我喜欢的人，其实也挺别扭的。她明明知道你对她的态度，但还是忍着。
　　每次我们大家一起聚会时，不管你们是怎么看她的，她都把面子上的事情做的挺足的。一直以来即便她知道你们是怎么想她看待她的，但她都装作不知道。她这样做，不是因为害怕你们，忌惮你们。你们跟她没有任何的厉害关系的，她一个在咱们离国也算排的上名的社会公众人物。一个七级的高阶异能警察，其实也不用给你们面子的。但是最后她还是给了，还是对你们特别的客气，你觉得她是因为什么？”
　　“我，我，琳琳到中午了，我要照顾宝宝了。所以——”
　　这样的对话袁晴明显不想听，所以她立马开始找借口了。但在她抬手想挂电话时，周语琳却下意识的叫住了对方。
　　“晴晴，先别忙，让我一次把这话说清楚吧。她一个精神办的二把手，一个只比我低一级的异能警察，一个全国出了名的偶像警察。到了现在，还对你们特别的客气，只是因为我。因为知道我重视你们，所以她才爱屋及乌，才对你们特别客气的。立夏和姚一凡其实早就看出这个了，所以立夏早就不在我面前说任何林笑笑的不好了。姚一凡那个傻瓜，昨天一知道我们周氏的举动，也跟着我一起行动起来。他这样，我也是知道我重视林笑笑，所以在跟我同仇敌忾的给林笑笑出气呢。
　　所以作为我最好的朋友，晴晴你也能看在我的面子上，对我喜欢的人多尊重一些吗？不管你们八字有多不合，不管你看她有多不顺眼，我都希望你能在我面前尊重她礼遇她。如果我说了这么多，你还要再看轻我喜欢的人。那么晴晴，我感觉我们可能要重新考虑彼此的关系了。毕竟我之前说了，在我眼里家人是排在朋友之前的。而现在林笑笑是我家里最最重要的存在，所以我希望你能理解和明白。”
　　周姐还在卧室里，苦口婆心的劝着袁晴。
　　上次的时候，因为不想大家尴尬。所以林笑笑在听到袁晴说自己时，她就刻意的在门外回避了几分钟，最后才装作什么都不知道的打开了那个房门。
　　而此刻，在突然的听了这么多后。林笑笑却觉得，自己好像已经没有了，一直躲着一直龟缩着的必要了。
　　“姐，别劝了，起来吃午饭吧。再说下去，我在下面准备的午餐，可就全凉了！”
　　因为她的突然开门，靠着床垫，正拿着手机滔滔不绝的周姐一下子愣住了。
　　林笑笑没有在意对方的愣神，她只是微笑着靠近对方，随后便伸手直接点掉了对方手上的视频电话：“亲爱的，再耽误，我们下午就又出不了门了。”
　　“你——”
　　见自己连个再见都没有说，林笑笑就突然伸手挂断了自己的电话，周语琳本来有点生气的。
　　但随后在林笑笑突然的凑近靠了过来后，感受着自己双唇上的用力触感。周语琳伸手环抱着突然热情的林笑笑，也就暂时的不说这件事情了。
　　“她肯定是知道了，我昨天给她出气的事情。所以现在，正在感谢我呢！”
　　周语琳抱着林笑笑晕头转向的想着，在林笑笑释放信息素后。刚刚醒来没多久，醒来时还有点晕乎的周语琳，此刻便又开始晕头转向飘飘欲仙起来。然后什么朋友，什么袁晴，什么林笑笑突然挂自己手机的事情。就从周语琳的脑子里，暂时的全部都消失了。


第96章 
　　只一天的时间，到当天的下午六点时。周氏原本撤掉的广告位，全部都重新挂满了新广告。
　　网上闲着无聊，亦或是爱国心爆棚的网友们，本来还想揪住这件事情再讨论一下，再发表一下自己的建议的。
　　但是回头等发现附近周氏的下属企业，已经悄咪咪的又把新广告挂起来后。大家一时就不知道是该说周氏是比较怂，还是比较识时务。而且看着人家的挂出来的一幅幅国家公益广告，大家好像也不好意思再说什么了，或者算是不知道该说什么了。
　　就像网上说的，现在人家的广告全变成了：节约用水、关爱Omega、共建生态美丽家园、珍惜生命注意安全、关爱老人孝心无价、无毒世界完美家庭、办税不求人、热心公益感谢医护人员、防火打火警、有困难找公安、热爱国家等等。就这样的广告，人家一下子把全国其他能讨好的单位全部都讨好了。这样子，让大家还怎么黑他了。
　　网上的网友们，因为这事也被周氏的速度给惊呆了。
　　等发现周氏这么干了，帮着周语琳的几个人在暗中笑骂了一句。然后一声令下，到半夜12的时候，姚一凡家的所有房地产公司。还有冯一行的，所有全国连锁的手机电子厂和电脑城，也全部都挂满了各种公益广告。这次想趁机搞一下周氏的季家公司，虽然有人无奈。但也悬挂了一些公益广告，其他的全部都换成了家里的电器广告了。
　　只一整天的时间，前半夜四家全国最大型的连锁公司，都在拼命撤广告。而到晚上十二点的时候，四家公司空出来的所有广告位，也全部都重新挂满了。
　　这事虽然就这样过去了，但是只一下子也给了无数人瞎想的空间。不少人在看热闹的同时，也被这四家公司规模给震惊了一下。
　　其实这四家公司的广告位，其实也不算超级多。离国这么大，他们就算全部都把广告撤了，其实影响也没有那么大的。更何况，现在他们撤的，还是国家的公益广告。所以这事，除了折了国家的面子外，对国家的实体利益是没有任何太大影响的。
　　但偏偏这次等四家公司撤广告时，大家才发现全国的很多地方的地标性建筑物竟然都是出自这四家。所以这四家公司虽然撤广告撤的并不多，但却都是在各大城市的最明显好地段。因为这个，这事才被网友们发现，然后迅速放到网上的。到了这时，大家才感觉到了一丝震惊。
　　“姚家的房地产，这些我们都知道。外面只要看到姚氏两个字，我们就明白了。首富家全是卖手机卖电脑的，看到外面的店面和工厂，我们也知道是他家的。但是季家和周家，为什么有那么多产业啊？”
　　“对啊，我从来都不知道我们这边最大的这个酒店大楼竟然是周氏的。周家的产业，我以为就那两座大楼，还有那个叫阳光凯茂的全国连锁超市呢！”
　　“是啊，通过这事，我也第一次知道。原来我们家门口旁边的那个很大的购物商场，竟然是季家的。这上面，从来都没有一个季字啊。”
　　网上有人疑惑着，有知道的连忙留言回复道：“你们这些土鳖，像咱们首富家，还有姚家，他们只在一个行业内奋力前行，人家这个叫专业化经营。而像周氏和季氏这种，什么都干，什么都做的企业，人家叫做多元化经营。其实姚氏和首富家，他们现在也不单只做房地产和手机电脑了，他们也在做其他的。只是他们的其他赚钱项目，还没有像周氏季氏那么做起来。所以我们就一直认为，他们还是专业化经营而已。”
　　有知道的，在网上拼命卖弄着。
　　而今天开了一整天会，下午的时候还给交警，火警，公安部门打了很多电话。打算鼓动他们，稍微给周氏一点麻烦的王箐。此刻看着几个系统内朋友给她发的信息，心脏一下一下抽痛着。
　　“老朋友，这事就这样吧。我们部门，已经在周氏悬挂新广告了，我们也不好再针对他们啊。”
　　“哈哈，王局抱歉。我本来确实想帮你们一下忙的，我其实也看不惯这些富豪们有点钱就特别嚣张的行为。但是我刚刚答应你，转头就发现我手下的那些人，竟然把我们的广告都挂到周氏的那个66层大楼上了，这个我现在也很难办啊。所以下次吧，下次我一定会跟你同仇敌忾的。”
　　“哎，王局这事还是算了吧。像周氏，冯氏这样的大企业，我们是斗不过的。我们就算再厉害，也不能跟国家扶持的大企业对着干吧。冯氏一天将近一个亿的税收，周氏一年也两百多亿的税收都不是说着玩的。所以这事就这样吧，反正他们这样，也算是认输把国家的面子还回来了，所以就这样吧。”
　　仔细的看着几个系统内老大给她发的信息，今天忍耐了一整天的王菁终于受不了了。便伸手就把手上的手机，重重的摔了出去。
　　“妈，你怎么了？”
　　她上高中的儿子，听到动静，立马跑了过来。
　　王菁感觉现在特别不舒服，但望着自己儿子。她只能连忙的挂出笑容，连忙说道：“没事，就是妈妈没有拿稳手机，所以一不小心就手滑了。”
　　她的儿子，现在都已经上高中了，有些该明白的他其实也明白了。在俯身把她的手机捡起来后，对方小声安慰道：“妈，你不要多想了。除了周氏这些大企业外，国家还有很多的地方可以贴广告的。所以你不要生气，不要把自己气到了。”
　　今天生气了一整天的王菁，眼泪几乎立马冒出来了。迅速的跟儿子说着没事，等把儿子送到他屋子学习后。感觉累极了的王菁，就捏着自己的手机，再次进入到了自己的卧室里。
　　她卧室的床头柜上，放着她和她老公以前的结婚照，旅游照，还有他们家以前拍的几张全家福。
　　最后看着她跟儿子前年最新合照，看着自己丈夫单独一个人孤零零的单独合照，王菁就在刹那间泪流满面了。
　　“老陆，你放心。我会把我们的孩子培养成才的，我会给我们孩子最好的未来的。前一阵我们乐乐也检测出异能了，是个了不起的力量系异能者。要是当时你没有见义勇没命了，我们一家子现在肯定特别的幸福了。放心，你说的要给儿子一个特别灿烂的未来的事情，我已经在做了。
　　我现在已经是精神办的一把手了，等我们的儿子大学毕业时，我肯定能坐到老沈的位置上。到时不管我们的儿子是想进精神办，还是想跟你一样做最普通的警察，或者想进部队。我都会罩着他，都不会让他受到一点点委屈的。”
　　她拿着丈夫的相片默默的看着，许久许久后，便拿出备用的手机，给精神办的同事打电话。让他们不要再管这件事情，正常在再去谈其他的位置了。
　　而在打完这个电话后，她又打电话给陈安。跟他说了一下过一段时间，就把他调到京都城中区派出所。让他跟着哪里的警察，一起出外勤的事情。
　　“局长这是真的吗？你真的要安排我出外勤吗？”
　　今天的陈安，也是郁闷了一整天了。此刻在听到自己新上司的电话后，他就一扫之前的阴霾了。
　　“是的，广告的事情，那些地方毕竟是人家自己的。如果人家一定不给我们，我们也没有里由一直强求的。但是网络直播的事情，这个不管是周氏还冯氏还是任何的其他部门都管不住的。我知道你是文职警察进来的，但不管怎么样你都是军校毕业的。所以一些该懂的东西，你也应该懂的。
　　明天上班我就发临时调令，到时你就可以去城中区派出所学习了。你先在那边学习两天，跟着他们跑几天。等我们决定让你开直播了，到时你就可以像以前的林笑笑一样，以及之前的那些偶像警察一样，完全的展现在全国大大众面前的。到时我会联合全国警察的其他网站，一起给你加油的。”
　　说着以后的安排，慢慢的王菁的心情就平静了下来。
　　而此刻听她说了这么多，渐渐的陈安一直吊着的心，也慢慢回落了。
　　关于周氏撤精神办广告的事情，最后也就这么不了了之了。
　　因为这次的事情，不管是姚家，冯家和季家都算是帮了大忙了。所以很少跟他们打招呼的周语琳，事后跟这些企业的掌托人都打了感谢电话。
　　然后因为这件事情，一向在这个圈子里比较低调的周语琳。最后还是像她老爸那样，开始带着上百的保安队伍，带着林笑笑去出席这些人举办的私人宴会。
　　先是冯首富的私人酒会，后来是季家老爷子的八十寿诞。再后来，则是姚一凡姐姐的订婚宴。
　　按照周语琳以前的习惯，这些活动中，她大概只会参加的姚一凡姐姐的订婚宴。而冯首富那边，除了一些特别大的喜事丧事外，其他的时候，他们其实并不怎么联系的。至于季家，从以前开始他们就只是互相认识，并没有什么来往的。
　　但此刻因为他们这次帮助了周氏的事情，周语琳还是带着林笑笑亲自去道谢了。
　　因为现在的情况毕竟跟以前不一样了，所以现在的周语琳身边，都是助理保镖不断的。
　　当被十几辆的保镖车夹在中间到达那些会场后，当被现场等着的记者拍来拍去时。即便周语琳跟林笑笑都能想到外面的人会怎么看她们，但两人也已经没办法在乎了。
　　八月的下月，几个会议，几个酒局。周语琳跟林笑笑，又重新物色了两个新物业，然后日子一眨眼就到了九月。
　　九月一号的那天，林笑笑收到了自己的新警服。
　　对着镜子仔细的穿好自己的新警服，再跟着保镖把最近孕吐的厉害的周姐送到公司后。最后林笑笑就被家里的保镖保护着，直接送到京都大了。
　　“林笑笑！！”
　　“天啊，天啊！！”
　　“哇塞，她的身体真的没出什么问题啊！”
　　“学姐，加油！”
　　“啊啊啊，她怎么来我们京都大了？”
　　“应该是来办什么事情吧！”
　　京都大的学生并不知道她过来干嘛了，看着穿着蓝色军装直接走进来的林笑笑。大家只是激动着，只是下意识的猜测的。有胆大的，则是远远给林笑笑拍着相片，以及大声鼓励着她。
　　被大家议论的林笑笑，从以前开始就已经习惯了大家的各种激动和拍摄。
　　所以尽管感觉到了大家的兴奋，她也脚步不停的迅速走向了学校后面的精神办。
　　还是熟悉的六号食堂，还是那条长长的没人的柏油小路，还是那个藏在小湖泊和小树林旁边的低矮破旧小楼。
　　站在学校的那个暗红色的木质小桥上，看着前面的红色小楼，看着后面的小山坡，以及脚下延伸到前面真正精神办的柏油小路。此刻站在这个熟悉的地方，才离开学校两年的林笑笑，突然的一下子想起了很多很多。
　　“学长，还有多久才能到啊？”
　　“再一会，那个林笑笑，其实我们是同级的。我是我们二班的班长，我姓宋，叫一凯。一是那个最简单的一，凯是凯旋的那个凯。”
　　“这样啊，那以后就麻烦班长了！”
　　“林笑笑，林笑笑，瞧教官的那个得意劲。我承认她确实厉害，但如果她不是顶级Alpha的话，她能那么厉害吗？”
　　“你好，我是你隔壁的，我叫许浅。许久的许，深浅的浅。”
　　“哎，同学，这么晚了，你这边为什么还能叫到外卖？还能把东西送出去？”
　　“我多付钱了啊，只要多付钱，加打赏就可以了。”
　　“林笑笑你知道吗？我喜欢你。我喜欢你又不是什么见不得人的事情？你为什么要一直要躲着我呢？”
　　“嗨，学妹，我是陆城，你叫我陆学长就可以了。”
　　“林笑笑，你上车，我要跟你算账！”
　　“我在这里发誓，我将永远忠于国家。未来无论碰到任何的困难，我都会牢记自己的军人使命。”
　　……
　　一件件发生在这里的往事，全部一下子涌到到林笑笑的脑海中。
　　闭着眼睛想象着，曾经的班长，给她一次一次送书的情景。想着在前面的楼梯上，她第一次被王浩拦住搭话的场景。想象着那个夜里，自己被隔壁屋子的王翘翘拉到隔壁的宿舍。然后许浅，杨歆、董小眉跟自己自我介绍的情景。
　　想着，她刚要睡，周姐开着车子，发酒疯在下面叫她的场景。想着在后面的小山坡上，王翘翘拦住她，大骂她是懦夫向她表白的场景。还有他们在远处的精神办后院里，拿着宣章，举着手宣誓的场景，林笑笑就突然的有一种恍然如梦的感觉。
　　“是林局吧？”
　　在林笑笑坐在小桥的扶手上，独自陷入沉思时，后面有人突然的出声叫住了。
　　听到那个有点耳熟的声音，林笑笑收敛起自己的情绪迅速的转头。
　　等转头看到头发有点花白的崔大大，以及对方的一个秘书后，林笑笑转头就想笑的。
　　但在脑子里闪过之前的无数画面时，突然的林笑笑连反应都没有反应过来，眼泪就从她的眼睛夺眶而出了。
　　“对不起老师！”
　　感觉有点丢人，林笑笑转头迅速的拿手背擦干了自己的眼泪。
　　“没事，没事，我知道我里解，是不是有点物是人非的感觉？”
　　伸手让助理先去了精神办，随后才两三年的时间头发就白了很多的崔大大。就跟林笑笑似的，靠坐在了小筑楼外面的桥墩子上了。
　　“其实时间是最无情的，从我第一次认识你，到现在应该已经有快四年了吧。那个时候，你还是个拿着我的出道照，过来找我签名的半大孩子呢。结果转眼的功夫，你就毕业两年了。而现在，你再也不是天真的Alpha小姑娘，现在你都是我们京都大的老大了。你的异能等级也不是以前的三级，也是高阶层七级了。孩子，这个世上的一切都会变的。人大部分的时候都应该向前看的，像什么遗憾啊，往事什么的。其实都应该少想一些，都应该遗忘的。”
　　因为自己毕竟认识林笑笑的母亲，所以看着以前高中学妹的孩子，崔翔就忍不住多说了一下。
　　“我知道，这我都知道的。”
　　自己在离京大最好的朋友是高楠，而等到了京都大，林笑笑一个认识，第一个感觉是朋友的，其实是宋一凯。因为对方是班长的缘故，因为自己远离班级的其他人，独自住在异能小楼的事实。也因为，当时他们一起上高芸的计算机艺术鉴赏课，最后一起给高芸做程序赚钱的缘故。在刚来京都大时，林笑笑确实把对方当成自己在这边最好的朋友了。
　　就是因为她把对方当成朋友，等到大三的时候。等对方突然跟着网上的人，第一个爆料诬陷她时。她才生那么生气，才干脆决定永远都不里会对方的。
　　但是她做梦都没有想到，最后对方会遇到那样的事情。不管他是怎么整容的，他被关在那个小地下室，遭受了一定的折磨，这是千真万确的。
　　在对方最艰难的时候，她因为自己的事情，却完全没有注意到对方。也因为自己生气的事情，她一直刻意的无视着对方。等她真正的想通了，想跟对方好好聊一下时，他却已经早早的离校休学了。
　　自己被对方诬陷过，她跟自己最爱的人，还差点被宋一凯害死。从知道对方是杀害许浅和很多异能者的凶手时，林笑笑就想抓住对方，就想让对方伏法的。
　　等她和周姐，被对方差点弄死时，她也有一种自己以后绝对不会放过对方的心思。
　　但除了这些无法掩饰，无法忽视的恨意外。她心里也有一丝遗憾，也有一点点可惜和难过的感觉。
　　但这样的感觉，她却是完全无法告诉任何人的。
　　因为宋一凯做的那些事情，她如果一旦开口了，别人就会把她当成疯子的。这年头傻白甜、白痴和圣母是当不得。但是无论她在外是怎么说的，此刻在这个她人生中最重要地方。看着周遭她熟悉又陌生的一切，她还是有一点点的触动了。
　　此刻的她，还是想说如果。但在这个词汇就要从嗓子吐出时，林笑笑也明白这个词是挺可笑的。所以她就不想说了，也不愿意说了。
　　“好了，别想了。这边精神办的大家都等着你这个新领导开会呢，所以我们就不要耽搁了。”
　　再过两天，就是京都大的新生开学日了。
　　到时就会有一批新的异能生来到学校里，除了大一新来的异能生外。大二大三，还住在小竹楼的那些异能生，他们也要培养和引导。心里有些感慨，随后这位在京都大当了二十多年客座教授的精神办老员工，就慢慢的催促起林笑笑了。
　　“嗯，老师我来扶你吧。”
　　不知道对方为什么才三四年的时间，就突然的老成了这样。想着对方以前对自己的帮助，想着自己母亲对这个偶像的特别喜欢。林笑笑就伸手扶着对方，慢慢的向后面的精神办走去。
　　“你知道，我跟你母亲，曾经是邻居和同学吗？”
　　看着林笑笑漂漂亮亮健健康康的样子，崔翔本来想说这话的。
　　但是转眼想到，二十多年前的事情，其实也没有什么好说的。自己突然的说了，可能也会困扰着对方，最后他就什么都不说了。
　　“林局，今年对新生的引导，还是像以前那样吗？”
　　虽然林笑笑是从上面的总局调下来的，但不管怎么说在京都大的这个精神办，她还是当之无愧的一把手。所以迅速调试好心情的崔大大，就看着扶着自己的新领导，慢慢的商量起今后的工作来。
　　“不，咱们学校以前的那种打压式的引导方式，我挺不喜欢的。既然现在我要在这个地方长待，那我希望在我待在京都大的时间内。所有对待异能新生的态度，都按我的规矩来。”
　　虽然明白京都大的传统就是打压异能生，让他们明白在这个全国最好的大学里，不是谁都会给异能生面子。虽然明白，京都大是用这种比较特别的方式。让这里的普通学生和异能生产生一个对立，进而引起两方的竞争和努力。
　　但这样的教育方式，说实话林笑笑一直都不太喜欢。
　　想到自己在大三刚刚转到这里时，被外面学生排挤讨厌的场景。想到当时她们几个异能生离开军训的地方，里面普通学生哈哈大笑，最后王翘翘都气哭的事实。又想到自己那一个月，几乎都有点被那种不好的氛围弄自卑的心情。
　　在犹豫了一下后，林笑笑便直言道：“大学是一个人，一辈子最重要的一个阶段。每一个来京都大的大一新生，最开始都是抱着极大的热情过来的。而因为大家毕竟来自天南地北五湖四海，因为语言问题、水土不服、远离父母、进入新环境、一时跟不上课程、还有家庭条件差距和饮食习惯等原因。那个时候的他们，其实也是最敏感，最无助，最需要别人包容和帮助的特殊时刻。
　　所以在大家适应学校的最关键时刻，我希望我们给他们的是爱和包容，而不是所谓的打压式教育。锻炼他们，我们多的是时间，我不认为一定要用到那么偏激的方法。也不用，一定在开学初。而且就算想让异能生和普通学生互相竞争，其实也可以用比较良性缓和的方法，不用一定那么偏激和激烈的。”
　　扶着崔老的林笑笑，慢慢的向对方阐述着自己的观点。而在他们身后的红色小筑楼里，林天天跟几个早早返校的异能生学生。则趴在三楼楼梯的窗户前，抬头偷偷摸摸的注视到他们的背影。
　　“听到了吗？前面那个就是我们学校精神办的最新老大了！”
　　见他们走远了，有学生小心翼翼的说着。
　　“什么这个那个的，林笑笑就林笑笑呗。咱们学校有谁不知道，林笑笑是林天天的姐姐的。”
　　旁边有学生听着别扭，立马补偿了一句。但随后看着身边安安静静的林天天，对方便又特别认真道：“林天天，不过说实话你这个姐姐真的挺牛逼的。长得好看，异能等级高，对长辈有礼貌，人好像也挺有想法的。你有怎么一个好姐姐，也是上辈子烧高香了。”
　　因为知道前面已经快消失不见的林笑笑，会是这个学校精神办的头，也会是未来会领导管里和引导他们的人。所以对方已经开始，下意识的对着林天天说起了好话了。
　　“去你的，你才烧高香了呢，我有那么差嘛！”
　　听出身边朋友语气中的戏谑和刻意，林天天立马推了一下身边的朋友。但是随后在想到刚才林笑笑跟崔大大说的那些话后，最后他却不得不承认道：“不过她确实挺厉害的，别的不说，就她愿意改变这个学校对异能生态度的事情，我就感觉挺厉害的。”
　　因为大家都是异能生，所以他们的听力视力都是远比平常人好一些的。
　　所以刚才在意外听到崔大大跟林笑笑的讲话后，本来就想一起下楼的大家，就下意识的猫腰倾听起来。
　　所以关于林笑笑刚才说的，他们其实全部都听清了。此刻看着林天天的嘚瑟臭屁的样子，一起下楼的大家。虽然心里都有点小不舒服，但却也笑着一起点头了。
　　“确实，那段时间，简直就是我一辈子的噩梦！那个时候，我真的有一种我被全班全系同学，孤立霸凌的感觉。”
　　“对啊，那个时候，我被欺负排挤的都差点退校了。本来我都把退学申请下载下来了，但是一想到我好不容易来到了这个学校。那么容易离开好像有点太不划算太亏了，最后我才咬咬牙坚持到现在的。”
　　“我也这样，当时看着我们学校教练明晃晃的给我制造矛盾的行为，我差点吐血了。”
　　“我也是，当时我就在想，我是不是来错学校了？我还纳闷，为什么我们全国最好的学校，竟然是这样的？”
　　“我也是！”
　　大家一起讨论分享着他们在大一时的悲催经历，想到今后他们的一切都由林笑笑负责了。想到林笑笑，曾经是一个全国出名的偶像警察。说着话的大家，心里就突然的有一种特别难形容，特别高兴激动的感觉。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：漱禾1个；加菲猫1个。
　　感谢灌溉营养液的小天使：单离20瓶；geds、533ddf、别说话快走10瓶；月下独酌10瓶；三儿10瓶；我是书虫2瓶；41803627 5瓶；木木子青3456 5瓶；二货25瓶；苏桂琅10瓶；月下独酌10瓶，我是书虫5瓶；萝卜川5瓶；三日月恒夜77瓶；木木子青3456 10瓶；单离10瓶；一木一追寻3瓶；geds 20瓶；花非花30瓶，漱禾10瓶，与君丶10瓶；ZHL_瓶。
　　营养液可能有没有写到的，反正都谢谢大家了。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
　　说要改变现在京都大对待异能生的态度，并不是林笑笑嘴巴一张一合就能完全改变的。
　　严厉的对待刚刚进来的异能生，让异能生刚进校园就单独在住在小筑楼。这是京都大一直一来都实行的传统，不是说改就能一下子改变的。
　　首先是学生的住宿问题，现在林笑笑说让异能生先暂时的跟普通新生住在一起。这其实就是在给学校，突然的增加工作了。毕竟这些学生的住宿问题，从以前开始其实就是安排好的。林笑笑现在突然的安排，那就是确确实实的给大家制造麻烦了。
　　还有异能生的管理问题，京都大从来都没有让异能生和普通学生一起住宿过。学校的后勤部和领导们，也担心那些普通孩子的安全问题。
　　最最关键的是，要怎么做。才能让异能生，从原先的不得不住到红色异能小楼。变成想要住到异能小楼，想要加入到学校的异能培训中。
　　京都大精神办并不是一个很大的办事处，虽然这里的三层工作大楼建设的很豪华。但里面的工作人员，其实满打满算，也才二十来个。而这二十人里面，还有五个是纯粹考进来的文职工作人员，并没有异能的。她们的工作，其实就是每天坐在精神办大厅的办公室里，负责给过来的学生检测异能。登记他们的异能变化，到时再根据那些人异能登记日，一个一个给他们发放每月的异能补助金的。除了这些外，她们还要做各种财务报表，以及各种向上的汇报资料等等。
　　所以等林笑笑真的到了京都大精神办后，她就知道，她是不能再给那几个文职小姑娘增加工作量了。
　　然后在京都大的第二天，林笑笑就开始自己联系学校，给学校这次过来的二十五个异能者安排宿舍了。
　　“如果学校实在害怕，到时也可以让异能生单独的住在一起。但是不管怎么样，这个宿舍是一定要安排在他们本系的宿舍楼的。这样等他们进学校了，才不会有被人排挤区别对待的感觉。”
　　林笑笑找到资料去联系学校招生办和内勤老师时，是这样的说着。最后再谈完这件事情后，她把这件事情交给了京都大的陆未陆教授核实和督促了。这位教授以前也是训练培训过林笑笑的，在精神办他跟崔大大一样，都是最有资历的老员工了。但在京都大，他还是京都大政治系的副院长。所以有这个学校的副院长出面，后面林笑笑不方便做的工作，就让对方轻松搞定了。
　　大一的新生，除了住宿问题外，还有军训问题。京都大历年的军训问题，都是林笑笑之前待过的第21号路队负责的。所以因为这事，林笑笑也专门的去找了一直负责这事的高贺教官。
　　“让我对异能生只是稍微的严厉一点，不要让他们感受到太多的压力，尽量对他们一视同仁？”
　　最近已经在安排军训事宜的高贺被林笑笑的想法搞懵了，他跟林笑笑聊了很久。最后才明白，林笑笑的想法其实是跟之前的几个京都大老大完全不一样的。
　　“行吧，你现在是老大，你说怎么办我们就陪着着怎么办。唉，你们这样，不是在为难我们吗？我们这些班长士兵，都已经习惯了在军训时扮黑脸了。你让我们对着他们笑，这不是为难我们吗？”
　　看着曾经的380216学员，四十来岁，身体依旧健硕的高教官最后都忍不住吐糟了。
　　“不是，教官我的意思不是你们一定要对着他们笑。我的意思是，你们可以对他们一视同仁。然后在私下的时候，也可以稍微对他们严厉一点点。可以暗示，他们的学长学姐，就那群住在异能小楼的学长学姐们比他们要厉害的多。这样就可以让他们没那么多的压力，也能让他们不被普通学生排斥和侧目了。这样，那些今年刚刚进来的普通新生，其实也不会有那么的压力。就不会被学校引导着，从一开始心情就不好了。”
　　见高教官好像还是没有明白自己的意思，穿着军装的林笑笑在犹豫了一下后，最后又飞快重新解释起来了。
　　“这次军训，我要的其实就是一视同仁。但在军训的同时，我希望你们能给他们种下好奇的种子。这样等他们军训结束了，等慢慢适应学校了。他们自然会好奇，你们说的异能小楼到底是怎么回事。因为他们是异能生，到时他们肯定会好奇。为什么别人可以住哪里，那他们不可以。等他们有好奇的心思了，他们自然能知道，也能看到我们在后面锻炼的情况。
　　再到后来，他们也会明白，原来他们三级的异能，在我们学校里就是最基本了。人都有慕强心理的，到时只要他们有上进心。就会寻找，自己能进入异能小楼的方式。到时我会像组织社团一样，把好奇的人都组织起来。让他们参加训练和考核，然后再从他们中选出厉害的，让他们一个一个的进入异能小楼。等到那个时候，他们再住到我们的异能小楼。就不会有那种，他们是隔离排斥在哪里的感觉。到时我会把进入异能小楼，变成一件很荣耀的事情。”
　　“很光荣的事情？”
　　感觉好像有点明白林笑笑的意思了，跟她坐在部队办公室的高鹤，下意识的重复着。
　　“对！”
　　冲着对方笑笑，然后林笑笑又把自己一直在办的事情，率先的告诉了对方：“到时我考虑，向学校和上面请示。给那些主动进入异能小楼的学生，减免所有的住宿费的。到时只要他们住到里面，他们就会有一种很自豪很高兴的感觉。到个那个时候，他们其实也会跟身边的普通学生产生一定的摩擦。但那个时候，因为经过军训，因为已经大家在一个楼里住了许久的事实。他们中间的矛盾，其实也不会那么强烈了。再到后来，只要他们成功住进了小竹楼。之后的一切，其实按照之前的传统来就可以了。”
　　“我还以为，你这一改动就要完全的大动干戈。把之前精神办的所有事情，都一一做个改变呢？”
　　感觉现在的林笑笑跟三年前的林笑笑完全不一样了，在大声的笑了一下后，最后高贺难得取笑了林笑笑一句。
　　“不是，之前我们学校的一切其实办的挺好的。除了最开始对待大家的方式有点极端偏激外，其他的一切我都挺欣赏的。”
　　林笑笑从来都不是特别自负的人，在笑着解释了一句后，她家看着对方下意识夸奖道：“以前我在学校时，除了最开始有点压抑外。后来精神办每天组织我们锻炼的事情，专门给我们设计练习计划的事情。还有后来，让我们拿着异能徽章培养荣誉感的事情，我都感觉挺好的。还有后来在这里的一个多月培训，是我一辈子都不会忘记的事情。也可以说，当时正是因为待在这里的那一个多月。我才明白了自己一辈子想做什么，才明白了学校，国家还有这里，对我们异能生的看重和负责的。”
　　高贺本来只是下意识的吐槽一下的，但在林笑笑难得感性后。最后他就受不了了，只能连忙答应林笑笑的所有要求。然后把这个说话文绉绉的女Alpha领导，迅速的赶走了。
　　“哎，谁看重你们了。以前的那个从来都不说这些，现在的这个太喜欢说这些。真是的，不管那个都麻烦。”
　　高贺在林笑笑的后面小声吐槽着，但是等林笑笑走了后，他却是还是召集手下立马开会了。
　　之后的日子，在精神办的大家，就全部都真正的忙活起来。
　　高贺在重新安排军训的事情，并且带人进入到京都大。陆未在负责新生住宿和接待的事情。崔大大这边，则是开始联系精神办的高阶异能者，开始寻找这一届之后最合适的异能老师了。前不久去了一趟达川的高一山，则是做起了学校全体异能生的培训计划。最近他从全国跆拳道协会退休了，据说以后就可以长时间的待在精神办了。而其他的员工，则在大家忙碌时，开始做起林笑笑说的欢迎异能者的横幅和旗帜来。
　　所有的事情，虽然有点乱。但也有条不紊的，迅速的开展了下去了。
　　等到那批异能生真的进来时，林笑笑亲自接待了他们。而且她还在大家刚刚进入校园时，就专门的组织了大家，请大家吃了一顿晚饭。再吃完晚饭后，她亲自给现场的每一个异能生都送一个小礼物。
　　当时所有来参加聚会的异能生，以及后来被林笑笑叫过来的十几个高年级的异能者最后都收到了她送的那个礼物。
　　大家以为，装在那个小手提袋里的，只是一套稍微有点贵的化妆品和洗漱用品。
　　但是后来在发现，现场每一个人的袋子上都有他们的名字。里面的化妆品，也分男女。里面甚至有一个，林笑笑亲自手写的祝福或者欢迎卡片后。当时所有人的心里，就都有一个很奇怪的念头了。
　　“林天天，你姐姐她到底在干吗啊？她突然的对我们这么好，我怎么感觉心里有些不对劲啊？”
　　那次聚会后，就有同学拉着林天天询问起来。
　　林天天这次也收到了自己姐姐的礼物，只是他的手提袋里只有东西，并没有什么卡片。所以此刻，看着大家手上的卡片，面对大家的询问，他就自己也搞不清楚了。
　　林天天包括精神办的所有人，其实都为她这种自掏腰包的大手笔行为疑惑着。
　　但是后来，在发现那只是一个开始。在发现林笑笑之后几乎每天早上都陪着他们早练，几乎会联系每一个异能生，询问他们的困难，并且会尽力帮助他们每一个人后。渐渐的，除了林天天以外的所有异能生。就有了一种，其实林笑笑就是这样的性格，她其实就是性格好，善良，乐善好施，喜欢照顾人的感觉。
　　秋去冬来，转眼又到了新的一年。
　　临近过年，王菁这边，带着她新推出半年的偶像警察。一场一场的参加着，各种官方和私人的各种会议和聚会。
　　而在京都大这边，他们又迎来了新一年的异能生培训计划。
　　而这次，林笑笑决定整个寒假，她都不回家了。
　　而因为林笑笑的这个决定，这半年多迁就她很多的周语琳就有点生气了。
　　周语琳是六月怀孕的，到了现在她已经怀孕七个月了。肚子越大，她就感觉自己越来越离不开林笑笑了。但是林笑笑这边，天天在精神办折腾，所以她就真的想不通了。
　　因为这事，半年来没有吵架的两人，晚上的时候难得的闹了一点小矛盾。
　　“姐，你就再辛苦一些。相信我，下次等我回来，我就会一直都陪着你的。连精神办，我都不会多待的。”
　　在周语琳躺在床上，选择背对着林笑笑时。林笑笑在后面抱着她，小心的安抚解释着。
　　这半年多时间，周语琳完全搞不懂林笑笑在做什么。
　　她本来很生气的，但在半睡半醒间。感受着双腿上温热的触感，周语琳就一下子就心软了。
　　这半年多的时间，林笑笑每天早上五点多就出门了。等到晚上回来时，大部分时候也是晚上的五点多。
　　但无论多晚，她每天还是会回来的。
　　而在发现自己因为怀孕，双脚开始发肿，双腿也习惯抽筋后。几乎每晚的这个时候，在她本睡半醒的时候。周语琳都发现，林笑笑会拿异能，一次一次的按摩治疗她的双脚和大腿。
　　每当这个时候，她心里不管有多少的不满，到时候都会消失不见的。而今天此刻现在，事情好像又变得跟以前一样了。
　　心里叹息着，随后被按摩着周语琳就迷迷糊糊的再次睡着了。
　　而等到了第二天，林笑笑就拿着自己简单的行李，自己开车直接住进了21号部队。
　　那天的早晨，林笑笑在部队里，还是像以前那样陪着大家早早就跑步训练了。
　　半年来，已经习惯她督促陪伴的三十个异能生。此刻在部队里，还是听从着她的安排。
　　在部队里的前半个月，这三十个异能生的培训，跟历届异能生的培训一模一样。
　　但在最后的那半个月，林笑笑却把大家集合在一起。然后那天的下午，她在部队的大会议里，播放了所有关于宋一凯和冯岐山的完整案件资料。
　　等前面的大屏幕上，播放完精神办和公安，记录的关于这次连环凶杀案的所有案件和结案资料后。
　　在大家震惊又意外时，林笑笑看着大家说道：“这个案件，就是你们能从这里顺利毕业的关键性考核案件了。”
　　坐在下面的崔大大，陆未，高贺，高一山等人，全部都保持着沉默。
　　半年时间，早就说服了大家的林笑笑。看着下面她培养了整整半年的三十多个年轻人，然后一字一顿毫不犹豫道;“其实，我这边当时就是因为这个人，这个案件，被上面撤到这里的。我们的精神办和公安的内部系统上，都显示这个案子已经结束了，都显示这个犯罪分子已经伏法了。但是根据我的观察和推理，我得出的结论是这个人还活着！
　　所以我们待在这个培训营，前半个月是体能和精神力锻炼。后面的一个月，是实际案件处理，就是这个案件。说实话，你们三十人，是我真正意义上，第一次真正带出来的异能警察。从你们进精神办的那个红色小楼起，不管是你们的体能训练、异能训练，还是后面的案件侦查，都是我亲力亲为的教授的。
　　以前的精神办，刚开始只教大家体能训练的，至于其他的课程，都是等你们进了这里才教的。但我感觉那样不妥，所以这半年在后期的时候，我就已经在刻意教导你们怎么办案了。所以孩子们，剩下的半个月，就是你们向我展示成绩的时候了。”
　　精神办的所有大家都在震惊着，到了此刻，他们好像才后知后觉的明白，为什么之前的时候林笑笑会对大家那么好。
　　但此刻望着林笑笑站在上面，一如既往温柔又和善的笑容。到了此刻，大家好像也说不出什么责备或者反驳她的话语了。
　　所以在离国的大部分民众和少部分警察交警都暂时休息时，林笑笑带着大家，开始完整的查看起所有关于冯岐山和宋一凯的平生资料。
　　作者有话要说：卡文严重，所以今天就写这么点吧。


第98章 
　　“就我们这样，一个头顶处处有监控。人人办事几乎都要靠电脑手机网络的现代社会，我不信有人能真的凭空逃脱掉。高教官，我想让你带着林天天，严祥，夏栾，还是薛小如。一起去一下达川，我想让你们重新确定一下宋一凯在那里的死讯。就是我要你们帮我亲自搞到宋一凯，从被送到救护车到拉出火葬场的所有视频影像资料。”
　　这次行动，同样也是真正的锻炼。知道林天天和严祥等人对军队感兴趣，有的人甚至说着未来想去边界看一下的话。所以此刻，林笑笑自然就按照他们的想法安排了。自然就让他们先跟高贺这个真正的军官再多接触一下，顺便让他们看一下边界真正的情况了。
　　“只有这些吗？”
　　林天天等人，在底下兴奋着，被林笑笑使唤了的高贺有些无奈。但不管他在军队的官职有多高，他在精神办一直都没有真正的高升。所以对着林笑笑他再次冒出了，无语还又无可奈何的表情。
　　“当然不是，到了那边，你们去一下达川那个最好的旅店。半年前，我跟我爱人就是在哪里出事的。当时的马晓晓就在里面上班，宋一凯也在哪里有过消费记录。你们过去了，要把马晓晓和宋一凯在哪里的居住地，消费记录等，全部都拿过来。我要他们在这里的，所有能查到的全部记录。包括住宿记录、消费记录、刷卡记录、外卖坐车记录等。但凡等查到的，我想让你们都拿到。
　　当然，最最关键的，还是要请你们帮我确定，他有没有真的死，真的烧了！还有一点，那个人是十分狡猾厉害的。我只是让你们查询，并没有让你们再做其他的意思。让你们这么多人跟着高教官，也是为了让你们保证安全的意思。所以到了哪里，查案是第二，安全是第一，这个你们都知道了吗？”
　　说着话的林笑笑，看向了自己的弟弟，最后又看向她带出来的严祥，夏栾，还有薛小如等人。
　　“知道了，保证完成任务！”
　　在部队里待了半个月的众人，一起站起，一起冲林笑笑举着手。
　　林笑笑冲他们点点头，在示意大家落座后，她又看向了最近刚刚退休从原本工作退下来的高一山。
　　“高老，这次我想让你带着权学文，戎岢、何默，杨小琳他们去一趟万峰。我想让你们偷偷过去查一下，宋一凯在万峰的所有亲朋友好以及父母家人的个人信息。像他们平时跟什么人打电话联系，跟什么人交往密切什么的。还有宋一凯在哪里，之前是有一个女朋友，但现在去世了。你们去一下安葬对方的墓园，看一下这一年多，也没有谁去探望过她。他女朋友那边还有一个现存的父亲，她父亲叫刘勇。麻烦你们过去后，也查一下，那人这些年的行动轨迹。”
　　……
　　林笑笑把调查宋一凯的事情，全部都交给了高教官和高一山。
　　至于后续的资料分析工作，他交给了本身就擅长这个的陆院长等人。
　　崔大大那边她也没有放过，就叮嘱他们，再次去查一下宋一凯当时在京都的所有信息了。重点是他当时的租房情况，以及他在京都整容，甚至是退学后的所有事情。
　　而林笑笑这边，她则是想带着几个学生，好好的查一下冯岐山，马晓晓两兄弟了。
　　现在这个社会，只要想好好的活着。就肯定要用到，手机和银行卡和微信等。而如果要用这些东西，就肯定要有一个身份的。就算宋一凯之后用的全是现金，他也有一个取钱的步骤。就算别人给他钱，给他租房子，那人也肯定要用自己银行卡取钱，用自己的身份给他租房子的。
　　而这样的行为，也只能是宋一凯真正的认识的朋友亲人会帮他做。就算宋一凯什么都不用，盗用的全是别人的信息。但林笑笑不信，他半年的时间，一次房门都不去。而如果他真的出了，就不可能不被拍到。
　　其实现在的科技，已经发展的特别发达了。对方之所以一直逍遥法外，起先是大家完全没有想到他会作案，所以侥幸让他一直在外面无法无天着。而后来，一但真正的查到他宋一凯后，精神办的也很快锁定了他所有的事情，迅速的就跑去达川了，这其实就是科技的力量。因为知道这些，知道自己用宋一凯的身份逃不开，所以当时的宋一凯才选择死遁的。而现在林笑笑要做的，其实就是用有限的信息，查出他现在冒用的那个身份。而一旦查出来了，他就绝对逃不了。
　　人都是群居动物，他想要生存肯定免不了对外联系。这就是林笑笑让大家，去查宋一凯之前的朋友家人的最关键原因。
　　而她这边，半年了，林笑笑觉得她应该带人去看看在监狱的马晓晓了。
　　三年前，马晓晓进去的那半年，他进的其实只是管教性质的少管所。在那个地方，他犯得的那点事，几乎都不是事儿。等到他出了少管所后，因为他是未成年进去的。等出来后，他的那点小小的犯罪记录，外面的人根本就查不到的。那个时候，他其实还是受法律保护的小小少年犯。所以外面一般的单位，根本就查不到到他的犯罪和少管所劳改记录。
　　而到了如今，快二十的他，进的却是真正的监狱。他进去里面已经有半年了，林笑笑不信，他现在一点都不后悔。
　　这天林笑笑给精神办的三十多人，全部都分配了适合他们导师和实习工作。
　　之后她用自己的账户，一下子就给几个导师，转了很多他们这次连同学生们的所有食宿和交通费用。随后林笑笑就带着她负责的几个学生，直接赶往京都第七监狱了。
　　林笑笑这次突然的改变异能学生的培训计划，其实明晃晃的就是为自己公器私用。
　　但是因为王菁那边，已经半年都没有真正的管过京都大精神办了。加上林笑笑这半年的时候，太过处心积虑了。不管是对精神办的所有员工，还是所有学生都算是好的没话说。所以这样的情况下，在林笑笑自己掏钱组织这个特殊的培训考核活动后。最后精神办，连同她熟悉的起21部队。大家就都下意识的全部都由着她，并且全部都选择帮着她了。
　　在两个姓高的导师，一个带着学生去坐飞机，一个带着学生去坐地铁时。林笑笑这边，已经利用自己的身份，坐在了第七监狱的探监室了。
　　在离国，精神办本来就特别的特殊。它跟离国的公安，交通，火警，部队等，其实都不一样。
　　但是公安办案，没准需要他们过去催眠一下那些难缠的嫌疑犯。火警交警碰到那种特别难缠或者想要跳楼自杀的偏激分子，也可能需要精神办出来，帮助他们弄死或者救下让他们特别头脑的那个当事人。最最关键的是，这几个系统里，如果有士兵得了什么心理疾病。有这些人出面安抚一下，有时候比找真正的心理医生都有用。
　　在离国，精神办每年从里面输送出的人才，不管是什么系别的异能者，大家都是抢着要的。这就造就了，精神办几乎在每个系统里，几乎都有人的现象。而且物以稀为贵，不管在外面还是部队。只要条件能允许，大家就会都给他们面子。
　　而现在，林笑笑的身份级别够了。加上她之前是偶像警察，几乎全国无人不知无人不晓的特殊身份。所以此刻，即便感觉，她大过年的带着学生来这里感觉怪怪的。但最后，这里狱警和工作人员还是给了他们方便了。
　　不过就算这样，该走的流程还是要走的。所以最后等再三扫码过他们一行五个身上衣服，又确定这里的监控和报警系统全部都正常后。最后现场过来的狱警，才终于离开了。
　　而就在林笑笑嘱咐后面的几个学生坐好时，穿着囚服光着脑袋的马晓晓。就被扣着手铐，被里面的狱警押进来了。
　　“你还活着？不是，你来这里做什么？”
　　现在的马晓晓，跟之前林笑笑见过的那次完全不一样了。之前的时候，即便当时他穿的奇奇怪怪的，但看着精神气和相貌都挺不错的。但此刻，可能是因为他弯着腰的样子，也可能是头上没有头发的样子，亦或是因为他手上的手铐。反正此刻的他看着，已经完全没有了一个二十岁年轻人应该有的样子。
　　“我后面的几个学生对我之前经历过的那个案子挺感兴趣的，所以我带他们过来跟你聊聊。顺便也让他们见识一下，什么是真正的异能免疫者。”
　　坐在林笑笑身边的几个年轻人，确实对马晓晓挺感兴趣的。所以在林笑笑说完话后，都交头接耳的互相议论了一下，全部都好奇看向马晓晓。
　　“……”
　　今天意外被拉过来的马晓晓，听到林笑笑的话，心里就有点生气了。
　　看着林笑笑嬉皮笑脸的样子，看着她后面四个学生身上干干净净，朝气蓬勃的样子。他起身就要走，但在起身时发现自己还被拷着，他就无力的再次坐了下去。
　　“你到底想干什么？”
　　马晓晓自认为他跟林笑笑已经没有什么好谈的了，所以在发现自己暂时不能离开后，他就板着脸迅速不耐烦的询问着。
　　“其实我专门的带着他们过来看你，一方面确实是因为我刚才说的事情。就是让我身后的这些年轻大学生们，知道这个世上还有像你这样的特殊存在，让他们警觉一下。另外一个原因嘛，就是我心里一直有一个疑问，所以想趁机问一下你。”
　　听着林笑笑话的马晓晓，继续不耐烦着。
　　坐在他对面的林笑笑装模作样的叹息一声，随后林笑笑就突然直奔主题道：“马晓晓，其实我就是想知道。你知不知道，你哥哥是被宋一凯杀死的？如果你不知道的话，那么当时你在达川阴差阳错的杀死宋一凯，阴差阳错的给你哥哥报仇。这个，真的是偶然吗？这个世上，真的有这么凑巧的事情吗？”
　　“你说什么！！！”
　　林笑笑轻飘飘的说着，她早就想好的话。
　　而被拷着手铐，暂时无法离开的马晓晓。在突然听到林笑笑的话后，就带着他身下的椅子，猛然的站了起来。
　　“41785你干嘛呢？给我好好的坐下！！”
　　马晓晓的动作太大了，站在他后面不远处那个狱警立马跑了进来，然后动作粗鲁的往下拉着他。
　　个子有点高，因为手上的手铐有一个连接在椅子上，所以下意识弯着腰的马晓晓。此刻像是什么都没有听到那样，继续一动不动的看着林笑笑。
　　“林笑笑，你刚才说什么呢？你说我哥是被谁杀的！！！”
　　“41785你给我坐下！！听到没有！！”
　　“大家没被吓到吧？你们别害怕，他在里面过不来的。”
　　为了压制住里面的这些杀人犯，重刑犯，所以监狱的狱警一般都表现的比较凶悍。在里面那个狱警的大声警告呵斥下，马晓晓尽管情绪激动，脸色铁青。但最后，还是被对方重重的重新拉坐在那个椅子上了。
　　而因为他刚才的突然挣扎，这次那个狱警在离开前。又拉起椅子上的板子，又把他的手和脚，全部都再次禁锢住了。
　　“林笑笑，你刚才说的话是什么意思？什么叫我哥是被宋一凯杀的？我哥，他不是被你们精神办的人弄死的吗？”
　　因为看到了宋一凯手上属于自己哥哥的东西，他才真正信任对方的。因为想给自己意外过世的哥哥报仇，又想报答这个认识自己哥哥，又帮助了自己的好心人。最后他才同意了一切的，但此刻呆呆的坐在自己的位置上，马晓晓却有一种一切都乱了的感觉。所以此刻在问话时，他的语气就带出了一丝莫名其妙像哭泣又像祈求一样的东西。
　　“哇，看样子，你是不知道了。那你突然的一枪打死宋一凯，那就是意外给你哥哥报仇了！”
　　明明是来刺激马晓晓的，但是林笑笑却还是装作什么都不知道的样子，继续刺激道：“看你可怜，我就告诉你吧。在你打死宋一凯的时候，我们其实在怀疑，跟你在一起的那个宋一凯其实是你哥哥冯岐山假扮的。因为那个时候，我们在一个别墅的地下室，发现了两具被烧毁的十分严重的尸体，也找到了很多的整形工具。上面还有你哥哥的，电脑衣服和证件什么的。
　　当然，最关键的是，那个房子还是你哥哥租的。我们也查到是你哥哥，亲手把人家宋一凯劫持到那个小别墅的监控画面。所以最开始的时候，我们就以为你杀死的那个人，其实就是整容成宋一凯的冯岐山呢。毕竟我们当时发现的所有证据，当时就是这么引导我们的。但是后来——”
　　林笑笑说话时，表情一直都是淡淡的。
　　看着她轻飘飘无所谓的样子，坐在她对面的马晓晓，把两个拳头握的死死的紧紧的。但即便这样，他也努力忍耐着，也没有真正的催促说话的林笑笑。
　　而就在马晓晓握紧着拳头，绷紧着神经，苦苦咬牙热闹时。林笑笑就像瞎子一样，继续微笑着一字一顿道：“但是后来，等所谓的宋一凯被送到达川的火葬场后，我们就发现了异常。就是因为这个，我们才最终确定他们的身份的。”
　　“什么异常？”
　　明明知道现在不应该开口的，但忍耐了许久的马晓晓，最后还是不自觉抖着嘴唇轻声询问了。
　　今天穿着崭新蓝色军装的林笑笑继续冲对方微笑着，在对方着急万分十分急迫时。林笑笑微笑着回答道：“就是我们意外发现，宋一凯的妈妈，最后来达川偷偷摸摸的把你哥哥的骨灰盒子抱走了。她为什么要怎么做呢？明明是她说的。她的儿子是被杀人恶魔冯岐山害死了？明明是她说的，是冯岐山害死了她儿子，最后用她儿子的脸和身份，在外面犯下滔天大祸的。
　　当时我们找到那个无法辨认的尸体，本来想做一下身份鉴定的。当时是宋一凯的妈妈突然的抱着那个被烧毁的尸体，告诉我们不用确定了。说她儿子的，小的时候右腿受过伤，在里面订了两个钉子的。所以因为这个，我们最后才确定，死在你哥哥小别墅地下室下面的那个尸体是宋一凯。”
　　“不是的，那个腿受过伤的，是我哥哥！”
　　那是小时候，母亲离开时。他去抓母亲，被母亲推倒意外撞伤的。
　　“但是后来，宋一凯的妈妈，却偷偷摸摸的过来，偷偷摸摸的把你哥哥的骨灰拿走了。对了后来我们还发现，她把之前领回去的她儿子的尸体，装在袋子里，胡乱的扔在她儿子墓碑旁边的臭水沟里。就是那个，膝盖上有钉子的尸体，她胡乱的扔了。”
　　“啊，啊啊啊！！”
　　一直表现的无坚不摧的马晓晓，这个时候终于受不住了。紧紧的握着被攥的紧紧的手指，他一下子就崩溃大哭了。
　　而坐在他对面的林笑笑，尽管心里触动。但最后还是面无表情，再接再厉道：“所以为了以防万一，我们就剪了你的头发，偷偷的跟那个臭水沟里的骨骸，再次做了一下对比。然后我们就知道了，所有的一切事实了。到了那个时候，我们才明白，原来从你哥哥租住的小别墅里偷偷摸摸走出来的那个人，从来都不是你哥哥冯岐山，而是受害人宋一凯。
　　我说的比较乱，不知道你听没听懂。其实这这就是一个，想害别人但却意外被人反杀的小故事。最后我们都以为，是你哥哥代替了宋一凯的身份，在外面为非作歹呢。结果却是你哥哥，早早就被宋一凯杀死在那个小地下室里了。本来你哥哥是想用对方的身份，为非作歹的。但后来，他却被我那个厉害的班长反将一军反杀了。
　　最后他不但被我们班长杀了，我们班长还利用他的身份，干了十几个骇人听闻的大案子。所以现在在我们的系统里，宋一凯是一个被你哥哥杀死的无辜大学生。当然，所有认识宋一凯的那些朋友邻居们也是这么想的。这就是宋一凯的妈妈，当时胡乱认儿子的真正原因吧。而你哥哥冯岐山，却是一个利用异能杀死单纯大学生。并且利用对方的身份，杀害十几个异能者的真正变态连环杀手。反正这事情，我感觉挺绝的。”
　　“别说了，求你别说了！”
　　坐在他们对面的马晓晓，低头抱着脑袋，感觉像是真正的崩溃了。原本坐在后面看戏学习的五个异能者学生，此刻也被眼前的情况吓住了，都有点坐立不安的看着林笑笑。
　　林笑笑冷冷的看着对方，想着他当时毫不犹豫的陷害自己的事情。想到当时她被宋一凯架住时，他穿着达川服饰，装模作样的扶住自己的样子。想到他在刚才，刚刚见到自己时，脱口而出的那个：“你怎么还活着。”
　　随后林笑笑就笑着，又继续轻飘飘道;“但其实这些都无所谓的，不管是我们以为的冯岐山，还是真正的宋一凯，最后反正都死了。宋一凯这边，甚至是你开枪，一枪打死的。所以我才觉得有点太过凑巧了，就忍不住顺便过来，找你问问了。现在看到你的表现，我就什么都明白了。
　　原来这个世上，真的有天理循环报应不爽的事情啊。你哥哥想要害宋一凯，结果宋一凯就突然的反杀了你哥哥，并且把他烧成一个人体架子。而宋一凯像利用你哥哥的身份，逃过我们的法律制裁。但最后，他却被你这个小喽啰，随随便便就意外打死了。而你杀死对方，也算是间接的给你哥哥报仇了。所以我才觉的这个事情挺玄乎的，就一直想着找时间找机会好好的跟你谈谈的。现在，终于明白一切都是偶尔和天意，我就终于不用再耿耿于怀了。”
　　“不是的，宋一凯他根本就没有死，你们被骗了。”
　　已经不知道该说什么了，此刻林笑笑表现的有多欣慰，马晓晓就有多憋屈心痛和懊悔。所以看着傻傻的林笑笑，他忍不住再次激动大喊道：“林笑笑你什么都不懂，你就是一个傻子。我哥哥他是死了，但是那个杀了你们十几个人，最后又把你们埋在地窖里的宋一凯，他根本就没有死啊。你说她妈妈过来拿骨灰，可能连这个，都是他设计的。所以我们大家，都被他骗了，都被宋一凯骗了。狱长呢，律师呢，我要上诉，我要上诉啊！”


第99章 
　　从马晓晓哪里，林笑笑真正的确定了宋一凯是活着的。而在之前，她所有的结论，其实都是靠直觉和分析。
　　而且从马晓晓的哪里，林笑笑知道了这人大度的可以。最后他不但把自己的身份信息全部都给到了对方，甚至还把自己哥哥留给他，仅剩的十来万存款都给了宋一凯。
　　马晓晓是进监狱了，因为他这边父母早逝，哥哥也没有了。所以这就导致外面没有一个人，去真正的管理和在乎他的各种账户和银行卡了。
　　而现在社会，科技的发达，其实也能造就了一些其他的弊端。
　　比如像是宋一凯只要有了马晓晓的手机，只要知道他的身份证号码，以及知道他的各种银行密码，各种支付密码等。对方就可以在不用自己亲自出面的情况下，就能随意的使用马晓晓所有的身份信息，以及银行卡内的所有存款。
　　如果他用这个身份坐车，旅行，住宾馆什么的，可能会引起有关部门的注意。
　　但是用这个身份跟房东无接触短期租房，或者用这个身份点外卖，买东西，就不会真正的有人注意他了。
　　在知道宋一凯现在用的是马晓晓的身份后，林笑笑立即把这个事情告诉了在第21号部队的陆教授。
　　对方是京都大政治系的副院长，对于计算机其实并不是很精通。但是这里是培训异能者的地方，这里有很多的天才。林笑笑这次带出来的学生里，很多未来都是想做科技兵的。所以此刻，在得到这些关键信息后，林笑笑就让手下人迅速的把信息传输过去了。
　　而只要确定宋一凯现在使用的，确实一直是马晓晓的身份信息的话，他基本没跑了。
　　“老大，我们找到了宋一凯在达川的所有资料。在火葬场时，他出手控制了哪里的工作人员，让现场的工作人员短暂的恍惚了一会。等他大摇大摆离开后，工作人员感觉不对，立即查看了监控。但因为知道对方是杀了十几人的连环杀手，怕承担责任。所有最后当时负责焚烧他的三个工作人员，一直选择了隐瞒。
　　对了，宋一凯在达川时，用的一直是马晓晓的证件。等我们离开后，他坐那种不用看身份证，只要付钱就可以走的私人包车辗转离开的。老大，我们已经把他在达川的最后影像资料和行动路线，都告诉陆教授他们了。陆教授他们只要一直按照那个路线查，就一定能查到宋一凯最后走到哪里了。”
　　“老大，这边冯岐山的尸体，已经被宋家人烧成灰了。我们查他父母亲人的行动路线，都没有发现什么异常。但在查到你说的那个刘勇时，我们才知道这些年陪着宋一凯去医院看病整容的，其实一直都是他。通过他近期的转账记录，我们基本可以确定，宋一凯他现在就在京都。还有老大，因为我们跟踪时，一不小心被他发现了。怕他警觉，我们立马把他控制住了。我们用异能试过了，刘勇亲口承认宋一凯是活着的。但宋一凯这边，几乎一个月就换一次住址。所以现在他具体住在这里，刘勇是不知道的。”
　　不管是高一山那边，还是高贺那边，最后都传来了好消息。
　　林笑笑让陆教授那边的人立马做信息分析，如果精神办只有三四个人做分析，查视频，那速度自然不快。但是等林笑笑带人迅速的赶回去后，后来就是十几个人查视频看监控了。
　　所以后来即便大家查到，宋一凯用马晓晓的银行卡用的很小心，算是格外的注意了。但林笑笑他们，还是迅速的锁定了对方的住处。
　　那几日，对精神办所有学生来说，都是比较刺激的。
　　大家开始整天的什么都不干了，就只是盯着宋一凯租住的那个屋子。
　　在盯着了几日后，他点了一次外卖。大家确定没有弄错后，大家就突然行动了。但不知道消息是怎么泄露的，亦或是宋一凯太过警觉了，反正这次宋一凯竟然在大家的眼皮底下逃了。
　　早有准备的林笑笑，立马让大家入侵了京都上面的所有监控设备。
　　然后在宋一凯反应都没有反应过来时，林笑笑便带着学生们，再次冲了过去。
　　在匆匆的逃窜时，穿着一身黑的宋一凯有好几次差点都要伤害到身边的人。但是因为林笑笑他们来的太快了，几次都是他一有行动，就有几个异能者一起冒出来使用异能对付他。所以怕自己折在林笑笑的身上，宋一凯好几次都选择了迅速逃离暂时保命。
　　林笑笑他们在京都这么大的动作，终究还是惊动了最近几天忙着过年，忙着带陈安参加聚会的王菁。
　　而就在她想联系林笑笑时，马晓晓否认自己杀人的翻供资料，已经从下面上来了。
　　宋一凯杀了十几个异能者的事情，当时是做了保密处理的，所以外面人，只有极少数人知道这件事情。但在警察系统内，这个事情却是闹得沸沸扬扬的。所以等发现宋一凯可能活着后，下面的人就一点都没有隐瞒，也没有耽误。资料就迅速的送到法院，精神办，公安局了，甚至连牵涉其中的交警和火警，他们也传送了文件。
　　因为这个宋一凯冯岐山谋杀异能者的事情，当时负责这些事情的交警，公安、火警们最后都受到了处罚的。甚至连他们的最高领导，最后都或多或少的因为这件事情受到了牵连。
　　此刻在知道，精神办竟然把罪魁祸首真的放走后。那几个系统里人，又怎么会真的放过办错这件事情的王菁。
　　所以这次王菁还没有找林笑笑麻烦呢，别人就开始找王菁麻烦了。
　　在王菁，忙着找上面，找跟他们同级别的几个领导解释时。
　　在经过了几次猫抓老鼠，老鼠总是堪堪逃过的戏码后。最后林笑笑跟宋一凯终于在城中区的一家小型游乐场里，真正的碰面了。
　　当时的宋一凯，手上还劫持着一个十七八的孩子。而四周原本玩游戏的年轻人们，在发现宋一凯手上的刀子后，早就尖叫着四处逃窜了。
　　“老同学，你不觉的这样挺不公平吗？我这边一直都是一个人，你们这边一下子就给我来了这么多人，还在我头□□个录像无人机。你们这样，是不是太看得起我，太欺人太甚了。”
　　到了这样的场合，宋一凯也不藏着掖着了。抬手把脸上的口罩重重的摘下扔掉，随后他便看向了林笑笑，假装生气的说着。
　　宋一凯说话时，林笑笑并没有回应。
　　看着她手上那个随时要用异能的动作，宋一凯有点无奈。所以在伸手拉紧他手上的孩子后，他一字一顿商量道：“笑笑，自从上次从达川回来后，我就再也没有做过坏事了。所以看在我们同学一场的面子上，你能不能给我一条生路？”
　　明明自己半年前都能打得过周语琳那个九级异能者了，但这几日跟林笑笑交手时，宋一凯很明显的感觉到了差距。而且林笑笑这次过来时，她还不是一个人，她还带着很多的异能者。所以此刻，望着对面的老同学，宋一凯就摆出了想好好商量的姿态。
　　就在宋一凯觉得自己能用怀里的孩子逃过一劫时，就在他盯着林笑笑的手，十分的警觉时。一颗子弹，从游乐场的高处射了出来。然后宋一凯连反应都没有反应过来，他就被突然的击中。
　　“啊啊啊啊！！”
　　“赶快过来！！！”
　　被击中眉心的宋一凯重重的向后倒去，在他怀里的那个半大小伙子这下子貌似终于被吓到了，立马失声尖叫起来。
　　林笑笑身边的人，眼疾手快的把那个男孩子往后拉去。
　　在那个男孩子离开，在宋一凯重重的倒在后面的人造假山上时，远处的高教官带人又给宋一凯补了几枪。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　四处都是逃窜的游客，在大家的尖叫声，以及身边同事的欢呼声中。林笑笑慢慢的走了过去，然后蹲在了倒地的宋一凯身边。
　　“犯规，你不是，不是异能者吗？是异能者，还用什么枪？”
　　其实从自己杀死第一个异能者开始，宋一凯就猜到了自己的结果了。所以到了此刻，即便感觉自己快不行了，但宋一凯还是没有害怕的感觉。
　　“你以为，你真的赢了吗？”
　　微不可闻的低语了一下，在林笑笑这个他认识五年的老同学沉默不语时，宋一凯慢慢的闭上了眼睛。
　　在宋一凯闭上眼睛时，林笑笑慢慢的把手放在了他的脖子上。
　　哪里确实没有任何的跳动了，最后林笑笑又摸向了对方的鼻口和手腕上。
　　在摸到宋一凯的手腕时，林笑笑看到了他手腕上的红绳子。
　　然后她突然的毫无预警的想起了，几年前她第一次看到尸体时，在对方手腕上发现的那条红绳子。
　　心里有点乱，也有点酸。在身边的精神办同事学生，开始阻拦外面的人，让大家不要靠近拍照时。在高一山他们过来，再次确定起宋一凯是否真的死亡时。林笑笑看着身上全是鲜血的班长大人，最后默默的推开了人群，然后向外走去。
　　“林局，你不等派出所、医院那边来人，再次确定一下吗？”
　　看到林笑笑突然的往外走，刚刚正在确认宋一凯死讯的高教官，立马大声问了起来。上次对方就是这么逃出去的，所以这次，高贺就以为林笑笑会全程跟着。
　　“姐，你怎么了？为什么要现在离开？”
　　一直注意着她的林天天，也立马跟过来询问道。
　　“老大，你现在走了，是不是有点不好？你再等一下，等会没准会来记者呢！”
　　这次跑过来的精神办同事，也抓住她的手腕，小声的提醒起来。
　　“后面的交给你们吧，我回去一下！”
　　伸手拨开身边同事的手，在周围人的注视下。林笑笑戴上自己的口罩，迅速的离开了。
　　等林笑笑打车回到她跟周姐的新家时，在一步一步的走到那个那个家里时。林笑笑突然的就有了一种特别激动，特别感慨，但也浑身轻松的感觉。那感觉，像极了她把一座一直压在她肩膀上的沉重大山，今天终于拿杠杆撬下去的感觉。
　　“夫人，你在精神办的工作都做完了吗？”
　　“哎，小林你怎么突然回来了？”
　　“林小姐，你终于休息放假了吗？你来了怎么不早早的告诉我们一声，我们好去接你啊？”
　　看到林笑笑进来，这边别墅的佣人们，全部都好奇又高兴的堵着她询问着。
　　“是，工作都做完了。没事的，我自己打车回来很方便的。对了，太太呢？”
　　林笑笑心不在焉的跟大家说着话，最后在吴妈的指点下。她终于在三楼的落地窗前，发现了躺在靠背沙发上睡觉的周姐。
　　京都的冬日，站在外面，即便有阳光，人其实也感受不到什么温度的。但是透过窗户的照射，加上屋子里的各种供暖措施，屋子里变得比较热了。
　　看着穿着白色宽松毛衣，黑色蕾丝长裙安安静静躺着爱人。林笑笑慢慢的，一步一步，小心翼翼的走了过去。
　　等走到对方身边后，林笑笑伸手轻轻的摸在了对方的黑色长发上。
　　要是在以前，她这样的动静，对方肯定发现了。
　　但因为腹中孩子的缘故，周姐的警觉性，就没有原先那么强烈了。甚至她现在的异能，应该也是使不出的状态。因为这个缘故，因为她们之前轻易被人关在地窖中的经历。所以从年前开始，周姐就不常过去上班了。她在公司的一切，也已经交给秦秘书和她的几个弟弟妹妹。
　　“姐！”
　　想让对方迅速的睁开眼睛，想迫不及待的告诉对方：让她们担心不已的宋一凯，现在真的死了，就在她的眼皮底下死了。
　　想让对方睁开眼睛，夸夸自己。
　　但到了最后，感觉这样的行为好像挺幼稚的。所以在犹豫了一下后，最后林笑笑就拉过旁边的小垫子。就坐在地上，然后把自己的额头轻轻的抵在了对方的大腿边。
　　“你怎么突然回来了？不是说整个过年期间，都要留在那边吗？”
　　在林笑笑安静的靠着周语琳时，周语琳突然的醒来，终于发现了她的存在。看着抓着自己的手，靠在自己膝盖上的林笑笑，周语琳下意识反手摸向了林笑笑的额头和脸颊。
　　林笑笑以前从来都不会不顾工作突然回来的，她也不会像现在这样，突然安安静静的靠着自己。以为她这边是出什么事情了，所以周语琳就忘记自己之前生气的事情，就下意识放低了声音小心翼翼的询问起来。
　　“姐，就在刚才，我们已经找到了宋一凯，也已经击毙他了。他就在我面前中枪的，这次高教官他们不是只打了他一枪，而是打了很多枪。当时他的脉搏，呼吸和颈动脉都是我亲自确定的。我还在现场待了一会，确定他流了很多血的，我才离开的。姐，这下你和宝宝，就再也不用担心了。”
　　对着外面时，林笑笑可能会谦虚一下。但此刻，在对着自己最爱的人时。林笑笑却露出了得意，高兴，求表扬的神情。
　　“怎么可能？怎么会这么容易？”
　　听到林笑笑的话，周语琳先是高兴。但随后，她的心里冒出了跟之前几乎一模一样的谎秒感觉。
　　“这次是确定的，姐，其实他并没有顶天的厉害。只是之前的时候，我们都不知道他犯了事情，所以一直让他逍遥法外了三年多，让他害死了许浅和其他十二个异能者。后来他又利用了，陈安年轻气盛没有经验这点，再次钻了一个空子。再后来，是因为王菁压着，不让我们查，所以我们一直没有真正的找他的。而如果我们真的开始查他了，铁了心的要抓住他，他又怎么可能真的逃得了。”
　　看到周姐有些不相信，林笑笑就把她派学生去达川，去万峰，自己带人去了监狱的事情全部都说了出来。
　　从知道宋一凯用的是马晓晓的证件时，一切就真的变得很容易了。
　　到时只是需要他们把马晓晓的所有账户信息和消费记录，全部都调出来。然后跟着那个取款信息消费记录，一条一条一帧一帧的查找附近商户和商场街道的所有监控画面即可。
　　还有刘勇那边，也会给马晓晓的那个账户偶尔的转钱。也会用自己的账户，给宋一凯那边订餐和网购生活用品。
　　这个世上，只要人活着，就会留下痕迹的。这个世上，其实也没有真正破不了的案子。有时候就看人查不查，愿意不愿意真正的查而已。
　　只是如果今天这事是林笑笑自己一个人干，她就不知道要查到猴年马月了。而且后期如果不是精神办的大家，通过电话告诉他宋一凯的具体地址，她也不会精准的找到对方。
　　“这次如果没有大家的帮助，我一个未人必能从全国那么多的信息中，迅速的把他找出来。我之所以敢带着那么多人去找他，也是因为我这边有大家的电话指导，还有很多的异能者帮助我。因为人多，因为我们占据有利优势，我才真正不怕他的。
　　而等跟他真正的接触交手后，我就意识到，是我们高估他了，他的异能应该是没有超过八极的。这些年他习惯了使用异能，就觉得我们对付他肯定也会用异能。但他做梦都没有想到，其实从一开始，我们想的就是让射击手直接打死他的。他异能的来历，太过特殊了，我根本不敢把他真正的送到精神办的。”
　　从知道宋一凯是通过同类而食得到异能时，林笑笑跟周语琳就下意识的把这条隐瞒了下来。
　　后来不管是林笑笑递交的述职报告上，还是她给精神办发的那些文件上，她也没有提到这点。
　　大家都以为，宋一凯是意外的得到了异能，意外成为异能者的。都以为他砍人，杀人，甚至在那些人身上挖这个，剖那个，都是纯粹的心理变态。所以现在在精神办，根本就没有人真正的知道，他的异能是怎么来的。
　　关于这个问题，林笑笑不知道别人有没有怀疑过。但是如果宋一凯被大家用异能控制住，如果上面有人好奇他的异能是怎么来的。如果宋一凯想用这个跟上面的谁达成什么协议，这是林笑笑完全不敢想象的。
　　越待在这个系统里，林笑笑就有一种自己越发渺小的感觉。她就能接触和知道一些，她以前完全不能知道，也不想知道的事情。
　　这个世界，上位中，有人是好的，但也有人其实也不是完全纯良。
　　所以如果这种能获取异能的特殊方式，被上面，或者被外面的人知道了。那结果，是林笑笑完全无法想象的。所以从一开始，她就没想着让宋一凯活着的。
　　“没事，只要他真的死了就行了。这样以后不管是我们，还是其他异能者就都安全了。”
　　其实有人想杀你想害你，这个也不是顶天的可怕。
　　但如果你知道想杀你的人，他有异能，他在杀死你后。可能会砍掉你的一只胳膊一条大腿，可能会剥开你的胸膛拿走你的心肺肝肺。并且他之前，已经这么干过十几起这样的案子后，这个才是最可怕的。
　　其实到了现在，周语琳还是有点不敢置信这事情是真的。但此刻看着身边的爱人，最后她却选择了相信。
　　“你之前，一直想待在精神办，就是因为这个？”
　　后知后觉的明白一切，所以稍微坐起来的周语琳，便下意识的再次摸向了林笑笑的脸颊。
　　“嗯！”
　　今天穿了便服的林笑笑轻轻的点着头，把自己的脸颊贴在周姐的手掌中。林笑笑一字一顿，异常认真道：“从我知道你怀孕起，我就暗暗发誓，一定要在她出生前抓住宋一凯的。作为你的Alpha，作为我们孩子的母亲，我不可能让你们永远都生活在恐慌和阴影中的。”
　　在刚来这个世界时，林笑笑最烦恼就是责任。因为这个，即便自己是这个世界的顶级女Alpha。她也有一种要把弟弟培养起来，然后将来让他长大了一直照顾保护自己的念头。
　　因为自己从来都没有真正的在意过，什么Alpha的责任和自尊。所以从跟周姐在一起时，她其实就想的不多。最后两人结婚了，周姐让她把户口从学校扒到她的户口上时，林笑笑也一点都没有在意。
　　在这个有Alpha有Omega的世界，她从一开始，就享受着这个女Alpha的性别红利，就享受着自己成为顶级Alpha后可以享受的一切。
　　但关于责任，她其实一直都是无所谓和排斥的。
　　在刚到这个世界时，她感觉她妈妈说的顶级Alpha的责任，还有周姐后来跟她说的什么异能者的社会责任。都是大麻烦，都是她们自己庸人自扰，自找麻烦的。
　　后来她即便开公司，即便自己赚钱。这其实也是做给别人看的，也只是意思意思的想用这些堵住别人的嘴，而不是她自己特别渴望的。
　　总是来说，除了当初一定要待在精神办外。除了当时的她，一定想跟周姐在一起外。其他的事情，她一直都挺无欲无求的，甚至可以说毫无进取心的。
　　但在等自己和周姐有孩子了，林笑笑的心里想法，一下子就改变了。
　　当在医院里，第一次摸到周姐的肚子时。林笑笑其实就明白，现在给她怀着孩子的周姐的，还有周姐肚子里的孩子，其实就是她的责任了。
　　跟周姐这样的Omega在一起，她有时候确实可以弱一点。有时候，确实可以像没长大的孩子一样，下意识的躲避在对方的身后。
　　但等对方都开始为她生儿育女了，都开始忍受孕吐，恶心和腿脚抽筋，身材变形，开始孕育生命了。她又怎么能不长大，又怎么能一直天真无邪着。
　　“我的笑笑，终于长大了，终于成为一个了不起的Alpha了。”
　　因为自己比林笑笑整整大十岁，因为林笑笑跟自己时才二十岁出头。所以从一开始，周语琳就是比较包容林笑笑的。
　　但此刻，看着跪坐在自己身边的林笑笑，周语琳却突然的说出了这样的话。
　　听到周姐夸自己，从一开始就盼着这个的林笑笑立马下意识的笑了起来。
　　像月牙一样上翘的嘴角，一笑起来就微微上弯，全部都眯起来的眼睛。林笑笑现在微笑的样子，其实跟几年前她们刚刚认识时并没有什么很大的区别。
　　在周语琳的心里，她甚至再次有了，自己喜欢的人怎么傻乎乎的感觉。
　　但即便这样，周语琳也知道，自己喜欢的人，她其实很厉害的。到了这一刻，周语琳才真正的确定她是完全的长大了。
　　在小别墅底下的刘叔开始张罗着让司机小王去买菜，吴妈感觉小王做事不稳重，就让家人的佣人去叫还在后院练习拳脚功夫的老王了。等王家两兄弟都出去买菜后，吴妈又招呼家里的其他佣人。开始收拾厨房，开始准备晚餐了。
　　下午的阳光，一点都不吝啬的照在三楼的窗户上。林笑笑跟周语琳，一直都在阳台的位置上嘀嘀咕咕着。后来坐在阳台上的周语琳突然的指指自己的肚子，林笑笑这边在手足无措一下后。就把自己的双手和耳朵，小心翼翼的贴了过去。
　　当感受到上面的微微起伏，林笑笑就一脸惊喜的看向了上面的周姐。周语琳一直都在注意她的表情，此刻见林笑笑一脸的惊喜和喜悦。她便抚摸着林笑笑的头发，也不自觉的低头微笑起来。


第100章 
　　一个人大活人，在游乐场那样的地方当众击毙。这事不管怎么样，都要对外解释一下的。
　　所以很快，精神办和过来处理这起案件的城中区派出所，同时发出了申明。
　　而因为这事算是真正的结束了，还有不少的视频流传到网上。因为网络的原因，网上已经有人认出宋一凯了。所以在合计一下，派出所和精神办的申明上，第一次对这次案件进行了社会大披露。
　　因为派出所和精神办，完整案情的揭露，这事又在网上引起了一定的轰动。
　　“我擦，这世上真的有这么厉害的人吗？前前后后竟然杀了十二个异能者！”
　　“不是十二个，加上最后一个应该是十三个！”
　　“竟然能骗过警察和精神办诈死，这人牛逼啊。”
　　“这个宋一凯，其实是我的一个学长。人家大学在京都大计算机系就读，大四退学后，还考到首都医学院念了一年的临床解剖，这样的人能不牛逼吗!”
　　“也是，要是不牛逼，人家怎么可能骗过警察一次！”
　　“这就是所谓的高智商罪犯吧，唉，京都大的高材生，外加后面的首都医学院。这人要是走正途，该是多么的前途无量，可惜走岔了。”
　　“你们也看到他前面的个人介绍了，女朋友被那个叫冯岐山的大魔头害死。他自己在追查凶手时，被那个冯岐山抓住剥了皮。就这样的人，他不黑化才怪呢。”
　　“这事这么一想，其实也怪那个冯岐山了。要是没有那个人，现在这个宋一凯的命运，肯定不会是这样吧。”
　　“唉，大家也不能这么说。他无辜，他迫不得已，那被他杀死，最后又剖心砍腿的其他人，难道就是应该吗？他这一下子，可是毁了十三个家庭啊！”
　　“唉！”
　　“听说，就是因为这件事情，林笑笑当时才从偶像警察的位置上撤下来的。”
　　“撤下来就撤下来呗，只要有才能的人，去哪里其实都差不多多。”
　　“确实，看着她站在那个宋一凯面前的样子，我一下子就想起了从前。”
　　“我也是，一看到那个视频，我突然就热泪盈眶了。以前的时候，我最喜欢看的，就是林笑笑在视频上解救那些想自杀的人了。林笑笑这人也挺奇怪的，有时候在那种特别危险的场合。只要看见她，我就有一种那人肯定会有救的奇特感觉。”
　　“这个其实是顶级Alpha的实力，听说她的异能已经到八极了。精神系的异能者，主要的异能就是安抚人心。所以大部分的时候，我们一看到她，心里就安定了。”
　　“不是，她是不一样的。像现在的陈安也是精神系的，看到他我就没有那种很平静又很激动的奇妙感觉！”
　　“那是你没有碰到异能强的，听说陈安异能到现在还是三级。三级异能者和八极异能者的实力太悬殊了，所以给我们的感觉就完全不一样了。”
　　“是啊，他们其实就是标准的实力派和花架子了。”
　　“楼上你这么说太缺德了吧，不过我认同你啊。刚刚上任就开了一个月的直播，一个月办案过程中，几乎都是同行们在帮忙和烘托，简直就把我们当成傻子了。”
　　“哈哈，确实，当时我只打开警察直播间二十分钟我就关了。当时那样的场合，到底是陈安在出力，还是旁边的警察在帮忙，我们一眼就能看出来啊。结果别人出力，他就出面抢功劳，简直了。”
　　“这可能就是精神办开那个直播一个月后，最后就停了的关键原因吧。要知道当时的林笑笑那边，可是在第一线整整一年的。就是因为总是在电视上视频上看到她救人，劝人的场景。很多人最后才喜欢上她，才想学她做警察的。”
　　“唉，大家就别嫌弃了。陈安虽然在直播间处理案情不行，但人家拍照在行啊！”
　　“也是，别的不说，人家那个身材，站在镜头前，那可是杠杠的。”
　　“他这样的，其实不应该待在精神办做警察的，他应该出道做明星的。”
　　网上的人议论纷纷着，大家本来都在说全国闻名的这件大案子的。但最后说着说着，不知不觉就说到了林笑笑跟陈安。
　　可能是林笑笑再次出现在大众视野前的缘故，可能是前几天宋一凯被击毙那天，林笑笑的那些同事，都在媒体前给林笑笑说了不少好话的缘故。反正最近，不管是现实里还是网络上，大家都开始真正的比较起林笑笑跟陈安。
　　在陈安刚刚做偶像警察时，因为新鲜感，加上大家对陈安的实力确实不了解。所以大部分的人，都在网上说着陈安的好话，都说着要给年轻警察机会的话。
　　但现在陈安毕竟做偶像警察半年了，所以见识过他实力的同事们，还有网友们，就全部话里有话了。
　　陈安受不了网上的各种猜测和议论，所以就习惯性的给王菁打电话。但他打的所有电话，最后全部都是无人接听状态。有点郁闷的陈安，后来从同事的口中知道了。因为宋一凯这件事情，王菁被上面罚了。最近心情不好，暂时不会上班的消息。因为这个消失，这几天还算冷静的陈安罕见的沉默起来。
　　他在精神办待了几天，天天听着同事们讨论林笑笑击毙宋一凯的事情，天天感受到同事们异样的眼神。
　　尽管大家也没有真正的跑到他面前，询问他当时为什么没有办好这件事情。
　　但其实从在网上看到宋一凯那张脸开始，陈安就天天的睡不着了。
　　这天陈安躲在厕所，再次给王菁打电话时。他突然的就听到同事们，真正在外面议论这件事情了。
　　“我感觉王局她是故意不来上班的。”
　　“我也这么觉得，听说现在公安，交警，火警那边都在看她的笑话呢，连上面好像都打电话骂她了！”
　　“也幸亏那人被林笑笑打死了，要是林笑笑不打死他。那人再出来，再弄死一两个我们的同事，或者就弄死我们当中的那一个人。那到时，她好意思再做我们精神办的头吗！”
　　“确实，其实从许浅的事情出了后，她就应该尽心尽力的。宋一凯那人摆明了只针对我们异能者，她作为异能者的首领，怎么可以轻易的就把这件事情揭过！”
　　“她其实也不是揭过，她是太信任咱们的陈教官了。要是他办事再仔细一下，发现宋一凯死了再上去补两枪，最后能发生这样的事情吗？”
　　外面的大家议论着，很快就有人又说道：“她这也是活该，她的异能等级是跟林笑笑一模一样。但她在精神办待在时间久啊，她在上面认识的人也挺多的。这样的情况下，她只要好好的待在上面的位置，好好的办事就好了，干嘛一定要针对林笑笑。针对就针对好了，你让她做好台面上的偶像警察就好了，干嘛还故意把人家设计下去。现在扶上去一个什么都不会的阿斗，也够她难受的。”
　　“王局她是以为偶像警察，只要帅气漂亮就可以了。但是她忘记，漂亮帅气只是做偶像警察的第一步，最关键的还是实力。你说要是林笑笑当时没有七极异能者的实力，跟她一起办案的那些公安，火警能配合她，能信服她吗？当时就是因为林笑笑有这个实力，她才能坐稳这个位置的。才在开直播，或者去外面拍照协助办案时，大家才愿意笑着配合她的。林笑笑要是没那个实力，只是像陈安一样长得漂亮。那她现在的待遇，其实跟陈安也差不多的。”
　　“也是，现在除了系统里，那些个喜欢陈安颜值的Alpha和Beta一直捧着他外，真正有实力的有几个愿意搭理他！”
　　“以前的时候，因为他毕竟办过一个案子，毕竟是精神办的警察，所以大家还给他一点点面子。但现在宋一凯被他确定死了，现在又复活了的事情一出，以后他的好日子才刚刚开始呢！”
　　“确实，别人怎么样我不知道。但最起码现在的王局，肯定特别膈应看到他了。”
　　“也是。”
　　几个平时跟陈安关系不错的同事，在外面的吸烟区嘀嘀咕咕着。
　　陈安坐在厕所马桶上许久，看着自己一直拨，但却一直没有拨通的电话。想着大家刚才说的那些事情，想着自己父母这两天小心翼翼打来的那几个电话，再次沉默起来。
　　陈安在厕所考虑许久后，在出来后。就找到了自己办公抽屉里的一张名牌，然后迅速的打了过去。
　　“怎么，我们年轻漂亮的偶像警察，这是想通了？”
　　电话里的男人吊儿郎当着，陈安沉默了一下，最后他小心翼翼道：“王总，你之前说的事情都是真的吗？如果我跟你签约，你真的能把我捧成大明星吗？”
　　“你现在就是一个大明星了，只要你能来我们公司，几乎都算是自带流量。但是陈安陈警官，你确定要放弃你偶像警察的身份，真的来我们影视公司发展吗？而且我之前也跟你说了，虽然我叫总，但我们的影视公司其实规模不大的。这样的情况下，你刚来可能会有点辛苦，你确定要过来吗？”
　　电话对面的王总本来在吊儿郎当着，但在听清楚他的话后，对方便特别慎重的询问起来。
　　“网上林笑笑带人击杀了一个嫌犯的事情，你看到了吗？”
　　“……”
　　“当初我就是因为这件案子，最后才被上面赏识的。当时的我，在人前确定他死亡了，并且把他交给了外面的警察和殡仪馆。但是现在他活了，他不但活了，还在人前被林笑笑打死了。所以王总你以为，现在的这样的处境。等我们这边的局长回来了，我还能有好果子吃吗？这事等她回来，总需要一个替罪羊的。所以趁着别人赶我处罚我之前，我想先走！现在的我，已经没有退路了。只能跟着你，再次拼一下了。”
　　既然想合作，陈安就觉得自己应该坦诚一点。
　　对面的王董本来还在怀疑他的诚意，但在听清楚他说的后，最后对方便利索的答应起来，并且约定时间跟陈安再次见面了。
　　所以在王菁安抚好儿子，上班的前一天。就在王菁想着，该怎么把这件事情，完全的推给陈安时，她就收到了陈安的辞职报告。
　　陈安现在的工作级别很高，所以他的辞职报告，不是发给王菁一个就好了。
　　当他的报告发上去时，上面的沈部长他们以为他这是引咎辞职了。所以也没有多想，就利索的回复了同意两个字。
　　所以等辞职邮件到了王菁那边时，她同意不同意，其实也就那样了。
　　“陈安，你到底是怎么想的？为什么突然辞职？”
　　自己还想把事情全部都推到对方身上，还想通过把对方从偶像警察位置上撤下来。来给别人一种，她确实很公正，确实在认错的感觉。因为陈安是自己扶上去的，所以她想通过她自己把陈安撤下来的举动，给人营造一种她自己为了认错自断一臂的感觉。但此刻，陈安自己突然的辞职，就给了王菁一种，自己计划完全落空的感觉。
　　“我自己辞职，到时领导们看到我主动认错。辞职报告上，就会给我打的好看一点。而且外面人如果知道，我是因为这事，自己主动离开的，也会稍微的同情我一点点。这个时候，自己主动走，跟被责罚了，自己像个罪人一样被贬职待在精神办，性质是完全不一样的。所以王局谢谢你这半年多的栽培了，以后还请你保重，我这边以后不能再做你的部下了。以后如果有机会，我们再联系，再一起喝喝茶喝喝咖啡吧。”
　　陈安在意外看到林笑笑的视频后，就完全的复制了她的人生。大二开始研究转学，大三读了军校，大四毕业考到精神办。其实本身他就不是愚笨的人，虽然离开精神办他完全舍不得，心里也十分不甘心。但是明白他如果待在精神办，以后背着一个处分肯定不会有什么好前途了。明白留在精神办，未来很长一段时间，他可能都要受到身边同事们的各种非议。所以即便舍不得，他也选择了一条未来感觉更适合他的路。
　　“你这样就不觉得可惜吗？你多不容易才从军校考到精神办。这次的事情，确实算是你没办好。但如果你再忍耐一段时间，你迟早还是会有再次站起来的一天的。”
　　待在系统里的人，是永远都看不起外面的工作的。想找一个替罪羊是一方面，但此刻见陈安轻轻松松的把这么好的工作轻易的就弄没了，王菁本身也感觉荒谬和不理解。
　　“这也是没有办法的事情，既然我办错事情了，总是要受到处罚的。我自己痛痛快快的走，跟上面处罚了我，我待在精神办受不了最后辞职，是完全不一样的事情。所以到了现在，我只能这么选择。”
　　自己要去闯荡娱乐圈的事情，陈安暂时没有告诉王菁。
　　王菁本来想把他劝回来的，但见陈安始终不听劝，最后她也只能挂断电话了。
　　后来等回到精神办后，王菁就开始按照上面的要求。好好的查这件事情，该惩罚就惩罚，该奖励就奖励的。
　　这次的事情，都闹到网上了。所以根据网上的舆情，林笑笑这边，还有京都大精神办的那些员工，肯定是要奖励一番的。
　　而在奖励别人的同时，之前负责这事的员工们，肯定要处罚了。这事的罪魁祸首，已经自动辞职了，剩下的就是处罚当时陈安带到达川的其他几个总部员工了。
　　王菁待在办公室里，考虑了几个奖励方案，也选出了几个惩罚人选。
　　一日交警那边的人联系了她，跟她说了林笑笑这边私自带人侵入他们系统的事情。王菁这边，就想在奖励林笑笑的同时，也好好的追究一下他们的责任。
　　所以后来她在开会奖励林笑笑的同时，也在精神办的全员大会上，批评了林笑笑办事喜欢越矩，喜欢不联系上级的事情。
　　“这事如果你提前告诉我们，我们就可以提前联系交警那边获取权限，而不是你们私自入侵他们的监视程序，让人家把告状电话都打过来了。而且最重要的是，你们怎么能把人逼到游乐场，还让宋一凯抓住了人质。要是当时那个被他挟持的孩子出什么意外，你们谁担得起责任。”
　　在会议上，在给京都大精神办的所有员工都记了一功，都涨了工资后。在说到最后时，王菁明显有些生气。
　　林笑笑、高贺、崔翔、高一山等人，在她开会批评时，都沉默不语着。等会后，林笑笑才从高教官的嘴里得知。当时在游乐场被宋一凯挟持的人，其实就是王菁的儿子。
　　“是她的儿子？”
　　自从把宋一凯抓住后，林笑笑就变得佛系了。以前她是天天早起去精神办，一整天的待在那里随时训练学生，随时跟大家打好关系。而现在，她就是一天过去四五个小时，意思意思的把自己分内的工作都做完。至于其他的时候，她基本都在家里，节假日，也绝对不多停留的。所以此刻，在听到高教官的话后，林笑笑很明显就愣了一下。
　　“对，我们在事后记录那个孩子的身份信息时，才知道他是王局的儿子。那个小子以前身体挺虚弱的，还是一个Omega。所以一被吓到后，连续在医院里住了一星期。这也是后期，过完年大家都开工了，王局一直没有来精神办的真正的原因。”
　　高教官在旁边解释着，另外一头的崔大大也对着林笑笑劝解道：“所以这事，你也别抱怨她说话难听了。对方毕竟是她唯一的儿子，所以她有点生气也是正常的。这事也在我们，我们只想着当时把宋一凯逼到游乐场还没完工的那片区域，谁能想到宋一凯会突然的改变反向。也幸亏那个地方，老高他们带的人，也能射击到，这个才算是不幸中的万幸。”
　　“确实也是，因为这事，陈安辞职了。王菁她培养的手下亲信，有三分之一，最后都受到了处分了。她这边听说也被上面骂了，也担了一个内部处分。所以这事，就这样算了吧。”
　　另外一头的高教授，知道的事情比较多。所以在大家吃饭时，他就跟林笑笑说了一下王菁的老公，早年因为救队友英勇牺牲的事情。
　　“她那个爱人，差一点就坐到公安局那边的一把手。当时他们遇到袭击，他一个人堵着枪口抱着□□一下子挽救了十几条人命。这事，在几年前也算是轰动一时了。所以只要她不犯什么原则性的错误，只要她的异能等级在我们这批里一直都是顶尖的，她的地位，一时半会都不会改变的。她这也算是英烈遗孀，加上本身她也挺上进的。所以暂时段，你也别真的对着她干了。”
　　知道林笑笑跟王菁的矛盾，现在算是越来越厉害了。所以刚刚受到嘉奖的高教授，也在好好的劝着林笑笑。
　　林笑笑听话的点着头，但是不久后，在一天晚上睡觉时。她却突然的想起了宋一凯在去世时，专门给她说的那句话。
　　“你以为，你真的赢了吗？”
　　想着宋一凯的这句话，三更半夜的，林笑笑就一点睡意都没有了。
　　“你怎么了？”
　　林笑笑三更半夜动来动去的举动，还是惊动了本来就浅眠的周语琳，所以周语琳带着睡腔跟她说起话来。
　　“我在想宋一凯最后跟我说的一句话，当时我只是把他的这句话当成他不甘心随便乱说的，但现在越想越不对劲了。”
　　见周姐醒了，林笑笑翻过身子，摩挲着对方的胳膊。慢慢的，把宋一凯死前的情景，以及他当时说的话，再次跟周姐说了一遍。
　　“你是怀疑，宋一凯最后抓住那个陆晓乐。这个不是偶然，而是有预谋的？”
　　见林笑笑在怀疑，周语琳就直截了当的说了出来。
　　“对，姐，我就是这么想。要是当时我们不是按照计划，从上面突然的来了一枪。那么按照对方的身份，到时等察觉到宋一凯劫持的是精神办领导的孩子。那到时我们，还有公安，到时肯定是要以人质为主了。”
　　其实平时他们在办案时，也肯定是要优先考虑人质安全的。但是这个世界，终究还是一个特别现实的社会。宋一凯劫持一个平民孩子，跟劫持一个高官的孩子，性质还是不一样的。到时的大家，肯定会顾及更多，考虑的更多。而如果自己孩子被劫持的事情，一下子传到王菁的耳朵里。当时那样的情景下，王菁怎么可能允许他们开枪。在系统内，官高一级压死人。到时王菁一声令下，当时埋伏着的那些射击手，谁敢真正的动手。而如果他们不敢动手，开始跟宋一凯谈条件了。那么宋一凯，就有可能真的逃脱掉了。
　　“当时幸亏高教官他们一点都没有墨迹，看准时机立马动手了。要是再耽误几分钟，让人认出被劫持的是王菁的儿子。那么之后，这事肯定会进入谈判流程的。现在想想，当时宋一凯在抓到人质后，就一点都不害怕的样子，可能就跟这个有关。”
　　帮着周语琳按摩着胳膊腰侧的林笑笑，把自己的猜测，又说了一遍。
　　“你既然怀疑，他抓人不是随即抓的，那就再查查吧。这样，你就不会再胡思乱想了。”
　　肚子里的孩子，再过半个月就足月了。周语琳这边实在没有精力再跟林笑笑半夜说话了，把林笑笑的手拉到自己的另外一侧，示意她继续后。最后半夜被她吵醒的周语琳，就再次闭上了眼睛。
　　“嗯，我知道了，我明天就查，你先好好睡吧。”
　　轻轻的笑了一下，随后林笑笑把手伸到周姐的另外一侧，慢慢按摩起来。
　　热闹万分的岁城，在这个时间难得安静着。
　　林笑笑一下一下抚摸着自己爱人的脊背，然后又慢慢再次思考起，有关宋一凯和陆晓乐的事情。
　　因为这事，林笑笑从半夜三点半，一直想到了早晨四点多，最后才迷迷糊糊的睡着了。
　　而在第二天醒来后，林笑笑在下午去上班时。就让人把宋一凯临死之前使用的手机和电脑，给她送了过来。
　　这些东西，现在都包着透明袋，现在算是特别重要的法律证据了。
　　但是在法律上，宋一凯早就死了三年多了。宋家人从以前到现在，都始终不承认，前不久死的是自家孩子。他们一口咬定，自家孩子早在三年前就被大恶魔冯岐山弄死了，所以现在根本就没有找派出所法院要自己孩子遗物的行为。
　　至于马晓晓这边，宋一凯现在才重新死亡。那么他之前故意杀人的罪行就是不存在了，到了后来他这边其实就是协助杀人犯逃脱。但之后，他突然改变口供的行为，也算是一种将功赎罪的行为，这事也能成为他的减刑条件。加上他之前已经因为这件事情，在监狱里待了半年了。所以如今的马晓晓，也在积极的配合法院和律师，正在处理他的刑罚问题。这样的情况下，他也不可能对宋一凯的遗物感兴趣的，尽管那遗物中可能有他哥哥的东西。
　　现在对这些东西唯一感兴趣的，可能就只有之前一直照顾宋一凯的刘勇了。但他这边因为包庇罪，已经被万峰那边的警察扣住了。所以到了最后，宋一凯这边的遗物，就属于没人要的状态了。
　　都说这些东西是呈堂证供，但这事的所有当事人都死了。其实审不审，也就那样了。所以此刻，在林笑笑一打电话要这些东西后。尽管有点不合规矩，但最后派出所那边，还是快速的派人送来了。
　　“不管是手机还是电脑，里面除了还保留着一点跟一个叫刘萍的聊天记录外，其他都清理的干干净净了。”
　　当时给林笑笑送东西的工作人员是这样说着，林笑笑在感谢过对方后，就隔着塑料保护层慢慢的操作起来。
　　她跟宋一凯都是念计算机出身的，虽然她中途开始一门心思读心理学学破案，外加学习怎么强身健体晋升异能了。而宋一凯这个老同学，虽然后来为了割别人身上的肉，退学后还学了一年临床解剖。但他们的底子，到现在其实都是一样。当年学的东西，他们其实都还记得一些的。
　　所以在隔着塑料膜，慢慢的回忆了一下，又稍微的查一下，自己曾经学的那些东西后。慢慢的等到下午三点多的时候，林笑笑就把宋一凯删掉的那些东西，全部都恢复了过来。
　　而一看到，他在电脑上的那些微信聊天记录，林笑笑就许久都没有动。
　　盯着电脑屏幕犹豫了很久，最后林笑笑就把那些聊天记录拍摄下来，然后全部发给了王菁本人。
　　“林笑笑，你什么意思？你发的那些东西，到底是怎么回事？”
　　林笑笑刚刚把图片发过去两分钟，对面的王菁就立马怒气冲冲的打来了电话。
　　“什么意思这个应该不用我多说了，这是我从宋一凯的电脑上刚刚发现的。是不是真的，王局你去问一下你的宝贝儿子，或者翻一下他的微信聊天记录其实就能知道。对了，如果他删的特别干净，你也可以找人技术恢复一下。”
　　“你——”
　　“王姐，我是前几天听到你丈夫的事情，知道他是一个了不起的英雄，才决定联系你的。加上这事也是他被宋一凯刻意的引导，他也没有真正的干出什么坏事，所以我联系你的。现在是虐猫，虐狗虐小动物，以后可就不知道会干出什么了。而且按照上面的记录，你家孩子最终会答应宋一凯，吃他随随便便就邮寄过来的东西，就是为了获得异能给你涨涨脸。
　　到了现在，听说他已经有异能了。但是王局，宋一凯最后的异能是怎么一步一步升级的。虽然我没说，你没有问，但依照你的聪明，你应该知道的。为了你唯一孩子的身心健康，你应该知道怎么做的！有的时候，权利异能什么的，确实挺重要的。但如果等你获得一切时，你的儿子却静悄悄的成长为第二个宋一凯或者冯岐山，这应该不是你想看到的吧？”
　　虽然林笑笑确实没有跟任何人说过宋一凯的异能是怎么来的，但宋一凯每杀死一个异能者就取货一下对方身上的一样东西。他杀死的异能者，等级也是一级一级提升的。所以这事能获取到第一首资料，也敢想的人，其实也能想到。
　　林笑笑此刻，在电话里把事情挑明了。刚才看到儿子的聊天记录，已经被那些血淋淋场景吓到的王菁。举着电话，喘着粗气什么都没有说。
　　而等接完这个电话后，从来都不会早早下班的她，今天还是迅速的回到了家里。
　　等早早的回到家里后，王菁毫不犹豫的进入到了儿子的房间里。
　　到现在，高三的学生还没有开学。所以要上班的她，早就把儿子安排到补习班了。
　　打开儿子的电脑，在里面疯狂寻找着。在没有找到任何的东西后，王菁一点都没有犹豫。就开始翻看起对方书桌上的那些东西，最后她又把儿子的床褥全部都翻开了。
　　当把床垫全部都挪开后，看着最底下放着的那张像集邮一样的大图纸，王菁几乎一下子就瘫坐在地上。
　　伸手摸着那张硬壳白纸上，一张一张贴上去的猫狗死亡图片。看着上面密密麻麻的的小相片，以及下面一个一个日期数量小标识，王菁一下子就没有任何力气了。
　　她跟丈夫是初恋，因为这个，他们还没到结婚年龄，他们早早就有了孩子。但即便是早恋，两人的事业也没有耽误，两人的感情也十年如一日的好着。
　　七年前丈夫意外过世后，她就开始独自承担起培养孩子的重任，就开始对权利极度渴望了。
　　她想给自己唯一的孩子，她丈夫曾经许诺的一切。但她做梦都没有想到，才几年的时间，她就把孩子培养成了这样。
　　想到在她面前特别懂事，特别安静的孩子。到了此刻，王菁只觉得自己像是被白天的惊雷击中一样。
　　刚才在刚刚收到林笑笑的图片时，她只是快速的扫视了一点，没有真正的仔细看的。
　　但此刻，在儿子乱糟糟的房间里，她却坐在地上，扫着地上她找出来的东西。重新拿出手机，慢慢看了起来。
　　而等她仔细的翻看那些聊天记录时，她才发现，自己的儿子其实已经认识宋一凯三年之久了。
　　就在她在精神办一天一天的加班时，他才十五岁儿子被宋一凯这个网友引导着，第一次在学校里淹死了第一个小猫。
　　在她带着林笑笑，去外面一天一天的开会应酬时。他的儿子，已经在宋一凯的提议下，开始踩死小猫了。
　　到了最后，则是烧死，烫死，活活掩埋，从楼上扔下。到了最后，则是绑住，活活的拿刀子砍杀解剖。
　　因为宋一凯感觉乐乐这个网友太配合了，所以半年前，宋一凯给对方送了半个动物心脏。
　　一下子想到那个心脏的来历，一下子想起那个腼腆的叫她王姐的年轻女孩，拿着手机的王菁一下子冲到了厕所。
　　“妈妈，我被检测出异能了！”
　　“不是，你的生日不是已经过了吗？这怎么可能！”
　　“我不知道，我们老师说，可能是你们记错我的出生日期了，或者这就是所谓的奇迹。妈妈，我终于成为异能者了，终于能告慰爸爸的在天之灵了，你高兴吗？”
　　“高兴，高兴，我的宝贝儿子太了不起了。你等着妈妈立马请假回来，到时我再带你好好的检测一下。我的天啊，乐乐你太了不起了！”
　　往事一幕幕的回荡在王菁的脑海中，想着自己当时刻意的压下许浅的事情，一直阻碍林笑笑追查这件事情的事实。这个时候，王菁的心里就特别的内疚慌乱了。
　　她只是太渴望权利，只是有些自私。但是对于自己的儿子，她像每一个母亲一样，都希望对方能健健康康的长大成人的。
　　坐在洗手间的地上，继续翻看着那些聊天记录。看到后来，在发现自己儿子其实已经知道宋一凯的身份，最后还帮着宋一凯用自己身份给对方租过几次房子后，最后王菁就待在洗手间许久都没有动。
　　想着林笑笑发过来的那些东西，想到这事如果传出去的严重后果。想到如果不及时的纠正儿子，最后可能会导致的严重后果。最后在深吸一口气后，王菁就有了一个特别坚定的决定。
　　“妈，你在家吗？妈？”
　　王菁从四点半到达家里，到现在应该已经过了一个多小时了。听着外面儿子的开门声和呼唤声，在外面客厅的灯亮起时。已经在地上坐了很久的王菁，慢慢的，艰难的从地上坐起来，然后慢慢的打开了洗手间的灯。
　　“妈，你，你在家啊？”
　　陆晓乐已经进家门一分钟了，在一分钟的时间，他已经透过开着的房门，观察到自己屋子的惨状。
　　慢慢的走到突然亮起的洗手间，他抖着声音，有点害怕的询问着。
　　“……”
　　打开洗手间房门的王菁没有吱声，看着提着书包，抖着身子看着自己的儿子，她许久都没有动。
　　望着从小乖乖巧巧，特别老实的儿子。她做梦都想不通，他为什么会变成这样。
　　“妈——”
　　看着自己母亲的眼神，陆晓乐轻轻抖着的身子，此刻抖动的越发厉害了。
　　在自己的母亲，突然眼神一变抬手时。陆晓乐反手就把自己提着的书包重重的砸了过去，然后冲母亲举起了双手。
　　半空中的书包，因为后面异能的刺激，一下子特别迅速的冲王菁旋转砸来。
　　本来只是想抬手摸一下儿子的王菁，一下子就被儿子的书包，重重的，毫不留情的砸到了腹部。
　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　被一下子重重的砸在后面的洗手间墙壁上后，看着地上的书包，看着举着手不敢置信的儿子。王菁在崩溃的大哭几声后，最后就毫不犹豫的举起的自己的右手。
　　刚来精神办总部时，王菁的异能等级是七极。后来的时候，她跟林笑笑是同时升到八极的。
　　一点都没有犹豫，王菁用自己最强的精神系对付着自己的儿子。
　　她儿子的一个力量系异能者，而她是精神系异能者。她儿子的异能，是真正的物理攻击。而精神系的异能，摧毁的其实是一个的思想和神志。
　　“妈妈！！”
　　紫色的精神强光，在这个不大的洗手间里迅速闪耀着。被她一下子定住的陆晓乐一脸惊恐的看着她，大声的叫着她妈妈。
　　“妈妈！！”听着这个熟悉的称呼，王菁稍微的犹豫一下。脑子一下子闪过了，面前孩子，牙牙学语第一次叫她妈妈的场景。闪过读小学的儿子，每天一放学就推开房门叫妈妈的场景。闪过丈夫去世后，自己崩溃的想自杀。也是面前的半大孩子，跪在自己面前叫妈妈的场景。
　　所有的记忆，像是一幅幅老旧塑胶幻灯片一样，快速的在王菁的脑海中闪动着。最后画面定格在，儿子跟那个网友的一段聊天记录上。
　　“师傅，那种特别的心脏你还能搞到吗？如果你能搞到，我可以给你钱哦。一万怎么样？如果一万不够，我可以给你三万哦？”
　　“你觉得，这个东西，就那么便宜吗？”
　　“它不便宜吗？”
　　“它便宜吗？”
　　“我觉得，它其实也没有那么贵！”
　　想想着这些让人毛骨悚然的对话，看着自己儿子的王菁，突然大声道：“我是绝对不会让你变成这样的！！”
　　虽然不知道儿子为什么会变成这样，但作为异能警察，王菁也是相信法网恢恢疏而不漏的。不想让自己的儿子变成第二个宋一凯，所以在一切都还可控的情况下，她只能这么做了。
　　被她用精神力毫不犹豫攻击了的儿子，随后一下子晕倒在她的面前。
　　拿出儿子的手机，给他补习班的老师打了一个电话，告诉对方儿子暂时生病了，暂时不能去补课了。随后王菁又联系家里做饭的家政，告诉对方今晚上不用过来做饭了。
　　在做完所有的工作后，王菁就拖着自己已经长大的儿子，一点点的把他拖到自己的屋子里。
　　等让儿子睡在自己的大床上后，她就开始收拾儿子的屋子。就把那张让人极度不舒服的图纸，一点一点的点着，扔到了家里的马桶中。最后，她就把儿子屋子，恢复成了之前的模样。
　　等收拾好儿子的屋子后，她便开始去厨房做饭了。
　　作为一个母亲，从丈夫去世后，她好像就没有好好的做过饭。因为有钱，她从以前开始就是请家政阿姨，过来给他们做饭，给他们收拾家里的。
　　站在厨房里，有点笨拙的做着晚饭。在把家里冰箱里的所有食材，都做完后。再打算做一个西红柿鸡蛋汤时，王菁听到了后面的脚步声。
　　“妈妈，爸爸呢？只有我们两个人，吃得完这么多菜吗？”
　　儿子带点天真的语气，从后面轻轻的传过来。
　　两颗豆大的眼泪从王菁的眼中流了出来，最后重重的砸在了王菁拿刀的手背上。
　　从来都没有用精神力，那么用力的对付过一个人的王菁。迅速的用手背擦了一下眼泪，随便便转身笑了起来：“你爸爸出差了，暂时不会回来的。现在不是过年嘛，过年我们自然要吃的好一点，多一点了。”
　　“不是吧，现在怎么可能是过年。年已经过完几个月了，妈妈你是老糊涂了吗？”
　　被脱了外套的陆晓乐慢慢走到厨房，直接坐在厨房的椅子上，就是开始拿起了面前的碗筷。
　　“妈妈年纪大了，可能是得了老年痴呆症吧！”
　　拿着菜刀，围着围裙的王菁，对着儿子依旧小心翼翼着。
　　“你连三十都不到啊，一个27岁的大姐姐，你得什么老年痴呆症啊。唉，你和爸爸生我生的太早了。每次你送我去学校时，我都被大家误会呢。你说你们，好好的大人，为什么不学好，为什么偏偏偷尝禁果呢！”
　　饿极了，不停吃饭的儿子，吧唧着嘴巴抱怨着。
　　“好好吃饭，坐直了，别吧唧嘴巴，妈妈平时是怎么教你的。”
　　终于确定了儿子年龄，眼中含着眼泪，随后王菁上去重重的在儿子的手背上打了一下。
　　“妈，我过几天就小学毕业了，你怎么还打我啊。你这样，等爸爸回来，我一定会告状的。”
　　只是被轻轻的拍了一下，陆晓乐的眼中就全是眼泪。
　　看着自己端着大碗，捏着筷子哭唧唧的儿子。王菁再也忍不住了，立马扔了手上的东西，迅速的上前抱住了儿子。
　　自从丈夫过世，她在儿子面前寻死觅活了一次后。她的这个儿子，就再也没有在他面前真正的哭过。他就像是一个幼苗一样，被她的哭泣声生生的，一夜之间就拔高了拔懂事了。
　　终于明白事情错在什么地方了，这些年把自己的一切都投注在事业上的王菁，奔溃大哭起来。
　　这年的三月，林笑笑喜得一女。当她正在家里，专门的跟自己请来的几个月嫂和护士，一起照顾刚刚生育的周姐时。她收到了，王菁突然辞职离开精神办的消息。
　　“这么突然？”
　　从给对方发送那些图片时，林笑笑就感觉，王菁应该是要做什么改变，来拯救自己的儿子的。但是她却没有想到，她会是彻底的辞职了。
　　“她那个宝贝儿子，前不久在洗手间滑倒撞到脑袋了。智力从十八变成十二，中间还丢失了不少的记忆。她就这一个宝贝儿子，现在能不紧着儿子吗。其实母亲就是就是这样，她不管再强硬，再有事业心，终究还是一个母亲。”
　　给林笑笑打电话的林天天，这样跟她解释着。随后对方又问起家里的小宝宝，说他又想过来看看了。
　　“你是宝宝的小舅舅，想来就来呗，我还拦着你吗？”
　　“那这次过来，我带点什么啊？”
　　电话里的林天天，这次又跟林笑笑商量起来。林笑笑一听他这么说就气笑了：“你又不是什么亲戚，每次都合计礼物你累不累。实在不知道拿什么，就买几斤葡萄菠萝吧，周姐喜欢吃。”
　　“那好吧，那我提几斤水果就过来了。”
　　两人在电话里，随意的唠着。因为林笑笑那句，他不是什么亲戚的话，林天天意外被取悦到了。之后等提着水果到了周家后，他又厚脸皮了住了几天。
　　随后几天，林笑笑在时隔八个月后，再次接到了沈部长的电话。
　　因为她上次带人击毙宋一凯的事情，因为在精神办她这个年龄里，她是异能最高的。也因为王菁的离职，对方的意思，就是让她继任王菁的京都精神办总司长局长的职务。
　　“这个也可以，但沈部长我可没有王局那么有事业心。像现在，在我爱人没有出月子之前，我肯定去不了精神办的。而且就算以后能去上班了，我也没有办法长时间加班工作的。在我这里，现在是老婆第一，女儿第二，工作第三了。所以这样行吗？要是不行，其实你也可以再找别人的。我现在在学校的工作其实蛮轻松的，所以换不换其实无所谓的。你也知道，我的爱人是周语琳，我自己也有公司。所以从以前开始，我待在精神办就不是为了钱和待遇的。”
　　如果是以前，林笑笑肯定不会那么不客气的。
　　但此刻，看着躺在大床上的周姐。以及躺在周姐身边，从出生起就一直睡大觉，一天能睡二十个小时的小宝宝，林笑笑还是直言不讳着。
　　“哎，这个好说。作为领导你去那边主要是协调工作，分配工作，并不是让你什么都亲力亲为的。小林你从二十岁进精神办，到现在再过两个月都要五年了吧。你爱人那么厉害，作为她的Alpha，你可不能输给她啊。你要是太平凡，太没有事业心上进心了，那以后在孩子哪里，可是没有母亲的威严的。你要你宝宝的心里，是妈妈厉害呢，还是母亲厉害呢？这个你可要合计好了！”
　　林笑笑想要拿乔一下，但沈斌是什么人，三言两语就说到了林笑笑最在意的地方。所以在周姐的戏谑的眼神下，林笑笑只好干笑着。答应沈局长等自己爱人满月后，她就去重新报道了。
　　“是妈妈厉害，还是母亲厉害，这个真的那么重要吗？”
　　林笑笑的手机音效其实是不错的，但无奈周语琳是个顶级Omega，所以她电话的声音周语琳是听得一清二楚的。所以在林笑笑挂了电话后，生了小宝宝后就被林笑笑一直按在床上的周语琳，就开始语带戏谑了。
　　“确实挺重要的，我们要从小给她一种，妈妈厉害，母亲也很厉害的观念。我可不想，在咱们小宝宝的眼里，就只要你最厉害了。”
　　小宝宝都出生快十天了，两人还没有选好名字。所以此刻，看着床上安安静静入睡的小睡美人，林笑笑只能宝宝宝宝的称呼着。
　　“也就你们Alpha才注意这些。”
　　感觉最近林笑笑越来A了，轻轻的笑了一下，最后周语琳也就不再继续这个话题了。
　　“姐，你说她怎么这么能睡呢？”
　　林笑笑十八岁来到这个世界，之后二十岁遇到周语琳。在她的快二十五年的生命中，她从来都没有见过这么小的小宝宝，也是第一次知道，小孩子是这么能睡的，睡的让人心慌。
　　所以说着说着，她就又开始蠢蠢欲动了，又开始用手指扒拉起小公主的脚丫子和手指。
　　看着林笑笑动手动脚的动作，穿着睡衣躺在一侧的周语琳有一种像抬手重重拍过去的冲动。
　　但最后，在看到睡觉的小公主，突然伸手抓住林笑笑的手指后。她就跟着兴奋起来，也跟林笑笑似的，立马兴奋的把自己的手指伸过去。
　　“哇！”
　　周语琳的食指刚刚过去，睡觉的小宝宝就很给面子的抓住了。明明这不是第一次，但周语琳还是跟林笑笑似的，也跟着惊讶惊喜起来。
　　“这么小，她什么时候才能长大啊。我们什么时候，才能带着她去游乐园，去坐船划船啊。”
　　明明都是做母亲的人了，但此刻趴在小宝宝身边的林笑笑，却再次给了林笑笑她还很小的感觉。
　　“也是，才二十五不到，确实还算小。”
　　心里胡思乱想了一下，最后周语琳便压低声音柔声道：“一般小宝宝都是八个月才会爬的，到你说的跟你去划船可能要到三四岁呢。有句民谣是这么说的：一看二听三抬头，四撑五抓六翻身，七坐八爬九扶站，十学扶走捏小物，一岁说话会迈步。所以咱们小宝宝，要到九月十月，才能扶着走路，要到一岁才能说话呢。袁晴昨天跟我说了，她说等孩子到了一两岁开始走路了。那个时候，就是他们最烦人的时候了！”
　　自从怀了孩子，就查了很多资料的周语琳，结合着袁晴这位老朋友跟她说的经验之谈，慢慢的给林笑笑普及起来。
　　“我们的宝宝才不烦人呢，她怎么乖，一天能睡二十个小时呢。睡醒了，也不哭也不闹。这么小，这么乖的小孩，袁晴好意思说我们宝宝不乖。”
　　昨天袁晴过来时还特意的跟林笑笑说了一句对不起，尽管林笑笑当时大度的原谅了对方。但此刻，在听到这样的话后，林笑笑还是不高兴了，便下意识的嘟囔起来。
　　“你啊，跟她较什么真。晴晴的孩子都会跑了，人家说的自然是经验之谈了。你与其在这里胡言乱语，还不如趁着有精神，好好的给咱们孩子想个名字呢！”
　　周语琳催促着，因为她的话，林笑笑又在她旁边拿起了字典和手机。
　　被遮的严严实实的屋子里，难得安静了一会。
　　许久许久后，翻着手机的林笑笑突然开口轻声道：“姐，叫周黎怎么样？我们在离京认识的。但离京的离寓意有点不好，我们就用黎明的黎可以吗？周黎周黎，这个名字比较中性一点。我希望她长大了，能不在意Omega的性别，像你一样的坚强厉害。我希望，她就像初生的太阳一样，永远向着光明和太阳。就是希望她一辈子向阳而生的意思，你觉得这个名字可以吗？要是不合适，我再选一个。”
　　已经查了好几天字典的林笑笑，终于选出了一个她觉得合适的名字。
　　微微闭了眼睛的周语琳，闻言迅速的睁开双眼。然后她看着远处桌子上的林笑笑，下意识的压低了声音柔声道：“为什么叫她周黎，而不是林黎？笑笑，其实在孩子姓氏这方面，我无所谓的！”
　　“这个我也无所谓啊，但她毕竟是你辛苦十月怀胎生下的，所以我想让她跟你姓。最最关键的是，我们现在毕竟待在周家。所以我希望我们的宝宝跟着你姓，这样将来她继承我们的一切时，才不会被人闲言碎语。这样，她以后听到的乱七八糟的议论声，才会少一点了！”
　　床上的小宝宝，闭着眼睛，继续呼呼大睡着。但此刻盯着她的林笑笑，却已经想到很远很远了。
　　“你这样，是不打算再要一个了？”
　　听出林笑笑的意思，周语琳下意识的从床上起来了一点点。
　　看到动作，林笑笑立马跑了过来。
　　尽管生下孩子已经十天了，尽管从生下孩子起，周语琳就享受着所谓的最权威最贴心照顾。
　　但在此刻，在林笑笑跪在床头，用力的搀扶她时。周语琳的脸上，还是迅速的白成一片。
　　而看着她惨白的脸颊，看着周姐额头脖子上，就这么一下，就密密麻麻渗出的细小汗珠。林笑笑伸手上去，轻轻的用手背擦拭着，最后终于还是忍不住实话实说道：“生孩子太遭罪，你虽然不说，但我都看在眼里的。这样的疼，一辈子一次就好了。所以，我们就生一个就好了。”
　　周语琳预想了很多林笑笑的回答，她以为对方会说她年纪大了，不方便再继续生养。她以为对方会说，他们两人都有兄弟姐妹，所以不用这么一直生孩子。但此刻，在林笑笑突然的说到关于疼痛这个话题后，周语琳就忍不住心生感触了。
　　“林笑笑，你真的是一个特别特别好的Alpha。我真的很庆幸，我能在三十岁时，突然的遇到你。所以我们的孩子，你想叫她周黎那就周黎吧。不过在我这里，她不是像太阳像黎明，我是希望未来她能像你一样，永远的阳光和善良。”
　　自己身边的人，都在教自己忍耐。自己的父亲也曾经说过，希望她不要像其他的Omega那样软弱无能。所以很多的时候，不管是疼痛也好，痛苦也好，周语琳的第一反应都是忍着。但此刻，等到了林笑笑身边。周语琳才终于有了，自己好像也可以像其他Omega那样，也可以喊疼说难受了。
　　“哈哈，姐，你怎么突然说这个。你这样，我会不好意思的。”
　　自从两人结婚后，什么爱啊，喜欢啊，她们就很少说了。中间有段时间，林笑笑甚至有一种她喜欢的周姐，可能后悔嫁给她的感觉。此刻，在突然的听到周姐的好话后，林笑笑就各种不适应了。
　　脸颊发烫着，心脏砰砰跳着。
　　看着爱人依旧惨白的脸颊，林笑笑挽起袖子，突然的伸出了手：“姐，我来给你安抚治疗一下。”
　　说着话的林笑笑，慢慢释放了手上的精神力。
　　看着那刻意被克制住的紫色精神力，周语琳轻轻的点着头，然后她向着林笑笑的怀里，刻意的靠了过去。
　　“姐，怎么样？感觉这个温度合适吗？”
　　看着自己怀里的爱人，林笑笑一手抱着对方，一手慢慢的控制着自己右手的精神力。
　　“嗯，可以，继续！”
　　听到林笑笑的问话，穿着厚厚睡衣，躺在她怀里的周语琳下意识回答着。
　　但等这个回答脱口而出了，林笑笑跟周语琳，却都不由自主的愣一下，然后又不约而同的看着彼此突然微笑起来。
　　“姐，现在我都是孩子她妈了。所以现在我要是突然服务不周的话，你不会再一巴掌拍死我吧？”
　　在周姐靠在自己怀里微笑时，林笑笑忍不住凑上去取笑起来。
　　五年前两人初识的一幕幕，再次回荡在两人的脑海中。想着从前的种种，周语琳的回答是重重捏着林笑笑的胳膊惩罚一下。然后在林笑笑装模作样的惨叫出声时，她勾着林笑笑的脖子，下意识的把她的脖子拉了下来。
　　两人的小宝宝周黎，终于受不了旁边的窸窸窣窣，终于慢慢的睁开了一直闭着的大眼睛。
　　而在小宝宝懵懵懂懂什么都不明白时，她的两个至亲则完全没有发现她的情况，只是贴在一起难分难舍的亲近着。
　　现在的情况并不适合做什么，所以在林笑笑下意识的咬在自己爱人的脖子上时，她才突然的看到了睁着大眼睛的小宝宝。
　　“嘘！”
　　抱着怀里的爱人，林笑笑冲对面的小人示意着。
　　等因为生小宝宝，最近身体极差的周姐，因为她标记的原因，真正睡过去后。林笑笑才把周姐扶躺在旁边，才起身走到的大床的另外一侧，去看那个突然睁眼的小家伙了。
　　现在其实并不是小家伙的起床时间，所以林笑笑下意识的隔着襁褓伸手拍了拍。
　　因为她的声音和习惯性拍拍动作，刚刚被吵醒的小宝宝。在努力的睁了一下眼神后，最后还是再次闭上眼睛一下子就秒睡了。
　　“哈哈，怎么大的小的，都一模一样啊！”
　　看着小宝宝睡觉的样子，感觉跟刚才周姐一下子秒睡的样子一模一样。在心里轻轻的笑了一下，随后刚刚当母亲的林笑笑，便躺在宝宝的旁边继续拍了起来。
　　但只是拍了几下，最近即便身边有很多人，但还是习惯性亲力亲为的林笑笑，也还是跟着迅速秒睡了。
　　偌大的别墅里，这间五十来平，窗户都被遮起来的主卧格外安静着。此刻在这个特制的五米大床上，林笑笑睡在左边，襁褓中的小宝宝睡在中间，而周语琳这边则是睡在右边。
　　她们楼下的所有房间，所有佣人和这次专门找过来的月子中心专家也都安安静静着。二楼的房间中，已经开学的林天天，此刻正在疯狂补作业中。作为异能生，他从以前起就一直在缺课。所以放寒假时，老师们难得给他一个人布置了作业。但就那么点作业，他到现在都没有完成呢。
　　“姐，等孩子再大一点，我们去达川还原吧。去捐点钱，让那边的人把那个寺庙一直保留着吧。”
　　也不知道睡了多久，在半睡半醒间，林笑笑又开了口。
　　周语琳本来在睡觉，但在突然听到林笑笑的声音后，她也迅速的醒来了。
　　“嗯，其实这事我一直都在想呢。到时我们带着黎黎一起去，到时我们一起感谢一下那里的佛祖和村民吧。”
　　作者有话要说：100是个好数字，所以这篇文章，就终止在100章吧。
　　每次写文都能发现不足，都能发现不对。但下次写文时，其实也就那样。所以今天就不说其他了，就谢谢大家的一路支持吧。谢谢了，特别感谢大家的订阅和留言，十分感谢，么么哒。
　　最后求一下作者收藏和新文预收，新文在专栏里，大家看看就知道了。喜欢的可以看看，不喜欢的也就不勉强了。


第101章 番外
　　“林队, 谢谢你送我过来啊。”
　　京都城中区派出所的大门口，薛小如刚刚下车，就冲自己的老朋友道谢起来。
　　“客气什么, 咱们不光是上下级关系, 还是老同学啊。你快进去吧, 我在里面转一下。等你忙完了，我再送你回去。”
　　不管是对队友还是对朋友都挺好的林天天立即着，薛小如闻言有点开心。在腼腆的说了一句谢谢后，她就立马跑了进去。
　　门口早就了值班民警在等候了，等她一过来，就立马确定身份把她带了进去。
　　而等对方把薛小如带进里面的审讯室后, 就出来招呼站在外面大堂里的林天天了。
　　“林队, 薛警官进去可能至少需要半个小时, 要不你进去到我们的会客室里先坐坐？”
　　如果只是单纯的精神办小队长，自然不会引的对方这么客气了。知道对方又在给自己姐姐面子, 在轻轻的一笑后，林天天立马拒绝了：“不用了，我就在这里随便转转。赵, 赵警官吧, 你先忙不用管我。如果我站累了, 我会在那边椅子上坐一下的。如果我渴了饿了，我一定会厚着脸皮来找你的。”
　　这样的事情经历的多了, 所以林天天现在已经能很客气的回应了。
　　“那好吧, 那你请便, 请随意！”
　　派出所大晚上的来了几波打架的，对方确实有点忙，闻言也就利索走人了。
　　而对方走了后, 穿着便装的林天天，就在这个全京都最大的派出所，慢慢的溜达观察起来。
　　前边的椅子上坐着几个穿着暴露的年轻女生，一看就是特殊行业者。右边角落里有几个喝醉了酒的醉汉，正被绑在椅子上醒酒，看样子一时半会是醒不过来了。最前面的，靠近接待台的哪里，几个鼻青脸肿的壮汉，正在哪里激动解释着，一看就是喝酒冲动了的。
　　这样的场景，即便林天天是个异能警察，他也不陌生。
　　在里面找了一个椅子，拿着手机无聊的等待着。在玩完两局游戏后，林天天终究还是有点着急了。所以他就起身，下意识的走到了大厅另外一侧的审讯室外面。
　　“林队，你来等队友啊！”
　　审讯室玻璃墙外，也有人在向里面观望着。等看到他后，便立马的下意识的打起招呼来。
　　“对！”
　　靠近玻璃窗的林天天对对方点这样，等看清楚里面的男人后，他就下意识惊讶了：“这是陈安？”
　　“林队你也追星啊？听说今天陈安过来了，我才专门跑过来的。说实话，我挺喜欢这个陈安的。虽然他去年才小火，但我已经关注他两年多了，算是他的老粉了。其实现实里像他这个相貌的不是没有，但是这人成了明星了，这身上的气质就好像跟我们完全不一样了。我这个人比较肤浅，就是被他的脸和气质俘虏的。”
　　以为他是同道中人，旁边的年轻警察滔滔不绝的说了起来。见林天天一直没有露出不耐烦的神情，难得碰到同好的年轻警察。又把陈安今晚是怎么进来的事情，又跟林天天说了一次。
　　说话的警察，看着年龄不大。可能才二十出头，可能才刚刚警校毕业。对方很明显不知道，陈安跟林天天姐姐曾经的那些渊源。所谓的追星，大概也就追了陈安一两年，还没有考古到陈安曾经最辉煌的时候。
　　“唉，这娱乐圈就是这样。陈安23岁出道，到现在都已经28岁了。28岁都能被那种有钱的大肥猪潜规则猥亵，这也真够倒霉的。幸亏他本身是异能者，一下子就把对方控制住了。要是一般人被他偷偷下了药，肯定逃不了了。正是因为他是异能者，那个死肥猪到了这里，反倒倒打一耙，说陈安给他用了异能想爬他的床。
　　就他这个样子，是个人都知道是怎么回事。但无奈那个酒店的监控已经被毁掉了，没有办法，我们才求助你们精神办的。有一个异能等级稍高一点的异能警察进去帮忙，这个案子我们就能处理的稍微快一点。对方不管怎样，毕竟是一个公众人物，所以这事是不能闹起来的。”
　　两人说话的同时，里面的几个人看样子终于达成和解了。
　　里面被年轻警察称作死肥猪的四十多岁男人，这个时候在里面不住的擦着额头脸颊的汗珠。在旁边的警察又训斥教育了几句后，就立马堆着笑，装作不好意思的冲里面的陈安作揖道起歉来。
　　在娱乐圈五年，相貌几乎没有什么改变，但气质确实变得不一样的陈安。在里面认真的对那人警告几句，最后终于带着自己的助理和经纪人出来了。
　　而几人一出门，自然就看到了站在外面的林天天和年轻警察了。
　　“林队！”
　　“林队，你怎么过来了？”
　　“他是陪我过来的！”
　　站在最面前的陈安一言不发着，随后出来的几名警察。因为都认识林天天，所以都跟他打着招呼。
　　“嗯，大半夜的薛小如一个女生也不方便，所以我就送她过来了。”
　　陈安这个大明星的脸色，现在看着惨白惨白的。都五年了，林天天也不想太咄咄逼人，所以就下意识的装作不认识对方了。
　　而因为他的反应，感觉有点紧张和不安的陈安，脸色也稍微的好看了一点。
　　“走吧！”
　　本来在出门时，陈安还想着转头再冲后面的几个警察说声谢谢。但因为林天天的突然出现，他终究什么都没有说。只是带着自己的人，迅速的离开了。
　　“陈哥，今晚要不要我去陪陪你？”
　　“小安，今晚你一个行吗？”
　　出了派出所大门后，陈安的助理和经纪人。想到他刚才碰到的事情，想到他就算有异能也是一个Omega，就异口同声的询问起来。
　　“没事，都十二多点了，你们不要担心我了，赶快回去睡觉吧。对了小杨，明天九点记过来陪我去面试。”
　　已经打开车门的陈安佯装无事，他的小助理和经纪人，见他一切正常。也就放心的答应着，跟他说了再见，然后走向另外一侧停着的车子了。
　　等发动自己的车子，驶向自己今年咬牙买下的五百万公寓时。陈安打开车载电话，一个一个的听起了自己的语音信息。
　　作为艺人，最不能错过的就是这种信息和各种机会。所以从五年前加入这个行业开始，他就已经养成了每晚把白天收到的信息都看完的良好习惯。
　　“小安，找时间我们聚一下啊？”
　　“小陈，明天的那个面试挺重要的，你千万不要忘了啊。”
　　“陈哥，我这边剧组的男三，昨天跟导演吵架了。我看这个架势，导演有点想换人的意思。所以这两天，你要不要过来，给我探探班。到时我介绍你跟导演认识一下，看能不能捡到漏？”
　　“陈安，听说你跟人吃饭时遇到杨总了。我告诉你，那个人阴着呢。他要是敬酒，你喝一点，然后立马去洗手间吐掉。要是没有办法立即去洗手间，就找个纸巾和手帕，吐在那上面。反正这人是出了名的好色，你可一定要小心。”
　　“陈安，我是你赵姐。上次我跟你说的跳槽的事情，你考虑的怎么样？说实话，你现在待的经纪公司，真的不怎么样。你当时进娱乐圈时，条件那么好，流量那么高。结果他们把你推出来一年，就让你的人气一落千丈，后来甚至让你跑了三年多的小龙套，小剧组。男Omega的黄金年龄就是24岁左右，他们让你在黄金年龄默默无闻，简直就是犯罪。所以为了你的以后，小安我希望你慎重——”
　　“下一条！”
　　五年前的陈安也没有想到，自己这个偶像警察进娱乐圈，只爆红一年就被大家彻底遗忘不喜欢了。但是在接下来的日子，公司对他的态度也没有太大变化。依旧在想方设法的给他找工作，找机会。在他最惨的时候，一年一个代言都没有，连小剧组都不愿意要他时。那边还是每月给他五千的工资，让他的生活不至于太凄惨。后来他在娱乐圈待得久了，认识的人多了，被大家介绍参演的小角色多了，他的情况才逐渐好转的。后来他才碰到了，去年让他再次小火了一把的男三角色。
　　虽然只是一个男三角色，但因为电视剧的爆红。他现在接到的商演剧本，也已经跟以前完全不一样了。也正是因为那个角色，他才能在去年一年赚到五百万，终于在京都买到房子，算是真正的扎根了。
　　如果不是自己爆红了，看着资源越来越好了。那什么赵姐刘姐王姐的，又怎么愿意搭理他。
　　陈安在胡思乱想着，突然的他就听到了自己父亲的声音：“小安啊，如果你在外面实在不行，就回老家吧！”
　　听到父亲留言的陈安，下意识的绷紧了身子，接着他就听到自己父亲，再次说话了。
　　“你那个房子，你妈妈给我看过相片了。五百万在我们这里可以买个很大的别墅了，但在京都却只是小小的两室一厅，位置也不太好。不行你就回来吧，把房子卖掉回来吧。拿着你卖房子得来的五百万，我们再给你凑点，你会在我们这里过的很好的。到时我这边靠着关系，也可以给你找一个特别稳定的工作。”
　　听着父亲声音的陈安，面无表情着。这些年因为总是听到这样的话，他已经能猜到他父亲下面的话了。
　　“唉，你要是还留在精神办，我也不会担心你的。但你现在的工作，真的太不稳定了。今天有戏拍，你才有钱赚。但如果没剧本，你就几个月没有工作，这样其实不好。五年前要是你没有从精神办离开，你在京都就是公职人员，那我跟你妈妈就不会为你的未来这么担心了。但你当初怎么就那么冲动呢，怎么就背着我们说离职就离职呢！”
　　在父母的眼里，他现在一部戏能赚上百万的工作，还是比不上他曾经一个月三四万的公职。
　　想跟父亲解释一下，想告诉对方，他现在的处境越来越好了。一时半会，他都没有空闲了。想让他知道，他现在拍一部戏赚的钱，比他当警察三四年赚的还多。但是一想到，这话他已经跟自己父亲解释很多遍了，最后陈安就不想再说了。
　　伸手把车载电话关了，随后陈安就专心的开起车子来。
　　他父母的想法，他其实一直都明白的。老一辈把稳定和面子看的太重了，在他们眼里，他一部戏能赚几百万的工作，可能真的比不上他们说的公务员。因为他们只看警察公务员，是每个月固定拿工资的事实。而他这边一个本子一部戏，上百万甚至更多的事情，在他们眼里终究还是不稳定。
　　但是他已经在这个圈子混了五年了，到现在事业才开始有了真正的好转。所以这样的情况下，他怎么可能会轻易的离开。
　　享受过偶像警察的各种优待后，他就不可能再回去做普通的默默无闻的小警察了。同理如今在真正见识到这个圈子的浮华和高收入后，他又怎么甘愿回老家，去过父母期望的所谓平静生活。
　　人的一辈子，就像弓箭一样，开弓大多没有回头箭的。
　　所以不管未来有多艰难，他都会继续走下去的。
　　突然的想起刚才见到的林家人，到了如今，陈安只希望林天天，林笑笑，还有周语琳能一辈子都想不起他。
　　等真正的出了社会后，他才明白周家在京都的势力。娱乐圈有周家的影视公司和经纪公司，那两家公司还办的蛮大的。林笑笑现在在精神办警察圈，越来越如日中天。所以到了现在，他只期望她们永远都不要想起他。
　　其实对于林笑笑跟周语琳的为人，他多少也是知道的。他害怕的，其实也不是她们对付他。但是这个世上，还是有很多狐假虎威自以为是的人。所以为了不成为那些人讨好周语琳和林笑笑的渺小工具，他只能自己夹着尾巴做人了。
　　感觉这样的自己也挺可笑的，但在这个圈里见识了太多的是是非非和无法无天后。到了现在，他自己只能谨慎一点了。就像今天的事情，要是他自己不小心，谁又能真正的保护他。
　　有这么一刻，陈安也在想。如果当初王菁来找他时，他能仗义的说一个不字，那么现在的他作为林笑笑当时最信任的个人助理。那么他现在的身份，会不会也跟着真正的水升船高。那么现在的他，是不是也能捞个局长做做。
　　但在猛然意识到，现在想这个也是枉然后，他就尽量不去想这个了。不管怎么样，做了就是做了，错了就是错了。到了如今，即便有些后悔，他也不许自己回头了。
　　陈安在车上胡思乱想着，等他终于回到他新买的两室一厅时。林天天这边，也终于大半夜的回家了。
　　“怎么这么晚？我还以为今天你不回来了？”
　　他刚刚进入周家的别墅里，他姐姐就穿着睡衣从上面走了下来。
　　把自己的外套包包交给过来的佣人，之后林天天就说了一下，他刚才送同事去城中区派出所工作，在那里碰到陈安的事情。
　　陈安不管怎么样都是跟她有渊源的人，林天天以为自己姐姐会问那个人。但林笑笑这边，却在叮嘱佣人给他们准备夜宵后，突然冲他问道：“大半夜的你送的是谁？陈安是精神系异能者，如果要催眠他，那你们派过去的也只能是精神系异能者了。精神力是精神系，级别还要是四五级，那就只能是那个叫薛小如的漂亮Alpha了。”
　　五年的时间，长期身处高位，异能等级过十的林笑笑，脸上再也没有了小姑娘的单纯了。快到三十的她，现在给人的感觉很严肃，有点不怒而威的感觉。
　　别人可能怕自己的姐姐，但林天天不怕。
　　走到前面吧台取出红酒，给自己倒了一杯，也给她倒了一杯。随后林天天就无奈道：“是薛小如，但姐你能不能不要总是把Alpha挂在嘴上好不好？我知道你的意思，但我明确的告诉你，我对她没兴趣的。”
　　“可你都26岁了，要不是我们爸妈都不在了，你觉得我愿意扮演催婚的这个不好角色吗？”
　　什么陈安，终究没有自己弟弟重要。所以等两人坐在一起后，林笑笑就开始老生常谈了。
　　“唉！可我才毕业两年啊。”
　　感觉有点心累，趴在桌子子等饭吃的林天天，不禁长长的叹了一口气。
　　被他的样子逗笑，林笑笑飞快解释道：“你以为我愿意你一毕业就催婚啊？但别人家的孩子，人家毕业才22岁，就你这边一毕业就24了。我能不着急吗？我——”
　　“姐，黎黎呢？周姐呢？”
　　在林笑笑喋喋不休时，端着酒杯的林天天果断的改变了话题。
　　“今天不是你周姐的特殊日子嘛，她身体不舒服早早睡了。黎黎这边，我们今晚让她自己睡了。怕小家伙一个人会害怕，我起来偷偷的看了一眼，然后出来就发现你回来了。”
　　说到老婆女儿，林笑笑脸上的表情就没原先那么严肃了。
　　看着她满是笑意的眼睛，林天天夸张回应道：“黎黎才五岁，你们就让她自己睡了？这也太残忍了吧？”
　　“残忍什么？都五岁了，不能总待在妈妈的怀抱里吧。当初喂奶，周姐就把她奶到了一岁半，这在别人家，简直就是不可能的事情。早知道这丫头这么黏人，当初就应该喂奶粉养大了。小时候扒着妈妈要奶喝，长大了要妈妈拍着才能睡。再大一点点，睡觉还需要讲故事，简直了。周姐就算看着年轻，但也是快四十的人了，总不能天天的哄着她吧。而且如果她喂奶需要我们，睡觉需要我们，讲故事也需要我们的话。那我们一年给她请的三个保姆，都是白请的啊。”
　　此刻林笑笑说话的样子像个周扒皮一样，想着她大半夜起来看孩子睡觉的事实，林天天无语的摇摇头。
　　“你这是什么表情，我告诉你，Omega也不能一直宠着的。眼看周姐狠不下心，我可不就需要严肃一点吗？周姐，你，家里的吴妈，刘叔，还有周姐的那几个朋友。甚至周姐的几个弟弟妹妹，还有秦秘书，王哥，还有的我的那些同事们。你们那一个不是没原则的宠着她，每次你们一见到她就抱着她，就给她送礼物，就举高高，抱抱亲亲的。小孩子精着呢，看见你们的态度就知道你们疼她。所以这个到了后来，做严母可不就变成我非做不可了吗？”
　　说到教育孩子，林笑笑的话就会变得很多。
　　等家里半夜没睡的阿姨端来做好的面条，林笑笑才终于安静下来。
　　而看着她看了看桌上的面条，又拿起手机捣鼓的举动，林天天下意识好奇起来：“姐，你不吃吗？再不吃面就坨了。”
　　“我看看你周姐醒没醒？”按着手机的林笑笑回答着。
　　林天天本来想问她怎么看，结果在看到自家姐姐发了一个520红包，那边秒收的举动后，他就懂了。
　　“行了，你这个小单身狗，你就自己吃吧。我上去，跟我老婆一起吃了。一碗面太多，两人吃一碗才正合适！”
　　取笑打击完自己弟弟后，林笑笑就端着碗筷快速的上楼了。
　　听着上面又传来小孩子的声音后，林天天就明白。今天这碗夜宵面条，现在不是她们两人吃了，而是一家三人一起吃了。
　　“……”
　　说实话听着上面的声音，林天天确实有一秒钟的羡慕。但一想到自己才26岁，才毕业两年，最后林天天还是把找Alpha的事情抛出脑后了。
　　在林天天在楼下安静吃面时，楼上的周语琳跟林笑笑，自然而然的说到了他。
　　等周语琳知道了，林笑笑又下去催婚了一波后，她就毫不犹豫的吐糟道:“笑笑，你这样挺烦人的。当时我三十岁的时候，不管是谁，只要在我面前提这种话题，我都有一种要把那人丢进大海洋的冲动。你这样，小心那天真的把你弟弟惹烦了。”
　　“唉，我这不是替我爸妈着急嘛。他要是有一点点想谈恋爱，想找对象的想法，我肯定不着急的。像你那个时候，就算不想结婚，但找一个Alpha缓解一下情潮期，改变一下睡眠的想法你是有的啊。正是因为你有这个心思，你才意外抓到了我啊。但林天天这边呢，我感觉他都有点厌Alpha了。从十八岁开始有情潮期起，他就一直靠着抑制剂缓解情潮期了。抑制剂用多了对身体不好，我不是担心嘛！”
　　这个世界，终究跟自己以前的世界不一样。以前世界的女孩子，只要自己愿意，自己养得活自己，就算活到99岁，那生命照样精彩。但是这里的Omega，抑制剂用多了还会有信息素紊乱的情况。长时间的没有Alpha，身体还可能出现各种毛病。所以为了对方的身体健康，即便自己的行为挺招人犯的，但林笑笑也只能继续了。
　　“要不，这次我们去达川的时候，我们不带黎黎了，我们两人自己去。到时黎黎让他带着，让他感受一下做爸爸的感觉。这样，他没准就愿意跟Alpha接触了。”
　　小家伙就在旁边端着小碗吃面条，周语琳跟林笑笑吃了两口，就把碗筷放下，随后不约而同的看向了她。
　　因为睡觉放下小辫的周黎黎，此刻顶着厚厚的鸡窝头，穿着粉色的卡通小睡衣，呼哧呼哧的吃着面条。见妈妈跟母亲都看着自己，以为她们是吃完了不够。她在犹豫了一下，最后终于端着自己小碗，大度豪爽又有点小心疼的走了过来。然后她还拿着小筷子，给自己的妈妈夹了一根细面条：“妈妈吃！”
　　看着这孩子，脸颊圆圆，肚子手臂圆滚滚的样子。周语琳微笑着，下意识摇了头：“妈妈不吃了，妈妈已经饱了。黎黎我们也少吃点，好不好？你看看你这个肚子！”
　　这么小的孩子，其实也知道太胖不好。一听自己妈妈说自己胖了，她就吸气把自己的肚子吸平了。然后端着小碗奶声奶气道：“那黎黎不吃了，黎黎明天减肥！”
　　“减什么肥，就肚子上的这点肉，以后去学校蹦跶两下就没了。而且要是不吃饱，哪来的力气减肥呢。所以黎黎我们今天不听你妈妈的话了，咱们先吃饭了。等吃饱了，明天再减肥好不好？”
　　感觉自家孩子小肚子鼓鼓的挺可爱的，林笑笑立即拉着小家伙安慰起来。
　　“那好吧，黎黎今天先吃饱，等明天我再减肥。”
　　一直吸着肚子也难受，小家伙在说话时，腹部的小肚子就又起来了。
　　林笑笑感觉好玩，在小家伙再次安静吃饭时，就上手过去摸了几下。
　　“你啊，你这样迟早会把黎黎宠坏的。”
　　看着一天到晚闹腾，好像什么时候都饿的自家闺女，再看看一直给自家孩子喂夜宵喂零食的爱人，坐在床上的周语琳忍不住吐糟起来。
　　“我这不算宠，她那点小肚子真的不算什么的。小孩子这个时候动的少，所以看着有一点点胖。但是等她进小学了，开始跟小朋友们一起玩了，自然就瘦了。而且姐你不是说，过几天去达川不带她吗。到时黎黎跟着我弟弟，没准等我们回来，就变成皮包骨头了！”
　　“皮包骨头？”
　　尽管知道林笑笑是在开玩笑，但周语琳还是担心起来。自己好不容易把孩子养的健健康康，漂漂亮亮的。要是真的变瘦了，其实也不好看的，最关键的是自己也心疼。
　　“要不这样吧，天天工作还是太忙了，我们就不要打扰他了。所以这次我们还是带着黎黎去达川吧，到了那边她在那边的小山坡跑两下，没准就会瘦了。”
　　不放心的周语琳脸不红气不喘着，正在给孩子递纸巾的林笑笑本来还想说其他的。但在突然的Get到自己的爱人的担心后，最后她只能妻唱妇随了。
　　“好吧，那这次还愿，我们就带着黎黎。到时让黎黎呼吸一下我们离国最清新的空气，也让她看看达川的其他小孩子是怎么生活的。长在温室的花朵，跟外面活在大太阳底下的健康苗子终究是不一样的。让她早早跟其他小朋友多接触一下，她才能更加懂事。”
　　这些年长居高位的林笑笑，又开始话里有话了。周语琳心里有些无奈，但看着自己身边的爱人，看着坐在她们身边，端着小碗认认真真吃饭的小天使。周语琳却觉得现在这样，其实也挺好的。
　　作者有话要说：　　补一个小番外
