　　《装O绿茶对我念念不忘》作者：来港
　　文案：
　　二十三岁这年，佟喃发觉自己原来是一本狗血abo文中的炮灰女配。
　　书中的主角名叫宋音池，铃兰味的Omega，人见人爱、漂亮纯粹，就连佟喃的联姻对象Alpha也未幸免于难。
　　今天是宋家破产的第七天，新闻铺天盖地。
　　在知道书中的剧情发展后，佟喃打算先下手为强，把宋音池拐回家，直接摘下这朵假清高的小铃兰。
　　-
　　佟喃兴高采烈去了宋家别墅。
　　雷雨天，宋音池从二楼房间出来，眉目矜冷、薄唇轻抿。
　　铃兰香味的信息素朝佟喃涌来，佟喃红了脸，嘴上却逞强道：“我要买你。”
　　佟喃仗着两人均为Omega属性，为非作歹，反复刺激对方。
　　她浑然不觉宋音池看她的眼神也逐渐奇怪。
　　直至某日，佟喃被宋音池撞见和一陌生Alpha见面。
　　当晚，宋音池红着眼睛，敲开佟喃卧室房门，散发出惑人至极的铃兰味。
　　佟喃后知后觉，原来家里这朵柔弱的小铃兰实际是个大猛A，但现在醒悟似乎已经太迟。
　　宋音池将佟喃抵在角落，声声质问，“姐姐，她可以，怎么我就不行？”
　　佟喃不敢看她清艳的笑颜，偏过红透的脸，“宋音池，我们结束了。”
　　“结束了？那昨晚求着我标记的人又是谁？”
　　宋音池冷笑。
　　阅读注意：
　　妖娆小霸王Ox清冷美人A装O
　　诱受x诱攻
　　不带挂件
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：佟喃；宋音池 ┃ 配角：下一本《请你爱我》求预收 ┃ 其它：
　　一句话简介：我和死对头he了
　　立意：生活美好，请朝前看。


第1章 
　　发情期像高烧。
　　颈后腺体隐隐发烫，佟喃却无暇顾及。
　　浑身都是湿冷粘腻的汗，她揉着额角从床上醒来，许多陌生的、零碎的片段涌入脑海，脑中细密的痛要比身体上的空虚感来得难受。
　　她发现原来自己所处的世界不过是一本可笑的小说，而她也只是书中的一名恶毒女配，二十三年游戏人生，最后被联姻对象，书中的主角Alpha打入地狱。
　　佟喃左脚踩着右脚，昏昏沉沉拉开冰箱门，里面放着很多支抑制剂，她掏出一支，借着冰箱稍暗的黄光，准确无误扎入了胳膊的血管中，尔后，缓缓跌坐进柔软的羊毛地毯里喘.气。
　　凌晨四点，手机在浓夜里闪着冷淡的荧光。
　　佟喃将脑袋埋进膝盖弯，有些回避去看。
　　可铃声一直不断，无奈，她捞过手机接听。
　　“佟喃！”声音潇洒轻快，是佟喃从小到大的玩伴，柳依依。
　　佟喃伸展长腿，懒洋洋往后倚，哼出一个鼻音，“你一宿没睡啊？凌晨四点打电话，疯了？”
　　“你的死对头宋音池破产了！”
　　柳依依喊道，震得佟喃耳膜鼓胀，她蹙起细眉，将听筒稍微拿远耳旁。
　　佟喃揪着底下的纯手工毛毯，书中的剧情重新浮现在眼前。
　　她的死对头，宋音池，和她同为Omega。
　　却是被上天和所有人都偏爱的主角，天生丽质，漂亮惹眼，气质绝佳。
　　十三岁在维也纳金色/大厅协奏《卡门主题幻想曲》，风格艳丽多彩，音色饱满圆润，和幼小年龄不符的娴熟技巧惊艳四座。
　　成为了无数Alpha的梦中情O。
　　这些都没有关系。
　　可书中唯独用浓重的笔墨写道，宋音池这人还吸引了她联姻对象，一名男Alpha的注意力，纵然佟喃不喜欢杨征鸣，却觉得这是一件无比跌面儿的事。
　　她的东西，哪怕丢了开心，也不能落进宋音池手里。
　　于是她整宋音池，最后却反倒连累整个佟家被杨征鸣整垮。
　　“关我屁事！”佟喃咬牙切齿地回了一句。
　　“诶诶，大小姐，”柳依依捂嘴笑得欢快，“你是不知道，一堆债主找上门了，宋音池缩在别墅里三天，硬是不敢见人。最后还是保安把那群乌合之众驱逐走的。”
　　“而你要是这时候把宋音池带回家养着，你，就成为了她的避风港。她还会不对你言听计从，感恩戴德？”
　　“你再趁此机会折磨她、玷污她，一雪前耻，岂不更好！”
　　柳依依说到这，又勾起了佟喃的伤心回忆，她忍不住咬了下后槽牙。
　　她和宋音池，大概属于天生八字不合、天生不对付的一类人，从小到大，两人对拼的桩桩件件不在少数，宋音池像极了爸妈口中的，隔壁家的优秀孩子。
　　柳依依说得佟喃有几分意动，要是自己先下手为强，早把宋音池绑在身边，是不是便能规避她和杨征鸣的相遇。
　　至少在她找机会和杨征鸣解决订婚契约之前，别让两人遇上。
　　“可我一个Omega，怎么弄她？”
　　佟喃坐直身子，抑制剂发挥了作用，那股难受的热潮慢慢退下，她意识清醒地问道。
　　“网上买道具啊~”
　　“懂了，挂了。”
　　“等——”
　　不待柳依依说完，佟喃便熄灭了屏幕。
　　绵密的汗液服帖在肌肤上，被风吹冷，脊背泛上一层寒意，难受的不行，她挑下肩带，一面脱着睡裙一面往浴室走。
　　长裙堆积在瘦棱棱的踝骨边，佟喃旋开淋雨，被冷水冲了三秒，才反应过来调整成热水。
　　-
　　洗完澡，佟喃穿着浴袍大喇喇侧坐在地上，打开了摆在床尾的笔记本。
　　入目，一个未关掉的聊天窗口。佟喃撑着下巴，颇为无聊地眨眨眼。
　　甲方说迪诺尔项链的设计图纸有三处明显缺陷，要求佟喃改正，最好能够出来见一面。
　　迪诺尔，奢侈珠宝品牌，是佟喃Alpha母亲的一手创立的时尚帝国，设计高雅，不乏潮流元素，简约婉丽，受众多为名门淑女。
　　而佟喃呢，佟家的二千金，上头还有个Alpha姐姐叫佟时温。
　　姐姐被当成继承人培养，佟喃也乐得自在，而等大家回过神来时，佟家二千金已经成为了名流圈内一匹众所周知的野马。
　　佟喃打小爱画画，毕业于国内一所顶尖设计学院，后进入自家公司担任了一个芝麻大小的设计助理。
　　原本打算去别的公司实习，奈何家里一个姐姐，两个妈妈都深知她恶劣恣意的本性，将她看得很紧，生怕她整点什么幺蛾子出来。
　　昨晚七点左右甲方发来了几条消息，佟喃这边没回复，甲方却也没再说什么。
　　佟喃回忆了下，那时正值她发情期到来，整个脑子一团迷糊。佟喃随便扯了个借口道歉，尔后合上电脑，倒了半杯干红，坐在飘窗上俯瞰这座将要从酣睡中苏醒过来的城市。
　　平芜市是帝国经济最繁华的城市，而它最寂静的时间段却是早晨六点，彼时分化为第二性别的人都需要默背一条法则。
　　‘我将随时克制我的本能和天性，永远保持我的理性，自愿向我的同胞伸出援手，同时避免侵犯他人人权’
　　佟喃对此不以为意。
　　她掐着点打了个电话给司机，“过来接我。”
　　铃声响了三秒才被接起，“二小姐，您去哪？”
　　“宋家。”佟喃唇角不自禁挽起一个顽劣的弧度，听得电话那头的司机哑口无言。
　　-
　　七点钟，佟喃收拾好了自己。
　　妆容妖艳，一袭红裙，万种风情。
　　刚经历过情热期，肌肤雪似的白，衬得眼角缀着的那粒泪痣潋滟勾人。
　　顶尖Omega的长相。
　　佟喃戴上墨镜，出门时顺便把报纸丢入了墙角的垃圾桶中——
　　版头赫然是宋父遭遇车祸，宋氏面临破产的新闻。
　　【第二大房产开发公司——宋氏集团遭破产清算，名下资产正被拍卖！】
　　今日的新闻。
　　一周前，也就是4月18日，宋父跑去国外避难的新闻才经发布，这个巨大的商业帝国便于短短七天之间轰然倒塌。
　　七点半抵达宋氏别墅。
　　它已被抵押，即将售出，宋清池很快就会露宿街头，佟喃愉悦地眯了眯狐狸眼。
　　车子慢吞吞驶入敞开的铁门内。
　　佟喃吩咐司机停车，下了车，发现精心打理的草皮变得一团凌乱，像被人疯狂踩踏过，大门门锁也被狠狠砸烂。
　　看来找上门的债主不少啊，宋音池那朵纯洁的小铃兰现在会不会正窝在某个小角落狠狠哭泣呢？
　　念头一经冒出，佟喃就止不住步伐，“嗒嗒嗒”踩着十厘米高的高跟鞋，气势十足地踏入了宋家大门。
　　原本富丽堂皇的大厅变得寂寥冷清，家具、古玩被“洗劫一空”，剩破碎又便宜的垃圾散落在地，佟喃扯着嗓子喊了声。
　　“宋音池，你在家吗？”
　　没人应。
　　佟喃不觉尴尬，十分高兴地从背后掏出来一只大喇叭，继续喊：“宋音池，你人要在就赶紧出来！”
　　“宋音池！宋音池！！”
　　捱不住这样催命似的叫唤，
　　二楼，一间卧室房门被缓缓推开，眉目矜冷的女人从里边出来，拐角光线昏暗，更衬得她神色冷郁。
　　佟喃随手将喇叭丢在一旁，打算上去凑近了仔细瞧瞧死对头的那副“凄惨”模样。
　　的确是凄惨的，宋音池那双天生玩音乐的，矜贵、白皙的十指指尖上均沾满了湿泥。
　　半湿的乌发垂落双肩，一字肩平整，上面还残留着圆润的水珠，眼瞳漆黑，唇色浅淡，脸上有些许脏印。
　　像极了坠入泥潭的天才。
　　别墅外不知何时变作了雷雨天，雷声轰隆，佟喃眼尖地发现宋音池的指尖细微颤抖着。
　　那人面上掩饰再好，小动作却最容易出卖心底情绪。
　　而这当然引不起佟喃的怜弱心，反而凌弱的欲望更盛，话不经思考便脱口而出。
　　“怎么？宋大小姐已经穷到玩泥巴了吗？”佟喃墨镜半搭在挺翘的鼻梁骨上，讥诮的眼神上下打量宋音池。
　　宋音池不说话，佟喃却不罢休，笑容明媚，像极六月灼灼朝阳。
　　“我佟喃呢，大人不计小人过，愿意摒弃前嫌，收留你来我家。”
　　“我正好缺个会暖床、还没那么多破事的人。”
　　说这句话时，佟喃还抱有几分怀疑情绪，对方身姿瘦削纤长，脊骨挺拔，腰肢柔韧，完全没有小Omega的娇软样子，她握着墨镜的那只手颇为顽劣地搭在宋音池肩上。
　　“就你，我看正合适。”
　　佟喃挑挑眉，螓首微昂，一副我给了你莫大恩赐，你还不快来领赏的神情。
　　上流社会不乏猎奇心理，一些高级Omega因为过于凶猛和难控的情热期，选择找低劣的Beta或是低级的Omega纾解欲望的不在少数。
　　不会被深层标记，完全无后顾之忧。
　　佟喃以前厌恶这种做法，认为这和失去理智的动物没有区别。
　　但事实证明，仅凭借抑制剂、阻隔剂并不能一直有效压抑热潮的到来，而体内生出的相应抗体，使得Omega的身体像是一个巨大容器，亟需东西填满。
　　佟喃目光瞥到对方未佩戴颈环的纤细白皙的脖颈，腺体就暴露在外边。
　　可真大胆啊。
　　“你没地可去吧？又被追债，我能庇护你，不考虑一下？”
　　宋音池一双极好看的眼睛瞥向佟喃，薄薄的内双，眼睑处还残留着稀淡的红色，看人时，配上那张人畜无害的面容，佟喃竟觉得自己心口被轻轻地捏了那么一下。
　　倏忽即逝，可被柔软羽毛触碰的感觉却不断荡开。
　　宋音池嗤笑一声，缓步逼近佟喃，“你认真的？”
　　那股淡淡的铃兰香气埋藏在浓郁的玫瑰味中，裹着湿润的水汽朝佟喃涌来，严丝合缝渗透进颈环，服帖着肌肤。
　　腺体顶着收束的颈环，燥热感攀升，还带着痒意，佟喃拧了下眉头。
　　明明清晨才刚打过一针抑制剂，玫瑰又是她最讨厌，没有之一的气味。
　　可此刻，却不由自主地，想要弯下颈项，请求对方的安抚，佟喃觉得耻辱，她在心底唾弃Omega身体的没用，但对把宋买回家豢养成金丝雀的念头，愈加根深蒂固。
　　“你站那，不许动！”肯定是因为玫瑰香味的缘故。
　　佟喃掏出合同，连着条素白手帕一同，扔进宋音池怀里，捂着口鼻后退了一步道。
　　宋音池薄唇稍抿，径直转过身进了房间。
　　“砰”的一声。
　　门差点砸上跟在后头的，佟喃高耸的鼻梁骨。
　　佟大小姐彻底黑了脸。


第2章 
　　门没被反锁。
　　佟喃站原地兀自生了会闷气，随后拧开把手进入了宋音池的房间。
　　铃兰香味格外浓郁，占满整片空间，这于佟喃而言很不友好。
　　她单手撑着墙壁，才没让头晕目眩、腰/酸腿/软的连锁反应击垮她挺立的背脊。
　　房间内很昏暗，于是宋音池靠近的脚步声便显得清晰。
　　对方的手伸过来，不小心触碰到她发烫的耳廓，佟喃就像只被踩了尾巴的猫一般，炸起浑身毛，“你干什么？”
　　昏晦光线下，宋音池的那双黑瞳里蕴含的光更加深不可测，清泉般好听的声音不带一丝情绪。
　　“你挡着窗帘的遥控开关了。”
　　她比佟喃稍高三公分，这个角度，略一垂眸便能发现对方眼角姝丽的红，但……不能再继续往下看了。
　　佟喃收拢双臂，胸.前挤出的一道绵软沟壑定格在宋音池眼底。
　　宋音池手腕偏移一寸，其上残留着稀淡的玫瑰香气，和她冷冰冰的声音，快将佟喃吓到花容失色。
　　佟喃猫下腰，从这片窒闷的空间里脱离，却陷入了另一片更瑰丽的梦幻中。
　　啪嗒。开关被摁下。
　　厚重的窗帘缓缓拉开，落地窗外是一大片玫瑰花海，美到让人失语，热烈灼目的红色生猛扎入了佟喃眼底。
　　宋音池却只是捧起了墙角边的一盆幼嫩的兰花，回身看向怔住的佟喃。
　　“我同意了。”
　　苍白的脸蛋浸泡在充裕的阳光下，唇角微带的弧度显着恰好的温柔，让人晃神。
　　“佟小姐，我同意你的条件了。”称呼生疏又客气。
　　宋音池抱着那盆含苞待放的兰花，和佟喃擦肩而过时再次道。
　　兰花香气清雅，冲淡了那股令人难受的玫瑰味。
　　-
　　司机在开车，佟喃坐副驾驶位置，余光瞥向后排，瞅见宋音池抱着那盆兰花不撒手。
　　佟喃刚要说点什么，突然柳依依的电话就打进来了，蓝牙耳机里传来对方嫌弃的声音。
　　“林亦如她们几个说后天出来聚一聚，你去不去？她指不定又要炫耀新男友了，真没意思。”
　　和佟喃同龄，林亦如事业却已经风生水起。
　　爱豆出道，次年便进军影视，和男流量搭档拍了部略爆的剧，成功跻身三线。
　　就林亦如本人而言，佟喃和柳依依都没什么太大意见。主要是林亦如玩的花，圈子大且乱，一些人出口就不是好话，其中不乏自诩为名流淑女的人，恪守规矩，看不上举止随便、手里没多少权利的佟喃。
　　——佟家有最大的珠宝品牌，佟喃却仅是底下的一个小职员。
　　“去啊，带个人一起。”佟喃随意道。
　　“你能带谁去？”
　　柳依依纳闷了，据她所知，佟喃真正的交心的朋友也就一个她吧。
　　“你猜呢？”
　　“别告诉我是宋音池…！”
　　“不是，你们怎么就有联系了？”
　　“不会吧佟喃，我只是开个玩笑你就付诸于行动了？”柳依依不可置信地问。
　　“呵，她可是主动求着我包养，跟我回的家，还喊我姐姐呢……”
　　佟喃说着话，注意力却一直放在宋音池身上，可对方表现冷淡，似乎丝毫未在意她说了些什么。
　　兴致缺缺地结束通话，车子也刚好开进小区。佟喃也懒得给宋音池好脸色看，满脸冷色走在前头。
　　宋音池看着她的背影，唇角却不自觉地挽起一道浅浅的弧度。
　　她目光胶着在佟喃细软的腰肢上，又缓缓往下，放在那人白玉似的小腿上。
　　连腕骨都动人。
　　宋音池摩挲着精心打理的兰花花苞，低喃了声：“姐姐？”
　　这声飘忽的像被风一吹就散了，却偏偏牢牢烙印在宋音池的唇瓣上，散发着灼烫的热度。
　　不自觉的撩人。
　　-
　　宋音池将兰花放在了次卧的窗台前，叶子上沾了些湿泥，她抬手轻轻拭去。
　　兰花是宋音池母亲最喜爱的植物，之前种在后花园的玫瑰丛里，因为老宅不能住了，所以便将它移植到了花盆里。
　　却碰上了佟喃来访。
　　是母亲在护佑她吗？宋音池不禁垂眸深思……
　　阿姨做完晚饭便走了，宋音池主动洗了碗。
　　洗碗的空档，还在想，佟喃那句暧昧至极的话，“今晚要做好金丝雀的本职工作，你知道是什么吗？”
　　暖床。
　　宋音池哪会不懂。
　　可佟喃知道吗。
　　她将一个有卑劣心思和欲|望的人带回了家，她就不怕吗……
　　宋音池打算吓一吓这个不知天高地厚的小丫头。
　　佟喃刚洗完澡，浴室内热气氤氲，间杂柠檬和柑橘的香味，清甜明媚，像极了佟喃驻足在宋音池记忆中'的颜色，自信热烈。
　　宋音池刚拿了浴巾和睡衣进去，门便被敲响。
　　“宋音池，我头绳落里边了，你开门我拿一下。”佟喃喊道。
　　衬衫方脱至一半，宋音池不得不打开门锁。
　　佟喃不避讳地打量了眼宋音池露出的一截瘦窄腰线，口中调侃：“身材不错呀。”
　　宋音池侧过身让路，微嘲：“所以呢，你要摸摸吗？”
　　佟喃闻言，步伐一顿，她倒是想看看宋音池能装多久。
　　她径直扯下衣架上的白色睡裙，将其丢在地上，看着它泡透在一滩水中，而后回眸朝宋音池一笑，“啊真不好意思，我等下再给你拿一件吧。”语气矫揉又造作，理所当然的模样。
　　宋音池半晌未说话，就那么定定看着佟喃。
　　一个鲜活的、可爱的佟喃，曾在深夜时肖想过无数遍，现在正俏生生地立在眼前，宋音池忍不住往前踏了一步。
　　佟喃下意识地以为自己做的太过分，连忙闪身退出浴室，丢下一句：“你先洗，我给你拿睡衣。”
　　门锁“咔哒”合上，宋音池怔了会儿，旋即勾唇轻笑，为那个落荒而逃的佟喃。
　　拧开淋雨，温水从上浇下，崩了很久神经终于放松，宋音池不禁想，其实刚才有那么一刻，她是希望佟喃能骂她一句，那么她可以无需为内心卑劣的心思而太过自责。
　　佟喃平复下呼吸，靠在床头玩手机，磨砂门印出来模糊的人影，伴随着水声，看样子这一夜晚绝不会平静。
　　甲方发来了取消合作的留言，佟喃轻哂，继而点开搜索引擎，输入。
　　[如何取悦一个Omega？]
　　问题直白，却是她从未涉及过的领域。
　　手腕、耳垂、后颈腺体。
　　三个部位。
　　佟喃咬住水润的下唇，闭目思索了会儿，仿佛下定决心一般缓缓吐出口气。
　　只有先教会宋音池，才饿不死自己。
　　水声渐渐变小，宋音池许是洗完了，应该就快出来了。
　　佟喃猛地调整了个姿势，跪坐着面对浴室。
　　不出所料，传来一声很冷清的质问——
　　“佟喃，可以把我睡裙拿来了吗？”
　　佟喃抓起床上准备好的睡裙，倚在门边，掌心里红色睡裙布料丝滑冰凉，样式露|骨。
　　“叩叩”，敲了两下门。
　　浴室里静了一会儿，方才伸出来一只细瘦的胳膊，上边沾着圆润的水珠，佟喃掐了一把，看着嫩白的肌肤泛起红痕，才将睡裙递过去，笑容荡漾，“宋音池，你等会儿出来时可别害羞。”
　　红色的细带搭在平整的双肩上，圆润的水珠顺着锁骨往下滚落，淡色的唇被热气染得秾秀，裙摆堪堪掩住大|腿，风光若隐若现。
　　宋音池越过佟喃，吹风机放在一旁床头，等“嗡嗡”声响起时，心底那点儿莫名其妙的紧张才消失的无影无踪。
　　佟喃靠在床头，懒懒支颐，打量宋音池，不可否认，心底还是有那么丝丝酸意在的。
　　但只要一想到这样漂亮的艺术品现在属于自己，佟喃便好受了很多。
　　“躺这儿来。”她拍拍旁边。
　　佟喃玉白|粉嫩的足尖无意识蜷缩，搭在床沿，暗色的床单将其衬得分外可口。宋音池余光瞥见，暗暗吞咽了口，莫名就涌出一股渴意，
　　颈后贴上的人工皮应该没露痕迹，宋音池略松口气，头发半干，佯装若无其事放下吹风机。
　　她爬上床，越过佟喃的长腿，却被佟喃突然曲起的膝盖挡住了。
　　圆润的膝盖蹭过敏感，宋音池差点儿软了腰，她控制着起伏的呼吸，尽量平静问佟喃：“怎么了？”
　　那阵渴意瞬间被放大了无数倍，腿|心忽觉空虚。
　　佟喃笑吟吟地靠在那，满目玩味，“就这么过去了？”
　　交叠的双腿微微曲起，轻轻磨|蹭着宋音池的腿|内侧的肌肤。
　　对方光裸温热的肌肤似乎将自己小腿上的水汽吸附走了。
　　宋音池不着痕迹地吸了口气，不说话。
　　佟喃用力扯住她的手腕，宋音池不设防，一下跌在佟喃柔软的身躯上，呼吸间全是清甜的沐浴露香味，几乎能叫她失控。
　　佟喃望进宋音池那双深不见底的黑眸中，眼尾微红，藏着隐忍和克制，她错愕一瞬，随即动作迅速抚上宋音池的锁|骨，气音软媚勾人：“乖啊，姐姐疼你~”
　　佟喃膝盖微微一动，就能触碰到对方前边起伏的柔软，可宋音池始终面不改色。
　　佟喃稍仰头，淡色的唇便和对方仅剩一丝距离。
　　宋音池瞳仁陡然缩小，眼眸微垂，期待着佟喃下一秒会结结实实地吻上来，唇舌相缠，热气置换。
　　但佟喃只是试探性碰了碰她的唇，微风一般一触即分。
　　干燥的唇带着热度。宋音池却不由轻轻颤抖起来，一道电流仿若贯穿心脏，浓墨眼底是化不开的欲|望。
　　佟喃看见宋音池满脸抗拒，似在挣扎，顿觉无趣，松开了手，侧过身道：“睡觉，关灯。”
　　温度和香气忽然退离。宋音池背脊一僵，心底空出来一个洞。
　　她看着佟喃妖娆风情的背影，舌尖不住碾磨把玩“姐姐”两字眼，可每一声都及不上佟喃说的勾人。
　　眼前黑下，其他感官便会放大无数倍。
　　床侧突然多出了一个人的呼吸和温度，佟喃有些不习惯和心慌。
　　铃兰的香味丝丝缕缕，钩子似的缠过来，勾得她腺体本能地开始散发热意，内心也有了一种冲动。
　　佟喃翻过身，视线逐渐习惯了黑暗，宋音池轮廓明朗起来，她正仰面躺着，呼吸带动着胸|腔微微起伏，就像一道舒缓的柔波。
　　腺体是一个人最脆弱的部位，佟喃摸到了对方的后颈，细微的凸起，温度却很灼人，比之自己更甚。
　　细致的抚摸，热度渗透交融，她眼底划过迷茫。
　　腺体的构造也会因人、因品级而异吗？
　　铃兰味骤然变得浓郁，仿若一张密不透风的网般将佟喃裹了起来。
　　呼吸间都带着甜腻缠绵的香味。
　　几乎喘不过气。
　　“还没玩够？”
　　声音冷似冰，脆似玉，宋音池睁开双眸，目光沉滞昏晦地看向佟喃。
　　“呵。”
　　佟喃忽视掉小腹处涌现的怪异感觉，就算身体每一个细胞都在叫嚣着要被填满，可她仍旧处惊不变地捏住宋音池的下颚，“我做|我的，你管这么多？”
　　轻柔的力度一下变重，腺体被挤压，难以言说的快|感混着痛苦差点将宋音池的理智吞没。


第3章 
　　宋音池“啪”地拍开佟喃的手。
　　细嫩的肌肤红了一小块，佟喃怔了一秒，这巴掌更像打在脸上似的，脸也火辣辣疼起来。
　　宋音池注意到那块变红的肌肤，目光微闪，她低声说：“抱歉。”
　　“抱歉？宋音池你还没摆正自己的位置呢——”
　　佟喃生着气，讲出来的话却带着炸毛的可爱劲儿，“我，你的金主，跟你说话呢，你转过来！”
　　宋音池背过身，两手交叠用力握住，指骨发白，克制着心底的冲动和渴望，颈后的腺体却因为对方刚才毫无章法的抚摸而微微鼓起，叫嚣着标记对方，抑或是，被对方标记。
　　佟喃生气了。
　　意识到这一点宋音池却觉得心底的酸气在咕嘟咕嘟冒着泡。
　　她从哪学的这些啊？
　　空气中的潮湿味更甚，意图把宋音池拉着往下坠。
　　佟喃的信息素气味成谜。没有人闻过、更没人知道她到底是个什么味的Omega，宋音池也不知道。
　　此刻却像置身在一片清新的竹林中，有雾后的湿润、诱|惑，以往很厌恶的雨水味仿佛都变芬芳了起来。
　　佟喃望着对方圆圆的后脑勺，鼓了鼓脸。
　　说了这么多，还强调“我是你的金主”，愣是没刺激得对方有一点反应。一拳打在棉花上的郁闷，到头来生气的反倒还是自己。
　　佟喃抱着被子，气闷地往自己这边扯了下。
　　幼稚鬼。
　　宋音池给对方又打上了一个可爱标签。
　　-
　　翌日，佟喃是被漫天雪花般飘来的消息给吵醒的，她缩在被窝里接电话，意识迷糊地听那头喧哗吵闹的声音。
　　“佟喃，你把宋音池那朵高岭之花摘下来了？”
　　“哦豁，记者昨天还拍到了，”刺耳的一阵唏嘘，“啧啧，你说说你，这么大的事儿也不和我们分享——”
　　“讲完了没？”佟喃被林亦如抑扬顿挫的语调吵得难受，打断道，“下午带出来见你们。”
　　爬下床，洗漱，换完衣服，佟喃方才堪堪反应过来，她似乎忘了些什么。
　　宋音池，这人呢？
　　下去一楼，厨房里飘出小米粥的香气，宋音池穿着围裙，姿态娉婷，正半弯腰从底下抽屉里取碗。
　　晨曦的光泽温软迷人，洒下来，将女人矜冷寡淡的眉眼晕染出些许温柔秀丽。
　　佟喃僵在门口，不敢置信。
　　传闻宋音池可是为她那双手买了一亿美金的保险，现在，被上帝亲吻过的、只配沐浴在音乐里的手做了早饭？
　　不会下毒吧？有点点不敢吃……
　　“冰箱里什么也没有。”宋音池眉头轻拧，回忆起打开冰箱的那一幕。
　　满满当当的抑制剂塞满整个上层，一次性针头泛出冷光，那瞬间心像被铁丝捅出一个小孔，冰凉的冷气‘嘶嘶’从其中漏出。
　　佟喃就这么不把自己身体当回事儿？
　　“我翻了厨房柜子，只找到一小袋小米。”
　　宋音池背过身，鸦青色的长睫微垂，她盛了小半碗粥端过去，轻放在方桌边。
　　佟喃眨巴了下眼睛，勺子搅着粘稠的粥，随口答，“菜都当天买的，工作日我会去公司吃，星期日一般不吃。”
　　“嗯。”宋音池低应了声，心底暗暗打算每天都要做早餐喊佟喃吃。
　　两人干巴巴的吃完了一顿早餐，末了，佟喃扔给宋音池一件淡色毛衣和一条背带长裙，“等会带你去见几个朋友。”
　　“衣服是新的，我没穿过。”
　　见宋音池垂着脑袋，手指轻轻摩挲着布料的样子，佟喃就跟脑抽了似的又解释了这么一句。
　　“砰”地关上门。
　　佟喃背靠门揉了下额角，觉得自己真是有点儿不正常了。
　　针织料柔软舒适，宋音池细白的指尖搭在上面，留恋着那人的温度。
　　上边极淡的青竹香气跟放大了无数倍似的，争先恐后往她颈后皮肤里钻，蚀骨的酥软感觉在神经中炸开。
　　宋音池阖眼，自上而下缓缓解开纽扣。
　　那点虚无缥缈的贪念就这么沉甸甸地、踏实地落在了心尖。
　　烫得她几乎不能呼吸。
　　-
　　轰趴办在郊野别墅。
　　司机开着车。佟喃支颐，假模假样看路边风光，实则注意力一直放在旁边的宋音池身上。
　　对方坐姿端正，眼底没什么情绪，满脸冷意，佟喃无趣地牵了牵唇角。
　　路上柳依依不断发微信语音过来。
　　“要到了吗？”
　　“我呆得好难受啊，真搞不懂来参加这个有什么意思。”
　　是没意思，却迫不得已。
　　因为上头要求单身的、经过二次分化后的，Alpha、Omega必须每月参加一次聚会。
　　佟喃温声安慰了几句，笑语温柔，听得一旁的宋音池侧目看她，搭在手底的裙子也轻微起了褶。
　　车子穿过一片树林，一栋漂亮的别墅呈现在眼前，顶楼的山茶花清新盛放着。
　　司机将车开去停车场，佟喃没和宋音池说什么，径直朝别墅敞开的大门走去。
　　喝酒喝到嗨、玩游戏吵到爆炸的一群人见佟喃进来，就跟瞧见香饽饽似的，立马停下了活动，一起围了上来。
　　“佟喃不错呀，新朋友……不和我们介绍一下？”说话的是个男Alpha，何家二少，混世魔王，他挤挤眼睛，说着就要凑近闻闻宋音池的气味。
　　佟喃拉着宋音池后退了小半步，狠瞪何朔一眼，“收起你那些龌龊心思。”
　　何朔摊手，“我也是对曾经风光霁月的小提琴手很好奇嘛。不过佟喃，就一个情人罢了，你护着她干嘛呀？”
　　“是啊佟喃，等会儿让你的小情人给我们表演一段呗。就当初出名的那曲好了，叫什么卡什么来着？”
　　“卡门幻想曲。”
　　“……”
　　浑浊的酒气和信息素扑面而来，佟喃眉间拢上厌恶，不着痕迹后退小半步，叱骂：“我的人还轮不到你们使唤。”
　　柳依依挤过人群，解围似的抱了佟喃一下，尔后，对着大家道：“先给小喃缓口气的时间嘛。她刚过来，肯定渴了，小喃你要喝什么，我给你拿。”
　　掌心里那截挺拔的脊柱瞬间塌软了下来，宋音池垂头，不动声色地攥紧了手心。
　　热闹拥挤的人群远去，宋音池孤零零一个人站在门口，大家似乎都忘却了她。
　　宋音池轻扯唇角，目光瞥向那被众人簇拥在沙发中间的女人，她脱去了西服外套，露出里边垂坠感极好的白衬衫，领口纽扣解开两颗，精致锁骨打眼，泠泠的银项链缀在颈间。
　　“来迟了就自罚三杯，得遵守规矩。”林亦如起开瓶塞，替佟喃倒了满满一杯。
　　袖扣半挽，纤长的指尖捏住杯座，优雅晃动，香槟酒在灯光下呈现出目眩神迷的颜色。
　　佟喃酒量不错，一杯接一杯仰头饮下，而后将喝空的酒杯的倒扣在桌上，唇上沾着润泽的色彩，复古红色的口红晕开，眼神却仍旧清澈。
　　坐在一边的何朔悄然凑近了佟喃，半透明的蕾丝颈带戴在她的颈间，腺体若隐若现，属于Alpha的麝香味信息素覆盖过来，佟喃厌恶地蹙起细眉，招手让宋音池过来坐。
　　宋音池替佟喃倒了半杯温水，静静坐在一旁，像个透明人。
　　惹人讨厌的浑浊气味渐渐淡去，酒的后劲涌上来，佟喃也不管和宋音池之间的嫌隙，下意识就往人身上倚。
　　却被宋音池侧身避开，满脸不快，只差说出‘佟小姐请自重’六个字了。
　　佟喃看在眼底，瞬间不开心了，究竟谁包养谁呢？
　　已经喝得半醉，她强撑着清醒，笑靥如花，捏住宋音池的下巴，“你有什么好拒绝的？”
　　用力稍重，白嫩的肌肤上留了两道浅浅的红痕。
　　佟喃松开了手，目光怔忪，瞧着红印，又凑上前呼了两口气，“不会疼吧？”她傻呵呵地笑，看样子是彻底喝醉了。
　　红唇色艳，芳香的气味涌入鼻腔，宋音池箍在佟喃腰后的手不禁收紧了些许。
　　“小喃喝醉了就这样，”柳依依过来把佟喃抱进怀里，朝宋音池笑，“睡会儿就好了。”
　　怀里蓦地变得空落落的，宋音池微微一笑，缄默。
　　林亦如一直有留意这边的情形，她顺势问宋音池道，“我记得几年前佟喃生日，你是不是受邀去佟家……”
　　躺在柳依依怀里的佟喃面色酡红，眼角还沾着晶莹的泪珠，宋音池瞥了眼，目光深幽。
　　林亦如心大，也没注意到那边的暗潮汹涌，调侃宋音池，“听说你俩以前是很好的朋友吧？那次没拉成不是么，今天补上吧，我们在座的都想开开眼。”
　　“是的是的……”马上有人附和，“今天就当给亦如庆祝了。”
　　佟喃握着小拳头朝半空中一挥，叫嚷道：“宋音池，你就拉呗，我也没听过呢。”
　　宋音池定定看着兀自说着醉话的佟喃，辨不清这话的真假，但不待柳依依说什么，她便点了点头，“那就谢谢林小姐这些年对佟喃的关怀。”
　　林亦如口中的那事是四年前，宋音池满身荣誉，刚在纽约举行完一场音乐会，便马不停蹄地回了国。
　　父母和国外的朋友都不明白她这么急是为了什么。
　　只有宋音池清楚，小青梅的十九岁生日宴将在两天后举行。
　　而就在她满心喜悦地去了佟宅后，却被告知佟喃正和高中朋友们在外聚餐。
　　一腔热情瞬间熄灭，失魂落魄地回了家。
　　行程是挤出来的，一天后又得飞去国外。事实上宋音池也不知道自己对佟喃抱有什么心思。
　　但以被众人称羡的姿态和佟喃见一面是当时宋音池的执念。
　　琴是提前准备好的。
　　宋音池随意试了下音，二胡般的酸牙声音响起时整个别墅内都满是哄笑声。
　　林亦如搂着新男友坐在沙发一角，嗲声嗲气往人怀里缩，“哎呀，那些光环也就吹吹的吧，我现场看也不怎么样。”
　　小男友随声附和。
　　佟喃醉意更深，斜斜躺进沙发中，眼尾缀着妖冶的红色，目不转睛看着宋音池。
　　这道目光似能烫伤宋音池的手背。
　　她放弃调音，直接开始演奏。
　　等凄切哀婉的声音响起，热烈的气氛像被凭空注进一股冷气，林亦如脸上尴尬、气愤交织，五彩斑斓，好不可笑。
　　这特么拉的什么？
　　余音绕梁，宋音池放下琴，端正坐在那，薄唇噙笑，“我用这曲《梁祝》，祝林小姐和新男友百年好合。”


第4章 
　　林亦如气得手指发抖，却又找不出句子来骂宋音池。
　　因为这是她提出的，只能打碎了牙齿往肚子里咽，旁边人都看好戏般看着她和一边的小男友，他本不该出现在这名流汇聚的场合，已经够丢人，还被宋音池明嘲讽暗讽一通，估计之后好一段日子她都要在圈内抬不起头。
　　佟喃望着宋音池，水晶灯洒下的光碎开在眼底，于是那道靠近的身影也变虚幻了。
　　今天本不应该那么醉的，林亦如大概是把几种洋酒掺在一块递过来，度数很高，饶是她再会喝，也挡不住。
　　宋音池垂眸看佟喃，神色薄凉，声音也掺了冰碴：“佟小姐，酒醒了么？”
　　脑袋钝痛昏沉，一点捉摸不透的心思漫过心尖，佟喃烦躁得不行，揉着额角坐起来，笑容骄纵恣意，攥住宋音池的手腕，“你再陪我喝几杯，喝一杯我给你十万！”
　　宋音池长睫低垂，目光缓缓从捏住自己腕骨的那只手上移动到佟喃的脸上。
　　女人已然褪去了少年人的青涩，眉眼生得漂亮张扬，眼角缀着的那颗小痣更是万众风情，丰润的唇，象牙白的皮肤。
　　芳香可口，诱人采撷。
　　“佟小姐，我不介意用一些非常的手段帮你醒酒。”
　　嗓子眼里冒出一声嘲讽的笑，冰质的声音刺耳。佟喃眼皮低垂，低低呢喃：“什么手段？”
　　这声像极自言自语，佟喃低着头，乌色的长卷发垂落双肩，宋音池盯着她可爱的发旋，心口浸盈酸意。
　　佟喃这是在思念谁呢？
　　宋音池手上用了劲拉着人站起来，两人平视，她望进佟喃眼底，对方那双琉璃般的眼珠深处藏着失落。
　　“回去。”语调平平地再次说道。
　　佟喃推开宋音池，拎起桌上的酒瓶，直接仰头对嘴吹，多余的酒液直接顺着下颌往下流。
　　她随意抹了把唇，笑容微嘲，“宋音池你凭什么管我？”
　　“从小到大，我哪一点比不过你？我爸妈却偏爱把你挂在嘴边，你有什么好的啊？”佟喃醉眼朦胧，凑到宋音池跟前，用力揉捏对方的脸蛋，嘴里呵着热气，“我不比你长得好看？不比你聪明？”
　　“佟喃，”宋音池定定地看着佟喃，语气变重，“你醉了。”
　　“我没醉！”容颜昳丽的女人晃着脑袋否认，“我怎么可能会喝醉！”
　　柳依依注意到两人剑拔弩张的气氛，连忙凑过来打圆场，“我送小喃回去吧。”
　　边说边要把佟喃往自己怀里捞。
　　“不用。”宋音池抿紧的薄唇里吐出简单的两个字，护宝似的将佟喃箍在怀里，侧身避开柳依依伸过来的手。
　　柳依依满瞬错愕，这还是那个处处和佟喃不对付的大冰山吗？
　　“啊……那你送吧，小喃睡觉不喜欢……”柳依依还想说些什么，却在宋音池逐渐变冷的目光下噤了声，“那你好好照顾她。”
　　不禁腹诽，这两人，究竟谁是金丝雀谁是金主啊……
　　佟喃喝醉了很不老实，但比清醒时稍微乖点，在宋音池怀里用力挣扎，柔软的发丝胡乱黏在面庞上，宋音池心底柔软了几分，揽着她走到门口。
　　却被何朔挡住了。
　　“这么急着走干嘛？休息会儿，晚上继续玩啊！”他轻笑着晃动酒杯，刺鼻的Alpha信息素味散出，佟喃扒住宋音池的肩，胃里一阵痉挛。
　　“让开。”宋音池掌住佟喃的后脑勺往自己颈窝压，目光犹如实质扎在何朔脸上，“别动乱七八糟的歪心思，把你的信息素收回去。”
　　黑黢的眼瞳比浓墨更幽深，瞧得何朔发怵，一阵寒意从脚底升起。
　　两人走后，他才堪堪回神。
　　后背一片冷汗，何朔不会知道那不是来自于眼神的威压，而是属于S级Alpha信息素的迫人气势。
　　-
　　外头冷风一吹，佟喃立即清醒了些。
　　她原本埋在宋音池颈间，闻见那股芳香迷人的铃兰味，半酣下最容易下意识做出心底渴望的事。
　　红唇贴上宋音池侧颈，似在追逐那股逐渐淡去的信息素气味，湿润的软舌一点点往后游弋。
　　侧颈皮肤无比敏感，宋音池软着腿往停车场移动，脑袋朝一边偏，就是避不开佟喃的追逐。
　　二十几年就没闻见过这么好闻的气味，那些Alpha的信息素要么味道太香太浓，要么太臭太刺鼻，基本没一款是佟喃喜欢的。
　　而清淡的铃兰味似有若无，偏偏勾得佟喃欲罢不能。
　　游戏以失败结束，司机放下手机，目光呆滞看着胶缠在一块的两人过来。
　　宋音池苍白阴郁的脸上多了一抹红，唇角略下撇，不甚开心，白皙的侧颈上有曳长的口红痕迹，而自家娇蛮的二千金，此刻正乖乖窝在人家怀里。
　　司机不敢怠慢，连忙下车拉开车门。宋音池扒拉下身上这人，把人塞进后座，而后坐了进去。佟喃哼唧了声，又往宋音池这凑过来。
　　司机扶着方向盘，尽量做到目不斜视，可二千金一声嘟囔直接让他踩错了油门，车子一个前冲又及时刹住。
　　四五月份正值桃李芳菲的时节，暖意融融，车内却无端有几分冷。宋音池眉间结了层霜，佟喃熟稔地跨坐在她腿上，炙热的手指抚着她略鼓的腺体，脸颊也不老实挨过来寻求冰凉降温。
　　司机咽了口口水，不敢多看，小心把车子开稳了些。
　　宋音池从兜里掏出一条手帕，抓住佟喃的手腕，牢牢捆住，冷淡道：“你不乖我也就只能用这种办法了。”
　　佟喃迷糊眨眼睛，满脸乖巧，不明所以地看着宋音池。
　　脑袋拱过来，寻求安抚。宋音池僵了下身子，然后把手放在佟喃发顶，像安抚猫咪一样轻轻顺着毛。
　　佟喃又靠过来了些，呼吸逐渐平缓。
　　睡着了。
　　宋音池垂眸，目光贪恋又缱绻，小心翼翼流连在佟喃脸上。
　　心口像被蚂蚁啃噬，一种难以形容的满足填充满了整颗心。
　　酸痒难耐。
　　-
　　钥匙放在佟喃包里。
　　佟喃醉得不像话，现又睡熟了，当然两人不可能留在外边吹冷风，宋音池一手艰难地翻找钥匙，一手圈着佟喃，尽量不让这醉鬼滑落地面。
　　箍得紧，佟喃难耐地扭动身子，稍稍前倾，一下便将不设防的宋音池压在了门上。
　　她面庞被醺然醉意浸染得红透，笑容酥骨，“宋音池，你还送上门来了呢。”
　　宋音池懒得搭理她，认真找钥匙。
　　南方天气变幻莫测，中午还是大晴天，傍晚远方天际的乌云就聚集了，看样子马上会下雨。
　　“宋音池你好香啊~”佟喃兀自嘀嘀咕咕，丝毫不在乎宋音池的冷落。
　　宋音池颈后一痛，蕾丝颈环覆盖的腺体蓦地被袭击，两颗尖齿衔咬住最脆弱的部分。
　　她背靠着冰凉的门，任由佟喃火热姣好的身躯紧贴着她。
　　觉得自己要一寸寸的瘫|软下去。
　　跌入潮湿、窒闷的水沼之中。


第5章 
　　突如其来一阵轰隆的雷声，远处阴郁的天被刺目的闪电撕裂出一道口子，暴雨如注。
　　宋音池蓦地浑身一僵。
　　醉得糊涂的佟喃揪住宋音池的领子，笑容微赧，“好甜喔，可以再咬一口么。”
　　她红唇半启，凑过去。
　　宋音池垂眸，对方尖利的虎牙分外扎眼，灼热的呼吸扑洒在颈间，她侧过脸避开，不用摸也知道颈后的腺体肯定肿了，又疼又麻。
　　宋音池神色复杂，只恨不能把眼前这个傻笑的佟喃给揍一顿。
　　后背出了一层粘腻的汗，总算找着了钥匙。
　　宋音池一手揽着对方的腰，另一手将钥匙插入锁孔里，试了好几回才打开。
　　两具身躯贴得极近，不留一寸缝隙，所以对方呼吸时带动的起伏宋音池也能感知得一清二楚。
　　废了很大力气才把佟喃弄上|床。窗外雨越下越大，砸得枝叶噼啪作响，宋音池蹲下身，手背抵在唇边拼命按捺住急促的呼吸。
　　随着室内变重的雨水味，心跳也逐渐躁动起来。
　　颈后肌肤发散着热意，宋音池看向床上躺着的那人，神色沉滞，静默良久后方才抬脚走开。
　　落锁声极轻，醉迷糊的佟喃扯松衬衫领口，难耐地翻了个身，抱住枕头碎碎念，宽松的裤脚上卷，露出一截细嫩的肌肤。
　　可惜这般风光，无人欣赏。
　　宋音池落荒而逃，回到自己的房间，拉开抽屉，面不改色吞下两粒抑制胶囊，这是暂缓的，及不上抑制剂效果大。
　　去卫生间用冷水扑脸，等彻底冷静下来后，她撑着水池边沿，看向墙壁上的大扇镜子，女人额发被水打湿，耳廓几乎红透，眼中水波盈盈。
　　一副发|情了的模样。
　　但佟喃……
　　宋音池自嘲一笑。佟喃怕是对她完全没有那种心思吧，正如合约所规定的——
　　不过是情人的关系，尽到本分就够了。
　　可她压根忍不住啊，这是她从少年时代便开始喜欢的人了，原本以为青春期青涩的悸动会随时间淡去，却未料到它是一坛酒，时间越久，越是甘冽醇厚。
　　宋音池摩挲指尖，凑近轻嗅，上边仍残留着佟喃身上的淡香。
　　雾后的青竹林。缥缈、清新，不可捉摸。
　　鸦青色的长睫微垂，宋音池盯着手指发起呆来，她禁不住想，既然都已走到这份上了，不如就随心所欲占点便宜。
　　镜中的女人唇角轻挑，眼底印出觊望的光。
　　-
　　宋音池回去房间，拿起桌面上的一封、老师江鹤前两天寄来的学院聘书看。
　　国际顶尖的一所音乐学院，以作曲、钢琴、小提琴冠誉全球，但宋音池以比赛的由头暂拒了对方的好意。
　　江鹤在电话那头百思不得其解，直言：“国内的一个小比赛罢了，值得为它拒绝掉音乐界最高学府的邀请吗？老师知道你最近因为家事变消沉许多，但正好可以趁此机会去国外散散心，转移注意力——”
　　“老师，”宋音池摆弄着桌上的机器人摆件，佟喃向来喜欢这种朋克风的艺术品，“我想留在国内发展，毕竟这是我的家，落叶归根……”
　　宋音池摘了个诚恳的理由，眼神微微空洞。
　　她没说出更深层的东西。
　　她怀疑父亲公司破产一事并不简单，像幕后有双手在推动波澜。而留在国内更方便查清背后事实。
　　“这……”江鹤叹了口气，“随便你吧。”
　　“老师，那我明天能来找你吗？继续乐团的排演。”宋音池坐正了身子问道，她目前能拿出手的也不过就是在小提琴上的那点天赋和技艺。
　　而江鹤是音乐界的大牛，声名赫赫，即将带领乐团参与国内的一个比赛。五年一届，受到全社会的瞩目。
　　阳春白雪和上流社会交融，宋音池若想结交部分人，了解一些事，这不失为一条捷径。
　　她长居国外，对于父亲公司内部的事知之甚少。
　　宋家企业崩塌，房产、车子全部抵押，但仍有一人逍遥在外——宋音池的舅舅，当上了杨氏集团的经理。
　　“你想来的话，那就来吧，”江鹤笑道，“我不可能拒绝我最得意的徒弟的请求。”
　　“谢谢。”宋音池轻声道。一股热腾腾的气流淌过心尖，这是来自于除父母外，最亲近的人的关心。
　　-
　　星期一的闹铃跟催命似的。
　　佟喃迷瞪着眼睛，从床上坐起来，发泄般关闭了铃声。
　　平整的西装睡得全是褶皱，她抓起前襟闻了下，浓重刺鼻的酒味，隐隐还有隔夜的饭馊味，佟喃脸蛋一绿，一骨碌滚下地冲进卫生间。
　　佟喃对着镜子刷牙，眼睛肿的像鱼泡般大，她烦躁地抓了把头发，关于昨天醉酒后的记忆真是一点也没了。
　　也不知道在宋音池面前出糗没。一想到这茬，佟喃整个人都不好了，恨不能找宋音池当面对质一番。
　　对了，宋音池！
　　人去哪了？不应该过来“伺候”她起床吗？
　　佟喃快速洗漱完，打理好满头乱发，步履优雅地朝客厅走去。空荡荡的，没半点人烟气。
　　打算同以往一般随便吃点，却见冰箱门上贴有一张亮眼的黄色便签纸。
　　[煮了粥，记得吃。]
　　落款三个字——宋音池，龙飞凤舞，笔锋犀利，却又有松竹一般的挺拔。
　　佟喃揉皱便签，心底暗暗想，这是在装给谁看呢？她吗，她才不会吃这套呢。
　　电饭煲里的清粥，滋味寡淡，佟喃舀了一勺尝便撂下勺子。
　　照旧拿了矿泉水和面包去公司。
　　宿醉收拾耽搁了会，正好踩着点进大门。佟喃瘪着嘴，被挤在狭窄电梯的角落里，整片空气里充斥着乱七八糟的信息素味，她掐着鼻子，差点呼吸不畅。
　　本来可以走楼梯的……但实在时间紧，不得不搭这一班的电梯。
　　倘若昨晚宋音池能帮换一下衣服，今天也不至于……
　　佟喃生着气，走向座位。她这个人脾气是差了点，但东西摆放得井然有序。
　　柳依依把钢笔丢进角落的笔筒里，撑着脸笑眯眯问佟喃：“一大早，这么大火气？谁惹我们佟大小姐生气了呀，等我去手撕他！”作势撸起袖子。
　　“别提了，能有谁？”佟喃翻了个白眼，“不就宋音池嘛。”
　　“哈哈……”柳依依干笑两声，“那我还是收回手撕她的那句话吧。”
　　“？”佟喃瞪大桃花眼，眼尾那颗小痣更是娇滴滴的，衬出妩媚风情，“柳依依你还是不是我朋友啦？”
　　“佟喃啊……”柳依依欲言又止。
　　“有话快说！有屁——”
　　“Stop，请保持你的优雅气质！”
　　“优雅，优雅……”佟喃深呼吸，泄气趴在桌上，桃花眼危险眯起，侧过脸威胁道，“你究竟说不说啊！”
　　“噗——”柳依依憋不住笑，“昨天你整个人扒在宋音池身上，我喊你你也不肯——所以顶O味道咋样啊，不赖吧？”
　　“够了！”佟喃脸蛋爆红，这怎么可能呢？宋音池可是她的死对头啊！
　　默念了几遍。
　　脑中却自动浮现出零星的记忆，那个怀抱确实柔软又温暖，还带着令她上瘾的香气。
　　及时掐断飘远的思绪，佟喃喝了口凉水，蓦地就怀念起之前尝的温热的粥了。
　　-
　　由于二千金身份的缘故，即便佟喃目前只任职一个小小的设计师助理，却也没人敢使唤她做些累活。
　　手上事情做完后才下午四点，公司正常下班是六点，不排除一些设计师需要加班，但佟喃不在此列。
　　迪诺尔侧重珠宝设计，佟喃大学选修的却是服装和人体，所以在母亲的公司内任了份“闲差”，有充裕的时间研究喜欢的事。
　　姐姐佟时温有把生意扩大的野心，希望让这个只在首饰市场占大份额的公司能把业务往其他领域扩宽。
　　连阻隔剂都研制出香味了，公司还不得与时俱进？
　　佟时温有意提拔懒散的佟喃，而佟喃面对自己喜欢的事物，以及姐姐那份良苦用心，自然认真研究设计手稿。
　　单她一个人便做了一个系列。佟喃揉揉酸涩的眼，发现已经快七点了。
　　拿起手机看了眼，宋音池这个人，居然一整天都没来一条微信。
　　对待金主，就是这么漠不关心的态度？
　　佟喃用力打字，给宋音池发消息：[过来公司接我【定位】}
　　三秒后，宋音池回复：[好]
　　高高冷冷的一个字，连标点符号都不带多的。
　　-
　　[到了]
　　二十分钟后，宋音池发来了新消息。
　　仍旧简洁，佟喃有意挫挫对方的傲气，十五分钟后才姗姗下了大厦。
　　公司对面，宋音池外敞灰绿色风衣站在那，内里白色连衣裙下摆略长出一截，微散，平底牛津鞋，气质秀丽雅致。
　　年轻的Alpha踩着滑板呼啸而过，吹了声口哨，宋音池不为所动。
　　火红色的喷漆，张扬亮眼，天际晚霞散落的光披在宋音池肩上，整个人仿若神祇一般。
　　心底陡然涌出一股莫名的情愫，佟喃唇角挽起，顽劣的念头闪过脑海。
　　正好今天穿了高跟鞋。
　　她走过去，两手撑着车门，将宋音池圈在身前的方寸之地，微弯腰抵住对方的唇。
　　低头觑着那双漆黑如墨的眼睛，一字一顿道：
　　“宋音池，昨天，我也是这样对你的么？”


第6章 
　　宋音池不应话，冷淡垂下眼皮，瞥向对方。佟喃今天佩戴了一个鸦青色的颈环，半透明的蕾丝裹着纤细的颈，微微隆起的腺体撑出性|感的弧度。
　　宋音池不着痕迹滚动了下喉头，攥紧手心，神色寡淡地道：“佟小姐，请自重。”
　　“宋音池，所以你就只会说这六个字么？”佟喃抚平宋音池微褶的领口，笑容艳丽逼人，颇有种小把戏得逞的得意，“我一个金主要什么节操啊？反倒是你，别把架子端太高——”
　　宋音池闻言，蓦地往前凑了些，空气中的铃兰香味瞬间浓郁，指尖刮过佟喃的颈环，轻声道：“我怕你会怕。”
　　后背突然冒出来一片鸡皮疙瘩。佟喃拍落宋音池的手，对方冰凉的纽扣擦过自己裸露的腰腹，连脊骨都要酥了。
　　“谁会怕？”底气不足地反驳。
　　话音刚落，佟喃就拉开车门钻进去，生怕宋音池再说出什么挑衅的话来，自己无力招架。
　　防窥膜上清晰印出宋音池别有深意的清冷面庞，佟喃搓了搓颈项肌肤，试图盖掉一阵电流勾起的诡异反应。
　　“晚餐吃什么？”宋音池拉下手刹，扶着方向盘问。
　　“我指路，你开就行了。”佟喃懒洋洋靠在椅背上，玩着手机头也不抬地回。
　　炫酷的涡轮带起一阵风。
　　平芜市的商圈最近新开了一家日料店，佟喃每每想让柳依依陪自己去，重色亲友的那人却总推脱自己要陪男朋友。
　　柳依依第二性别为Omega，新欢男友则是个荷尔蒙爆棚的Alpha，天天健身房举铁，肱二头肌贼发达。柳依依声称对这样的款毫无抵抗力。
　　本来两人前两天都已经说定了，预定下来座位，但今天柳依依又鸽了——新男友邀请她泡温泉。
　　“直走，左转，再右转……”便宜宋音池了，佟喃心道。
　　日料店，某点评APP上评分将近五星，味道卖相都不错，而且位置基本是一对一的，非常适合小情侣或朋友来。
　　前台取了牌，跟着服务员七拐八拐去了一间包厢。
　　服务员站在一旁，介绍说：“二位是情侣还是朋友？本店提供优惠套餐，完成不同难度的游戏便能享有相应的折扣。”
　　“哦？”佟喃起了兴趣，挑挑眉问，“什么游戏，情侣怎么玩？”
　　随口说出的“情侣”二字砸得宋音池眼前天花乱坠，抿唇暗暗把喜意埋起，藏在乌发后的耳根泛红，嗓子里泛出一阵渴意。
　　“情侣套餐，完成一个嘴对嘴喂酒的游戏就可以……”服务员吧啦吧啦开始解释游戏规则。
　　佟喃翻了翻菜单，笑道：“那不用了。我们不是……”
　　宋音池骤然间听到这样的回答，胸|腔里的热忱尽数退去，像有盆冷水从头顶倒下，面色微微苍白。
　　只是金主和情人罢了，不配提别的。
　　晚餐的气氛沉默至冰点。
　　-
　　吃完晚餐已经七点半了，平芜市点起一盏盏的灯火，车水马龙，犹如绚丽的光带。
　　一回到家，佟喃就急忙脱下小香风外套，挂上玄关处的衣架，冲向客厅。
　　她最近痴迷于一款新上线的角色扮演类网游，《说梦》，武侠世界，玩的剑客角色。之前答应了粉丝今晚直播通关某个难度高级的boss，现已临近开播时间，需要尽快上线！
　　作为人民币加技术的双重玩家，佟喃在游戏直播界勉强占有一席之地。
　　起初开直播的目的是为吸引同样喜欢绘画的人，后来业务逐渐拓宽，佟喃常在绘画区和游戏区跳频。
　　说起来，佟喃还为《说梦》设计了部分时装。因此直播间的热度高达过百万，很多人都想从她这打听点游戏的内部消息。
　　八点了，投屏在客厅的电脑上直播。佟喃一进直播间差点被满屏密密麻麻的弹幕卡退。
　　[喃崽！等了这么久终于上线了！]
　　[夜宵已经准备好了，就等你下饭！！]
　　[前面的不许嘲笑喃崽！仙女怎么能叫下饭呢？明明是绣花！]
　　“行了…”佟喃翻了个白眼，“进游戏了，等我A灭全场！”
　　[守护全世界最可爱的Omega喃崽，不许泥塑自己，喃崽就是一朵娇花！]
　　[兄弟们把【屏幕】打在【泪目】上。]
　　[……]
　　佟喃不再看弹幕，操纵着帅气的女剑客几个翻跃落在了屋顶上，一身亮瞎眼的紫色时装，技能金色绚丽，满满都是金钱的气味。
　　带够了药准备单刷副本，前面小怪消耗掉的半管血瞬间回满。
　　[？这就是金钱的力量吗？单刷副本？一刀9999？]
　　[新来的？咱们粉丝早已经习惯了，玩游戏不就图个爽？最爱看喃崽打游戏了【脸红】]
　　前半关卡打了十分钟。
　　boss有十管血，伤害极高，还能破防。原本慵懒斜倚着的佟喃不由直起上半身，集中注意力。
　　-
　　客厅热闹，佟喃无瑕顾及她，宋音池便去了冰箱边，发现上边的便签纸已经被揭下，明显，佟喃是看见了的。
　　但宋音池还是选择打开电饭煲查看一遍。
　　里边的清粥一点没少。
　　虽然有所预料，但宋音池眉心还是不自觉拧起，心口发酸。
　　厨房墙角的垃圾桶内有一半高了，阿姨最近休假，所以垃圾不会当天倒掉。
　　于是一眼看见了顶上黄色的小圆球。
　　宋音池半弯下腰，矜贵干净的手指伸过去，试图将它捡起，却苦笑着放弃了。
　　没意义的。
　　淋雨的水温要比平常再热上个几度，似乎这样便能把一颗心焐热。
　　-
　　佟喃见宋音池出来，随口问道：“今天去哪了？”
　　没得到回应。
　　瞥了眼，发现宋音池穿着条深蓝色的睡裙，半长的乌发直直垂落双肩，腰肢纤细，双腿笔直，但某处还差点分量，佟喃暗暗对比。一下分神换来硬挨boss的大招。
　　[血条消失术！]
　　[哈哈哈哈！下饭下饭！！]
　　画面四角变红，危险提示音响起，佟喃立即回了神。操纵角色避开boss技能，一口气吞下几颗大补血丸。
　　宋音池淡淡看了眼沉迷游戏的佟喃，掏出进度刚一半的原创曲谱，坐在沙发一角书写。
　　台灯暖色的灯光洒落，冲淡了宋音池眉宇间的些许阴郁，不加修饰的脸蛋仿若皎洁明月，遥远无瑕。
　　“你回书房去。”佟喃道。主要这人一出现在这儿，空气中就飘着缕缕淡香，搅得她心神不宁。
　　宋音池眼皮也不掀一下，直播间的粉丝反倒先炸了。
　　[喃崽在和谁说话？关系还不简单的样子……]
　　[啊啊啊啊！喃崽你和人同居了么？不要啊！]
　　空气中流淌着潮湿的气味，比以往闻见的青竹薄雾味更深厚。宋音池蓦地放下手稿，赤脚踩在柔软的羊毛地摊上，站在屏幕前，冷着脸定定看向佟喃。
　　视线被挡了个严实，佟喃立马炸了，“别挡着我啊！”
　　boss血条只剩下薄薄一层，整个副本中难度最高的关头即将来临，boss的双抗、攻击全面提升，还附加一层金刚不破的防御罩。
　　但佟喃的脸色却有些不好了，手柄从掌心滑落，双手捂住腹部，眉头深锁，神色痛苦。
　　其实刚坐下来的时候肚子就已经有几分疼了，但佟喃当时没在意，现在一生气，那股阵痛便山呼海啸般袭来，胃像被铁网绞紧，佟喃咬紧下唇，脸色差的像白纸。
　　这也难怪，早饭喝了凉水和面包，晚上又是冷食偏多。
　　空气中湿度变不稳定时，宋音池便有所察觉了，她半蹲下来，想要扶佟喃一把。
　　却遭到了对方语气生硬的拒绝、
　　佟喃倔着一张小脸，仰头看宋音池，“不用你管！”昨晚把醉酒的她扔床上就完事了，现在又来扮什么假好心？
　　宋音池哪管佟喃说些什么、想些什么，径直撩起对方衣摆，把温热的手放在佟喃肚皮上，轻轻揉搓着。
　　色厉内荏的老虎瞬间变成一只乖巧的猫咪。
　　“都说了不用你管……”尾音似乎带着钩子。
　　宋音池冷淡的眉眼软下，凑近了佟喃些许，以一个将对方半抱在怀里的姿势，淡声道：“凭什么不管你？我是在尽情人的本分。”
　　‘情人’咬了重音。佟喃耳根红透，水一般软在了宋音池怀中。


第7章 
　　此时弹幕的画风是这样的——
　　[喃崽不要啊！妈妈不允许！！]
　　[啥特么管不管的！我刀呢？让我剁了这个没眼色的‘情人’！]
　　[情人？和喃崽有什么暧昧关系，抓狂！]
　　但两人显然都顾及不了那沸腾的网络世界。
　　宋音池一只胳膊绕过佟喃的腿弯，另一只垫在肩下，牢牢将人抱了起来。常年练习小提琴的胳膊很有力量。
　　佟喃起初被吓了一跳，同为柔弱的Omega，宋音池能行吗？
　　但宋音池的每一步都迈的很稳，佟喃悬高的心瞬间踏实落在了地上。
　　佟喃调整了下姿势，脑袋微歪，枕在宋音池绵软的两团间。
　　忽然间想到直播还没关，她戳了下宋音池的心口，满脸羞赧：“直播还没关呢……”丢死个人了，下次直播肯定要被嘲笑……
　　那双漆黑，仿若能勘破一切的眼眸垂下，宋音池走了两步，一脚踢断网线，“好了。”被佟喃碰过的心口像要烧起来般，宋音池紧了紧手臂，把怀里人抱更牢了。
　　佟喃唇扯了扯，腹诽，这人还真干脆。
　　腹部的疼痛席卷而来，她闭上眼，不愿再和对方有视线交流，生怕从瞳仁中看见一个脆弱、可怜的自己。
　　佟喃潋滟的红唇透出浅淡的樱粉色，女人惯来明媚锋锐的眉眼变得像水一般温软，乖乖窝在她的怀里，宋音池内心却不好受。
　　纵然无比渴望怀拥旭日，却也不愿见这轮炙热的太阳黯淡。
　　宋音池替佟喃掖好被角，温声问：“家里有药吗？”
　　佟喃长长的乌发散乱铺铺陈在床上，额角被冷汗打湿，细软的发丝粘着，她咬紧下唇，艰难地点点头，“在房间柜子的抽屉里。”
　　柔弱得让人怜惜。宋音池呼出一口气，替佟喃揩去额头的薄汗，尔后，起身去拿药。
　　舒适的温度只是贴了下额头便离开，蝴蝶一般轻盈，但佟喃心底却诡异地冒出近似贪恋的情绪。
　　一边蜷起身子压迫腹部消解痛苦，一边暗暗唾弃自己。
　　宋音池先大致看了看被佟喃丢在盒子外头的说明书。
　　生产日期是今年，药只剩下一板，上边还少了几粒，说明佟喃胃疼是常事。出神不过片刻，听见背后那人难受的呻|吟，宋音池连忙去外头倒了杯温水。
　　清澈的水流逐渐将透明玻璃杯填满，也同样填满了宋音池内心的某处空缺。
　　佟喃给出机会，使得两人得以重新生活在同一屋檐下，而那叫人不齿的“情人”关系，也使照顾、担心都能合乎情理。
　　宋音池心底微松，舔了舔干燥的唇，隐下眸中渴望的情绪，端着水杯回了卧室。
　　佟喃靠在床头，腰后垫了枕头，就着宋音池的手小口小口抿着喝水。
　　乖极了，像一只藏起利爪獠牙的猫咪。
　　红色的舌|头一卷，吞下宋音池手心放着的两粒药。
　　宋音池眼皮微垂，不露声色把留有湿意手藏到后边，再缓缓收紧。心尖也像被这只敏感的猫咪舔舐了一遍，喉咙发紧，视线落在对方滚动的喉头上，又迅速移开。
　　生怕暴露心底的卑劣欲|望。
　　佟喃没发现宋音池的异样，缩进被窝里翻了个身便不再理人。
　　丢脸。
　　可怜样全被死对头看去了。
　　宋音池看着佟喃的圆溜溜的后脑勺，不禁失笑，“舒服点了吗？”
　　“作用哪有那么快的？”佟喃有气无力地说道。
　　床边一重，塌陷了一块，宋音池坐了下来。像领地被侵犯狮子，佟喃瞬间警觉，“你要干嘛？”
　　“要是还不舒服的话，我再帮你揉揉。”宋音池淡声道，又解释了句，“佟小姐不用多想。”
　　“不用了。”佟喃又往被窝深处缩了些，只剩一双眼波盈盈的桃花眼露在外头，她咬住下唇，四指抓着被子，“回你房间吧。”
　　宋音池面色不动，心底却微微失落，平静地和佟喃对视了一会儿，方才松口道：“好。那你自己揉一揉，热水袋给你。”
　　佟喃点点头。
　　宋音池于是掀开一角被子，将热水袋塞了进去，灼热的指尖碰到佟喃光裸的一截腰腹，立马缩了回来，耳根不自觉变热，磕磕绊绊道：“……温水记得喝，会舒服一点。”
　　佟喃里边穿的是一件露脐短T，衣摆很容易会向上卷。
　　不过她还没什么反应，宋音池反应那么激烈干嘛？调戏她的时候一副冷淡样，现在表现得这么纯情，也是奇怪。
　　宋音池回去房间，确定门锁上之后，来到窗台前边，低头嗅闻那要开不开的兰花。
　　胸|腔里一颗心剧烈跳动个不停，像是大海的涨、落潮，庞大、汹涌。
　　兰花清晨刚浇过水，散发着清淡的香气，间杂泥土的潮湿味。
　　她把它当成是佟喃信息素的替代品。
　　有|瘾似的吸了好几大口，宋音池方才撑着窗台平复气息，圆润的指甲盖都泛出好看的颜色。
　　至于为什么会碰一下便脸红。
　　不过是因为一场荒唐大梦。
　　离得越近，心底的恶劣念头便愈发不能扼制，佟喃用了阻隔剂、抑制剂和颈环，可这样也盖不住丝丝气味对宋音池的吸引力。
　　宋音池闭上眼，回忆掌心温软的触感。昨晚梦见了佟喃摆动着柔韧的腰肢，坐在她的腰|上，柔滑的及腰长发扫过她的肌肤，带起一阵酥痒的电流……
　　犹不止。
　　佟喃还低下头，朝她笑。
　　笑得风情妩媚，眼尾上翘，异常性|感的粉红色。
　　佟喃被她弄哭了。在梦里。
　　荒唐、离谱。
　　宋音池怔怔念叨这两词，后背冒出一层热汗，连忙吃了几粒速效药。
　　因为需要伪装第二性别，在国外时，便囤了很多掩盖气味，阻碍易感期来临的速效药，长久的清心寡欲差点快要让宋音池忘掉身为Alpha的本能。
　　——占有喜欢的Omega，在那人身上狠狠留下带有自己气味的标记。
　　-
　　热水袋和药慢慢起了作用，肚子终于不那么痛了，但身体依旧有些虚，打算等等再去洗澡。
　　佟喃在被窝里拱了拱，抬起上半身拉开了床头的柜子。
　　掏出一只上了锁的木箱子。
　　佟喃也是少女心思，但谁年少时候没有些不切实际的幻想。木箱子里保留着她和宋音池的回忆——
　　她以为两人会是一辈子的朋友。
　　里边是零碎的各种小玩意儿：紫色头绳，狐狸挂件，腕带……
　　以及，一条黑色的颈环。
　　佟喃把它拿起来细细看，是两人一起在店里买的。那时初中的她们都还没分化，却说定了无论第二性别是什么，彼此都不会有芥蒂。
　　两条颈环，一黑一白，互赠。
　　暗语互相捆缚住彼此的人生。
　　佟喃快速眨了眨眼，消去眼中的湿意，她对宋音池的感情是十分复杂的。
　　有介于朋友间的喜欢，有互为对手的讨厌，还有因为某些事造成的，恨。
　　恨宋音池曾经“背叛”了自己。
　　“恨”得归功于年少的意气用事，现已淡去不少，可“不喜欢”却一直横亘着。
　　佟喃始终不能释怀。
　　即便宋音池这位天之骄子一夕之间深陷泥潭，挣扎得满身泥泞。
　　当然佟喃也不喜欢看对方落寞的模样，因为这样太没挑战性。
　　她看着手中那条黑色的颈环，目光淡下。不如帮一下宋音池吧。
　　等对方重新站上名流之巅，并且对她感恩戴德的时候，再去践踏、折辱也不迟。
　　应该让对方也体验一下被背叛的感觉，体会那种天崩地裂的心痛，佟喃暗暗想，这样才叫人舒适啊，符合她的行事作风。
　　-
　　和江老师约定了今早九点训练，于是宋音池六点便起床了。
　　这回做完早饭，并把它端到了佟喃房间。佟喃呼吸声很轻，脸色红润，恢复得很好，宋音池多看了几眼才离开。
　　皮蛋瘦肉粥的香味谁能忍住，反正佟喃是不行的，抓了抓乱糟糟的头发，从床上坐起，脑袋搁在膝盖上冷静了会儿，眼神落在床头柜上。
　　盘子倒扣在碗上，也不影响它散发令人垂涎的香味。
　　瓷白的盘底贴有一张便签，佟喃揭下看。
　　[乖乖吃饭，别再让人担心。]
　　所以呢？让她担心是一件很困扰的事情吗？
　　佟喃咬牙切齿腹诽，枉自己昨晚还良心发现想要给予宋音池帮助。
　　冲完澡，佟喃舀了一勺粥吃，皮蛋的香味在舌尖迸开，瘦肉极嫩，等反应过来时，已经把粥喝了个底朝天。
　　佟喃和干净的碗底“面面相觑”，仿若宋音池本人站在面前嘲笑她。
　　忙耳根微红地放下瓷勺。
　　-
　　宋音池站定在大厦前，高层的玻璃窗反射阳光，令人目眩神迷。低头抬手看了眼腕表，差九点还有一刻。
　　台阶前行人来来往往，不乏有好奇的，多看了几眼宋音池。
　　宋音池习惯了形形色色的眼神，未在意，从包里掏出手机，打算给佟喃发条微信，问问对方吃早餐了没。
　　却被一个突然冒出的人打断了动作。


第8章 
　　“宋音池？很巧啊……”
　　一个女人，酒红色的羊毛卷，眉梢常自信挑起一侧。
　　这是宋音池国外读书时认识的一名学姐，曾追求过她一段时间，没成想竟在这儿碰见了。
　　“王萱？”宋音池把手机放回包里，淡淡微笑颔首。
　　“我打扰到你了么？”王萱手点了点宋音池的包，边问边亲热地靠过来想要挽住宋音池的肩，却被宋音池不着痕迹避开。
　　王萱耸耸肩，“你来这儿？”
　　“乐团排演，”两人身后的玻璃门缓缓合上，宋音池解释道，“报名了帝都的大赛。”
　　“这样啊……”王萱若有所思地点点头，“对了，今天下午有空吗？叙叙旧？当天还有场音乐会……”
　　“不用了——”宋音池推辞。
　　“没记错的话，你的偶像也会出场。“一票难求，我爸还是因为设计舞台布景，才拿到了两张票，不考虑一下？”王萱挑眉，“难道还在介怀我以前追求过你啊？咱们现在连朋友也算不上了么？”
　　王萱也是个Alpha，刚开始被宋音池迷得不要不要的，后来偶然得知宋音池真实的第二性别，两人便做了朋友。
　　话已说这份上了，宋音池再拒绝显然不对，只得点点头。
　　“电话号码给我个？”王萱笑笑。
　　“13…”宋音池依言报上，“快到排练时间了，我先上去。再见。”
　　“再见。”
　　推开排演室的门，里边人齐齐把眼神放到了宋音池身上。宋音池微赧，迟到了三分钟。
　　站在一旁江鹤让大家继续，而后朝宋音池招招手。
　　心底略有疑惑，但宋音池还是乖乖地跟着老师走了。江鹤是名Beta，平常对宋音池关怀颇多，他身上没有信息素的味道，两人相处愉快。
　　排演室后边是一间小小的会议室。
　　“这位是蒋年庆，蒋总。”
　　“这是我的徒弟……”江鹤一一介绍，坐下清洗茶具，把交流的平台留给了两人。
　　蒋年庆是个儒雅的中年男人，西装笔挺，头发用发蜡往后疏，他站起来同宋音池握了下手。
　　“宋小姐很年轻，也很漂亮，我是宋小姐的歌迷。”蒋年庆礼貌笑道，脸上神情认真，不叫人反感，“当初宋小姐在奥地利出名的时候，我就在台下。少年风范。”他竖了个大拇指。
　　“今天来，是想请宋小姐帮我个小忙，”蒋年庆抿了口茶，继续道，“首先介绍下，我是网游《说梦》的开发者，但我们团队呢，美术和设计都有了，音乐部却差个制作人。”
　　“宋小姐，”蒋年庆搁下茶杯，两手交叠搁在膝前，对宋音池说，“我可以提供给你帮助，例如，用电脑技术破解一些难题。”
　　他意有所指。
　　宋音池猛地反应过来，她早怀疑父亲的房地产企业破产并非偶然，且被诬陷公司将被国外收购。
　　当时流言传得飞快，打得人措手不及。宋父又拿不出反驳的证据，只能暂居国外，事情都交由宋音池的舅舅打理。
　　宋音池突然沉默，自觉对方不会因为单纯的欣赏而帮助她，应该另有原因。
　　果然，蒋安庆紧接着道：“我团队里有个小孩儿，很喜欢你，托我捎的口信，”他看了眼江鹤，笑，“还挺巧，今天找□□聊天来着呢。”
　　“那小孩儿整天眼高于顶的，公主脾气，我还奇怪她怎么就突然对人有兴趣了，但一听名字是你，也没太意外。”话里话外都是对宋音池的欣赏之意。
　　“你说的那个小孩，是——”宋音池犹豫开口。
　　“她不让我说名字。”蒋安庆摊手，“所以你要加入我的团队吗？”
　　-
　　今天周六，公司做五休二。
　　所以佟喃继续进行副业——直播。
　　时间还没到，粉丝们就已经候在直播间了。《说梦》昨晚刚出来一个能把角色体型变小的道具，佟喃当即买了，现在正穿着舒适的睡衣，坐在书房里，操纵着可爱的小萝莉大杀四方。
　　[缩小版的喃崽也太可爱了！来mua一口~]
　　[哈哈哈哈哈剑都比人长，笑死我了！]
　　佟喃有读弹幕的习惯，读完一遍之后便笑：“嘶，那我的御姐形象是不是不复存在了？”
　　[御姐？喃崽你对自己的形象毫无自知之明啊！一口萝莉音装啥御姐？]
　　“不是，我平时说话不御吗？也就被打时才会撒娇~”
　　“而且是只对你们撒娇。”佟喃娇滴滴说，自己反倒先起来一片鸡皮疙瘩。
　　[求你了喃崽！正常说话不香吗！我们错了！]
　　[自己人，别开口！]
　　[……]
　　突然放在一旁的手机“嗡嗡”震动，佟喃把游戏挂了电脑，直播麦关掉，方才接起电话听，“依依？”
　　“佟喃，我前两天不是说市内有场音乐会来着吗？一票难求的，邀请你去看来着。”柳依依小声道，似乎还有冲水的回音，估计是在卫生间。
　　“怎么了？你看完音乐会了？我觉得太无聊了呀，不想去——”小萝莉使出一个炫酷的技能直接把boss劈了一半血，弹幕一片“666”。
　　“但你知道我在那里看见谁了？”柳依依卖了个关子。
　　“谁啊？”佟喃很给面子地应声。
　　“杨征鸣。”
　　“他？他关我屁事。”
　　“不止他啊，还有宋音池，宋音池总和你有关吧~”
　　“地址发我微信，我现在过去。”佟喃回忆起书中的情节，整个人都不好了。
　　跟直播间粉丝说了突然有事，不得不暂停下播，引起一片怨声载道，佟喃软声安慰了几句。
　　[喃崽明天见，好舍不得你呜呜。]
　　[乖宝，明天见。]
　　“明天见。”
　　换了衣服，短裙外搭红色西装，纤细笔直的长腿光|裸，泛着晶莹的色泽。
　　简约几何风耳环，复古红唇，气势逼人。
　　涡轮带起一阵风，佟喃那双妖娆多情的狐狸眼微微眯起。
　　书中写道，杨征鸣打听到宋音池会和朋友一同去看音乐会，于是他准备了鲜花，九十九枝玫瑰，标准的霸总风，在剧院门口堵住了孤身一人离开的宋音池，还提出可以帮助宋音池。
　　而且正是那只说不做的“帮助”让宋音池将一直紧闭的心门启了丝丝缝隙。
　　离谱的剧情！佟喃吐槽，就杨征鸣那怂样，能让眼光比她还高的宋音池对他产生好感？
　　莫名其妙！怕是多看他一眼都会伤害眼睛。
　　剧院建在文化区中心。佟喃驱车驶过，停在一个人行道前，放学的初中生穿着蓝白相间的校服，三三两两，勾肩搭背，挽手嬉笑。
　　肆意活泼的青春模样。
　　佟喃扶着方向盘，缓缓吐出一口郁气。
　　闭上眼，脑中浮现出高中傍晚的画面。那时漂亮的晚霞铺满半边天，走在前边的少女红色发带耀眼，乌发被霞光印衬成棕红色。
　　百褶裙长至腿弯，衬衫平整，她偏过头来，朝佟喃笑。
　　少女模样的宋音池黑眸清亮，令当时的佟喃也不禁怔神，心脏怦怦直跳。
　　后面的车摁了两下喇叭。
　　佟喃睁开眼，目光坚定，既然选择踏出一步，那后面的路也得不留余力地走下去。
　　——已经替代杨征鸣帮助了宋音池，索性帮到底。
　　正是晚高峰时期，佟喃赶到剧院时已经七点半了，刚好音乐会散场。
　　佟喃掏出手机打算给宋音池打个电话，试图打断书中的剧情发展。
　　电话一拨出去，当即被拒绝。
　　心底的火气骤然爬升，宋音池居然敢挂她电话？
　　佟喃攥紧手机，抬头看向不远处，一根圆柱背后，站着两个熟悉的人影。
　　杨征鸣穿着灰色西服，扎一条花领带，一双尖头皮鞋，时下最流行的成功男Alpha的行头。
　　他怀里捧着一大束娇艳欲滴的玫瑰，正对着宋音池油腻地笑。


第9章 
　　心口堵着郁气。
　　佟喃看了眼黑掉的手机屏幕，又看了看那两人面对面交谈的样子。
　　佳偶天成，郎才女貌，谁见了不夸一声绝配？
　　可这幕瞧在她眼底却无比扎眼。
　　佟喃冷笑，她就不信这本书中的下三滥剧情还改变不了了？
　　她倚着墙，好整以暇地“欣赏”对面的那出好戏，等待一个绝佳的机会冲上去，让这两人体会下脚趾抠地的滋味。
　　宋音池冷漠地看向杨征鸣，“我记得杨先生有未婚妻了吧？”
　　“订婚而已啊，随时都能取消。”杨征鸣不在意地笑，“要是我能把订婚取消，你就答应……”
　　宋音池没听见他说了些什么，因为手机在包里响起一串特别的铃声，心口一跳。
　　这是她专门为佟喃设置的。宋音池急忙拒绝掉，反应过来，却又免不了有些狼狈。
　　在害怕什么呢？
　　这不是正好可以让佟喃看清杨征鸣的真面目吗…
　　“宋小姐？你有在听吗？”
　　杨征鸣浓眉紧拧，满脸不耐。一个电话都比他重要？自己的魅力就变这么差劲了？
　　“杨先生，等你取消和佟喃的婚约再来跟我说这些吧。”宋音池冷嘲，“不然那只会显得你是一个很没担当的人，吃着碗里的，看着锅里的。”
　　“”
　　宋音池嫌弃收回眼神，多看他一眼都觉得反胃。
　　但刚要转身离开，杨征鸣却忽然拉住了她的手腕。
　　同为Alpha，相斥的恶心感觉直接让宋音池甩开了他的手。
　　杨征鸣一愣，却又兴味笑了，欲擒故纵么？也不是不可以，他不容拒绝一般将玫瑰花塞进了宋音池怀里。
　　宋音池余光瞥见远处墙角有一只红色的高跟鞋，脚背肌肤莹白。
　　谁在那？
　　而腕骨上有熟悉的黑色飞蛾纹身。
　　佟喃。
　　这一发现让宋音池不禁一怔，下意识抱紧了怀中的那束火红玫瑰。
　　嗒嗒嗒。高跟鞋气势汹汹发出声音。
　　耳畔刮过一阵风，一道红影带着熟悉的冷香，扯出宋音池怀里的玫瑰花将它丢在地上，还狠狠踩了两脚。
　　“杨征鸣，你真不要脸！”
　　佟喃仰着艳丽迫人的漂亮脸蛋，怒骂男Alpha。忍了又忍，本着良好的礼教，才能骂出些不堪入耳的下流污秽词。
　　丢下这句话，佟喃便拽过宋音池的手腕，转身离开。
　　尽管腕骨被对方捏得发疼，可宋音池唇角还是忍不住勾起了一道浅浅的弧度。
　　——这一次，佟喃没抛弃她。真好啊。
　　佟喃拉开车门，把宋音池推进去，紧接着自己也坐了进去。
　　猝不及防，宋音池跌坐在后排座椅上，尔后，身后猛然贴上来一具柔软温热的身躯，吐息蹭过耳廓。
　　佟喃勾住宋音池的腰，声音幽幽：“都被包养了还没点自觉性？”
　　说话间，宋音池能清晰感觉到佟喃紧贴着自己的，呼吸轻微起伏着，啄吻落在后颈上。
　　两人俱是纤瘦的身材，骨骼磕碰着，有些疼，但宋音池却愈加兴奋——
　　对方生涩的动作唤醒她内心情绪像活火山一般迸发。
　　颈后肌肤被佟喃含在口中，轻轻撕咬，尖利的虎牙穿透了薄薄的人工皮，准确无误叼住了腺体。
　　她，一个Alpha，竟然成为了Omega的猎物。
　　宋音池心底不觉羞耻，神经像被下了刺激性的药物一般，眼眶发红，充盈着泪水，却不由自主朝后贴近。
　　试图沉沦在这一场温热的对峙中。
　　希望佟喃能咬得再用力一些。
　　每一个细胞都渴望着被对方填满。
　　佟喃察觉到宋音池的主动，反而松开了衔咬的动作，微嘲：“宋音池，你看看你这样子吧。”
　　“被同为Omega的我弄成这样，你心底不羞耻吗？”
　　羞耻吗？
　　不羞耻啊。
　　只恨佟喃不能将潮湿的信息素染透她的腺体。
　　-
　　宋音池被赶到前排开车，估计心底那阵悸动劲还未消散，油门一脚踩死，车直直蹿了出去。
　　“宋音池？”佟喃差点撞上前排座椅。
　　“抱歉。”
　　单单是佟喃用独特的软媚声音喊出她的名字，都能在宋音池心底点燃一把火。
　　佟喃脸颊有些痒，也有些热。但这绝不是因为刚才逾矩、过火的行为。
　　她自小便对玫瑰花过敏。
　　不过是某次在宋音池家后花园玩时，全身起了红疹，高烧不退，才被发现的。
　　当时和她同样小的，甚至比她要再小上一岁的宋音池紧张的不行，皱着张包子脸，懊悔自责：“都怪我…”
　　“嗳，是我想玩的。”小佟喃安慰对方。
　　宋音池眼里又瞬间点亮了两簇火，拉住佟喃不撒手，一贯清冷的神色全被傻笑取代……
　　佟喃懒洋洋倚进座椅里，最近和宋音池接触多了，以前的记忆动不动就飘出来，提醒两人以前是多么多么地好。
　　这样不对。
　　明明是打算折磨对方，现在反倒更像在折磨自己了。
　　很累。
　　佟喃靠着睡着了。
　　宋音池尽量把车速放缓，平稳地行驶在路上。
　　佟喃醒来时，正被人捧着脸蛋细细端详。对方的黑眸犹如两汪清潭，关怀的情绪一览无余。
　　她怔了下，下意识后撤，神色羞怒，“你干什么？”
　　“你过敏了。”宋音池掩饰掉一闪而过的失落，晃了晃手里的棉棒，上边还沾着星点药膏。
　　“不用你假好心。”
　　“还在为之前的事生气？我其实早注意到你站那了，就看你什么时候出来。你也看见了，杨征鸣不是什么好人。”宋音池淡淡道，“况且那本身就是你们俩之间的事。别牵扯上我。”
　　暗指识人不清。
　　佟喃哽住了，却嘴硬道：“我只是不想高中发生过的事再重现。”
　　宋音池垂眸，眼瞳漆黑，抿着唇不说话，佟喃淡定和她对视，实际心底慌得不行。
　　等宋音池终于回去驾驶座，佟喃方才松口气，塌下背脊，放松陷进座椅里边。
　　慌什么？
　　她才是金主啊。怄气，却又无可奈何。
　　更郁闷了。
　　-
　　佟喃洗了澡便躺在了大床上，一个人快乐翻滚了一圈。
　　名义上，她把宋音池当成情人，但两人实际也就一起睡了刚开始的那一夜。
　　床头柜上放着一支药膏，估计是宋音池趁着她洗澡的空档放进来的，佟喃撇撇嘴，关了灯便打算睡觉。尽管脸上又痒又疼的，但“所剩无几”的脸面硬是让她咽不下气去用宋音池买的东西。
　　佟喃拧灭了床头灯，不去看那碍眼的玩意儿。
　　谁要她假好心了？
　　睡至半夜，整个人变得又热又烫，丝滑的睡衣料仿若浸透了水，佟喃觉得自己整个人像被泡热腾腾的温泉池水里，汗津津的，喉咙灼痛，喘不过气。
　　过敏诱发了一场轰轰烈烈的高烧，甚至导致Omega发情期也同时来临。
　　床头柜里应该有放抑制剂。
　　佟喃勉力伸手去够抽屉，却觉得每一寸肌肉都被拉扯酸痛，胳膊像灌了铅，整个世界都在螺旋下坠，昏昏沉沉。
　　晕、痛、热。糅杂在脑袋里，刺得神经生疼。
　　某一时刻，佟喃真恨不能死了算了。


第10章 
　　潮湿的雨水味在整片空间扩散。
　　宋音池在湿热的梦里不断下沉，周遭都是渴慕的信息素味，而其中间杂的淡雅青竹味更是让她情愿沉湎其中不醒来。
　　腺体鼓起一小块，过浓的Omega气味如凶猛的浪潮一般席卷而来。
　　宋音池身体无端端发起热。
　　这不是一个好现象，她撑开沉重的眼皮，意识临界在清醒和昏沉的边缘，郁燥的情绪在脑中绞成一股麻绳。
　　脑袋就像被人迎面锤了一记拳头，钝痛。
　　分化成Alpha后，她仍选择扎在Omega堆里钻研音乐。本以为自己坚定的意识和生理的冷淡足以对抗Alpha骤然来袭的易感期，以及源于异性的吸引。
　　可今天，她才发现，原本引以为傲的一切实际在佟喃致命的香味面前不堪一击。
　　理性、坚持全部溃不成军。
　　猝不及防，佟喃的发情期来了。
　　宋音池生怕处理迟了，陷入发情期的对方便会意识迷乱，连带着自己也将做出些后果严重的错事。
　　——需要尽快给佟喃来一针抑制剂，
　　她跌跌撞撞爬下床，赤脚踩在地板上去拉次卧房门。因为太紧张，手心里全是汗，三遍了才成功打开。
　　客厅里的香味更浓厚，空气的每一角落里都填充着Omega的信息素，宛若一张密不透风的网，将宋音池裹了一层又一层。
　　仿若深陷进了沼泽中，寸步难行。
　　她双眼泛红，心如擂鼓，逼迫自己朝冰箱那边走。
　　如果有任何东西能够阻隔信息素气味的话，宋音池一定毫不犹豫将它套在脸上。
　　可惜没有。
　　连最高级的防毒面具也不能。
　　宋音池颤抖着手打开了佟喃的房门，下腹烧起团火，烧得精神都快干涸了，亟需Omega的安抚。
　　她吸一大口空气进肺，痛感层层堆叠。
　　明知是在饮鸩止渴，却还是那么做了。
　　被褥揉成一团，包住那抹熟悉的纤瘦背影。小Omega窝在那，宋音池心都抽疼了下。
　　她走过去，半跪在佟喃床侧，目光只简单瞥了眼佟喃的脸颊，却像被烫到似的迅速弹开。
　　佟喃伶仃的脊背弓起一道柔美的弧度，乳白色的睡裙下摆向上卷，挣扎间露出一小截肌肤，胸|前两团绵软，水一般被挤压开。
　　她脸颊绯红，眼中水光泥泞，轻|喘着气，脆弱的呜|咽零碎，却准确扎在宋音池心尖。
　　她很难受吧。
　　宋音池闭了闭眼，再睁开时一片清明。
　　小心翼翼撩开佟喃颈后的长发，腺体红肿着，散开的花瓣一般分泌出芳香黏稠的液|体。
　　宋音池试探着碰了碰。微凉的指尖触电般缩回来。
　　小腹一阵抽搐痉挛，宋音池捏紧抑制剂，压抑着Alpha的天性。
　　冰冷的针|头扎在佟喃腺体上，因为痛苦，她情不自禁发出一声嘤|咛。
　　惹得宋音池差点手抖。
　　等将针管中的液|体尽数推入后，宋音池脱力般瘫坐在地上。
　　浑身湿透。
　　出于抑制剂逐渐起效的缘故，佟喃好受了不少，呼吸变平稳下来。
　　意识迷糊间，好像看见了一个熟悉的影子，她试图睁开眼看个清楚，但过度疲倦的精神却让她不得不沉沉睡去。
　　宋音池把脸庞埋进膝间冷静，好半会儿，对方窸窣翻身的声音却一下将她惊清醒了。
　　佟喃脸上还带着诡异的绯红。宋音池咬紧下唇，目光缓缓朝佟喃脸上移去。
　　月色缠绵似水，窗户开了一半，信息素的味道淡去。
　　微风吹动窗帘，浮动的光影落在佟喃脸上，额间布有细汗，眼角风情的痣红似火，鼻头泛红，唇珠微肿，睡裙揉成乱糟糟的。
　　一副被人欺负惨了的模样。
　　宋音池舒口气，替对方掖好被角，凑近看时，才发现佟喃脸上的红色不是因为热潮，而是因为过敏。
　　不肯接受她的关心吗？
　　甚至突如其来的发情期也是因此而导致的。
　　宋音池忍不住蜷起了指尖。
　　佟喃就这么讨厌她么？讨厌她到不把自己的身体当回事儿？
　　-
　　汹涌发情期的后遗症是让佟喃一觉睡到了中午。
　　颈后有被针扎过的痛，脸上、颈间黏腻腻的，残留着药膏的青草味，混着些许铃兰香。
　　佟喃蹙了下眉，宋音池过来帮她处理过了？
　　可……
　　佟喃回忆起昨晚撞进的那双漆黑眼瞳，像可以把人吸进去的泥泞沼泽，其中盛满浓得化不开的欲|念。
　　几欲让她心悸。
　　不该在一个Omega眼底出现这种太具侵略性的情绪。
　　佟喃百思不得其解，而神经就跟被碾过一遍似的，稍微想点复杂的事便泛恶心。
　　烦躁地揉了揉太阳穴。
　　满身湿冷的汗，佟喃脱下睡裙，赤脚踩着羊毛地毯上，去卫生间淋浴。
　　……
　　厨房。
　　佟喃习惯性地打开电饭煲盖子，却发现里边空空如也。落差让一颗心微觉失落。
　　从天堂跌落至凡间。
　　发情期极其耗散体力，腹中空荡荡的，佟喃无奈叫了外卖，又用微信预约好了医生。
　　——莫名其妙来临的发情期和严重扩散的过敏都需要一番检查。
　　吃完饭便去了医院。
　　医生叫叶枳，三十来岁的女Beta，佟喃很放心地躺在病房里，任由对方检查。
　　“过敏导致的发情？”叶枳蹙眉问。佟喃向来不爱惜身体，但能整成这样却出乎意料了。
　　“对。”佟喃乖乖点头，她天生对医生有种畏惧感。
　　“不应该啊……最近有和高契合度的Alpha接触吗？”叶枳边记笔记边问。
　　“没有。”佟喃回忆了一遍，“你不是也知道，我做过这么多测试，信息库里筛了几百遍了，要有，佟家早把人揪出来了。”
　　“……”叶枳凝眸看检查报告，佟喃原本平整的腺体肿起了一小块。
　　作为一个顶级Omega，佟喃的发情期向来很稳定，不可能会因为一次过敏而导致提前来临。
　　这次紊乱确实奇怪，排除掉Alpha……除非……
　　“我怀疑是你长期依靠药物来压抑对性的渴求，而导致的副作用——”叶枳双手插兜，面无表情讲出令佟喃脸红耳热的话，“实在憋不住的话就买些小玩具呗……这种事情太常见了，别不好意思。”
　　叶枳有时实在无法理解佟喃的脑回路，明明言行浪荡风流，偏偏有时又像个纯情的少女。
　　佟喃垂下脸庞，发情期对于没有Alpha的Omega而言，就像是一个枷锁。
　　而它绑了她这么久。
　　不用小道具并非是因为她过不了心底那关或是觉得羞耻，只是她对性并无多少渴求。
　　以前有试过，难熬又耗费时间，还不如一针抑制剂来得干脆洒脱。
　　“我会考虑的。”
　　轻度脱水和过敏。
　　佟喃挂着吊瓶，空出的一只手啪塔啪塔打字：
　　[我在医院，麻烦带晚饭过来]
　　不知不觉间，和宋音池讲话变客气了许多。佟喃微怔，看着一小行字，就算心底不愿承认，事实上她还是因为宋音池事无巨细的关心，不自觉地心软了。
　　-
　　宋音池昨晚替佟喃擦完药，偷偷采撷了对方芳润的唇。
　　可佟喃那时睁开了眼，眼底盈盈的春水让她心房彻底失守，整夜不得安歇，以至于早早起了床来到空无一人的排演室。
　　把躁动全部挥洒进了音乐中。
　　江鹤眼神疑惑，一首哀戚的歌曲用得着拉那么酣畅？宋音池避开视线不欲多言，把秘密严防死守，埋在心底。
　　排练休息的间隙宋音池看见了佟喃发来的消息。
　　去医院了？她微微蹙眉，担心佟喃的情况，下半场的排练更是不在状态。
　　江鹤同宋音池招招手：“小宋你过来，今天怎么心不在焉的？”
　　对上老师和蔼关爱的眼神，宋音池赧然，更是不敢吐露内心卑劣的念头。
　　“我看你看完手机之后就老发呆，要有事的话就先去做——”
　　“谢谢老师！”宋音池急忙鞠躬。
　　“……”
　　“老师能借厨房用吗？”因为排演常常耗费一整天的时间，所以大厦里配了对应的小厨房。
　　江鹤笑着点头，心底高兴，这颗不开花的铁树怕是迎来春天喽。
　　病房走廊。
　　保温桶三层。一层土豆炖牛肉，一层青椒炒肉，一层红烧茄子。
　　宋音池气喘吁吁地站在病房门外，收拾好心情，方才推门迈步进去。
　　吃饭的时候很安静，可这过分的安静却让宋音池一颗心吊在了半空中。
　　“我和杨征鸣真没什么。”她冷不丁道。
　　“啊？”佟喃愣了下，显然没在状态。
　　“我不喜欢他。”宋音池再次道。
　　“哦，那挺好的。”佟喃淡淡道。唇角却不自觉翘了下，弯出一道可爱小括弧。
　　她的心底漫上来一阵说不清道不明的愉悦。
　　可这抹愉悦落在宋音池眼里却是无比的刺目，她捏紧手里的勺子，问：“你就这么喜欢他？”
　　“不喜欢。”佟喃解释道，“但他目前是我的东西，你别觊觎。”
　　一口气哽在嗓子眼上不来，心沉沉跌落下去，宋音池脸色瞬间苍白。
　　他是她的，那么她呢？
　　眼前一阵眩晕，勺柄刺痛掌心，却不及心尖泛起的万分之一的痛。
　　高二的时候，学校盛传一对颜值情侣诞生。佟喃和高年级的校草，宋音池撞见两人在热水房说说笑笑。
　　嫉妒差点浇灭理智，她看了看杯里冒气的热水，压下心底的冲动，上去揽住了佟喃的腰，同人咬耳朵。
　　“这谁啊？”
　　“别闹。”
　　热气吹拂在耳廓上，腰间那双手有意无意拂过敏感点，痒的不行。
　　佟喃推开宋音池，笑容依旧明媚晃眼，“比我们高一届的学长啊。”
　　“我跟他说定了，周末帮我画黑板报，我请他吃饭来着……”
　　“什么黑板报……我不能帮你？”宋音池醋道，淡淡瞥了眼那人。
　　“你不是要训练么？”佟喃轻掐了把宋音池的脸，哄这人，“我哪敢打扰你？乖啦，等你演出结束我请你吃饭。”
　　……
　　周日下午，宋音池逃了训练，去教室找佟喃。
　　少女站在板凳上，侧脸被阳光浸染，柔软温暖，漂亮的眼瞳溢转着琥珀色的光泽。
　　学长替她拂去肩上的粉笔屑，两人相视一笑。
　　宋音池霎时捏紧拳头，眼中聚集漆黑的漩涡。
　　她呢？她算什么？
　　一想到恋爱即将占去佟喃大部分的时间，留给自己的将所剩无几，佟喃去洗手，宋音池顺势从后门进了教室。
　　笑容乖戾又傲慢：“佟喃是我的，你抢不走。”
　　男生愕然，“学妹你是不是误会了什么？”
　　宋音池耳朵动了动，欢快的脚步声渐近。佟喃今天穿了双小皮鞋，敲击地板的声音清脆响亮。
　　宋音池凑近男生，扯住他的胳膊。
　　从佟喃那个角度，错位像两人正在热吻。
　　“砰——”
　　脸盆摔落地上，溅起朵朵水花，佟喃裙摆被浸湿，脸上却飞起好看的红霞。
　　“你们在干什么？”她红着眼眶吼，“李凯你不是说了喜欢我么？”
　　男生仓皇失措，摔下凳子，却又青着脸朝宋音池挥拳头，“佟喃，是她先——”
　　佟喃挡在宋音池身前，眼角猩红瞪向男生，被背叛的愤怒冲上头皮，“李凯你真恶心！脚踏两只船被撞破，就恼羞成怒了要打人？！”
　　宋音池从后边抱住佟喃的腰，下巴枕在佟喃的肩上，朝男生挑衅地笑。


第11章 
　　回家路上，宋音池三番五次试图上前挽住佟喃的胳膊，均被对方避开。
　　佟喃抽噎着，却又强忍住眼中的泪，“宋音池，你觉得这很有意思是吗？”
　　“以前跟我抢第一、抢主持人名额，现在又跟我抢人，很有意思吗宋音池？”佟喃一步步靠近宋音池，用力将人推至路旁的电线杆上，逼问道。
　　后背猛地一痛，可宋音池仍旧温柔似水地看向佟喃盈盈的眼瞳，“你今天不是看清他的真面目了？”
　　“宋音池，你从来不会反思自己，从来都是我包容着你！”
　　“我时常在想，我们究竟算不算朋友？哪有朋友像我们这样的，你一直缠着我，不让我和别人说话，我真是受够你那疯狂的占有欲了！”
　　“宋音池，我们别当朋友了。”佟喃说罢便朝路尽头跑。
　　宋音池被这些控诉的话砸得愣住，每一个字都转化成一把薄薄的小刀切割着心，汩汩流淌着的血液都要冷下来了。
　　于是没来得及拉住佟喃的手，任由这人跑掉了。
　　别再当朋友了。
　　宋音池靠着电线杆，仰头望向被夜色铺满的天空，明月孤零零挂在天上，周围少有星辰陪衬。
　　-
　　佟喃看见宋音池鸦青色长睫低垂，只顾着吃饭而不说话，自讨没趣似的撇撇嘴，刷了会儿微博。
　　看见柳依依发了新自拍，被温泉水泡过的脸蛋就跟打了水光针似的，亮着晶莹的光泽。
　　佟喃评论了一个表情：[微笑]
　　三秒后，消息栏显示一个小红点。
　　柳依依发来微信：[我是在帮你和宋音池促进感情呢！]
　　[喃崽，和你说几句掏心窝的话，你俩高中的事就当过去了，宋家都这样了，别再耍小孩脾性。而且以后我会有男友的，你呢，不可能一直都一个人吧？有个朋友会舒服很多。]
　　[宋音池人也不坏的……]
　　柳依依后面发来什么，佟喃没看了。宋音池确实不错，可当年的事就是横亘在心里的一道坎，哪是这么轻松就能放下的？
　　她当年给了宋音池能给的，全部的信任。而宋音池就是那样报答她的？
　　吃进嘴里的饭也变没滋没味，佟喃撂下筷子，淡淡瞥了眼宋音池：“不吃了。”
　　才吃了一半啊，宋音池心底默默叹气，也不知自己哪里又惹着这位大小姐了。
　　护士过来取了针头，佟喃手背瓷白肌肤青的一块很明显，宋音池放在腿上的手轻轻动了下，却还是没伸出。
　　回了家。
　　宋音池替佟喃浴缸放好水，又滴了几滴柠檬味的香油。
　　佟喃倚在门边，见这人还杵着不出去，便挑眉问：“要帮我洗澡还是怎么的？”
　　“没有。”宋音池紧了紧手，和佟喃擦肩而过，却又被人捏住腕骨。
　　佟喃贴着她耳垂轻轻道：“等会儿来帮我后腰抹药……”
　　肉眼可见，宋音池的皮肤从侧颈开始泛起红色，而耳廓更是红透了，但面上还是清清冷冷，一派淡定。
　　佟喃觉得很有意思，她倒想看看这人究竟能装多久。她缓缓摩挲着宋音池只穿一件单薄紧身衣的肘部，用气音道：“用手抹，听见没？”
　　宋音池依旧无懈可击的一张冷脸，微颔首。
　　佟喃“哼”了声，放开这人的手开始脱衣服。宋音池慌忙背过身，拧上门出去，听见浴室内潺潺的水声，大抵是佟喃脱完衣服迈进浴缸了……
　　想象画面……整颗心都“扑通扑通”跳动起来，脸上更是像被火烤了般，烫得惊人。
　　-
　　佟喃吹好头发，趴在床上看杂志。
　　翻了三页，发现九点都过了一刻了宋音池还没来，佟喃敲敲屏幕，内心逐渐不耐，便直接一个微信电话打了过去。
　　宋音池接了视频电话，入目即是佟喃微敞的领口，白皙的颈，深陷的沟壑，以及其下两团不可言说的绵软，下腹微微的热。
　　她合拢双腿，慌忙将手机倒扣在桌上。
　　和佟喃一同生活，真是时时刻刻都踩在刺激的边缘。
　　佟喃看屏幕一黑，印出自己的脸，微微蹙眉，宋音池这是在搞什么鬼？
　　那边传出略沙哑的声音，发现宋音池突然把视频切换成了语音：“有事？”
　　“忘了？过来帮我涂药。”佟喃晃荡着小腿，翻了个身，把杂志丢在一遍。
　　“好。”这声回答略微喑哑。
　　传进耳朵里，电得大脑皮层都麻了下。佟喃搓搓脸颊，盖去心底倏忽闪过的悸动。
　　清纯的小铃兰不自觉之间发散出的诱惑才是最致命的。
　　宋音池正在和江鹤聊天，便把手机带了过去。
　　把手机放在佟喃的柜子上，宋音池走过去站在佟喃的床边，低头觑着那人：“药膏。”
　　“喏，”佟喃把药膏递过去，蓦地又缩回手，“你洗手没？”
　　宋音池穿着睡裙，里面大概没穿内|衣，微微凸起，佟喃看了眼，别开目光，手指卷着发，视线从这人平直的锁骨缓缓定在她的脸上。
　　宋音池摇了摇头，“没有，我现在去吧。”
　　佟喃看着她娉婷的背影转入洗手间，脑中的一点绮念不适时产生，却又被柜子上的手机一下给震没了。
　　捡起来看，备注“老师”发来的微信消息。
　　[小宋，我帮你关注了琴，过两天慈善晚会……]
　　慈善晚会？佟喃拧眉想，好像是有一个来着，多是有钱人为了赚名声，或是稀释内心的罪恶感举办的，但也不乏有些真心实意做慈善的。
　　迪诺尔作为顶奢，受邀在列，拿出了藏品作为拍卖物。不过两位母亲和姐姐不大喜欢出席这种社交场合，所以一直以来都是她作为佟家代表人参加。
　　听见浴室里的流水声渐渐平息，佟喃忙放下手机，躺回床上。
　　宋音池从卫生间出来，顺便抽了纸擦干手，手机似乎偏移了位置，但她并未多想。
　　转身却见佟喃已经把睡袍褪至腰际，白玉似的美背中间一条脊沟深陷，肩颈弧度迷人，而臀部形状姣好，在暖黄的光下泛着诱人的色泽。
　　宋音池微愣，不动神色问了句：“不冷吗？”
　　却发现声音不自觉染上了几分带着旖|旎、色|欲的喑哑。
　　佟喃没回答，只是静静躺在那。宋音池便挤出药膏，抹在指腹上，淡绿色的乳状物揉开。
　　宋音池那双手，骨节分明，十指纤长，指甲盖修剪圆润，平日里呵护得很，磕了碰了都不行的，更别提干这种“粗糙”的活了。
　　所以佟喃被伺候着，内心油然升起一股奇异的满足感。
　　后背肌肤沾上沁凉的药膏，佟喃“嘶”了声，开口问道：“说起来，来我家时就见你只抱了盆兰花，随身携带的那把小提琴呢？”
　　宋音池那把琴是意大利大师于1764年制作的名琴，佟喃略有耳闻，据说它市值高达两千万。
　　“被抵押了。”宋音池低声回答，佟喃的尾音软媚勾人，撩得她心尖发痒。
　　指尖划过下凹的脊骨，宋音池眸色悄暗，不着痕迹抚过，碰了下佟喃的丰润的肉。
　　明明只是轻如羽毛一般的触碰，佟喃却觉得自己脑袋有点变空，似乎在渴望着什么。
　　更多的触碰么？或者说是更深入的？
　　很陌生的感觉，陌生到佟喃连忙坐了起来，拢好了半敞的睡袍。
　　“我十六岁时在纽约比赛拿了冠军，母亲便送了我一把琴。它对我意义重大。”
　　宋音池多说了几句，像为缓解有些变质的气氛，眼睛瞟了下被对方藏起的雪山红蕊，遗憾收回了视线。
　　佟喃递了张湿巾给宋音池，见那人慢条斯理擦着手，细致擦过指腹、指节的缝隙……每一下都透着养尊处优至极的矜持，却又难以避免地染着些许的色|情味。
　　佟喃不受控地舔了两下唇，对着宋音池道：“后天陪我出席一场慈善拍卖会，以女伴的身份。”


第12章 
　　宋音池眼皮半掀，拒绝了。
　　“抱歉，我不能——”
　　理由还没说出来就被暴躁的佟喃打断了，长这么大，也就宋音池有胆子拒绝她这么多回。
　　仗着什么？不就仗着她哄哄就能好么？
　　佟喃蹬了脚宋音池，“你滚！”
　　亮红色的指甲油，芳馨柔软的肌肤，就算是生气也很可爱，宋音池捏住佟喃的踝骨，低低说：“那天我有事。”
　　嗓音细腻温柔，仿若一弯静谧的月色。
　　被对方掌心捏住的肌肤散发出灼烫的热度。
　　佟喃咬住下唇，动了动腿，上边的纹身小蛾也似要飞一般，宋音池目光垂下，手上力道不受控地重了几分，换来佟喃用力的挣扎和一声低叱。
　　“放开。”
　　尾音酥软无骨，更像撒娇。
　　宋音池整颗心都软了，徜徉在温水里似的，温声解释：“我有场演出，推脱不掉的。”
　　佟喃指了指门口，重复：“别给我解释，你走。”
　　宋音池捡起佟喃丢在地上的杂志，拍落上边不存在的灰，放在床沿，而后顺手拿上了手机，最后带上门。
　　佟喃清晰瞧见她那一系列动作，等宋音池走后立即用力搓了两下被宋音池摩挲过的脚踝，肌肤泛出红粉色，心底那点可笑的眷恋才淡了下去。
　　先被宋音池气着了，后又被自己气着了。她好心想带对方去拍卖会，将那架小提琴拍下来，结果对方不领情。
　　坦白来讲，确实很想看宋音池那张万年不变的冰块脸上露出感激的神色。
　　但总归来说，出发点是好的。
　　佟喃越想越气，连着两天都不愿搭理宋音池。
　　-
　　私人性质的拍卖会，地点选在别墅庄园。
　　车子穿过小径，路灯的光穿透修剪得当的树枝，洒进车内。大概碰上了不巧的时间，车流行进缓慢，佟喃撑着脑袋，目光慵懒地望向远处。
　　经过一道大门不久，从这儿已经大体能看见别墅外貌了。草坪上遍布欢声笑语，高脚杯垒砌，昂贵的酒液一层层淌下，别墅亮堂堂的灯光泼出来，这时半边天空都是灿烂的。
　　佟喃下了车，马上有一名Beta侍者上前查看邀请函，准许进入。
　　取了一杯酒，穿过一面紫藤、风车茉莉花墙，佟喃身姿娉婷，缓缓步上台阶，香槟色的裙摆烂漫散开，仿若星尘都降落在上头。
　　别墅内设宴席，拍卖会实际更像社交的一条路径。
　　佟喃甫一出现便吸引了现场大半人的目光——拍卖会的撒钱“劳模”，别人不要玩意儿全落入了她兜里。
　　有人上来同这位迪诺尔小公主攀谈，但佟喃不给多余机会，只淡淡点了点头，便找了贴有自己名字的位置坐下。
　　来客陆陆续续进了场。七点过一刻，主持人上台报幕。
　　热场三个节目，佟喃草草吃了些东西，便翘着腿，摇晃酒杯，眼尾缀着姝色望向台上。
　　心底却漫上来些不着边际的念头。
　　舞蹈节目刚过，现在是一个乐团正在演奏维瓦尔第的《四季·春》，佟喃抿了一小口酒，放松神经徜徉在愉悦欢快的音乐声中。眼前似乎摊开了一幅春晖明媚的画卷，枝叶新抽，生机盎然。
　　小提琴的独奏部分。
　　站在稍前些许的女人穿着一袭黑色旗袍，攀附着大簇大簇的白蔷薇，开叉至腿根，浓纤合度。脸上戴着副羽毛面具，只露出一截白皙的下颌，线条精致流畅。
　　灯光暗淡，可她却像是独特的发光体，只是站在那，就吸引了无数人的瞩目。
　　更不要说精湛的技艺了。维瓦尔第的这首曲子极其出名，有不少大师演奏过，而她的独奏无疑是极其出色的，近乎教科书级别无一丝细微瑕疵。
　　佟喃微微怔神，指尖捻着杯柄，莫名就想到了宋音池。
　　她和宋音池，谁更出色？
　　大抵是醉了。不然脑袋里怎么又跳出宋音池的名字。
　　佟喃把杯子搁在一边，揉了揉太阳穴，发现自己的酒量真是越来越差了，自从养了宋音池在身边，外边的活动确实参与的频率也变少了。
　　这不是一个好现象。
　　佟喃暗暗告诫自己，不能因为宋音池的出现而打乱正常生活，不然她的撤离也势必引起一场不简单的风波。
　　佟喃支颐，台上的那抹身影却渐渐幻化出了心目中的脸。
　　也不知道是不是错觉，乐团下台前，旗袍小提琴手还朝这边看了眼。
　　实打实地让佟喃心神摇曳了。
　　接着换主持人上台叽哩哇啦说了一大堆，之后又是啰嗦的举办人的发言。
　　八点，拍卖会正式开始。
　　佟喃愿意来参加，无非是佟时温许诺了足够的好处，只要她看上的东西，都可以拍下，姐姐付钱。
　　姐姐就是这么阔气，佟喃还有什么不愿意的呢？
　　字画、古玩摆件，喊价平平淡淡。
　　佟喃掩唇打了个哈欠，眼里水光盈盈，摩挲着下巴，百无聊赖，却见下一秒见拍卖师拿出来一对翡翠耳坠，透亮晶莹的绿色。
　　“这是由享誉全球的一位顶级珠宝设计师打造的作品，他的作品曾参与伦敦大师展，法国艺术博览会……”
　　拍卖师背后的屏幕上呈现出耳坠的高清图片。
　　实物360°旋转，细节清晰可见，银丝呈枝叶状环绕两颗水滴形的哥伦比亚祖母绿，蓝钻渐曲相交，优雅、精致，·带着流动的自然气息，背面嵌有石榴石，层次丰富分明，梦幻、瑰丽。
　　确实漂亮，且出自大师之手。举牌喊价的人瞬间多了起来，全场气氛被哄抬至一个全新的高度。
　　佟喃兴味地打量图片，一双漂亮的狐狸眼微眯，指头在膝盖上磕了两下，直接加价十万。纵然很多人想把它作为哄妻子、女儿开心的礼物，但耳坠实际底价也不过十万，没人愿意和佟喃竞争当冤大头。
　　有人又追加了两万，佟喃就跟玩游戏似的五万五万的往上加，最后以四十万八千的高价拍下。
　　佟家毕竟珠宝公司嘛，这种东西拿回去是做研究用的，可能未来会创造出远比这更高的价值。旁边人道了声“恭喜”，佟喃只笑笑，不多言。
　　“这是压轴的小提琴，敢说现场不少人都是为它而来吧？”拍卖师很会烘托气氛，“意大利制琴大师的名作。大师留在世界上的作品仅剩几件，而这把于1764年制作完工的名琴更是一件极完美的古董工艺品……”
　　佟喃抿了口酒，掏出小包里的薄荷糖含一粒进嘴里。
　　突然一道清冷的声音从楼上包厢传出，“一千八百万。”包厢转为举办方的人员设置，佟喃诧异挑了挑眉，一般都是看戏的，没成想这回也有人喊价。
　　而且，这声音怎么还感觉挺熟悉的呢……
　　起步价一千五百万，这人直接加了三百万，看来对它势在必得，可惜碰上的人是自己。
　　佟喃笑了下，刚准备举牌，却见角落里传来一声响亮的声音。
　　“两千万！”
　　循声望去，佟喃面色渐渐冷下，烦人精杨征鸣也在场……
　　既然这样，那她今天势必是要把琴弄到手的。
　　“三千万。”佟喃直接跟价一千万。
　　包厢里，宋音池蹙起两道细眉，配上她那张高冷脸蛋，旗袍上绘着的清新白蔷薇愈加显得圣洁而不可侵犯。
　　佟喃是来撒钱玩的吗？哪有这样报价的……
　　宋音池站在落地窗前，瞥向角落里穿了一身蓝色笔挺西服的杨征鸣，内心油然生出厌恶，摁了服务铃叫人。
　　“你去跟杨先生说，他的预算并不够三千万，让他悠着点。而且……最后拍卖的地皮，他是不打算要了吗？”
　　宋音池嗤笑道。


第13章 
　　“三千一百万。”
　　宋音池继续跟价。心底不免诧异佟喃为什么会对一把小提琴感兴趣。
　　佟喃停顿了会儿，杨征鸣又喊“三千三百万”。
　　佟喃将酒杯搁在一边，脸上难得有了几分严肃，她今天指定是得和这两人杠上。
　　“三千五百万。”杨征鸣再次举牌。
　　“三千六！”宋音池看见派去的人附耳在杨征鸣耳边说了几句，可这人仍旧没反应，便直接压了三百万。
　　“四千万。”佟喃略有些不耐烦，索性报出一个高价，而四千万已经远远高于琴本身价值，算是两倍了。
　　角落里响起唏嘘声。拍卖槌敲落，“一次！”
　　杨征鸣平整的西裤被攥出一道褶皱，博红颜一笑付出的价值有点超出预算，他今天来主要还是为了城郊的地皮，烂尾楼改造做商业地产。
　　若是能够得手这一项目，不仅在父亲心中的地位能水涨船高，他也将成为圈内的新贵。
　　“两次。”
　　杨征鸣闭上眼，有的是机会追求宋音池不是吗？
　　况且和佟家解除婚约也要父亲点头同意。他必须得在事业上干出一番成绩，才能换得父亲的肯定。
　　这些宋音池都是能理解的。
　　他在心底安慰自己。
　　“三次，成交！”
　　绷着的神经瞬间断裂，杨征鸣往椅背靠去，松下一大口气。让宋音池看见他的心意就行了。
　　他从乐团的朋友那得知宋音池此时也在别墅内，之前表演的乐团中应有一人是她，毕竟这把琴于她而言，意义非凡。
　　佟喃心满意足地喝光了杯内的酒，抬头遥遥看了二楼包厢一眼，眼里端着灿烂笑意。
　　小骄傲的模样。
　　宋音池手扶在玻璃窗上，忍不住笑。
　　也太可爱了。
　　——很想揉一揉她毛茸茸的脑袋。
　　“最后一件，城郊的地皮。底价一亿。”
　　佟喃挠了挠下巴，记得书中情节这样写的，杨征鸣拿下地皮后，便迫不及待投入项目，但时机不巧，碰上“整顿”，资金周转不过，也没有公司、银行愿意贷款，所以杨征鸣很快步入破产。
　　但毕竟是男主，开了金手指的，据说私下做慈善的事迹无意中被爆出，很快就有一位热心公益大佬联系上了他。
　　之后他借助大佬的帮忙，通过不断的创新和尝试一跃成为商界大鳄。
　　而书中后面写到，佟家会被杨征鸣整垮，偌大家业如同泡沫一般破碎，父母一夜愁白了头，佟喃忍不住攥紧了拳，眸色幽深，她把瓜子皮扔进盘子里，拍拍手，心中已然做下决定。
　　倒没想着和杨征鸣抢那块地皮，那东西她拿来也没用。
　　不过，杨征鸣上热搜的慈善行为实际上是抢占了别人的功劳。佟喃唇弯了弯，笑容冷淡，这一回，杨征鸣肯定没书中那么舒服了。
　　佟喃跟了会儿价，硬生生把价格抬高到了杨征鸣所能接受的最高额度。
　　“2.1亿，成交！”
　　价格远高出于预期收入囊中，杨征鸣青黑着脸，眼神似刀瞪了眼捣乱的佟喃。
　　佟喃似笑非笑地回了他一个嘲讽的眼神。
　　面上高冷矜傲的模样，其实心底恨不能起立为棒棒的自己卖力鼓掌。
　　散场后，佟喃跟随工作人员去后台拿耳坠和小提琴，脚底柔软的红毯吸纳掉了高跟鞋的声音，不远处，谈话的声音逐渐清晰起来。
　　经过一个拐角，就看见了穿白蔷薇旗袍的女人，仍旧黑色面具盖着半张脸，她对面站着的是脱了外套，剩一件灰色马甲的杨征鸣。
　　不知道是不是佟喃的错觉，白蔷薇看见她时还特意把头偏了偏。
　　呵，是觉得自己会因为杨征鸣而对她口出恶言吗？
　　佟喃抱着双臂，倚在墙边，脚底高跟鞋慢悠悠碾磨地毯，看好戏似的说：“继续啊，我看他狗嘴里能吐出什么象牙。”
　　“噗——”旗袍女笑了，笑声仿佛珠落玉盘，清脆悦耳，佟喃忍不住走了过去，勾住她的下颚和腰，呵气如兰，“美女姐姐，你还不如考虑一下我。还是我们女人更懂女人心思。”
　　佟喃的唇几乎抵着自己的，淡淡的雾水青竹信息素味似乎服帖在颈环上，争先恐后往腺体里涌。
　　不知不觉间，宋音池内心的空缺越来越大，极度渴望着佟喃来填满。
　　长睫轻扇，盖去眼中复杂颜色，这么近的距离，近到佟喃涂了雾面口红唇上的淡淡唇纹也能看清，灵活的软舌抵着珍珠白的牙齿。
　　宋音池揪紧了呼吸，生怕被认出，她下意识就要往后躲避，却被腰后那只手箍得更紧，柔软的曲线紧紧地贴在一块，呼吸时起伏的弧度都能感知得一清二楚，唇齿间的热气仿佛置换了。
　　佟喃浅棕色的眼眸里塞满了欣赏和戏谑。她对随便一个陌生人都能这么亲近么？
　　宋音池压下心底的酸意，压低了声音，“小姐，其实我是被他缠住了，看他油腻的样子也很不爽，你能帮我——”边说着，手指轻轻伸出挠了下佟喃的手心，“踹一脚他么？”
　　对方的声音很陌生，不是自己要的答案。
　　而那下的勾引更不像宋音池会做的事，佟喃立即松开了手，耸耸肩，“爱莫能助。”
　　她也想啊，可惜现在和杨家撕破脸皮不是明智之举，必定会为解除婚约添阻碍。
　　“……小姐，再考虑下我说的吧。”杨征鸣再次道，他是签完合同出门时碰见的宋音池，对方把面具戴上的动作优美迷人，小臂和手背肌肤白得晃眼。
　　惊鸿一瞥，他颅内热血上涌，耐不住拦下了宋音池说话。
　　佟喃走了两步，又偏过脸回眸一笑，“我先走了，不打扰你们。”
　　宋音池下意识就想跟上她，却被杨征鸣牵制住。
　　他拉住宋音池的小臂，浓郁的雪松味来势汹汹，笼罩住宋音池。
　　手段卑鄙、龌龊、下流。
　　倘若今天站在这里的是一个Omega，不管任何品级，必定都会屈服在杨征鸣的信息素下。
　　幸好她不是，幸好佟喃也已经走远。
　　幸好今天穿的是高跟鞋。宋音池鞋跟用力踢向杨征鸣的膝盖骨，神色狠戾，“别再释放你的信息素出来恶心人了。像你这种人品低劣的Alpha，不遵守ABO社会的法则，妄图凭借AO天生的牵制来掌控他人的自由，你该坐一辈子的牢！”
　　骨头断裂的脆响恍若天籁。
　　“杨征鸣，下次别让我抓到证据。
　　法则第十九条规定，突破限制、侵犯他人人权的Alpha会被摘除腺体，关进监.狱，出来后也将永远携带电子脚镣。”
　　宋音池面色冷然，一字一句铿锵有力。
　　-
　　拍卖后台。
　　佟喃拿到了东西，耳坠被包装在一只红丝绒盒子内，小提琴则是琴盒。
　　两者都附有检验证书，佟喃大致看了眼，点点头签完字，工作人员很主动地要帮忙拿到车上。
　　佟喃拒绝了。
　　停车库，司机见佟喃遥遥走来，忙拉开了车门。
　　佟喃坐进后排，第一件事就是给宋音池打电话，“你在哪？忙完没有？”
　　“忙完了。”
　　宋音池今晚的声音似乎比晚上喝的葡萄酒还要醉人，佟喃心尖略略一悸，而后飞快被她熨平，“哦，那出来吃晚餐吧。我在法餐厅等你。”


第14章 
　　等眼熟的玛莎拉蒂驶离庄园，宋音池才走出别墅大门，循着佟喃给的地址开往目的地。
　　欧式装修风格，四面米白壁纸，厚重的窗帘半掩，浓墨的夜色被金碧辉煌的顶灯稀释，圆桌上摆着玻璃花瓶，其中插有一束束盛放的红、白蔷薇。
　　在服务员的带领下，宋音池进了包厢，佟喃正吃着甜点，芒果味慕斯蛋糕，长卷发垂落双肩，静谧、优雅。
　　她见宋音池来了便放下叉子，同服务员说：“可以上菜了。”
　　又朝宋音池招招手，示意人坐旁边来。
　　服务员带上门离开，空间留给两人。
　　佟喃已经换下香槟色的礼裙，取而代之的是一件袖扣微喇的白衬衫，领口敞开，露出大片白皙的肌肤，精致的锁骨中间点缀一颗水滴状的亚历山大蓝宝石。
　　左手腕上是一只腕带棕色的名表，中指套着一个银色戒指。
　　百褶裙布料光滑，蹭过宋音池的小腿肚，宋音池脑海中佟喃之前妖娆诱惑的模样一闪而过。
　　佟喃从左手边座椅上取过来盒子，一大一小两个，递给宋音池。
　　“给你了，打开看看吧。”
　　那架小提琴静静地躺在琴盒中，正如佟喃，就坐在她触手可及的地方。
　　宋音池缓缓吸了口气又吐出，按捺下复杂的情绪。该拿佟喃怎么办呢？她不知道。
　　世界上哪会有这么可爱的人。
　　这么会踩着点哄人开心的人？
　　可这样的人，偏偏又拒绝掉了她的喜欢和亲近。
　　她该怎么办呢？心底占有欲和渴念已如野草般肆意疯涨，顽强攀附在每一根神经上，每一下呼吸、心跳都叫嚣着要将对方占为己有。
　　滚烫的念头烙印在心尖。
　　宋音池垂下眸，轻柔而又细致地抚摸着琴身，似乎把它臆想成了面前的这人。
　　心绪平复，眼神也逐渐变平静，宋音池合上琴盒盖子，抬脸，小心望向佟喃，眸中端着一汪柔软的春水，生怕把人烫伤了、吓跑了。
　　“佟喃，我能抱一下你么？”宋音池问道，嗓音极尽温柔克制。
　　眼神里蕴含着柔软的波光，佟喃一怔，情不自禁将对方和许久以前的那抹身影对上了号。
　　心底禁不住一软，同意的话不经思考脱口而出。
　　“可以。”话音刚落，就被对方拥入怀中。
　　清淡的香味灌入鼻尖，佟喃眼神略有些迷离，这让她想起了学生时代的某个午后，阳光晒下来，一样的温暖，舒适。
　　怀抱很快松开，而佟喃竟还有些不舍和留恋，她抿了抿唇，不着痕迹拿起叉子吃蛋糕，有奶油站在唇上，伸出舌尖舔了两下。
　　宋音池看见她的小动作，弯眼笑笑，拿起那只红丝绒盒子，意味不明地问，“这又是什么？”
　　“一对翡翠耳坠，看着好看，或许衬你，随便买的。”佟喃简洁利落地回复，“你别想太多，我第一次当金主，有些事肯定会做的不到位…”
　　第一次当金主？
　　这理由找得实在太可笑了。宋音池快被这句话笑哭，她轻挽着唇，哄人开心需要费这么大力气？
　　没有金主像佟喃一样努力，‘随便’任性豪掷千万却连情人的温言软语也换不来，这买卖很亏。
　　佟喃一如既往的，还是那么傻。
　　所以更不能放开她了，得纠缠着她，贴着她，磨着她，直至能够独占她。
　　宋音池收拢手指，搁在琴盒上的骨节和指头泛出白色。
　　佟喃瞧见了，把盘子推到宋音池眼前，轻声补充道：“这家的牛排挺好吃的，你尝一下。”
　　刚才说的那句话是有些太过分了吧，心高气傲的宋音池被伤到也难怪，可佟喃觉得自己本该开心的，现在却有几分复杂的失落、烦躁。
　　“好。”宋音池淡淡应声，不着痕迹隐去心底卑劣的、凶猛的、即将要露头的欲|望。
　　-
　　佟喃洗完澡便躺在床上打游戏。
　　《说梦》新出了个帮派系统，而她作为区内有名的富婆，一时之间收到的邀请数不胜数，世界喇叭全是表白的话。
　　佟喃的游戏id是“我也太喃了吧”，每天看着世界频道上飘着自己名字，一度有要换id的冲动。
　　角色不在安全区内，玩家间可以互相攻击，看频道消息时她差点被一个偷袭的刺客打趴。
　　作为战力排名第一的剑客，被一个刺客杀了可太丢人，佟喃解决完这人后，站在尸体前比了个‘鄙视’的动作，而后掏出金喇叭发世界消息。
　　【世界喇叭】我也太喃了吧：你们在教我做事？？再让我看见谁在喇叭上烦我，我直接发布S级悬赏令杀到他退游。
　　佟喃用重语气吓唬人，但效果显著，一下变清静了。
　　佟喃踩了两脚刺客的尸体，然后飞上了一个山头看风景。
　　女剑客坐在桃林中，粉色的花瓣随风散落。佟喃喜滋滋截了个图，还没憋出金句赞叹自己的美貌，突然就见好友对话框弹出一个消息。
　　佟喃一愣。
　　她的好友列表只添加了一个人，是她还在新手村时认识的一个朋友，对方是名琴师，技术不错。两个人配合默契，队里不需要医师便能刷遍副本。
　　但琴师已经快一个月没上线了。
　　佟喃点开聊天窗口。
　　[一池清水]：这么晚了，还在玩？
　　[我也太喃了吧]：我还以为你弃游了呢……回来了？
　　[一池清水]：前段时间家里出了点事，一回来发现游戏都大变样了，有点不习惯。
　　[我也太喃了吧]：家里没事吧？
　　[一池清水]：没事。
　　“一池清水”向来话少，这也是第一次和佟喃提及家里的事。佟喃知道对方大概也不愿多言，便扯开了话题。
　　[我也太喃了吧]：要不要过来组队，我带你习惯一下？
　　[一池清水]：不了，太晚了。有空再和你玩吧。
　　说罢，头像就变灰了。佟喃盯着聊天窗口发了三秒的呆，反应过来后，将对话框中输入的半句话慢吞吞删去。
　　佟喃合上笔记本，抱着被子出神，“一池清水”虽然说是网络另一端的人，但自己却把她当成了很好的朋友，平时有什么烦心事都会向对方吐露，而那人总会温温柔柔地安稳她。
　　佟喃叹了口气，仰躺在床上，不知不觉中，她竟然对一个陌生人有了感情寄托。
　　蓦地，卧室房门被敲响，打断了佟喃的思绪。
　　宋音池穿着一件单薄的蚕丝睡衣站在门口，乌发披散，眼神纯粹澄澈，唇瓣透着润泽的光。
　　她指尖捏着那对翡翠耳坠，轻轻地问：“能帮我戴一下吗？”
　　小铃兰就是娇气，这种小事都要帮忙，佟喃腹诽，但作为金主，她还挺享受被死对头依赖和请求的感觉。
　　佟喃侧身，“进来吧。”
　　宋音池进了房间，空间中充斥着雾凇的气味，床上的被子揉成一团，佟喃躺过的痕迹。
　　佟喃合上门，坐在床尾打量了宋音池两眼，“你这么晚还不睡？今天的事不忙啊。”
　　宋音池不欲与她争辩，“你……”她淡淡笑了笑，没把话说完。
　　佟喃奇怪地看了眼宋音池，摊开手道：“耳坠给我。”
　　也不知道是不是佟喃的错觉，对方带着薄茧的指尖似乎挠了下她的掌心，带起一阵细小的电流。佟喃吸了口气，压下心中的悸动，站直宋音池背后。
　　将对方垂落的长发撩至耳后，却发现宋音池后颈竖起了一层细密的绒毛。
　　佟喃随口问了句：“冷？”
　　“不冷。”宋音池摇了摇头，嗓音粘腻，湿答答的。
　　离得近，佟喃才发现惯来寡淡的铃兰味竟十分浓郁，直往鼻腔里冲，配上宋音池喑哑的声音，佟喃觉得脑中有根弦仿若要断了。
　　两个顶级的Omega同处一室，不发生点什么，那都对不起S级Omega柔软姣好的身体和芳香信息素味。
　　宋音池感受到对方的手捏住了自己的耳垂肉，湿润的吐息也洒落后颈，脑中登时闪出曾被佟喃的尖牙磨蹭的感觉。
　　她从来不知道原来小青梅柔软的口腔里藏着两颗锋利的虎牙，宋音池故意往后靠了靠，贴上佟喃的身躯。
　　佟喃动作稍稍一顿，替宋音池一只耳朵戴上了耳坠。
　　还剩一只。
　　身前的人却突然朝后一靠，猝不及防，佟喃被压在了床上，柔软挤压着对方伶仃的蝴蝶骨。
　　口腔里尽是铃兰香味，浓郁得有点上头。
　　宋音池手恰好撑在佟喃的大腿上，偷偷轻捏了下，而后直起上半身，淡声道：“抱歉。站久了，腿有些麻。”
　　佟喃揉了揉胸|膛，刚被撞得有些疼，但对方已经道歉了，也不能再说些什么，只得让步说：“那你坐着吧。”
　　两人换了位置，宋音池坐在床上，佟喃半弯腰，替她戴另一只。
　　宋音池垂眸，印入眼帘的便是佟喃大敞领口下的春|光，丰满的两团上樱色点缀。
　　目光再缓缓上移。白皙的天鹅颈，红唇半启。宋音池放在膝前的手不由攥成拳，收回目光，却发现佟喃的那截腰肢也极为纤细，一手便能掌握，做那种事时滋味应是销魂蚀骨。
　　佟喃瞳孔的颜色是较为浅淡的棕色，看人时极其的温柔多情，酿着一池平静澄澈的湖水，宋音池不自觉有几分痴了。
　　“好了。”佟喃直起身，弹了下耳坠，银丝缠绕祖母绿，光泽自然流动。
　　翡翠最配美人，何况宋音池皮肤冷白，高雅、清贵。
　　“还不走？”等了宋音池半天，这人就怔怔坐在那，也没声响动，佟喃耐不住开始赶人。
　　宋音池垂着脸蛋，吞咽了口。有点渴，心脏跳得也有点快。
　　她贪心地想在房间里多待一会儿。
　　鼻尖轻微翕动，想再多闻闻潮闷的，却让人忍不住着迷的雨水味信息素。
　　“谢谢。”宋音池蓦地仰脸朝佟喃一笑，是雪花初绽的片刻绚丽。
　　“不用，”佟喃别扭补充，“金主对情人好，不需要情人的‘谢谢’，你只需要更尽本分——”
　　突然侧颊一痒，宋音池的唇瓣印在佟喃脸上。
　　“？”
　　佟喃被吓得后退一大步。
　　宋音池别过脸，轻轻地笑，恰好藏起燎火欲|念，“晚安。”
　　咔哒。
　　门被锁上，对方残留在她脸颊上的热度不断地放大，而下颌被指尖轻微触碰过的痒更是痒到了心底。
　　佟喃将自己摔进柔软的床榻中。
　　怦怦，怦怦……心跳的声音在耳畔不断放大。
　　恒温失常，出卖心动。
　　-
　　昨晚失眠。
　　八点钟，佟喃没精打采出了门，发现宋音池正候在车前。
　　她穿了红色的V领衬衫，银色耳钉，阔腿长裤。宋音池抬了抬腕表，眼底罕见地多了些许温度，“送你上班？”
　　佟喃愣愣点了下头，“哦”了声，拉开车门坐上副驾驶。
　　等车开上柏油马路，她才后知后觉醒悟过来，自己是不是太听话了些？没点金主气势……被死对头狠狠压了一头。
　　可是……佟喃靠向座椅，实在提不起精神啊。
　　昨晚做的‘噩梦’里全是宋音池的影子，一个轻柔的面颊吻尺度不知变大了多少倍。
　　变成了宋音池抬起她的足，一路往下亲吻，还时不时抬起清淡的脸笑，热度烙印在踝骨的飞蛾纹身上。
　　佟喃揉了把头发，无可奈何叹了口气。
　　自己最近是不是真变饥渴了。
　　不过二十来年全凭靠药物抑制，也难怪啊……是时候找柳依依要些链接学习了。
　　车在公司对面停下，佟喃甚至懒得和宋音池说再见便直直朝公司走。
　　宋音池看着她的背影进入玻璃大门后才重新点燃发动机，往路上开，热烈的阳光洒进车前窗，副驾驶一点刺目的闪光吸引了她的注意力。
　　一枚小巧的U盘。
　　遂打电话给佟喃：“你落了一枚U盘在车上。”
　　下午刚好有个会，U盘里存了会议要用的ppt，佟喃咬了咬唇，“那你下午能过来送一趟吗？”
　　“可以。”宋音池道。
　　介质让声音有几分失真，但冷淡的语调却奇妙地使佟喃冷静下来。
　　佟喃靠在椅背上，有些烦。
　　从昨晚至今天，正流传一个很不好的消息。
　　以至于她一进公司大门便受尽了隐晦的鄙夷眼神。
　　先前她在会议上公开的部分设计和对家公司的一名设计师相似，从色彩至大部分元素都相撞，而一套look更是完全相同。
　　——佟喃被指抄袭。
　　“佟喃，”一旁的柳依依点开公众号的文章，生气喊，“特么又是一个在胡说八道的！看老娘投诉它封号！”


第15章 
　　宋音池同江鹤说了声，于是下午提前结束训练去了佟喃公司。
　　问了前台佟喃办公室的位置，并未在意对方稍显怪异的神色，宋音池乘电梯上了十二楼。
　　珠宝公司的人穿着大多时髦光鲜，整条走廊都是“嗒嗒嗒”高跟鞋叩击瓷砖地板的声音。
　　宋音池没有佩戴工作证，一双平底鞋，谁都能轻易分辨出她外来人的身份。
　　佟喃的工位在走廊尽头。
　　路过茶水间，宋音池听见里边两人正在聊天，而“佟喃”这一名字还是谈论的主角，她不由顿住脚步。
　　“上边让佟喃先回家避两天风头。”
　　“老板亲女儿就是好……要其他人早被推出去道歉了，板上钉钉的事，我看反转余地很小。”
　　“也对，那边提前一周来出的图，况且衣服都已经打版了。”
　　“你说我们在珠宝设计领域混的好好的，干嘛想不开要往外拓展？”
　　“啧，小公主要折腾，那不是全部人都得奉陪着？”
　　“对了下午会议不用开了吧？”
　　“开什么啊？直接变佟喃的批评大会吗？”
　　一阵笑声。
　　宋音池蹙了蹙眉，加快步伐。心底隐隐担忧，佟喃现在是不是特别难过，也有可能气愤居多。
　　她坚定认为抄袭这种事不可能发生在明艳骄傲的佟喃身上，因为对方爱画画，从小满脑子便塞满了奇妙的幻想。
　　而且对‘借鉴’最是不齿，曾经还在她面前痛骂了借鉴班级黑板报的一个班级。
　　若非自己阻止，佟喃指定能在年纪讲话时上台夺下话筒痛骂那个班一顿。
　　宋音池怕佟喃做出什么冲动的事，下意识加快了步伐。
　　进了办公室，却见佟喃正在收拾东西，正把一沓文件和画笔塞入盒子中，不像别人，她的桌面很是空荡，仿佛一个要离家远足多日的人。
　　宋音池吸了口气，抬腿走过去，将U盘递给佟喃，又佯装随意地问：“还算及时吧？”
　　“暂时不开会了。”佟喃瞥了眼，示意宋音池将U盘收回去。
　　她捧起桌上的小盆栽端详，紫色的多肉胖乎乎的，可爱的事物最能慰藉内心的烦闷，淡笑了声道：“公司看我最近太辛苦了，特别给我批了几天假。”
　　宋音池立在旁边，静了半晌，而后问：“突然批假？没什么事吧。”
　　佟喃掀掀眼皮，瞅她一下，懒洋洋把多肉放到了隔壁柳依依的桌上，“能有什么事。你以为放假是为什么？”
　　“我知道——”宋音池闻言便笑了声，尾音拖长，恰好盖过微不可察的担忧，“你太忙了，回去我演奏曲子给你听？”
　　“嗯。”佟喃轻轻点头。宋音池过来抱箱子。
　　后头却突然冒出一人拍了拍宋音池的肩，“真巧！在这都能看见你~”
　　佟喃看了眼来人，发现竟是自己的上司王萱。
　　宋音池和她是怎么认识的？所以刚才问的那些话很可能不是出于关心，而是知道了她抄袭一事，特地来笑话她的？
　　佟喃的脸色逐渐冷下，特别是在发现宋音池忙着和王萱打招呼，而不理会自己时。
　　心底情绪越烧越旺，佟喃不自觉捏紧了箱子边沿。
　　两人看上去似乎早就相熟，熟络聊起了前几天的音乐会，称赞大师的琴技。
　　佟喃听了几句，反应过来，原来那日宋音池并非是自己一个去的，而是和王萱一起，那股情绪冲破阈值，佟喃终于控制不住，伸出打算拉住宋音池的衣角，却见王萱掏出手机。
　　她说道：“之前搜你号码加不到微信，不是同一个手机号啊。”
　　宋音池侧了侧身，抽开衣角。
　　手心忽然空落落，佟喃怔了下，脑子里组织着的话语又被王萱脱口而出的下一句话给打断了。
　　“你手机给我扫一下码，有事方便联系。”她站在宋音池的身侧，两人肩膀贴着肩膀，极其相熟又般配的模样。
　　小白花Omega和女强人Alpha。
　　佟喃伸出的手僵在半空中，手指微微蜷着，好半会儿才收回。
　　那分明是属于她的位置，而且是很多年前就属于她的了。
　　此时却被人鸩占鹊巢。
　　佟喃不是没想过分开的这几天宋音池身边会有新的朋友，只是没想到自己会以旁观者、局外人的身份出现。
　　她想拉住宋音池的手，摇晃这人的肩膀问一问难道自己不是她唯一的朋友了吗？再退一步，她想把宋音池拉离王萱的身边。她的“情人”，没点自觉，和一个Alpha如此亲近。
　　心底的占有欲像藤蔓一样疯长，挤压着整颗心脏。
　　佟喃垂着脑袋攥紧了手指，终究什么也没做，只是看着宋音池拒绝，尔后王萱靠近她耳旁说了几句什么，宋音池抿抿唇又同意了。
　　佟喃在心底嗤笑，然后抱起箱子，慢吞吞地，又骄傲地迈大步伐走了。
　　朋友嘛，她又不缺宋音池一个。这人爱咋咋地，和她没关系的。
　　王萱手肘捅了捅宋音池：“欸，你女朋友走了哎？！”
　　宋音池垂下的长睫轻颤了两下，似蛾翼扇动，她低声“嗯”了下，才缓缓说：“我和她，不是恋爱关系。”
　　“那怎么？”王萱若有所思地问。
　　“我暗恋她，而她，很讨厌我。”宋音池笑了声，“我们的关系呢……你也知道我破产了，她包养了我。”
　　“所以我现在，得去哄哄我的金主了。”她收起手机，笑容略失落。
　　可王萱却抽丝剥茧，从宋音池的神情中尝出了些许稳操胜券，吃定佟喃的，冷静。
　　-
　　借给宋音池开的那辆跑车停在公司不远处，红色亮眼，一下便可以看见。
　　佟喃搬着箱子下了楼才发现自己没要车钥匙，只得站在车旁生闷气。
　　车窗上倒印着一张委屈的脸，一双漂亮的狐狸眼微微下垂，睫毛上沾着晶莹的光，丰润的红唇撅起，两颊还布着被气到的浅粉色。
　　佟喃的鼻头泛红，抱着沉重的箱子站在自己的车边，受冷风吹。
　　这种凄惨的遭遇说出去怕是都没人信。
　　——佟大小姐能受这委屈？
　　佟喃抽了抽鼻子，目光垂下发呆。
　　复杂酸涩的感觉浸泡着整颗心脏，喉咙发堵，她不知道自己这是怎么了。是因为朋友之间的占有欲吗？
　　有点像，柳依依陪男友时她也会不高兴，只是，没像现在一样难受……
　　手上一轻，箱子被人接过去，伴随着风飘入耳中的，是一声无奈的叹息。
　　“为什么不在大厅坐着？外边风大，容易受凉。”宋音池拉开车门，将佟喃推进车内。
　　傍晚的风变大了很多，稍稍站一会儿便觉得全身都带着阵冷意。
　　佟喃由着她动作，竟未发现宋音池说话的语气不自觉亲昵了许多。
　　像回到了高中，两人还是亲密无间的朋友。
　　宋音池偏过脸，搓了搓佟喃冻红的指头，“怎么一个人先走了？”
　　佟喃抽回手指，眼角淡粉，瞪人时毫无威慑力，反而瞧得宋音池心口一软。
　　“在生气？”脸色冷然的女人眸光温柔地问，“因为我，还是谁？”
　　“有区别？”佟喃扭过脸，看向窗外，“反正都得你哄我。”
　　哄她？
　　宋音池翘下了唇，佟喃看不见的角落，她垂着脑袋，凑过去嗓音轻轻地问。
　　“那姐姐，请问你要怎样才不生气？”


第16章 
　　像诱哄。
　　嗓音也似海妖一般蛊惑人心。佟喃耳垂像被烫到，半边身子一阵酥麻。
　　宋音池上学早，佟喃比她大一岁，而两人也算不打不相识。
　　初识便是交锋，佟喃长腿压在宋音池的凳子上，逼着认真学习的那人喊同届的自己“姐姐”。
　　但在两人成为要好的朋友之后，这二字反倒成了调侃，常会让佟喃羞红脸。
　　现在说出来，又是另外一种暧昧滋味。
　　佟喃从回忆中抽离出来，脸颊热腾腾的，整个人也像要冒烟一般，嘴上却负隅顽抗。
　　“你不应该注意着点吗？现在和我的关系。要学会自觉和别的Alpha保持距离。”
　　“今天是我错了。以后会注意的。”宋音池眨了下眼，突然靠过去啾了口佟喃的指尖。
　　指尖沾染湿意。
　　一种被电到的酥麻，快速扩散至心尖。
　　佟喃用力搓了搓手指，试图盖去莫名其妙冒出的鸡皮疙瘩。
　　今天的宋音池有些奇怪。
　　不对，从昨天起就变得很奇怪了。
　　“你没必要刻意装出这副模样来讨好我。我送你琴和耳坠，那不能代表什么的，你……”
　　“你别这样来玩我。”佟喃盯着前窗，慢吞吞地道。
　　空气仿佛滞了一瞬，继而一声轻笑，宋音池点燃发动机，边倒车边问，“你觉得我在逗你玩？”
　　“那好…”车子非常顺畅地离开位置，起步速度很快，冲上了马路。
　　宋音池平淡道，“你要不喜欢的话…以后我会注意，和克制，不会再对你造成困扰。”
　　不能代表什么？佟喃干嘛要多此一举强调这一句，不让人多想都很难。宋音池盯着前窗想，唇不自觉地浅浅挽笑。
　　佟喃有些懊恼刚才说的话，搞的像她在自作多情。
　　需要找点转移注意力的事情来做，索性掏出了手机刷微博，懒得再考虑宋音池，烦心的事情太多，宋音池又是其中最微不足道的一件。
　　她调了下椅背，仰躺着玩手机，“公司附近有家炉鱼店，去吃吧。你搜个导航开过去。”
　　打开微博看评论，现在登入的是直播营业号，涌入一堆陌生的评论。
　　[喃崽，说你抄袭是认真的吗？说梦上千万玩家谁不知道卖得最爆的那款时装是你设计的啊？！]
　　[快出来发条微博说一声吧，急死了，给我们一个交代！！]
　　[抄袭？【恶心】卧槽我发现以前还买过时装？md简直想吐]
　　[什么抄袭？【微笑】这叫复制黏贴！前排便宜出时装！]
　　[@我也太喃了吧滚出来道歉，别连累游戏！]
　　维护她的人里有几个眼熟的名字，是经常来看她直播的熟人，还有一些辱骂的人id也挺眼熟。一番风波传开，很多以前就看不惯她直播风格的逮住机会特地过来踩一脚。
　　佟喃揉了揉眉头，莫名烦躁，公司没给她解释的机会，而是直接批了假让她回家，很难说，如果她不是佟家千金，遭遇的可能就是公开道歉了。
　　暴躁情绪一上来就容易做出冲动的事。
　　佟喃攥紧手机，用力打完一行字，手指却点在发送键上，迟迟未摁下，她看着屏幕发了会儿呆。
　　乱说话的后果不是早就尝过一回了。
　　佟喃蹙起眉，一字一字将它们删掉。她现正站在风口浪尖，简单一句话都能引起无数种猜测，更不要说这种骂人的人。
　　眼不见为净，佟喃锁了屏幕，把手机丢进包里。
　　-
　　烤鱼店装潢不错，成为很多网红的打卡点。上下两层，佟喃选了楼上的靠窗位置。
　　坐下后，宋音池便发现佟喃情绪不佳，狐狸眼耷拉着，垂下脸蛋，手里转着茶杯玩。
　　“番茄味可以么？”宋音池扫码点单，询问佟喃的意见。
　　“随便吧。”佟喃爱答不理的。
　　“要加什么小菜，就我们两个人吃，少一点？”宋音池又问，“还要喝什么？”
　　“你随便点。最后给我来两罐啤酒就行了。”佟喃烦躁道。
　　宋音池蓦地抬眸瞥了她一眼，眼神清清淡淡的，却瞧得佟喃一下停住了把玩杯子的动作，心底有点虚。
　　半晌后，又觉得自己很不争气，在怕些什么呢？
　　宋音池选了金针菇、千页豆腐、宽粉，额外要了一碟小酥肉，饮料选的椰汁，特别标注常温。
　　佟喃那胃，不注意点不行。
　　等菜上齐后，佟喃瞪向宋音池：“我酒呢？”
　　氤氲水汽将她的眼尾熏染薄红，挺翘的睫根带出一点骄纵。
　　“不能喝，”宋音池抽了纸擦筷子，将它递给佟喃，但对方没接，便直接搁在了碗上，“你忘了你胃不好？”
　　佟喃太任性了，生活又是马虎大意，很多细节不注重，爱喝冷饮、重辣，平时体质看着很棒，实际一病像山倒，每回没个十天半月都不能完全痊愈。
　　“你和王萱怎么认识的？你们什么关系。”佟喃就着抿了口椰汁，蓦地问。
　　“她是我大学的学姐，她先回了国内发展，后来我们很久没联系……我去排演的时候不巧碰上了她。”
　　“我们现在么？现在大概算朋友。”宋音池挑着鱼刺，夹了一块放进佟喃碗里。
　　模棱两可的回答像把佟喃的心也放在细钢丝上了。朋友？她竟是不知道待人冷漠的宋音池除了自己以外还会有别的朋友。
　　佟喃偏头看向窗外，从这个位置，恰好能将城市的一半夜景囊括进眼中，光怪陆离，遥远冰冷。
　　心情似乎更加糟糕了，胃也开始隐隐抽疼。
　　佟喃把脸枕进交叠的手臂间，理所当然地忽视了对面那人愈加复杂的神色。
　　佟喃，刚才是在在意着她吗？
　　宋音池敛低好看的眉眼，藏起细微的笑意。
　　-
　　回了家，两人各回各的房间。
　　宋音池通过了王萱的好友申请。
　　[佟喃被指抄袭是什么情况？]她开门见山地问对方。
　　上边显示“对方正在输入中”，宋音池紧张地端起水杯喝了口。
　　停了一会儿，提示消失，就在宋音池以为要发来什么的时候，却有没有。
　　好半晌，王萱发来了一句：[明天一起吃个饭？再跟你细说。]
　　吃饭么？
　　宋音池灭了屏幕，摩挲着粗糙的手机壳，出神想，虽然明天没做安排，但佟喃明显心情不好，她想在家陪她。
　　蓦地，外边传来磕碰的声音，还有一声痛呼，她忙拉开门走了出去。
　　地上是一只翻倒的玻璃杯，一滩水渍，佟喃踩着的棉拖前也湿了一大块，她呆呆地看着自己造成的烂摊子。
　　宋音池拉过她的手，发现白嫩的手背烫红了一片，瞧着可怕，她蹙着眉把人拉到洗手池前。开了凉水冲。
　　碰到凉水的刹那，佟喃下意识就要往回缩，却被宋音池用力摁住，“冲一会儿！不然会起水泡。”
　　“宋音池，”背后传来声音，佟喃低着脑袋，“我是不是什么也干不好，连杯热水都会打翻。”
　　“别这么说，”宋音池扣住了佟喃的手心，“我去拿药箱，等会再用冰袋敷一下。”
　　宋音池缓缓松开了佟喃的手，其实她很想抱住对方，贴在她的耳侧温柔又坚定地说，你很好，真的很好，曾经，以及现在，都是我的光。
　　可她不能，她怕吓到佟喃，小Omega脆弱又敏感，虽然佟喃和大部分的Omega不同，却又是像的。
　　佟喃坐在沙发上，宋音池半跪在地上替她抹药。
　　她的长发微垂，露出一截白皙柔软的后颈。美色惑人，佟喃将手放了上去，轻轻抚摸宋音池的后颈，“你不喜欢戴颈环吗？”
　　“……”羽毛一样轻柔，却又正正好挠在心尖。
　　勾得一阵心悸。
　　“我不喜欢被束缚的感觉。”宋音池回答。可她还是任由佟喃把她绑在这儿了，锁链也不过是一份可笑的合同。
　　佟喃茫然地睁大了双眼。
　　“佟喃，之前答应了你，今晚要哄你。”宋音池用多余的纱布绑了个漂亮的蝴蝶结，站起身觑向佟喃，不着痕迹转移话题，“我回房间拿下琴。”
　　一本正经地说出“哄你”二字，佟喃听在耳中，却觉得气氛都是狎|昵的。
　　佟喃坐在沙发上，腿上盖了条羊毛毯，耳畔是舒伯特的《小夜曲》的声音，通过小提琴演奏别有一番味道。
　　乐声似窗外静谧内敛的月色缓缓流淌，柔和地熨平了她心脏的每一丝皱褶。
　　宋音池还穿着早晨的那件V领衬衫，扣子解开三颗，锁骨前的肌肤白皙滑嫩，一侧锁骨上贴了三粒亮钻，它们在暖黄色的客厅灯光下熠熠闪耀。
　　因为灵感随时随地产生，所以家里四处都放了素描本，看着宋音池优雅柔和的眉眼，心里猛地涌出冲动。
　　佟喃弯下腰拉开茶几抽屉，从里边取出素描本和炭笔，宋音池脸颊抵着小提琴，眼睛半阖，纤长的手指捏着弓和弦。
　　佟喃没再抬头，而是快速在素描本上画下这幕。
　　仅仅五分钟，纸上清冽的眉眼和神韵便有模有样了，宋音池放下琴坐在佟喃旁边，饶是她不懂画技，却也能看出佟喃画得极好，简简单单的速写栩栩如生。
　　佟喃拢了拢毯子，撕下这页递给宋音池，“送你了。”
　　“送我？”漆黑的瞳孔里塞满讶异。
　　“嗯。”佟喃不欲多言，拢紧披在肩上的毯子回了房间，剩宋音池一人坐在沙发上出神地看着手中的画。
　　边角略有些被捏皱，宋音池反应过来慌忙将其摊平，心疼地多压了几下。
　　——这是佟喃送给她的第三幅画，要好好保存。
　　宋音池想起自己另一个家里放着的一大堆东西，看来确实得抽空过去一趟，将它们都搬来这边。


第17章 
　　佟喃拿起速写本回房，仰躺在床上发呆，床头柜前还放有一本速写本，拿过来哗啦啦翻页。
　　上边画满了各种模样的宋音池。
　　认真扫地的、沐浴着晨曦拉琴的、窝在沙发一角写字的……佟喃对于用画笔记录生活近乎执着。
　　又或许，习惯的种子其实早在高中就埋下了。
　　高中，两人第一次见面的情景浮现在佟喃脑海中。
　　宋音池是转学生，人还没进班，光辉事迹已经传遍了整个高一年级——
　　“新来的转学生很漂亮的，听说是宋氏的千金。在原来学校成绩也很好……”说话的那人特意看了眼佟喃。
　　高一还未分班，佟喃是年级第一，长着一张漂亮脸蛋又是校花，整天跟个开屏的孔雀一样骄傲耀眼。
　　“再好也不能跟佟喃比啊，我们学校可是省里最好的高中。对了物理竞赛你报名了吧？年级组特别给我们安排了金牌教练，沾了佟喃的光。”另一人道，笑声里夹着明显的讨好。
　　“诶，你说新同学会来我们班吗？”
　　“肯定啊——咱们班可是竞赛班。会有好戏看了吧？照佟喃那火爆脾气肯定要觉得新生抢她风头。”
　　两人的说话声音逐渐小了下去。佟喃撑着脸颊看向窗外，指尖飞速转动笔，消去夏日暑气卷来的郁闷。
　　有一批人从操场走过，就连老校长也很正式地穿上了黑色西装。
　　佟喃眯了眯眼，丢下笔，扒在窗台上，双手比作喇叭状，朝下边吼：“同学！认识一下，我叫佟喃。”
　　十五岁的少女风华正茂，磊落的阳光也格外偏爱她。
　　宋音池抬头向教学楼望去，少女的眉眼被阳光照得朦胧，脸上的笑容张扬肆意，一下撞进了她的心底。
　　佟喃。
　　她嘴唇轻轻张合，无声重复了一遍对方的名字，心口有种新鲜的感觉产生，酸酸软软的心动。
　　她记住她了。
　　校长穿着厚实的西服，气急交加，满头大汗，“佟喃，下课给我过来教务处！”
　　佟喃撇撇嘴，一下课便去了教务处门口，隔间会议室里聚满了人，她一眼便看见末尾站着一抹略有些熟悉的背影，清瘦，脊骨挺拔。
　　这不是先前那女孩吗？
　　佟喃眼睛一亮，抬手轻叩了两下门。
　　“进来。”教务处主任抬头朝门那边说了句，然后又端起笑脸看向宋父宋母。
　　佟喃步伐轻快地走过去，戳了戳宋音池的后腰，嬉皮笑脸凑近了说：“真巧啊。”
　　少女的声音像水蜜桃一般甜软，热气拂在耳垂上，敏感的腰被对方指尖碰过，宋音池身体忍不住一僵。
　　“佟喃，过来。”校长道。
　　佟喃还想和新同学再打声招呼，但校长发话只能无奈过去，却很巧，得以看清了新同学的正脸。
　　宋音池扎了个清爽的马尾，额头饱满，眼眸漆黑，额角有些碎发，琼鼻朱唇。
　　就是，表情有点冷。
　　佟喃俏皮眨了眨眼，以致校长说的一番话左耳朵进，右耳朵出。
　　“佟喃！”校长吼。
　　“到！”佟喃下意识站直立正。
　　“佟家的女儿吗？多可爱啊，”宋母笑了笑，拉过佟喃的手，“您别凶她，我来说吧。”
　　“……”
　　校长还得和宋父宋母聊会儿，便发配佟喃陪宋音池去领新书，“你妈托我照顾你诶。你差我六个月，要不叫声姐姐来听听？”
　　宋音池耳廓一红，抱着一堆书情不自禁走快了几步。
　　“别走那么快啊。”佟喃小跑几步伸出胳膊拦住宋音池，笑容艳丽明媚，瞧得宋音池一瞬晃神。
　　“宋、音、池。”
　　她听见眼前的少女一字一顿，清晰地喊出她的名字。
　　心跳不可避免变快速起来，脸颊应该也红了吧。佟喃清澈的，好似琥珀一般的眼眸专注无比，其中全是她的倒影。
　　两人由此产生交集，逐渐成为了要好的朋友，但通常是佟喃缠着宋音池。
　　宋音池性子冷，班里边坐最后一排，平常下了课只有佟喃会跑来和她说话。
　　但佟喃对所有人都很热情，性子乐观开朗，大半个班的人都喜欢她。
　　宋音池常支着脑袋看佟喃跟只灵巧的蝴蝶似的在人群里穿梭来穿梭去，手里转着的笔不自觉停了下来。
　　隔壁同桌胳膊肘碰碰宋音池，“看傻眼了？”
　　宋音池敛下长睫，笑笑说“没有啊”。
　　没有啊。
　　没有喜欢。
　　可心脏怦怦，像那仲夏的太阳，奔赴一往无前的赤诚。
　　……
　　初夏蝉鸣阵阵，微风拂过银杏树的叶子，学校放学铃响了两串。
　　佟喃约了宋音池去书店。
　　“宋音池！你怎么一个人先走了？”
　　佟喃步伐欢快，从后边跑上去揪住宋音池的书包带子，语气照旧轻松，看不出有生气或是其他的端倪。
　　她习惯了宠着脾气冷淡的宋音池。
　　宋音池用力捏紧长至腿弯的百褶裙，淡色薄唇抿出一点粉来，“和你没关系——”
　　唇却蓦地被堵住。
　　佟喃将吸管塞过来，“芋泥奶茶。”眼神晶莹，可爱得仿佛无论她做了什么错事，别人都会轻易原谅她。
　　所以宋音池没说自己看见了一个男生递给她情书。彼时她们已经相识一年，双双升上高二，进了理科班。
　　她咽下嘴里的奶茶，任由佟喃挽住她的胳膊，肩并着肩踩着夕阳往路尽头走。
　　佟喃回了家，拆开那封粉色的情书，字句矫情，可在十六岁少女的眼里那是一个男孩的赤忱真心。
　　她跟男生说需要花三天时间考虑。
　　佟喃摸不准自己对男生是什么心思，所以这事甚至没告诉最好的朋友宋音池。
　　两天假期放完回学校，却发现整个高二年级正盛传宋音池和李凯在谈恋爱。
　　听到的刹那，仿若有道惊雷劈中心脏，浑身血液冷下，佟喃不明白事情怎么就到了这种地步。
　　星期一过了半天，上午的课佟喃也没认真听，频频往宋音池位置上看。
　　下午，那人姗姗来迟，但周六丢出去的话也不能收回，两人不再是朋友了，佟喃只得把所有心事憋在心里。
　　星期二年级开大会，宋音池上台做检讨。清冽的声音往佟喃耳朵里钻，“其实我不喜欢那男生，但不知道为什么这件事会传得满年级都是……我会认真学习。”
　　宋音池念这段话时，眼睛一瞬不瞬地看向佟喃，目光专注而隐忍。
　　佟喃在心底冷笑，宋音池这意思是在怪她把事情传开出去？她像会做这种卑鄙事情的人吗？
　　这下连同学也做不成了。
　　高二上学期还没过一半，两人就彻底闹掰了。
　　后面宋音池成绩却跟坐了火箭似的，月考进了前十，直追佟喃，期中考更是坐稳前三，而到了期末，直接压佟喃一头，成了全校第一。她的名字高悬表彰红榜，佟喃不得不注意。
　　两人明里暗里较劲，佟喃的晚会主持人被宋音池抢了，期末评优得票人选也是宋音池。
　　佟喃顺风顺水的人生路上从没栽过这么大的坑。
　　她可算是恨死了、讨厌死了宋音池。
　　可没等佟喃把第一重新拿回手中，高二的寒假，就听说宋音池转学去了国外。
　　国际一所顶尖的音乐学院，校长亲自拟写的offer。
　　佟喃看着新年夜的烟火，闪闪烁烁，又缓缓湮灭，仿若远去的飞机影子。
　　……
　　“啊啾~”
　　困意席卷而来，佟喃眯着眼，拉过一旁的被子盖上，逐渐睡熟了，怀里却仍旧把一叠画稿抱得很紧。
　　可能是梦吧。
　　闷热的暑后。佟喃从课桌上醒来，脸颊上有一块久睡的红印，她揉揉眼，一张熟悉的侧脸乍然印入眼底。
　　寡淡清冷的脸上多了些许温柔，墨色眼瞳被阳光照得似琉璃般剔透，宋音池伸出手来，扶住她的后颈，淡粉色的唇，中央有一粒圆润的唇珠，一点、一点地，朝她靠逼近。
　　空气中是浓郁得几乎能够麻痹神经的铃兰香，佟喃背脊僵硬。
　　宋音池漂亮的眉眼弯成清浅的弧度，唇里溢出缕缕温热吐息。
　　“姐姐，我要亲你了喔。”


第18章 
　　佟喃猛地被吓醒。
　　胸|腔的一颗心跳动得前所未有的剧烈，她沉沉喘气，用力揉了揉太阳穴，神色恹恹抓过手机看时间。
　　凌晨三点，外边还是一团浓寂的黑。
　　佟喃进微博时被卡了一下，批评和谩骂来得比白天更剧烈，入眼尽是些污秽的词，问候全家都算小儿科了。
　　佟喃叹了口气，她看过那个设计师的作品。
　　对方是个男性Alpha，信息素还是钢铁味的，平时画风也冷漠锐利，可那些公布在网上设计图，却又温柔明丽，所用元素也都是烂漫的蝴蝶、金鱼。
　　就没人怀疑过吗？
　　佟喃抱住双臂，脑袋埋进膝间叹了口气。
　　缓了会儿，睡不着，佟喃干脆刷了一整部韩剧，等里边的男主变成丧尸吃掉了女主的脑子之后，觉得心情更凌乱了。
　　窗外天蒙蒙亮，手机快没电了，佟喃于是爬下床洗漱，刷牙的间隙，有通电话打了进来。
　　开了外放。柳依依关怀的声音从听筒里传出，“佟喃，工作上的事先不要忧心了，晚上要不出来浪？咱们出去找点乐子，喝酒不？”
　　“喝酒？”佟喃吐掉漱口水，看了看镜中眼睑布着浓重黑眼圈的女人，“可能没心情。”
　　“重点不是喝酒啊！是找乐子！”柳依依声音兴奋起来，“我男朋友挺喜欢喝酒，他自己说把平芜市的所有酒吧都喝了个遍，一字路那边的调酒师是个帅Alpha，会很多花招，调个酒跟杂技似的。”
　　“考虑一下呗佟喃，整天闷在家里也不行的。”
　　佟喃推拒不过柳依依的好意，便应了。
　　“晚上八点，我在庆和广场等你吧，车记得停远点儿，那边挤。”
　　到庆和广场再拐个弯儿就是一字路了，“行。”佟喃挂了电话。
　　晚上有活动，佟喃本来还打算画图的，但困意又莫名其妙回来了，便打算随便弄点东西吃，再躺回床上睡个回笼觉。
　　现在已经十点多了，佟喃打开房门，发现客厅静悄悄的，玄关处的鞋子少了一双，看样子宋音池已经离开家了。
　　佟喃烤了两片面包，就着个煎鸡蛋和一瓶牛奶简单解决了饥饿感。
　　-
　　佟喃再次醒来的时候已经下午四点了，腹中空空如也，柳依依发了两条微信过来问她怎么样了。
　　她含糊回复“晚上见”。
　　幸亏睡觉前没忘记叫阿姨过来烧饭，所以现在洗完澡出去，刚好能吃上热腾腾的饭菜。
　　今天没见着宋音池，佟喃心底还有点气，那人怎么这么没眼色，明知金主心情不好，还不留在家里安慰几句？
　　佟喃换了衣服，简单画了妆便出门，司机送她。途中柳依依又催了几次，佟喃看着斑斓的街景，灯光交叠，反而将一切衬得雾蒙蒙的。
　　在广场下车。柳依依穿着件吊带T恤，上边有细碎的圆形亮片，底下一条热裤。
　　佟喃恍然发觉原来夏天早已经不知不觉靠近了。
　　她“包养”宋音池多久了呢？佟喃动了动指头，试图数数，却被柳依依一下打断了思绪。
　　柳依依拍了拍佟喃的手臂，笑着说：“出来玩还穿这么多呀？”
　　佟喃里边穿着吊带短群，肩背和腰部的大片肌肤露在外头，外敞件薄薄的外套。她咬碎嘴里的薄荷糖，吸了一大口凉风。
　　佟喃“啧”了声，“我用眼睛嫖美色，你看我眼睛又没被东西挡着，这就行了。”
　　“行行行！”柳依依笑笑，拿佟喃没办法。
　　上街的人们都很自觉地用了阻隔剂，而Omega更是佩戴上了颈环。佟喃的颈环是纯黑色的细缎带，前边缀一颗银色的小铃铛，性感中不失俏皮。
　　柳依依比较野，皮质颈环上一圈小的铆钉，其实佟喃也有一条类似模样的，被人说像项圈之后就再没尝试过了。
　　柳依依当时听闻便笑：“说话这么贱的人你不打回去啊？”
　　“我嫌打回去都脏手。”
　　“嚯。”但柳依依后来也没见佟喃戴过了，估计是想起来就心底膈应。
　　两人有一搭没一搭地聊天，很快就走到了巷尾。
　　柳依依说：“到了”。
　　酒吧从外边看十分低调，牌子散发冷淡的荧光，一串潇洒的花体英文字，简单看甚至有些装逼。
　　柳依依拉着佟喃轻车熟路找了位置坐下，点了两杯特色。
　　高脚杯里装着透明的液体，佟喃简单抿了口便搁在那，眼神四处打量，“嘶，我看那调酒师也不帅啊。”
　　“对了！今天周几？”柳依依一拍脑袋，又自顾自回答，“我特么给忘了，他只有周一上班！”
　　佟喃靠进沙发里，翻了个白眼。台上的男低音唱着舒缓的歌曲，眼神情不自禁就落在了旁边角落里，那边面对面坐着两人。
　　单是黑暗中的背影，就看上去十分眼熟。
　　佟喃放低了声音，“依依，我俩换个位置。”
　　“啊？怎么了？”
　　“我觉得你那个位置更方便看帅哥美女。”
　　“啧。”柳依依站起身，也朝那个方向看去，她觉得佟喃有些神神叨叨的。
　　刚巧位置有东西挡着，这边可以而瞧清楚那边，而那边的人却瞧不清楚这儿。佟喃看着两人推杯换盏，宋音池脸上洋溢着快乐的笑容，她气得都想把手里的杯子捏碎。
　　但发现只是捏疼了手。
　　佟喃有学过辨别唇语，可惜距离太远，灯光又太昏暗，压根瞧不分明。
　　-
　　宋音池穿了件白衬衫，面料丝滑半透，领口扣子散开两颗，喝了点酒的脸上布着绯红，冲散了禁欲和清冷，羊脂玉一般的肌肤闪着润泽的光。
　　王萱能感觉到四周的目光频频落在这。
　　的确，不管宋音池的第二性别是什么，她无疑都是吸引人的存在，能让人忽视掉性别，只想和这张脸、这副诱人身段春风一度。
　　王萱碰了下宋音池的酒杯，轻声笑，“约你也只能用那种办法啊。真难！话说你追人追的怎么样？佟家的小公主怕是不容易追得手吧。”
　　“别八卦，谈正事。”宋音池面无表情道。
　　“不是吧宋音池？是你求我帮你诶，你不应该先跟我聊些开心的话题活跃气氛？”
　　“网上传佟喃抄袭到底怎么一回事？”宋音池知道对方就这副死性子，干脆不搭理那茬，自顾自问了。
　　王萱喝空了酒杯，故意朝宋音池晃了晃。宋音池瞥了她一眼，瞬间意会，又去吧台那点了一杯最贵的。
　　喝酒的钱她还是请得起的。
　　“现在能说了么？”
　　“一周前佟喃在会议上公布了自己的设计，但就在昨天，被发现和一个设计师撞了一套look。那边虽说没正式公开图，但一些衣服已经有了成品。”
　　“所以就算存在图纸泄露的可能，但我们也没有确切的证据证明佟喃不是抄袭，而是被抄袭的。因为时间不正常。”
　　“什么意思？”宋音池有点儿没听懂。
　　“佟喃出图也才一周，就算是图纸泄露，对方也不可能这么快打好板、制成实物的吧。”王萱笑笑。
　　宋音池皱了皱眉，拿起手机上网去查指认佟喃抄袭的那名设计师。
　　公开资料显示，他于三月前跳槽国内，直接升任公司经理，分化为Alpha的脸上全是恃才的傲慢和轻狂。
　　“其实公司也正在商议这事该怎么处理…”
　　“可你们公司为什么要直接批假？这样做反而让外来相信她就是抄袭了。”宋音池蹙起了眉，既然能证明，为什么还要让佟喃受那种委屈。
　　“上层的决定，”王萱无奈耸耸肩，“佟喃性格骄纵，冲动情况下不知道会做出什么事，他们不愿公司承担风险——”
　　“王萱！”背后突然传来一道怒气冲冲的吼声，佟喃拎着小皮包站在落拓的阴影中，凌厉的眉尾上飞，眉骨更是美艳，锋锐逼人，“你——”她猛地又伸出一根指头指向宋音池。
　　“宋音池你给我过来！”
　　这番喧闹的动静几乎吸引住了全场大部分人的视线，王萱觉得脊骨都被火辣辣的目光捅疼了，忙求救似的看向宋音池。
　　宋音池不得不放下手中的酒杯，站起身，走过去。
　　佟喃钳住她的下巴，凑近放大了的艳丽眉眼更是动人，宋音池心口蓦地错跳一瞬，眼中不可避□□露出痴迷，却又被她飞快掩饰掉了。
　　清淡的松雾味中有炽烈的酒味。佟喃喝醉了，怪不得会做出这般亲密的举动。
　　宋音池有些失落，却又贪心地想要更多。
　　——趁着佟喃酒醉。
　　她渴望佟喃的言行再放浪一些，她会稳稳接住。
　　“宋音池，你一天天的不是浪在外头就是和人约会，就没把我这个金主放心里过？”佟喃嗓音放低了说，藏着不经意的诱惑。
　　女人的声音仿若甜香的果酒，不仅撩人还醉人，宋音池也不知道是不是刚才喝的酒上头了，怔怔站在原地，没说话，好半晌，才淡淡嗤笑，“佟小姐也不像个包人的金主，请问佟小姐——”
　　“究竟什么时候能认真嫖一嫖我？嗯？好让我明白我不是只有煮饭那点用处…”
　　宋音池在笑，笑得恶劣恣睢。
　　疯了疯了。
　　宋音池也不知道自己怎么会说出这么不知羞耻的话。
　　只是见到酒醉的佟喃，她就忍不住想要去逗一逗。


第19章 
　　佟喃觉得自己这么多年来，似乎压根就没看清楚过眼前这人。
　　高中那时便是，她不明白宋音池为什么会和她抢一个普通的男人，高中生的大家都未分化，谈恋爱不过玩玩，有大把的人选供宋音池挑，她为什么偏偏瞧上好朋友的东西？
　　现在呢，现在的宋音池像变了，又像没变。
　　平时一副冷淡寡情的模样，可有时又会说一些听上去脸红心跳的，实际只会让她气得跳脚、哑口无言的话。
　　佟喃蹙起两道细眉，径直拉过宋音池的手腕，近乎是拖着人往卫生间的方向走。
　　她步伐飞快，两人在人来人往的九点钟的酒吧里横冲直撞。
　　所以，很不幸地碰翻了路人手上的一杯酒。完全浇透了宋音池单薄的白衬衣，曲线隐约透出，旁边有看好戏地吹了声响亮的口哨，“美女，需要帮忙吗？”
　　一个Alpha，理所当然地将佩戴着颈环的两人当成了Omega，换来宋音池一记警告的眼神，“管好你自己。”
　　“看什么看啊？”佟喃白了一眼，扯过宋音池的领子，步伐更快地走。
　　这家酒吧极其注重卫生，卫生间地板一尘不染，更是用了空气净化器和柠檬除臭剂散味。
　　刚进了卫生间隔间，宋音池就被佟喃压在门板上，撞翻的酒应该是杯烈酒，味道呛人，它在狭小的空间里，混着彼此的信息素气味，宋音池觉得神经都在突突直跳。
　　佟喃抵住宋音池的唇，拇指揩过宋音池颈间的酒液，醇香醉人，她眼尾一抹姝色，嗓音软媚，带着入骨的勾人。
　　“你和王萱，究竟是什么关系？连我上司都勾搭上了，不得了啊宋音池。”
　　“佟喃，你为什么要这样问？”
　　宋音池掀下眼皮，轻声道。语气云淡风轻的，实际上只有她自己知道体内血液的流速都变缓慢了。
　　她在想，佟喃为什么要用一种吃醋的语气问，不客气的用词透出了满满的占有欲，这让她四肢百骸都莫名冒出一股舒畅劲——
　　她享受被在乎的感觉。
　　“我没资格知道？”
　　佟喃掖平宋音池皱褶的领口，拇指蹭过对方侧颈的血管，用力下压，能感受到生命在跳动。佟喃有点兴奋了，宋音池正被自己控制着。
　　这一念头跳出，她情不自禁朝前站了一步。
　　丰润的红唇紧贴着血管，仿佛只要咬下去，便能吮到温热的、香甜的液体。
　　佟喃觉得自己现在像个吸血鬼，产生了要把猎物拆吃入腹的变态欲|望，而在此之前却要好好的安抚对方。
　　“宋音池，我不应该知道么？”佟喃又问了一遍，循循善诱等着答案。
　　她的手指搭在宋音池的锁骨上，指尖勾起，掀开宋音池锁在脖颈中间的颈环，纤薄的蕾丝。
　　颈环的正面有个蝴蝶结，她慢条斯理，拆礼物似的抽出其中一条系带，眼皮半掀看向宋音池漆黑的眼眸，尾指刮过平直的锁骨。
　　再往下一些，便能掌住一颗心的跳动了。
　　可宋音池的眼瞳仿佛浓寂的夜，不起丝毫风波。佟喃拆完了蝴蝶结，又动作慵懒地把细线一圈一圈地绕在手指上。两人仍旧对峙着，佟喃用力摁住了宋音池的肩，更加靠近地贴上去，柔软和柔软之间几乎不留分毫余裕。
　　宋音池低着眼，佟喃穿着紧身包臀裙，曲线完美。她垂落的手稍稍一动便能碰上对方妖娆的身躯。
　　背后是坚硬、冰冷的门板，隔间外边传来说话和洗手的声音。
　　背德感和羞耻心使人清醒，于是她只是站着，任由身前这个妖娆诱惑的，散发着迷人香味的Omega压着她。
　　但佟喃不肯罢休似的，一直动来动去，宋音池觉得自己的理智迟早要被佟喃磨消失，恨不能把眼前这个妖精用尽了办法欺负一通。
　　她不受控地将掌心贴在佟喃滚烫的脸颊上，拇指轻轻摩挲着，宠溺地唤了声，“佟喃…”
　　却不敢再有过火的行径。
　　宋音池平复着内心汹涌的情绪，眼中一片清明。
　　“我和王萱只是朋友。太久没聚，出来喝几杯。”
　　“佟喃，我不是没有契约精神的人。”
　　冰凉的掌心贴着肌肤，佟喃觉得舒服，于是缓缓拉低宋音池的颈。
　　四瓣唇逐渐贴近，温热的吐息交错，空间仿佛都变窒闷了。
　　醺然的酒意也爬上来了。
　　就在宋音池以为自己即将衔住这味可口甜品的时候，佟喃突然将整张脸蛋埋进了她的颈窝里，上边的酒液蒸发了些许，只留下一片淡淡的湿|痕。
　　佟喃伸出舌|尖，舔了一下，还不够，估计是觉得好喝吧，又用力吮了一口。
　　一道电流贯穿心脏，宋音池一瞬僵住，背脊泛起蚀骨的麻意，脑子像被注射了大剂量的兴奋|剂，兴奋至极便是意识轻飘了。
　　她往后躲，但显然避无可避，只得推开怀里这人。
　　可佟喃将她箍得很紧，用力得彼此肋骨都磕碰疼了。
　　躯体每一寸每一分都绞在一块，像两株缠绕生长的合欢树，繁叶重叠，枝杈交错。
　　宋音池怔住，几乎要投降，任由心上人肆意妄为地折腾自己。
　　意识到这点，宋音池不再抗拒。而佟喃也发觉怀抱的大型玩偶不挣扎了，便靠上去，一口亲在宋音池的唇上，笑嘻嘻地宣布——
　　“我盖章了。你不能和别人乱来！”
　　宋音池揽紧了怀里人，佟喃说完这句话后便睡着了，气息平稳，剩宋音池一人压抑着汹涌的悸动和渴|念。
　　她无声叹了口气，又忽然笑起来，心底有点满足，动作轻柔地抚着佟喃柔顺的长发。
　　“真拿你没办法……”
　　一直以来都是。
　　-
　　佟喃又喝断片了。
　　但这一回却被收拾得很干净，完全没有酒味，还换了一套整洁的睡衣。
　　她的脸情不自禁变热。佟喃想到对方的细长白皙的手指触碰过自己，绮念就无边无际漫上来，连忙拿过床头柜上的水杯灌了一大口。
　　冷掉的蜂蜜水，味道不太行。佟喃拧着眉咽下，昨晚的记忆回来了部分，她的酒品谈不上好，每次喝醉总会做出些冲动的事，但累了就会乖乖地睡觉。
　　佟喃捏着水杯，脑中一团乱麻，她昨晚应该是被宋音池带回家的。
　　而对方的怀抱，也很温暖、柔软。
　　佟喃抿了下唇，看见宋音池和王萱呆在一块确实很生气，但这种生气也很无理，纵然她和宋音池签订了契约，却没规定束缚人身自由、限制交友。
　　佟喃掀开被子爬下床，脚趾踩在冰凉的地板上不由蜷了起来。
　　她没发现脚踝的纹身旁边有一颗浅粉色的牙印。
　　房门蓦地被敲响，下一秒有人推门而入。
　　宋音池一袭白色长裙，裙摆用羽毛修饰，衬得整个人皎洁无暇。
　　佟喃猝不及防和她对上了视线，扯了扯嘴角笑，“早。”
　　宋音池淡淡点了点下巴，眼眸瞥向佟喃的脚踝，很好，标记还在，又不动声色移开，“早餐已经做好了，我以为你还没醒，就直接——”
　　佟喃的眼神落在宋音池白皙如玉的侧颈上，上面有一块很显眼的青黑色。
　　像草莓印，瞧着刺目。
　　是王萱么？
　　佟喃抬眸，直直看进宋音池眼底，“你和王萱——”
　　“你忘了？”宋音池挑眉，“昨天和你说过一遍了，我和她呢，算朋友。太长时间没见面，只是喝酒聚一聚。”
　　“那…”佟喃靠近了宋音池两步，冰冷的手指抚上那块肌肤，“这是怎么回事？”
　　作为Alpha，要比Omega要高出些许。
　　宋音池低头觑着佟喃，唇角噙一抹冷笑，“你自己做的事难道忘记了么？”
　　忘了什么？就不能说清楚点么？
　　佟喃额角青筋直跳，唇扯了扯，尬笑问：“我不会把你那个了吧？”
　　对方没回答。
　　宋音池不言不语的样子让佟喃想要抓狂，心底漫上恐惧，她这个什么也不懂的人竟然把一个Omega给办了？
　　佟喃难以保持冷静，她退后了两步，像在渴望一个否定的回答，“不会吧？”此时脚底的冷似乎也感知不到了。
　　宋音池低下头，发现佟喃的脚趾被冻红了。
　　“不冷么？”宋音池问道，下意识的关怀。
　　“你先回答我，我们究竟…有没有？”佟喃唇嗫嚅，有些不敢问了。
　　佟喃目光紧张，脸颊透着微微的、可爱的绯色，宋音池起了逗弄的心思，似笑非笑地点了下头。
　　佟喃脸腾地一下变热，禁不住落荒而逃。
　　就光着一双白嫩的脚，跑出了别墅，踩在外边的粗粝地板上，坐在花坛边，抱着膝盖冷静不下来。
　　她实在不知道怎么面对。
　　因为她真的没有想过两人会发展到这一地步，合约中规定的只是最单纯的抚慰，深层次的交流佟喃着实没考虑过。
　　要真像宋音池说的那样的话，那她确实需要好好理一遍两人的关系了。
　　她得对她负责啊…
　　宋音池看着佟喃的背影，握紧了指节不说话，她没料到佟喃竟然会是这样的反应。
　　是在害羞？还是在害怕她的亲近呢…佟喃要是这么怕和她变作那种关系的话，那么包养她又是什么意思呢？
　　宋音池有些失落，眸光略微暗淡。
　　但随即想到佟喃还穿着单薄的睡衣，赤着双脚，早晨温度，这会感冒的。
　　她收拾好心底的情绪，拎了一件外套和一双棉拖出去找对方。


第20章 
　　冷风一阵阵刮来，佟喃抱着肩，被吹清醒了。
　　她咬住发白的下唇，脚趾可怜巴巴地蜷着，却不敢回去面对宋音池。
　　打开手机通讯录翻看，一大串的人名，星期日的清晨六点，大家应该都在睡觉。
　　佟喃怔怔站着，害怕打搅柳依依，愣是不知道该找谁出谋划策了。
　　她开始思考要做些什么补偿宋音池，比如，让她上回来？念头一闪而过，却让佟喃觉得头顶都要冒烟了…
　　这时一通电话也打了进来，差点把出神的佟喃魂都给吓没了。
　　来电显示姐姐“佟时温”的名字。
　　“找我什么事？”佟喃不客气脱口而出。
　　“大早上吃了炮仗啊？火气那么大，”佟时温调侃了两句，接着正色道，“小喃，你是不是受欺负了？我看见了网上…嗯…的言论。我这几天都在出差，事情还是秘书告诉我的。”
　　“小喃，为什么不跟我说呢？分公司的处理没和我商量，用的方法也不行，回头我——”
　　“姐，”佟喃捧着手机，“我迟早要长大的，你和妈妈们又不能一直宠我，这事我能够处理。”嘴上是这么说的，但佟喃其实还没想道解决办法，目前是不愿让家里人担心，索性缄口不谈。
　　佟时温扯了下睡袍的交叉领口，笑声无奈，“行，等我回来。”
　　姐妹俩又寒暄了几句，佟时温突然那边传来一声酥骨的嘤|咛，电话被中断。
　　佟喃一愣，姐姐这是？
　　漂亮的少女从佟时温身上爬起来，亲了口她的下巴，杏眼半阖，“在和谁打电话？”
　　佟喃揽紧她光裸纤细的腰肢，神色餍足，享受清晨难得的温存，“我妹。”
　　“哦？”少女甜软的笑脸上露出一点吃味，“哪个？”
　　“只有一个…”女人碰了碰对方的耳垂，手也不规矩地乱动，“是你。都已经在我床上了，别想太多…”
　　-
　　佟喃望着黑屏的手机，有些委屈。
　　女人都是这样的么？有了对象就忘了妹妹…
　　宋音池看见佟喃的时候，对方正蹲在花坛一角，脑袋垂着，眼睛看向崎岖的树根，也不知道在想些什么。
　　她抓紧了掌心的外套，走过前站在佟喃背后，出声问道：“在干什么？”
　　身后骤然响起的清冷声音吓得佟喃一个激灵，她回过身，对上宋音池犹如实质的视线，又立马挪开，随口道：“观察蚂蚁。”
　　理由幼稚、牵强，佟喃在说出口的一瞬间就禁不住后悔了，脚趾也恨不能抠出一幢别墅。
　　所幸宋音池没笑，只是将外套和棉拖递过来，“穿上吧，外边冷，着凉了容易生病。”
　　“生病了也不用你照顾。”佟喃不知道自己在和对方置什么气，是因为那张薄唇里没吐出自己想要的关怀吗？
　　——我担心你会着凉。
　　可期待的这句话和宋音池的那句好像也没什么太大差别。
　　佟喃套上鞋，外套披肩上。宋音池不会说话这点她不是早就知道的么，非要和对方较劲干嘛呢？
　　她想起高中有一回两人跑出体育馆，外头下起了大雨，一把伞两个人撑着，伞檐往她这侧倾斜。最后宋音池的肩膀湿了一大片，可她却半分水汽都未沾上。
　　宋音池缀在佟喃屁股后头，出声：“刚才是我开玩笑，别当真。昨晚就是你喝醉了，咬了我一口。”
　　“……”
　　好半晌后，佟喃才“噢”了声，她甩了甩脑袋，丢开莫名其妙冒出的失落。她都已经做好迎接新关系的准备了，宋音池这样一说，把她搞的像个小丑。
　　白吹一通冷风。
　　佟喃心口堵着气，猛地转回身，揪住宋音池的肩，在颈项对称的位置上来了一口。
　　“骗人很有意思么？”下口有点重，上边渗出细细的血丝，口腔中也有铁锈味蔓延，佟喃眯起一双狐狸眼，理直气壮的模样，“再骗人我要你好看！”
　　宋音池揉着颈，小猫咪的牙齿很利啊。
　　若是咬穿腺体的话，一定很舒服吧…
　　两人一前一后回了别墅。
　　佟喃去洗漱，刷牙时淡淡的血腥味被满口薄荷味替代，镜中的女人长发散乱，嘴角一点殷红，很狼狈。
　　宋音池拆开一袋面煮了，青菜浮在汤上作陪衬，她还额外煎了两个模样好看的荷包蛋。
　　清汤带着葱香，添了少许酱油，不油腻，咸味恰好。
　　佟喃边吃面边玩手机，没料到荷包蛋是个溏心的，一不小心金黄色的蛋液就流了出来，淌在弧线优美的下巴上。
　　宋音池眼睛藏着笑意递过去两张纸。
　　“不许笑！”佟喃纸巾捂着嘴，说话含混不清，琥珀般漂亮的眼睛里满是羞恼。
　　呜呜，也太丢人了。
　　宋音池分明还是带着笑意的，脱口而出的句子却是“我没笑”。
　　佟喃筷子戳了戳青菜，“很烦，不能上班——”
　　“佟喃，”宋音池喊了她一声，“你想要去上班么？”
　　“当然想了！”毫不犹豫的回答，佟喃支着下巴，“那是我的工作。”
　　宋音池搁下筷子，走过来坐到佟喃隔壁的那张椅子上，“我在国外时也遭遇过类似的事，当时我——”
　　“你抄袭人了？”佟喃掀起眼皮看她，指甲却抠着手机壳。
　　“不是，”宋音池哽了下，“我有个朋友，也像你一样被对手指责抄袭过。”
　　“等下啊宋音池，你就这么信我，我没抄人，是对方在抹黑我？”佟喃语气轻佻，可低下的脑袋却出卖了她紧张的情绪。
　　宋音池还是没忍住，揉了一把佟喃毛茸茸的脑袋，确信道：“我信你。”
　　佟喃却笑，“但我不相信你的信任。”
　　刚吃了一记亏，记忆和高中时重叠。宋音池的信任，她不敢要，也不愿意要，更不需要，甭提相信她说的话。
　　“佟喃…”宋音池嗫嚅了下，紧接着顾自说道，“我的朋友是小有名气的作曲家，而对方成名已久，我朋友当时说什么大家都不肯信，直到我朋友拿出了一个很致命关键的证据。”
　　“他在一段节拍里做了小标记。佟喃，你也有小标记的吧…”
　　“有啊，就是我的签名。”佟喃似笑非笑的模样，“这你还有办法么？”
　　“…你设计它们的时候，脑子里在想些什么呢？”宋音池手指在半空中画了一圈，试图勾起佟喃当时的回忆。
　　佟喃攥皱了裤管，很多画面一下子全涌了出。
　　高中组织春游踏青，地点选了蝴蝶博物馆，小佟喃指着墙壁中间一只蓝色的大闪蝶说她将来一定要送宋音池一条漂亮的长裙，金线绣上蝴蝶，行走时裙裾摇曳，蝴蝶翅膀在月色下闪，翩翩欲飞。
　　“一些难过的东西，”佟喃偏过脸问宋音池，“你今天没事，陪我出门放松一下吧。”
　　宋音池深深看了佟喃一眼，眸底是对方瞧不分明的情绪，她应道，“好。”
　　-
　　市里的博物馆九点钟开门，仍然是原来的位置，但街景已经大不相同，原本外边会有叫卖糖葫芦、爆米花的小摊贩，而今却都变成了冷冰冰的钢筋水泥建筑和经过政-府修整过的整齐街道。
　　佟喃通过微信公众号预约了门票。正值五月，阳光明朗，出门前需要抹防晒霜，而后颈处通常不便，但佟喃此时恰有人选可以使唤，
　　“宋音池，你来帮我抹一下。”防晒霜的质感很好，水润润的，不油腻，佟喃挤了点在宋音池掌心，看着对方认真揉开，尔后，挽起自己垂落的长发，丝毫无防备心地将白腻肌肤暴露在对方眼底。
　　佟喃的颈项纤细，日常维持着优美的弧度，宋音池将双掌贴上去，轻轻揉搓。最近天气是真够热的，瓷白的肌肤上出了层薄汗，而宋音池日常体温偏低，以致佟喃不由发出一声舒服的喟叹。
　　且更加往后靠了些。
　　宋音池不着痕迹的舔舔唇，很羞耻地在猜测佟喃的信息素会是哪种滋味。
　　会是甜的么？
　　“需要我帮你戴颈环么？”宋音池指尖从佟喃的凸起的脊骨上挪开，眼皮掀了下，轻声问。
　　“嗯…你去柜子里帮我选一条。抽屉最右格。”佟喃没防备心地道。
　　宋音池拉开抽屉，里边整齐放满了各种样式的choker，但多为暗色系，其中一条白色的、蕾丝镂空纹路的分外显眼。宋音池屈着指节挑起那条，它在阳光下泛出近乎朦胧的光晕。
　　脑中很自然地勾勒出佟喃佩戴上它的模样，应是高贵的、优雅的，让人忍不住拉落神坛，要去侵染的。
　　宋音池瞳色渐深，带着露骨的渴望，出门时又变平静，丝毫看不出刚才把某个人意|淫了千百种模样。
　　听见脚步声，佟喃拧回矿泉水瓶盖，把瓶子塞回餐桌角落，回过头来诧异道：“怎么选了这条？”
　　“不喜欢么？”宋音池指腹摩挲着choker，眼神变淡很多，失望萦绕在心口。
　　“这条就这条吧。”佟喃没所谓，坐在凳子上等着宋音池。
　　宋音池眨眼轻笑了声，这人骨子里都透着单纯，让人恨不能用力涂抹一遍，染上艳丽的色彩。
　　带着薄茧的指腹摩挲着侧颈的血管，佟喃不适地偏了偏脑袋。
　　“怎么了？”宋音池敏感地照顾到佟喃的反应。
　　“没。”佟喃觉得自己在多想，“快点吧，九点得出门，票有时间限制。”
　　宋音池站在佟喃背后，颈环通过后面的一个系扣戴上。她慢条斯理地将颈环自前向后，佟喃垂落的长卷发刮过她的虎口，有些痒，伴着空气中淡淡的信息素味，宋音池的小腹也阵阵收紧，她咬住下唇，仍旧细致地进行着手头上的动作。
　　——难得的亲近机会，不能错失。
　　“快点…”佟喃又催了一遍，她搓着手背，被宋音池慢吞吞的动作搞得浑身都痒痒的。
　　宋音池系上了后边的扣子。
　　choker镂空的图案有种欲露未露的风情，松紧恰好，衬托脖颈优美的弧度，她打量着，满意地眯了眯眼。
　　两个人用了阻隔剂，薄荷香混着桃子味。
　　出门前佟喃狐疑地又问了宋音池，“你真不戴颈环？”
　　宋音池摇了摇头，“我这种等级的，戴不戴没什么区别。”
　　佟喃点点头，也是，宋音池分化传出的消息是最低等的Omega，让她高兴了很久，自己是个顶级的，虽然信息素味道不怎样，导致一直匹配不上合适的Alpha，却也远胜于宋音池天生的低等。
　　-
　　从博物馆出来时才十一点，和旧人故地重游似乎并没有让佟喃的心情放松多少，宋音池便提议去海洋馆。
　　一整面的深蓝色海洋，海底生物近在咫尺，佟喃仰望着，眨巴了下眼睛，“宋音池，我有一条鱼尾裙是参考的它。”
　　一头蓝鲨。
　　宋音池一怔，蓝鲨朝两人游来，大张着嘴，利齿瞧着唬人，“它？”
　　“嗯啊，”佟喃俏皮笑笑，看着宋音池冰山脸上露出难以置信的神情，顿觉心情变好不少，“很帅的。扎的腰带参考它的牙齿，裙尾是那群小鱼。当时我在想蓝鲨追着小鱼会是怎样的场景呢…”
　　佟喃点开存在手机里的设计图，翻出所说的裙子，“你看，整体是黯郁的深蓝色，尾巴是炙热的橘红色，色彩碰撞很亮眼，腰间一圈纹路会显瘦…”
　　宋音池也仰头看蓝鲨，“佟喃，你记不记得高中那会儿，在这发生了一件特别的事？”
　　“什么事？”
　　佟喃心情变愉快，目光也莹亮，瞧得人心底发软。
　　“你遭遇了分化期。”
　　宋音池嗓音慵懒地道，却让佟喃禁不住指尖都颤抖起来。
　　从高二开始，同学间陆陆续续有人分化出第二性别，佟喃提前鉴定过会分化为一个Omega，所以她每天都期待着分化那一日的到来。
　　肯定得是个顶级的吧？毕竟两个妈妈基因都那么优秀。
　　而在和宋音池闹掰之后，佟喃对于分化的渴望更是强烈，只等着压对方一头。
　　佟喃日复一日地期盼着，分化日也如预想中一样，确实来得轰轰烈烈，据传，那天的海洋馆一片混乱，顶级Omega的信息素像最烈性的春|药，能把Alpha的理智全部麻痹。
　　后面闹得特警都过来了，却发现佟喃这大活人竟然不见了！
　　宋音池偏过脸，一半的脸被前边幽蓝色的水光印衬得神秘，漆黑的眼瞳里沉淀着莫名的情绪。
　　“那天是我把你背走了。你在消防通道里彻底分化，还…求着我标记你。”
　　而那天，宋音池也分化了。


第21章 
　　高二上学期过了将近一半, 学校组织学生们参观海洋馆。
　　佟喃和宋音池吵完架，连校车座位都不愿意一块。宋音池从上了校车就一直盯着佟喃的后脑勺，直至进了海洋馆。
　　佟喃趴在一扇巨大的玻璃上, 观赏里面瑰丽、神秘的海洋生物。
　　宋音池夹在人流里观察对方，渐渐发现空气变得躁动，佟喃眼神也变有些迷离, 捂着腹部十分难受的模样，宋音池拧眉看她，脑中突然闪出生理课所学的一些知识。
　　——这很像分化。
　　而周围骚乱的人群佐证了宋音池的猜想。
　　佟喃贴着冰冷的墙壁磨蹭, 脸上两坨深色的红晕。宋音池瞧见她的异样, 从收拢的人群包围圈里硬生生挤了进去, 背上佟喃就往僻静的地方跑。
　　估计佟喃的分化等级很高，不然出门前吃过抑制药的大家不会有这么丧失理智的举动。
　　佟喃不停在宋音池背上扭来扭去, 宋音池是常年体温偏低的哪一类型，佟喃忍不住将热烫的脸往她肌肤上贴。
　　但这样子的话, 宋音池哪还能受住啊？心脏都要从胸口里跳出来了。
　　过道漆黑, 而高二少女的体力也非常有限, 喘气声粗重，宋音池不得不暂时将佟喃放了下来。
　　后颈和背出了一层热汗，少女的信息素气味沾染过来, 宋音池也觉得有些发热了。
　　她平复着呼吸, 一手扶住佟喃，却一下没注意就被对方压在了墙上。
　　宋音池瞪大双眸，看着那张逼近的艳丽面庞。
　　佟喃抵住宋音池，嗓子眼里冒出压抑的泣音，“求你…咬一口我…”
　　Omega刚分化，会经历一段极为脆弱的发热期, 所以分化时通常需要隔离，可佟喃的分化日来得太突然，完全没时间去准备。
　　远离人群，已经是宋音池目前唯一能做的事了。
　　宋音池眼睛泛红，咬紧牙关克制住内心澎湃的冲动，“佟喃，我不能——”
　　小Omega凑过来，胳膊软无骨似的勾住她的颈，眼底一片盈盈的水色，睫根还挂着晶莹的泪珠，双颊酡红，吐出的气息都是烫的。
　　佟喃抚着宋音池的胸|口，“你心跳很快诶，你也不舒服对不对，那就咬我一口…或者，让我咬一口。”
　　一时之间，宋音池差点都分不清楚佟喃究竟有没有陷入发热期，意识是否还正常不，明明说出来的话每一句都可以让她哑口无言，又勾得她□□迭起。
　　和平常那个佟喃一模一样。
　　其实佟喃很无辜。
　　是宋音池臆想太多。
　　“佟喃，这不行，这样不对…”
　　宋音池看着佟喃弯下颈项，暴露腺体任人采撷的模样，她鬼迷心窍就要把唇贴上去，却又及时刹住车，抱着脸叠声说“对不起”。
　　彼时的宋音池还是一个遵守法则和道德的高中生，也是个会爱护人的单纯孩子。
　　和现在这副看上去高冷，实际内心的道德规矩，早被疯狂的占有欲和嫉妒心撕成了稀巴烂的模样。
　　大相径庭。
　　长大的宋音池，从里到外，都是黑的。
　　可少年的宋音池，却白的纯粹、澄澈。
　　晦暗的消防通道，空气窒闷潮味也重，而独属于Omega的雨水味信息素扩散开来，层层叠叠将宋音池拢了个严实，像溺在深水中，呼吸不畅。
　　宋音池红着眼睛，牙齿死死咬住自己的虎口，仰着脸蛋，不敢低头看一眼怀里的佟喃。
　　耳畔却是一声声的“宋音池”，像瘦弱的小猫撒娇，柔软的爪垫踩在人的心尖，令宋音池心底生出一种很温暖的，难以形容的奇妙感觉。
　　像泡在温水中一般舒服，又像吞了麻痹神经的药物，整个人都有些飘飘然，差点兜不住怀里的人。
　　宋音池，就让我亲你一下吧。
　　佟喃勾住宋音池的衣领，热烫的脸庞埋进对方颈窝里，轻柔地唤。红唇趁着对方出神之际，一点、一点地沿着修长的脖颈曲线往后挪，准确无误含住了腺体。
　　宋音池禁不住浑身一颤，直挺挺的腰塌下，整个人都恨不能软倒在地，敏感的腺体被温暖的口腔包裹住。
　　佟喃先是用湿润的舌|头使宋音池放松，同时虎牙轻轻碾磨者周围的皮肤，尔后，试探似的，叼住了腺体。
　　她抵住宋音池的手更加用力，膝盖朝前顶，卡住对方，宋音池被她牢牢压在墙上。
　　她一手掌住宋音池后颈，往下按，这便能更好地衔住腺体。
　　空气中格外湿厚的雨水味和一缕散出的铃兰味交融，像雨后初霁，窗台前盆栽的味道。
　　佟喃趴在宋音池的背上，眼中浸泪，可眉眼又透着十足的侵略性，牙齿也不留余力咬开宋音池的腺体，将信息素一股脑灌了进去。
　　心底的燥郁渐渐消散掉了，可佟喃仍旧没松开宋音池后颈，探出舌|尖，不停勾勒形状。完成标记后的温存。
　　宋音池蹲在地上，蚀骨般的快感在脑中炸裂，克制不住地“哼”了声，被背后人紧紧勾住腰，生怕她跑了一般，腺体又酸又麻，还有着新鲜的充盈感——被灌满了信息素。
　　她被佟喃S级的信息素勾得分化成了Alpha，现在事情完全脱离控制，脱缰野马一般朝奇怪的方向发展。
　　宋音池不知道该怎么面对佟喃。
　　她…她甚至还不知道佟喃是否喜欢她——她们还处于冷战中啊。
　　佟喃察觉到宋音池的失神，虎牙更用力地咬下，控制和征服欲让她眼尾泛出姝色，神经兴奋地抱住宋音池的脑袋，贪婪吸取对方清甜的铃兰味。
　　刚分化的Omega不知满足似的拼命索取，宋音池觉得自己快虚脱了。
　　不知道时间过去了多久，后颈的肌肤都失去了感知的能力，所幸空气中逐渐消散的信息素气味让宋音池回过些许意识。
　　咬合的力度渐松，佟喃睡着了，懒懒趴在她背上。
　　宋音池扶着墙壁小心翼翼站起来，腹部和双腿都很酸麻，但她还是牢牢扶住了佟喃，将人送去医院。
　　等回到自己家，她才有时间查看去后颈的情况，腺体明显肿起来一块，肌肤部分颜色偏向青紫，像被人狠狠蹂|躏了一通，手摸上去，甚至有湿润的液|体往外渗。
　　轻轻下压，脊骨来窜出一道电流，发麻，宋音池扶着洗手池，差点没站稳。
　　深层标记。
　　宋音池神色莫名地看向镜中脸色艳若桃李的自己，双眸含水，唇色殷红，衬得冷白色肌肤像雪剔透。
　　刚分化就被标记了…她撑着额头，苦恼地想起生理课的书上有这样一段介绍：
　　[一旦初分化后不久就被Alpha/Omega标记的A/O，如果彼此契合度高，则会对对方的信息素产生依赖，而且也会更加敏感…]
　　这还只是浅层的，而深层的介绍说“只会对标记方产生反应，他人则很难…”，书上定义为信息素依恋症。
　　宋音池本身就喜欢佟喃，却是偷偷的暗恋，看不见明天和结果。
　　但信息素和第二性别的存在，却让两人羁绊再度加深。她从上往下解开扣子去冲了澡，洗澡时整片水汽中似乎还有佟喃信息素的味道，分不清是热水还是欲|望让宋音池红了脸。
　　躺回床上，内心徘徊的隐秘渴望让宋音池仰头看向天花板，手情不自禁抓住了底下的床单，回忆起下午的触感…脸微微变热，她意识到这不是一个好现象，得找点事情做。
　　她掏出手机给老师打了个电话问佟喃情况，盯了手机看十五分钟，老师才回复，一切都好。
　　一切都好就行。
　　宋音池揉了揉脸颊，得到回应，脑内绷着的神经终于松开了。她捂住后颈，蜷缩成虾米的形状沉入梦乡。
　　第二天回去学校，被标记的后遗症让宋音池一整个早上都惫懒地趴在最后一排的课桌上。
　　佟喃走过来说谢谢昨天的帮忙。
　　宋音池撩起眼皮，看了眼她别扭的表情，微微笑了，三伏天，空气潮热，她却把校服拉链拉至最高。
　　领子竖起，严实挡住了佟喃狐疑的目光。
　　“没事。”宋音池这么回答，声音沙哑。
　　嗓子眼堵得难呼吸，她手里握着钢笔，正试图将笔帽套上，却失败了好多次。
　　宋音池吐出口气，低下头等着佟喃的下一句话。
　　“…那行。”
　　佟喃没话似的，只丢下了两个字便回去座位，剩一颗圆溜溜的后脑勺对准宋音池。
　　宋音池捏紧手心的笔，笔帽戳得掌心生疼，可她却跟没痛感一样，直愣愣看向佟喃。对方回去位置，坐在课桌上，两腿踩着凳子的横杠，正和同桌聊天，聊到开心处甚至还抱作一团笑了起来。
　　嫉妒踩着神经，宋音池抿紧干裂的唇，鼻头红了——
　　这些待遇在以前可都是专属于她的啊。
　　低烧让宋音池有些浑浑噩噩，心想要不过去坦白吧。
　　但到最后，还是什么都没有说。
　　后来一个多月两人鲜少交流，宋音池明白她和佟喃算是彻底掰了。佟喃对她的态度已经达到了一种厌恶的程度，所以要是说开了，到时候闹得不好看就是徒添负担。
　　于是宋音池带着秘密出了国。
　　-
　　蓝鲨游到两人眼前，宋音池手掌抵在玻璃上，回忆起旧事眼中的光变黯淡不少。
　　她偏头看进佟喃眼底，“那天的事情，你肯定一点印象也没有了——”
　　佟喃瞪大眼睛，不可置信地说：“我怎么可能会说那么没用的话？‘求你标记我’？这不可能——我没压着你…”
　　“咬你就不错了！”在宋音池玩味的挑衅目光下，还是没憋住，把后半句给说出来了。
　　她有些暴躁地抓了抓头发，却压根就想不起来当初的情景，只能将期盼的目光投向宋音池。
　　是假的，对吧？
　　佟喃的眼神这样说。
　　就算是真的，宋音池也是个Omega，能有什么关系，但佟喃突然间又想到了叶枳的话，难道……
　　宋音池唇角轻挑，脸色冷清，眼眸里含着淡淡的笑，“佟喃，不然你以为我们两同为Omega，却又很奇妙的，会产生特殊反应的原因是什么？归根究底，不就是…”
　　说至最后，她声音陡然低下几个度。
　　佟喃快被宋音池逼疯了，用力抓住她的胳膊，“就是什么？快说啊！”
　　“佟喃，就像你想的那样，你把我给咬了…”宋音池移开目光，时隔数年才说开，但内心还是猛地一轻。
　　她弯了弯眼眸，嗓音低低地问，“佟喃，你会对我负责吗？我不怪你当初强迫我。”
　　作者有话要说：　　入v了我会尽量稳定更新。
　　这本挺看重的，而且列了各种细纲，所以一定好好写。
　　-
　　求个隔壁预收，也是ABO，主攻文。
　　《只对她动心[abo]》
　　温柔惹火大姐姐x钓系绿茶狼狗|巧取豪夺|年龄差六岁
　　姜家千金姜玫的名头整个上京圈皆知。
　　出色的Alpha，言行随性，生得漂亮锋锐，一双深情眼微微下陷，却又薄凉寡情。
　　但，谁也不知她心底住着一个人。
　　那是她从少年时代便恋慕着的邻居姐姐，贺穗，大她六岁。
　　姐姐风情惹火，换过不知凡几的男女朋友，却偏偏不肯多看姜玫一眼。
　　-
　　某日姐姐喝醉了，拉着姜玫吐槽前任女友。
　　姜玫嫉妒疯了，却又佯装平静，取过贺穗手中的酒杯，趴在她耳旁轻轻道：
　　“贺姐姐，那为什么不考虑下我呢？”
　　“至少我会让你快乐……”
　　贺穗醉意醺然，神色懵懂：“阿玫，你在说什么呀？”
　　“我是你姐姐啊。”
　　姜玫眸色微深，压上那两瓣玫瑰色的唇。
　　任由热度烫伤彼此。
　　-
　　翌日贺穗醒来，发现一切都乱套了，颈后腺体又麻又疼。
　　而昔日乖乖的少女躺在身侧，眼眶湿润，嗫嚅问：
　　“姐姐会对我负责的，对吗？”


第22章 
　　强迫她？
　　佟喃像被雷劈中一般, 眼睛不可思议地瞪向宋音池，同时整个人也往后退了一大步。
　　“难道我是洪水猛兽么？”
　　宋音池而内敛的双眼皮薄微垂，有些可怜地问, “佟喃…你自己做过的事，现在就不敢认了？”
　　不敢认？佟喃心口一跳，她不是这种人, 向来敢做敢当，可此时面对宋音池，却变得有些踟蹰。
　　她背过身, 绞尽脑汁想怎么回答, 却又听见背后那人用一贯冷淡自持的语调说道：
　　“说实话, 这么多年过去了，我早已经不在意了。但我一直在想, 我们之间…还能不能像以前一样相处。”
　　话音刚落，佟喃就猛地回过身, 晶亮的眼瞳看向宋音池。
　　“宋音池我早说过了, 我们不可能再是朋友。”嗓音有些抖, 难过和气愤交织。
　　宋音池以为她会心软么？听见对方被自己强行标记的那一刹那确实有股冲动，不过是希望时光倒流，事情未发生。
　　不能做朋友, 但可以做情人啊。
　　宋音池在心底笑笑, 没说出来，怕话一出口就得把小猫咪惹炸毛。
　　“就因为那事？”宋音池倚靠着，半个人覆了层冰蓝色的光，阴郁冷淡，轻轻地道，“可佟喃, 你看到的，不一定是真的。就像网上那些言论——你还记不记得你以前有给过我一幅画。”
　　“当时你怎么说的？”宋音池语调缓慢，让佟喃回忆，“你说以后要设计衣服给我穿，图上那套是新点子，特地分享给我…”
　　佟喃羞恼于她提起旧事，以前的回忆越美好，和现在两人不对盘的关系一比，便越像是种嘲讽，她也恼怒于宋音池只是说了这么几句话，心就不禁受到触动，这显得她很没用。
　　她更羞恼的是，宋音池为什么总能维持一副云淡风轻的神情。
　　“我当然记得，我还记得你的原话。”佟喃觉得回忆往事有些矫情，不由打断了宋音池的话，“你说会一直收着我的画，那它现在在哪儿呢？”
　　宋音池看了眼佟喃，继续道：“就在家里。我昨天翻出了那幅画看，裙摆处的设计参考了月神闪蝶。高一时我们去博物馆，当晚回了家，你跟我说灵感迸发，熬了大夜第二天送给我一幅画。”
　　“那幅画上的设计和抹黑你的那人po出的照片中的一张特别像。”
　　佟喃抠住了这句话里的字眼，宋音池很不讲道理地认定了是男Alpha在‘抹黑’，偏袒着她。
　　被人无条件包容是令人非常愉悦的事，佟喃心情稍稍明媚，细软的发梢搭在她的肩上，浸染了蓝光，平添几分迷人，她轻咬住下唇，眉心微拧。
　　佟喃没再开口说话，宋音池也只是定定地站在那看她。
　　周围热热闹闹的嬉笑、谈话声，还有大人推着孩童的车从旁边路过，却也推动不了静默的气氛半分。
　　两人中间隔着一段距离，佟喃敛着丰润的唇，淡棕色的眼眸像宁静的湖泊，和宋音池对峙。
　　谁也不打算先开口。
　　但手机一声震动却突兀响起，刺破了平静。
　　[你已被移出群聊]
　　佟喃看了眼锁屏，轻轻哂笑一声，指甲盖磕着屏幕，毫不在乎的模样。
　　前一晚，部门的工作小群正讨论抄袭一事，而她被勒令休假，好似就敲定了她抄袭。
　　佟喃回想起那些人说的话——
　　“抄就抄了嘛，佟家那么厉害花点钱压下去不就好了”
　　“一看就抄了啊！我赌不会道歉，就是可怜了那个设计师，偏偏是被佟喃抄”
　　“平时端着大小姐架子眼高于顶，没想到还会做出这种事，啧啧，和佟总相比差远了”
　　“给我们东西跟施舍一样，以为我们会稀罕那几杯奶茶？在公司占着位置不做事，没工资还要帮她干活”
　　类似种种。
　　她终于意识到自己在公司内到底有多少不受欢迎，本以为常请大家喝奶茶是为开心放松，顺带增添同事之间的感情；再说工作上，设计出了问题，她会主动帮忙；有人生病，她也主动把活揽下，最后却连声谢谢也换不到。
　　佟喃努力收敛性子，努力去融入集体，可她们竟把这当成理所当然，享受她给的好处，私下又说坏话嘲笑。
　　他们从没把她当成过朋友。
　　佟喃看见同事们嘲讽的话之后，倒是没生气，因为压根不值得。
　　她轻松回了一句：[那你们就把吃掉的和用掉的那些钱全部吐出来还给我！二维码放这了。]
　　后来再没一个人敢讲话了，无声的巴掌反而扇得人脸疼。
　　佟喃讽刺地笑笑，手指一动删除了这条通知。
　　对上宋音池关心的视线，佟喃垂下脸庞，率先朝门口走去，“回去吧，谢谢你今天的陪伴。至于你先前提到的，我标记你的那一事…”
　　“我考虑一下。再给你答复。”
　　一坐上车佟喃就发起呆，忽视了宋音池欲言又止的样子。
　　宋音池于是倾身过去，替她扣上了安全带，气味馥郁，却让佟喃一阵赧然，也不知道是否为心理作用，觉得自己身体也有些敏感，渴望和对方有更多的亲近。
　　车子开上马路，佟喃的魂魄才回来那么点儿。
　　打开手机登入微博，一条热搜乍然入目。
　　对方设计师po出了六张图，热度已经非常高，关联当事人还是她。
　　六张图里边，其中一套和佟喃送给宋音池的画十分像，袖口边巧妙绣上了迤逦的花纹，参考月神闪蝶翅膀的纹路。
　　原来人潜意识真的会记得过去的那些美好，落笔即不自觉绘出。
　　还有一条深蓝色的鱼尾长裙，佟喃一愣，这便是先前提过的，和她为《说梦》人物画的时装极其像，匿名发在了论坛，不过那则帖子后来因为未知原因而被删除。
　　佟喃神色复杂，她不知道对方和她究竟有什么仇怨，要用这种方式来抹黑她。
　　红灯路口，车子停下，宋音池发觉了佟喃的不对劲，也凑过来看，“这条裙子…和你送我的那副，画得很像。”
　　佟喃猛地偏过头看她，两人本就靠得近，这下气息都交融在了一块，铃兰淡香散在鼻翼前，似乎还带着热度。
　　佟喃耳廓顿红，不着痕迹地往旁边侧了侧身，宋音池似无所觉一般道：“回去后我把画给你看看？”
　　热气吹拂在耳垂上，佟喃不由一颤，推了下宋音池。
　　“怎么了？”靠近的黑瞳里写满了迷茫，宋音池被她这番突然的举动弄得摸不着北。
　　“没什么，谢谢。”佟喃说道。
　　“记得还给我。”宋音池扶住方向盘的手不由收紧。
　　-
　　一回到家，佟喃就催促宋音池回房拿画，自己则盘着双腿坐在沙发上撰写文案。
　　“要发微博么？”旁边塌陷一块，宋音池坐了过来，垂落的发丝擦过佟喃侧颊，细微的痒。
　　佟喃敲字的手一顿，“是的。”
　　“需要我帮忙吗？”宋音池捏住画的手往后伸，两人光裸的胳膊肌肤蹭过。均回避了。
　　佟喃掩饰一般把一绺碎发勾到耳后，“不用了。”
　　宋音池神色执拗，将手背在身后，不让佟喃碰到画，“我以前帮过一位朋友，有经验。”
　　佟喃张了张唇，却被突然进来一通电话打断了思绪。
　　是她的Alpha母亲佟沁涣。
　　手指停留在界面上，迟迟不敢接通。她和母亲的关系一向不好，母亲带着Alpha天生的独断和控制欲，和她理念不合，一直不支持她就读时装设计专业，反而希望她能去国外进修管理学，帮衬姐姐。
　　多亏有温柔的Omega母亲两方安抚，佟喃和佟沁涣的关系才不至于闹太僵。
　　佟喃能想象出佟沁涣在电话里的态度，这让她更是没心情接电话。
　　铃声一直响，宋音池关注着佟喃的动向，瞧见对方脸上满是失落，便问：“怎么了？”
　　她突然的出声吓了佟喃一跳，手指一动，错接了电话。
　　佟沁涣说话连珠带炮似的，叱责佟喃，“你说说你，能不能学学你姐？我看你是一点上进心都没有！画不出来就画不出来！要搞歪门邪道去抄袭？等这事风头过去，你就去你姐身边帮忙吧，先当个助理——”
　　“妈，你和大家一样，也认为我抄袭了吗？”佟喃打断佟沁涣的话，有些疲惫地靠在沙发上。
　　“不管我怎么想，目前的的证据都说明是你抄袭。”佟沁涣冷漠道。
　　“我只能告诉你，妈，我没有。”佟喃语气肯定，其中却藏着一缕深深的失落。
　　“那就证明给我看。”佟沁涣直接挂了电话，她做事一贯雷厉风行，平常电话中说话不超过两句，主动打给佟喃更是难得。她统治着庞大的商业帝国，把时间换算成金钱看待，从小到大陪伴佟喃的时间便不多。
　　佟喃揉揉眉心，觉得冷一样拢了下外套。
　　可从心底泛上来的冷意哪是那么容易可以抵挡的。
　　宋音池看着佟喃缩在台灯下的一团阴影里，她突然很想给对方一个温暖的拥抱，于是她挪过去了些，拥住了佟喃。
　　却又不敢太用力，胳膊只虚虚搭在佟喃的肩上。
　　佟喃放弃了骄傲的面具，面庞低下，伏在宋音池的肩头，回应了这个拥抱。
　　“宋音池，你为什么就坚信我没抄袭？”她好奇宋音池怎么就能不分缘由去相信她。
　　耳畔的呼吸变轻了，像在等待着宣判，宋音池按住了佟喃欲要抽离的身子，藏起来的面庞神情温柔。
　　“我知道你不可能去做你鄙视的、看不起的事。画不出来，你宁愿不画。”
　　完全的信任，佟喃心尖禁不住一颤，她被宋音池打动了。
　　佟喃嗓音轻轻地呢喃：“你都能理解，为什么我妈她不理解呢。”
　　宋音池托住佟喃的面庞，轻轻用指腹摩挲着她的脸颊，“佟喃那就证明你自己啊，甩出证据澄清，把你的优秀亮到大家眼前去。”
　　你的好，值得所有人知道。
　　宋音池漆黑的眼瞳里沉淀着温情，不敢多看，佟喃别扭移开面庞，从宋音池的怀里直起腰。
　　电脑窗口不断探出消息，就刚才一会儿的时间，那设计师又发了条单是文字的微博，明朝暗讽佟喃。
　　佟喃愣住，心情就像被打翻的颜料盘，五颜六色、乱七八糟的，而评论区更是不堪入目，刚理顺的思绪又有点变乱了，她突然拉开抽屉翻找。
　　“在找什么？”宋音池不由问。
　　“薄荷糖。”佟喃揉了揉脸颊，薄荷味、甜食，两种加在一块能让她心情稳定。
　　宋音池站起身，从电视机下边的抽屉里翻出一个盒子，她拿着那只盒子走过来，“我帮你收拾进这儿了。”
　　边说她边掏出一粒，剥开塑料纸，将半透明的糖果喂入佟喃唇中，指尖和温热的唇瓣一触即分，宋音池微微敛眸，收回指尖后心底还有些回味，薄唇含笑，“写完微博，我帮你转发吧。”
　　佟喃文字里的语气还有些冲动，宋音池帮忙加工，令条理又顺了不少。
　　微博末尾@了对方设计师，一时之间，网络上众说纷纭，佟喃关注着舆论动向，有人相信对方帮他骂她，有人分析了证据来帮她说话，也有人坚持说什么未知全貌，不予置评。
　　当然事情不会那么简单结束。
　　佟喃看着屏幕上升高的浏览量，消息红点一直不消，心底忐忑，抄袭是会被钉在耻辱柱上的，这回自然下场了很多设计师对这一事作出评论。
　　他们发言讽刺佟喃拿出的证据更像是小孩在开玩笑。
　　发出的图连个日期也没有，以为群众吃瓜都没带脑子吗？佟喃也做了错误的决定，证据不足的情况，就是白白给对方机会。
　　而那名设计师明显也想要把佟喃拍死进泥底，后面又甩出来一张比赛的奖状。
　　国际的设计大赛，有名额就很难得，更不要说拿奖了，那简直就是为国争光！网友哗然，一口咬定佟喃抄袭，也不管方才晾出的证据的真实性。
　　拿了奖的大师，能看上你一个初出茅庐的人的作品？何况佟喃这名字，从来没在设计圈混出过名声。
　　蒋安庆发了消息过来，他关心佟喃的情况，两人年岁差的大，是长辈亦是朋友。
　　他一直打算帮佟喃说话，但佟喃明确拒绝，说不能因为她一个人而连累整个《说梦》团体。
　　佟喃合上电脑，心情略丧地叹了口气，她有些不知道该怎么办了，却又不愿意放弃由着人抹黑。
　　宋音池推推她的肩，“你要不先去洗个澡放松下。今天在外面一天也累了。”
　　“行。”佟喃点头。
　　-
　　温热的水流从头浇下，久绷的精神终于放松了点。一个澡洗的有些久了，佟喃端了杯温水，穿着睡裙去客厅。
　　宋音池眼神兴奋，招呼佟喃过来坐，将电脑推过去，“蒋安庆发了微博，他查出当初发帖的ip地址，不在国外。”
　　蒋安庆说自己和佟喃是朋友，无法做到眼睁睁看着佟喃被抹黑，这份证据至少能说明裙子也并非那名设计师原创。
　　至于网上最近在传的佟喃和《说梦》团队解约完全是无稽之谈。
　　短短几句，重点清晰。
　　网友摇摆不定，指责佟喃抄袭的设计师也不是个好货色。
　　宋音池手指点着电脑，笑道：“你看，虽然没法证明原作是你，但好歹部分网友开始质疑他了，他可能也抄了别人。”
　　“还有那个奖，有人讽刺他装逼，去了四位中国设计师，他是里边垫底的那一个，现在反倒吹嘘起来，很多人都看不惯他！”
　　没得到身边人的回应，宋音池话音戛然而止，偏过头看佟喃的侧脸。
　　“佟喃？”她试探着喊了一声，清冷的脸上难掩紧张，一向骄傲的佟喃少有情绪崩溃的时刻，至少在宋音池记忆中，佟喃也就和她闹掰的那一日红过眼。
　　佟喃淡色的眼眸盯着电脑屏幕，注意到旁边人的视线，偏过头笑：“放心，我没那么脆弱。蒋安庆帮了我一回，这个人情可得记住。”
　　说罢，佟喃低下了面庞敲键盘，电脑停留在邮箱的界面，一行行的英文看得人眼花缭乱，宋音池没想太多，只觉得佟喃能找点别的事情做也好。
　　宋音池坐在一旁写稿子，陪了佟喃会儿，直至快凌晨两点了，两个人互道完晚安。佟喃回去房间，没像预想中一般失眠，而是睡得很沉。
　　以致于早上柳依依打来第三通电话时她才醒。
　　颈项间似乎还残留着清甜的铃兰香，佟喃微微晃神，舔了下唇，不由有些怀念起昨晚那个温暖却短暂的拥抱了。
　　“佟喃？”
　　佟喃！佟喃我在说话你有听吗？”柳依依轰炸似的吵嚷道。
　　佟喃张了张口，“我…”话刚冒了个头，就被柳依依紧接着的一句话给堵回了肚子。
　　“我去，这么大的事你不和我说啊？！我才发现，你居然也参加了国际设计大赛！”柳依依指的是抹黑佟喃抄袭的那名设计师在微博上po出那个，“嗯~不错啊！人家官博给你下场说话了，虽然一大篇的英文看不懂——”
　　柳依依话头一转，与有荣焉一般，“但佟喃，你竟然还是大赛的金奖！国内选手十年来你还是第一个拿了大奖的。网上现在对你赞不绝口，这个反转也太牛逼了吧！不说了！我要去发微博阴阳怪气了！”
　　佟喃挂了电话，愣了下才连忙登上微博看，热搜第一便是#佟喃大赛金奖#，热度极高，讨论范围不小。
　　英文名的官博确实发了一条为她说话的微博，佟喃一目十行看过去，松下一口气，丢开手机。
　　昨晚她用邮箱联系了国际设计大赛的评委方帮忙，今天的好戏其实在预料之中。
　　和母亲理念不合，刚毕业的佟喃被佟沁涣塞进公司当助理，佟喃疲于应付社交，刚巧听人说国际大赛开展，便抱着试一试的心态去了
　　她用了化名Tong，经过和赛方沟通，通过监控的方式在大洋彼岸参加比赛。
　　所以只有大赛的内部人员知道得了金奖的神秘选手Tong是她。
　　她的设计创意新奇，风格明显，典型的天赋流选手，线条明锐又不失柔和，和男Alpha冰冷坚硬的风格大相径庭。
　　两相对比，吃瓜群众们不免有了困惑。
　　一个拿了金奖的人，本身就有实力。
　　能让官方出来站队，说明人品不赖，再有就是，男Alpha公布的设计图和他以前的风格确实不像，反倒像佟喃的画。
　　不过这些不归于佟喃考虑了。
　　男设计师凌晨的时候还在微博上跳脚，不过两小时，全网舆论反转，他成了众矢之的。
　　他发私信求佟喃别追究。
　　一旦打官司，他哪里能赔得起？佟喃自然不搭理，全权交给律师团队。
　　洗漱完出了卧室，就见宋音池坐在餐桌边，米白色的卫衣，嘴里正咬着一块面包，见佟喃出来，朝她笑笑。
　　眉眼弯弯，背后大片的阳光泼进来，衬得她整个人好温暖。
　　佟喃一怔，也勾唇笑了笑，拉开椅子坐到对面。
　　“佟喃，原来你这么厉害的。”宋音池替佟喃倒了杯温牛奶，嗓音里掺了真挚的钦佩。
　　“嗯。”佟喃咬了口烤得松软的面包，气味喷香，整颗心微微下陷了。
　　-
　　事情结束。
　　佟喃被柳依依约出门庆祝，饭馆是两人常去的一家，在商城四层。
　　两人先在三楼逛了一圈，胳膊上挂满大大小小的袋子，然后拖着两条酸痛的腿去了预定的店里。
　　选了靠窗的角落位置，佟喃用吸管喝柠檬水，眼睛盯着烤肉“滋滋”冒气。
　　脑子放空，一些之前刻意回避的事便会跑出来。倘若说，她真把宋音池给标记了的话，那必定是需要负责的，她是该重新考量下她们此刻的关系了——
　　她本就欠了宋音池，合同规定的内容算她合该归还的。
　　店面装修不错，服务态度也好，烤肉用洋葱去了味，吃进嘴里味道正好。因此佟喃和柳依依常来这儿。
　　“揣着这么大个秘密不和我说啊？”柳依依眼神锁在佟喃脸上，可算逮住机会问问题了。
　　“我不知道…她昨天才和我提的。我都不知道高中发生了那事儿，”佟喃鼓了鼓腮帮子，“我现在也不知道该怎么办了。我是该对她负责的，可我们同为Omega，我又觉得很离谱——”
　　“离谱什么？”柳依依点了下佟喃的额头，笑道，“反正你也不喜欢被Alpha掌控的感觉，如果你们契合度高，又彼此适合，为什么不能试试呢？”
　　为什么不能试试？
　　佟喃一愣。无非是她给不了宋音池保证，给不了那种通过AO天生配对，来维系的关系。
　　她们的关系必定是易碎的。
　　佟喃想了很多。
　　长久的愣怔让眼眸蒙了一层薄薄的水雾，门口进来了的两人陷在朦胧的光晕里。
　　但随着距离的拉近，佟喃一下傻了眼。
　　宋音池和王萱，肩并着肩，有说有笑。
　　宋音池内里穿了条包臀裙，贴合腰线，从上至下都是女人迷人的弧度，眼眸温软似水，她侧过脸对王萱笑，耳饰灵动，挺翘的鼻尖一点淡粉，精致迷人。
　　佟喃看着两人从自己面前走过，而宋音池却未抛下一眼给她。
　　是没看见么？
　　还是故意的？


第23章 
　　两人坐在了佟喃后边一桌, 佟喃握住筷子的手不由收紧，低下头，觉得吃进嘴里的东西都没了滋味。
　　佟喃反复咬嘴里的吸管, 筷子用力戳着盘子里的肉，饶是柳依依性子再大大咧咧，也能发现她的不对劲了。
　　“怎么了这是？刚才不还好好的么？”柳依依夹了块烤好的牛排放进佟喃盘子里。
　　“我…”佟喃目光微闪, 欲言又止，她垂下脑袋。
　　身后两人的声音有些小，她听不清具体都说了些什么, 只听到王萱用她独特的明亮音色说了句“我记得你不喜欢吃茄子吧”, 特别亲昵的语气, 两人关系应当是很好了。
　　宋音池有不喜欢吃茄子吗？佟喃咬住筷子，蹙着眉想。
　　她记得生病那回, 宋音池明明带了她爱吃的红烧茄子来看她，而且宋音池眉头也不皱一下就把它们全部吃光了, 这像不喜欢吃的样子吗？
　　佟喃觉得王萱在胡说八道, 一点儿也不了解宋音池。
　　她刚打算过去说一通王萱, 却又不知想到了什么，坐回了原位。
　　宋音池和王萱说了声“谢谢”，嗓音透露着惊喜。佟喃挺直腰, 扭头往后看。
　　前后座位之间有一道矮墙阻隔, 佟喃伸长了脖子，透过绿植的缝隙看见宋音池手心里握了一束包装精美的小铃兰，洁白的花瓣像星星点缀在枝条上。
　　王萱还送花了？
　　佟喃如鲠在喉，这两人怕不是只吃一顿饭这么简单。
　　东想西想，越想越难受…
　　“吃完了么？”佟喃冷不丁开口问柳依依。不愿意听见后边两人都谈了些什么，离开是最好的选择。
　　“啊？”柳依依一怔, 诧异地看着面前还剩了大半的食物，“还剩这么多，要不再吃会儿？”却在佟喃威胁的眼神下渐渐哑了声。
　　佟喃拉上柳依依出了门，冷风一吹，却不由恼红了脸。
　　她这是在干什么？连过去找人对峙的勇气也没有，反而拎上包跑了？
　　明明宋音池才应该是那个心虚、胆怯的人啊！
　　佟喃和柳依依在地铁站分手。佟喃让司机回了家，选择自己一个人在街上闲逛，等把两条腿走酸了，才接通了宋音池打进来的第三通电话。
　　“九点了，你怎么还不回来？”宋音池语气中是不加掩饰的关心。
　　“我都没管你，你也别管我什么时候回家！”佟喃语气里有些不自知的酸。
　　“你在哪儿？我来接你。”宋音池沉默了会儿，问道。
　　电话那头传来窸窣的声音，估计是宋音池在套外套，佟喃忙打断，“不用，我打了车，还有几分钟就到了。”
　　“那我出来等你。”宋音池又说道。
　　“不用——”佟喃想的是外边太冷，这朵脆弱的小铃兰能受得了，但她转念一想，吹会儿冷风怎么了？就当是宋音池不听话的惩罚，“那你在北门等我。”
　　出租车在北门停下，佟喃远远便看见宋音池穿着一件长款的薄外套站在路灯下，清瘦的影子在地上被拉成斜长一道。
　　佟喃打开车门，刚要下车，又被司机喊住：“美女别忘了确认订单。”
　　佟喃不禁扪心自问，见着宋音池有那么快乐么？让她迫不及待想要下车去见她。
　　有的。
　　靠近了，一眼便看见了宋音池怀里的那束铃兰，像在饭馆里见着的那束一样，粉白色透明塑料纸，清幽的铃兰缀在其中，花瓣饱满新鲜。
　　佟喃蹙起眉，刚要说些什么，却听见宋音池道：“送给你。”
　　“送给我？宋音池你是在侮辱我吗？”转送别人的花给她？
　　佟喃二十几年来被很多的人送过花，可她无一不是拒绝掉了，就因为看不上那些追求者。
　　宋音池以为自己有特权吗，确信她会收她的这束？
　　佟喃眸光渐渐冷下，先前那股子兴奋劲头全褪了下去，寒意冒出，她抱住双臂，往后退了一小步。
　　和宋音池之间隔一段安全距离。
　　宋音池目露诧异，不知道佟喃为什么要这样说。
　　就因为，送的是铃兰，而不是别的花。佟喃就这么抗拒她的靠近、亲密？宋音池脑中思绪翻涌，也对，算她自作多情了，以为昨晚发生的事情让两人的关系有了实质性的突破，至少能算朋友了。
　　可佟喃，显然没这样以为。
　　宋音池淡淡笑了声，白皙的脸庞像山谷百合，清冷寂静，她收回了手，径直往小区里走。佟喃跟在后头，看着她清瘦的身姿，心情微妙，于是上前两步，拉住了宋音池。
　　宋音池猝不及防扭过了头，眼眸漆黑，唇色殷红，很近的距离，温热的呼吸都扑洒在佟喃的脸颊上，佟喃脸不禁一红，拇指摩挲了下宋音池的胳膊肘，才放开。
　　轻轻的触碰，宋音池心尖一漾，唇角挽起，一道小括弧挂着，眼瞳一瞬不瞬看向佟喃，小区路灯昏暗，衬得她目光格外的柔和。
　　而在这样温柔的目光注视下，佟喃说话也不由变软了，“宋音池，晚上来我房间再聊一聊标记的事情吧。”
　　“…之前那份合约中的条件，我想也需要重现定一下了。”
　　佟喃想的是要把酬劳提高，毕竟是她亏欠了宋音池。
　　论两人是不是同性，但她强行标记就是不对。
　　但这话听在宋音池耳中却不是那么一回事儿，佟喃是不是负责不起？打算给她一大笔钱让她离开了。
　　宋音池长睫轻扇，冲动地拒绝：“今天不行。”
　　“为什么？你有什么事？”佟喃纳闷，宋音池每晚的活动不就是写稿子吗？除此外，好像就没什么活动了。
　　或许，是自己对她了解太少吗？
　　也对，两个人在家里，她却似乎从未有把心思放在过宋音池身上，从未有认真地了解过对方。
　　佟喃猛然间就有些心虚了。可心虚也是毫无由头，金主本该高高在上，她却动了心，动了心就会吃亏的。
　　但她和宋音池，却又不应该只是金主和情人的关系这般简单、无情。
　　佟喃心底念头千转百回，没注意到宋音池清丽的脸蛋离她越来越近了。
　　等回神抬头时，发现两人的鼻尖都几乎贴上了，滑腻的肌肤摩挲着，她吓得后退半步，“你靠那么近干嘛？”
　　“你头上有片叶子。”宋音池指尖捏着一小片翠绿的叶子，眼神戏谑，像在嘲笑佟喃反应这么大干嘛。
　　佟喃摸了下头顶，眼神看向那片叶子，也不知路过哪时掉落下来的。
　　宋音池将叶子塞进了外衣的口袋里，佟喃瞧见这个动作，不由诧异问道：“干嘛不丢掉？”
　　“这边有垃圾桶？”声音平静。
　　确实没有，可旁边都是树木，随便丢就好了。
　　佟喃腹诽，但她现在更在意今晚的安排，又问：“你还没说清楚呢，你今晚到底是有什么事啊？”
　　两人一前一后穿过小区中心的花园，石板路凹凸不平，幸亏月色清朗，佟喃稳稳踩着高跟鞋，嘴里喋喋不休：“告诉我呗宋音池，告诉我你又不会吃亏。今晚的事情你要不先放一放，我们俩先商量一下我们的那事。”
　　“宋音池，我腿好酸啊，你快过来扶我一下，你别走那么快。唉，还有宋家的别墅，我给买下来了，你要是想过去住，随时都可以…”
　　“你在赶我走吗？佟喃。”宋音池蓦地回头，锁骨前大片白腻的肌肤撞进了佟喃的眼底，美色惑人。
　　脸上腾腾的烧起来，得亏天色黑，佟喃错开了视线，镇定地说：“没有。”
　　“我们的合同只有六个月，六个月结束后，你就自由了，别墅，算我送你的一份礼物。”
　　“那这份分手礼物可真是贵重啊。”宋音池哂笑道。
　　其实佟喃是存了私心的。
　　原书中，宋家老宅被杨征鸣给买下了。后面的剧情中它竟然成为了杨征鸣事业的垫脚石。别墅后花园的玫瑰花田被国际的香水公司看中，作为阻隔剂的原料，销往世界各地。
　　宋家的玫瑰挺特别，加入阻隔剂中能使效果加倍，它在别处栽种就会失去这种功能，因此这块独一无二的原料地给杨征鸣带来了无限的收益，为他弄垮佟氏提供了后备资金。
　　“是啊，很贵重，你要好好保存。”佟喃认真地说，“不过也不用我说，那是你家的别墅，你肯定会保护好的。”
　　宋音池突然靠近了佟喃一步，两人之间的距离顿时缩短，佟喃下意识往后退，细高跟却卡在凹陷的地板中，她一个趔趄，就要往后倒。
　　所幸及时被宋音池揽住了腰，宋音池低下脑袋，温热的面庞埋进佟喃的颈窝中，嗓音轻轻：“佟喃，你可以不用送，合约里面许诺的条件已经足够了。”
　　你为什么要对我这么好呢？
　　为什么要不停地给我希望，让我错以为自己能无限接近你，能成功占有你。
　　“我自己乐意买的啊。”
　　“所以宋音池，你今晚有空吗？”佟喃语气轻松，很煞风景地再次问出了这一句。
　　宋音池将佟喃抱得更紧，贪婪嗅闻她身上的信息素味，“前两天帝都一所学校给我寄了聘书，我需要提前做面试的准备。”
　　佟喃原本在她牢固的怀抱里不自在挣扎，闻言，歇下动作，忙抬头看宋音池，“帝都？你要去那儿？那么远的地方，离这边坐飞机都得四个小时。而且约定的六个月的时间还没过去呢。”
　　她心底蛮不是滋味，宋音池就这么着急要离开她啊。
　　“我知道，”宋音池轻轻叹息一口气，佟喃的香气环绕着她，让她敏感的心情变平静不少，“现在只是面试，结果还说不准。”
　　前两天，江老师写了一封引荐信，通过人脉帮宋音池换取了帝都高校的面试机会，说实话宋音池还没打算好，但她也不可能一辈子都赖在佟喃身边吧？
　　况且，只有自己变优秀了，才能吸引到对方的目光。
　　还有一个原因。宋音池闭上眼，埋头像大狗狗似的嗅闻佟喃的气味，她的易感期快来了，可能是今晚，也可能是明晚。
　　这几天最好都不要和佟喃共处一室，不然凭借她们之间的高契合度，必定结局难料。
　　而宋音池，不会愿意在自己不清醒的情况下发生对不起对方的事儿。
　　宋音池松开了怀抱，定定看向佟喃，“我又不会跑，过几天，也行的。”
　　佟喃咬住下唇，不搭理宋音池，快走了几步进了家门。
　　佟喃站在玄关处换完鞋，抬脸就看见宋音池剥掉塑料纸，把花束插进窄口的花瓶中，然后喷洒了些水，将它打理的清新又漂亮。
　　心口一阵酸意泛开。宋音池很在意王萱。一想到这点，佟喃就忍不住有点难受。
　　胸口堵了一口气，看什么都不顺心，游戏也玩得不快乐，佟喃干脆去洗澡。
　　洗完澡，湿漉漉的头发披在双肩，佟喃穿着一件红色的丝质睡袍，领口松松敞开，进了书房去找宋音池。
　　宋音池高挺的鼻梁上架着一副银色的金属框眼，镜脚细而精致，衬得她斯文又矜贵。
　　钢笔笔尖划过纸页，留下沙沙的声响，她正专注地忙着手头上的事，自然没听见佟喃进来。
　　等唇瓣边靠上了一块冰凉，才错愕抬头。
　　佟喃眉眼弯弯，脸蛋清莹透亮，一手端着瓷盘，里边装着做好的水果沙拉，另一手执了叉子。
　　上边叉着一块白桃肉，沾了点白色的沙拉。
　　“你干嘛操心这事呀？我又不是没钱，还会养不起你。”
　　佟喃对宋音池说道，她粗略扫了眼桌面上的手稿，不感兴趣地扭过脸。
　　桃肉一直停在嘴角边不离开，迫不得已，宋音池启唇咬下，淡淡的甜在舌尖迸开。
　　佟喃倚在办公桌旁，身姿妖娆，沐浴后信息素的香味更浓。
　　宋音池有些静不下心，“佟喃，这不是钱的事。我就不能有自己的事业了？”
　　佟喃困惑眨了下眼，“当大学讲师吃力不讨好…像你要去乐团，或是比赛我就没拦着你。”
　　她不愿承认是帝都离这儿太远，很怕宋音池像只飞出笼子的鸟，再也不会回来了，她比自己想象中更害怕孤独，而宋音池的到来，让空荡荡的家有了生气，难过时有人陪伴，快乐的事也有人分享。
　　两个人生活的感觉很不一样，而她对此，也生出了割舍不掉的情绪。
　　宋音池抬起面庞，神色复杂，“可是佟喃，我不应该有自己的生活吗？”
　　“自己的生活？”佟喃一愣，“宋音池你是觉得我妨碍到你交友了么？像你今晚和王萱出去吃饭——”
　　糟糕，说漏嘴了。佟喃止住话音，一阵羞恼。
　　和王萱？她看见了？
　　宋音池不禁挽唇笑了，所以佟喃这是在吃醋吗？
　　看见宋音池一副“你能拿我怎么办”的神情，佟喃心底就来气，干脆一不做二不休把今天看见的事全说出来了，“还有那束花，明明是王萱送给你的，你却拿来转送我。我看起来像没人送花的样子么？”
　　“佟喃，你是不是误会了什么？”宋音池站起身，一手撑着桌沿，将佟喃圈在逼仄的空间里，矜冷的眉眼染上了几分促狭，“十三朵花的铃兰在法国被人相信能带来好运。我拜托王萱替我买来，是想送给你，祝你未来幸运和幸福。”
　　宋音池漂亮的眼瞳闪着润泽的光，她低下头轻轻道：“《旧约》中提及它，Beloved：I am a lily of the valley，a flower of saron。”
　　性感的英音贴在耳畔响起，佟喃脸颊微热，推开宋音池，“行吧，这件事算我误会了。”
　　她张了下唇，道歉的却说不出口。
　　“所以佟小姐现在可以出去了吗？”宋音池直起腰，冷淡道。
　　“书房是我的，我为什么要出去？”生疏的称呼一下让佟喃炸了毛，“你快看一下这份新的合同，我…我标记你的事，我已经想清楚怎么补偿你了，答应你帮你查清宋叔叔被人陷害的事不变，此外我也不强求你在我的发情期做什么，我也不会干涉你的生活，”佟喃看进宋音池眼底，“这样，我们就当以前那事没发生过行不行？”
　　“说的倒很轻巧，”宋音池面色冷下，佟喃这是确定要和她划清关系了，她点了点佟喃的后颈，笑道，“除非你让我咬回来，那才算一笔勾销。”
　　“宋音池你别得寸进尺！”
　　佟喃膝盖抵住宋音池的，眼眸瞪大，这人是不是太过分了，同为Omega，宋音池能吃亏到哪里去？况且她主动退让一步，宋音池却不肯罢休，步步紧逼像是要把她往悬崖上推。
　　“佟喃，你是觉得两个Omega之间真的不会有什么？那好啊，有胆你就再咬我一口。高中的生理课你肯定没认真听——”
　　“咬就咬！”佟喃快要气死了，宋音池怎么无时无刻都不忘挑衅她？
　　宋音池没佩戴颈环，腺体暴露在外头。佟喃转了个身，一下将宋音池压在了桌面上，两只手也伸过去控制住宋音池的手。
　　后背硌着坚硬的桌沿，有点疼，理智告诉宋音池应该停下这一切，事情正朝着不可控的方向发展，Alpha若是在易感期内被Omega标记，这便会让Alpha在感情上更舍不得离开Omega了。
　　佟喃和别的Omega不一样，打小的经历和遭遇让她有很强的控制欲，正因为这，二十几年硬是没找到个对象。
　　现在看见昔日的死对头乖乖窝在怀里，佟喃心底那股掌控的欲|望更甚，一定要用力标记宋音池，最好能咬坏她的腺体，看她还能嘚瑟多久。
　　佟喃脑袋一低，像食肉动物咬猎物一般，尖牙穿透柔嫩的肌肤，舌|尖探进腺体内，品尝其内的甜蜜和芳香。
　　没经验的Omega下口没轻没重，但S级的Omega能让Alpha更加敏感。
　　痛苦让欢愉叠加，攀升到一个高峰，宋音池晕眩了片刻，腰和腿一阵酥软，脑中像有烟花绽放。
　　腹部痉挛，宋音池红着眼睛，理智逐渐回笼，用力推开了佟喃。
　　“怎么样？”佟喃抹了把嘴巴，上边还有晶莹剔透的水色。
　　宋音池反应过来那是自己的液|体，脸腾地一红。
　　佟喃朝宋音池挑眉一笑。
　　心道看你还能说出什么话来，实践是最好的证明，这不一点事都没有吗？
　　宋音池垂下脸，不敢让佟喃发现她红了的双眼，趁着佟喃不注意，一把将人推出书房，没给佟喃反应时间，快速把门反锁了。
　　她背靠着门，跌坐在地上，脸庞埋进膝盖间，蚀骨的快感还在体内燃烧着。
　　宋音池有些无措地摸上了后颈。
　　作者有话要说：　　下一章时间是明晚十一点左右
　　明天也要去上学了，我人麻了…


第24章 
　　门“啪”一声合上, 还有反锁的声音。
　　佟喃站在门口，神色怔愣，她不明白, 宋音池这是什么意思啊？究竟是有反应还是没反应呢。
　　不过她现在满口都是铃兰的香味，勾得头脑一阵阵发热，颈后的腺体也有打开的趋势, 敏感的肌肤磨蹭着略微粗糙的颈环，连带着身体好像有了反应。
　　佟喃蹙起眉，回忆高中所学的生理知识, 想了半天, 对Omega标记同性的后果没有半点印象, 索性放弃。
　　舔舔后槽牙，小腹时不时有轻微的抽搐感。
　　佟喃踩着拖鞋“啪嗒啪嗒”走到冰箱边, 努力忽视掉生理的反应，拉开门取了一瓶冷水, 仰头灌下, 一下子喝了大半瓶, 喝的急，凉水顺着下颌流下，冻得她一个哆嗦。
　　佟喃抬手擦去嘴角的水渍, 脑中莫名又闪出刚才品尝宋音池腺体的滋味, 分外销魂的。
　　甚至思绪还不由自主把画面继续，变得更加香艳…佟喃忙甩甩脑袋，挥去乱七八糟的想法，顿了顿又重新打开了冰箱门，取出抑制剂给自己来了一针。
　　但晚上睡觉时，佟喃还是做了一个离谱的梦。
　　梦里她把宋音池压着标记。双人床, 两人不怕热一般挤在中间，吊灯光斜斜洒落，米白色的墙纸上影子重叠，晴朗的月色从窗外流进来，宋音池清冷的脸上是一片深色的红晕，眼瞳里盛满了潋滟水色。
　　佟喃觉得有趣，宋音池那张冰块脸还能露出这么妩媚的表情，不由想看宋音池更多的模样…佟喃满心都想着调戏对方，甚至忽视了两人奇怪的姿势。
　　佟喃醒来后，信息素已经散满了整间卧室，被套上也全是湿重的雨水味道。她还发现自己居然可耻地有了反应，一摸后颈，更是一片粘腻冰凉，更不用说腿|间的那处位置了。
　　佟喃爬下床，去冲了个澡。
　　洗完时天色尚早，她倒了半杯白葡萄酒，坐在桌前，阅读律师团队发来的邮件。抹黑她的男设计师不肯接受一个亿的赔偿，抵赖说同学一场，让佟喃别做的太过分。
　　佟喃抿了口辛辣的酒，回忆起她和这名“同学”之间的龃龉。
　　抹黑她的男Alpha叫王力，是她的高中校友。曾经抄袭了她原创的黑板报，被她挂在校园的匿名论坛上。当时王力披着很多马甲在论坛咒骂佟喃全家，后来论坛不知出了什么故障，匿名马甲掉落。
　　所有人都看见了抄袭者气急败坏地反骂被抄袭的受害者，王力一度在校内抬不起头，后来丢下狠话以后一定让佟喃好看。
　　三月前国内举办了设计大赛，王力拿了二等奖，而佟喃则是那次比赛的一等奖。
　　怪不得。佟喃那时总觉得有一名竞争者对她恶意很大，可她明明不认得对方。
　　至于…太过分吗？
　　佟喃不觉得，既然他选择不留余地地抹黑她，就要做好承担巨大后果的准备。
　　她望着喝空的酒杯，眼中流露出嘲讽的神色，是啊同学一场。
　　不让王力赔一亿，岂不是辜负了他拼命抹黑的努力？
　　佟喃敲了敲键盘，给律师团回复：[坐牢和赔钱，让他二选一。同时散布消息在网上，一个亿我会选择投入慈善。]
　　——她是很记仇的人，要让王力也“享受”一回被舆论攻击的滋味。
　　佟喃睡不着觉了，可时间才指向七点，往常这个时候她都是窝在温暖的被窝中，等宋音池做完早饭来喊她起床。
　　大概因为昨晚做了心虚的事情，今天格外有补偿的冲动。她换完衣服，系上格子围裙，打算去厨房做早餐。
　　不过即便是做早餐这样简单的事，对于一个基本不进厨房，勉强会煮泡面的新手来讲，还是很有难度的。
　　烤焦了七个荷包蛋之后，垃圾篓里全是破碎的蛋壳，一盒新鲜鸡蛋全被浪费掉了后，佟喃终于放弃折腾，选择叫外卖。
　　八点半了，佟喃坐在餐桌前，拧眉盯着次卧紧紧闭合的房门，不应当啊，宋音池怎么还没起床。
　　再等三秒钟吧。三、二…佟喃终于忍不住走过去，抬手刚要敲门，门却从内侧打开，她和宋音池面面相觑，宋音池神色恹恹，眼底的两团青黑格外明显。
　　佟喃刚要说话，宋音池却不给机会，径直绕开她进了厨房。
　　佟喃亦步亦趋跟着她，“我买了早餐，你不用做了…”见宋音池没搭理，佟喃揪住了宋音池的一侧衣角，声音有些委屈，“昨晚是你让我咬你的啊，今天干嘛一直这表情啊。”
　　“你今天不上班？”宋音池回过头，问道。
　　“我不是被批假了足足一周，干嘛浪费？”佟喃摊手，“今天不辛苦你了。黑眼圈这么重，昨晚没睡好？”
　　宋音池淡淡瞥了眼佟喃，神色莫名，却瞧得佟喃一阵不自在。
　　两个Omega也可以彼此标记，有反应吗。一阵心虚，梦里发生的叫人脸红耳热的画面突然浮现在了眼前。佟喃转过身，快速走出了厨房，长发掩住了红彤彤的耳朵。
　　宋音池瞧着她的背影，眸色渐深。昨晚佟喃信息素味道特别浓，而她正好处于易感期，又被顶级的Omega咬了一口，敏感的不行，一晚上翻来覆去的睡不着，直至凌晨，惑人的信息素味道褪去了，她才小憩了会儿。
　　其实她特别想问问佟喃，昨晚是否有被她影响，但她抿着唇，原地站了三秒，也跟着走了出去。
　　宋音池吃完早饭也没有出门，和佟喃两个人，坐在沙发的两端，一个编曲，一个打游戏。
　　佟喃冷不丁开了口，“你今天不排演？”
　　“额外接了份活…过两天就要交稿了。”宋音池头也不抬地回答。
　　“来得及？”佟喃担心前两天宋音池花费时间陪伴自己，从而耽搁创作。
　　“嗯，快写完了。”还剩最后一段，半个小时就可以搞定。
　　佟喃陪在沙发一边，无聊玩了半小时《说梦》，日常任务已经走完，正百无聊赖地站在山顶上看风景，佟喃正想着自己要干些说梦时，突然宋音池那边一阵窸窣声响。
　　“写完了？”
　　“嗯。”宋音池半弯腰收拾着手稿。
　　“那陪我看恐怖片吧。”佟喃兴奋地道，以致忽略了宋音池略有些难看的神色。
　　宋音池蛮害怕看恐怖片的，年幼的时候和朋友玩，那群人大呼小叫，却看她一副冷淡的神色，于是故意耍了恶作剧逗她。宋音池那时便落下了阴影。
　　可看着佟喃兴奋的模样，还是回答了“好”。长大了，总归会有些不一样吧…
　　选了一部挺经典的丧尸片。
　　为了氛围，佟喃特意拉上了遮光性良好的窗帘，拆了一包番茄味的薯片，双腿盘在沙发上观看。
　　电影全程无尿点，情节跌宕起伏，高潮一个紧跟着一个，立体音响更是将恐怖的音效完全展现了出来。
　　漆黑的屏幕上突然弹出一张扭曲的脸，宋音池指尖发颤地抓住了抱枕的角，她发现她还是高估了自己，禁不住站起了身。
　　“怎么了？”佟喃嚼着薯片，含混不清地问。
　　“有点渴，我去倒杯水。”
　　等宋音池估摸着那段恐怖剧情过去了，方才回来，随手递给佟喃一杯温水，同时顺势坐在了佟喃的旁边。
　　佟喃“咔嚓”咬碎嘴里的薯片，动了动手，把零食递到宋音池旁边，眼睛却直直盯着电视机的屏幕。
　　宋音池余光瞥了眼佟喃，时明时灭的、流动的光影中，她的半张侧脸温柔又漂亮，因为挨得近，两人肩膀偶尔会蹭过，温度透过衣服单薄的布料渗过来，宋音池把薯片塞进嘴里，手指却轻轻颤抖起来。
　　处在易感期的Alpha，不由自主会显出和平常不一样的脆弱，她指尖一点一点挪过去，捉住了佟喃拿着薯片的手。
　　“佟喃，我没看，刚才都讲了什么？”
　　宋音池不会承认自己的害怕，借一个牵手的动作轻轻摇了摇佟喃。
　　“没什么，女主被救下来了。”
　　佟喃敷衍道，眼睛眨也不眨地看向电视机，不肯再丢一个关注的眼神给宋音池。
　　佟喃指腹上有一些薄茧，常年握着画笔，指节修长，指骨清瘦有力，宋音池看了看电视，又回过头看佟喃，指尖摩挲着佟喃的肌肤。
　　却没换来那人一点回应，宋音池有些委屈，“晚饭吃什么？等会儿我去超市买。”
　　“都可以。”
　　“都可以是什么意思。”
　　“火锅吧火锅，我和你一起去超市。”佟喃手背被她摸得痒痒的，禁不住缩了一下，“抽屉里还有很多薯片，你再拿一袋吧。”
　　佟喃单纯，没往那方面想，只以为宋音池嘴馋想吃，光线太暗，看不清楚。
　　宋音池没解释，微微倾身拉开抽屉，直直的长发扫过佟喃的腿弯，很痒，铃兰香味渗进空气里，佟喃启唇：“帮我的那杯水递一下。”
　　电影放完已经下午四点了，佟喃伸了个懒腰疏松筋骨，目光落在旁边的宋音池身上，“你不会全程都一直这么端正地坐着啊？不累？”
　　佟喃出声，宋音池才回过点儿神，转了话头，“去超市么？”
　　“嗯，我去换身衣服。”
　　-
　　连续的几天都是好天气。
　　阳光明媚，夏风柔燥。佟喃穿了条清爽的短裙，搭配白衬衫，前边一个精巧的蝴蝶结坠的，弧度轻盈，她心情颇好，步伐轻快，宋音池跟在她后头，推车去零食区。
　　心情好的话，看见什么都想尝一尝，佟喃扔了很多零食进推车。
　　她拿起一盒曲奇饼干看了又看，刚要放下，却被宋音池拦住了，她同时把车里的另外一盒抹茶味饼干放回架子上，“曲奇饼干我会做，回去可以做给你吃试试，这个牌子味道不怎么样…时间也不早了，我们还是先过去选一下火锅食材吧。”
　　“也行。”佟喃应了声，眼神中有点惊讶，“宋音池想不到你还会这么多技能。”
　　宋音池别过脸颊，没接话，佟喃的称赞让她有点害羞，耳廓微微发着烫。
　　见宋音池不搭理自己，佟喃撇撇嘴，有点儿赌气的，偷偷走到了饮料区。
　　很久没喝酒了，今天心情不错，可以试试。
　　宋音池来到冷藏区，拿起一盒底料，转头打算问问佟喃的意见，却发现那只喜欢跟着她的小尾巴不见了影子。
　　她不知所措地站在人来人往的超市里，脑中突然闪出了刚看过的电影画面。
　　电影中最恐怖的一段剧情就发生在超市里，宋音池握紧了骨节，一个巨人丧尸提着斧头，生吞活剥了海鲜区的鱼。
　　正对面的砧板上，躺着一条开膛破肚的鱼。宋音池莫名有些犯呕，心情烦躁地四处寻找佟喃的身影。
　　不知道是不是由于Alpha易感期的原因，她此刻禁不住眼睛微潮，像当年看完电影，一群人走夜路回家，她却被伙伴们抛弃在幽深的巷子里头的感觉。
　　又害怕又孤独。
　　宋音池站在原地发怔，握住购物车的手骨节发白，小脸藏在乌发间，唇色淡淡，一副矜贵的，不容人染指的模样。
　　杀鱼刀劈在砧板上的声音惊得宋音池一个激灵，后背一片冰冷，可她仍然执拗地站在原地，等着佟喃过来。
　　佟喃怀里抱了一堆酒，步伐不紧不慢，瞧见宋音池神色冷淡阴郁，懒洋洋解释了句：“我也不知道你喜欢喝些什么，随便挑了点。”
　　宋音池扭过头不理佟喃，尽管每个细胞此刻都在叫嚣着要眼前人的标记和安抚，面上却不动声色，手覆上眼睛揉了下，单单吐出来一个“哦”。
　　哦。
　　阴阳怪气的。
　　佟喃有点儿来气，“宋音池你今天很不对劲！搁这跟我发什么脾气呢？”
　　宋音池却径直往前走了两步，拽过佟喃的手腕，嗓音平淡，“我哪敢生你的气？我们去那边挑食材，你要吃什么？”
　　佟喃侧过脸瞥了眼宋音池，腹诽，这人怎么回事，从昨晚到现在，一会儿一个样，猜也猜不透在想什么。
　　佟喃选的东西不太靠谱，她毕业了后就没怎么逛过超市，没人陪，家里东西也有人买，一来二去，来超市的次数更是少之又少。
　　每当她扔了些什么进去，宋音池总会再看一遍，要么放回去，要么换一件。
　　她再不靠谱，也不至于这样吧？看上去更像宋音池在换着法儿撒气。
　　佟喃兴致盎然地盯着宋音池的背影，女人腰肢挺拔，气质清冷，微微低头挑选的样子认真又迷人。
　　一副惹眼的好皮囊，却骄矜冷淡，书中写她钓着一堆追求者，最后却为杨征鸣折了腰。
　　佟喃觉得稀奇，目前来看，宋音池对谁都格外疏离，一心专注事业，别说钓人，怕是眼神都懒得施舍给别人。
　　但她，又是怎么会喜欢上杨征鸣的呢？
　　想不明白，但好在，她已经把情节扭曲了大部分，接下来只需要限制杨家的发展，防止佟家被带着搅入即将来临的危机中就够了。
　　在超市逛了大概快两个小时，佟喃和宋音池一人拎着袋子一边出了超市的大门。
　　夏天傍晚的天色暗的很慢，六点半，正是最热闹的一段时间，广场上人来人往，燥热的晚风拂面而来，佟喃拆开一根雪糕咬着，又拆开了一包递给宋音池。
　　宋音池一手提着塑料袋，小口小口地舔着牛奶味的雪糕，口感香香软软。
　　冰凉冲散了内心的郁热，她弯了弯唇角，心底莫名一阵愉快。
　　-
　　吃火锅时佟喃开了两瓶起泡酒，她喝的有点脸热，于是把薄衬衫给脱了，只露出里边一件白色的紧身背心，肩胛骨漂亮精致，沾了薄汗，在灯下泛出诱人的光泽。
　　宋音池有些不自在地错开了眼神，只盯着锅里蒸腾的水汽看。
　　佟喃摇了下香槟杯，眉眼含笑，风情十足地偏过脑袋，“干一杯吧。祝你演出顺利。”
　　“干杯。”两只杯口轻轻抵着，佟喃的杯沿还有红唇印，宋音池有点儿羞，闷头饮下一大杯，掩饰样的撑了下额角。
　　醉意爬上了脸颊。
　　月色外边淌进来，窗户半开着，微风拂过窗帘，带动光影静悄悄地浮动。
　　半醉半醒间，宋音池看见佟喃站起身走过来，半弯下腰，仔仔细细地盯着她看。
　　宋音池恍惚眨巴了下眼，意识跑离了脑子，佟喃轻轻撩开她后颈的长发，试探性地摸向了腺体。
　　很平整，没有异样。
　　佟喃觉得是自己多想了，刚要起身，却冷不丁被宋音池攥住了手腕。
　　“姐姐，今晚我陪你睡吧。”
　　“刚看完恐怖片，你肯定会害怕的，对吗？”
　　宋音池清冷的脸上飘着绮丽的红晕，一双眼眸水盈盈的，看得人心软，唇色粉嫩，轻轻张着。
　　淡淡的香味散在空气中，佟喃鬼迷心窍点了下头。
　　答应了宋音池的提议。
　　一起睡。


第25章 
　　这顿火锅吃了九分饱, 两人撂下筷子不再动。
　　佟喃推了推愣怔坐着的宋音池，让她先去洗澡，选择自己一个人收拾剩下的狼藉。
　　“记得洗干净洗香洗白了再来找我。”佟喃还不忘调戏宋音池一句, “需要我帮你吗？”
　　宋音池很乖地点了下头，又摇了摇，黑眸里盛满泥泞的醉意。
　　看样子这人是真喝醉了啊, 走路都扶着墙。佟喃瞧着她摇摇晃晃的背影，只觉得可爱和好笑，高冷的宋音池喝醉了竟是这样的。
　　以后有机会, 可得多灌灌她, 看她还嘴硬不。佟喃擦着桌子, 暗暗想，唇角不自觉地撇出一个笑来。
　　佟喃收拾完, 洗了个热水澡，舒舒服服躺回床上, 都已经忘记了先前和宋音池的约定。
　　柳依依给她发过来了一个很大的文件夹, 刚刚才下载完。
　　佟喃戴上蓝牙耳机, 深呼吸了几口，才敢点开文件。
　　闭着眼挑选了一个视频。
　　耳机里响起的先是“哗啦啦”的水声，还有轻轻的低语, 佟喃听得一阵耳热, 手背贴在双颊上降温，头皮发麻，像要冒烟了。
　　她暂停缓了一会儿情绪，第一次看这种片子，屏幕上白花花肉-体让她略有些不适。
　　做了许久的心理建设，佟喃才得以继续看下去。
　　没什么大不了的不是么？佟喃适应之后心道, 不过是两个人你来我往的纠缠，这部片子还有点剧情，拍摄水平也不错，看到后边，佟喃反而精神起来，津津有味的和柳依依分享观影感受。
　　“嘶，这也太刺激了吧！我的天呐！”
　　“有够持久的啊。两个Omega就是永动机吧！”
　　“啧，厉害了！”
　　看得有些口渴，佟喃出去卧室倒了杯水，路过次卧，发现浴室里还亮着灯，不禁敲了敲门。
　　“宋音池，你是晕在里边了么！！”
　　听不见回应，佟喃想了想，把耳朵贴在磨砂的玻璃门上，里边淌着流水声，细细的、轻轻的，却撩得人心口发痒。
　　佟喃拍了拍胸口，压下那阵绮念，又敲了两下，“洗太久了会缺氧，宋音池你完事就早些出来吧。”
　　回去房间继续看剩下的部分。
　　主人公已经转场到了沙发上，接吻的声音夹着几声破碎的呜|咽，粘腻又湿润。佟喃拍拍脸，再次鼓起勇气跟自己说，没什么大不了的！
　　电影中的灯光逐渐暗了下来，氛围恰好，主人公即将进行最刺激的部分…卧室的房门猛地被人敲了两下。
　　佟喃浑身一颤，吓得直接把电脑关了机。这要是被对方看见了，肯定会没脸见人！
　　她理了理睡衣的褶皱，方才过去开了门。
　　佟喃倚在一边，眼神淡淡地打量宋音池。
　　小铃兰刚洗完澡，发梢湿润，沾有浅浅的水汽，用了清茶味的沐浴露，掺着铃兰似有若无的幽香，不自知的诱惑。
　　身上只穿了一件单薄的丝质睡衣，怀里抱着个枕头，人畜无害的模样，
　　佟喃舔舔唇，眼神无意识刮过对方开大的领口，锁骨平直，还有几粒圆润的水珠。
　　刚看完电影，又是夜深人静的时刻，佟喃内心有点儿躁动起来。
　　屈指刮过宋音池的下颌，釉白的肌肤手感格外滑腻，她眯眼轻笑，“宋音池，这么急着送上门来啊。”
　　宋音池的酒意已经散了不少，很清醒的听着佟喃的话从脑子里穿过，心底有点恼，“我是怕你一个人睡会害怕。”
　　“害怕？”佟喃重复一遍，若有所思，兴味地扯过宋音池进房间，“这么主动，要不今晚你履行一下作为‘情人’的职责。”
　　宋音池钻进了被窝，背对着佟喃。整个被窝温暖又柔软，而且充满了和她匹配度很高的Omega信息素的香味。
　　她缩在里头，贪婪地呼吸着，抱紧双臂，仿若抱住了佟喃，入骨的孤独感散去不少。
　　佟喃单手撑着下巴，侧躺着，眼神促狭地看着另一侧睡着的宋音池。被子将她柔软姣好的身躯裹得严实，肩膀缩在下边，轻轻地颤抖着。
　　是紧张，还是害怕？
　　但无论是哪种，出现在宋音池的身上都很突兀。
　　佟喃倾身过去，掰过宋音池的肩，轻轻问道：“怎么了？”
　　语气温柔，手上动作却没歇下，打算将刚才所学的知识付诸于实践，验证一下叶枳和宋音池说过的话。
　　是她太饥渴了吗？还是同性标记也会造成依赖呢，碰见一个被她标记过的Omega都会有种特殊的冲动。
　　佟喃从背后虚虚抱住宋音池，下巴抵在对方的肩上。她垂落的长发带着信息素的香味，钻入宋音池鼻腔，带起一阵酥麻的电流，宋音池忍不住攥紧了指节。
　　佟喃呵着气，小声说：“宋音池，等下你看了一定要把你最真实的感受诚实地反应出来，不然我也不知道自己做的对不对。”
　　这样的要求实在太无理、太可耻了。
　　可不待宋音池反驳，一只灵活钻进她睡衣里的手像点燃了一把烟火，炸得她脑子一片空白。
　　宋音池试图按住佟喃乱动的手，可那双手就像游鱼似的，滑腻无比，到处蹭着、揉着。
　　身体好像被夺去了力气，宋音池无力地蜷缩着，任由佟喃探索。
　　床头的灯盏暖黄色的光穿透了雕花图案，绰约的光影落在宋音池的脸上，她瓷白的脸颊上染了点淡粉，眼中是潋滟的水光。
　　屋内点了香薰，熏得宋音池头脑愈加昏沉，火光摇曳，宋音池侧过脸，发现佟喃正牢牢扣住她的手，两人的黑发交缠，姿态亲密。
　　佟喃似是察觉到了宋音池的出神，以为自己技术不到位，指腹轻轻按了一下，贴着腰|线划过。
　　一道电流从尾椎骨攀升而上，宋音池能闻到佟喃颈后潮湿的信息素味，半个身子像处在麻痹中，另一半又像位于极乐的巅峰，她哆嗦着，试图找回意识，“不…不要。”
　　“不要？不要什么？”
　　佟喃狐狸眼一弯，偏就露出了点觉得好玩的神色。
　　摘下高岭之花，把她锁在怀里揉碎，听她低声求饶的滋味可太美妙了。
　　学习非常有成效，佟喃带着薄茧的指腹摩挲着宋音池的耳垂，扯了一下，又轻轻地弹了一下。
　　睡袍的系带松开了些许，佟喃抵住宋音池的鼻尖，深深望进那双水光破碎的眼眸中。
　　热烫的呼吸拂在宋音池脸上，每一寸的肌肤都像要被对方揉化了。
　　她现在像极了一块正在融化的黄油，散发着芬芳的气味，她和佟喃仿佛连曲线都是无比合衬的，两具身躯贴得没有一丝缝隙。
　　熟悉的，让人迷恋的信息素味道被把宋音池从里至外的裹住，她无法思考。
　　她成为了涓涓细流上的一叶小舟，只能配合着佟喃的频率。
　　“别、别动了。”
　　颈后的腺体已经打开，铃兰香味的信息素液|体往外流，宋音池难耐地扭过脸，身体像回来了点力气，得以推拒佟喃过火的动作。
　　小铃兰一副要哭出来的样子，佟喃不禁沾沾自喜，自己的学习天赋也太强了。
　　但她还没高兴多久，就猛地被宋音池一个翻身给压住了。
　　宋音池眼睛泛红，眼角还残留有浅浅的湿痕，锁骨上还有两粒显眼的草莓印，瞅得佟喃一阵心虚，横着的胳膊被宋音池绵软的部位压住。
　　佟喃红了脸庞，嘴上却不落气势，逞强道：“我看你样子，你不是挺舒服的么？”
　　宋音池长睫垂下，低下脸庞凑近佟喃，她摘去了高冷的面具，眉眼罕见地显出些许妩媚昳丽，令佟喃心底禁不住一阵悸动。
　　“那现在，该换我让佟小姐舒服舒服了。”
　　嗓音轻柔，俯在耳畔，佟喃觉得耳廓像被电到了一般，不自在侧过脸，红唇恰巧刮过宋音池的下颌。
　　两人俱是一怔。
　　之前的浅吻多是玩笑性质的，可一个偶然的吻却掺了许多说不清，道不明的心思。
　　空气安安静静的，佟喃却觉得自己有点儿热了起来，由内而外散发出的燥热，需要做点什么荤事才能降下。
　　宋音池盯着佟喃纤瘦的脖颈，青色的、纤细的血管看起来无比可口，脑中突然闪出一个病态的想法。
　　她想把唇贴上去，用力地吮一口，不去克制和压抑心底的渴望，把眼前这味甜点“拆吃入腹”。
　　宋音池的眼神太炽热，太具逼迫性，饶是佟喃不愿转头，却也被这道眼神给逼得不得不面对。
　　呼吸间有浓郁的铃兰香味，而宋音池掐在她细腰上的手也不断地在收束着力度，温软的香味浸入佟喃的每一毛孔里，宋音池的神色看上去也有些不对劲。
　　像是发情期来了。
　　佟喃心底一急，一把推开宋音池，就要去客厅取抑制剂。
　　宋音池被她推得一个趔趄，往后摔。
　　凌乱的被.褥衬托着她，乌发粘在面庞上，有几分病弱的美感。
　　佟喃呼吸一窒，着急地要起身，却被宋音池从后边捉住了脚踝拖过去。
　　宋音池从后边抱住佟喃，欺身而上，目标是对方袒露的腺体。
　　红唇却在贴上去后放轻了力度。
　　柔软的舌碾磨过腺体，沾着宋音池浓度过高的信息素，佟喃身体一软，就要往后倒，却被宋音池及时揣紧了。
　　像缺氧。
　　佟喃面色潮红，腺体被宋音池懵懂地触碰。
　　触电一样的感觉山呼海啸般涌来。
　　小腹和大腿一下子抽筋了，她狠下心，从中挣脱出来，用力踹了宋音池一脚。
　　宋音池直接摔到了冰冷坚硬地板上，迷糊的意识终于清醒了。她懊恼地揉太阳穴，心底却又极其委屈。
　　——明明是佟喃先戏弄她的啊，怎么最后，受伤的反倒是她呢？
　　宋音池在佟喃错愕的目光下，用一条毯子将自己裹在了里头。
　　只露出来一小截挺翘的鼻尖，透着可怜巴巴的淡粉色。


第26章 
　　佟喃看着那缩成了一团, 瑟瑟发抖的毯子，一愣，又觉得好笑, 伸出指头戳了戳。
　　没换来回应。
　　佟喃绕了半圈，最后站在了宋音池的面前，微微弯腰觑着她。
　　宋音池低着脑袋, 长睫似蛾翼一般轻轻颤动着，薄唇紧抿，透出一点殷红, 她感受到佟喃的目光, 把毯子更加拢紧了些, Alpha得不到喜欢的Omega的信息素的安抚，啃不到对方的脖子, 更没香甜的信息素可尝，此刻只想委屈巴巴的掉眼泪。
　　宋音池很怕自己会黏上佟喃。
　　她单是蹭着对方的衣服都能产生高|潮反应, 所以现在真恨不能在地上打个洞钻进去。
　　佟喃的目光专注又炙热, 宋音池想忽视都很难, 她深吸了一口气，小心探出一只手摇了摇佟喃的衣摆，“帮我拿一支Omega的抑制剂, 好不好？”
　　佟喃不动, 只是一脸兴味地看着宋音池。
　　“好不好嘛，姐姐。”
　　泪意从嗓子里涌上来，宋音池觉得自己都快哭断气了，不单单是身体，就连精神也在疯狂地渴求小Omega的安抚。
　　她必须要设法支开佟喃，回房间给自己灌下几颗特效药才好。
　　宋音池还会撒娇？
　　佟喃怔了下, 被她软软的声音给电到了，半边心脏一阵酥麻，尔后，缓缓笑开，隔着毛绒绒的毯子，温柔地揉了一把宋音池的脑袋，“我去给你拿。”
　　佟喃出了房门，打开冰箱看见了里边摆放的整整齐齐的抑制剂，针头反射出冷光，瞧得人不由心悸，她咬了下唇，心道没其他解决办法了么？
　　佟喃指尖点了点脑袋，眼睛一亮，突然间想到了什么，转去客厅。
　　沙发下边的空间大有余裕，佟喃屈膝跪在羊毛地毯上，拖出来一只小箱子。
　　里边放着形状各异的小玩具，前阵子刚买的。
　　她从中取出了一个看上去没那么变态的基础款，轻轻地笑了声。眼角缀着的一颗小痣更是娇滴滴的，风情万种。
　　佟喃回了卧室，却发现里边空无一人，蹙眉想了下，宋音池大概是躲回自己卧室了，毕竟刚才的举动于她而言实在太崩坏形象、太丢脸了。
　　她掂了掂手里的“玩具”，笑得风情，过去敲开了宋音池的房门。
　　片刻后，佟喃听见了拖鞋趿拉的声音，她稍稍侧了侧身，没意外，宋音池过来打开了门。
　　“怎么反锁了？”佟喃瞥了眼宋音池的脸颊，很快收回了视线，装不在意地问道。
　　宋音池柔软的额发略有些湿润，软软地服帖在额头上，眼瞳也泛着润泽的水色，下唇有一道浅淡的齿痕。
　　她敛着眸，搭在门把上的骨节粉中透着淡色的白，像在压抑着某种迫切的、急欲冲破牢笼的冲动一般。
　　“有什么事？”宋音池不答反问，眼眸低垂，抿紧的唇角透出一点不平静来。
　　“喏，这个给你，”佟喃促狭地笑，将拆了包装的东西硬塞进宋音池手里，“用这个吧，更健康。”
　　“？”宋音池犯傻地看着手心里的物体，然后慢慢地将眼神从上边撕下来，移到了佟喃的脸上。
　　宋音池神色怪异地问，“这是什么？”
　　“自己看说明书。”佟喃懒得解释太多。
　　“你从哪儿弄来的？”宋音池当然知道这是什么东西，故意这样问是想要套佟喃的话。
　　她以为佟喃仍旧还是那个骨子里纯情的小青梅，但不知从什么时候起，这颗小青梅变了，变得又酸又涩，带着刺，却偶尔散发着让人上瘾的甜。
　　“你别管那么多。”佟喃撩了撩长发，妩媚眨眼，“用完后记得和我说下使用感。”
　　宋音池定定地看着佟喃，眼神中透着些许不太明显的失落，佟喃野蛮生长的青春期，她到底是缺席了几年。
　　短短的几年，却发生了天翻地覆的变化。
　　她和佟喃之间横亘着一段跨越不过的距离。
　　“好，晚安。”
　　宋音池轻轻掩上门，逃似的回了房间中。
　　看着对方落荒而逃的背影，佟喃觉得有趣。
　　宋音池也会害羞吗？
　　卧室内的光透出门缝，她眼珠转了转，实在好奇宋音池会怎样使用，便扒拉着门缝偷听。
　　房子装修时选用的材料都是最高级的，所以隔音效果非常不赖，佟喃尽力屏住呼吸，才勉强听见了点窸窣的声响。
　　宋音池的卧室没垫地毯，脚步声清晰，佟喃能想象到宋音池走到了桌子前，端起杯子喝了一口。
　　寂静的夜里，“咕嘟咕嘟”的吞咽声有些撩人。佟喃搓了搓微烫的耳廓，恨自己的不争气。
　　等她回过神再集中精神，宋音池却没了声音，连透出门缝的一丝光也彻底灭了。
　　佟喃舔了舔唇，猜测宋音池是不是已经用上了，这个一贯清冷自持的人此时会露出怎样的一副神色呢？
　　会满脸潮红地抓紧枕头，颈项微微仰着…不再是一副冷漠的样子，而是彻底陷于了情|欲之中。
　　极大的反差。佟喃有点儿兴奋起来，整片空间都静悄悄的，只剩下她剧烈的心跳声。
　　佟喃用力按了下胸腔，可这无异于隔靴搔痒，反而跳动得愈加快速。
　　眼前情不自禁冒出刚刚“观赏”过的电影画面，鼻子一热。
　　——流鼻血了！
　　佟喃愣愣地看着食指尖沾上的猩红血液，太阳穴突突直跳。
　　“！！！”
　　活了二十多年，就没遇上过这么丢人的事。
　　佟喃一时半会儿无法接受这一事实，但在她看见一滴血滴落在光洁的地面上后，整个人都不好了。
　　佟喃一瞬慌张，选择先简单止住血，然后别扭地拿着拖把收拾地面。
　　等一切弄完之后，她逃回了房间洗了一把脸，气喘吁吁地躺在床上，却发现怎么也睡不着了。
　　丢人丢大发了呀！
　　-
　　次日，早晨。
　　佟喃坐在餐桌旁，闷头用勺子搅着碗里的燕麦片，不敢抬头看对面打扮精致的宋音池。
　　宋音池觑了眼佟喃，视线在佟喃的两团黑眼圈上停留的稍久了点。
　　她心底有些抱歉，昨晚冲动地咬了口佟喃的后颈，也不知道对方有没有不适。但据她所知，S级Omega的抵抗性都比较好，只要不是在发情期内被标记，基本不会有太大的反应。
　　宋音池端起清粥喝了一口，关心的话到了唇边，却不知怎么说出。
　　“昨晚……？”她剥了一个鸡蛋放进佟喃盘子里，有些犹豫地问道。
　　两个字刚说出口就被佟喃打断了。
　　“什么昨晚？我不知道你在说什么。”佟喃佯装吃惊地道，心底祈祷了一百遍宋音池千万没发现她出糗的事。
　　宋音池错愕一瞬，旋即点点头，抽了张湿纸巾擦干净手，轻声道：
　　“今天我得去参加排演了。你要还有什么想做的事，我结束后尽快回来陪你一起。”
　　那空荡荡的家里岂不是只剩下自己一个人了。
　　经过了两天的同居生活，佟喃已经有些不习惯了，连忙道：“我送你过去吧。我挺好奇的，想过去看看。”
　　“而且时间也不晚了…”
　　其实才七点半，九点开始的排演，即便坐地铁时间也绰绰有余。
　　但宋音池没道出事实，揭穿佟喃的话，淡笑着点了头。
　　-
　　盛夏的风是热烈干燥的，极容易和人撞个满怀，拥抱来自于大自然的盛情难却。
　　佟喃撑着一把太阳伞，蜜桃色的吊带连衣裙，上边点缀粉红爱心，胸口前绑了一个蝴蝶结，俏皮又甜辣。
　　她肌肤瓷白，被热辣的阳光照得泛红，细汗透着光泽，看上去极为可口。
　　宋音池侧过脸看佟喃，却不小心瞥到对方胸前一道深陷的沟壑，白腻的雪。
　　慌忙错开了眼神，她轻咳两声，从佟喃手中接过伞，替她撑着，并肩走上了不高的台阶。
　　宋音池先进了训练室。佟喃随后跟着进去，却引起了一片好不热闹的欢呼、尖叫。
　　“宋音池，这是你朋友？”
　　“那我们今天可得表现好一些了！”
　　“……”
　　不过这些人大多性格内敛，起哄了几句便只盯着佟喃看。
　　宋音池平日里基本不参与他们的社交，且很少见她和朋友在一块玩，佟喃还是第一个出现在众人眼前的人。
　　“宋音池，这是你朋友还是你女朋友啊！”一个大嗓门吼道。
　　被这么多双亮晶晶的眼睛齐齐看着，佟喃冷不丁打了个哆嗦。
　　宋音池维持着清冷的神色，幽幽开口，“三天后就要去帝都了，我看你们还真是不紧张的。”
　　“哎！还以为有什么八卦呢。”
　　“继续练继续练。”
　　“这人真没意思啊！”
　　“……”
　　宋音池转过身，轻轻推着佟喃的肩，带着她往旁边的一间会议室走，“你在这边休息会吧，要是无聊了就先回去。”
　　“我想看你表演。”佟喃的脚扎在地上不动，偏过脸道，“可以吗？”
　　佟喃淡棕色的眼瞳里沉淀着温柔，仿佛和许多年前的高中生重叠了。
　　宋音池心口不禁一软，点了点头。她也一直有遗憾，当初报名文艺演出便是期待着佟喃能看见她闪光的一面，可惜，因为自己“抢”了主持的名额，佟喃那晚也赌气地没去晚会。
　　这事一直是宋音池心底的遗憾，眼下佟喃说出这一想法，她的心也久违地雀跃了起来。
　　江鹤拿着曲谱从会议室里出来，见两人杵在门口，纳闷问道：“你俩堵在这干嘛呢？”
　　“老师…”宋音池脸一红，轻喊了声，尾指勾过佟喃的，带着人往一旁让。
　　“去拿琴吧，今天已经有点迟了。”
　　江鹤瞥了眼宋音池离去的背影，然后朝佟喃绽开一个微笑，“妈妈们身体还好吗？”
　　“多谢江叔叔挂怀。”佟喃笑了笑，“上次送给您的两罐茶叶，叔叔喜欢吗？”
　　江鹤颔首，压低了声音：“你托我办的事都完成了。不过你为什么不劝劝宋音池，国外学院给出的条件更优渥——”
　　“嘘。”佟喃食指抵在唇上，朝江鹤俏皮眨眼。
　　“好好好，我不说，”江鹤习惯性地摩挲着指挥棒，感叹道，“你们小年轻的事，我也不爱参与。”
　　宋音池取了琴出来，发现佟喃已经坐在了那架昂贵的钢琴旁边。
　　掌心支着脑袋，脑袋微微偏着，一绺头发垂落，温柔又妩媚。她还时不时朝人群中抛去几个媚眼。
　　宋音池脸色有些难看地走了过去，站定在首席的位置。
　　一袭浓黑色的旗袍，光泽的绸缎无比亮丽，盘扣高雅清贵，身姿清瘦且挺拔。肩部绣了小朵洁白的铃兰，青色的茎秆顺着褶皱的纹理向下延伸，仿佛旗袍天生是为她制定的一般。
　　窗外的阳光照进室内，空气中的浮沉都清晰可见。
　　宋音池阖着眼，莹白的脸颊低着琴托，细长的手指捻着弓和弦，一举一动都极尽美丽优雅，佟喃不禁看入迷了。
　　她不懂小提琴曲。但此时宋音池的魅力却是无法抵挡的。
　　佟喃情不自禁掏出手机对着宋音池拍了一张照片，等反应过来，她攥着手机，皱着一张小脸却又不知如何是好。
　　恰巧一首曲结束。
　　宋音池走到佟喃旁边，她单手撑着钢琴，微微俯身发现佟喃的视线落在了手机上。
　　看别人手机不是礼貌的行为。
　　可佟喃就那么大喇喇地放着，宋音池想不注意都很难。
　　宋音池看清了照片上的人是拉琴的自己，心底一阵愕然，
　　陷在朦胧阳光下的那抹身影圣洁又高雅，能看出拍照的人显然也是存了几分爱意的。
　　“漂亮么？”
　　宋音池不由问道，低低的声线藏着几分蛊惑。
　　佟喃惊得抬头，却正好撞进了宋音池幽深的眼睛里，漆黑的瞳孔仿佛深深的漩涡，能把人吸引进去，沦为爱情的同谋。
　　宋音池的肩颈还冒着一层薄汗，铃兰的香味充斥着荷尔蒙气味，无比动人。
　　佟喃被宋音池圈在了狭小的空间内。
　　自动和外界的一切喧嚣热闹隔离开了。


第27章 
　　周围的空气里全是清淡的铃兰香, 有些还顺着腺体往里钻。佟喃的心跳骤然加快，耳廓微微发热，心里一紧张就不小心点到了“删除”的选项。
　　照片没了。
　　佟喃下意识抬头看宋音池, 她抿了下唇, 试图解释些什么, 最终还是放弃了。
　　宋音池亲眼看见照片被佟喃删去, 内心一阵失落, 但面上不显, 淡定直起身，拿过了放在钢琴上的保温杯。
　　佯装平静地揭开了盖子，杯口冒出的氤氲的水汽遮挡住了她暗淡的双眸。
　　佟喃看着宋音池满脸平静的样子，心底不禁微微酸涩, 对方压根不在意呢。
　　仿佛所有的暗潮汹涌都只是她一个人的。
　　宋音池仰头喝了口水, 几颗圆润的水珠顺着流畅漂亮的下颌线滚落，性感又惑人。
　　佟喃慌忙错开了眼神, 回避似的低下了脸庞。
　　掌心情不自禁地出了汗，她将手机切回主页面，点开了《说梦》，打算做些不用动脑子的事来放松心情。
　　宋音池已经默默回去了队伍里。
　　佟喃抬头看了宋音池一眼，人群中宋音池只露出一张精致的侧脸，却让佟喃怔了一两秒。
　　等音乐声响起, 佟喃惊得收回了眼神。她重新把视线放回手机上，却发现怎么也没法专心地玩游戏了。
　　佟喃发现最近自己是真变得有点不对劲了，变得会不自觉在意宋音池, 平常做事时会突然发起呆来，总会想宋音池正在做些什么，吃饭了没, 出门又是去了哪里…
　　同时也学会在意周围人的想法和感受了，经历过一次风波，也变冷静理智了很多。
　　这和之前那个任性的、毛躁的佟喃很不一样。
　　许多复杂的念头摞在心上，佟喃有些没办法呼吸似的大喘了口气。
　　她震惊于自己的改变，更震惊于这些改变多是因为宋音池…而两人目前的关系，又让佟喃很纠结。
　　毕竟只是建立在一份契约上的联系。
　　等时间到了，宋音池随时可以抽身离开，到时候就只剩下沦陷了的她傻傻困在原地。
　　要是这个结果，心高气傲的佟喃肯定不乐意。
　　不管她现在对宋音池抱有的究竟是哪种心思——佟喃也说不准有没有喜欢，抑或只是单纯的同性依恋。
　　但无论如何，她都不希望令三个月后的自己后悔。
　　不如赌一把，赌努力让宋音池喜欢上她，至少最后还有选择的空间。
　　佟喃揉了把脸，清醒了些，内心经历一番思量，做下决定后心情豁然了不少，就连游戏也变有意思了起来，佟喃双手握着手机，唇角挽着淡淡的笑。
　　今天的排演结束了。
　　宋音池拿着小提琴来到了佟喃旁边，心底吃味地想，上半场佟喃还时不时看她一眼，下半场整颗心就全放在了游戏上。
　　思及此，宋音池冷不丁开口问：“这几天看你一直在玩游戏，这款游戏名字是什么呢？我看着画面还不错，有点感兴趣。”
　　佟喃一愣，明明她都让蒋安庆请宋音池去编曲了，可这人竟然不知道歌曲作为背景音的游戏的内容。
　　宋音池这是在试探她呢，还是只是想搭个话？
　　佟喃手指摸着蝴蝶结垂下的带子，出神地想，琥珀色的眼瞳被下沉的夕阳照得橘红，剔透又炽热的色泽。
　　“是《说梦》。”佟喃轻声道。
　　她退出了游戏，仰头看着站立着的宋音池，她的发丝上也跳跃着明媚的余晖。
　　宋音池也是看见佟喃玩游戏才突然想起来一问，而佟喃怔了的三秒钟让她愈加肯定了内心的猜测。
　　蒋安庆当时也有意透露了信息，不是么。
　　而且正是前两天的抄袭风波，让她确定了佟喃是《说梦》团队的一员。
　　宋音池莫名心情变好，语气轻柔地问佟喃：“那你教我玩这游戏好不好？”
　　“可以，”佟喃欣然答应，“不过你是个新手，先玩个治疗职业吧，操作简单，等熟悉了游戏再去转职。”
　　“好的，回去我下个试试。”宋音池笑着应声，“晚饭你要吃什么？”
　　“唔，想吃饺子了。”佟喃眯眼望着远处天际的火烧云。
　　两人边聊边出了大厦，迎面而来的晚风带着烟火的香气，路灯星星点点亮了起来。
　　-
　　回了家。
　　宋音池去厨房做饭，佟喃拢着条薄毯，盘腿坐沙发上。
　　淡蓝色的毛毯，明显不是她的风格，佟喃抓着毯子一角，苦闷地拧紧了眉梢。
　　以前怎么没发现宋音池还有老妈子的属性呢。怕她晚上着凉，硬是从卧室拿出了一条毯子要她盖上。
　　佟喃侧过脸，轻轻闻着披在肩上的毛毯，铃兰香似乎清淡到不可捉摸，她变|态似的埋在里边嗅。
　　在等反应过来自己刚才做了什么事后，佟喃一下闹了个大红脸。
　　佟喃此时不想玩游戏，可坐在客厅干等着也没意思，于是像上次一样，拉开了茶几的抽屉，从中取出素描本。
　　本来想画简单的风景，笔却有自己的想法，大片的火烧云中间立着一道挺拔清瘦的背影，旗袍裹着细腰，脚踝瘦棱棱的，右手捏弓，左手握小提琴。
　　画中人分明是宋音池。
　　炭笔一顿，在纸上曳出一道长长的痕迹。佟喃伸手遮住了这抹漂亮的身影，仓皇地揉皱了纸。
　　她拿着素描本跑回房间，跪在床边将草稿纸一点一点、轻柔地摊平，看了又看，连背影的纹路都透着作画人的爱意。
　　佟喃将它锁进了木箱子里，连同少年时代的秘密和期望一起。
　　原来喜欢一个人，真的会无时无刻都想着对方，佟喃背靠着床沿，双腿伸展抵住墙壁，慵懒又恣意的姿态。
　　——那就做回那个年少的佟喃吧。
　　敢爱敢恨的佟喃。
　　-
　　翌日。
　　一大清早，门外就有人造访。
　　门铃不停。却迟迟不见佟喃的卧室有动静，宋音池于是过去开了门。
　　外面站着一个女人，灰色的薄西装，同色半身裙，妆容精致，喷着薄荷味的阻隔剂，神色冷静又从容。
　　宋音池不动声色的打量着对方，细看之下模样和佟喃还有几分相像。
　　大概是姐姐？宋音池略一思考，便得出了答案，侧过身，请人进屋。
　　“你是？”佟时温边换鞋边问宋音池，“佟喃人呢？”
　　不待宋音池回答，两人背后就冒出一道声音。
　　佟喃揉着朦胧的睡眼，喊了声：“姐？”语气中带着失眠的倦意和疲惫。
　　佟时温打量着佟喃，睡裙微皱，头发散乱地披在肩后，很颓废的模样。
　　她嫌弃地扯了下唇角，“你这几天都在干嘛呢？我早上打电话给你也不接，你看看现在都几点钟了！”她抬起手腕，用指甲盖敲了敲玻璃表盘，声音略刺耳，“十点了！天天睡这么晚公司不打算去了？！”
　　在佟喃出来后，宋音池就偷偷去了厨房继续做早餐，将空间留给姐妹二人，方便她们交流。
　　佟喃眼神转了转，下意识寻找宋音池身影，等着对方说几句话救场，脖子都扭疼了也没找着人影。
　　佟时温见状，更是损道：“别看了！人家回房间了，你看看你这邋遢的样子。”
　　佟喃打了个哈欠，倒了杯水捧着慢慢喝，佟时温跟在她身后，放低了嗓音，问：“你和宋家千金，现在什么关系呢？”
　　“她帮我捱过情热期，我给她钱。”佟喃转过身，故作轻松地看向佟时温，“就是一场简单的交易。”
　　佟喃没有细说的意思，但佟时温作为嗅觉灵敏的商人，一下就品出了其中的不寻常。
　　刚巧这时，厨房传来轻微的响动，宋音池从里边出来，佟时温和她对上视线，内心突然就冒出来点要捉弄人的心思。
　　整佟喃，让佟时温感到快乐。从小到大便是如此。
　　而借助别人整佟喃，更是让佟时温觉得生活充满了乐趣。
　　佟时温稍微提高了点嗓音，问佟喃：“我今天来找你是为了订婚的事情。”
　　订婚，差点都忘了这事。
　　宋音池的眼眸骤然幽深，神色变得有些阴郁。
　　佟时温注意到宋音池的神色变化，看热闹不嫌事大，眉梢轻挑，继续问：“杨家那边说要把日期提前，你怎么看？”
　　“我？我能怎么看啊——”佟喃蛮不在乎地回答。
　　话音却被猝然响起的瓷碗碎裂声打断。
　　她身后，宋音池站在厨房门口，脚下是一堆大小不一的碎瓷片，黏稠的粥流了满地。
　　宋音池对上佟喃错愕又呆滞的视线，唇角漾着一丝笑意，眼神却是冰冷的：
　　“抱歉，手抖。”
　　作者有话要说：　　佟喃在很慢地心动……


第28章 
　　宋音池按捺下汹涌的心潮, 蹲下身，径直伸手，要直接去捡碎瓷片。
　　佟喃连忙拦住了她, 和佟时温的话题被迫中止。
　　佟时温站在一边, 看着忙活的两人, 和抬头的宋音池不偏不倚对上了视线, 对方脸庞白皙漂亮, 眼珠纯粹, 像两颗黑曜石，沉淀着情绪。
　　内敛的敌意和探究。
　　佟时温笑了笑，有趣。宋家千金都寄居在了别人的屋檐底下，还是维持着从前高傲冷淡的性子不变。
　　佟时温是钦佩宋音池的, 她有努力的方向、目标, 从没为生活低下头、弯过腰。
　　很蓬勃，也很骄傲地在泥泞的沼泽里开出来一朵花。
　　甚至很聪明的, 选了一条可以接近无限心上人的捷径。
　　手段的确算不上不磊落，可这和能得到的一切相比，却又算不了什么。
　　佟时温也是这样的人，会为喜欢的人或事耍点手段或是心机，所以她理解、欣赏宋音池。
　　不过有些奇怪的是，一个Omega竟然能不害怕顶级Alpha直视的眼神, 确实有些厉害。
　　念头一瞬划过脑子，佟时温没打算细想，她记起来今天特地过来找佟喃交代的要紧事。
　　“我有事要先走了, 佟喃，记得把设计稿发我邮箱。”佟时温丢下话。
　　“知道了。”佟喃头也不回，只顾着指挥宋音池扫地。
　　佟时温看着佟喃一改先前懒怠的姿态, 心中暗叹，这人还真是被宋音池吃的死死的。
　　-
　　宋音池一面拿胶布把碎瓷包好，丢进垃圾篓里，一面扭过头，故作随意地问佟喃：“昨晚没睡好吗？”
　　佟喃当然不能说自己纠结了一整个晚上，试图弄清楚她对宋音池抱有的是哪种情感，究竟有没有喜欢呢，白天立下的决定到了夜深人静的时候却开始纠结和摇摆不定。
　　万一努力了，宋音池还是不喜欢她呢？或者说，宋音池会对两人变质的关系生出厌恶感。
　　她睁眼看了一宿天花板，凌晨才陷入浅眠。
　　佟喃于是道：“最近睡眠状态不好，有点头疼。”
　　“这样啊，”宋音池若有所思，“之前我妈老是头疼，我学了一手按摩技术，你要不要试试？”
　　“可以。”佟喃道。
　　厨房门口已经收拾干净，宋音池领着佟喃进去，舀了一碗白粥递给她，又装了两小碟咸菜、腌萝卜。
　　两人面对面坐着吃饭。
　　吃完饭两人分道扬镳。
　　佟喃去了公司。
　　工位没变，甚至上边物品的摆放也没变，柳依依送了一捧百合花给佟喃，“欢迎回来。”
　　佟喃接过了捧花，上前轻轻地抱了一下柳依依，“谢谢。”
　　柳依依拍了拍佟喃的肩，“谢什么！这几天心情好点了没？”
　　“还不错。”
　　两人寒暄了几句，佟喃有些难以启齿地说道：“依依，我有个问题…”
　　“什么？”柳依依有些奇怪。
　　“坐下说。”佟喃拉开办公椅，和柳依依面对面坐着。
　　“我…算了，直接问你吧，你和你现任男友是怎么样相处的？”佟喃本来打算问“喜欢一个人的感觉是什么样的”，却又觉得这样太直白，柳依依肯定要追问，而且显得她很傻，于是拐了个弯，想要知道热恋中的情侣的相处方式。
　　跟她和宋音池的状态一样么？
　　她们像是一对情侣么？
　　不待柳依依回答，旁边就响起一道冷漠严肃的声音，打断了两人的交谈。
　　“上班还聊天？这么闲的话，柳依依你过来办公室一下，昨天交给的工作有点小问题。”
　　总监站在工位不远处，面露不快。
　　柳依依撇撇嘴，凑近佟喃耳旁，“老头子事儿真多，自己懂也不懂的。”
　　佟喃笑笑，“你先去吧，我收拾一下东西。”办公桌上堆了很多的道歉信，需要整理一下。
　　柳依依点点头，跟在总监屁股后头走了。
　　佟喃看了眼柳依依离开的背影，搓了搓脸，轻吁一口气，低下脸庞，把信件叠成一摞，塞进了抽屉里。
　　没什么意思。她想，他们造成的伤害不可挽回，那不是一句对不起、一封信能够弥补的。
　　但佟喃把柳依依送的那束百合插进花瓶里时，还是忍不住开怀笑了。
　　简约风的白色花瓶，搭配清新的百合，仿佛把人的灵魂都涤荡了一遍。
　　只要努力的话，明天或许未知，但肯定会更好，不是么？
　　而身边也有个人陪着她前进，永远会向她敞开温暖的怀抱…佟喃垂眸，宋音池的名字出现在了脑海中。
　　放假几天，积压了不少的工作，佟喃一直忙到九点才结束。
　　她不是有拖延症的人，当天的事一定要当天完成。扭了扭酸痛的的脖子，舒展懒腰，关节甚至发出了轻响。
　　佟喃拿过放在一边的手机，发现已经没电了。
　　抬头看了眼窗外，霓虹灯串联成一条条绚丽的光带，影影绰绰映在玻璃上，半面夜空都泛着红紫色，但高悬的明月却一如既往的皎洁无瑕。
　　柳依依已经回家了，佟喃一个人乘电梯下楼，这个点还在公司的人不太多，所以电梯里只有一个陌生的同事。
　　而在佟喃进去后，她便慌忙低下了头，佟喃微觉奇怪，却没在意。
　　电梯到了一楼，站在里边的那名同事要出去，和佟喃擦肩而过时低声丢下了一句“对不起”。
　　电梯门缓缓合上，印出佟喃错愕的脸。
　　负二层。
　　“叮——”，电梯打开，佟喃清醒过来，连忙走出去。
　　坐上驾驶座时，一种很复杂的情绪突然缠住了心脏，佟喃很迟钝地想，对一类人来说，道歉也是很难的吧。
　　因为他们认为随意站队只能算一种误会，因为网络舆论领导着群众的心理，他们没觉得自己有严重大错，刻意忽略掉了网络上口诛笔伐给当事人带来的伤害。
　　佟喃不可避免地想到了宋音池之前说的一句话“你看到的，并不一定是真的”，当时她没多想，可现在记起来，却又觉得宋音池实际藏了无限的深意在其中。
　　高中的事，也是一个误会吗？
　　若那是误会，那她们之间岂不白白耽误了好多年…佟喃摇摇脑袋，有些痛苦地趴在了方向盘上。
　　片刻后，又仰起头，眼神坚定，现在还不算太晚。
　　回家路上，佟喃买了一份牛肉抄手填肚子，掏出手机付款时才记起来手机没电了。
　　很抱歉地和阿姨说这次先赊了，所幸两人熟识，阿姨笑着说没事。
　　-
　　终于回了家，佟喃将车开进车库，从上边下来，慢吞吞走到别墅的门口。
　　家门紧闭着，她莫名就有点儿紧张，心想要不要问问清楚当年的事呢？
　　却又觉得尴尬，低不下头，放不下面子，佟喃垂头站在门口，深叹口气，打算先放一放，改日选个合适的时机，正式地问。
　　别墅二楼露台的绿植长的茂盛，部分垂落了下来，佟喃踮起脚尖，抬手摘了一朵白蔷薇，轻轻拈在指尖把玩。
　　怔了三秒，佟喃掏出钥匙开了门锁进去。
　　却猝然被人压在墙上。
　　里边没开灯，乌漆嘛黑的，所有的感官都被放大无数倍。
　　炙热的呼吸贴在耳垂边、洒落侧颈上，佟喃微微偏过脑袋，手抵住宋音池的肩膀，“你干什么？”
　　“我打电话，你为什么不接？”宋音池的声音有些抖，小小的委屈，“我很担心呢。”
　　“我忙着约会呢。”佟喃好笑道。忙着和自己约会，忙着一个人下班、回家，忙着脑子里的两股思想作斗争。
　　宋音池心底破开了一道小小的口子，“嘶嘶”漏出冷气，又酸又苦的感觉，她捏住佟喃的手腕，不轻不重的力度。
　　黑暗中，她的眼睛亮着豹一样的光，无声无息地贴过去，啃了一口佟喃的唇，“姐姐，是我不能满足你吗？”
　　佟喃的唇丰润柔软，还有香甜的气味。宋音池肖想了许久，虽然这只是一个浅吻，可记忆中的滋味却一下涌了过来。
　　但没经得佟喃的同意，她也不敢再有越界的动作，唇轻轻含着对方的唇珠三秒，便撤离了。
　　佟喃没在意自己被吃豆腐，捏紧手心里的蔷薇花，突然就伸手盖住了宋音池的半张脸，只露出一个下巴。
　　宋音池心底隐隐激动，以为佟喃要回亲自己了。
　　于是更乖地站着，任由佟喃动作。
　　佟喃的目光却渐渐冷淡下来。
　　很像。
　　这样看和在拍卖厅后台遇见的那人很像。
　　怪不得，送琴的时候，宋音池没露出太惊讶的神色。
　　佟喃疲累地垂下手，她好笨，怎么没早些发现，明明是朝夕相处的人，却认不出来。
　　宋音池是把她当小丑耍呢。
　　就这一瞬间，佟喃推翻了之前的念头。
　　宋音池欺骗上瘾、耍她上瘾。
　　而她却妄想修补这段关系，多可笑啊。热烫的心失去了温度，佟喃紧贴在墙壁上。
　　要离宋音池远点儿，佟喃心底这样想。
　　宋音池恍若未觉佟喃的变化，轻轻地勾住佟喃的手指，嗓音细柔地问：“这几天，我有好好学习，姐姐要不要试试我的学习成果？”
　　她的眉眼晕染开清理的光泽，黑眸更是漂亮剔透，盛满了真挚。
　　作者有话要说：　　试试学习成果的当晚——
　　宋音池：姐姐，我做的对吗？
　　佟喃：（闭嘴）
　　宋音池：哪里不舒服要说出来的。
　　佟喃：按摩就按摩，别乱动…嘶，你手往哪放呢！
　　好久没写小剧场了…
　　我可以骗到你们的评论吗（可怜巴巴.jpg）


第29章 
　　可佟喃只觉得可笑, 这副样子，装给谁看呢。
　　惯来孤高矜傲的宋音池怎么会说出这种话来？看上去气势迫人，却又藏着一点可怜。
　　“宋音池, 你是有什么事需要我帮忙吧？直接说就行了, 不用这样。”
　　佟喃放低了声音, 让宋音池分辨不出其中的情绪。大概只有她自己知道, 一颗心已经坠落谷底。
　　宋音池听出佟喃的话里有嘲讽的意味。
　　她已经很久没用这种语气和自己说话了, 宋音池有点慌, 却又不知道哪里出了错，明明、明明昨天和今天早上都是好的呀，佟喃还关心她的手受伤了没。
　　她以为两人的关系已经有了很大的进展。
　　宋音池急了，她定定地看着佟喃, 试图从对方脸上找出一点端倪, 一点点喜欢的马脚。
　　却没有。黑暗把情绪很好地藏起来了。
　　佟喃低着头，长睫掩住眼眸。
　　她不愿意看宋音池。
　　她怕自己会忍不住质问对方, 忍不住朝对方发脾气，而越是这样，越能表明她重视宋音池，因为剧烈的情绪起伏说明有爱。
　　而佟喃从小学到的道理便是，爱会让一个人软弱，她不希望把内心软弱的一面暴露给宋音池看。
　　哭？高中哭过一次足够了。
　　她抿紧唇角, 试图忽略心底的难受，心脏像被泡在一团潮湿的棉花里，堵住了所有欢喜的情绪。
　　宋音池看了佟喃许久, 却没换来对方的回应，觉得委屈，今晚她一直担心着佟喃, 联系不上她让她一直害怕佟喃会不会有事。
　　最近Omega被Alpha强行标记的新闻有很多。
　　可佟喃回了家，一副蛮不在乎的模样，还说，自己和别人约会。
　　宋音池一面痛苦煎熬，一面又自我唾弃，自己在这关系里头栽得死死的，没回头路了，可即便这样，她也仍对佟喃抱有奢望。
　　送琴、帮忙，都是真心实意的。
　　宋音池攥紧了拳，眼睛飘上来一层薄薄的水汽，所以佟喃过于亲密的行为又是为什么呢？
　　会主动让自己躺在同一张床上，会调|戏、亲近她，还拉她一块看电影，画漂亮的画送她，和她做尽了暧昧的事……
　　而她亲佟喃时，佟喃也没躲，咬佟喃腺体，一个Omega最私密的部位，佟喃也不介意，
　　至少看这一切，显然不只是她的一厢情愿啊。
　　佟喃刚被她亲过，唇上还留有润泽的水色，宋音池不相信佟喃对她仍然是以前的那种态度，她手指抚上佟喃的唇瓣，温热的，柔软的。
　　宋音池有些失控地吻了上去，妄图凭此宣泄难言的爱意。
　　她的手指捏住佟喃的下巴，另一只手箍着佟喃的细腰，不让佟喃乱动，她掠夺着佟喃口腔里香甜的气息，偶尔又温柔地含着佟喃的下唇。
　　宋音池的手顺着佟喃的颈移动到了她的脑后，长发垂下来，扫在佟喃的脸上，细微的瘙痒。
　　佟喃轻轻地颤抖，垫在她脑后的那只手逐渐用力，逼迫她抬高面庞，迎合宋音池的亲吻。
　　宋音池吻得凶狠，舌|头也探进来，佟喃睁着眼眸，一片迷蒙，有些缺氧，想要张开嘴大口呼吸，却换来了宋音池更放肆的入侵。
　　缠着、勾着她的，往自己嘴里拖，又轻轻地抵住。
　　佟喃快被宋音池热情的、青涩的索吻折磨疯了，这是一种前所未有的体验，神经半是兴奋、半是酥麻。
　　意识有点儿不受自己控制。
　　但佟喃一想到宋音池欺骗了她，手就死死地捏成了拳头，指甲深陷掌心，疼痛让她变得清醒。
　　若是两个人有感情，接吻的滋味肯定甜蜜的，可她和宋音池还有矛盾没处理，佟喃在其中只尝到了别扭和苦涩。
　　她用力咬了口宋音池的舌|尖，可那人只是动作稍稍一顿，没半点退缩，继而更疯狂地压着她亲吻。
　　铁锈味在交缠的唇齿间蔓延开，宋音池冰冷的气息铺天盖地袭来，佟喃怔了三秒，尔后，用尽力气挣扎起来，宋音池突如其来的强势让她感到害怕和心慌。
　　——场面不受控制，她这个“金主”再没主导权了。
　　佟喃推开了宋音池，同时手往边上一伸，摁亮了客厅的大灯。
　　空间一瞬间变得敞亮，佟喃眯了下眼适应，然后将目光放到了对面的宋音池脸上。
　　宋音池两颊布着病态的红晕，拇指抵在唇边，轻轻揩去血渍，下唇上还有一道深刻的咬痕。
　　小铃兰像刚经受过风吹雨打，尽显出弱柳扶风之姿——
　　反倒像是佟喃将她狠狠欺负了一通。
　　明亮的灯光下，宋音池眸底一片澄澈和冷静，丝毫瞧不见之前的半点疯狂。
　　“我只是想试探下佟小姐的底线，但你如果连这种程度都抗拒的话，凭什么以为我能帮你度过发情期？”
　　她冠冕堂皇地说道。
　　背在身后的那只手却悄悄摩挲着指尖，贪恋着佟喃的温度。
　　宋音池的眼眸深处不平静，但刚被风波冲击了脑袋的佟喃此时显然注意不到。
　　耳朵里都是宋音池生疏又冰冷的“佟小姐”，仿佛一个亲完就不认的渣女！佟喃此刻只觉得快要气到爆炸。
　　她随手扔了包，高跟鞋也踢到一边，也不在乎之前还在纠结的那事了。
　　现在只想回去卧室，闷在被子里头生气！
　　宋音池看着佟喃气咻咻离开的背影，情不自禁笑了。
　　她轻轻含住碰过佟喃唇瓣的食指，眉梢舒展开一个灿烂的笑容。
　　还是甜的…
　　-
　　翌日。
　　佟喃提前起床去了公司，错开了和宋音池的见面。
　　她心底还在为宋音池欺骗她一事难过，更多的还是一种极复杂的心情——
　　昨天的深吻令她有些害羞和不敢面对。
　　一种奇妙的，酸酸甜甜的滋味贯彻了佟喃的整颗心脏，“怦怦”的心跳声里全是茫然失措和青涩的悸动。
　　佟喃平时浪归浪，骨子里是很纯情的，二十几年没尝过恋爱的苦和甜，也从来没对未来恋爱的对象抱有过幻想。
　　一个吻，便轻易让她的心房塌陷了，佟喃轻抚着唇瓣，后边的车摁了两声喇叭，她才慌慌忙忙拉下手刹，驶离路口的红绿灯。
　　工作日的中午，佟喃和柳依依在员工餐厅约了饭。
　　佟喃筷子戳着香喷喷猪排饭，没心思吃，对面的柳依依“砰”的一声把盘子摔下，杯子里的橙汁溅出一些，佟喃一愣，后知后觉地问：“怎么了？”
　　“我男朋友劈腿了！”柳依依骂了声“草”，掏出手机给佟喃看，“前段日子发觉有些不对劲，我就找了私家侦探跟踪他，果然，昨晚侦探拍到他和一个超辣的Omega在夜店贴面热舞！”
　　“害！不提这事，妈的，早该看清他了，我也是傻，哪来的自信能让浪子回头！”柳依依骂了几句，缓和下神色问佟喃，“你和宋音池怎么样了？”
　　怎么样了。
　　佟喃发觉自己和宋音池在一块后，身边总有人会问她，两人怎么样了，仿佛她和宋音池已然绑在了一块，关系非同寻常，也是的，佟喃不知出于什么心理，从没把“包养”的事大肆宣扬，所以圈内都以为两人像世界上所有的小情侣一般处于热恋之中。
　　更何况，和林亦如的那次聚会，她这么护着宋音池，有心人都能看出两人的关系不简单，传来传去，传的人多了，就连柳依依都错以为她们是在谈恋爱！
　　佟喃发起呆来，柳依依也没追问，一门心思放在和私家侦探的微信聊天上，痛骂渣男。
　　一天的时间在发呆中过去。
　　工作结束回家，碰面不可避免。
　　佟喃站在门口整理了一小会儿心情才敢开门，却发现宋音池的房门大喇喇敞开着，地上摆了一只箱子，里边已经收拾好了部分东西。
　　这是要搬走吗？脑中下意识跳出这个念头。
　　佟喃甚至没来得及换鞋，直接冲进了宋音池的房间，一眼瞥见床尾全是散乱的衣服。
　　佟喃心底一急，脱口而出：“宋音池你这是要搬去哪儿？”
　　是不要我了么？
　　要像高二的时候一样，一声不吭走掉，丢掉我么？
　　佟喃攥紧了肩带，瞪大的眼睛微红。
　　“不去哪里。”宋音池手里正叠着一件衬衫，闻言没抬头，嗓音温柔回答。
　　在将衬衫平整地放进箱子后，她才站起身，认真看向佟喃，“要喝水吗？温的还是冷的？”
　　但不待佟喃回答，她便从保温壶里倒出来热水，兑了半杯凉水递给佟喃。
　　刚刚好的温度。
　　佟喃捧着玻璃杯抿了一口，心底冷静了稍许，语气平和地问：“你收拾行李箱是要干嘛？”
　　“后天，”宋音池顿了下，才道，“后天我要去帝都参加乐团的比赛。”
　　“噢。”佟喃应了一声，之后便是长久的沉默。
　　“之前为什么不和我说实话，你也去了拍卖会？”佟喃蓦地问，她紧张地握紧了杯子，嗓子也偷偷吞咽着，等着宋音池的回答。
　　——只要理由合理，她就会原谅宋音池！
　　“佟喃，其实一开始，我是想靠着自己把小提琴拍下来的，可你的加价，完全超出了我的预算。”
　　“还有杨征鸣参与其中捣乱。”宋音池解释道，说到“杨征鸣”这一名字时满脸厌恶，“我也是真的感谢你佟喃，或许对你而言几千万算不了什么，但那却是现在的我负担不起的。也不是‘情人’身份的我配有的。”
　　“我不在拍卖厅的话，可能对弄清楚你的态度又要迟一步。即便你再轻描淡写，我也能看穿你的真心。你想对我好，又不愿意让我有压力，不告诉我你付出的代价。只说它是一份‘礼物’。”
　　但这份礼物有着重若千钧的情意，和宋家别墅一起…这都不算爱的话？
　　宋音池一向理智，昨天的冲动冷却后，她重新分析了一遍，佟喃对她好，不都是显而易见的吗？
　　——完全超出了“金主”需要做的范畴。
　　“所以，我也想对你好，佟喃。”宋音池认真说道，眼眸里是浅浅的温柔。
　　佟喃不愿承认“喜欢”的话，那她就慢慢地等，迟早有一天，佟喃会说出口的。
　　佟喃觉得自己的名字像被宋音池含在了舌尖，珍而重之地吐出，有着缱绻的温柔。
　　她不知道怎么回话，于是看着水杯发呆，心跳越来越快，耳根也热了起来，但她始终不敢抬头看宋音池。
　　宋音池盯着佟喃看了好半晌，等着回应，但佟喃一直说话，宋音池只好默默叹了口气，继续收拾行李。
　　缓了一会儿，害羞和紧张终于褪去了。
　　佟喃边喝水，边观察宋音池箱子里收拾好的衣服，大多很朴素，稍微能上正式场合也不过那两件旗袍，而墙上嵌着的衣柜里面更是空荡荡的。
　　昔日风光霁月的宋家千金沦落到了这种地步。佟喃心底不像之前一样会觉得高兴，而是变得有点儿难受和，心疼。
　　脑中突然冒出一个念头，佟喃低头看着鞋尖，轻声说道：
　　“明天我陪……明天我下班后，你到公司门口来等我，陪我去买几件衣服。”她别扭地调换了语序。
　　宋音池应了声“好”，没对佟喃要求一样的话语发表太多意见。
　　满脑子都是分别的这半个月的时间里，佟喃对她的那阵新鲜劲会不会逐渐过去，没有她在一旁守着，佟喃的烂桃花会不会蜂拥而至。一想到这茬，宋音池突然就有点不愿意去比赛了。
　　宋音池想的出神，没发现佟喃放了一支新鲜的白蔷薇在她的桌上。
　　下边还压了一张粉白色的纸卡。
　　佟喃回了自己房间，宋音池说的“我想对你好”那句话徘徊在脑子里一直下不去，还有温柔似水的语调，佟喃有些晃神，她的真心？
　　难道她真的喜欢上宋音池了么？
　　作者有话要说：　　专栏开了一本校园预收，是破镜重圆梗！！求求康康~
　　而且容晴的人设是我最喜欢的一种，嘻嘻~求个收藏谢谢！
　　《浓情玫瑰》
　　------文案-----
　　理智学霸x乖戾校霸|破镜重圆|前期校园，后期都市
　　二十四岁的生日，容晴收到了一封定时邮件。
　　视频里少女笑容灿烂，有着南方特有的侬软嗓音，温柔得像春日的暖风。
　　“学姐，你过得好吗？”
　　容晴看了眼泛白的天际，低声说道：“一点儿也不好。”眼眶悄悄红了。
　　-
　　十七岁的沈欢妩和朋友们开了个玩笑，三个月之内要把学校的高岭之花、理科学霸容晴追到手。
　　送花、送礼物、故意制造偶遇，沈大小姐一改浪荡本色，成了容晴的跟屁虫。
　　所有人都以为容晴会拒绝沈欢妩，因为大家都知道容晴喜欢年级第一，且眼里心里只放得下他一个人。
　　但让大家大跌眼镜的是，沈欢妩将容晴追到手了，且秀恩爱的方式保持了沈大小姐的高调本色。
　　容晴纵容着沈欢妩。
　　少年的爱恋轰轰烈烈，崩塌时也是声势浩大。容晴在沈欢妩的作业簿中发现了“追求”的赌约。
　　当天容晴便和沈欢妩说了分手，任由对方哀求、发疯、自残。容晴没搭理。
　　以为事情便这样过去，爱会随着时间消散。
　　容晴在出国之前却收到了一条陌生短信。
　　——沈欢妩和仇敌飙车出事了。
　　-
　　后来容晴才得知那天沈欢妩因为别人的一句话而拼了性命。
　　——也是因为她。
　　容晴再遇沈欢妩是因为一次公司合作。
　　那天下了大雨，沈欢妩送她回家，容晴困得睁不开眼，醒来时却发现房间的布置格外陌生。
　　沈欢妩靠在床边，眉眼里是化不开的偏执狠戾：
　　“容晴，这一回，你还能逃哪儿去？”
　　-


第30章 
　　上班时佟喃一直心不在焉的, 一想到今天要和宋音池去逛街，就有点紧张和激动，还有些许的害羞。
　　佟喃拍拍微烫的脸颊, 心道没什么好多想的, 就当是陪朋友…她看了眼亮着的电脑屏幕, 图已经基本完成了, 遂打开了微信。
　　有个店佟喃常去, 关注了公众号, 推送了很多春夏的新款，佟喃一眼便瞧中其中一条香槟色的长裙，很配宋音池出尘的气质。
　　一边的柳依依凑过来看，“小喃, 明天周六放假诶, 我们今晚要不去逛街？”
　　“可能不行，我约了人。”佟喃婉拒道,
　　“谁啊？我认识吗？”
　　“你认识…”
　　“你姐？”
　　“不是…”
　　“那我想不出是谁了，”柳依依弯下腰，凑过去观察佟喃的表情，“我靠我靠，不会是宋音池吧？！”
　　“嗯。”佟喃很想捂脸，却被柳依依压住了手进行“刑讯逼供”。
　　“你们不会是真的吧？佟喃你等我一下, ”柳依依翻了翻手机，找出一条微信聊天记录，“林亦如前两天在群里传了张照片, 我当时还不信呢！”
　　林亦如的闺蜜群佟喃早退了，所以他们在聊什么，佟喃一概不知。
　　佟喃接过柳依依的手机看, 照片有点糊，明显是偷拍的。
　　看背景应该是在超市里，佟喃一下子就记起来了，上次看完恐怖片逛超市，一罐饮料从旁边掉下来，宋音池喊了声“小心！”，先把她狠狠惊了一跳。
　　所幸饮料在半空中被宋音池稳稳接住，她把它放回了货架上，低头觑着佟喃问：“没事吧？”
　　佟喃抬头看宋音池，才发现两人靠得很近，近到能看清宋音池的眼眸里盛着自己漂亮的倒影。
　　但佟喃没想到，旁观者眼中的她们都快要吻在一块了。宋音池清淡的眉眼拢着一层暖意，一手护着她的脑袋，像安抚着一只大型毛绒宠物，而她一副不胜娇羞的样子。
　　佟喃把手机丢回给柳依依，嘴硬道：“没那回事。这是她帮我——”
　　“不用解释，我都懂！”柳依依俏皮眨眼，“今晚你们不是还要一块去约会吗！剩我一个人去酒吧找乐子。”
　　“别贫了！”佟喃推了一把柳依依的胳膊，“那啥，照片微信给我发一份，我…我回头去问林亦如！”
　　“你打算去问的话，为什么不直接找林亦如要呢？”柳依依一脸促狭地说。
　　“！”佟喃磕磕绊绊地道，“你给我发就是了，别问那么多。”
　　“知道啦，不逗你！”
　　照片确实拍的好看。
　　超市的灯光偏亮，自动给两人打上了层柔软朦胧的光晕，宋音池的神色更是温柔，背后是静止的斑斓货物，而两人则像是从中跳出的，一抹鲜活生动的颜色。
　　佟喃看着手机上的合照，轻轻点了收藏，心口暖流涌过，她揉了把头发，掩盖掉羞意，佯装平静地继续投入工作中。
　　七点半了。
　　佟喃一天下来反复看手机，期待着宋音池能发来什么消息，解释一下那个吻，或是对今晚的计划提出点建议，抑或是，临别前有什么话要告知，却都没有，心底正有些失落，却没想到宋音池直接打了一通微信电话进来。
　　“下班了吧，为什么还没看见你出来？”
　　“你在公司楼下？”
　　“对。我搭了别人的车过来的，大厅等你，今晚开你的车走吧。”
　　“宋——”
　　微信电话挂断得戛然而止。佟喃坐在位置上愣了会儿，才下了公司大楼。
　　宋音池穿了一件白衬衫，乌发搭在肩上，两条长腿细而笔直，冷淡地立在远处，手里还拎着两杯奶茶。
　　见佟喃过来，递了其中一杯过去，“乌龙奶盖，七分糖，少冰。”
　　佟喃接过奶茶，上边冰凉的水珠打湿了手心，她张了张口，想说什么，终究还是只丢下一句，“走吧。”
　　下班的高峰期，明天又是周六，所以商圈周边的车流量极大，车子慢吞吞在街上开着，硬生生把原本二十分钟的路程拉长到了四十分钟。
　　佟喃对着镜子补妆，嫌车内太寂静，便跟宋音池没话找话聊天，“你几点过来的？”
　　“六点。”
　　“六点？”佟喃一愣，也就是说，等了一个半小时么？
　　“为什么不打电话给我。”
　　“是我来早了。”宋音池轻声回答。
　　“……”
　　先去吃了晚饭填肚子。
　　之后佟喃便领着宋音池去了常去的一家店里，店员还是那几位没变，一见佟喃便热情打招呼，“您这次带了新朋友来啊？上次的那位小姐今天怎么没见？”说罢，还探出头打量了几眼后边的宋音池。
　　佟喃没搭这茬，反而道：“我今天跟你提的那条裙子，拿出来让她试试。”
　　香槟色的露肩长裙，透纱质地，自带仙气。
　　店员问了宋音池的三围，然后说要去仓库取货，佟喃便让宋音池又选了一些别的衣服，能够在平时穿。
　　宋音池一件一件换上，佟喃看着挺满意的，都让包了起来。
　　又坐了会儿，终于店员拿着裙子来了。宋音池进了试衣间，其实她也谈不上喜欢不喜欢这条裙子，但佟喃要是喜欢的话，她就喜欢。
　　可裙子后背有拉链，宋音池一个人很难拉上，于是敲了两下门，外边接应的店员应声问：“怎么了？”
　　“后背的拉链，麻烦帮我一下。”
　　ABO社会，服务行业的人员基本都是Beta，所以宋音池很放心地说道。
　　店员刚要进去，却被佟喃拦住了。
　　宋音池没料到进来的人会是佟喃，微微错愕，下意识地抱臂遮挡前面。
　　裙子褪至她的腰际，丰满滑腻和窈窕的曲线佟喃一眼便看全了，她抿嘴笑得开心，“你害羞什么呀，咱们Omega的结构不都一样的么？何况，更亲密的事我们又不是没做过。”
　　宋音池被她说得哑口无言，却又不情愿放下遮挡的胳膊，“你先转过去，好不好？我整理一下。”她有些狼狈地请求道。
　　佟喃听话地背过身，宋音池连忙从原来的衣兜里取出人工皮贴上后颈，刚才在试衣间换来换去，出了汗，腺体外面贴了一层封闭的皮，很不舒服，她便摘掉了。
　　但现在，生怕佟喃看出点什么来，宋音池不得不将它重新贴上。
　　宋音池放下长发挡住裸露的肩背，轻声说：“好了。”
　　试衣间非常宽敞，且里头就安着一面大镜子，佟喃绕到宋音池背后，指尖轻抚过对方的腰线，冷色的光线下，宋音池的肌肤像羊脂玉一般滑嫩。
　　佟喃羡慕地多蹭了几下，换来宋音池的一下轻颤。
　　“拉链拉好了吗？”宋音池催促佟喃快些。
　　佟喃却不肯让宋音池如愿，很恶劣地用拇指抵住宋音池性|感的腰窝，指腹旋了小半圈，“你平时用的什么身体乳，给我推荐一下。”
　　宋音池很无语，她都已经心猿意马了，佟喃居然在这种情况下说出来这么煞风景的话，不愧是平芜市有名的直O！
　　“行，但你现在能不能拉拉链了。”宋音池没好气地道。
　　“呵。”佟喃贴着宋音池耳畔轻笑，指尖顺着对方的脊沟滑下，“别急呀，你看镜子。”
　　宋音池抬头看正对面的镜子，她正被佟喃半揽进怀中，脸上布着浅浅的绯红，佟喃下巴抵在她的肩上，莓果红色的长发有几绺垂落下来，和她的黑发交缠在一块。
　　两人无比登对的姿态。
　　“宋音池，你觉得即便同为Omega的两人，也能一直走下去么？”佟喃把宋音池抱紧了些，笑着问。
　　“二千金为什么不对自己自信一些？”宋音池静了三秒，反问道。
　　“……”佟喃没说话，手往前伸，轻轻抬高宋音池的下颌，“宋音池，我们只剩三个月了。所以你想要什么，就诚实点说，别让要弥补的在最后我太愧疚。”
　　佟喃说至三个月时，心底也梗了一下，她也舍不得，舍不得这段关系太快结束。
　　“佟喃。”宋音池珍而重之地喊了声佟喃的名字
　　“我好像有点喜欢你了。”她坦诚说道，看着镜中的自己，佟喃的指甲上贴有亮钻，把她细嫩的肌肤稍稍挂红了些。
　　此刻的她很像是一只被狩猎的羔羊，诚实又单纯地吐出了心底最深处的话。
　　宋音池喜欢佟喃，以前不敢说出口，现在有机会了却也是借着开玩笑的口吻。
　　蓦地就有些后悔，难得的机会，为什么不再大胆一点呢。
　　“你也说了，是好像。”佟喃松开了温暖的怀抱。心底微微失落，当不得真，宋音池喜欢不喜欢她，她哪里会看不出来，否则昨天就该邀请她一同去帝都，不都说情侣每分每秒都舍不得分开的么？
　　可宋音池却没半点留恋，很轻松地就宣布自己要离开半个月。
　　“我们两个，连朋友都那么难做成，情侣？那不得吵翻天了？”佟喃自嘲道。
　　她把拉链往上拉，很快转移了这一并不愿再多谈的话题，“你挽一下头发，小心卡在拉链里。”
　　宋音池依言照做，露出一截白皙光洁的脖颈，佟喃抬头就看见她后边的腺体有些奇怪，用手戳了戳。
　　“宋音池，你要不要去检查一下，我看你腺体有点…奇怪。”
　　腺体是一个人最私密性|感的部位，佟喃用“奇怪”形容，哪个Omega听了不得气疯，可宋音池却满脸仓皇，她将头发放下，挡住了腺体，“没事。可能是上次发情期没处理好的后遗症吧，缓一段日子就行了。”
　　“哦。”佟喃若有所思，“那下次我的发情期，你来帮我吧。”
　　“我一直觉得打抑制剂对身体不太好，咱两要是还打算做朋友的话，就从互帮互助开始，我看也没什么问题？”
　　宋音池：“！”
　　佟喃：“你不愿意？”
　　宋音池：“……”
　　作者有话要说：　　佟喃：这回你帮我，下回换我帮你，咱们有来有往，谁也不吃亏！
　　宋音池：刚刚不是还说，不要和我做朋友的么？
　　佟喃：不要做朋友，只做情人，有什么不对吗？
　　宋音池：……
　　佟喃小可爱计划通！


第31章 
　　佟喃轻轻啄吻着宋音池的肩颈, 一面又偷偷抬头看镜中的两人，宋音池脸上飘着两团酡红。
　　“你感觉怎么样？”佟喃认真问道。
　　“我…我不知道。”宋音池有些难捱的侧过脸，试图躲避佟喃的亲吻, 镜中的那个乌发女人眼中有着潋滟的水色, 红唇像樱桃一般可口, 诱人采撷, 宋音池羞耻于这样直观地面对自己的反应。
　　“算了, ”佟喃松开宋音池, “等我回去再好好研究一下。”
　　“研究？你怎么研究？”宋音池蓦地扭过头，吃味地看向佟喃，眼角还挂着一丝动人的红色。
　　佟喃瞧得一愣，“干嘛？你要陪我一起学么？”
　　宋音池：“……”她径直推开门走了出去。
　　外面炸响一声尖叫：“佟喃, 没想到在这儿碰见你了！你都快一个半月没来聚会了！”林亦如指着佟喃, 啧声道，“忘记国家的规定了么？单身的Alpha和Omega每月都得参加一次聚会！”
　　“还是…”她意有所指地看向宋音池, “因为有了对象呢？”
　　林亦如挽着Alpha男友的胳膊，笑得花枝乱颤，“今天碰见你们真是运气！”
　　佟喃不搭理她也不尴尬，独角戏上演得精彩。
　　“我觉得很晦气。”佟喃磨着后槽牙，瞪了眼林亦如。
　　“佟喃，我得送新朋友一份礼物吧, 你们要买的衣服全记我账上吧！”林亦如挑起眉梢。
　　“不用。”佟喃拒绝，刚要掏出卡结账，又被宋音池拉住了, 她低声说道：“我自己来。”
　　佟喃看向宋音池眼底，一片执拗，硬生生把到口边的那句话咽下去了, “好，你自己来。”
　　林亦如饶有兴致地看着对面两人的互动，摩挲着下巴凑到收银台前问：“我有个朋友，新开了一家温泉酒店，新客户顶级套房体验价，你俩…要不要去试试？”
　　佟喃怪异地看了林亦如一眼，眼神仿佛在说“你会有那么好心吗”，但了林亦如下一秒就从包里掏出了一张名片递给佟喃，“到时候报我电话就行。”
　　佟喃翻看了眼名片，还是烫金的，看样子好似真有那么回事儿，“谢谢你了。”
　　林亦如朝佟喃挤眉弄眼，“所以你们是真的吗？”
　　“呃这……”佟喃有点难以解释。
　　“害！不管你们是不是真的，我就当是真的了。”林亦如拍着佟喃的肩，一脸高兴地说道。
　　她如今可是两人的同人文写手，靠着一本文在上流圈子打得火热。圈子里谁不知道跟她林亦如打好了关系，佟喃和宋音池的同人文，不可描述的福利版应有尽有！
　　佟喃尴尬地和林亦如挥手告别，今天这人实在热情得奇怪，她有些不知所措了。
　　坐上车，佟喃用手机搜了下名片上的地址，在城郊，从这儿开车过去要一个小时左右，偏头看了眼宋音池，对方如玉的脸庞在夜色的印衬下更显温润，“要不要去放松一下？”
　　“你想去的话，我都可以。”
　　“去啊，明天你就要走了不是么，”佟喃枕着手臂，稍有点愠怒地道，“走之前不得好好玩一回！你说对吧？”
　　“……”
　　宋音池将车城郊开去，沿路植了高大的梧桐树木，绰约多姿的阴影落在佟喃的脸上，宋音池看了眼佟喃，发现对方已经睡熟了，粉嫩嘴唇可爱地嘟着，大约是做了什么美梦，无意识地笑着，脸颊一侧透出一颗浅浅的梨涡，很浅，若是不注意看还发现不了。
　　宋音池瞧佟喃瞧得有些入迷，但一想到现在还在开车，硬是移开了目光，不然一定要偷亲芳泽，亲遍那颗可爱的梨涡。
　　车子速度平稳地在路上跑着，路的尽头天色愈加黯郁。
　　但没过多久，一座富丽堂皇的酒店便出现在眼前，宋音池停好车，解了安全带，靠过去喊佟喃。
　　但在真正离近了之后，宋音池却又不甘愿只是喊醒佟喃那么简单，要离开十五天诶，总得偷点甜头尝，聊以慰藉思念之心吧。
　　宋音池轻轻地吻在梨涡上，像羽毛一般轻柔，生怕惊扰了堕入凡间的天使。
　　吻一触即分。然后她喊醒了佟喃。
　　“到了？”佟喃刚醒，迷糊问道，懵懂的模样丝毫不知刚才差点儿就要落入狼口。
　　“是的。”宋音池下了车，替佟喃拉开车门。
　　佟喃犯困地抓着宋音池的胳膊，任由那人订房间、选服务、拿东西，宋音池扫了昏昏欲睡的佟喃一眼，眼也不眨地选了顶级的大床房。
　　露天的台子有玻璃顶罩着，可以边泡温泉边观赏夜景。
　　服务员来送汗蒸服，泳衣和果盘、清酒，宋音池道了声谢便锁上门。
　　“需要我帮你换吗？”宋音池摸着薄薄的浴衣，轻笑着问佟喃。
　　“不用。”佟喃懒惫地蜷在床上，这几天公司工作量有些大，而晚上又在纠结宋音池的事，没睡好，所以困意一旦上来，挡也挡不住。
　　“可是姐姐，你站都站不稳了呢？”宋音池弯着眼角，一抹姝色勾勒着心底活络的心思。
　　“要不我帮你把外衣先脱了，等会儿你自己换，我不看，这样行么？”
　　佟喃考虑了会儿，才低应一声，“…嗯。”
　　她站起来，由着宋音池动作。
　　替心爱的人脱衣服是件极有意思的事。宋音池在替佟喃剥落肩带时，还在想，什么时候能有机会帮姐姐穿回衣服，那才最好了。
　　佟喃跟一颗被剥皮的水蜜桃似的，露出了最柔软甜蜜的内里，宋音池瞥了眼，镂空的蕾丝花边让她脸倏地一红，轻咳一声，不敢再看，背过了身，“姐姐换衣服吧，我不看。”
　　佟喃没在意宋音池的异样，抖开泳衣换上，然后趿拉着拖鞋，慢慢走到了外边的露台上，郊野没有受到霓虹灯的污染，天空布着一颗一颗璀璨的星星，清晰可见。
　　身子滑入热烫的水中，她舒服地喟叹一声，朝后枕着，半梦半醒之间，旁边贴过来一道同样温热的身子。
　　宋音池递了一小杯清酒给佟喃，被热气熏蒸过的眉眼脱去了白日的矜冷，变得温软许多，佟喃就着她的手喝下了酒，“为什么定了大床房？”
　　宋音池一愣，压根没想过佟喃会问这问题，瞎扯了一句话回答，“双人房间都订完了，剩下的也是次的了，我怕你睡不习惯。”
　　“嗯，”佟喃闭着眼，长长应了声，“你的钱，都是靠演出赚来的吧，那些你自己留着用，今晚温泉花费的钱，回头我还它给你。”
　　宋音池没不高兴，也没拒绝佟喃的好意，水下的手伸过去，轻轻勾住了佟喃的指尖，脸也悄悄贴过去，吻了下佟喃的侧颊，“谢谢。”
　　宋音池的唇瓣仿若都带着温泉池的水汽的热度。
　　佟喃眼底的醉意更深，眼角缀着的一粒小痣红得妖冶，可口诱人，宋音池情不自禁将尾指贴了上去，勾勒着形状。
　　清酒浓度高，佟喃喝了小半盏，被宋音池搀着披上浴衣，“姐姐，冲澡的话，你一个能行么？”
　　宋音池有些担忧地说道。
　　佟喃摆摆手，没应话，径直进了浴室。
　　洗完澡佟喃只想躺上床睡觉，却又被宋音池推醒，“还没吹头发呢，我帮你睡吧。要是累的话，靠我怀里就好了。”
　　佟喃昏昏沉沉地享受着宋音池服务，只觉得对方穿过她发丝的手指太过温柔，更是让人想要睡觉。
　　佟喃趴在床上，浑浑噩噩之间，听见宋音池窸窣的声音，她还靠着自己耳畔问了一句：“今晚我帮姐姐按摩一下吧。”佟喃连抬手的力气也没有，更是懒得回答宋音池。
　　任由对方自问自答。
　　“姐姐不说话，那就是同意了。”尾调上扬，蕴含着极大的高兴。
　　宋音池拨了电话，向前台要来按摩用的精油，坐在床沿又学了点知识，门铃刚响，她就跳下床，迫不及待去拿东西。
　　虽然是热夏，但宋音池还是怕佟喃着凉，把空凋的温度稍稍打高了些，然后缓缓抽开佟喃腰间的系带。
　　将对方从纯白的浴衣里剥了出来，背部闪着瓷釉一般的光泽，脊沟深陷，而臀线又是丰满的，仿佛一件上好的青花瓷。
　　精油倒在手心里，揉热，将手贴上佟喃的后腰，宋音池自顾自说道：“现在我要用力了喔，疼的话你忍一下。”
　　佟喃硬生生被宋音池冲睡梦里抽离出，难忍伸筋拉骨的痛，朦胧的睡意转化成了零碎的呜|咽，堵在枕头里。
　　声音听得人耳热，而小腹也起了奇怪的冲动，佟喃并了并腿，但又不愿意让宋音池发现她的异样，只能熬着。
　　孰料对方的动作因为她的容忍而愈加放肆过分起来。
　　佟喃憋着泪意，身体同样处于煎熬中。
　　她想让宋音池停下，却又觉得这种感觉挺爽的，不甘愿就这样中止。
　　但宋音池也发现了佟喃原本放松的身躯突然间紧绷起来，猜测对方约莫是醒了，她便不敢再太放肆，认认真真替对方完成一套按摩。
　　佟喃被吊得不上不下，郁热难熬，宋音池这个柔弱的Omega就是不行啊！
　　她突然覆上了对方的背。宋音池跪在床边捣鼓精油，身后陡然贴上来一具温热的身躯，不禁狠狠颤了一下，手一抖，精油打翻在地。
　　佟喃手顺着宋音池的胳膊肘往前抚，同她十指相扣，磨蹭着，把精油完完全全染上了自己的手。
　　嬉笑着咬住了宋音池的耳垂：“把我弄醒，是不是该负责呢？”
　　宋音池偏过头，一脸惊惶错愕，她听见佟喃低笑道：“我也试试帮你按摩吧。明天坐飞机，会很累的啊。”
　　对方眼尾的痣仿若活了一般，风情万种，像夜里夺人心魂的妖精。
　　佟喃压着宋音池，坐在了她腰上。
　　浴衣本就松松敞着，这下，里边的大片风光更是一览无余，宋音池慌忙扭过头，但刚才看见的美景却在脑子里挥之不去，她整张脸都红透了。
　　佟喃长长的卷发披在肩背上，玫果红，衬得人香甜可口，她低下眉眼，笑意风流：“你在怕什么呢。”
　　宋音池隔着一层单薄的浴衣，清楚感受到了腹部贴上的温热，她当然知道那是什么，略一深想，身体就好似要起来反应。
　　佟喃腰肢柔软，轻松弯下来，折成一个柔美的弧度，宋音池看着对面镜子中的两人的姿势，不自觉抓皱了浴袍一角。
　　耳畔的声音妩媚至极，带着湿哒哒的暧昧气息。
　　“我也不知道学了多少…但疼的话，你一定要喊出来。”
　　作者有话要说：　　宋音池：姐姐怕疼的话，要忍住哦…
　　佟喃：疼得话，你就大声喊出来！！
　　最后就是，宋音池一边…一边…


第32章 
　　佟喃压制着宋音池, 不让人动，她对着宋音池的肩膀才按了几下，就一直喊累, 翻过身要睡觉。
　　用的力道没轻没重, 宋音池白皙的肩膀一下子便红了一大块, 但佟喃没道歉的打算, 只说了一句：“等我学会儿, 再帮你按, 今天就先这样吧。”
　　就先这样吧。
　　说的倒无比轻巧，但刚才放的那把火哪是这么容易灭的。
　　宋音池也不肯善罢甘休，手撑着床，坐起身。因为这个动作, 彼此的肌肤轻轻摩挲, 被抵住的腿|间微热。丝滑的衣料蹭过膝窝，更是痒的不行, 佟喃脸瞬间臊红。
　　宋音池定定看向佟喃的眼睛，抬手将对方垂落的一绺发勾到了耳后，佟喃情不自禁地吞咽了下，她实在无法对抗突然变温情的气氛。
　　就在佟喃以为宋音池要说什么的时候，却见对方动作温柔地拢好了她敞开的衣袍，手指白皙细长, 动作斯文矜贵，佟喃轻咳一声，害羞地别过脸。
　　宋音池抬起面庞, 看着坐在自己腿上的这人，薄唇噙出一丝淡笑，“睡吧, 晚安。”
　　然后“啪嗒”一下摁灭了灯。
　　佟喃怔怔发了三秒的呆，打算站起来，去床另一侧睡，却发现长久维持着一个动作腿都麻了，又重重一下压了下去。
　　宋音池一声闷哼。
　　佟喃顿时尴尬地要脚趾抠地，叠声说：“对不起。”
　　晦暗光线下，宋音池的黑眸清亮，佟喃心底发怵，今晚确实做得有些过分了，得亏对方不是Alpha，不然肯定要把她翻来覆去折腾。
　　佟喃暗暗庆幸，也道了一声“晚安”，转头沉沉睡去了。
　　宋音池感受到旁边的那道呼吸渐渐变得平稳，才敢翻过身，认真又细致地看着佟喃。
　　刚才肢体和言语的过火挑衅，让她心底始终燥郁难耐，却又拿佟喃毫无办法，宋音池叹了口气，宠溺地刮了下佟喃的鼻头。
　　又低头兀自笑笑，替佟喃掖好了被角。
　　-
　　佟喃醒来的时候才八点，但宋音池已经离开了，床头柜上有她留下的一张便签条。
　　宋音池的机票是十点，她很早便起床，打了车回家拿行李。
　　佟喃揉了揉额角，昨晚的清酒浓度高，还有些醉人。同时门外很巧地响起了询问的声音。
　　——宋音池替她预约了早餐服务。
　　佟喃吃完饭，收拾完自己，退房。开车在路上时却觉得自己有点儿没地可去，家里宋音池不在，都有些不愿意回，于是便去了游戏公司，顺路还买了一瓶红酒。
　　——抄袭风波过去后，她还没正式地和蒋安庆道一声谢谢呢，对方帮了她这么多。
　　同时心底又有些情绪想要宣泄，佟喃瞥了眼放在副驾驶位置上的葡萄酒，遵循本心加快了车速。
　　去蒋安庆办公室时没发现人，佟喃由着秘书带她去了隔壁的会客室。
　　佟喃将那支红酒放下，眼睛直勾勾盯了好一会儿，蓦地回头问：“蒋叔叔去哪了。”
　　“公司这两天正在拍一支宣传广告，但请的演员不太好说话，觉得报价低，不肯听从安排，拍到现在都没什么太大的进展，所以蒋总去协调了。”年轻的秘书解释道。
　　佟喃蹙了下眉，说道：“你带我过去看看吧。”
　　秘书苦了脸，“佟小姐，我这还有一大堆工作没完，录影棚在八层，您自己过去吧。”
　　佟喃没为难，说了声“好”。
　　演员是个长相明艳的Omega，主演剧时下正热播着，而且还有爆的趋势。
　　她一见身价倍涨，便开始耍起了大牌，试图让这份半年前签下的合同提高报酬，但蒋安庆当然不答应了，当初就是因为演员报价便宜才愿意合作的，现在这人狮子大开口，要片酬翻倍，蒋安庆说什么也不同意。
　　两边僵持着，蒋安庆一时半会儿找不到适合的合作对象，而演员既不愿意拍摄也不肯就这么舍下这一款热度正高的游戏。
　　开口说要当游戏的代言人。
　　佟喃听到都气笑了。
　　《说梦》对她们这批最初始的开发团队成员来讲意义非凡，她们没日没夜的讨论、研究，把所有的精力投入其中，用了整整五年，其中不知道废掉了多少个方案，所幸那段最晦涩痛苦的时光他们熬过来了，而那些曾经被当成不切实际幻想的理想也成了现实。
　　他们的出发点是崇高的，结果也是好的。
　　这位半道大红演员说要当代言人还要看看自己配不配，毕竟就她现在的表现而言，不过是个红了就目中无人耍大牌的蠢货罢了，并且吃相太过难看。
　　这种人，在圈中红不长久，一旦说错话、做错事得罪人，凉的也是悄无声息。
　　蒋安庆立在耀眼的大灯旁，女明星翘着个二郎腿坐在化妆镜前抽烟，压根没把他放眼里。
　　佟喃看见这幕，心底却诡异地冷静下来，她走过去，平静地道：“你走吧，不合作了。我们单方面终止合同，钱会赔给你的，这下你满意了吧？”
　　女演员被佟喃唬得一愣一愣的，半晌后反应过来，嗤笑一声：“你谁啊？你说解约就解约啊？”
　　“你可以走了。”佟喃拧着眉头，有些嫌弃地看了眼她两指间夹的，正燃烧着的，还剩下一小截的卷烟。
　　“我和蒋总商量事，你插嘴什么——”
　　“她说的没错。李小姐，你可以走了，”蒋安庆伸出一只胳膊赶人，礼貌道，“赔偿金我已经让秘书打你账户里了。”
　　“你们别后悔！”姓李的演员一愣，丢下狠话。有气无处撒，只得恨恨地踩着高跟鞋走了。
　　出去后坐进保姆车，见一旁的化妆师在偷笑，她满脸不耐地问道：“刚才那女的谁啊？”
　　“是佟喃…佟家二千金。”化妆师讷讷回答，心底暗暗坐下了辞职的打算。
　　李演员明白过来，那是位自己惹不起的主。
　　她瘫在位置里，暗恨刚才为什么不对佟喃客气一些，不然下次颁奖典礼的配饰都有着落了。
　　想到刚才脱口而出的蠢话，她肠子都快悔青了！
　　-
　　佟喃起开红酒瓶塞，替自己倒了满满一杯，隔空和蒋安庆碰杯。
　　蒋安庆端着杯温开水，“前段时间喝伤了，我就喝茶吧，你今天过来…不止是要和我说声谢谢那么简单吧。”
　　“我看你有点，心情不好的样子。”蒋安庆试探问。
　　“嗯。”佟喃抿了一小口，实在没心情，也跟着不喝了，低头玩指甲，“宋音池去帝都了。”
　　“噢？那你怎么不跟着去？”蒋安庆笑问。
　　“我为什么要去？她是去参加比赛，我去干嘛？去看她表演吗？”
　　“去看她，为什么不行？”
　　是的，为什么不行呢？
　　佟喃也不知道，她指腹轻轻摩挲光滑的杯口，很多事似乎都脱离了原定的轨迹，朝着未知的方向走，将她往宋音池的方向推进。
　　但感觉，还不赖呢。
　　或者该遵从本心的。
　　佟喃甩了甩胳膊，抬头看蒋安庆，“今天去击剑吗？”
　　“不去，我腰疼。”
　　“就当陪我去，陪我说会儿话。”
　　佟喃亟需一人帮她弄清自己的内心，剖白心迹。
　　击剑室。
　　花剑击、刺，碰撞的清脆声音不断响起。两名白色击剑服的互相敬礼，然后握手，完成了最后的礼仪。
　　佟喃大汗淋漓，摘下护面坐到了蒋安庆旁边。
　　“擦擦汗。”蒋安庆递了条毛巾给她。
　　“谢谢。”佟喃擦去了脸上的汗，轻轻喘气。
　　“心情好点了没？”
　　“还好。”佟喃懒洋洋回答，“可惜今天没能和你比一场。”
　　“那走吧。我老婆还等着我回家做饭。”
　　“知道了…”佟喃尾音拖得长长的，她也可以回家做饭啊，凡事都有第一次，就算没宋音池，她也能行。
　　“哦，对了，”蒋安庆突然叫住佟喃，“那啥，咱们公司不是暂时找不到合作对象吗，要不你来试试？我就觉得，你很贴和原角色的个性。”
　　“我？”佟喃自嘲，“别开玩笑了，你再去找找人吧。”
　　佟喃拉开柜子换衣服时，突然发现手机正在震动，拿起来一看，是宋音池打来的电话。
　　她怔了下，就这么短短三秒的时间，却发现那边取消了通话。
　　佟喃看着界面，指尖就是落不下去“回拨”键，她索性直接将手机丢进了包里，心底好受了点儿。
　　但是她去车库的一路上，还是常常把手机掏出来看，生怕错过了宋音池的电话，可就是没有新电话进来，佟喃气呼呼地把手机丢到了副驾驶上，拉下手刹刚要出发，却又忍不住拿起手机连上了蓝牙。
　　不争气！她在心底暗暗骂自己，但手上动作倒是干脆利落。
　　直至回家，佟喃的期待一路落空。
　　但一个人也要吃饭，也要生活。
　　可是她连面条怎么煮都不知道。
　　佟喃回忆起以前宋音池煮面的样子，像模像样地倒水入锅下面条。她不太清楚煮面要多久，没煮一会便去捞面，结果只捞出黏黏的一坨，堆在漏勺中。
　　连水都没开，面怎么可能煮的熟呢。
　　佟喃看着漏勺里的面，有些懊恼，使劲回忆步骤。
　　可能需要等水开再放面，煮久一点？
　　于是重新倒水，点火，眼看着水沸了，抓起一把面条往里扔，再放盐。
　　佟喃记不清要不要倒油了，但总归做饭都是需要的吧，便又舀了一勺油下去。
　　油漂在沸水上，不一会儿面条也腻了一层油，佟喃看了一眼，场面实在有些惨不忍睹，看着恶心，索性把盖子盖上，眼不见心不烦。
　　等的实在有些不耐烦了，佟喃玩起了手机。
　　水沸腾的厉害，乳白色的汤汁混合着面条的香气从锅盖旁溢出来，锅盖倾斜，水便顺着锅边缘一路往下流，渗到了料理台上，锅里还溢出一股糊味。
　　佟喃闻得不对劲，抬起头看了眼锅，吓得手机差点给摔了，连忙手忙脚乱把火关了。
　　水油混着大片的泡沫堆在料理台上，一片狼藉。
　　她站在料理台边，愣了会儿，垂下眼来，有些恍惚。
　　一个人的生活好糟糕。
　　她沉默地取出碗，笨手笨脚要去捞锅里的面条，锅里的面条煮成了一大坨，挑不开。她咬住下唇，心里越发烦闷，一个没留神，水飞溅在胳膊上，她烫得手一抖，碗没拿紧，掉在地上碎开，满地都是碎瓷片。
　　这下厨房连下脚的地方都没了。
　　佟喃颓丧地站了会儿，最后放弃了做饭，点了外卖，琢磨着等会叫个家政阿姨过来打扫。一时间她无事可做，便回房间画画。
　　可惜连画画都不能让她集中注意力。
　　原本打算画工作稿，她画着画着便出了神，等回过神来时，却发现画本上密密麻麻的全部都是宋音池的名字。
　　她瞳孔一缩，捏紧了笔，笔尖在纸上拖出又深又长的刻痕，直接划烂了整张厚实的画纸。
　　她扔下笔，懊恼烦躁委屈，乱七八糟的情绪一瞬间全部涌上心头，她甚至开始恨起宋音池来。
　　怪她招惹自己，又干脆的走掉，这算什么事啊。
　　佟喃双手垂落，无力地坐在地上，潮涨潮涌，所有的情绪回落，只剩下隐隐的落寞。
　　她不得不承认，她真的很想宋音池。
　　想念宋音池的笑，想念她身上好闻的味道，就连她偶尔不着边际的轻浮，都分外想念。
　　她好想见她。
　　佟喃将脸埋在膝盖里，努力控制住澎湃的情绪，缓了会儿，转过身，捡起被随意丢在床上的手机，用APP预定了最早的一班航班，八点。
　　现在是五点半，还有两个半小时的时间。
　　她拉开衣柜，把衣服从衣架上扯下来，乱七八糟揉成一团塞进行李箱中，又去取出了那只熟悉的木箱子，她将两条颈环捏在手心里。
　　佟喃看着它发呆。
　　要是她问宋音池，以前的约定还作数吗，宋音池会怎样回答呢。
　　她想不出来，因为先毁约的人是她，佟喃已经知道当年的事错不在宋音池，她问了班长和其他人。
　　宋音池和那男生一点瓜葛也没有，只是有嫉妒宋音池的人像她一样，以为错位的两人在接吻，于是向教务处打了小报告。
　　所有人都知道事实。唯有当年的她因为赌气，不愿去听，不愿去了解。
　　她傻傻地误会了这么多年。
　　明明宋音池，已经站在主席台下，暗暗的又正大光明的表白了呀。
　　心思磊落又堂皇，赤诚而一往无前。
　　佟喃将颈环妥帖放进行李箱的侧面，坚定了要找宋音池说清的决心。
　　她们不能再彼此耽误了。
　　她愿意成为回抱的人，更愿意成为那个主动拥抱的人。
　　-
　　夜晚的航班，坐在床边能看见深邃的夜和底下斑斓的城市风景。佟喃坐在靠窗的座位，飞机起飞后，客舱内的灯暗下，她将脸贴在舷窗上，呼吸很轻地看向夜空。
　　有一大片璀璨的星星。佟喃手指点了点，猜想，会不会其中有两颗是她和宋音池呢，彼此环绕着飞行。
　　她低头笑笑，又觉得这想法好傻好天真，以致烂漫得有些矫情了。
　　抵达帝都的时候已经半夜十二点了。
　　佟喃站在人来人往的航班站，打了电话给宋音池。
　　宋音池的声音透着深沉的倦意，仿佛是从浓睡中被硬生生吵醒，但她仍旧语气平和地应了“好”。
　　佟喃听见宋音池的语气里好像没半点欣喜，一切都是公事公办的平静。
　　心底猛地就有点失落和难过，是期待的事落空的那种难受，像小孩子得不到糖果的沮丧，像考了满分的孩子得不到夸奖的委屈。
　　她千里迢迢追着人过来，可那人好像还不领情呢。
　　宋音池去浴室用冷水洗了把脸，清醒了很多，她看着镜中略有些憔悴的自己，连忙拿起化妆品捯饬，她可不愿意以这副样子出现在佟喃面前。
　　这段时间一直没日没夜的训练，还有佟喃忽冷忽热的态度，像石头一样压在宋音池的心上，让她有点喘不过气。
　　但佟喃主动坐飞机过来，主动尝试着靠近，这就是个好兆头。
　　宋音池在三号航站口见到了佟喃，对方外敞着一件风衣，里面是白色的长裙，脱去了白日的明锐艳丽，内敛温柔了很多。
　　佟喃把箱子递给宋音池，悄悄往前挪了一步，想要抱一下宋音池，却没料到对方背过了身。
　　佟喃脚步顿在原地，尴尬地收回了双手，低着脑袋坐上了副驾驶。
　　路上太沉默，佟喃不喜欢，她攒了一肚子的话要和宋音池说，但是任凭她叽叽喳喳，宋音池的反应都很平淡。
　　佟喃缩在座位里头，皱着一张小脸，有点儿来气，宋音池不应该高兴吗？！
　　她来见她，她不应该高兴吗？
　　毕竟分析前几天宋音池的话语和神情，宋音池明显是不舍得离开的。
　　佟喃想不明白，侧过脸蛋看窗外的街景。
　　宋音池后知后觉发现空气变寂静，意识到佟喃可能生气了，但她实在无暇应话，因为太困了，需要集中精神开车。
　　但佟喃生气了，需要哄，宋音池把车靠边停下。
　　温声问：“肚子饿么？”
　　佟喃扭头，不搭理。
　　“想要吃什么？或者买点蛋糕填肚子？”
　　“不想吃。”
　　宋音池明白了，佟喃这意思是要她哄。
　　“佟喃，明天要不要去逛逛？”
　　“你不是要训练么，哪有时间陪我？而且我好累，只想窝在酒店。”
　　宋音池微微笑了，凑过去，轻轻抱住了佟喃：“谢谢你过来陪我，给我加油。”
　　埋头仔细嗅闻着对方发丝间令她安心的味道，即便喷了清新的薄荷味阻隔剂，但她还是从其中剥离出了让她着迷的松雾味。
　　宋音池看了眼佟喃的后颈，鸦青色的缎带包裹住腺体，挡去了迷人的风光，宋音池抿了下唇，淡淡移开目光。
　　佟喃的心跳加快。
　　嗔怪宋音池说话也太直白，不是撩人的话，却真诚的、温暖的，让她一颗心不由雀跃。
　　决定去蛋糕店。
　　这么晚的时间，很多店都歇业了，绕了很大一圈才找见一家。
　　店主刚要准备下班，宋音池过去和他说了几句，店主偏头看了眼坐在椅子里玩手机的佟喃，笑笑，同意了宋音池的请求。
　　宋音池端着两杯西柚水过去，替佟喃插上吸管，放到对方面前。
　　碎冰漂浮在粉红色的西柚汁表面，杯壁上挂着圆滚滚的水珠，佟喃拍了两张照片发朋友圈。
　　露出宋音池的一截衣角，也不知道在和谁暗示些什么。
　　店主端着小蛋糕上来。
　　极具少女心的粉色，顶上有草莓做点缀。
　　佟喃看见蛋糕的样子，一下愣住了，右下角，绘着一个可爱的笑脸。
　　“吃草莓味的，心情会好点么？”坐在对面的宋音池恍若未觉，只是淡淡地笑着，“试试尝尝，我跟他说了，里边还放了跳跳糖。”
　　“谢谢。”佟喃抽了下鼻子，舀了一勺放进嘴里。
　　高中有一回，她和佟沁涣因为画画的事情大吵了一架，佟沁涣一直以来都不支持她画画，即便家里是开设计公司的，但佟沁涣更希望自己的女儿们能帮衬着管理公司。
　　佟喃就偷偷摸摸地学，有次放假回家，发现攒了很久的画稿，其中也夹着获奖的一些作品，全被Alpha母亲当垃圾一样收拾掉了。
　　她去找佟沁涣，希望得到一句单纯的对不起。
　　——她没奢望理解。
　　但佟沁涣显然没当回事，轻描淡写一句妈妈很忙，要工作，把佟喃打发走了。
　　佟喃翻遍了垃圾桶，甚至还想着循着垃圾车的路线去把从小到大攒的画稿找回来，宋音池陪着她，但最后还是无功而返。
　　那是佟喃人生中最失落的一段日子，放假就颓在家里打游戏，上课时就趴在桌上睡觉，后来宋音池看不下去，拉着她来到学校天台。
　　掏出一盒彩色粉笔，“你要有什么不开心的事，别自己憋着，把它们都画出来！”
　　“你看，”她指指灰色的水泥地板，对佟喃笑道，“这就是你的画纸，你就在这儿把所有的难受宣泄出来。”
　　佟喃点头，笑得灿烂，说好。
　　画累了，两人就并肩坐在地上，用mp3听歌，分享耳机，佟喃肚子“咕咕”响了声。
　　面面相觑，又互相大笑。
　　宋音池突然从背后“变”出来了一个蛋糕，“吃这个，会开心很多。”
　　佟喃很惊喜地在里边吃到了跳跳糖，很鲜活的生命力在舌尖迸开，她眯着眼大笑，风吹过发梢。
　　少年恣意又美好。
　　“不好吃么？”宋音池看着佟喃发呆，有些忐忑地问道。
　　佟喃被这句问话拉回了现实，舀了一勺放到宋音池唇边：“你也吃。”
　　宋音池看着勺子，上边还有佟喃的口红，她把发丝勾到耳后，脸蛋微红地凑近含住勺子。
　　眼眸盈盈似水看向佟喃，薄唇含笑。
　　佟喃看着宋音池唇上沾着星点奶油，很性|感，很适合接吻。
　　她很想亲。
　　而她不久前还尝过味道，当时不觉得甜，现在回忆起来有心动，也有甜蜜。
　　佟喃红了脸，不知所措地移开目光。
　　宋音池替佟喃揩去唇角的奶油，就在佟喃的注视下，将拇指含进了嘴里。
　　佟喃怔住。
　　心口一片火热，宋音池是在故意勾引她么？
　　作者有话要说：　　佟喃在努力靠近啦！


第33章 
　　从甜品店出来, 街道上寂静又冷清，北方夜里的空气稍凉，佟喃有点冷, 靠过去了些, 很自然地挽住了宋音池的胳膊。
　　宋音池瞥了眼搭在小臂上的那只胳膊，佟喃风衣袖子宽大，长出来一截, 手像小仓鼠一般缩在袖子里，有点可爱。
　　她的唇角稍稍上挑, 浅浅的温柔笑。
　　“佟喃…”
　　“怎么了？”佟喃偏头问, 漫天星辰仿若降落她眼底，极尽烂漫赤诚。
　　“没事, 就想叫叫你。”宋音池薄唇含笑, 要是能一直这么一路走下去就好了, 她想、
　　“噢…”
　　宋音池低头看着脚下, 她敛去眉眼里的害羞, 唇角上翘的弧度却越来越大, 路灯将两人的身影拉长，行走时两道影子偶尔贴在一块, 极亲密的距离。
　　仿佛擦身错吻过。
　　宋音池的心脏微微酸胀，被甜蜜塞满了, 唇上似乎仍残留着刚尝过的草莓蛋糕味，还有跳跳糖炸裂的愉悦。
　　佟喃需要买些日用品, 而这个点大概只有二十四小时营业的便利店开着了。
　　宋音池开车回去酒店附近，两人在底下闲逛了很久，才发现有一家。
　　佟喃的心底还期望这段安静的路可以再走长一些，见宋音池加快了步伐, 甚至还在心里谴怪对方太不解风情了。
　　佟喃被宋音池拖着加快了步伐，她心底稍不情愿，不过在看见宋音池颀长纤瘦的背影，又有一阵酸甜交错的滋味漫上心口。
　　两人进去的时候，便利店自动响了声“欢迎光临”，佟喃歪斜的身子很快站直了些，不再跟无骨似的贴着宋音池。
　　她有些害羞了。
　　温度离开，宋音池有些失落，她双手插着大衣的衣兜，亦步亦趋跟在佟喃身后。
　　看着佟喃挑东西。
　　佟喃挑选了很多零食、泡面桶，直至怀里都抱不下了，宋音池见状，取了个篮子示意佟喃将生活日用品放进来。
　　佟喃也不知道自己会住几天，这还得看宋音池要在帝都呆多久，她索性把浴巾、牙刷等物品全部买了，准备长住。
　　经过冰箱，看着琳琅满目的饮料，佟喃突然就有点渴，又取了几罐啤酒丢进篮子里，宋音池手上一沉，很宠溺又很无奈地牵了下唇角，堵在半踮脚，去够放在顶层的七喜的佟喃面前。
　　“喝太多碳酸饮料不好。”她拢着眉梢。
　　佟喃回首看宋音池，对方的眼眸清澈，不加掩饰的关怀，她缓缓缩回手，点了下头，“行吧，看来今晚来接我的份上，我就勉强听你一回吧。”
　　宋音池靠过来，和佟喃肩并肩站在冷柜前，“买点酸奶吧。酒店有冰箱，可以放。”
　　“好。”佟喃点点头，取了一打两人都爱喝的，有燕麦粒和黄桃果粒的酸奶。
　　要去结账了，佟喃顺路看见雪糕，嘴馋想尝一下，刚拉开柜门，又被宋音池制止了。
　　“你胃不好，不能大晚上吃冰的。”宋音池虽然是商量的语气，但手上的动作却透着不容拒绝的笃信。
　　“那个不能喝，这个不能吃，你管的比我妈还宽！”佟喃气哼哼地道，她不客气推开宋音池的手，打着商量道，“我今天就特别想尝一下巧克力味的雪糕，你看，哈根达斯就剩那最后的一盒了，看老天都注定要让我吃！”
　　“我倒是想管的比你妈宽…”宋音池轻不可闻地说了一句，心底偷偷地道，真想管你一辈子。
　　她被佟喃一番话弄得哭笑不得，这人就差没撒娇了，她心底软塌塌的，但嘴上仍旧很坚定，“你要是肚子疼，怎么办？”
　　“宋音池，我就尝一口啦，没事的！”佟喃说着，就要趁宋音池不注意去拿雪糕。
　　正僵持着，背后突然传出一道看热闹的声音，“哟呵，还挺赶巧。佟喃没想到你也会对音乐厅的演出感兴趣啊。”
　　佟喃往后看去，说话的人是王萱，不禁纳闷，这人怎么会在这儿？
　　王萱满脸揶揄，“还是说，你是特意过来这儿陪人的呢？”
　　“我没…”佟喃下意识就要否定，但随即想到宋音池站在身边，改口道，“我就是开始变得感兴趣了。艺术有着共通之处，在绘画上，我不希望自己只是一名技术家。所以，我要多看看，多听听。”
　　“你呢？你为什么会在这？”绕了一大圈，佟喃终于说出了一直纠结的问题。心底暗舒一口气。
　　“我当然是来这看演出的啦，在国外时，我就常去听音乐会，你可以问问你旁边的宋音池，”王萱努努嘴，“她很清楚，我们大学时就常约着一块去。”
　　“可惜了，现在宋音池想去都没人陪了吧。”王萱从冰箱里取出一瓶啤酒，偏过头朝佟喃笑。
　　佟喃当这是挑衅，不过她也清楚王萱的性子，十句话里，有八句是在开玩笑，实际没太坏心思，但她还是要确认一下，转头问宋音池，“她说你没人陪听音乐会，是真的么？”
　　“我回国后就一直在忙，”宋音池蹙眉解释，她回国主要是为了查清楚父亲公司的事，而佟喃闯入她的生活里完全是个没准备但一直渴望发生的意外，她挑起眉，眉尾落着极淡的愉悦，“你不是最清楚了？”
　　“你就回答是不是没人陪你去。”佟喃较真。
　　“我不需要人陪。”宋音池清冷冷地回答。
　　“哼。”佟喃翻了个小小的白眼。
　　净说瞎话，上回不就和王萱去了么？但她此时懒得翻旧账，微昂着下巴，瞥了王萱一眼，宣示主权似的。
　　王萱见状，噗嗤一乐，朝宋音池挤挤眼，“音乐系闻名的高岭之花的口味原来是这样的啊。”
　　“是哪样的？”佟喃有些不乐意了。
　　但又暗暗地开心，都说旁观者清，所以王萱看出来宋音池是喜欢她的么？
　　佟喃不知道宋音池是否喜欢她，因为她以为自己和宋音池正处在一个暧昧的平衡阶段，她也极其享受这一阶段，只是偶尔会焦虑宋音池对她的好，究竟是出于合约所规定的，还是因为她对她好，宋音池要报答，以真心换真心。
　　但这种‘真心’和喜欢相同么？佟喃想不明白。
　　她都快纠结死了，之前查了网上，说彼此喜欢的两个人是有欲望的，可她之前都这么勾引宋音池了，宋音池也毫无反应，她一面怀疑自己的魅力，一面又怀疑是不是她们两个Omega注定没有化学反应。
　　因为她自分化以来就没有产生过太大的欲|望，而宋音池看着冷清，压根想象不出她沦陷于情|欲中的模样。
　　所以，佟喃现在无比地迫切希望能有一人看透她们的关系，成为助攻，帮助挑破窗户纸。
　　她大眼睛看向王萱，期待着对方再多说些什么，多吐露些宋音池大学的事，那些她不知道事。
　　王萱眨了眨眼，无辜地道：“小辣椒一样的啊。当初学校里有个低宋音池一级的学妹轰轰烈烈追了她一整个学期，闹得学校人尽皆知——”
　　“啧啧。”王萱收到宋音池威胁的信号，不甘心收了话头。
　　“然后呢，你说清楚点。”佟喃追问。
　　她瞬间不高兴了，所以刚刚是她在自作多情咯？可丢死人了。
　　宋音池桃花还挺多的，她回头用力瞪了满脸迷茫无辜的宋音池一眼。
　　“不说了，我好困，你俩不买东西就让开。”王萱挤进两人中间。
　　于是佟喃在怔神中，眼睁睁看着王萱拿走了那最后一盒巧克力味的雪糕。
　　佟喃别扭地生着气，心底碎碎念谴责宋音池，乱招惹别人就算了，还要过来招惹她。
　　而最重要、最讨厌的是，招惹完还不负责！
　　她低头走出了门口，随便宋音池一个人急急忙忙使用自助收银，扫码结算。
　　佟喃站在街边的树下，低着脑袋，下颌可怜地缩进衣领里头，轻轻地抽噎了一下。
　　没哭，就是鼻子里冒出了点鼻涕泡。
　　应该是被冷风吹的。
　　佟喃轻踹了一脚街边的砖头，转过身，等宋音池出来。
　　等那人出来，一定要狠狠咬她一口解恨，至于位置…还没决定好。
　　——反正一定得是个显眼的地方。
　　旁边突然冒出来几个社会青年，流里流气地朝佟喃笑：“一个人？还是Omega，真有胆子这么晚还在闲逛？”
　　“美女，怎么样，需不需要我们送你回家。”
　　佟喃脸蛋姣好，气质诱人，即便有浓夜的遮挡，但妖娆的身段和顶级Omega的淡香无例外都是很吸引Alpha的。
　　领头的混混用力吸了一口夹在指尖的烟，吐出，一脸迷醉地呼吸着佟喃面前的空气，“竟然还是个高等级的Omega，走大运了啊！”
　　佟喃后退了几步，难掩厌恶，“你们是当ABO社会的法令不存在吗？对Omega实施——”
　　“我看你是不知道，最近警.察都在抓连环杀人案的凶手，哪有时间顾及我们，我也是为你好，大晚上一个人在街上，我们是主动送你回家，为你好。”领头的摸了摸眉峰上的刀疤。
　　明明就是在颠倒是非！佟喃告诉自己这种时候绝不能慌乱，她用余光观察四周，寻求对策。
　　她不着痕迹地朝光亮的便利店靠近，店里有监控，能记录下有用的证据。
　　她一面凭借印象去摸衣兜里的手机报.警，一面尽力稳住面前这群人，“那好，我先告诉你们，我家的地址是——”
　　“宋音池，快跑！”
　　佟喃一直有注意看便利店，一看见宋音池从门口出来，连忙大喊道。
　　宋音池瞬间就看出来不对劲，暗暗释放出自己顶级Alpha的信息素，又努力控制着，让信息素离佟喃远些儿。
　　她冷静地走下台阶，站到佟喃旁边，低声道：“等会儿你找个安全的地方躲好。”
　　“你要干嘛？别告诉要打架？！他们七个人啊，我们俩都是Omega，哪有胜算？”
　　佟喃惊愕问道，忍不住抓紧了宋音池的胳膊，生怕这人贸然冲上去。
　　“没事。”宋音池拍拍佟喃的手背，安抚，“躲好。”
　　佟喃眼睁睁看着宋音池丢下袋子闯入人群中，绷紧的手臂肌肉曲线完美，上提的衣摆遮不住漂亮的马甲线。
　　宋音池拎住领头人的衣领，直直将他扼在墙上，眼神尖锐又冰冷：“平时没人教你怎么做事是吗？”
　　她曲膝踢向对方腹部，动作又快又飒，背后也跟长了眼睛似的，无需佟喃提醒，三两下解决了这群酒囊饭袋。
　　十分干脆。
　　拉小提琴时的宋音池是柔美的、圣洁的，可此刻的宋音池亦是自信强大的，有种独特的美丽。
　　佟喃站在一边看得目瞪口呆，好半晌缓不过神，宋音池这人什么情况啊？！
　　平时在她面前，一副娇娇弱弱，诱人采撷的模样，可事实上呢？
　　原！来！这！么！能！打！
　　宋音池捡起散落在地上的物品，朝佟喃走去。
　　她原本眼神冷的渗人，可被便利店的灯光一照，蓦地就柔软下来了。
　　佟喃惊愕地搓掉胳膊起的鸡皮疙瘩，朝靠近的宋音池扯出一个尴尬又不失礼貌的微笑。
　　宋音池不会朝她报以前的仇吧？！
　　一下没站稳，跌坐到了台阶上。
　　作者有话要说：　　佟喃：你管的比我妈还宽！
　　宋音池：我当你妈！你要和我玩角色扮演吗？！
　　佟喃：？？？？
　　宋音池：你说的喔…今晚不许逃，逃了要打屁股的！


第34章 
　　宋音池扶起佟喃, 眼神带着探究。
　　“怎么了？”
　　佟喃会不会发现了？
　　毕竟一个Omega有堪比Alpha的爆发力，还一个打了七个，说出去都没人会信。
　　佟喃拍拍屁股, “没什么。我觉得你挺厉害的啊。”她心底略有疑窦。
　　“其实我…”宋音池刚要说话, 而就在这时，路口响起了警.笛的声音，佟喃忙掏出手机道：“我之前报警了。”
　　宋音池瞥了眼, 点点头：“刚好，剩给他们收拾了。”、
　　她回去店里, 对着躲在收音台下的Omega店员温声安慰, “这里看来治安不太好，现在我们已经报了警, 外面那堆垃圾会有人收拾。你…你也不要再害怕了, 以后遇上这种事就告诉警.察, ABO协会也会帮你的。”
　　宋音池说罢, 便拉着佟喃离开, 两人一路走到了立交桥下, 避开警.察的问讯。
　　遇上了可是件麻烦事，没那么简单三两句话能解决的。
　　立交桥钢筋斜拉, 横跨江岸，汽车风驰电掣驶过, 像飞跃大海。
　　桥上的灯带倒印在水中，连成银河一般璀璨的光条。
　　顺着岸边走。
　　佟喃的眼瞳里倒映着深深浅浅的彩灯, 漂亮迷离，“宋音池，你快说之前没说完的那句，其实你什么？！”
　　宋音池眼神微微闪了闪, 说道，“我以前学过拳击，小时候被我爸硬拉着锻炼。国外上学时，心情不好了，也会跑拳击馆玩。”
　　“你也会心情不好么？”佟喃稀罕地问，“我以为你是天崩地裂也面不改色的那种人呢。”
　　宋音池不接茬。
　　心底暗暗舒了口气，幸亏佟喃没想太多。
　　桥洞底下有张长椅，两人并排坐到上头，之间隔了一段不近不远的距离。
　　迎面而来的风带着江水的味道，潮湿的藻荇，还混有些许的泥土味，佟喃伸展了个懒腰，“宋音池，和我说说吧，你大学里的事。”
　　“大学么？可能和你一样吧。每天吃饭，上课，学习，除此外，就是参加几场演出。”宋音池仰头看着夜空，嗓音轻柔地说道，“很枯燥乏味。”
　　她心底微微苦涩，在国外的那段日子其实挺难熬的，没有佟喃的陪伴，只有她一个人孤单前行。而在夜深人静的时候，思念便会放大无数倍，她总会想，一些话是不是再没机会说出口了。
　　但她和佟喃两个人，总得有其中一个人付出努力，去维系修补关系，让两个人未来得以继续。所以她义无反顾回了国。
　　所幸，她的决定没有错，而且…现在就和佟喃呆在一块，二十几年，少有这样满足的时候。
　　宋音池想到这，偏头看向佟喃。对方的脸庞被寂静的夜色和斑斓的彩灯笼罩住，显出一种别样的温柔。
　　她心脏酸胀着，以往缺少的某一角，被满足填充上了。
　　“你居然没混成风云人物？”佟喃不信，她托着脸庞看夜空，星辰寥寥，但她看得痴迷专注，“你高中时候不挺优秀么？说实话，宋音池，我当时也挺佩服你的。”
　　很多人赞美、欣赏宋音池，也用更诚挚、更华丽的语言褒奖过她，可佟喃别扭的简单几句，又好不一样，像是坚持了很多年的事终于获得到了一份认可。
　　也让她明白，原来努力不止是为了自己一个人的理想和渴望，也是为了让自己能站在更高的地方，让喜欢的那个人可以更好地看见她。
　　“宋音池，你有没有觉得分化为Omega挺可惜的。”佟喃突然问道。
　　“没有，”宋音池垂下长睫，轻声道，“因为我可以比Alpha过的更好，佟喃，你不也比很大一部分Alpha厉害吗？”
　　佟喃长舒一口气，微微笑了。
　　也对，这么一想，心底纠结的那点事儿就放下了。
　　宋音池突然从衣兜里掏出一瓶啤酒，“啪”一下拉开易拉环，卷起锋利的部分，放在掌心里递给佟喃，“送给你。”
　　“什么意思？”佟喃看了眼宋音池摊开的掌心，没懂，却又满脸高兴地取过了宋音池手里的啤酒，灌了一大口，含糊道，“不愧是做大事的人，那种情况下还能偷摸藏起一罐。”
　　宋音池缩回掌心，低头看了那枚易拉环几秒，兀自笑。
　　尔后，合拢成拳头放进衣兜。缓缓松开手，任由易拉环掉落衣兜的最底端。
　　佟喃把啤酒递到宋音池眼前，脸颊微红，眼睛明亮又透澈：“你也喝。”
　　宋音池举起易拉罐，微微启唇，抿了一小口。粉嫩的舌尖刮过，佟喃一阵脸红，轻咳了几声，错开视线。
　　沉默着坐了会儿。
　　微微的凉风吹来，佟喃觉得冷似的轻“嘶”了声。
　　“冷？”宋音池问道，边说着便朝佟喃靠近，敞开外衣道，“要不你穿我这件？”
　　“不要，”佟喃嫌弃地瞥了眼宋音池里边的装束，仅是一件薄衬衫，领口还解开了一颗扣子，仿佛真不怕冷，“我们回去吧。”
　　“嗯。”宋音池应了声，有些不情不愿的。
　　佟喃一站起来，她便牵上了对方的手腕，手指顺着往下，和佟喃十指相扣。
　　佟喃甩了两下手，本来是打算假装不好意思的，让宋音池再哄哄她。
　　但对方突然闷哼了一声，像在用力压抑着疼痛。
　　佟喃忙转过身，满脸都是掩饰不住的担忧，“你受伤了？”
　　眼神上上下下打量宋音池，试图找出对方受伤的位置，手指试探伸过去，温柔抚着宋音池脸颊。
　　宋音池垂下眼眸，慢慢拉开袖子，白玉似的肌肤上一道明显的青黑，乍一看有几分吓人。
　　佟喃立马蹙了眉，要拉住宋音池的小臂，却又怕牵动伤口，于是手指退也不是进也不是地僵在了半空中。
　　被宋音池小心攥住了，她安抚地温柔笑，“去药店买些药擦一下就行，没事的。”
　　佟喃语气急迫：“那怎么行呢？这么严重，跟我去医院拍个片子！”
　　“没事的，我知道，”宋音池揉了揉佟喃的头发，像给大动物顺毛，“我以前打拳击也总受伤，这算小伤了，早习惯了，没事的，而且去医院要是被我老师知道了，肯定得把我狠狠批评一顿。”
　　“佟喃，我清楚的，我皮肤就这样，很容易红一片青一块，事实上只是看上去很严重。”宋音池解释道。
　　佟喃方才稍安心，“那我们去药店。”
　　说着话，刚巧走到了光亮处，视线清晰。她细细打量着宋音池的面容，发现她侧颊上还有点小擦伤，于是玩笑道：“嘶，你还破相了呢。看来以后只有我要你了。”
　　“这可是你说的，不能反悔，”宋音池幽幽道，“不能再抛下我了。”
　　“……”
　　佟喃有些不知该怎么接话，玩笑性质的话，却被对方郑重其事地回应，她有些满足，又不免心疼。
　　去药店买了喷雾和药膏。
　　佟喃让宋音池坐到椅子上，有个看店的姐姐过来询问要不要帮忙，被佟喃拒绝了。
　　佟喃觉得这点小事，自己也不是不能做好。
　　但结果告诉她，没经历过的事还是不要轻易尝试。距离太远，便喷得到处都是。
　　说明书仔细看了两三遍，才弄懂喷雾怎么使用。
　　“这和阻隔剂也太不一样了。”佟喃捂着鼻子嫌弃道。
　　向姐姐要了一包棉棒，佟喃挤出点药膏，食指托起宋音池的脸庞，动作小心又温柔地替她抹药。
　　靠的近，宋音池浅浅的呼吸扫在她的手腕上，佟喃莫名儿有点害羞了，她强忍着，只是淡棕色的眼眸里摇曳着浅浅的水色。
　　她心疼。
　　宋音池怎么这么能忍呢？
　　还坐长椅哪儿陪她聊了这么久的天，要是最后没发现的话，宋音池是不是就打算这样回酒店睡觉了？
　　佟喃想着想着，有点小小的生气，手上力道不自觉变重。
　　宋音池一声轻哼，立马让她顿住了动作。
　　佟喃瞬时紧张了起来，“让你疼了么？”
　　“佟喃。”宋音池轻轻唤了声眼前人的名字。唇角微微翘起，垂眸，目光落在佟喃的脸上。
　　她看起来似乎有点紧张，唇抿着，淡棕色的眼眸里刻了深深的关怀。
　　佟喃在因为自己受伤的事情而紧张么？
　　宋音池心口微微发涩起来，酸胀中又有些苦涩的甜。
　　今天的佟喃太奇怪了，先是一声不吭地买了机票跑过来，再是在长椅边和她说了一大段掏心的话。然后是现在，眉眼温软，轻轻地拉着她的手，问她疼不疼？
　　这简直不像是原来的她…不像那个傲娇又任性的佟喃。
　　宋音池觉得像是一场梦，一场自己在痴心妄想的梦。
　　但是她却忍不住想要更加过分一些。梦也会成真的，不是么？
　　而她惯来喜欢和佟喃开玩笑。因为开玩笑的话，没人会知道那其实是她的真心话。
　　她垂低眼眸，四指轻轻捏住了佟喃的手腕，眼也不眨地问：“要是我说疼，你会帮我吹一下吗？”
　　佟喃呼吸一滞，没料到宋音池会用这种语气说话。
　　脱去了清冷的外壳，显出内里的柔软和可怜，等着人小心呵护。
　　“我记得，高中运动会一千米比赛。”宋音池回忆旧事，手顺着佟喃的长发，眼瞳深深像勾引。
　　“那回我摔倒了，膝盖红了一大片，你帮我吹了，我就不疼了。”
　　“我想这回也是一样的吧。”
　　宋音池有点儿期待地说道。说完偏又垂下了眼睫，像在害羞，却时不时抬头看佟喃一眼。
　　看着她这样。
　　就像瞧见高傲的雪豹探出了软垫，请求安抚。
　　佟喃心软的一塌糊涂，压根没法儿拒绝。
　　作者有话要说：　　今天这章是猛A撒娇要呼呼！
　　佟喃（紧张）：我让你疼了吗？
　　宋音池（真诚）：唔……如果是姐姐的话，那怎么样都不算疼的。
　　-
　　宋音池：疼，要姐姐呼呼才能好。
　　佟喃（微笑脸）：可以，但你能先从我身上爬起来吗？至少让我知道你哪儿疼。
　　宋音池：我哪里疼，姐姐会不知道吗？


第35章 
　　佟喃半蹲下来, 指尖拽着宋音池的裤管，一手握住宋音池的手腕，粉嫩的唇靠近。
　　轻轻呼了两口, 她便有点儿受不住了, 捂住半张脸，笑出声来，“宋音池, 欸，我发现你有时候挺像个没长大的小孩。”
　　温热的气流拂过伤口, 带起一阵痒, 宋音池拉下袖子，手抠了下眼角一块, 无意识眉眼弯起。
　　“我哪里像。”她轻声呢喃。轻到像点过花瓣尖的蝴蝶, 轻盈又小心。
　　——也就是在你面前才这样, 撒着娇, 才能得到你的哄。
　　“不疼了么？”佟喃揶揄问。
　　“不疼了, ”宋音池拉着佟喃一块儿站了起来, “你帮我吹了，当然就不疼了。”
　　“那我还挺厉害。”佟喃臭屁扬唇。
　　“……”
　　佟喃收拾好药品, 拎着只透明的塑料袋子，上边有“大药房”的印字, 和宋音池并肩走回酒店。
　　大厅富丽堂皇，亮如白昼。
　　佟喃去前台开房, 刚把身份证掏出去，才想起来似的，偏头问了句：“宋音池，你房间在哪呢？”
　　“四楼。”
　　“我也开个四楼的。”
　　“四楼的是双人房, 小姐，您确定么？”前台确认似的问了一遍。
　　“双人房？”佟喃歪着脑袋，唇轻轻噘了下，“宋音池你和谁一块住呢？别是王萱。”
　　“和同行的一个姐姐…”
　　“姐姐？”佟喃若有所思地嘀咕了句，重新对着前台道，“就要四楼的。”
　　姐姐？
　　她还以为这是自己的专属称呼呢…看来是她自作多情了。
　　佟喃有些酸酸地想，宋音池以前对着她叫出这两个字时眼里全是暖柔的光，那一秒总让她觉得自己是特别的，却没料到宋音池也会对别人喊出这个有特殊意义的、亲密的称呼。
　　“你过来和我一块睡。”佟喃拿了房卡，步伐飞快朝电梯走，不容拒绝。
　　“可是——”宋音池犹疑。
　　“没有可是，你等下赶紧去收拾东西，我在房间等你。”佟喃把药丢进宋音池怀里，话语里辨不出情绪。
　　宋音池看了眼她，又看向怀里的一袋子药，轻挽起唇，柔软地笑，眼瞳里是化不开的宠溺。
　　-
　　佟喃插上房卡，开了灯，暖柔的灯光洒下。
　　房间宽敞，进门处铺着柔软的地毯，左手边是浴室，一面磨砂玻璃门，朦朦胧胧的，佟喃随便看了眼，继续往里。
　　落地窗对着宽阔的江面，窗户紧关，佟喃觉得有些闷，过去开了一小道缝通气，拉上一层纱质的窗帘。
　　夜景斑斓又迷离，微风吹得窗帘轻轻浮动，在地上扫落一片淡色的阴影。
　　佟喃坐在床尾发着呆歇了会儿。
　　宋音池委屈要住两人间，这是不是说明她没有钱了。也对，当时宋音池被她拉去，又是吃饭又是买衣服的，本就不多的小金库大概空了。
　　佟喃拿出小包，翻了翻，心急火燎倒了满床。
　　终于，黑卡！佟喃捏在手里，又塞到枕头下面——还没想到要找什么理由交给宋音池呢。
　　佟喃此时怕是完全忘了宋音池手里有足够买下小提琴的钱。
　　趁着宋音池还没来，她去了浴室洗澡。
　　刚洗完，就听见了门口传来有节奏的敲门声，符合宋音池的习惯，仅响了三声便停下，静静等着屋里人的回应。
　　佟喃围着浴巾，发梢还向下淌着水珠，她毫无防备心地过去开门，刚准备说话，就被宋音池往里推。
　　宋音池看着她这副没心没肺的样子，眉蹙了下，“下次衣服穿好再出来开门。”
　　“我知道是你。”佟喃轻笑，她擦着发梢上的水珠，“你要洗澡吗？”
　　“嗯。”宋音池打开行李箱，将衣服一一从中取出。佟喃快速瞟了眼，发现半透明的塑料袋里装着贴身的衣物，还是纯白色的。
　　她不自在别开目光，心虚地红了耳廓。
　　气质出尘的宋音池内里也是清冷无瑕，可为什么单单在她面前，偶尔又是轻浮的，言语之中常流露出引诱和撩人的色彩。
　　磨砂玻璃门上印出对方绰约的身姿，佟喃握紧了手里的吹风筒，微不可察地吞咽了一小下，有点紧张和慌乱。
　　她知道自己现在对宋音池是有欲|望的，她渴望和宋音池拥抱、亲近，做些只有情侣之间会做的亲密事。
　　——像亲吻侧颈、耳垂、腺体。
　　绮念漫上来，佟喃想到了之前和宋音池接的那个吻，当时她被宋音池压着，对方身体的每一寸曲线都和她胶着，唇齿间的香气和湿润她都品尝的彻底。
　　但心底还是有点遗憾。佟喃说不清为什么。
　　——因为她不是主导的一方么？
　　佟喃拆了一盒酸奶，靠在床头上看电视，但心思却不在画面上。
　　在和宋音池相处的这段日子里，她发现高冷的对方还是有弱点的，害怕雷雨天和恐怖片。
　　佟喃偏头看了眼外边的天色，又看了眼面前的电视。
　　心底兀地闪出一个念头。她选了一部没那么可怕的，甚至还带点喜剧色彩的惊悚片播放。
　　她没认真看，而是一直关注宋音池什么时候出来。
　　终于，推拉门轻轻响动。
　　宋音池出来，两条长腿又细又直，她没洗头发，扎了个高高的丸子头，浑圆的水珠顺着修长的颈线滑下，平添了些许诱惑，唇色似车厘子一般殷红，雪白的肌肤上仿若还服帖着一层薄薄的水汽，看上去很可口。
　　佟喃含着舀酸奶吃的勺子，眼睛带笑瞥向宋音池，“过来一块看电影吧。”
　　“我睡另一张床。”宋音池没应那句话，她偏头解下发圈，青丝泼墨般散落。
　　“为什么？”佟喃半跪在床上看她，她的唇边还沾着一点奶渍，小脸蛋满是弄不懂宋音池想法的迷糊劲儿，“这么大的床，哪里不够我们两个人睡？”
　　单人床睡两个人，还要说宽敞，亏佟喃说的出来。
　　宋音池轻轻一笑，没拆穿，“我睡那张床不是一样的么？”
　　“我不管。今晚我要和你一块睡，”佟喃抱着枕头，蛮不讲理地道，“看恐怖片，我会害怕，上次你不就陪我一起睡了，为什么今天不可以呢？”
　　“那你不看恐怖片就好了。”宋音池淡淡道，她坐在床沿脱睡袍，看也不看佟喃一眼。
　　佟喃看见她白嫩圆润的肩膀从睡袍里剥出来，前面的形状诱人弧线，浅浅的，顺着呼吸轻轻起伏，腰腹平坦紧实有力。
　　她有些羞地别过头，嘴上却逞强到底，“不睡就不睡。”
　　她看着宋音池一脸平静，姿势标准的平躺在床上，心底莫名就有些气，索性关了电视，将被子拉到头顶睡觉。
　　但刚才看到的对方小臂上的淤青却在脑中挥之不去。
　　佟喃把被子拉到头顶蒙住，直至热得有些喘不上气。
　　她“啪”一下开了灯，抱着枕头蹲在宋音池床边：“手拿出来，还没涂药。还有脸上。”
　　宋音池看了她一眼，不说话。
　　眼眸深深的，看不清情绪，佟喃今晚这么折腾她是为了什么呢？
　　哄骗她说一块睡，还主动过来要给她涂药，宋音池没觉得自己身上有什么可惦记的东西，但一晚上下来，一个念头在她脑袋里发芽，根深蒂固，逐渐成长为苍天大树。
　　佟喃在意她。
　　她可能也是喜欢着她的。
　　宋音池坐起来，轻轻握住佟喃的手：“别这样了佟喃。”
　　“对我这么好的话，我喜欢上你怎么办？这回不是好像，我是说真的。”她似真似假地说道。像在试探对方，实际更像是在给自己一个宣判。
　　佟喃一愣，看进宋音池的眼眸，黑沉沉的，看不出真实情绪。
　　“那就喜欢我好了啊。我这么好的人，活该被人喜欢。”她说道，很荒唐又很真实。
　　确实，她是那样好的人，曾经温暖了她的整个高中，也让她追逐了整个青春，她希望佟喃看见她站在很高的地方，一眼能望见，望见便是倾慕。
　　宋音池眉间拢起淡淡的愁，佟喃是她给出一点，她便能千百倍回馈的人，但喜欢呢？也是一样的么？
　　她能把‘喜欢’也千倍百倍地回馈给她么。
　　宋音池闭了闭眼，打算接受佟喃的好意，她愿意付出那就让她付出，等她习惯了付出，喜欢也会是其中的一部分。
　　这样想可能卑劣了，但她毫无办法，试探很累，她不愿意。宁愿佟喃给一点，她要一点，她给多少，她就要多少。
　　迟早会得到她全部的喜欢。
　　宋音池在心底，用只有一个人能听见的声音轻轻说道，
　　她撩起睡袍，指了指后腰：“这儿还有一块，刚才洗澡的时候发现的。”
　　很大一片青紫，几乎是在看见的那一瞬间，佟喃就倒抽了一口凉气，“你之前打架不疼的吗？为什么现在才说！”
　　她真的很生气。
　　宋音池能不能学会爱惜自己啊？
　　她至今记得宋音池膝窝里还有一道月牙形状的疤。那是宋音池翻|墙出校门给她买退烧药时，被墙上锐利的铁丝划破的。她吃完药躺在床上，宋音池才舒下一口气。
　　可那时，血已经染透一半的裤子了。
　　佟喃手指熟练地摸着宋音池的伤疤，动作很轻，却很痒，宋音池缩了下，却换来佟喃生气的一声低斥：“别动！”
　　她明艳锋锐的眉眼垂下，和着床头暖黄色的小夜灯，有些许温软似水的感觉。
　　佟喃热乎乎的手心覆上宋音池的后腰，“别怕疼，我帮你揉一揉。”
　　“我不怕。”
　　……
　　佟喃生怕弄疼了宋音池，揉完出了一身热汗。她不愿动，就那么躺在宋音池床上。
　　宋音池背对她躺着，睡裙往上卷，露出背后的浑圆曲线，蝴蝶骨在单薄的睡裙下若隐若现。
　　精致又好看，伶仃的美感。
　　佟喃痴痴地望着，抚了抚。
　　刚才宋音池的沉吟声仿佛还留在耳边，她胸|口微微的热，贴着宋音池问道：“长夜漫漫，我们要不来谈谈情？”
　　潮湿、温热的呼吸吹拂过对方的耳根。
　　诱起粉嫩的红。


第36章 
　　宋音池其实已经很困了, 而且明天还要排演，但她听见佟喃这句暧昧十足的话，瞬间清醒了很多。
　　却不敢背过身看她。
　　她多怕这是梦啊。
　　她害怕转过身, 对上的会是佟喃戏谑、玩味的眼神, 害怕看见其中没有一点点的认真。
　　她纠结着，曲起指节抵在唇边，拼命压抑情绪, 颈后的腺体有些鼓起，分泌出了信息素, 渴望和Omega亲近。
　　幸亏知道要和佟喃一块睡, 所以提前吃了很多抑制药，也喷了阻隔剂。她暗暗祈祷, 希望佟喃不要发现才好。
　　佟喃见宋音池不搭理她, 只是呼吸微微急促, 她就知道这人没睡着, 心底恶劣的捉弄念头越来越重, 她想要逗逗宋音池。
　　看宋音池能有什么好玩的反应。
　　她顺着宋音池纤瘦的肩膀往下抚, 想到晚上对方打人的那幕，黑暗中的侧影, 紧实的肌肉，曲线非常诱.惑人, 佟喃觉得有些热了，她按捺住心底那阵躁动。
　　抚过宋音池光滑的手背, 牵住了对方骨节分明的手指。
　　几乎是在佟喃握住她手指的那一瞬间，宋音池浑身一颤，仿佛有道酥麻的电流钻进了尾椎骨，像小蛇轻轻啃噬, 有种难以形容的滋味产生。
　　她咬住了抵在唇边的手指，嗓音低哑：“你要谈什么？”
　　佟喃摩挲着宋音池圆润的指甲盖，时而用力碾磨指腹，故作不经意蹭过五指的缝隙。
　　十指相扣，玩得不亦乐乎。
　　宋音池觉得好热啊，背后那人贴的紧，手上动作也不停歇，火越撩越盛，她有些喘不过气来了。
　　她颤动着睫毛，唇半张着，吐息温热。
　　她努力攥紧拳头，才得以保持理智。
　　她觉得自己快不像一个Alpha了，哪有一个Alpha像她这样的？被心爱的Omega死命撩，却不敢回应。
　　这事要放到任何一个Alpha身上，肯定要把小Omega搞的三天不能下床。
　　宋音池要自闭了。
　　佟喃发现宋音池始终没反应，便觉得有些无趣，于是趴到宋音池肩头上，凑过去问：
　　“你说实话，最近是不是钱不够用？不然哪里会沦落到和别人睡同一间房的地步。”
　　“没有，那都是乐队的安排。而且住一个房间，方便我们讨论细节——”
　　“别找理由了。”佟喃懒得听，径直亮出黑卡给宋音池，“喏，你要没钱的话，就花这里面的好了。放心，这都是我卖画的钱，还有这些年的奖金。我说包养你的话，肯定要用我自己的钱。”
　　宋音池哭笑不得，“你看我像很穷的样子？”
　　“当然，”佟喃肯定道，“要是我那天没拉你出去买衣服，指不定你现在都没啥衣服穿！”
　　没法拒绝。
　　“行，那我收下了。”宋音池攥紧了手心里的卡，心底微甜，佟喃挺关心她的。
　　至于卡里的钱，她想着拿去投资，买基金或是买几处房产，不然按照佟喃花钱大手大脚的性子，随随便便就会挥霍光这笔非常有意义的钱。
　　“那么，请问佟小姐，今晚需要我怎么报答你呢？”宋音池轻笑一声，轻佻道。
　　清朗的月色透过微微浮动的纱质窗帘，落在宋音池绮丽温润的脸蛋上，佟喃心中一动，盯着她眼睛下方的乌青，轻轻道：“明天再说吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　宋音池稍有几分不舍，但上下眼皮直打架，神经像被蛰疼，精神和肉.体都很困。
　　她便把黑卡压在枕头底下，安稳睡去。
　　-
　　翌日。
　　六点钟的闹铃一响宋音池就及时关闭。
　　怀里一颗毛绒绒的脑袋拱了拱，迷糊问：“怎么了？”
　　宋音池这才发现，她和佟喃正以一个极亲密的姿势抱在一块，躺在同一张床上。
　　她忍不住把怀里人抱得更紧了一些，轻声哄道：“没事，睡吧。”
　　佟喃含糊应了声，寻了个舒服的位置继续睡。
　　宋音池缓缓抽离，佟喃猛地抬头，神色困顿，眼睛却强行睁大，“你是不是要走了？”
　　“嗯，我要去乐队了。”宋音池说道，“你睡吧。”心底呐喊佟喃也太可爱了。
　　佟喃却抱紧了宋音池的腰，用肢体动作表达内心的不情愿。
　　宋音池看着佟喃这样，宠溺地笑笑，安抚的一下一下拍着佟喃的后背，哄她睡觉。
　　佟喃其实挺好哄的。
　　没一会儿，就睡着了。
　　很乖。
　　宋音池轻轻拨开她额前细碎的发丝，落下一个绵长的轻吻。
　　爬下床，回头看了眼单人床。
　　不宽的床上，被褥有些凌乱，有两人睡的痕迹，像情侣的日常，宋音池无意识笑了笑。
　　她走到落地窗前，微眯上眼，看远处江边的风光，阳光将江面照得波光粼粼，岸边的柳枝垂下，仿佛女人柔美的手，拨动着江水。
　　晨曦的光芒反射在对面高楼玻璃上，有些刺目。
　　宋音池拉拢了窗帘，回头看见佟喃将她的枕头牢牢抱在怀里，轻抿了下唇，放轻动作去洗漱。
　　……
　　佟喃醒来的时候，一脸茫然，她抓了把头发，只对早晨发生的事有一点记忆。
　　却惹得她瞬间臊红了脸。
　　她怎么可以——
　　怎么可以‘那么没用’地对宋音池撒娇呢！哼哼唧唧的，还缠着人不让走…佟喃捂住脸，真想把这段记忆从脑袋里删去，却又舍不得最后的那个额头吻。
　　她抬起手，碰了下额间，仿佛还残留着宋音池嘴唇的温度，热的。
　　佟喃一个人呆在酒店，没事做，便打开了游戏消磨时光。
　　论坛发布了个新的活动，官方的绘画比赛，能获得限定的时装奖励。佟喃本来不太感兴趣，但一看到那件时装是她最喜欢一名画手设计的，瞬间心动。
　　画手叫Re，画风偏诡异、玄幻，在圈内很有名，佟喃从高中的时候便开始看他的插画集，对他的作品十分喜欢仰慕。
　　而他们的经历也相似，Re的父母也不支持他画画，所幸他一路走了下去，逐渐成为一名自由插画师。
　　可以说，Re的画作支撑着佟喃坚持自己的理想。
　　佟喃直接微信戳蒋安庆：[你！你哪里请到的这尊大佛？]
　　隔了三秒，蒋安庆回复：[人家自己主动要求的。而且《说梦》这么火，他肯定也喜欢，说不准还在玩呢。]
　　蒋安庆沾沾自喜地想，知名画师Re主动提出设计角色，这说明什么？说明他厉害，将游戏做的非常好！
　　佟喃没空听他瞎扯。
　　追问：[你可不可以给我走个后门，论坛那个活动我有些不太行。]
　　论坛所要求的活动需要一名coser和一名画师，共同诠释角色的特性。
　　不同的人眼里有一千种不同的模样，官方希望玩家能cos和绘制出不一样的角色，同时也可为游戏做一波宣传。
　　帖子已经有上前回复了，热门的几条都是非常漂亮的coser，绘画也精致无比，《说梦》甚至上了热搜，许多人都被玩家的高颜值吸引进来了。
　　蒋安庆拒绝了佟喃：[Re提前和我说定下条件，内部人员也需要参加活动才能获得时装。至于最后的十名获得者，需要他亲自筛选。佟喃，这恰好也是证明你实力、获得偶像青睐的一个机会啊。]
　　[你要珍惜。]
　　佟喃眉心紧蹙：[我去哪找coser？而且cos要用的衣服，我也没办法弄到啊！]
　　[现在我人还在帝都，活动过两天就结束了！]
　　[你去帝都干嘛？]蒋安庆嗅到了八卦的气息。
　　[你问那么多干嘛？]佟喃嘴闭得死死的。
　　[去见宋音池？我前几天听人说了，她是有一场比赛在那？]
　　[……]
　　佟喃无语：[你能不能帮我想想办法？先帮我搞到一套衣服，我好去找模特。]
　　[你不是在帝都吗？那就简单了，公司分部那边有cos服，还是全新的，我让工作人员寄给你，酒店地址发我就行。]
　　佟喃发了地址过去。
　　蒋安庆的消息瞬间涌进来：[还说不是去见宋音池！这和乐队的酒店地址一模一样！我看见□□发的朋友圈了！]
　　佟喃破罐子破摔：[就是去见宋音池，怎么了？]
　　[没怎么。你啊，就是太要面子了，有时候呢，坦率一点，愿意主动一点的话，没什么不好的，那样会可爱很多，机会也是，可以牢牢抓紧在手里。你要是舍得说些软话，肯定更招人疼、招人宠。]
　　蒋安庆老说佟喃值得被全世界的人喜爱。
　　佟喃没那样想，她这人，身上臭毛病一大堆，不熟的人乍一看要被她唬到，亲近的人呢，会被她偶尔的乖巧骗到。
　　可熟悉她的人知道她身上有股永不服输的劲，被‘火’烫到了，也仍然爱火，眼里闪着不灭的星光，笑起来能甜进人心坎里，对人好时又是满满当当的热情。
　　同城快递下午三点送到。
　　一大个包裹，看上去不止一件衣服那么简单。佟喃拆看一看，发现蒋安庆贴心的让工作人员放了许多绘画用具。
　　她在微信上道了声谢。
　　然后将衣服铺在床上看。
　　水蓝色的长裙，薄纱一般轻盈的质地，两条细细的肩带，使肩颈和后背的大片肌肤裸露出，束腰极细，侧边开叉至腿|根，这是游戏里海洋女神，智慧之眼的搭配。
　　佟喃心底计较起来要怎么骗宋音池当coser。宋音池可能从未穿过像这样大胆暴.露的衣服。
　　她布置了一下房间。
　　阳台的窗帘半遮半掩，她把一个单人木艺沙发移到阳台的门口，旁边小小的玻璃桌放上一束小铃兰，沙发边上放一只玻璃鱼缸，七彩的游鱼在其中缓缓游弋。
　　画架和画板则摆到了沙发的对面。
　　一切布置好后，就等着宋音池回来了。佟喃已经找好了理由，昨晚宋音池不是问要怎么报答么，等下就可以告诉她。
　　宋音池今天排演时有些静不下心，她努力集中注意力才没出错。
　　但江鹤耳尖，一下就听出了其中的不同，宋音池迫不及待走时，扔了个意味深长的眼神给她。
　　宋音池挎住背在肩上的带子，低头笑笑，觉得自己有点儿恋爱脑。
　　还没恋爱呢，就这么无时无刻想要见对方了。
　　她顺路买了点水果，龙眼、提子、芒果，都是佟喃爱吃的。
　　回去酒店，一刷房卡，就发现哪哪都变不一样，整个房间充溢着暖橘色的霞光，佟喃坐在床沿笑望着她、
　　宋音池心中一动，问道：“你在等我回来吗？”
　　“是的，”佟喃很坦诚地说道，“昨天答应我的条件，你今天得履行了。”
　　宋音池将水果放进厨房的冰箱，挑了挑眉，笑问：“嗯？你要我怎么做？”
　　“我说什么条件，你都答应吗？”
　　“当然了。”宋音池心口微微发热，舔了舔下唇，有些期待，她早就做好准备了，继续昨晚没昨晚的事。
　　谈谈情，说说爱。
　　但事与愿违。
　　“那就换上这条裙子，当一回coser。”佟喃一脸兴奋地道，宋音池已经没有反悔的机会了！
　　宋音池看着那条长裙，那么薄那么透…一时无言。
　　但她先前已经应下了，此时说不愿意的话，便显得她不信守承诺。
　　宋音池去浴室换完长裙，对着镜子看。
　　裙子居然意外的合身，每一寸都贴和她的曲线，仿佛是为她量身定做一般。她看着镜中的女人，胸|口的白腻肌肤一览无余，细细的带子勒在直角肩上，锁骨平直精致。半透明的材质把白雪似的肌肤衬托的愈发白了。
　　尽管宋音池是第一次穿这种衣服，但她仍旧身姿挺拔的走了出去，毫不畏缩含糊。
　　长直的乌发披在肩后，长裙遮不住笔直白皙的长腿，她眼睛闪着润泽的光芒，站定在佟喃面前：“就这样？”
　　素日高冷禁欲的人突然间变惹火，而裙子欲盖弥彰的意味明显，反而撩的观者心痒痒。
　　佟喃才回过神来，指了指沙发，“你坐那儿去。”
　　宋音池并腿坐在沙发上，长长的裙摆从腿上滑落，拖到地上，小腿弧线迷人，踝骨瘦棱棱的，有种嶙峋清冷的美感。
　　霞光落在她脸上，肌肤瓷白细腻，连鼻尖微小的绒毛都泛着一层淡淡的金光。
　　但还缺点什么。
　　佟喃想了想，取了一颗青提让宋音池含在唇间，指腹蹭过对方干燥温热的唇，佟喃不着痕迹一顿。
　　宋音池的眼眸似烟含水，瞥向佟喃，困惑地写着“这很奇怪”。
　　但佟喃没理。
　　她半蹲下来，要替宋音池调整姿势。
　　佟喃刚握住宋音池的脚踝，突然想起来，游戏中的海洋女神有个特殊的标记。
　　从小腿至脚踝处，绘有个青鸾模样的标记。
　　佟喃灵光一闪，取了画笔，调好颜料盘。毛刷轻轻扫在肌肤上，像被羽毛挠在心尖，一阵悸动。
　　宋音池克制不住轻颤，想要缩回脚，却被佟喃用力握住，“别乱动。”
　　她仰高颈项，眼中浸着水色，很难受。
　　画笔的笔刷扫过踝骨，宋音池敏感地捏紧了拳头，牙关轻咬，提子的汁.水顺着唇角滑落。
　　很甜。
　　佟喃温热的手指抵在小腿后，宋音池低下头，看清自己的肌肤上有星点的红.痕，是对方的指印。
　　——她是这样的体质，稍稍一碰就会变红。
　　所以那次按摩，佟喃没怎么用力，她便红了一块，还有昨晚的淤青，今天还更严重了。
　　画笔不小心扫过后跟。
　　宋音池压抑不住呻.吟，蹬了下腿，碰到了佟喃的膝盖。
　　青鸾已经初具雏形，佟喃抬头，看了宋音池一眼。
　　惊讶对方的反应为什么这么大。
　　却发现宋音池整张脸庞都泛着淡淡的红色，青提被轻轻咬裂，甚至有透明的汁.水滴落在颈窝上。
　　十分的诱惑人。


第37章 
　　佟喃怔怔地看着宋音池, 她不着痕迹滚动了下喉头。
　　宋音池浑身透露着一种坠落神坛的凌乱美感。
　　细腻的肌肤上染着浅浅的绯色，仿佛沾有圆润露水桃花瓣尖，薄薄的嘴唇晶莹, 诱人一亲芳泽, 佟喃无意思地摩挲着宋音池的脚踝。
　　青鸾已经绘成，宋音池看着自己的脚还放在佟喃的膝盖骨上。
　　温热和微凉触碰着，她眼眶酸胀, 轻声问道：“可以了么？”
　　与此同时，门外响起了两声短促的敲门声。
　　佟喃回过神, 慌忙放开宋音池, 人也往后退一大步，她垂下眼睫, 轻咳两声, 像为掩饰内心的心虚。
　　“可以了。”
　　佟喃过去开门, 她才想起来自己预定了晚饭, 现在应当是工作人员过来送餐。
　　她开了一小道缝, 私心里有些不情愿别人看见这副模样的宋音池。
　　“你们干嘛呢, 我在外面站很久了。”王萱一手拿着瓶红酒，一手托着盘子, 促狭又好奇地笑道。
　　“你怎么在这？”佟喃挡住她欲要往里窥伺的目光，满脸冷淡。
　　“服务员之前送餐去我那边, 我无意间看到单子上有你的房间号，就过来看看咯, 我和那小服务员说了好久，她才勉强答应。”
　　“你怎么也住这？”佟喃怀疑道。
　　“江鹤带领的队伍，也就是宋音池她们一群人里，有我喜欢的大提琴手。我追个星, 不行么？而且这附近也就这一家比较好的酒店了。佟喃你怀疑什么呢？还有啊，啧啧…这是你对前总监说话的态度吗？”
　　“你都说了，前上司诶。况且下了班也没有上下级关系。”佟喃说着，伸手要去接王萱手里端着的盘子，却被对方侧过身避开，“你还有什么事？”
　　王萱脸微微一红，“其实还真有一事。我不是转部门了么…你能不能让我进去说？”
　　“不行。”佟喃一脸冷酷。要是让她看见那样的宋音池，还得了？
　　两个人站在门口僵持很久，佟喃不肯松口，王萱也不肯罢休，非要和佟喃聊点儿什么，佟喃都纳闷了，她们之间哪有什么工作上的话题是非聊不可的？
　　宋音池听见门口的响动，迅速披了件浴袍，走过去。
　　王萱看见佟喃背后冒出的一人，眼前一亮，边说话边试图往里挤，“宋音池你也在呢？！我有事找佟喃聊几句！”
　　“聊什么？”宋音池唇边还残留着些许水痕，眼眶红红的，像被人……
　　王萱对上她的脸，一愣，“你们？宋音池你和佟喃……”
　　王萱小小的脑袋充满了大大的疑问，一个想法如同脱缰野马朝离奇的方向飞奔而去，“你们不会那个了吧……？”
　　宋音池脸色很不好，虽然她知道就算不被打断，她和佟喃也不会发生什么，但她心底就是有股郁气冒了出。
　　“你要聊什么，我陪你，去你房间。”
　　佟喃第一个跳出来说不同意。
　　这两个人，孤A寡O共处一室，谁知道会发生些什么。于是她连忙拉了王萱进门，“晚餐放桌上吧，宋音池你先去洗个澡，我和她聊一下。”
　　“还要洗澡？你们挺能折腾的啊？”王萱笑个不停，宋音池那脆弱的身板，看着确实有点儿不行呢。
　　“你有那么多话？”佟喃没好气地道。
　　“没有没有，”王萱忙摆手，现在是她有求于人，惯常爱好调侃人的性子得收一收了，“我们坐沙发那边谈？”
　　“嗯。”佟喃淡淡颔首。
　　宋音池拎着睡裙和浴巾，瞥了两人一眼，又去取了贴身的内.衣。佟喃视线胶着在她身上，行走间，浴袍的下摆像海浪一般起伏，青鸾若隐若现，漂亮至极。
　　佟喃出了神，王萱喊了她两声：“我刚才说的你听到没，你帮我想想办法，等我和柳依依——”
　　“柳依依怎么了？”听到熟悉的名字，佟喃立即蹙起了眉。
　　“你别急。你刚是不是没在听我说啊。”王萱倒了半杯红酒递给佟喃，“那我再跟你说一遍好了。”
　　她扶着脸，有些忐忑，也有些害羞。
　　佟喃觉得不可思议，惯来说话没个正形，对待工作却是极严肃认真的王萱会露出这副神情，怕是太阳都要打东边落山了，她想着，还偏头往窗外看了眼。
　　王萱不高兴了，“你能不能认真听。”
　　“我听着呢。”佟喃忙道，心底却笑得不行。
　　年初的时候，王萱空降公司成了佟喃的顶头上司。
　　因为当时设计部门的总监休了产假，王萱本来要去总公司的运营部，但由于上面没协调好，所以王萱便暂且当了设计部的总监。
　　说是总监，王萱却很闲，差事基本交到了副总监手里，所以一个多月时间里，她和下属都不大亲近，等转了部门，更是毫无来往。
　　可命运往往很赶巧。
　　王萱跟着总部的人来分部视察工作，碰见了没睡醒的柳依依。
　　早上的回忆瞬间涌入脑海，王萱扯着唇角，努力压住笑意。她看了眼衬衫前的一大片咖啡渍，让一脸惊惶的柳依依记得来她办公司。
　　柳依依不记得睡了她的女人是谁，但王萱很清醒，对昨晚发生的事情记得一清二楚，她记得柳依依的腰窝特别深，记得她身上甜美的Omega信息素味，记得她柔软的唇亲起来是什么滋味。
　　“所以…你和柳依依？”佟喃重复了一遍，蓦地掐住王萱的胳膊，“你这个渣A！”
　　“我没有，我不是！”王萱苦着脸解释。
　　前一晚上。
　　王萱去酒吧浪，本来打算和以前一样，就坐在角落里喝几杯酒，可那天不知为什么，她的眼神定在站在舞池中央的热舞一个女人身上。
　　她穿着清新，可背影偏又性感惹火，舞姿更是撩人，她对面的Alpha眼睛里都快要喷出火来。
　　王萱把玩着手里的酒杯，觉得有趣，不知不觉看了她很久，也喝完了一整瓶酒。
　　女人跳累了，便去吧台那要酒喝，她两颊飘着红晕，完全醉倒了，时不时用手扯着颈间的choker，纤细白嫩的肌肤被勒出一道红痕。
　　四周很多人眼神都不自觉放在她的身上，可这名Omega似无所觉，也不知道危险似的，喝了一杯又一杯。
　　王萱看不下去，最后把人带走了。
　　这儿醉了很不老实，使劲儿蹭她，纵然王萱的发情期还没到，也被怀里的Omega蹭出了一身火。她半拖半抱，把人拉到酒店。
　　她在床边坐了会儿，又看了眼Omega，怀疑自己今天真是脑子抽了，居然会滥发好心去救一个陌生人。
　　王萱打算走了，却被柳依依一把抱住。
　　柳依依眼里都是泪，胳膊挂在王萱脖子上，“你不许走！”
　　王萱哄她，“好好好，我不走。我陪在旁边，你睡觉——唔！”
　　柳依依直接强吻了上去，她谈了挺多Alpha，但从未试过接吻的滋味，是甜的，她吻遍了王萱唇瓣的每一缝隙，却又甘心只停留在表面，轻轻探了进去，掠夺对方口里的香气。
　　王萱被柳依依压着，一时没回过神，等反应过来时，衬衫已经被Omega扯开了，露出一边肩膀。
　　“你会后悔吗？”她突然问，像自言自语。
　　第二天柳依依先醒。
　　目光所至一团凌乱，而身上也很疼，从颈窝往下，处处都是斑驳的红.痕，她急忙摸了下腺体，只有轻微的咬痕，没被深度标记，瞬间松下一口气。
　　唯一值得高兴的事了。
　　她其实是因为男友劈腿，才去酒吧买醉，她循规蹈矩了二十多年，一下和别人……心脏受到了巨大的冲击。
　　柳依依颤抖着手捡起地上散落的衣服，弯下腰时，不可言说的部位一阵刺疼，她羞恼交加，勉强系好衬衫的扣子——
　　自己的那条裙子已经被撕了个稀巴烂完全没法穿。
　　足以证明昨晚有多激烈。
　　柳依依离开前忍不住回头看了眼趴在床上的女人，及肩栗色短发，背后有一片罂.粟纹身，极其妖冶动人。
　　她不敢多看，只犹豫了下，便掏出了包里所有的钱放在床头柜上。
　　佟喃听得一愣一愣，这两个和她都有些关系，却彼此间不认识的人扯在了一块，她脑袋都疼嗡嗡了，万千思绪理不清楚。
　　“所以你俩现在什么情况？柳依依是我朋友，你要是敢欺负她，我跟你说你小心被我揍。”佟喃威胁道。
　　“我觉得她很可爱，当时热咖啡泼在我身上，满脸都红了，嘶，比在床上时还红——”
　　“打住，我对那些不感兴趣。”佟喃没好气道。
　　“那我继续说，后来我把她拉到我办公室，她才记起了昨晚发生的事，但没等我说话，她就跑了！”
　　佟喃点了点头，柳依依的性格她清楚，平时大大咧咧，实际上比谁都害羞。
　　“后来我们在相亲场上遇见了。”王萱掐了把脸蛋，好笑道，“还挺巧的。”
　　“我求了她很久，才加到了联系方式。一开始我也不敢太冒进，只和她在微信上聊天，后来我察觉她态度软化了不少，便试着把人约出来。”
　　“那你突然跑这儿来干嘛？不好好陪柳依依。”佟喃两只大眼睛里明晃晃写着“你是渣女”。
　　“前段时间闹了点小矛盾，”王萱垂着脑袋，狗狗眼里全是可怜，“她来这儿出差，我就也追过来了。”
　　“你俩不是好朋友吗？她来这儿你不知道？”王萱诧异。
　　佟喃心虚，这段日子都和宋音池在一块儿，没和柳依依有太多交流，怪不得最近找她，她也不肯出来，柳依依大概也是有些喜欢王萱的吧，不然也不会把联系方式给王萱。
　　柳依依谈过的几任里，可以看出她是个对待感情十分干脆的人，当断则断，绝不拖延。
　　“所以你来找我是为了，通过我去联系依依吗？”
　　“这是其一，第二是希望你能陪我去买些礼物，我也不知道她喜欢什么。知道你和她关系好，所以来拜托你。”
　　“那我有什么好处？”佟喃妩媚一笑，狐狸眼里满是狡黠、
　　“宋音池大学的事，你想不想知道？”
　　“成交。”两人击掌。
　　王萱说了些趣事，逗得佟喃直接笑倒在她身上。
　　宋音池洗完澡出来恰好看见这一幕，脸一黑，径直坐在了佟喃的旁边。
　　还不嫌夏天天气热，非要挤着她坐。
　　宋音池刚洗完澡，肌肤上还服帖着一层薄而微热的水汽，佟喃觉得夹在中间有些热，于是朝前挪了挪屁股，宋音池也紧跟着贴了过去。
　　“在聊什么？”她剥了颗龙眼递到佟喃唇边。
　　佟喃眼眸微垂，看向宋音池的手，白皙似玉，指骨修长，捏着饱满圆润的龙眼果肉，汁.水顺着性.感的骨节流下，佟喃不禁红了耳根。
　　所幸藏在耳后，没人看得见。
　　宋音池不挪开手，她不得不微低下头，含.住果肉。
　　粉嫩湿润的舌.尖一卷，碰过指尖，宋音池眼神微暗，不着痕迹挪开目光，又剥了第二颗。
　　故技重施。
　　佟喃继续吃掉。和王萱的话题被迫中止。
　　宋音池看了王萱一眼，眼神里满是敌意，仿佛写着“我的人，你别碰”，王萱给这两人逗乐了，但她对宋音池的反应显然更感兴趣，故作亲近地揽住了佟喃的胳膊，贴到她耳旁说悄悄话。
　　宋音池无意识掐瘪了手里的青提。
　　粘腻的果汁流了满手，她把食指放进嘴里轻轻含住，甜的，沾着佟喃的味道。
　　她轻笑了声。
　　悄无声息散发出信息素勾引佟喃。
　　佟喃觉得有些热，怀疑是被这两个人挤的，不单额前出了一层薄汗，而且内心也赌着一口郁火。
　　她借口去倒水喝。
　　人一走，宋音池便眯着眼，眉梢挑起，危险地看向王萱：“你什么意思？”
　　“我在追求她啊，你看不出来？”王萱胳膊垫在后头，枕着脑袋，不经意地道。
　　“我们同为Alpha，我又不会对你有兴趣，而且这么大个美女放在身边你都没感觉，岂不是浪费了？”
　　王萱头头是道地说，“而且，我之前不就跟你提过，我对佟喃有点感兴趣。你要是不下手，我就开追了。”
　　宋音池清冷的小脸上覆上一层薄薄的冰霜，被王萱这几句话气的不行。
　　她好不容易和佟喃有了点进展，可不能就这样被王萱破坏。
　　她不是张扬的个性，没打算轰轰烈烈追人，所以佟喃和别人看不出来很正常，甚至佟喃会将她对她的好当成是友情，宋音池一想到这，心都要梗了。
　　王萱见宋音池吃瘪的样子都快笑疯掉。
　　大学里统共当了宋音池三年学姐，见这人每天冷着张脸，从来不笑，跟厌世一样，而现在王萱才发现宋音池不是没有七情六欲，只是缺少一个打开她七情六欲的开关。
　　开关就是佟喃。
　　王萱挠了挠脸，心思颇为恶劣：“诶，你们的关系什么时候解除，她眼里，你不也是个Omega么？等解除了，我就去追她，应该没多久了吧？”
　　应该没多久了吧？
　　王萱的话再一次提醒宋音池，维系她和佟喃关系的契约临近解除，大概还剩下一个月了。
　　她还没想清楚要怎么和佟喃坦白自己Alpha的身份。
　　她设想了一百次坦白的场面。
　　佟喃肯定会生气，怪自己骗了她，隐瞒这么久，像在逗她玩一样。
　　宋音池抓皱了浴袍，“这事和你没关系。”
　　王萱笑了声，没说话，不能再逗宋音池了，兔子惹急了都会咬人。
　　何况是一只潜伏的狮子呢。
　　“佟喃，明天有空么？一个人呆在酒店很无聊吧？”王萱笑道，意有所指。
　　佟喃想起了之前她答应王萱陪她去买送柳依依的礼物，遂点头，“有空。明天我和你出去。”
　　宋音池坐在一旁，故作冷静地吃着水果，腮帮子一鼓一鼓的，时不时看向王萱。
　　王萱后背发凉，直觉自己像是被宋音池嚼在口中的水果，她打算开溜了，朝佟喃笑笑，说道：“我先走了，不晚了。就不打扰你们了。”
　　佟喃说了声：“再见。”
　　回过身，看了眼桌上的牛排和意面，都冷掉了，看样子是不能吃了。
　　她摸了摸肚子，觉得好饿，瘪着嘴，抠着青提吃。
　　宋音池淡淡瞥了她一眼：“饿？”
　　“当然，”佟喃疯狂点头，“我打算下楼弄点东西吃。”
　　“我煮面给你吃吧，”宋音池笑了下，“今天下班买了点菜。”
　　住的是公寓式酒店，所以带了厨房。
　　宋音池取出一袋面条，想了想，又从冰箱里拿了两颗鸡蛋，打算和佟喃一人一颗煎鸡蛋。
　　两人面对面坐着吃饭。
　　吃饭间隙，宋音池还是没耐住好奇心，问道：“你…对王萱什么感觉？”
　　“什么什么感觉啊？”佟喃用一根筷子戳开鸡蛋，发现还是个溏心的，她满意地弯了弯眼眸，嘴上却毫不客气：“我好烦她。”
　　宋音池将这听成了小女生的嗔怪语气，她不禁捏紧了筷子。
　　淡淡“哦”了声。
　　佟喃也没放心上，吃完饭便去洗澡。
　　洗完澡便有几分困了，她掀开自己床上的被子，打算窝进去，却发现里面意外地躺了一个人。
　　是宋音池。
　　宋音池扯住佟喃的手，眼睫垂下，嗓音轻轻：“一起睡？”
　　宋音池的体温没把被窝焐热，佟喃窝了进去，露出一截雪白细腻的小腿在外头。
　　“要我帮你涂药么？”佟喃问。
　　“要的。”宋音池应道。
　　佟喃抬起上半身去柜子那掏药。
　　但下一秒就猝然被宋音池从背后抱住，“你明天真要和王萱一块出去吗？”
　　“对啊，我答应了。”佟喃没听出宋音池语气中的不对劲，肯定答道。
　　宋音池将唇贴上佟喃的后颈。
　　温热，柔软。佟喃不禁一颤，药膏掉落在地，清脆的一声。
　　宋音池咬了一口。
　　力道不轻不重，却留下一点淡粉的痕迹，她满意地弯起唇角，但嗓音却故作闷闷的。
　　“我吃醋了。”
　　“我也要盖个戳。”


第38章 
　　宋音池柔软的唇贴在她的颈后, 迟迟不挪开，垂落的发尾扫在锁骨上，微痒。
　　佟喃愣住, 宋音池挺大胆的啊, 居然还会主动。
　　佟喃一时半会儿没反应过来，清淡的铃兰香包围着她，脑袋昏昏沉沉的。
　　她说她吃醋了。
　　在醋什么呢？
　　“盖个戳”一下将佟喃的记忆拉到很久以前, 她似乎也对宋音池做过同样的事。
　　所以，宋音池现在是在复刻之前的事, 想让她也“享受”一回他人的瞩目。
　　可宋音池语气又很委屈, 不像报复，更像撒娇。佟喃愣愣地想, 以至于忘记要挣脱宋音池的怀抱。
　　宋音池见佟喃没反抗, 便愈加放肆, 牙齿温吞地用力, 将痕迹弄的更深。
　　——就让佟喃明天顶着这些痕迹去见王萱, 去和她玩。等王萱看见了, 佟喃又能怎么解释呢？
　　宋音池兴味狡猾地想，她不是那种甘愿止步, 乐于放手的人，她要争取的话, 就会耍很多手段，但这和能获得的相比, 便显得太不值得一提。
　　可惜佟喃太迟钝了些，哪怕她表现得够明显了，佟喃却仍旧只把这当成是有来有回的较量。
　　她以为爱是什么呢？旗鼓相当的比拼么？
　　佟喃觉得腺体周围的肌肤重重一痛。
　　她就像只被叼住后颈皮的猎物，尾椎骨泛起一阵麻, 几乎瞬间失去了力气，任由宋音池折腾。
　　宋音池看着佟喃如玉似的后颈，上边两排牙印，不深，但挺整齐，她浅浅笑了下，收紧了双臂，脸庞埋进佟喃肩膀里，像只大型动物似的蹭了蹭，将对方的头发蹭得一片凌乱。
　　佟喃觉得痒，缩了下。
　　佟喃微小的回应立刻让宋音池清醒过来，她内心里小小挣扎了下，不知道要不要继续。
　　今晚不是个很好的时机，但佟喃无意识的纵容，以及王萱的那几句让她冲动地想要更多，最近她们整天黏在一块，彼此信息素的吸引总让宋音池生出一种错觉——
　　她们是在相互靠近的，甚至要比世界上的绝大多数相爱的人都更像一对情侣。
　　宋音池盯着佟喃粉红的、略微肿起的腺体，可她要是标记了佟喃，就是一个不负责任的Alpha。
　　爱是互相尊重，互相坦诚。
　　一想到佟喃知道她是Alpha后的反应，热情便瞬间冷却了下去，心底有些害怕，佟喃生气是必定，可佟喃要是伤心、难过，从而后退了呢？
　　宋音池松开了拳头，心道再等一等，等找个机会和佟喃说说清楚，至少她要为自己解释。
　　窗外下起了雨，风卷着雨滴砸落在窗户上，砰砰直响，屋内暧昧的氛围荡然无存。
　　一声惊雷炸响，宋音池抖了下，连忙裹过被子翻身睡觉，只剩一颗圆圆的脑袋露在外头。
　　一系列操作十分敏捷迅速，佟喃傻了眼。
　　周围仿佛还残留着宋音池的香气和温度，内心郁热难耐，寻不到一个突破口。但“放火”的那人却抛下她直接睡觉了，佟喃心口一梗，瞪着宋音池的后脑勺。
　　眼睛都看酸涩了，那人硬是窝着不肯动，佟喃无奈也揪起被子翻过身睡觉。
　　卧室内关了灯，窗外一道闪电劈亮黑暗。
　　宋音池冷不丁一颤，咬住含在嘴里的大拇指，肩膀缓缓颤抖起来。
　　她害怕雷雨天。
　　但很少有人知道，因为在人前，宋音池永远一脸平静。
　　佟喃最懂她，知道她害怕时小拇指会轻轻蜷缩着。
　　佟喃很久以前有问过宋音池为什么害怕，但宋音池当时没回答，而是满脸轻松地说“人嘛，总有害怕的东西”，当年的佟喃被她骗了，深以为然，承认自己害怕Alpha母亲。
　　但佟喃现在已经没以前那么天真了。
　　人呢，害怕一件事总该是原因的。她轻轻靠过去，抱住了宋音池削瘦的双肩，温声问道：“宋音池，我们来聊天吧，我睡不着。”
　　宋音池控制着呼吸，声音平静：“你要聊什么？”
　　“你从几岁开始学小提琴的？”
　　“十岁。”
　　“我是在电视机上看见大卫·奥伊斯特拉赫演奏贝多芬的《D大调小提琴协奏曲》才起了兴趣。黑白的画面，通过音乐表现出的却是彩色的世界和蓬勃、活泼的生命力。从那时起，我就起了学小提琴的念头。”
　　宋音池轻轻地道，她逐渐在佟喃的怀里平静下来。
　　“小时候，我爸妈一直挺忙的，没时间顾及我，从很小的年纪起，我就一个人睡，一个人吃饭，一个人住空荡荡的大别墅。每天放学回家迎接我的是满室的黑暗冷清。”
　　佟喃拍了拍宋音池的背。
　　“家里生意不好，爸妈经常吵架。有一回下大雨，我没伞没法回家，留在学校的警务室等了很久，等到我亲眼看着所有的孩子都被父母接走了…雨幕中花花绿绿的伞连成热闹的一片。”
　　“我抱着书包，缩在警卫室小小的角落里，等了很久，却始终没看见熟悉的身影。
　　“最后连学校保安都快下班了。我没法待下去了，就一个人回了家，伞在半路被风刮走，我浑身湿漉漉，回了家，但他们——”
　　“他们只顾着吵架，争得脸红脖子粗，我妈推着我，跟我爸大叫说‘孩子我不要了，归你！咱们离婚！’。”
　　“我的命运、我的未来仿佛这样就轻轻松松地被他们决定了。”
　　“我推开他们跑掉，一出门便看见一道闪电劈在我面前的雕塑上，两米高的雕塑被劈成两半，十岁的我肯定落下心理阴影…”
　　宋音池说了很多，说后面一家人又是怎样和好的，说到声音逐渐变轻。
　　现在的她已然明白了当年的小女孩成为父母之间短暂的粘合剂，而粘合剂时间久了，就会有失效的一天。所以家里一破产，整个家便四分五裂。
　　不过那个长大的小女孩已经完全可以接受了，分手的父母也相处得不差。
　　宋音池枕在佟喃心口，听着她的心跳声，用轻不可闻地声音说，“反正我们以后不要像他们似的，我们要有始有终。”
　　“有始有终，等我把弄垮宋氏的人揪出来，佟喃，我就告诉你一个秘密。”
　　宋音池未曾叙述过的过往，第一次在夜深人静的夜晚讲给佟喃听。
　　好像是把长了疤伤口重新撕开。但她明显已经能坦然面对，自己给自己贴上了一张崭新的创可贴。
　　佟喃望着宋音池不停颤动的长睫，笑了笑，轻轻在她的眉心印下一吻，想要把皱起的眉头安抚平整。
　　她轻叹一口气，这人还能有什么秘密呢。
　　按照原书描述，这人纯的就跟朵小白花似的，不然也不至于被杨征鸣欺骗。想到杨征鸣，佟喃情不自禁把怀里人抱紧了，眼中藏着暗芒。
　　杨征鸣啊，都快要忘记那人了。
　　现在他应该正在研究那块地皮怎么开发吧。
　　佟喃拿起手机，给一个外国朋友打了通电话。
　　“什么时候回国？我们见一面吧。”
　　“告诉你一个好消息。”
　　-
　　阳光落在窗棂上，像精灵跳跃。
　　佟喃颤了颤长睫，闭着眼，手往旁边一摸，冰凉，只剩下床单被睡过的痕迹，宋音池应当已经起床了。
　　她迷迷瞪瞪爬下床去洗漱。
　　低下脑袋时，颈后一阵痛，佟喃伸手摸了一把，才反应过来，那里昨天被宋音池狠狠咬了一口。
　　真疼。
　　她轻嘶了声，怀疑宋音池是属狗的。
　　打了很多粉底也遮不住。
　　大夏天的。佟喃没办法，戴了一条比较宽的、不透明的choker。
　　佟喃和王萱约定在商场门口碰头。
　　刚下车，热浪迎面而来。佟喃撑了一把小巧的遮阳伞，才走了没一会儿，便觉得手心，后背都是汗了。
　　所幸停车场距离商场并不太远。
　　佟喃和王萱打了个招呼，便往里走。佟喃下意识撩了下散着的长发，扯松了一点箍紧的颈环。
　　王萱一个不小心瞧见了痕迹，她不是没经过那种事的人，当然知道那是什么。
　　挨到了佟喃耳边。
　　不过仍绅士地保持了一段距离，她憋着笑意，“你俩昨晚很激烈呢？”
　　佟喃神色讶异，奇怪地白了王萱一眼，狐狸眼里写满了“你在说什么屁话”。
　　天太热了，她打算把头发扎起个松松的马尾。
　　王萱当着佟喃的脸，刻意地撩起头发，指了指后颈那一块。
　　佟喃瞬间懂了，手忙脚乱将头发放了下来，咬着牙骂宋音池。
　　“你肯定累到了吧，辛苦你今天陪我出来。”王萱指了指不远处的奶茶店，“喝奶茶么？我请你。”
　　佟喃本来打算拒绝的，却又被王萱刚那两句话给气到了，哪有这么调侃人的？
　　她打算狠狠宰王萱一笔。
　　可惜最贵的奶茶也就五十来块。
　　佟喃嚼着珍珠，瞥了王萱一眼，“今天午饭也你请。”
　　“好好好，当然可以。但你一定得帮我挑礼物，”她搓了搓脸颊，“我真的很怕依依不喜欢，明天就要去见她了，我有点儿紧张。”
　　“哦对了，佟喃，过两天宋音池比赛，你去吗？”
　　“我还没决定好。”佟喃嘴上是这样说的，心底却在生气宋音池为什么这么重要的事都不和她说，好像全世界的人知道了，就剩她一个不知道。
　　宋音池是觉得她不喜欢看这种表演么？
　　还是她觉得没必要呢？因为她去了也没什么用。
　　“你可一定要来，那天肯定精彩啊，有很多人会和宋音池竞争，你要是来了，肯定能鼓励她。”
　　王萱报了一大堆人名，都是佟喃没听过的。
　　佟喃咬着吸管，不太感兴趣。
　　除了宋音池，其他人都不重要。但她要真有那点鼓气的作用，去一去也不是不可以。
　　“几号几点？”佟喃问了句，“算了，我自己去问宋音池。”
　　她自问自答的模样落进了王萱眼里，王萱只想骂宋音池真是个榆木疙瘩，这事儿都不告诉佟喃。
　　在ABO社会里，送Omega阻隔剂和颈环有着极特殊的意义。
　　所以佟喃径直领着王萱去一家专卖店里，挑选阻隔剂和颈环。
　　“柳依依喜欢味道淡一点的阻隔剂，至于颈环，她喜欢新潮一点的，你自己看着办。我去逛逛。”
　　王萱眼看着佟喃往旁边走，却没有去售卖Alpha阻隔剂那侧的打算，心底深深怀疑宋音池是不是还没挑明呢？
　　她皱着眉头，想了想，打算等下再加把火，推这两人一把。
　　阻隔剂就像香水一样，用各种样子，漂亮精美的玻璃瓶装着。仅摆出了一点小样在外头，用玻璃罩子罩住了，顾客若想问的话，只需揭开盖子，轻轻扇闻就好。
　　这样设置，阻隔剂彼此之间的味道便不会有干扰。
　　而最新颖的是，每种售卖的阻隔剂旁边都会摆放着一件使用的原料。
　　像玫瑰味的阻隔剂边上便是一束娇艳欲滴的玫瑰花。
　　佟喃一眼便瞧中了一只桃子。
　　白皙粉嫩的果皮，清淡中蕴含着些许甜味的果香，佟喃有片刻晃神。高中时候，未分化的她使用的便是近似味道的香水，那时宋音池就喜欢每天贴着她，说好香，让我抱一会儿。
　　佟喃虽然害羞，但宋音池喜欢，就让她抱咯。
　　想着旧事，佟喃唇角情不自禁挂上了浅浅的微笑。
　　王萱用胳膊肘捅了她一下，“想什么呢？笑的这么开心。”
　　“没什么，”佟喃摇了摇头，“你都挑好了么？”
　　“等下再去看看颈环，你帮我看一下，我实在有些挑不来。”
　　佟喃应了“好”，回头瞥了眼，记下了白桃味阻隔剂的号码，等下直接报给前台的服务人员便可，她们会帮忙取货。
　　最后佟喃选了一条鸦青色的choker，打算送给宋音池。
　　choker设计灵巧，背后是镂空的花纹，仿若振翅欲飞的蝴蝶，却能恰到好处地将腺体勾勒出最性.感的形状。佟喃已经能想象出它佩戴在宋音池脖颈上的样子，定然是高贵又优雅的。
　　而长发的掩藏下，是只有她知道的美好。
　　-
　　训练结束的晚上。
　　宋音池一个人简单吃了晚饭，便坐在沙发前等佟喃回来。
　　佟喃和别人出去玩，不带她，她心里肯定会有些些不高兴。但她也没资格说佟喃什么，她和佟喃不是能指责的关系，而且即便再亲密的距离，彼此之间也该留有些私人空间。
　　但宋音池心底就是有些不爽，而那股不爽更是在瞧见佟喃朋友圈发的自拍后达到了顶峰。
　　嫉妒让她变冲动。
　　佟喃刚进门，就瞧见宋音池冷着一张小脸倚在门旁边的墙上。
　　小铃兰成天山雪莲了。
　　佟喃觉得有趣，手伸过去掐了把宋音池的脸蛋，却被对方轻轻打落。
　　“怎么了？”她问道。
　　昨晚不还好好的么，今天宋音池就开不起玩笑了？
　　宋音池盯着佟喃手里的包，“这是什么？”
　　出去和人玩一趟，还收了人礼物呢？
　　挂在佟喃包上的是一个用羊毛毡做的钥匙扣。
　　王萱喜欢做这些小玩意儿，随手送了佟喃一个，佟喃瞧着可爱，便挂在了包上，也没管搭不搭。
　　反正她喜欢就好。
　　宋音池脸上冷冷清清的，眼神却一瞬不瞬地盯着小挂件。
　　“王萱送我的。”
　　“哦对了，差点忘了，我今天还买了礼物送你。”
　　佟喃掏出包装精美礼盒递给宋音池，其中装着的便是那条鸦青色的颈环。
　　她一脸期待地看像宋音池，等待宋音池的反应。
　　佟喃的眼睛里好似盛了漂亮清透的星星，微微翘起的唇角满是小骄傲，像等着天花乱坠的夸奖。
　　宋音池怔了一瞬，心底那点儿不快顿时烟消云散。
　　她用手指勾起颈环，薄薄的蕾丝搭在如玉似的骨节上，有种别样的美感。
　　“很好看。我很喜欢。”宋音池微笑道。
　　透过那层蝴蝶装的薄纱，隐隐约约看见佟喃脸上的笑容更大了，唇边的梨涡像掺了清酒，甜得醉人。
　　宋音池蓦地牵住佟喃的手腕，用颈环打了个灵巧的蝴蝶结。
　　轻轻笑：“这样也很漂亮，不是么？”
　　佟喃愣住了，手一抖，拎着的袋子掉落在地上，阻隔剂“骨碌碌”滚了出来。
　　宋音池捡起来一看，凑近闻了两下。
　　突然又抬眼看佟喃：“白桃味的？”
　　“佟喃，你还记得高一暑假，你来我家给我补课，在泳池边发生的事么？”
　　佟喃对那只有淡淡的印象。
　　可宋音池一提，那些回忆就猛地冒了出来，像坍塌的火山口，很多情绪交织在心口。
　　委屈、羞恼，还有悸动。
　　佟喃当然记得，因为那是她们第一次亲吻。
　　青涩又莽撞的吻。
　　作者有话要说：　　推荐朋友[野生菌别跑]的一本新文
　　喜欢的可以去支持一下喔
　　《网友竟是omega死对头》
　　-------文案-------
　　萧时光是南城一中有名的混混。
　　与外校打架，替朋友出头，成绩倒二，无所不干其极。
　　但萧时光曾经也是一等一的优等生。
　　小学初中霸榜年级第二。而蝉联第一的那位，正是她的死对头言溪。
　　萧言两家是世敌，斗了三代人，斗到了萧时光这代。
　　言溪无论在哪一方面，都稳压萧时光一头。
　　包括萧时光引以为傲的《风途》（游戏）
　　萧时光三年前刚入坑《风途》拜了个师父。
　　师父资料性别a，温柔体贴，什么都会教给她。
　　萧时光每天幻想着成为omega，嫁给那样温柔的alpha。
　　然而，一纸报告，她却分化成了alpha。
　　死对头言溪当着她的面拿到高等级omega的报告单。
　　萧时光：？？？
　　从此因为嫉妒她更讨厌言溪了。
　　她什么都会跟师父倾诉;
　　而师父也会耐心开导她。
　　唯独谈到关于死对头言溪的事情，对她温柔体贴的师父总会避重就轻，令萧时光感觉一拳打在了棉花上


第39章 
　　友情的变质可能是从那一天开始的。
　　仲夏, 绵稠的暑气蔓延，就连泳池的水摸上去都是温热的。
　　佟喃嘴里咬着根冰棍，莹白圆润的脚趾抵住一旁的桌腿, 脸上带点小小的不豫。
　　桌上摆着切好的水果拼盘, 西瓜颜色艳丽，菠萝多汁，提子圆润可爱, 桃肉清新白嫩，却没有被动过的痕迹。
　　佟喃皱着眉头, 看向泳池里的那人。
　　骨肉匀称的身体修长漂亮, 在水中像一只灵活的海豚，拨弄着水浪。白玉似的胳膊和腿在热烈的阳光下闪着晶莹的光芒, 无比吸引人眼球。
　　宋音池游了两个来回, 才停下, 她嫌泳帽和泳镜勒得慌, 所以都没戴, 整个人从水里钻出的那一刹那, 就跟清水芙蓉一般清丽干净，乌发似海藻一般散开, 就跟不谙世事的美人鱼似的。
　　水珠顺着脸颊、下颌、脖颈滑落，搭在深陷的颈窝里, 有种不自知的诱.惑。
　　她两手搭在身前的瓷砖上，仰头朝佟喃一笑。
　　阳光正好, 洒落在宋音池仰起的脸庞上。
　　那一瞬间，佟喃直觉自己心口错跳了一下，但那时的她刻意忽视了，后来的她也不会承认。
　　最开始的心动可能便是那个画面。
　　佟喃半蹲着和宋音池对视, 雪糕被晒化了，嘀嗒落下，浇得手指间一片粘腻。
　　宋音池捏住她的手腕，用力拽下，咬了一口雪糕，笑眯眯地说道：“你不游泳吗？”
　　“我不要，”佟喃摇头拒绝，“我是来找你补课的，不是来这陪你玩的。宋音池，你能不能认真点？”
　　“不就是化学嘛，”宋音池小臂轻轻动着，拨动着水，浑不在意地道，“它很简单，改天我列个大纲给你讲一下。”
　　“佟喃，你真的打算选文科了么？”宋音池蓦地问。
　　“是啊。我理科太差了，高一勉强还能学学，占个年级前几，”佟喃叹了口气，“等高二了我肯定学不过你们这些人。”
　　“宋音池，你选理科么？”
　　“我还没打算好…我希望我们能在一个班。”
　　“你物化生不都挺好？期末我记得你考了快满分吧？不选理科简直浪费。而且就算我们不在一个班，也能是很好的朋友啊。”
　　“但我就希望和你一直在一块儿…”
　　分了班，楼上楼下的，一天见面的机会太少，而佟喃朋友那么多，说不准就把她忘到九霄云外了。
　　佟喃还要说些什么，却被宋音池打断。
　　宋音池扯住佟喃的小臂，摇了摇，笑道：“你下来陪我游泳呗？”
　　掌心的水滴落在佟喃光.裸的小腿上，有点凉。
　　佟喃看了眼宋音池深邃的眼眸，又看了看清澈的水面，“我不要。”
　　她暗暗吞咽了口，这水看着不知深浅，怪唬人的，她才不要呢。
　　说罢，转过身，捡起丢在一边的iPad看电视剧。
　　宋音池见佟喃不搭理她，心中一阵堵，下颌微微绷紧，又钻入水中。
　　佟喃看了眼水中宋音池的背影，肩胛骨动着，线条流畅又漂亮。
　　她笑了下，随即转开目光。
　　一部背景为高中的纯爱电影，佟喃看得津津有味，以至于宋音池站到旁边也没发现。
　　宋音池披着一条白色的大浴巾，边擦着头发，低头觑向屏幕。
　　电影中的高中生模样的两个女主角站在天桥上接吻。其中一位女生说要尝尝接吻的滋味，于是强吻了另一个。
　　剧情有些狗血。
　　宋音池站那沉默着，看了半晌，唇角不自觉轻轻下撇，“嘁”了一声。
　　佟喃暂停了画面，回头看宋音池：“你去冲澡吧，赶紧换身衣服，小心受凉。”
　　宋音池看着佟喃清透的淡棕色眼眸，饶是心口有些郁气，此时也没说些什么，乖乖照做。
　　只是刚走出一段路，地上有一滩水，宋音池脚底一滑，不小心摔倒在地，膝盖直直撞在坚硬冰冷的瓷砖上。
　　摔得厉害。
　　膝盖骨前立马红肿了一大块。
　　“咚”的一声，很响。
　　佟喃扭过头看见那一幕，愣了一下，反应过来连忙放下平板，快步走过去。
　　但宋音池已经自己站起来了。
　　一瘸一拐的地走着。佟喃过来扶她，她还别扭地侧过身躲开。
　　佟喃原本还心疼着，瞧见宋音池这样，心底一乐，“你生什么气呢？”
　　宋音池不说话，但脚上加快了步伐，虽然踉踉跄跄的，但背又挺得很直，像放不下一口气似的。
　　死性子。
　　佟喃嘀咕了一句。
　　绕到宋音池跟前，半弯下腰打量她的脸庞，“你看看你，眼睛都红了。很疼吧？我扶你进去，擦药。”
　　她嘴里还嚼着一块桃肉，说话含混不清。
　　态度散漫，很随便的模样。
　　宋音池看了她一眼，用力把胳膊从佟喃怀里抽出。
　　佟喃说完，朝别墅里面喊了声：“阿姨，宋音池摔了。能不能帮我把药箱拿去她房间？”
　　“好嘞！小宋没事吧？严不严重？！”正在宋音池家帮忙做饭的阿姨听见佟喃的喊声，也回以响亮的嗓门。
　　“没事，问题不大！都可以！”
　　“对了，你们晚饭要吃什么？”
　　“阿姨你烧的都好吃。”
　　虽然是宋音池的家，但佟喃熟悉的就跟自己家似的，一声声“阿姨”叫的无比亲热。
　　佟喃没在意宋音池的抗拒，揽住她的腰，把人桎梏在自己怀中。
　　半拖半抱着闹别扭地这人回了房间。
　　佟喃让宋音池坐在床上，自己则去了药箱里找跌打药。
　　宋音池发梢正向下滴着水，她随便擦了两下，便要脱泳衣。
　　连体式的泳衣，沾了水，有些凉，也有些沉地挂在身上，很难受。
　　她向下脱的时候，蹭到膝盖那处轻微破皮的伤口，情不自禁倒吸一口凉气，狠狠地“嘶”了一声。
　　佟喃急忙转过身问：“怎么了？”语气里是满满的关心。
　　泡了水的苍白肌肤乍然印入眼眶，少女的身姿姣好优越，佟喃烫红了脸，仓皇背过身。
　　“我什么也没看到。”
　　“你看到了也没关系。”宋音池嗓音冷淡，却刺得佟喃小脸愈加红，就差要冒烟。
　　其实宋音池的耳根也有些烧红，不过隐藏在发丝下，佟喃没看见。
　　柜门被拉开，然后是窸窸窣窣布料摩挲的声音。
　　宋音池咳了两声，“你可以转过来了，我穿好了。”
　　佟喃拿着药膏，和宋音池并排坐在床沿，捏起对方的小腿放在自己的腿上，这样，膝盖前的伤口便看得更清楚。
　　已经有些发青了。
　　而周围是被水泡苍白的肌肤，两者一对比，一烘托，更显得伤口可怖。
　　佟喃用棉棒蘸了些碘伏，轻轻涂抹上去。
　　棉棒接触肌肤的那一刹那，宋音池冷不丁浑身一颤，佟喃笑了声，埋怨道：“现在知道疼了？刚才走那么快干嘛呢…”
　　佟喃半低着脸庞，倒了点药油在手心搓开，带着热度贴上宋音池的膝盖，然后用了点力气揉，“疼的话，你就忍着。这回吃了教训吧？”
　　宋音池看着佟喃的侧颊，橘黄色的夕阳从窗外泼进来，给佟喃的发丝镀上了一层亮丽的光泽，鼻尖上的小绒毛细腻又分明，唇珠更是晶莹润泽。
　　很想让人品尝。
　　宋音池忍不住靠过去了些。
　　空气变得稀薄，彼此之间流动着暧昧的气氛，可佟喃似无所觉，低着脑袋，认真耐心地在为宋音池抹药。
　　宋音池蓦地问：“刚才你在看什么电影？”
　　“名字吗？我不记得，随便挑的一部。”
　　“佟喃，”宋音池轻轻吸了一口气，贴在佟喃的耳旁，柔声问，“你有试过接吻么？”
　　“没有。”
　　“那你好奇么？”
　　“我不好奇。那有什么好好奇的？”佟喃奇怪地看了眼宋音池，“腿别乱动。”
　　“可我好奇，佟喃，我想试试。”
　　宋音池回忆起刚刚看见的那一幕，心口烫了几分，隐隐有种冲动盘桓着，让她忍不住想要做些什么。
　　和眼前的这人。
　　“可以啊，你去谈个人谈恋爱。你在学校里那么受欢迎，喜欢什么样子的人，大概都能找着。”
　　宋音池低下了脑袋，眼睛耷拉着，透露出几分可怜，“我不喜欢他们。”
　　佟喃愣愣地看向她，不懂宋音池什么意思。那要试接吻的话，不谈恋爱，又能够找谁呢？
　　“我能和你试试么？”宋音池轻声道，“我和你最熟悉，要是连你我都不能接受的话，那其他人…我可能更不行。”
　　宋音池垂下脸，不敢让佟喃瞧见她眼中的狡黠和玩味。
　　佟喃没料到宋音池会这样说。
　　的确，她们是很好的朋友，平常喝水都是同一只杯子，同一根吸管，连上下课也是牵手一块走的关系，还能躺在同一张床上，盖同一床被子分享私密的秘密。
　　——她们是最亲密无间的人了。
　　试试，也不是不可以。
　　佟喃轻轻捏住宋音池的小腿肉。
　　思考事情时，她总习惯手里边捏点什么。
　　宋音池被她捏得发痒，心底的念头好似藤蔓一般疯涨，缠绕住整颗心脏，绞的心口发堵。
　　佟喃偏过脑袋，看着宋音池淡色的唇，薄薄的两片，接吻的滋味是什么样的，她确实有些好奇了。
　　于是她靠了过去。
　　一手压着宋音池的肩，一手捏住她的下颌，唇贴上去，轻轻含住宋音池的下唇瓣。
　　宋音池被佟喃碰到的那一刹那，心尖狠狠颤了一颤。
　　柔软又芳香的，带着白桃的甜味，唇瓣上仿佛还有雪糕化开的甜水味道。
　　宋音池心动地探出舌尖轻轻舔了一下。
　　佟喃被她冒犯的动作吓一大跳，就要往后躲，却被宋音池揽紧了腰。
　　窗外传来几声清脆的鸟叫，夕阳下沉，天色逐渐昏黑，但这些变化却丝毫没打扰到屋内的两人。
　　宋音池不甘心只停留在佟喃唇瓣的表面，她微凉的唇吻过佟喃的下唇，在那颗丰润的唇珠上多亲了片刻，而后试探性地探求更多。
　　她生涩地加深了吻，紧贴着佟喃的舌.尖纠缠。
　　湿润的，温热的触感。
　　陌生的滋味，却蕴含让人着迷的甜。
　　粘腻的水渍声在不大的房间里格外清晰，佟喃先是从耳根开始红，继而脖子也变红了，在宋音池快要把她压倒时，锁骨周围的肌肤更是大片泛着浅浅的绯红。
　　等分开时。
　　佟喃的呼吸已经不畅了，可宋音池弯着眉眼，十分餍足，涂了药的膝盖压在床单上，也不嫌疼。
　　佟喃用力推开宋音池，“用不用这样？”
　　“怎么了？”宋音池有些困惑。
　　“你不觉得这样很奇怪吗？”佟喃说道。
　　“哪里奇怪了？就跟刚才电影里头演的一样啊。”
　　“人家是情侣，我们算什么？”
　　“但刚刚明明是你先主动的。我以为你愿意的。”宋音池无辜又单纯地说道。
　　佟喃一口气梗在嗓子口，她也说不清自己在气什么，就是心底不舒服。
　　一个人回了家。
　　鞋尖有一下没一下踢着前边的碎石子，佟喃深吸了一口气，骂了一句。
　　宋音池，臭混蛋。
　　那天过后，她和宋音池之间的气氛逐渐变诡异。
　　每当她和宋音池有什么亲密接触时，脑中总会突然闪出接吻的那一幕，靠得近，她连宋音池眼睛上的睫毛都能数清楚。
　　佟喃忘不掉那天，每回忆一次，印象就更深一些，愈加忘不掉。
　　关系变质了，佟喃开始慌张起来。不是朋友的关系，那还能长久么？
　　所以，在有人追求她时，她自然尝试着接受了。
　　-
　　“佟喃，你为什么要买白桃味的阻隔剂？”
　　宋音池问道，惊醒了出神回忆的佟喃。
　　“我喜欢啊。你不喜欢么？”佟喃别开脸，不敢对上宋音池的目光，故作轻松地回答。
　　“我也喜欢。”宋音池微微一笑，凑上前亲了口佟喃的耳垂，“谢谢你。”
　　佟喃低垂着眼眸，能看见宋音池衬衫的扣子散开两颗，露出了白皙细腻的肌肤，锁骨上缀着的银色项链，漂亮动人。
　　她伸出手，颈环被打了死结，她不知道宋音池在玩什么把戏，但直觉告诉佟喃等下可能没那么容易脱身。
　　“帮我解开吧？”
　　宋音池没说话，只是拉开了佟喃身后的柜子，从中取出一件佟喃极为熟悉的物什，放在她摊平的手心中。
　　宋音池动了动开关，那小东西就“嗡嗡嗡”的响了起来，还震动着。
　　佟喃就跟摸到烫手山芋似的，蓦地甩开。
　　这鬼玩意儿怎么会在这？宋音池这又是什么意思呢。
　　她羞红了脸，脑子里像有沸水在煮，整个人都快要冒烟了。问题堵在嗓子眼说不出口。
　　宋音池这人，怎么这样啊，坏心思也太多了。
　　那东西骨碌碌滚到了墙角。
　　佟喃的目光都不敢跟随着它，太羞耻了。
　　“我没别的意思。”宋音池摊手道，“我之前不知道你从哪里买来一大堆东西，放在家里的沙发下。我收拾的时候看见了，这次出来便带了一件。”
　　“可惜没说明书，我学不会，你能不能教教我？”
　　佟喃被她一席话说的哑口无言。
　　这人怎么能这么不知羞呢！她心想。
　　可买东西的人是自己，当初让宋音池学的人也是自己，归根结底，实际还是她的错。
　　佟喃越想越觉得没脸见人，低着头，想要匆匆离开这尴尬的地方。
　　却被宋音池拽住了手腕上的节。
　　佟喃脚步一顿，宋音池玩味的嗓音响起在耳畔。
　　“节还没解呢。”宋音池脸上一本正经，实际语气满是促狭。
　　她本意是打算逗一逗，吓一吓佟喃的，她这人占有欲太强，连“小玩具”的醋也要吃。
　　佟喃不愿意搭理这人。
　　她从来不知道宋音池性子那么恶劣，这和原书所描绘的主角形象相差甚远。
　　难道是她的改变，激起了一连串的蝴蝶效应？


第40章 
　　卧房里。
　　佟喃躺在床上, 睡不着。
　　有些不明白，高中那会儿，她和宋音池那么好的关系, 怎么就突然闹掰了呢？
　　那个向她告白的男生只能算作个导.火索, 罅隙的种子其实很早就埋下了。
　　大概是从那次亲吻。
　　佟喃抚上唇瓣，似乎上边还残留着经年未散的干燥和热度。
　　她回忆起之前的一幕幕。高二时她和宋音池虽不能算作朋友了，但在同个文科班, 抬头不见低头见。
　　她有时候也不知道是不是错觉，总觉得宋音池在看她, 因为每次回头, 宋音池都刚好扭脸看向窗外，而手上却玩着钢笔——这个小动作出卖了她的紧张和不自然。
　　那时的佟喃总以为伴随着时间, 堵在她和宋音池之间的那道浅浅的沟渠迟早会被填平。
　　但随后发生的事却打了她一个措手不及——
　　宋音池一声不吭出了国, 没知会她一声。
　　之后像把她所有的联系方式删除、拉黑了一般, 没有和她说过一句话、打过一通电话。这只迁徙的蝴蝶长久停留在了大洋彼岸。
　　像从未在佟喃的世界留下过痕迹一般。
　　佟喃从小被奢宠长大, 哪有受过这种气, 见宋音池不理她, 自然也不愿腆着脸上前，只是偶尔会想起来, 望着通讯录上的名字迷茫纠结要不要主动去联系，不过最后都选择放弃了。
　　不过人的好奇心很难忍住, 佟喃也渴望知道宋音池生活的模样。
　　通过别人。
　　她之所以愿意和林亦如有交集，便是为了聚会时能听她们谈论起高中的那一大堆同学。大多说的是佟喃不感兴趣的人, 唯有寥寥几句和宋音池有关。
　　那时佟喃便会不由自主坐直身子，面上却装成云淡风轻，漠不关心的样子。
　　但大家都知道两人关系不好，所以也不经常谈论宋音池。
　　明明她都“恨”着宋音池, 却又想法设法地四处去搜集宋音池的消息。
　　这种心理很矛盾，佟喃那时想不明白，也不愿意去想明白，只想要顺从灵魂深处的心意。
　　——她本以为和宋音池不会再有交集，所有的情绪会伴随着时间缓缓消逝。
　　她的“幡然醒悟”却让一切都不按照原书的轨迹行走了，她和宋音池又重新紧紧地拧成了一股麻绳，她的主动，宋音池的忍让和偶尔的回应让故事有了全新的开头，以及新鲜的、未知的走向。
　　佟喃翻了个身，面向窗户。
　　酒店外头夜色沉沉，但顶楼的灯光洒落，流淌在地面上，静谧的，使得人心安。
　　北方不像南方，天空常常挤着层叠的白云，而深夜也没湿重的水汽，席卷而来的夜色都是干燥的，却又似蒙了层朦胧的灰意。
　　这样子能叫人心情美妙才怪。佟喃捏着被子角，由着思绪发散。
　　后天宋音池便要正式参加演奏比赛了，在庆功宴上会发生一件特殊的事。
　　原书中写道，这个时候正是宋音池和杨征鸣感情升温的关键期。宋音池来帝都，杨征鸣为了追人，也跟着一路过来。
　　庆功宴上，宋音池接到一个电话，脸色立马变了。
　　她喝了点酒，躲开一群人接下去的活动，一个人跑到了外面。
　　她不知道要去哪里，漫无目的地走。彼时天突然下起了大雨，杨征鸣出去找宋音池，顺带剖白了一通心迹。
　　原书中对那通电话没有过多描述，所以佟喃也不知道让宋音池产生巨大情绪波动的原因是什么。
　　宋音池惯来冷静，在那样正式的场合下会不顾礼貌，中途退场，对她而言一定是极其重要的事。
　　和她的家人有关么？
　　佟喃想起了那晚情绪脆弱的宋音池在她耳边说过的话。她的童年过得并不幸福，但对亲情却又看得极重。
　　这个阶段，宋音池一直在追求的是什么呢？
　　佟喃一下明悟，可能是她父亲破产的事有了些线索。
　　原书的结尾，宋音池靠着杨征鸣的帮忙，查清了宋父破产的原因，然后重新起步，把公司做大。
　　至于杨征鸣，他小人得志，将佟家的公司更名改姓，指着她的鼻头嘲讽“没有公主的命，却得了公主的病”，他对她好，不过都是伪装。
　　目的便是得到佟家的大产业。
　　佟喃沉默，窗外的灯盏灭了，一眼望不到头的黑色。
　　她对杨征鸣的厌恶深入了骨髓中，一想到这名字，就让她生出一种呕吐的欲望。
　　她不知道故事还会不会按照书中所述发展，但至少现在看来，已然改变了太多。
　　杨征鸣没有出现在帝都，宋音池对她的态度也不像梦中一般冷漠。
　　佟喃翘了下唇角，一切都在朝好的方向前进。至于杨征鸣…她数次和佟沁涣提过取消订婚的事，但佟沁涣对她不遵循她定下的人生轨迹，按部就班生活，一直感到不满意，对这事也置之不理。
　　佟喃只好拜托Omega母亲多劝劝这位严肃冷淡的Alpha母亲。
　　佟喃同时在佟时温那儿煽风点火，让她取消了和杨氏企业的诸多合作。
　　以至于现在手机里头还躺有杨征鸣的几条未读短信。佟喃不想拉黑他，看他急跳脚的小丑行为像看一场闹剧。
　　杨征鸣是个奇怪的生物。
　　自以为魅力无穷，以为佟喃在欲擒故纵。
　　事实上，那不过是因为别人看穿你了，醒悟过来你漂亮的糖衣下面，包裹着的是一坨腐烂熏臭的垃圾。
　　佟喃根据记忆中杨征鸣登上热搜的经过，如法炮制，找了一些记者爆料，让他们连夜撰写文稿，及早去网络上散布杨征鸣正在开展的项目工程出现问题。
　　拖欠员工工资不发放，导致大片人辞职。
　　按照原来的发展，杨征鸣此时应该购入了宋家的别墅，将玫瑰田发展成了阻隔剂的原料地。
　　不过现在佟喃先他一步买下别墅，可谓断了杨征鸣的一条可行路。
　　杨征鸣冒险发展这一项目是为了在养父面前出一回风头，证明自己有和杨氏长子竞争的实力。
　　他这人也是天真，一个养子敢张口要分一杯羹。
　　事实上，书中的杨征鸣确实成功了，杨氏的大公子死于车祸，次子不学无术，所以养父去世后，杨征鸣名义上是副董事，实际却握有实权，成为最大股东。
　　杨氏长子出车祸必然不简单。
　　杨征鸣阴险又狡诈，耍得手段非常下作，佟喃觉得有必要提醒一下他。
　　-
　　比赛那天是周日。
　　宋音池早早去了大厅踩点排演。
　　晚上，佟喃一个人循着宋音池给的位置过去。
　　她花费两个白天和一晚上的时间把事情吩咐下去。这个点，网络上正闹得沸沸扬扬，有新闻报道，杨征鸣正在开发的楼盘正濒临烂尾的边缘。
　　工程进度处于异常状况，工人拿不到工资。
　　三个月了，这些人顶着烈日、暴雨工作，到头来拿到手的钱却没合约所规定的十分之一。
　　于是一纸联名状公布于网上，字句泣诉杨征鸣不做人的行为。
　　佟喃放下手机，想到杨征鸣此刻一定忙得焦头烂额，压根没时间没闲心跑来这妨碍她、玷污她的眼睛，就忍不住弯起眼睛笑得极为愉悦。
　　像一只小狐狸。
　　江鹤给佟喃的位置安排在了中央的第一排。
　　进去时正巧卡着点，音乐厅内人满为患，座位四面环绕着正中心的舞台。
　　红色的木质地板泛着柔和的光泽，天花板上嵌有壁画，垂下的吊灯将大厅映照得富丽堂皇。
　　主持人正在讲话，典型的播音腔，磁性的嗓音通过扩音设备在整个音乐大厅内荡开。佟喃微弯下腰，同旁边人小声说着抱歉，终于坐到了位置中。
　　她轻舒一口气，抬目望向台上。
　　江鹤带领的交响乐团第二个上场。
　　宋音池坐在首席的位置，双腿微微交叠，一袭香槟色的长裙，优雅动人，眼眸中好似落进了星子，肩颈的弧度优美。
　　演奏的是贝多芬的《D大调小提琴协奏曲》，第二乐章。
　　高雅恢弘的乐声在整个大厅内响起，所有人都轻轻屏住了呼吸。
　　独奏的那一段，宋音池站了起来。
　　她像纯洁无瑕的鹤，傲然立在聚光灯下。
　　壮丽平静的乐声流动着，似一条清澈的小溪汩汩盘桓在头顶上空，韵律柔和，像情人之间的喁喁低语。
　　佟喃注视着宋音池，不放过她每一个细微的动作和神情。
　　这样的宋音池是无比迷人的，灯光仿若承托住了她，她是台上一抹叫人惊艳的亮色。
　　很久之后，音乐停歇，但余音停留在耳畔，经久不歇。
　　江鹤带领乐团鞠躬。宋音池微微敛眸，手里握着小提琴，腰不卑不亢弯下美丽的弧度。
　　掌声不息。
　　佟喃上去献花。清新的小铃兰，间杂几多柔美的粉蔷薇。
　　她和宋音池轻轻拥抱。
　　“刚才很美。”
　　佟喃只说出了四个字，却含着千言万语，她知道宋音池站在万人瞩目的台上，朝她笑的那一下，她就心动了。
　　宋音池被灯光和掌声环绕着，眼里盛满星星，却仍旧看见了她。
　　宋音池收紧了怀抱，脸上露出恬淡的笑。
　　佟喃能来看她，她很高兴，像一直拼命追逐的事情终于见到了曙光。
　　——她拉小提琴，就是希望能有一天站在很高的地方，让佟喃一眼便能看见她。
　　不出预料，最后乐团拿了最高奖。
　　江鹤领着乐团的上百号人去庆功宴。
　　宋音池换了一袭黑色长裙，浓夜里，她像神秘高贵的黑天鹅，怀里仍紧抱着佟喃送的那束花，不舍得放下。
　　佟喃和她并肩坐在车的后排，瞧见宋音池这样，忍不住笑了下，轻轻靠过去，捏住了宋音池的手腕，“当初你送了一束，现在我也送你一束。”
　　“谢谢。”
　　宋音池轻声道，翻出花束里那张小小的卡片。
　　白纸上写了黑色的钢笔字，潇洒飘逸。
　　“我是落在你心上的蝴蝶。”
　　“佟喃，这是什么意思呢？”
　　宋音池懵了下，突然间想起了上次佟喃压在白蔷薇下的那张卡片，那上边写的是“有只蝴蝶挣扎在风口”。
　　佟喃但笑不语，牵住了宋音池的指尖，说道：“下车吧，到了。今晚记得少喝几杯酒。”
　　“喝醉了就找不见回家的路了。”
　　宋音池听见佟喃的话，直觉每一句里都蕴含着深意，可她一时半会儿琢磨不透，只得随着佟喃进入酒店。
　　铃兰花束被放在了车内。
　　酒店铺着红地毯，似乎是早已定好的，宋音池偏头看了眼一脸愉悦的佟喃，又低下头自顾自笑。
　　佟喃就这么相信她们能得奖啊？
　　佟喃牵着宋音池继续往里走。
　　特设了包厢。
　　迎面走来一人，擦肩而过。
　　宋音池一怔，眼神不自觉落在他的背影上。
　　杨氏的副总，和她的舅舅有过龃龉，因为合同纠纷闹得很不愉快。
　　撕破脸的程度。
　　副总似是觉得宋音池眼熟，走出一段路突然回过了头。
　　作者有话要说：　　QAQ
　　没作话，作者给你们撒个娇。


第41章 
　　宋音池刚和他对上视线, 礼貌笑了下，便被佟喃拖进了包厢。
　　“铛铛铛！”佟喃兴奋地朝宋音池说道，“看, 这是我给你买的蛋糕！”
　　她笑着, 一脸求夸奖的神情。
　　佟喃知道自己拦不住那通电话，也无法阻挡宋音池出去，但她想在那之前, 尽她所能地让宋音池更快乐一些。
　　宋音池弯了弯眉眼，揉了一把佟喃柔软的长发, 微垂下头, 按捺住心中的好奇。
　　抬起脸，又是极其开心的样子：“谢谢。”
　　她不知道佟喃今天为什么会突然做这些。
　　这不符合佟喃的性子。
　　直觉告诉宋音池可能有什么事将要发生。但在那之前, 她也只想好好享受时下的安宁。
　　佟喃摁住宋音池的肩, 让她坐下, 而后拿起切蛋糕用的刀塞进宋音池怀里。
　　“你切吧。”
　　三层的翻糖蛋糕, 放了许多装饰物, 顶上立着一个小小的宋音池人偶, 一袭白蔷薇旗袍，小提琴架在肩上, 半面的金属面具，是那夜在慈善晚会的形象。
　　二层的侧面则是各种样式的小提琴, 设计的很用心。
　　最底下的一层左右各摆放了一个人偶，高中生模样的宋音池, 穿着蓝白相间的校服，清新又漂亮，微微咧着嘴笑。
　　另一个今晚这个荣光满身的宋音池。
　　佟喃早在心底设想过许多遍宋音池站在音乐厅舞台中央表演的样子，大概和今晚所见的差不多, 只是今晚的她多了几分冷清和生人勿进。
　　三个Q版的玩偶栩栩如生，各有各的神韵，高冷的、青春肆意的、灿烂微笑的，可见设计的人是用了心思的。
　　宋音池怔怔地看着蛋糕。
　　佟喃见她呆着不动，也不切蛋糕，有些急了，那通未知电话随时可能打进来，她不希望自己的心思白费，于是催促宋音池：“你快切啊。”
　　宋音池闻言，突然放下蛋糕刀，偏过头看向佟喃：“你是不是有什么事情要和我说？我们的合同…”要提前终止了么？
　　宋音池情不自禁捏紧了骨节。
　　“没有啊。”佟喃愣了一下，很快掩饰掉眼底的心虚，“你别多想。就…拿奖了，庆祝一下。”
　　佟喃喷着白桃味的阻隔剂，似一阵温柔的风从后面将宋音池环绕住。
　　宋音池有片刻的晃神，像回到高中时的某一个夏日，惬意慵懒地躺在草坪上，用书本盖着脸，阳光从斑驳的树叶间洒下，眉间印上来轻柔的一个吻。
　　湿润的，带着白桃的清爽香味。
　　或许那个吻不是错觉呢。
　　宋音池有些迷糊了。
　　现在那瓣柔软的唇也贴在了她的耳侧，温热的手覆上她的手背。
　　佟喃手把手带着宋音池切蛋糕，嘴里碎碎念道：“咱们快切，等下你老师来了就不容易吃上蛋糕了。”
　　江鹤平时一副儒雅的、乐团指挥的样子，实际内心特喜欢可爱的事物，而宋音池作为他很喜欢的、当成女儿对待的弟子，若是瞧见这个蛋糕，肯定先要拍个十几张照片，然后再端详好片刻，也不舍得吃。
　　佟喃温热细腻的掌心肌肤贴在自己的手背上，轻微的摩挲，有些痒，宋音池忍着心底的冲动，控制呼吸，后背都绷紧了。
　　似是察觉到了宋音池的不自在，佟喃轻拍了拍宋音池的肩，低下脑袋，柔声询问：“怎么了？”
　　“不用觉得舍不得，你要是喜欢这种，以后你拿一回奖，我就给你买一个。”
　　“那说定了。”
　　“啊？”
　　“以后我每拿一回奖，你就送我一个蛋糕。”宋音池认真道。
　　“好。”佟喃愣愣地答道。她也希望能一直这样。
　　两人一人一个盘子，并排坐着吃蛋糕，彼此的胳膊偶尔会撞到一块儿，但谁也没说要拉开距离。
　　淡蓝色的奶油沾在佟喃的唇角。
　　宋音池抬手轻轻为她擦去，“佟喃…”清冷的嗓音似掺了砂糖，听得佟喃耳朵一烫。
　　“嗯？”佟喃别过脸，用叉子戳着盘子，不敢和宋音池对视。
　　“你今天…”宋音池刚说了几个字，就被一道洪亮的嗓门打断。
　　“好哇，我以为你们两个不管我们外边的一堆人，偷偷摸摸躲这儿是在干嘛呢，原来是在谈恋爱？”江鹤爽朗笑道，半开玩笑又半认真地说道。
　　“江叔叔，我们没——”佟喃急了。
　　“我还什么都没说呢！”江鹤笑道，“你急什么呀？”
　　“这里还有个蛋糕，”江鹤推开挡在他眼前的佟喃，“还说你和宋音池没什么？这么花里胡哨的蛋糕，你确定不是在追人？”
　　他揶揄的眼神在两人之间打转。
　　“老师，”宋音池及时插嘴，不让江鹤继续调侃佟喃，“我去外面敬大家一杯吧？”
　　“等等，宋音池，你之前答应我的忘了么？”佟喃扯住宋音池的胳膊，不让人走。
　　“没忘，我不会喝多的。”
　　“宋音池，看不出来你还是个妻管严呢。”江鹤摇头笑笑，又对着佟喃道，“放心，我看着，不会让那群人灌她的。”
　　佟喃没好意思再说什么，因为她现在也立场去管宋音池的事。
　　心底却莫名焦灼起来，担忧随时会打进来的未知电话。
　　佟喃在包厢里坐不住，也跟着去外面看了眼。酒桌上，人们觥筹交错，十分热闹，宋音池一袭白色露肩抹胸长裙，却跟个不染尘埃的仙女似的，喝酒的姿势优雅至极，显露着从小养成的礼仪。
　　看了许久，佟喃叹口气，去了酒店外头的车后座。
　　她打开电脑翻邮件。
　　媒体工作室根据进展，发来新的邮件，询问佟喃要不要继续公布一些资料。
　　拍摄的视频和录音，能够以雷神之锤将杨征鸣锤到底。
　　微博上，杨征鸣下了很多水军，也撤下和他有关的热搜，顺带买了许多小鲜肉的绯闻转移群众注意力。
　　不过那些发声人的微博号一直没炸成功，急得他焦头烂额，嘴角都起泡了，不知是谁在背后针对他。
　　网络舆论甚嚣尘上。
　　有说这事儿没凭没据的，只听一面之词不可行，而且今年反转的事情多了去了，不敢再随便站队，消耗善良；也有说杨征鸣撤热搜就是心虚啊，事情出来这么久了，也没见他说两句话，或是开个发布会解释几句，毕竟名誉于房地产商而言可是一块响当当的牌子；还有人说自己有在酒吧见到过杨征鸣，他一点事也没有，看上去不担心，估计这事是假的。
　　杨征鸣画大价钱请的水军非常会玩话术，有些摇摆不定的网友轻松就被带偏了，在爆料的媒体微博下边要求放出更多的证据。
　　佟喃看着事态发展，一切还不急，现在并不是热度的最高峰，先等网友议论一阵，等好奇心和愤懑全被勾起来时。
　　再将所有的证据甩下去，直接压得杨征鸣翻不过身。
　　杨征鸣以为目前这样就为止了吗，不过是个开胃小菜罢了。
　　佟喃边翘着键盘回复邮件，边打了通电话给杨氏的长子杨士天。
　　昨晚两人已经有过短暂的交谈，今天再打过去是问对方是否确认合作。
　　杨士天想起今天他在父亲书房外听见的几句，不由捏紧了手机，沉默片刻，道：“好。”
　　父亲甚至没有求证，就选择相信杨征鸣。可对他，父亲不是这样的，吹毛求疵，一点做不好便是严厉的训斥，重则打骂，嘴上却冠冕堂皇地说拿将他当成继承人培养。
　　可杨士天心底清楚，他们三兄弟中，杨征鸣可能继承最多的股份——他嘴甜，能哄父亲开心。
　　-
　　宋音池目光追随着佟喃，直至见她出了门，有人叫了声她，她才堪堪回过神来。
　　眼前的男子颇为眼熟，像是之前看见的那位副总。
　　江鹤介绍道：“这是我们乐团的投资人之一，是杨氏企业的副总。”
　　宋音池向他敬一杯酒。
　　副总已经喝得醉醺醺了，眼神混沌，手指点向宋音池，大着舌头道：“我知道你！前不久刚破产的宋家的千金嘛。我认得你舅舅！你舅舅他——”
　　江鹤脸色很不好看，要阻止副总继续说，却被宋音池拦住。
　　“没事，让他说，”宋音池淡笑道，“他又没说错什么。而且我舅舅也在杨氏工作，很久没联系了，我挺想知道他最近过得如何。”
　　“你想知道他的近况？那你可算是问对人了！”副总“砰”一声把酒杯拍在桌面上，透明的酒液溅出少许。宋音池瞥了眼，不着痕迹挪开目光。
　　“你舅舅王坤和那人，就是个杨征鸣的狗腿子，成天呆在公司不做事，却趾高气扬，对我们这些人指指点点，你看我，我官大他三级还得被他压着！”副总涨红着脸，气急败坏地说道。
　　宋音池敷衍应了几句，心底逐渐起了疑惑，舅舅怎么会和杨征鸣牵扯上的？
　　她留了个心眼，循循善诱问：“那我舅舅怎么去你们公司了？”
　　“我哪知道！估计杨征鸣撬过来的吧。王坤和在你爸公司还没破产前就跳槽过来了。结果刚来没半个月，你爸公司就破产了。现在他呆了快三个月，得了，现在这公司也得破产。我看杨征鸣真是撬了尊大瘟神过来！”
　　宋音池面色淡淡地听着，心底却开始怀疑起了王坤和。
　　没有事情会发生的那么巧，他前脚刚走，父亲的公司便破产了。
　　宋音池摩挲着杯沿，副总已经醉倒在了位置上，看样子完全问不出什么，她正打算出门找佟喃，却被一名老先生喊住了。
　　老先生是国内最顶尖的音乐学院的院长，也是她母亲曾经的恩师。
　　宋音池不敢不尊敬。
　　锁在书柜里的那封聘请书也是这位老先生亲自写的。
　　他挂着和蔼的微笑，斑白的两鬓未损他半点风姿，反而将他衬得精神矍铄，“你母亲最近还好吗？”
　　“她很好。”宋音池微笑应声，“谢谢您的关心。”
　　“聘请书收到了吧？□□不和我说我还不知道呢。我很高兴，在你身上我看见了你母亲当年的风采，甚至还超过了她。你考虑的怎么样了，打算什么时候来面试？”
　　“谢谢您的帮忙，我也很高兴，能在我母亲就读过的学校里任职，它于我而言有特殊的意义。”
　　院长老先生点点头，和宋音池寒暄了几句，便转身离开。
　　同时，宋音池放在随身小包里的电话也响了起来。
　　她只看了一眼，蓦地脸色唰白，冲出了酒店。
　　外面不知何时下起了大雨，宋音池却似不在乎，借了江鹤的车钥匙，一路驱车去西边的一片公墓。
　　甚至连江鹤严肃阻止的话也没入耳。
　　蒋安庆告诉她，售楼期的楼盘坍塌不是因为意外，而是因为建造材料进货时被人动了手脚，变成了一批次货。
　　而工地的事故也像人为，拒有目击者称，他前一晚看见有人站在那过。
　　宋音池用力锤了下方向盘，眼眶猩红。
　　工地发生事故那天，她陪着奶奶去看父亲，她正和父亲说这话，奶奶却被一块从高空坠落的广告牌砸中了。
　　警.方称其是意外，草草结案，而父亲也不愿意影响楼盘的销售，不愿宣扬。
　　可事情过去这么久了，宋音池起初也挣扎过，后来发现没办法，便彻底放下，把那当成了意外。
　　结果，却有一个人，剖开她的伤疤，对着她说，那不是一个简单的意外，而是有人蓄意为之。
　　宋音池硬生生地被人从自己编织的梦境里拽出来了，迫使她面对一直惧怕面对的事实。
　　她对不起奶奶。
　　只要她那时候再坚持一点，哪怕父亲、警.方，以及周围的其他人都不赞成，但只要她坚持下去，或许真相已经被发现了，凶手也不可能至今还逍遥法外！
　　宋音池绷紧神经，油门逐渐踩死，车在路上开的飞快，雨幕中，一切景色变得朦胧。
　　那块广告牌，本就不该砸中奶奶的。
　　——任她无论怎么拉扯自己的道德，脑子里跳出的想法都是它。
　　她是被奶奶带着长大的，看着奶奶从一个中年妇女逐渐变成一个驼背的、踽踽的老人。
　　也是她看着奶奶躺在病床上，逐渐没了声息。
　　奶奶很早的时候就和宋音池说过，自己小的时候跟随曾祖父母从北方去到南方打拼，一去便是几十年，直至生出了宋父，她也没来得及回去看一眼。
　　她最大的希望就是有一天能再去帝都看看，她的故土，从小从大的地方。
　　宋音池也说，等自己挣了大钱，就在帝都给奶奶买一幢大房子，让奶奶在这儿享受生活。
　　宋音池强忍着眼里的泪，有些终究装不下了，顺着脸颊滚落，冰凉的，可她不为所动，始终直视着前方，朝公墓园开去。
　　天际的惊雷也没影响到她。
　　宋音池站在墓前，任由雨下大的雨浇透她的头发、肩膀和整片背部。
　　她整个人就像刚从河里捞出来，狼狈不堪，裙摆一片泥泞，高跟鞋脱在一边，赤脚踩在地上。
　　她一直挺拔的背脊屈下了一个轻微的弧度，她睁着眼，一瞬不瞬盯着上面的那张照片，嘴里一遍遍地重复说着。
　　对不起。
　　世界中只剩下雨声。
　　和洗不净的脏污。
　　可雨声却又被隔绝开了。
　　宋音池恍惚转过头，发现佟喃正将一把黑伞撑在她的头顶。
　　雨水从伞檐滴落，坠在佟喃的肩上，可她只专心地看向宋音池。
　　眉眼温软，浓得化不开的关怀。
　　佟喃动了动唇，想要说什么，却什么也没说。
　　只是抬起一只手，轻轻地，拍了拍宋音池的肩膀。
　　不重的力道，却又有着坚定的力量。
　　宋音池蓦地紧紧抱住了佟喃，两只胳膊环在佟喃的腰间，裸.露的蝴蝶骨湿漉漉的，微微颤抖着。
　　仿佛负重前行，振翅而飞的蝴蝶。
　　作者有话要说：　　江鹤：呦呵，你们两个啊。（笑容逐渐…）
　　佟喃：我们什么也咩有！（满脸通红）
　　宋音池：老师！（眼看老婆害羞了，小宋看不下去了，及时上去救场。）


第42章 
　　雨淅淅沥沥的下, 砸在树叶上，压弯了树杈，坠到地上, 迸溅开, 像透明又易碎的玻璃花。
　　佟喃撑着伞，一手牵住出神的宋音池，慢慢地往停车场走。
　　直至坐上车, 宋音池仍旧没回过神。佟喃抽了几张纸巾塞进她手心，倾身过去替她把安全带扣上。
　　见宋音池呆坐在那, 像灵魂出窍的精致人偶, 肌肤苍白，薄唇近乎失了血色, 佟喃一下就想到了翻糖蛋糕上的那几个Q版人偶。一样白的肌肤, 但宋音池脸上甚至没它们那么鲜活的神情。
　　佟喃心抽疼了一下, 呼吸不过来似的, 垂下长睫, 轻轻用纸巾拭去宋音池衣服上的水滴。
　　宋音池垂下头, 呆呆地看着手里的一团纸，发梢的水珠滴落下来, 将纸打湿。她把纸攥成了皱巴巴的一团，半晌后, 缓缓出声，连语气也是湿哒哒的。
　　“佟喃。”她唤了声佟喃的名字。
　　佟喃替她擦拭的动作一顿, 缓了缓神，问道：“嗯？”
　　“我…”宋音池刚吐出一个字便沉默了。
　　佟喃静静地看着她，眉眼恬淡，眼神跟静谧的明月似的, 等宋音池平复好心情，主动张口。
　　“我从小是在奶奶身边长大的，一直到十岁，我从来没有享受过同龄人的那种快乐，做什么事都有至亲至爱的人的陪伴。上下学有父母接送，礼拜日能去游乐园，这些我都没享受过。”
　　“十一岁，我展露出学习小提琴的天赋，母亲便把我接去她身边，我以为我也可以拥有一个正常的温暖的家了。但后来的我，假期上培训班，读全日制小学和初中。”
　　“我最高兴的事情竟然是拿了奖回家，母亲会朝我微笑。你知道么，那对我而言竟然是一件很奢侈的事了。我现在想起来，觉得自己当时真傻。我就是一个被父母拿来和他人炫耀的工具罢了。”
　　宋音池苦涩地笑笑。
　　佟喃握住了她的四指，微微用力，清亮的眼眸里盛满关怀，看向宋音池，唇翕动了几下，终究什么也没说。
　　宋音池轻轻吸口气，和佟喃对上视线，“所以我很羡慕你，从高中时第一次见到你就是。我不明白，一个人身上怎么会有这么大的能量，随时对各种人和事物都抱有百分之一百的热情。”
　　宋音池想起第一次见到佟喃的情形，唇浅浅弯了下。
　　少女从三楼的窗户里探出脑袋，明媚的阳光落在她柔软的发丝上，仿佛织出了一张十二星座的网。
　　“其实我一直没什么朋友，你主动来和我接触，我当时还是有点儿紧张的。”宋音池低声道，“佟喃，我记得你有和我说过，以后要成为世界上最厉害的设计师。所以我想啊，那我也要努力，我要努力成为很厉害、很厉害的小提琴家。那样，纵然你眼前的风景再美再多，你也能看见我。”
　　“我努力前行，可你呢，今天的你为什么停留在原地了？”宋音池突然问佟喃，眼神里藏着点可怜的失落。
　　她着实有些不明白，为什么佟喃就甘愿在公司当一个小小的职员，去参加设计大赛也用上了化名。佟喃以前和她描绘过的梦想呢，都放弃追逐了吗？
　　你为什么停留在原地了？
　　听到宋音池这样问，佟喃一怔。
　　人都是会变的，高中的她确实充满了锐气，但随着母亲一次次的不赞成和打击，她逐渐收敛了锋芒，让画作蒙尘。她听过的最多的一句话便是，你作为一个Omega，和Alpha相比，注定不行。
　　即便佟喃用化名和□□明了自己可以。
　　可在得奖时，主办方知道她是一个Omega后，伴随而来的轻视眼神，彻底地将她打击到了。
　　Omega天生弱于Alpha，方方面面，而她要成为青年设计师中最厉害的，那一定是异想天开。
　　但宋音池做到了啊。
　　她也是个方方面面弱于Alpha的Omega。
　　宋音池又道：“但我现在明白了，其实你开心比什么都重要。哪怕你遗忘了以前的梦想，哪怕我的追逐没了意义，但见到你开心，我也挺满足的。”
　　佟喃没料到宋音池会这样说，整个人都懵了，这种气馁的话比直接骂她、笑话她更让她来的难受。
　　“不是的，”佟喃想要解释些什么，却又觉得自己没资格说话，只干巴巴地说道，“你衣服都湿透了，我们快回家吧。”
　　她还想关心一下宋音池的，“下了大雨，别一个人跑出来”，但宋音池扭过脸庞，看向车窗外蒙蒙雨幕，没有搭理她的意思，便也截住话音。
　　-
　　一个小时后。
　　车停进酒店的地下车库里。
　　佟喃熄了火，偏过头却发现宋音池已经睡着了。
　　她双眸紧闭，长睫扇下一层阴影，睡得却不大安稳，眉心紧蹙，嘴里念念有词。
　　佟喃仔细看了看，发现她苍白的脸上有两团不正常的红晕。
　　抬手往宋音池额心一碰。
　　很烫，发烧了。
　　佟喃连忙下车，绕去副驾驶打开门。刚俯身替宋音池“咔哒”一下解开安全带，对方滚烫的脸庞沾着一层薄薄的水汽，靠过来，埋进她的颈窝中，依赖地蹭了蹭。
　　佟喃被刺激得浑身一颤，蜷了蜷指尖，两指扯住宋音池衣摆，深呼吸两口，镇定下来。
　　她拍拍宋音池的侧颊，柔声道：“醒醒？”
　　“唔…”宋音池难受地动了下，灼热湿润的唇贴上佟喃微凉的侧颈，便不愿再动了。
　　发丝冰冰凉凉，像淋了雨的大型毛绒动物，向着她无底线撒娇。
　　佟喃叹了口气，拿她没办法，只好把将宋音池背在了背上。
　　所幸宋音池轻，回房间的路程也不不算远，她能撑住。
　　就是宋音池的唇能别老蹭过她的后颈就好了，温热的吐息时不时落上腺体，铃兰的香气似有若无的，勾得人蠢蠢欲动，特别难捱。
　　乘电梯时还碰上酒店的工作人员问要不要帮忙，佟喃想也没想便拒绝。
　　终于坚持到了。
　　佟喃将宋音池放上沙发后，自己也出了满背的汗，但她没来得及歇口气，躺在床上的宋音池就发出十分难受痛苦的声音。
　　佟喃有些束手无措，以前家里有个阿姨看着，她要是难受了阿姨就会喊私人医生。但因为宋音池住进来了，她怕宋音池别扭，便让阿姨偶尔来一回打扫卫生。
　　佟喃有些迷茫地翻出药箱，各种药盒撒了满地。
　　她不知道要喂宋音池吃什么药。
　　慌慌忙忙中反应过来，给私人医生打了电话，但因为天下大雨，又是半夜，医生不方便过来，佟喃知道循着他的指示，选出几样药。
　　退烧冲剂，消炎片，风寒感冒颗粒…
　　佟喃倒了半杯温水冲开冲剂，数出药丸放在手中，蹲在沙发边盯着意识模糊的宋音池看，有些愁闷不知该如何下手。
　　想起了上次生病，宋音池喂她药，自己就跟只傲娇的小猫咪似的，吃了这人喂的药还要损对方几句。
　　佟喃兀自笑笑，回过神思，现在换她照顾宋音池了。
　　她喊了声宋音池，“来，把药喝了，会舒服一些。等下我帮…还是你自己换下湿衣服。”
　　宋音池迷瞪着眼睛，窝在沙发中，乖的不得了，全程听佟喃指挥，双手捧住玻璃杯，喝完了退烧药冲剂，又吃了几粒消炎片。
　　又被佟喃硬灌了大半杯黏糊糊甜的发齁的姜汤。
　　小腹都隆起了一小块。
　　佟喃这时也不忘欺负宋音池，指尖伸过去，戳了下宋音池的肚皮，软软的。
　　心动地多捏了下。
　　宋音池吃完药便闭上了眼睛，任是佟喃怎么哄也不肯睁眼，搭理佟喃一句。
　　“乖，换衣服，湿的一直穿着会难受，你还淋了雨，去冲个热水澡去去寒气，不然第二天头痛流鼻涕有你好受的。”
　　“咱们还没在帝都逛过呢，你快点病好，我们去看看千水湖，去许个愿。”不管佟喃威逼利诱，宋音池一动不动，像是睡着了。
　　浸了雨水的衣服和头发已经把布艺沙发搞湿了一大片。
　　佟喃看着宋音池安静的睡颜，也不忍心打扰，便去卧室取来长袖长裤的睡衣，和一条干毛巾。
　　今晚虽然注定没法洗澡，但也需要帮宋音池整理一下。
　　佟喃挽着宋音池的长发吸干净水。然后又去端了一盆热水，把毛巾泡湿，打算等会儿给宋音池擦一下身子。
　　宋音池抹胸长裙的拉链在后背，佟喃维持着将她半揽进怀里的姿势，方便拉拉链。
　　微垂眸，便能看见对方细腻，莹白的柔软，一道浅浅的沟壑。佟喃耳根一烫，慌忙别开眼神。
　　心无旁骛替宋音池褪下长裙。
　　但手心里的触感很诚实。
　　佟喃稳了稳呼吸，用打湿的毛巾抚过宋音池的肩、背。
　　前面贴有花朵形的胸..贴，包住玲珑白皙。
　　佟喃脸颊腾腾冒出热气，手抖地替宋音池取下，尔后，动作轻柔至极，用毛巾飞速擦过。
　　羽毛一般的触碰，很痒。
　　宋音池长睫轻颤了下，难受的“哼”了声。
　　佟喃连忙屏住呼吸，手上也停下了动作。而长裙彼时堪堪褪至一半，露出的曲线姣好可人，佟喃眼波摇曳，眼尾的小痣也似着了火，她用胳膊压住眼眶，仰头对着天花板。
　　顶灯的光晃眼。
　　佟喃努力压住“咚咚”的心跳声。
　　这都什么事儿啊…
　　替宋音池换完睡衣后，佟喃已经热得满头大汗。
　　七月的夜晚，窗外阵阵蝉鸣，她的心里也郁热难消，她翻了个白眼，偏偏又是风情万种，可惜这儿除却一个半昏的冻美人，也无人欣赏。
　　鼻尖和额前出了一层细汗，佟喃抬起胳膊，用手背擦去。
　　她看着宋音池，静静坐了会儿，去取来吹风机，替宋音池吹干头发，而后半抱着这人放去床上。
　　佟喃趴在床头看宋音池的睡颜。
　　对方被她像蛹似的裹在被子中，只露出一颗脑袋在外头。
　　有点傻，也有点可爱。佟喃轻笑了声，抬手抚着宋音池的眉眼，温柔地替她撩开粘在脸上的发丝，手指顺着润白的脸庞缓缓移动。
　　最后，压在了对方微张的唇上。
　　手指稍稍往前一抵，便碰到了宋音池湿润、温热的舌尖。
　　佟喃心口猛地跳了一下。
　　她忍住想用指腹碾磨宋音池下唇玩的念头，慌忙拿了浴巾睡衣进浴室。
　　推拉门合上。
　　佟喃深呼吸让自己冷静。
　　-
　　洗完澡出来，却发现床上那人已经把被子踢到腰间，睡衣也上卷了一小截。
　　露出纤瘦紧实的腰部。
　　佟喃没办法似的笑笑，弯腰替宋音池重新掖好被角。
　　她没吃抑制剂，阻隔剂的味道也被水冲散了，所以一股很浓郁的Omega信息素将宋音池牢牢困住。
　　梦里，宋音池也睡的不踏实。
　　她和佟喃明明近到咫尺的距离，那人却仿若下一秒便会跑掉，离开她的视野。
　　宋音池微睁眼，入目便是佟喃放大的昳丽脸庞。
　　她鬼迷心窍，以为还在梦里，扯住佟喃的手腕，把人硬压在了床上，手指揉搓着对方的腺体，鼻尖也靠过去嗅闻。
　　蚀骨的痒从尾椎骨席卷而来。
　　佟喃一懵，完全失了反抗的力气，被宋音池压的结结实实。
　　如果是梦的话。
　　宋音池大胆地想要对佟喃做一直以来渴望做的事。
　　她趁佟喃失神的刹那，用力咬住佟喃的腺体，来了个完全标记。
　　Alpha的信息素一股脑全灌了进去。
　　佟喃绷紧了腰背，眼神彻底迷离，唇半张，流动着妩媚、多情的风姿。
　　不过宋音池毕竟生病着，没一会儿便坚持不住，咬合的力度渐松。
　　佟喃得以喘口气。
　　她用力推开宋音池，眼底浑然不可置信，腺体非常痛和麻，像是被对方咬穿了。
　　可身体却羞耻地觉得很舒服。
　　渴望要更多，情不自禁要靠近宋音池。
　　佟喃无法想象，自己居然会对一个Omega起这么剧烈的生理反应。


第43章 
　　佟喃照着镜子, 使劲儿侧身，想要看看腺体的情况。
　　伸手摸了摸腺体，似乎毫无变化, 只是微肿了些, 那这和咬胳膊一口也没区别呀？
　　刚才的剧烈反应难道只是她的错觉？
　　她把手指放到鼻尖轻嗅，很淡的铃兰味，而且只沾有一点点“Omega”的分泌物。
　　佟喃摩挲着指尖, 恍惚了片刻，
　　现在已经凌晨一点钟了。
　　佟喃打开手机看了眼, 觉得这么晚打扰叶枳医生也不大好。
　　她叹了口气, 用手机对准自己的后颈拍了一张，想根据照片上的样子, 上百-度搜一下类似的案例。
　　搜索框：腺体被第二性别相同的人咬了腺体会怎么样？
　　回答：
　　1、如果出现破皮、出血之类情况, 建议去医院包扎一下；如果只是明显的红肿, 睡一觉起来就没事了！
　　2、同性之间应该不会有标记的？要是出现了, 可能就说明你喜欢对方吧！是由于心理产生的生理反应！就是腿.软, 脸红啊, 不过不用担心，现在社会开放, 两个Alpha在一块都是正常情况。
　　3、一般不会有什么反应的。可能是你发情期快来了，多注意一下就行~
　　4、……
　　佟喃一条一条翻下去看, 也没什么特别有用的信息了。
　　自己的情况就是稍微有点肿…可奇怪的反应？
　　她用力晃晃脑袋，甩去乱七八糟的让人脸红的想法, 用冷水冲脸，拍了拍微烫的脸颊。
　　冷静下来才出去浴室。
　　床头前只留下一盏小夜灯。
　　柔和的光线晕开，宋音池侧躺在床上，刚巧正对她, 睡颜宁静，紧抱着怀里的枕头，唇角浅浅翘着。
　　佟喃静静看了许久，方才走过去轻轻掐了一把宋音池的鼻头，那人发出一声嘤.咛，佟喃笑了下，指腹划过宋音池的脸颊和眼尾。
　　跟宠小孩似的叹了口气，幽幽道：“咬完我就睡觉…明天再找你算账。”
　　她蹙了下眉，揉揉后颈，有点儿奇怪，刚才在浴室时还好好的，一站这儿来便有些酸.软的感觉了，而且腺体还鼓起，佟喃狐疑地瞥一眼宋音池，脑袋里倏然闪过了个念头，却没抓住。
　　她总觉得漏了点什么……记不起来。
　　酒店外种有一颗高大的古树，夏夜的雨来得快也去得快，唯有树叶尖尖上残留着圆润水珠，在路灯的照射下，显得晶莹、剔透。
　　佟喃用力揉搓额角，觉得刚才跳出的念头特别荒诞。
　　要是宋音池是Alpha，她们朝夕相处，而且同睡过很多回，亲密的事更没少做，怎么可能会不发现？
　　她安慰了会儿自己，等摇摆不定的心思静下来后，方才去洗澡。
　　……
　　洗完澡，佟喃打开手机玩游戏，一池清水已经很久没上线了，距离上次和她对话大概有两个月。
　　佟喃都怀疑一池清水是不是被盗号了，可上次给她的感觉分明又很熟稔。
　　可能是三次元太忙了吧。
　　佟喃揣着手机腹诽，游戏的双人竞技组队都没人陪她玩。她不是那种喜欢在二次元结交朋友的人，隔着网线的关系有种无法掌控的虚无感。
　　一池清水却是个例外，和她聊天特别舒服，不越界问私密的事情，给的关怀又恰到好处。
　　就像是，生活中一个极其熟悉她小习惯、还能宠着她的朋友。
　　不过…宋音池之前不是还让她教她玩游戏吗？现在比赛已经结束了，应该有大量的空闲时间。
　　佟喃打算等宋音池身体恢复后，就让对方陪她。
　　最好是玩个治疗角色，站后边看她耍帅！佟喃满意地想，点开游戏邮件，领了活动时装，不愧是Re的作品，配色吊诡，可放在一块儿，斗笠披风长靴的装束，偏偏又毫无违和感。
　　佟喃过完两把副本，满足了下手瘾，见没掉出什么好东西，说明今天运气不好，正打算睡觉，手机却突然震动起来。
　　王萱和柳依依同时发来微信消息。
　　目的也是同一个——
　　邀请她和宋音池明天去玩密室大逃脱。
　　佟喃一愣，斟酌会儿，打算先回复王萱同志。
　　[柳依依在你旁边么？]
　　[在呢。]对方秒回。
　　佟喃捏着手机，她其实有点想问问王萱被同性咬后出现那种情况正常不正常，但柳依依在场，便没好意思问。就因为柳依依太了解她，所以佟喃不能去问她。
　　一问，就要把佟喃一直逃避的事情揭穿。
　　不过好在，这下不用两边都回复消息。她索性直接切换了柳依依的聊天窗口。
　　[你们俩在一块了？]
　　柳依依：[没有]
　　柳依依：[我还没答应她的追求]
　　同时，王萱那边发来新的消息：[不过快了。]
　　佟喃笑了下，突然有些羡慕。
　　她和宋音池之间，有些结埋得太深太久，所以没那么好解开。
　　[宋音池今天淋了雨，发烧了。我不确定明天能不能恢复，具体怎么样，明天再联系你们吧。]
　　[她淋雨生病了？是怎么了？]
　　佟喃一看就知道是王萱在发消息，柳依依不会那么关心宋音池的。
　　敲键盘回复：[没什么事。]
　　她不大愿意多说，毕竟也算是宋音池的隐私，最好等对方明天亲自和王萱说明。
　　佟喃：[喝完药，正睡着呢。]
　　王萱：[她应该恢复的挺快的，你也不用太担心。]
　　佟喃看到这条新发进来的信息，不禁一愣，Omega的体质天生不好，即便可以通过锻炼加强，但由于基础摆在那，所以一生什么病，也无法很快恢复。
　　但要是能快些恢复，总归更好。
　　佟喃回复：[谢谢祝福]
　　王萱：[那我们明天再联系。]
　　佟喃替手机插上数据充电，便仰躺在床上。
　　之前，宋音池说的那些话突然一股脑儿全冒了出来。
　　宋音池很少和她说家里的事。
　　可唯有的两次，却像把佟喃的心泡在冰冷的水中，难受的感觉一点、一点侵蚀过来。
　　宋音池坦率地展露出盔甲下的柔软，她却有些不知怎么回应，她还没做好准备。
　　用力拥抱的话，会磕疼宋音池么？
　　-
　　昨天睡的很晚，所以第二天也跟睡不醒似的。
　　佟喃闭着眼，醒来了也不愿起床，但突然想到什么，她猛地一下从床上坐了起来。
　　下一秒便往旁边看去。
　　宋音池还睡在那，她略松一口气。
　　她爬下床，抬手去摸对方额头。
　　却在半空中被宋音池一把握住，温度通过手腕传过来，蔓延至大脑皮层，佟喃脑袋一下宕机，眼神微微茫然。
　　她抽了下手，还没成功抽出来。
　　迷瞪着一双漂亮的狐狸眼，对上宋音池的视线。
　　宋音池眼眸深幽，含着淡淡的笑意：“你要干什么？”
　　佟喃清醒过来，用另一只手拉开宋音池的手，佯装镇定地坐回床上，“看看你还在发烧没有。”
　　“现在看来，你恢复的还不错啊？”佟喃打量了宋音池一眼。
　　不能浪费了享受佟喃照顾的机会。
　　宋音池默默缩进被窝里，咳了两声，抽抽鼻子说道：“其实也不是太好…我又有点而难受了。”
　　“那今天要不去医院看看？”佟喃促狭笑。
　　宋音池才不愿意去医院呢，忙转移话题，“昨晚你帮我换的睡衣？”
　　“嗯啊。”
　　佟喃点点自己的后颈，目光不避讳宋音池，“你换衣服的时候挺乖的，唯一不乖的就是后来朝我这儿用力咬了一口。”
　　咬了一口？应当是标记了。宋音池舔舔后槽牙，还有些许松雾味没散去。
　　可佟喃究竟是发现了还是没发现？要是发现了的话，今天的反应平静的有些奇怪。
　　宋音池长睫低垂，她有按时吃药，应当不会暴露，但也难免有些问题存在。
　　遮盖用的药通过降低信息素的纯度来遮掩气味，纯度越高的Alpha侵略性也越强，在把纯度降低到一个极低的值后，看起来便和Omega没差。
　　但她平时吃的量很大，同样的，副作用也很大。
　　她没什么，但佟喃会不会因此受影响。
　　宋音池担心问：“那你…有哪里不舒服么”还有点不好意思，问题有些私密。
　　“有的，”佟喃下意识脱口而出，反应过来后忙改口，“我们同为Omega，我能有什么反应？至于你说的那套理论，可能也就刚分化时比较敏感。”
　　“我现在不是发情期，而且按时吃药，要还有哪里不舒服，那就不对了。”
　　“也对，没事就好。”宋音池没戳破。
　　纵然浓度变淡，但却很缓慢地渗透进去，而且被标记了，身体会有更诚实的反应。
　　——她有些期待后面几天和佟喃的相处了。
　　本来还愁没机会挑破，或许这样便简单了很多。宋音池心道，可以让佟喃不得不正视起来她们之间变质的关系。
　　“依依和王萱问我们今天去不去密室大逃脱，你要去玩吗？如果身体还可以的话。”
　　“柳依依和王萱，她们怎么……？”
　　“你还记得之前王萱来找我么？就是为了给柳依依买礼物。”
　　宋音池记起来，王萱刻意说了些诱导人的话，她为此吃了一大缸陈醋。
　　当事人现在的反应，就是后悔。
　　“密室大逃脱也不太消耗体力。我们下午去吧。”她敛下长睫，这是个很好的机会，可以借着害怕的理由，和佟喃多亲近些。
　　“你确定？”佟喃担心宋音池能不能坚持全程，毕竟是朵柔弱的小铃兰，昨晚还遭受了一通风吹雨打，能行么？
　　-
　　前段时间，国内真人秀综艺掀起了一股密室逃脱的热潮。
　　许多市里都造了这类建筑，帝都市中心这家才开半年不好，宣传广告倒是铺天盖地的，微博上许多人评价这儿体验感极好，惊险与烧脑并存。
　　“密室”一个大门有三条通道。一般4-6人一组，每一次通过5组检票。
　　密室有点类似于“异次元杀阵”，整个建筑像个大魔方，通关需要搜集道具，破解密码，根据所给出的颜色标记选择安全的路线。
　　一行人排成一队。
　　宋音池脸上戴了只黑色口罩，搭着佟喃的胳膊，像正生着场大病。王萱见到她这样，仍不住想笑，抽动着脸部肌肉，很“善良”地没戳穿。
　　佟喃和柳依依有一搭没一搭聊天。
　　她拉住柳依依的胳膊，低声问：“你之前怎么没告诉我？”
　　柳依依不用问也知道佟喃指的是她和王萱的事。
　　“你呀，要是把放宋音池身上的注意转移到我身上一些，早就看出来了。”
　　佟喃被这句话梗住，所幸排着的队伍逐渐往里去了，一道黑暗的、窄小的通道，柳依依没再说话。
　　心底一松。
　　但她还没来得及缓一口气，心跳又猛地加快。
　　手心里突然钻进来一只手。
　　轻轻挠了两下她的掌心。末了，还缠着她的手指把玩。
　　酥酥麻麻的悸动，顺着手臂内侧的肌肤往上爬，带起一片鸡皮疙瘩。
　　佟喃用力揉了下自己的耳根，庆幸灯光很暗，没人看见。
　　她抓住那根乱动的手指，掐了下宋音池指腹，像警告。


第44章 
　　落在后头的宋音池凝视着佟喃的后脑勺, 情不自禁一笑。
　　佟喃扎了个丸子头，凌乱的碎发散落在光洁白皙的后颈上，choker薄而通透, 横生出慵懒又妩媚的风情来。
　　宋音池舔了舔后槽牙, 一笑，露在口罩外的一双眉眼清泠泠的，偏又多出几分侵略性, 她拇指摩挲着佟喃的虎口，用了巧劲, 使得佟喃无法挣脱。
　　一只手顺势卡进对方的五指间。
　　棕色的发圈顺着纤瘦的腕骨下滑, 卡在交叠的掌心间，微微有些硌。
　　宋音池没在意, 满眼都是佟喃窈窕曼妙的背影。
　　检票完, 一进去便是一个散发着红光的房间。
　　她们运气好, 一抽便中了个难度系数最高的。“密室”根据房间的颜色区分等级, 而工作人员不预先说明, 会给玩家带来开盲盒的惊险与刺激感。
　　通关方法是要循着同色系的房间找到终点。
　　众所周知, 魔方有多种颜色，而一个立方体房间有六个可供通行的道路, 通过搜集到的道具选择打开正确的门，同色系为安全, 而另一色系可能是危险，当然也可能安全。
　　全凭运气。
　　现在她们被发了一个魔方, 其中的三条藏有提示线索。
　　王萱转了几圈魔方，吐槽：“这能看出来什么啊？我还以为里面藏了什么呢，晃晃也没声响——”
　　整一片的红色。
　　佟喃对颜色比较敏感，站原地适应了许久。
　　四个人也是不怕, 随便开了一个门继续往里走。
　　通道很暗，唯有靠边的地上有小灯亮着，时不时有诡异的音乐声响起，极其唬人。宋音池下意识贴近了佟喃一些。
　　感受到手臂靠上来的热度。佟喃唇角翘起，又被她用力压下。
　　“跟紧我。”
　　头顶有布条垂下，挂了可怕的面具，通道里可能还有机关存在，佟喃牵着宋音池小步地走。
　　不像她们两个小心翼翼，前边的王萱和柳依依十分兴奋，到处摸摸碰碰，研究这，研究那。
　　“啊”的一声，王萱不知道碰到了什么，整个通道内的光瞬间变绿，同时有几个穿白袍的人从路尽头跑了出来。
　　佟喃懵圈了，也不避让，任由突然冒出的这群人用白布将她一圈一圈围住。
　　宋音池被这群人硬生生给隔开，落单站在外头，像个大冰块似的“嘶嘶”冒出冷气。
　　她扯住绕圈跑的一个人的衣服后领，把人拎到一边，薄唇提了提，朝他露出来一个皮笑肉不笑的表情。
　　那人比了个手势，于是所有人都停下动作，他转头又塞给宋音池一份奇怪的地图。
　　乱七八糟的线条，看不懂。
　　宋音池帮佟喃扯掉身上的布条。柳依依过来查看情况，紧张地上下打量佟喃，“没事吧？”
　　“没事儿。”佟喃笑，轻描淡写道，“都闹着玩的。”
　　“没事就好。”柳依依松下一口气，转头对王萱一通“暴揍”，“你能不能小心点走路？解谜不行，净会惹事。”
　　王萱由着柳依依欺负她，没反抗，把人半抱进怀里，轻声哄。
　　两人低声说了会儿软话，王萱突然抬头，淡笑着朝佟喃道歉，佟喃轻颔首回应。
　　王萱把魔方递给宋音池，勾住柳依依的手往前走。连背影都黏黏糊糊的。
　　佟喃看了她们许久，视线半垂，轻轻柔柔地叹了口气。
　　像在羡慕。
　　宋音池侧过脸看了佟喃一眼。
　　昏暗的光线打在佟喃妩媚的脸上，微上勾的唇，略长的眼尾缀着姝丽妖冶的小痣，每一寸每一分都无比诱人。
　　宋音池眉间拢着淡淡的笑意，启唇说了一句：“快跟上她们，不然我们就得丢了。”
　　佟喃抬眸看了眼她，总觉得这话里好似藏有层深意，她没及时抓住，猜不透。
　　后面进入的几个房间都比较正常，四个人由此也大致摸清了“密室”的规律，画了四十多分钟的时间，解完所有谜题，出了密室。
　　宋音池数学不错，很多和数字有关的题目都是倚仗她。有她在场，佟喃也懒得思考，只站在一旁看戏。
　　出去后，立马有工作人员迎面走来，先是对佟喃道歉，因为刚才在密室内的冒昧。
　　佟喃回复“没关系”。
　　“恭喜你们！你们是今天用时最少的一组，可以获得我们提供的小礼物两份。”
　　两对情侣钥匙扣。
　　默认把一对交给佟喃处置。
　　佟喃看着掌心里两只憨态可掬的熊猫，回身问宋音池：“你要哪个？”
　　宋音池用尾指勾起其中一个抱着竹子啃的小熊猫，“我要这个。”
　　像贪吃的佟喃一样可爱的。
　　她的眉眼缓缓舒展，唇角挽起一道轻浅的弧。只是凝视着佟喃，没有说话，怕说出来就把这只狡黠的小狐狸惹炸毛。
　　佟喃没钥匙可挂，干脆收进了包里。
　　等回家放办公桌上当个装饰物也不错，画工作稿时面对着它或许心情也能好一些。
　　正巧是饭点，处处都很挤，几个人便打算随便去附近的KFC坐会儿。
　　KFC里当然也挤，目光所至全是黑压压的人头，空调的冷风迎面吹来，掺杂各种阻隔剂的气味，混着汗水的味道。
　　附近餐厅的座位应该都已预订完了，要想不多等就吃上饭，那大概只能选择快餐店。
　　王萱和宋音池去点单，佟喃和柳依依则占到了个位置。
　　放在桌上的手机屏幕骤然一亮，是新邮件。佟喃不露声色地锁了屏，把手机放在桌下回复邮件。
　　一份关于杨征鸣公司的调查报告。
　　企业内部的账目问题和发售股票的欺诈性.行为。
　　她上次和杨士天谈完之后，杨士天雷厉风行展开行动，一点一点蚕食杨征鸣的人脉关系网，让对方彻底走投无路，求助无门。
　　佟喃没有打算亲自出手，而是去借杨家最锐利的刀去捅杨家的狗，方法巧妙，且不伤及自身。
　　当然，她和杨士天也算合作关系，对方答应她愿意给出杨氏股份的百分之七点八，佟喃不感兴趣，可钱是个人也不会嫌多。
　　佟时温在杨征鸣的财务部埋下了眼线，对方稍有轻举妄动，便能立即察觉，给以痛击。
　　陷阱已经全部下好了，就等这只被火烤的羊什么时候能跳下来。
　　佟喃刚点击发送，眼前突然传来几声清脆的响声。
　　柳依依敲了敲桌面：“小喃，喊你好几声了，你今天怎么一直出神啊，刚才在密室里头也是，嘶，差点摔一跤撞上道具，幸亏宋音池发现及时。”
　　“是不是，你和宋音池之间出了点什么状况？我看你俩今天怪怪的。有肢体接触却又不敢太多，眼神对上两个人都会偏开。”
　　“非常非常非常像窗户纸即将捅开时的样子。”柳依依撑着下巴调侃，她用了三个“非常”，足够说明佟喃和宋音池今天非常不对劲了，“怎么样？需不需要我助力一下，探探宋音池的口风？”
　　“不要。”佟喃当机立断拒绝，她和宋音池的事，还是得找个机会，她主动去说开比较好，她又不是不知道宋音池的心意。
　　主要今天游神，还都是为了杨征鸣的事，等她和杨征鸣解除婚约，等一切事情结束之后，再给宋音池一个惊喜也不迟。
　　佟喃是这样想的，但未来的事情就像南方的天气，永远变幻莫测，属于未知。
　　柳依依微微讶异，但顷刻间便恢复平静，拍了拍佟喃的手背，笑道：“你自己想清楚便好，王萱送我的礼物，是你陪她去选的吧。”
　　“我就说嘛，不然怎么就偏偏那么合我心意……”
　　宋音池和王萱各端了个托盘走过来，打断了两人的交流。
　　宋音池坐下来，将巧克力圣代递给佟喃。
　　天气燥热，她偏凉的体质此刻也出了一层薄汗，黏腻腻的。佟喃握住她的手腕，往她手心里塞了一张湿巾、
　　“擦擦汗。”宋音池看向佟喃，眉眼含笑，好似比外头的阳光更灿烂温暖。
　　佟喃错开视线，抚了抚耳根，手里小勺子有下没下地戳着圣代，搅得融化的汤水混着巧克力一团乱七八糟。
　　像她的心情。
　　很乱。
　　没法儿理好对宋音池感情。
　　细嚼慢咽地吃，王萱又很会聊天，等这顿饭吃完，外头天色都已经黑下了。
　　佟喃和宋音池坐地铁回酒店。
　　彼此之间明明隔着咫尺的距离，却又暧昧得仿若天涯两端。手背频繁蹭过，硬是不拉在一起，仿佛享受着暧昧的时分。
　　像青梅酒，初入口时是青涩微酸的悸动，随即漫上舌尖的是醇厚的甜味，回甘无穷。
　　七点钟的地铁五号线挤得像沙丁鱼罐头。
　　宋音池握着栏杆，把佟喃半圈在怀里护住，垂下视线，恰巧能碰上对方逃避的眼。
　　宋音池压低唇，嗓音清淡淡的，微哑，点燃的薄荷烟似的，“佟喃，你今天好像一直在逃避我的触碰，为什么呢？”
　　她哪会不知道为什么，故意问的，为的就是逼迫佟喃正视变化。
　　与其坦率承认自己是个Alpha，等迟钝的佟喃主动发现也蛮有意思，至少可以避免让人羞涩的，剖白心迹的环节。
　　佟喃脸庞埋在宋音池的怀里，难以启齿。
　　此刻和宋音池贴得几乎无余裕，难以言说的感觉在身体里乱窜，她心跳和呼吸微微紊乱，脸和耳根都升腾烫意，颈边的动脉被宋音池压着。
　　越跳越快。
　　越跳越快。
　　佟喃恍惚觉得宋音池的心跳也在变快。
　　可望进对方漆黑如墨的眼瞳里，又是一派平静，仿佛耳边听到的声音，只是她的错觉。
　　也只有她一个人，兵荒马乱，失了阵脚。
　　佟喃紧了紧呼吸，抬头看宋音池，神色认真地说道：“宋音池，我是有话要说，但可能需要你等一等。”
　　“等？等多久？”宋音池从嗓子眼里溢出一声轻笑，她好似不急。
　　猎物已经钻进笼子了，她有的是时间，等她收起獠牙利爪，主动亲近她。
　　“不久。”佟喃闷闷地说道。
　　她方寸大乱，她是个自作聪明的逃兵。
　　-
　　宋音池病好差不多之后，两人便打算回平芜市。
　　佟喃已经迫不及待对上杨征鸣那张臭脸了。
　　回去的飞机下午一点降落。
　　清晨的时候天空还有薄雾，在上面时看地面，像是把柔软灰白的云朵踩在脚底，整个城市被高糊的滤镜蒙住了。
　　但老话“十雾九晴”说的不错，等下了飞机，迎面而来的风又热又干燥。
　　阳光正好，佟喃和宋音池一出机场，就见到了等在出口的蒋安庆。
　　他同两人招了招手，招呼道：“这顿接风宴肯定要我请！”
　　佟喃弯身坐上车后座，狐疑地瞥了他一眼：“蒋抠门，你哪有那么好心，说吧，这回又有什么事需要我帮忙。”
　　佟喃和蒋安庆的交流已经不避讳宋音池了。
　　毕竟，对方那么聪明，早该想到，当初请她作曲，也是佟喃的请求。
　　蒋安庆扶着方向盘，许久没说话，他组织语言，斟酌良久才道：“我本着肥水不留外人田的道理…上次和明星合作的事情不是黄了嘛。和公司人一商量，我们决定呢，邀请你，拍一部宣传片，搭档就你旁边这位。”
　　“宋音池。”
　　“选你当代言人，我们知根知底，彼此都放心，不是么？”
　　‘说梦’同样也有佟喃的一份心血，要是选的代言人不够好，佟喃肯定也不会满意。
　　但她从未有过演戏经验，当下想也不想，便要拒绝。
　　蒋安庆却笑，“你先别急着拒绝。你要是答应了，我帮你安排和Re见面，而且据我所知，Re马上就要出国了，你不把握这次机会，以后想见偶像，可就很难喽。”
　　Re啊。
　　说得佟喃有些意动。
　　不由问道：“你说一下宣传片怎么拍，好歹让我，让我和宋音池有点心理准备。”
　　“原计划定在海边，但……”
　　海边，有水。
　　佟喃的脸色透出不明显苍白，指尖细微地颤了下，却立即被一双手握住。
　　宋音池的眼里有着坚定温柔的力量，抚平了她局促的内心。
　　不妨试试。
　　或许宋音池可以帮她克服恐惧呢？
　　她怕水的事，从未告诉过任何人。
　　作者有话要说：　　其实我的生日在25日
　　不过还是很感谢宝贝们的祝福！！
　　让我过了一把当爱豆的瘾，能提前好几天享受生日快乐的祝福hhhh！！


第45章 
　　七月末的天, 蝉鸣阵阵，街道上少有人来往行走，就连树叶也是蔫了吧唧地耷拉在枝杈上, 被热辣的阳光晒得蜷起了边。
　　佟喃涂了两层防晒, 仍觉得自己好似一块要融化的雪糕，浑身湿湿黏黏的。
　　泳池的水十分清澈，但佟喃毫无下水的欲望, 披着件宽松，白色丝质外袍远远站一边。蓬松的长发垂落肩后, 仅松垮地插了支玉簪, 尾端微卷，眼角被热烈的阳光晒得微红, 盛满潋滟的风情。
　　她手指绕了几缕头发卷着玩, 回眸似笑非笑, “蒋老板, 你, 还有你, ”她手指点了点站在后边的几个人，唇角挽起, 略嘲，“你们都要站这儿看我俩拍呢？”
　　泳池旁已经摆好了道具, 大面的圆镜、尚未点着的烟饼…后期还需要添加特效渲染。
　　蒋安庆耸耸肩，任由副导演安排清场, 于是泳池边马上只剩下佟喃和导演、摄影师几个人。
　　一阵微风拂面而来，带着潮湿、干净的泳池水味。
　　宋音池正在换衣服，佟喃垂眸看向水面，不禁出了神。
　　“说梦”里头有个场景叫莲花池, 不仅风景秀丽，而且兼具泡澡和修炼的功能，平常帮派活动常选择那，亦是朋友谈天的去处，情侣们谈情说爱的地方首选也都在莲花池。
　　它受到广大玩家的热烈欢迎。
　　游戏里有许多漂亮的浴池时装，有收集欲的氪金玩家人手三、四套，自我欣赏或是勾搭人的良好选择。
　　本次要拍的宣传片便是为了给莲花池的新活动增添热度。
　　出了一条要在中秋节前后发布的新剧情线和任务。
　　佟喃和宋音池需要拍摄任务的故事背景。
　　九天玄女受到上天降罪，坠入凡间，需要帮助人类的一名女侠惩奸除恶，赚满功德才能重回仙庭。
　　佟喃饰演的玄女坐在一棵树下饮酒抚琴，宋音池饰的女侠“噗通”一声掉进了莲花池中。
　　玄女不用下水，用仙法救出了女侠，然后替她疗伤，教她术法，帮助她复仇。
　　随着时间的推进，彼此暗生情愫，但玄女最后功德圆满，未来得及道声别，便回了天上。女侠证道后便退隐莲花池，醉生梦死时常看见那颗老树上倚着一人。
　　一袭白衣，青丝凌乱，红唇妩媚，沾着清亮的酒渍，眼波盈盈似水，风情迷离。
　　她心中的渴慕和欲|望有了实形，化成一只冲出牢笼的野兽，牵住日思夜想的神女，和她在浴池氤氲迷蒙的水汽倾诉衷肠。
　　大梦荒唐，但心中的缺陷却弥补完整了。
　　玩家的任务便是替女侠解开心中的节。
　　佟喃站在泳池边沿，试探性地伸脚碰了下水面，一触即分，可心跳却很快。
　　她很紧张，甚至可以说，有点儿恐惧。
　　佟喃往后退了几步，站得离泳池远了点。眉头深锁，尽量控制自己平静下来。
　　宋音池刚换完衣服出来，玄色的劲装，腰间红色的系带没绑紧，垂落地上，浓墨般的青丝扎成一个高马尾，落拓风流。
　　脸上画着妆，嘴角沾了血渍，脸色苍白，仿佛受伤极为严重。
　　她看着佟喃的一系列小动作，心底起了疑惑，但走过去也没说什么，只是瞥向导演，问：“可以开始了吗？”
　　导演点了点头，让全场工作人员各就各位。
　　佟喃只是把半截小腿放进了水中，动作拘束。导演站在摄像机后头观察，看着场上的情景他忍不住叹息，估摸着群演中随便拉个人都比现在这两人有演技。
　　只是脸蛋没她们漂亮就是了。
　　不过轮cp感，这对确实很足，眼神碰撞噼里啪啦的，确实挺有玄女x女侠的味。
　　导演点了点头，打算继续观察会儿，反正只是个宣传片，差不多就行。
　　水温有些凉，顺着小腿肌肤传递到大脑皮层，佟喃起了一片鸡皮疙瘩。
　　回避的记忆被一点一点地在脑子中重新翻出来。她尽量忽视心底不太美妙的感觉，举起一旁的酒壶摆好pose。
　　一旁的鼓风机打开，吹得她发丝凌乱，衣袍翻飞，松垮的前襟彻底敞开，露出前边一大片玉瓷般的肌肤。
　　佟喃尽力控制着自己的注意力，不要去想小腿正放在水里，可她握住酒壶的手还是情不自禁地轻微颤抖起来。
　　幅度很小。
　　若非宋音池一直关注着她，可能也不会发现。
　　但宋音池马上就要进入自己的戏份了。
　　她作为陷入美梦中的“女侠”，行径要比平时放荡、孟浪许多，要去亵|渎九天之上的神女。
　　浴池边已经起了一阵阵的烟雾，估计是用某个道具弄的。
　　不过此时入了戏的两人都没在意。
　　佟喃咽了口酒，试图壮胆，却发现只是脑袋略有些变昏，她的酒量实在算不上好，以前又爱逞强，所以经常会喝醉，逗弄宋音池。
　　她的眼神微微迷离，半弯下腰来，尝试用手指去划拉水。
　　宋音池从泳池另一侧下水，黑色劲装湿透，曲线毕露，肩上的“伤口”泡在水中，红色逐渐晕染了周围的水。
　　她缓步靠近佟喃，试探拉住佟喃的手，覆到自己脸上。
　　本来这一段深情对视，眼神交流十分到位。
　　导演在摄像机后也看得很满意，但佟喃不知为什么，径直把手伸向宋音池颈后。
　　因为要入水，所以宋音池摘了掩饰用的人工皮，但佟喃突然的动作不在剧本之内，完全出乎了她的意料。
　　佟喃是发现了吗？
　　但为什么之前毫无表现。宋音池一时之间，脑子竟像被冻住了，无法思考，只是下意识地逃避佟喃的触碰。
　　可佟喃明显没这么好糊弄，执拗地一定要去碰宋音池的腺体。
　　宋音池努力控制住佟喃的动作，又不敢太用力，怕把对方惹急了。
　　所以她反倒成为时时处处受到掣肘的那人，动作间拍的水面水花四溅。
　　酒的后劲泛上来，佟喃脸色不豫，压低唇角，“你就这么喜欢和我作对？碰一下都不让了？”
　　她显然忘记了自己现在正在拍戏，满心满眼都是“宋音池这个死对头为什么这么烦人”、“我碰一下她她有什么好不乐意的”、“怎么她咬我就行我碰下反而还不行”。
　　心中的口子开大，佟喃要做些更过分的事除掉内心郁气。
　　她捏住宋音池的下颌，逼迫那人和自己对视，狐狸眼微微眯起，尽是危险的锋芒。
　　宋音池觉得后颈一凉，就像彻底暴露在这人眼前似的，她心底害怕佟喃发现，却又期待着。
　　这是一种很矛盾的心理，大概就像是寻求走在钢索上、悬崖峭壁边的刺激吧。
　　不过在场人太多，倘若私下，她愿意陪佟喃多玩几个来回。至于现在，她需尽快哄好佟喃，配合自己拍完这一宣传片。
　　但宋音池刚把手搭上佟喃的膝盖，身体稍微前倾些许，继续剧本演绎时，便被对方很不客气地一把推开。
　　佟喃喝了酒，以往压抑的小孩脾性便展露出来，你不听我的、你不惯着我，那我也不愿意听你说的话了。
　　宋音池被她蹬了个猝不及防，往后扑腾时，胡乱抓住了佟喃的一截衣角。
　　而佟喃完全没有预料，被宋音池拉进了水里。
　　一刹那，佟喃浑身僵硬。
　　耳膜被堵住，发出闷闷的响声，眼睛产生生涩的痛感看不清画面，失神间，仿佛身体不再属于自己，使劲地喘气却喝进满口味道奇怪的水。
　　佟喃于是闭紧嘴巴，她用力挣扎，身体却跟栓了块石头似的，越沉越深，不停的下坠，周遭世界发出奇怪的声音，响在耳朵脑子里头。
　　恍惚间，有人朝她游来。
　　黑色的影子，却跟救世主一般。
　　佟喃的唇被人撬开，那人渡进来一口气。
　　钻入肺里，却带来一股很难受的挤压感。
　　佟喃紧闭眼睛，意识已经有些丧失了，手臂搭上宋音池的肩膀，像一只肚皮翻白的鱼。
　　宋音池心慌得来不及思考太多，抱住佟喃猛地钻出水面。
　　泳池的边上已经聚起了一堆人，按理说1.5米深的泳池无论如何也不会溺水，可佟喃的情况…
　　“散开。”宋音池面容冷淡，用不容置疑的语气命令道。
　　围成一圈的一群人立马听话散开，空出一片地。
　　宋音池把佟喃平放在地上，回忆大学选修课所学的知识，按压佟喃的胸膛，做人工呼吸。
　　不知道持续了多久。
　　佟喃终于醒过来，赶在救护车来之前。
　　大家纷纷松下一口气。
　　佟喃恍惚睁开眼。周遭一片嘈杂，有各种人说话的声音，也有机器嗡嗡作响运转。
　　脑袋轰隆隆的，根本反应不出什么，嗓子和肺泡够了水，有种堵塞的痛感。整个人都很沉重，没有力气。她接连呛出几口水，脸庞苍白，狼狈至极。
　　宋音池就半跪在旁边，冰块脸上难掩焦急和关怀。
　　佟喃心底酸酸胀胀，很奇妙的滋味包裹住心脏。
　　这个人…
　　在水下，宋音池眉眼明锐冷淡，她毫无动摇之意，朝她游来，纵然她的用力挣扎可能带着她一同往水里下陷。
　　可宋音池，自始至终没有丝毫犹豫。
　　佟喃突然就想，她也是可以依赖眼前这个人的，可以把自己怯懦的、害怕的一面展现给她看。
　　她忽然搂住宋音池，“说你永远不会离开我。”
　　表面上是命令的语气，宋音池却从中品出了佟喃罕有的情绪，哀求和急切。
　　她静了两三秒，方才认真地说道：“我永远不会离开你的，佟喃。”
　　眼瞳里仅放下佟喃一人的影子。
　　可她明明很害怕被佟喃发现自己是个Alpha。
　　等那一天，佟喃也会像今天这样对自己说“你永远不要离开我”么？宋音池抱住佟喃，藏起苦涩的笑。
　　作者有话要说：　　呼啦呼啦，今天生日的我可以听到我的读者小可爱们和我说生日快乐嘛~
　　嘶，还是在晋江过的第一个生日呢QAQ。


第46章 
　　蒋安庆闻讯而来, 他看见披一条宽大浴巾，缩在宋音池怀里，正在颤抖的佟喃, 以及地上的一大滩水迹, 步伐一顿。
　　他才出去没一会儿，这里就发生意外了？
　　他转过身，诘问导演, “这是怎么了？！”
　　“佟喃刚才不小心落水，”导演擦了擦额角的汗, 解释道, “宋音池把她救上来了。”
　　“蒋总，你要不再去选两个演员——”
　　“这事以后再说, ”蒋安庆打断导演的建议, 他注意到佟喃不对劲的神色, 不禁提起了心。
　　她脸色苍白, 四指捏着浴巾边沿缩在宋音池怀里, 像在害怕。而泳池深度才一米五不到, 恐怕不止落水那么简单。
　　蒋安庆拧着眉，径直问：“叫医生了吗？”
　　也不知道是在问谁, 一时也没人敢回答。
　　蒋安庆眼神冷鸷，散发的气势迫人, 他平常玩世不恭的神色多了些认真。
　　他把佟喃当女儿看待的，不容许眼皮底下有任何人来欺负她。
　　宋音池回过头来, “麻烦您了。佟喃私人医生的电话是…”她报出一串数字。
　　蒋安庆意会，侧过身播电话，刚摁了三个数字，又像是记起来什么似的, “别墅二楼房间有换的衣服，佟喃知道的。你先扶她上去休息，换身干净的衣服。”
　　宋音池点了点头，扶起佟喃。
　　佟喃有些脱力，宋音池差点没扶稳，她稳了稳心神，把佟喃搀紧了些，将她半抱进怀里。
　　佟喃嘴唇发乌，但她神思却很清醒，突然偏过脸看宋音池，问道：“……电话？”
　　宋音池扶着她往二楼走，小心翼翼挪上台阶，低声解释：“我收拾东西时在客厅桌上看见了医生的名片，就记住了，只是没想到会用上。”
　　她当时想着收好就算了，但在放进盒子里的那一刹那，却忍不住将数字背下了。
　　佟喃点点头，表示知道了。
　　到达二楼，佟喃轻扬了扬下巴，“左边第二间房。”
　　宋音池拧开门把，轻松推开门。
　　进去时顺便开了灯，她扶着佟喃坐到床上。
　　房间背阳，落地窗对着远处青翠的山峦。
　　傍晚，橘色的余晖恰好，像油漆似的大滩大滩灿烂地泼在地上，有些顺着桌腿攀爬到桌面上。
　　桌面上整齐地摆放有几本书。
　　西蒙娜·波伏娃的《第二性》，哈珀·李的《杀死一只知更鸟》……宋音池匆匆瞥了眼，扉页上的笔记潇洒潦草，是佟喃的字迹。
　　宋音池走到桌边，手伸出去准备拉窗帘，却眼尖发现窗台前种着两盆铃兰，她愣了下，随即不动声色地拉拢了双层窗帘。
　　“衣柜在那后面。”佟喃指了指对面的一道门，提示宋音池道。
　　“我去给你拿。”
　　宋音池进去拿了浴巾和衣服，她一直表现的很平静，甚至在看见琳琅满目的内.衣时也没什么反应。
　　她把衣服递给佟喃，尔后，回避似的站到了窗边。
　　背后传来窸窸窣窣衣料摩挲的声音，宋音池曲起一根指节，轻叩窗沿，低声问：“佟喃你怕水吗，但为什么在温泉池那回却……？”
　　佟喃彼时已经换好了衣服，她坐到桌前，把玩着钢笔，细细地在写过的那行英文字下方再写完了一行字，方才回答，“我以为我已经不怕了。”
　　她把钢笔随意丢在一旁，发出“咚”的一声。
　　佟喃没在意这只价值上万的钢笔是否被摔的有了磨损，胳膊枕在脑后，仰头看天花板，语调平淡地说：“我小学时和一个私人教练学游泳。她是个酒鬼，但游泳技术好，我妈就没太在意。”
　　“可她实在太爱喝酒了，一次喝醉了来上课。才是我上的第四堂课，我刚开始学憋气。她把我脑袋用力摁在了水里……”
　　佟喃看着宋音池，良久之后，才补上最后一句：“一直没松开。”
　　溺水的滋味不好受，就像今天，越用力的挣扎只会越接近死亡。她被佟沁涣一把拽出了水，那天她在佟沁涣脸上瞧见了从未有过的惊慌失措的神色，都快崩溃了。
　　佟喃每回和佟沁涣吵架，觉得对方不爱自己时，佟沁涣仓皇的样子便会猛地跳出在她脑海里，雷厉风行据说签下二十亿单子眼也不眨一下的佟沁涣那天眼睛布满了红血丝。
　　所以佟喃每回都会主动退一步。
　　退一步，选择放弃画画；退一步，选择和杨征鸣联姻。
　　可今天，佟喃终于反应过来，一直后退，是没有用的。
　　就像游泳，她要是一直逃避，一直害怕，而哪怕是完全不能伤害她的，深度仅一米五的泳池，也能困住她。
　　橙色的光泽落在佟喃的额头上，鼻尖和脸上的细小绒毛上，把她棕色的眼眸照得仿若通透的琉璃，她唇角浅浅地翘起。
　　宋音池垂下脸来。正想着要说什么话时，门却被敲响。
　　叶枳站在门口，拎着一个医药箱。
　　“佟大小姐，才没多久啊，又要住院了吗？”她颇不客气，但言语之中又不乏关心。
　　佟喃苦涩地牵了牵唇角，“你来的正巧，刚好，我还需要你帮我做一套Omega的全身检查。”
　　上回发觉不对劲就打算去检查了，结果叶枳这人不在，所以耽搁了。
　　叶枳瞥了眼站在后边的宋音池，没说话，打开医药箱拿检测所需的工具。
　　Omega的全身检查通常包括检查发情期是否紊乱、腺体是否有被标记、信息素浓度是否正常三个部分。
　　“请你先回避一下。”叶枳抬眼对傻站着的宋音池道。
　　“没事，就让她在这吧。”佟喃并不在意。反正都是Omega，也没什么好回避的。
　　没人发现宋音池不自觉地挑了下眉。
　　叶枳也不强求，抽了血，听了脉搏，看了腺体。
　　“测量结果的文件我过两天用微信发给你。”说罢，她便开始收拾东西，像是要走的样子。
　　“那今天落水——”宋音池看叶枳完全漏了检查。
　　“没发烧就没什么大问题。S级的Omega哪能这么简单就生病。”
　　“确实，我体质蛮好的。”
　　叶枳和佟喃两人一唱一和的，怕是完全忘了叶枳刚进门时调侃佟喃的那句话。
　　-
　　宣传片的拍摄勉强完成一半，明天再拍一段就好了。
　　所以，佟喃和宋音池没回家去，而是暂住在这幢别墅中。
　　蒋安庆见佟喃没什么大事，为傍晚不客气的态度向导演和工作人员道了歉。
　　晚上。
　　大家其乐融融地围坐在客厅，当然沙发坐不下，有些人就大喇喇地坐到了地板上。
　　导演提议玩游戏，“真心话大冒险，很简单的游戏，来我示范一下。”他抽了个喝空的酒瓶放在桌上，手指拨弄转了一圈，“瓶口指向的人是受惩罚的人，而瓶底对着的人就是提出惩罚的人。”
　　“其实你们大部分人都玩过吧。不过呢今天，”他对上蒋安庆的视线笑道，“没办法，今天我就想有机会能惩罚下蒋总，蒋总不会介意吧？”
　　蒋安庆摆摆手，又恢复了平日里吊儿郎当的样子，“当然不会。”
　　“佟喃你和小宋也都来吧。”
　　游戏很快开始，连抽了几回都是导演组自己的人。
　　两个Alpha互相摔跤，猛男A嘴对嘴吃pocky，美女跳二人转，看得人乐不可支。
　　玩了几轮了，但瓶口始终没对上过蒋安庆，甚至连他旁边的人也没碰上过，也不知为何今晚运气只眷顾着他。
　　导演有些纳闷了，撒手酒瓶，对蒋安庆道：“你来抽一回，你要抽中我，我绕着别墅裸.奔一圈！”
　　“当真的？”蒋安庆笑了，“用得着玩这么大么？”
　　“我就是不信你今晚运气能有那么好！”
　　结果，导演不得不只穿一条红裤衩绕着大别墅跑了快十分钟。
　　这段还被蒋安庆录成视频了，他腹黑地说道：“明天你可要好好拍，下次有机会我们还合作，等哪次合作愉快了我就把视频删掉。”
　　还有人起哄道：“也发我们一份呗，大导演的英姿，我们也想瞻仰瞻仰。”
　　“闭嘴吧你们！”导演气得用力转了一圈酒瓶，正好对准了宋音池。
　　他眯起眼坏笑了下。
　　佟喃顿觉不妙，正要借口上卫生间脱身，却被导演叫住。
　　“要不你们俩来表演一下女侠梦里臆想的情景？”
　　指的是女侠梦见玄女勾引挑.逗自己。但这一段剧本里也不过简单提了一句，甚至明天都不会拍到。
　　佟喃不明所以地看向导演。
　　“我觉得你们之间的配合还缺点默契，正巧现在磨合一下，说不准运气好还能开个窍。”
　　导演摊了摊手，“大家都挺感兴趣的。我肯定也不敢为难你。这只是个游戏，我相信二千金也不会玩不起吧？”
　　导演睁着眼睛在说瞎话，佟喃一阵无语，最后还要来个激将法，生怕她跑了似的。
　　佟喃还真就打算溜了，“我确实玩不起，游戏你们玩吧，不早了，我现在去睡美容觉还来得及。”
　　“等等，惩罚的三杯酒你总该喝掉吧，不然对其他人不公平。”
　　佟喃点了下头表示同意，但她刚拿起杯子，就被宋音池拦住了，“你今天不舒服，别喝酒。我陪你演。”
　　佟喃眼神凝滞在宋音池平静的脸上。
　　她还来不及说什么，而后，便听见宋音池清泠泠的嗓音又道：“我来演玄女。”
　　“你坐着就好。”


第47章 
　　一群人本已经喝得四仰八叉, 但一听见宋音池这话，立马从地上蹦了起来，准备看热闹。
　　佟喃吞咽了口唾沫, 不知所措地把垂落的发丝撩到耳后, 她被宋音池推着坐到沙发一角。
　　她把手往后撑，支住身体，仰脸看宋音池, 小声说：“其实我们可以不用演的…”
　　导演也不能拿她们怎么办。
　　“你今天没发挥好，我现在算是给你示范一遍。”宋音池轻声道, “等下记得认真看。”
　　她白瓷般的脸上浸出淡淡的绯色, 眼眸从佟喃涂了晶亮唇蜜的唇上，别开, 落在佟喃的领口上。
　　佟喃穿了件薄透的衬衫, 垂坠感极好, 胸前的白绸带系成一个宽大蝴蝶结, 像件精美的礼物, 等候眼前人拆开。
　　宋音池忍不住曲起指尖, 刮过佟喃光洁的下颌线。
　　逗宠物玩似的。
　　佟喃被她碰得一痒，似一株含羞草般缩了下。
　　小猫咪一样窝在乳白色的沙发里头, 浅蓝色的牛仔裤包裹住微有些肉感的长腿。
　　她眼眸微微睁大，写着“还不开始演吗？”揪住宋音池的白T恤下摆催促, 轻晃了晃。
　　指尖雪□□嫩，指甲盖圆润。
　　宋音池舔舔唇, 差点没被佟喃撒娇的小动作给可爱死，她回忆起剧本中的内容，曲起指节勾过佟喃的下颌，低下头贴过去, 衔住对方温热的呼吸。
　　凉薄荷味的沐浴露味混着松雾味的信息素，有些刺激，却更叫人着迷。
　　宋音池指腹压着佟喃的唇角，另一只手也没闲着，轻揉佟喃软软、肉肉的耳根。她把佟喃覆在一团阴影中，极具压迫力。
　　不知道为什么，佟喃被她碰到的那一刹那，几乎就没了反抗的力气，有股热气一直往脸上窜。
　　就像要烧着似的。
　　宋音池能不能…不要那么犯规勾引人啊。
　　这段戏中的玄女，完全碎掉了冰冷的谪仙面具，高岭之花跌落红尘，成为贪求七情六欲的凡夫俗子，挑逗爱慕她的女侠。
　　宋音池那张冰块脸倒也挺适合。
　　原本导演打算把玄女的角色给宋音池，但宣传片中的玄女多以慵懒妩媚的状态出现，女侠则又飒又冷酷，思索再三，还是决定还是让佟喃演玄女，宋音池演女侠。
　　佟喃屏住呼吸，这么近的距离，她几乎能看清宋音池浅浅的唇纹，细腻的，没有一丝毛孔的肌肤。
　　下一秒，她便听见眼前人念出了剧本中的台词。
　　玄女抓住女侠的手背抵在额前，近乎祈求。
　　她伸出一根指头，戳了戳女侠的心口，笑里有涩意，“你心里有我。为何不敢宣之于口，你在害怕什么？大道又不会因你一人而坍塌。”
　　宋音池坐到佟喃的腿上，和她鼻尖抵着鼻尖，眼眸里是泥泞昏沉的醉意，微启的唇间的热气洒落在佟喃的唇上。
　　清淡的铃兰味混着馥郁撩人的女人香。
　　佟喃脸一侧，定了定心神，手悄悄摸向裤兜。
　　女侠摘下剑穗塞进玄女手里，“‘投我以木桃，报之以琼瑶’我没有什么珍贵的东西能送给你，只有它……”
　　剑穗代表着一个剑客永恒的承诺。
　　佟喃从牛仔裤兜里掏出一枚易拉环，套上宋音池的手指。
　　原来她在坐着玩游戏时就把一听可乐的易拉环给拆了下来。
　　宋音池怔怔看着手指上的易拉环，竟有些戏和现实分不清的错觉。
　　上回她把“戒指”送给佟喃，佟喃分明也没什么反应，或许，这也只是佟喃的无心之举呢？
　　“此为何物？”她僵硬地念出台词。
　　“定情信物，你收好。”佟喃的眼睛明亮，真像那个赤诚磊落的侠女。
　　侠女的一颗心已然乱了，望着玄女被莲池氤氲水汽衬托的姣好身姿，不由羞红了脸，连脖颈都是通红一片。
　　玄女见她态度软化，不由贴了上去。
　　宋音池压低身子，用卫衣的兜帽挡住周围人窥伺的目光，凑近佟喃的唇角，悄声道：“你的定情信物我一定收好。”
　　佟喃：“！”
　　她望着宋音池认真的眼眸，听见对方不同于剧本中的台词，竟短暂地心悸了几秒。
　　她微张着唇，似在期盼着什么。
　　宋音池眸色转深，不动声色地抚着佟喃衬衫的后领，顺过褶皱，尾指有意无意触碰佟喃的腺体。
　　夜晚偏凉，又在郊外的别墅里，所以室内没开空调。
　　佟喃的手心已经出了层汗，宋音池的淡香和热度绵密地缠了上来，顺着她的领口、她的衣衫下摆，钻进了她的后背，甚至，腺体中。
　　她有些头昏脑热，攥皱了手心里捏住的T恤下摆。
　　柔软丝滑的触感，就跟眼前这人给她的感觉似的。
　　佟喃来不及想太多，就听见旁边有人嬉笑着掺和了声，“宋音池你别挡着呀，让我们看看呗，反正你们明天也要亲的~”
　　佟喃闻言脸一红，下意识抬头，却恰巧碰上宋音池温热柔软的唇，反倒像主动献吻。
　　宋音池迎合挨过去，一触即分。
　　她弯了弯眼眸，笑容粲然，“谢谢款待。”
　　“很甜。”
　　-
　　宣传片的样片在一周后发去了佟喃的邮箱。
　　佟喃坐在客厅的电脑前，犹豫好一会儿，才姗姗然点开。不过还没看几分钟，门铃就突然被按响。
　　她被迫暂停视频去开门。
　　门外是柳依依，手里提着一大袋外包装花花绿绿的零食。
　　“宋音池不在吧？”
　　佟喃心不在焉地点了下头。
　　“那正好，我来找你玩！”蔫了吧唧的柳依依勉强兴奋了些。
　　“王萱今天不陪你呢？”佟喃疑惑道。
　　外头的热意携风而来，暑气从柏油马路面扶摇而上。
　　佟喃忙把柳依依拉进门内。
　　她注意到柳依依额前已经出了层薄汗，这么大热天的，还愿意出来找她，姐妹情谊大过天啊！
　　佟喃自我感动地在心底狂点头。
　　“嘁，王萱出差去了。天天出差，我看她别和我谈了，和工作谈恋爱去算了！”
　　佟喃抽了双拖鞋递给她，取笑道：“怎么，你以前还嫌弃男朋友粘着你，烦的要死，现在变双标了？”
　　“我还记得你上任，你恨不能人家天天泡健身房呢——”
　　“佟喃！”柳依依翻了个白眼，“别损我了。喏，这袋子你拎着。大热天跑来看你，也不能多说几句我中意听的话。”
　　“好好好，要喝冷饮吗？我给你拿。”佟喃一面拎着袋子往里走，一面问。
　　“来听椰汁吧。”
　　柳依依把自己摔进软软的沙发里头，顺手搂过一旁的抱枕抱在怀里，眼睛盯着正对面的电视机，疑惑道，“你刚在看什么呢？”
　　“看个旅行综艺，刚暂停了，你用遥控器换频道看吧。”
　　柳依依按下确定键，取消了暂停。
　　古风音乐随之响起。电视机上的画面水汽氤氲，随着距离拉近，模糊的两个人影柳依依是越看越眼熟，她抠了抠手掌心。
　　“啧啧啧。”
　　“啧~”
　　“这拍的啊~”
　　佟喃把两根吸管扭出一个好看的形状插进玻璃杯中，端着加冰的椰汁出厨房。
　　刚走到沙发边，还没坐下，便听见电视机上传出甜腻的、令人耳红的水渍声，她不禁抬眼看去。
　　两个人正在接吻，乍一眼看去还有几分熟悉。
　　清澈的水下，她们乌丝缠乱，宽大的衣袍被剥落，露出白皙的肩膀，纤瘦的颈交缠着。
　　佟喃丰润的下唇被宋音池咬住，她柔软的舌尖探过来，和她轻轻勾在一块，亲得难舍难分。
　　随着画面切换，背景音乐变化，佟喃终于回过神，手忙脚乱夺过柳依依手里的遥控器，直接关断了电视机电源。
　　她忘了！
　　电脑连接了投屏！
　　所以样片就直接在电视上播放了！
　　佟喃对上柳依依戏谑的眼神，张了张唇，却觉得百口莫辩。
　　“尺度有点大呢，佟喃~你俩拍这个，是打算公开关系了么？”柳依依挑眉，逼视佟喃。
　　尺度何止有点大！
　　简直都快十八.禁了好么。
　　“也就这一段……”佟喃底气不足地反驳。
　　“哦？”柳依依笑了声，“我看你们就差在泳池里互相标记了。拍的不是游戏宣传片，更像阻隔剂的广告吧？别说，你俩去拍，阻隔剂一定能大卖特卖。”
　　“广告词叫什么？不用阻隔剂，死对头要变情人。”
　　“不是…”佟喃捂脸，坐在沙发上拿起玻璃杯猛喝一口椰汁降温，“真的就只是一个宣传片，一切全按照剧本走的！”
　　“是是是。”柳依依敷衍地回，明显不信。
　　两人一时无言，静静坐在沙发上两端，坐了很久。
　　佟喃揉着裙摆，都要把平整的棉麻布料揉成面筋了，她偏过脸，对柳依依道：“样片中的这一段，不一定会在正式发布的宣传片中存在，所以，你先别和别人说…”
　　“行，”柳依依晃荡二郎腿，“那再放一遍，我还没看过瘾，多放几遍，等我看过瘾了，我就答应你。”
　　佟喃：“……”
　　默默打开了电视机。


第48章 
　　柳依依拆了一袋黄瓜味的薯片, 耍杂技似的扔进嘴里，嘎嘣嘎嘣地嚼着，时不时还用胳膊肘捅一下佟喃。
　　“拍的真不错啊~私发给我一份呗, 拿来珍藏也蛮不错。”
　　佟喃见她腮帮子一鼓一鼓的, 嘴动个不停，却仍闲不住要说话，不禁翻了个小小的白眼, “你‘珍藏’的片子已经够多了吧？还要这干什么？”
　　“未删减版，也就能从你这儿看见。视频要是火了, 我就是全网最大的cp头子！”柳依依说着说着, 止不住“嘎嘎嘎”笑起来。
　　佟喃一阵无语，“发, 给你发。但你得帮我一个忙。”
　　“什么忙？”柳依依挑起眉梢, 兴味地道, 佟喃还是第一次求她帮忙呢。
　　她凑近了佟喃, 眼睛眨也不眨地睨着佟喃, 试图瞧出点端倪。
　　“咳咳, ”佟喃看见柳依依的动作，被嘴里的椰子汁呛到, “你凑那么近干嘛呢？！我两都是有家室的人！”
　　“嘁，我有, 你没有。”柳依依伸出一根指头晃了晃，炫耀似的, “有谁知道你和宋音池在一起了吗？你和杨征鸣的婚约还没取消呢。”
　　“大家对于你和宋音池不过是有些捕风捉影的猜测罢了，取笑着玩居多。”
　　“本来就是被强行安排的联姻。不出半个月，杨征鸣就没法蹦跶了，”佟喃垂下脸, 轻轻笑道，“他现在估计因为公司的事而自顾不暇呢，只要我稍稍再拱一把火，让他彻底玩完，我妈哪还能看上他。”
　　“他这个人，确实很会装，你妈那样精明的人都没看穿他。幸亏你让我找人去拍照。”柳依依倒出文件袋里的数张照片，上边是杨征鸣混迹各种风月场所的证据。
　　他私底下玩了很多年轻的单身Omega，其中甚至有未成年。
　　佟喃淡淡地睨了眼照片，眸色逐渐转深，她把玩着手里的吸管，笑意冷冽：“这么爱玩，哪天被人玩死也不知道呢。”
　　柳依依搓了搓手臂，“嘶”了声，“别讨论他了。你还没说，需要我帮什么忙？”
　　“你恋爱谈的比较多…”佟喃脸上起了绯意，她垂下脸，借长发掩住红透的耳根，“我想问问你，怎么追求一个人。”
　　“追谁？宋音池嘛？”柳依依满脸促狭，明知故问。
　　佟喃白了她一眼。
　　“她喜欢你，用得着追吗？不是你勾勾手，人就来了啊？”
　　“我也想让她看见我的真心。”
　　柳依依愣了下，才道：“我以为你一直没心没肺的，压根没看出来人家喜欢你呢。你是不是还和人签了一份合同。在合同期内，你怎么敢确定对方对你的关心不是出于义务呢？”
　　“你说话也挺别扭，刚才还说她喜欢我，现在又在怀疑她的真心。”佟喃笑了下，低声反问。
　　她表面镇定的很，实际快把吸管扭成了个麻花。
　　但若要问她觉得宋音池喜不喜欢她，佟喃眼前登时跳出了水下宋音池仓皇失色的面庞。玻璃杯壁的冷水珠顺着手腕滑下，从微敞的领口，滴落至白嫩的胸.脯上。
　　佟喃被冻了个激灵，把杯子“砰”的一声放上茶几，抱臂偏过脸。
　　“你在故意把我绕进圈里？”佟喃狐疑道，“你是不是在怀疑我是否真的喜欢她？还是你认为我追求她只是玩玩？”
　　她露出少有的咄咄逼人的神色，眼神徘徊在柳依依脸上，“我确实看起来很像三分钟热度的那类人，但我没想到，宋音池魅力那么大，连我最好的朋友都倒戈了。”
　　她叹了口气，故作失望的模样，余光却追着柳依依急遽变幻的神色，心底暗暗发笑。
　　柳依依连忙摆手，磕磕绊绊辩解：“我没有胳膊肘往外拐！我就是怕你…怕你比人家陷得更深。”她咕哝了一句，“你那么蠢，要是跌进坑里指定站不起来。”
　　“你怎么那么损呐！”佟喃用力掐了把柳依依的肉感的脸，笑道，“一骂骂两个人。”
　　“可我这回确实要跳定了。我在有些事上总是很迟钝，醒悟得太晚，而且往往割舍不下的、一直留恋的人也是我。”佟喃捏紧抱枕一角，低声道。
　　深陷在回忆里，对往事一直耿耿于怀的那人其实是她。而宋音池呢，宋音池磊落坦荡，在尽力的弥补这段有缺憾的关系。
　　柳依依打了个响指，“和她相处了那么久，你肯定知道她喜欢什么吧？就从她喜欢的方面入手，让她感觉到你的关心和在意。甚至偶尔可以撒个娇，让她觉得她在里心底是独一无二的位置，你能为她软化——”
　　佟喃颔首，“等下，”她掏出手机，“我记在便签上，还有什么，你继续说。”
　　窗外的天色逐渐暗沉下来，风拂过树叶，连带着家家户户热闹的烟火气都升腾而上。
　　柳依依说的口干，连续喝了好几杯水，但见佟喃一直很认真，眼也不抬，又搜肠刮肚多说了几句。
　　终于结束了教学。
　　佟喃合上手机，“太谢谢你了！依依！今晚你要吃什么，我请客！”她满脸笑意，好似对将要制定的计划信心十足。
　　“今晚算了，我和王萱已经有安排了。”柳依依伸了个懒腰，手撑在沙发扶手侧，对佟喃懒洋洋道，“不如请我一个月午饭。公司的工作餐我早吃吐了。”
　　“OKOK！”佟喃满口答应，“顺便送你一个月的下午茶。”
　　-
　　佟喃本来想送宋音池一份惊喜——亲自做顿大餐。
　　她还记得高中某回，两人因为逃课看音乐会，被老师罚打扫整层楼的教室。打扫完已经很晚了，两个人扶着饥肠辘辘的肚子，坐到热火朝天的路边吃了一顿麻辣香锅。
　　麻麻辣辣的滋味佟喃至今记得清楚。
　　小摊上的灯橙光晕染，桌板是蓝白格子的，而宋音池眼中浸着极淡的湿意，唇色殷红，诱人一亲芳泽。
　　佟喃揉了揉胸腔，有股酸酸甜甜的滋味漫上来，竟然迫不及待地有点儿想要重现当时的情景。
　　但她看了眼空荡荡的冰箱上层，无奈叹气。
　　况且现在太晚了，出门买菜再加现学现做时间上肯定来不及。
　　于是干脆地打电话叫来外卖。
　　她把餐盒收拾进垃圾篓里，掩埋掉“证据”，将现场布置得很温馨，变得很像她亲自动手做的饭。
　　佟喃绕着餐桌走了一圈，揣着下巴，总觉得还缺点儿什么。
　　她想了又想，回去房间掏出了两盏香薰蜡烛点着。
　　这样看，有点儿浪漫的颜色在了。
　　但配上正中心的一锅油红油红的东西，却又惹人发笑。
　　佟喃没在意，拍拍手拉出凳子坐下，闻着熏香和麻辣香锅掺在一块儿的奇怪味道，脸上却纹丝不动。
　　其实高中那晚，她们还做过更傻更中二的事呢，她喝醉了绕着河喊话，而宋音池没也拉住激动的她。
　　佟喃捂了捂眼睛，这回忆让她有点害臊。
　　……
　　宋音池今天去了杨征鸣的公司，为见在庆功宴那晚碰见的副总。
　　她有些事情亟需确认。
　　舅舅是不是和杨征鸣有不可告人的交易？
　　不然为什么他刚一跳槽就成为了高层，按他的能力，在自家的公司连个助理也做不好，还去别的公司当高层管理呢？
　　简直像笑话。
　　副总解松袖扣，亲自倒了杯茶递给宋音池。
　　他坐姿懒散地陷在沙发里，双手伸展，放在靠背上，开门见山道：“我们合作吧。”
　　“我可以把你想要知道的都告诉你。你呢，就利用你的身份，去曝光你舅舅的行径……”
　　宋音池和副总合作了。
　　她得知舅舅在杨征鸣的唆使下把父亲正在建设的项目中的一批材料给换了。当时杨征鸣再三保证材料便宜很多，而舅舅私心里也想吞并多余的钱，于是两方密谋合作。
　　可谁料，材料是批次货，问题逐渐凸显出来，舅舅压了下去，而杨征鸣也威逼利诱把人劝去了自己的公司——实则是为堵住舅舅的口。
　　为了一点蝇头小利便出卖家人。
　　吃里扒外的蠢货。
　　宋音池捏紧茶杯，暗暗骂了声。鸦羽似的长睫垂下，衬得她瓷白的脸庞有些阴郁。
　　-
　　回家路上，宋音池还在思考，要怎么把这事儿和母亲说。
　　但这会儿，父母可能在外国玩得正开心——他们不知怎么的合好了。
　　可能人老了，闲了，便变得恋旧了。
　　她扶住方向盘，望着前方路口朦胧的红绿灯，犹豫片刻，还是打算先不打扰他们了。
　　二十五分钟的路程，宋音池到家时刚好八点半。
　　时间尚早，佟喃应该还没睡，但她进了家门，却发现客厅没开灯。
　　黑暗中，隔断厨房的玻璃门后，两盏烛火幽幽的，仿佛猫的眼睛，渗人。
　　宋音池脚步在原地呆滞了几秒，许久后才回过神来，她伸手摁了开关，点亮客厅的水晶吊灯。
　　璀璨金黄的光芒洒落下，室内瞬间变得敞亮。
　　趴在沙发靠背上的女人缓缓抬起了头，微卷的长发似柔软的海藻一般在乳白色皮沙发上散开，狐狸眼中满是潋滟的风情，眼尾的痣染透姝色。
　　她嗓音中带着愠怒，“我等了你很久，菜都凉了。”
　　佟喃站起身来，碎碎念，“等会儿放微波炉叮一遍肯定味道要不好了。”她懒懒散散朝厨房走。
　　宋音池愣在玄关。
　　今天的佟喃有些奇怪。
　　以前她肯定会生气地问她“去哪里了？”“为什么回来的这么晚？”，今日却只字未提，说话也像在撒娇。
　　就差温温软软地喊她一声“老婆”了。
　　而且，以前佟喃从来不等她吃饭的。
　　今天却……
　　宋音池心底软得一塌糊涂的。
　　她跟着佟喃来到厨房，看见餐桌上的布置，好似脑子深处记忆一下被唤醒了。


第49章 
　　宋音池和佟喃面对面坐着, 她今天穿了一条雪纺长裙，喇叭状的袖口微下滑，露出一截白皙伶仃的腕骨。
　　漆黑如墨的眼眸被烛火映照得明亮, 她拢了拢长发, 凝视着佟喃，不发一言。
　　佟喃被她瞧得脸红，香薰的木质味掺在空气中, 味道逐渐变得浓厚，混着麻辣香锅的油辣味, 一言难尽。
　　她揉了揉鼻尖, 方才意识过来自己做了件傻事。
　　她假意玩着袖口的扣子，时不时地瞥一眼蜡烛, 准备找个时机或者看起来聪明的借口, 去将它熄灭。
　　宋音池轻笑了声, 蓦地站起身来, 凑过去吹灭了蜡烛。
　　她没急着坐下, 而是伸手掐了把佟喃的脸颊。力度不重, 在佟喃还没反应过来时便松开了。
　　佟喃摸了摸侧颊，一怔, 热意后知后觉攀上来，但看着宋音池低头帮她认真挑出辣椒的样子, 便也不说话。
　　之前想到的一堆话，全忘了。
　　心口堵着的那团郁气, 也莫名其妙烟消云散了。
　　宋音池动作不停地挑出麻椒，实际注意力不知跑哪儿去了。
　　她想起数年前的那个麦芽味的吻。
　　白炽灯的光线昏黄，照在少女瓷白的脸上，她的唇被辣椒刺激得发红, 像抹了天然的唇膏，晶莹漂亮。
　　桌子底下歪七斜八躺了很多酒瓶，佟喃轻轻动了下腿，立即有玻璃瓶“轱辘辘”滚远的声音。
　　宋音池没喝多少，大部分是佟喃喝的。
　　她也搞不明白，为什么佟喃每回喝点儿就醉了，却还每回都要点上一大堆喝得烂醉。
　　不过，据她观察，也只有和她出来时佟喃才会这样。
　　思及此，宋音池不禁轻轻笑了。
　　她还是独一无二那一个。小猫咪的绵软的爪垫只展露给她看。
　　她把佟喃扶到长椅边坐下，佟喃侧脸枕在她的肩上，特别依赖的样子，眼睛湿漉漉，小狗狗似的往她颈窝里拱。
　　宋音池微垂脸，便能看见佟喃那比樱桃更红，更诱人的唇色。柔软猩红的舌头抵在牙齿后头，唇齿微张，吐息温热，夹带着淡淡的酒味。
　　宋音池目光闪了闪，偏过头，不敢再看。却被对方揽住颈，结结实实亲了一口。
　　少女的嘴唇，柔软，温柔。却仿佛亚热带刮起的一阵风，直击她的心脏。
　　距离上个玩笑似的吻已经过去三个月了。
　　当时说出想尝尝滋味的那句话，大概只有宋音池自己心底清楚那话里掺了七分谎言。
　　她很过分，她骗了佟喃。
　　仗着“朋友”的身份为所欲为，可谁又知道，她不甘心只有朋友那么简单。她不甘心永远只是这种不近不远却好似能维持一辈子的关系。
　　宋音池指腹碾磨着佟喃颊边浅浅的梨涡，长睫轻轻垂下。
　　她看不见，躲在云朵后面的月亮也看不见。
　　所以没人知道她今晚亲吻了自己最爱的那个女孩。
　　-
　　佟喃今天和人约了见面。
　　毕竟有求于人，礼数要做周到，她一早便起床化了淡妆，亲自开车，九点准时到机场。
　　国际航班。
　　佟喃戴了墨镜，等在出口，大概二十分钟后，对方才姗姗出现。
　　一件花里胡哨的衬衫，非常扎眼，仿佛还活在热带，他拖着行李箱，瞧见佟喃登时加快了步伐。
　　佟喃摘下墨镜，上下打量了他几眼，取笑道：“沈大公子，不知道还以为你刚从泰国回来呢。伦敦至于穿成这样吗？”
　　“你是不知道，公司里的Alpha太多了，竞争力太大！我要是不穿骚一点，哪里能吸引到Omega的注意力！可惜，那么久了，还是没骗到一个Omega。”沈绅耸肩自嘲。
　　佟喃嗤笑一声，毫不客气地把刀刺得更深，“穿成这样，怕是Omega都会以为你抢他们资源，被你吓跑！”
　　“红红绿绿的。你衣服架子的身材穿着也和东北棉袄差不多。”
　　“佟喃！你怎么还是一如既往的损？！”沈绅气得手指颤抖。
　　佟喃适时中止了没意义的寒暄，“行了沈律师，想去哪儿吃饭？上次和你聊过的事，等下详细地和你说一说吧。”
　　“这一刻，你也应该等很久了。”
　　沈绅扯唇冷笑了声：“当然。杨家快活的够久了。”
　　沈家曾经和佟家为世交，并列为平芜市两大家族。那是杨家还附庸着沈家发展。沈父一心扶持着杨家，却未料被对方反捅一刀。
　　杨父欺骗沈绅的父亲说自己正在研发一种新兴技术，沈父没多疑问便帮衬投资，甚至在杨家的公司挂了名，后来项目出现问题，甚至侵犯到了国家利益。
　　而沈父反倒变为背锅侠，毕竟项目是以他冠名的。
　　两人选了一家气氛静谧的餐厅。
　　佟喃不紧不慢地切着鹅肝，而沈绅此时很难静下心，他一连喝了几杯酒，稍长的刘海垂落掩住眼眸，神色冷然。
　　“喝够了没，不够的话再开一瓶？”
　　半晌后，佟喃才轻笑着道，眉眼淡然，似乎未对沈绅的举动有太多情绪。
　　“够了。”沈绅抚了抚眉心，“说说吧，我们之间的合作。”
　　“称不上合作，”佟喃淡笑了声，抬眼看沈绅，“坦白来讲，我只是把沈律师当成一把刀。”
　　“……你对我，还真是不客气。”沈绅沉默了几秒，讥嘲笑。
　　“我们不过是碰巧对上了同个敌人。”佟喃用巾帕擦了擦唇，轻轻柔柔地说道，“我相信沈少爷本人的作证会比什么丑闻都来的火爆，杨氏刚在美上市的股票市值必定能再度下跌。”
　　“杨征鸣本来资金链就紧张，再加上杨士天和我们里应外合，”佟喃“啧”了声，她迫不及待想要瞧见那种场面，她从随身的小包里掏出一枚U盘放到瓷盘边，“里面不仅存了杨氏抹黑你父亲的证据，当然也有沈氏发家之前使的一些不干净的手段。”
　　“应该怎么做，你肯定清楚。”佟喃温声说道，“我不希望我们之间不会闹得太难看，所以资料都没有备份。所有事的选择权都在你。”
　　沈绅攥紧了U盘，硌得掌心生疼，他苦笑了声，眼睛发红，“你不是已经筹谋好了一切？哪怕没有我这把刀……”
　　“佟喃。”他猝然抬眸，视线牢牢锁在眼前缱绻娇柔的女人脸上。
　　“你和杨征鸣，婚约取消后，我还能有机会吗？”问题放在已经心底很多年了。他五年前出国时便问过一遍，可佟喃，拒绝时眉梢含笑，温柔刀刺得他满心懊悔，朋友也做不成了。
　　但和喜欢的人，哪有做朋友可能啊？
　　他忍了又忍，却没憋住心底的躁动，仍旧问出了这话。
　　这五年里，他从未听说过佟喃和Alpha有过接触，总觉得自己可能有机会。
　　“我吃完了。”佟喃没正面回答，不过一举一动里明摆着是拒绝的态度。
　　她拎起包去刷卡付款，等走出玻璃门一段路后却突然被背后来的人扯住了胳膊。
　　“佟喃，给我个追求的机会。就当是我帮了你忙的一点奖励好么？”沈绅全然失却风度，他语气卑微，姿态也放的极低。
　　可佟喃不喜欢别人太亲密的举动，眉尖顿蹙，用力甩了下胳膊，试图甩开沈绅的桎梏。
　　但Alpha和Omega的力气毕竟有差距，佟喃被沈绅按住肩，动弹不得。
　　两人站在一根柱子后头，行人匆忙来往，竟没一个人看见的。
　　佟喃眉尖拢上烦闷。
　　不知怎么的，以前Alpha的信息素味只会让她厌恶，现在却是异常的烦躁，而且很突兀地思念起了铃兰清幽寡淡的香味，思念着那个温软的怀抱。
　　佟喃心口一跳，脑中一团乱，但她来不急思索太多，因为眼前这人很烦很讨厌。
　　她屈膝，刚打算给对方重重一击。
　　沈绅却突然被人毫不客气掼到了地上，眼镜掉落一边，镜片都碎了，在阳光下反射出刺眼的光。
　　一切发生的猝不及防。
　　等佟喃反应过来时，发觉自己已经被宋音池拉过了胳膊，检查有没有受伤。
　　佟喃低声说道：“没事。”
　　她走到离沈绅一步之遥的地方，“沈少爷怕不是忘记‘分寸’二字怎么写了吧？你要知道你这把刀，我随时可以选择不用。可你或许再没有机会，给沈叔叔，你的父亲证明清白了。”
　　“你考虑清楚。别那么冲动，把双赢的局搞砸。”
　　佟喃将用纸巾擦拭好的眼睛，连着纸巾包着的碎镜片一起递给沈绅，主动给对方台阶下。
　　沈绅看了眼宋音池，迟迟不抬手接。
　　佟喃心底不爽，宋音池她也是Omega，沈绅这什么意思啊？她站前一步，挡住沈绅逡巡打量的目光。
　　僵滞了几秒，沈绅接过眼镜，转身离开。
　　宋音池撑了一把巨大的遮阳伞，手里提了只购物袋，估计很沉，指骨都泛白。佟喃想帮她分担，却被宋音池不着痕迹侧身避开，拒绝掉了。
　　佟喃一愣，一个念头快速闪过脑海，却觉得自己在多想。
　　她垂眸笑了声，对宋音池道：“能不能，抱我一下？”
　　宋音池一动不动，她双手都拿着东西，腾不开。佟喃于是了然一笑，上前一步，主动抱住了宋音池。
　　“你的味道真好闻啊~”
　　本来一句无心的调侃，佟喃猜测宋音池的脸可能会红，却未料对方的怀抱突然僵硬，她狐疑地抬眸看去。
　　宋音池脸色平静，但下颌却不自觉绷紧，没佩戴颈环的颈项白皙，青色的血管分外明显。
　　佟喃心底的疑惑越滚越大，她动了动喉头。
　　忍不住伸出一只手，动作缓缓，有些紧张，更多的却是害怕，她暗示着自己说不可能。
　　却又觉得心底的猜测和这些天接连不断冒出的困惑都对的上号。
　　作者有话要说：　　宋音池，危！！！！


第50章 
　　手在半道被宋音池攥住。
　　像把佟喃的猜疑截在半途, 扼杀在了小树状态。
　　可佟喃不知怎的，偏偏松下一大口气。
　　她低头看向鞋尖，觉得是自己在多想, 却没注意到旁边的宋音池脸色变化不定, 眉心紧蹙，黑眸中是暗潮汹涌的情绪翻腾。
　　佟喃是猜到了么？
　　不可能。
　　不然按照对方的性子，早该诘问她了。
　　宋音池顷刻间恢复平静。
　　佟喃觉得握在手心里那截腰软了、放松了下来, 仿佛刚才对方的僵硬只是她的错觉。
　　她松开了手，没说话, 径直走在前头。
　　她请沈绅吃饭的餐厅选在家附近, 往里走是大型商超，楼上又是极热闹的电影院和游戏厅。
　　这儿人.流量大, 购物方便, 所以她也没奇怪宋音池为什么会出现在这儿。
　　只是对时机过巧而感到唏嘘。
　　佟喃习惯性地摸着颈环前的铃铛挂件, 微微偏过脑袋。
　　怀疑种在心底, 破开了一个口子, 生根发芽, 逐渐把整颗心脏都占满了，让她有些无法抽神去想别的事。
　　一前一后, 她们沉默着朝回家的方向走。
　　刚好走到了一个十字路口，车流在中心交错汇合, 路人熙攘，对面的红绿灯定格在静止的红灯状态。
　　宋音池把袋子放下, 堆在腿边，她朝佟喃靠近了些，刚好两人的肩膀贴着。
　　不太亲密又足够靠近的距离。
　　头顶巨大的黑伞洒落一片阴影。
　　佟喃不禁偏头看宋音池，这样热的天气, 对方瓷白的肌肤就像一块将将融化的冰块，仅有一点晶莹剔透的水珠沾在挺翘的鼻尖上。
　　宋音池穿着吊带和热裤，裸露的肩颈在热烈的阳光下依旧显出冷白色。
　　她身上凉丝丝的薄荷味香气钻入佟喃鼻腔里，混着极淡的铃兰味，有点刺激，又有点勾人。
　　佟喃挠挠脸颊，不着痕迹往旁边避了避。
　　对面的红灯还剩下三十秒。
　　宋音池瞧着两人中间逐渐变大的缝隙，蓦地出声问：“刚才那人，是沈绅？”她转着伞柄，沉重的伞在她手里就跟没重量似的，影子轻巧地在地上开出一朵花来。
　　“嗯。”佟喃淡淡点了点头，刚巧红灯的时间倒数结束，她抬腿，随着人群往斑马线对面走。
　　宋音池拎上购物袋，急忙跟紧佟喃的步伐，“你今天找他，是为了…？”
　　她欲言又止。
　　佟喃瞥她一眼，笑了声，狐狸眼满是狡黠，却没有责怪的成分，“你刚才不都听见一半了？我看杨征鸣不顺眼。”
　　“而且，我打算和他解除婚约了。”
　　“杨氏出点丑闻，会更方便。舆论也只会谴责杨氏，火烧不到我们身上。”
　　她漫不经心地把玩着指甲盖，语气随意。
　　佟喃要和杨征鸣取消联姻了？！
　　宋音池一愣，握住伞柄的手紧了紧，脸上是是收敛不住的笑意，甚至没听见佟喃接下来的几句话。
　　“我和沈绅也算得上青梅竹马，打小在同个大院里长大…”佟喃回忆起以前的事，一阵心痛。
　　她当年也算孩子群中的一霸，打得别的小孩闻风丧胆，光是听见她的名字便吓得不敢动弹，可她怎么就分化成了个Omega呢？
　　明明初中的时候叛逆的事情也没少做。
　　“杨征鸣呢，一开始混不进我们这群人里，不过他和他爸一样，是个骨头软的。他当沈绅的狗腿子，他爸呢，就像古时候侍奉在老皇帝身边，溜须拍马的太监…”
　　佟喃嗤笑道，“杨征鸣从小就会察言观色，也算他的一个‘才能’吧。”
　　她说了一大堆，半天没换来回应，侧过脸看去，却见宋音池脸上浮现着“诡异”的笑容，唇角翘的老高，仿佛这朵高岭之花享受到了阳光雨露的滋味，脱去了清冷，开得正明媚。
　　佟喃看得愣神，直觉自己心底也莫名舒服起来。
　　“喂，宋音池，你刚都买了些什么呢？”
　　“等回家你就知道了。”宋音池笑而不答，“你刚才说，要和杨征鸣解除婚约，是真的吗？”
　　“我和他契合度本就不高。而且还算他高攀我们佟家了。”
　　“你发现没有，订婚日期一再推迟，说明我妈并没有把这事儿当真，估计是瞧我太叛逆，打算压一压我…”
　　佟喃不着调的性子估计是随了她妈，连婚约大事都只当成个玩笑。
　　宋音池却愉悦地牵住佟喃的手，朝家的方向快步走去，“我饿了！我们快回家吧！”
　　-
　　佟喃一回家便打开了客厅的中央空调，然后瘫到床上，一动也不想动。
　　她支着脑袋看窗外，院子里的树都被晒得蔫耷耷的，仿佛差口气就要上西天了。
　　佟喃叹口气，仲夏的天气真是让人连出门的欲望也没有。
　　她是极易出汗的体质，也不知道有没有信息素的原因，整个人现在就跟从水里打捞出来的一般，湿淋淋的，薄T恤粘在身上，能隐约勾勒出内衣的轮廓。
　　宋音池瞅见了，微不可察地闪了下目光。
　　她把手里的那盒巧克力味的雪糕递给佟喃。刚从冰箱里取出来的，包装外结着层薄薄的霜，冻得指腹都有点疼。
　　佟喃顿时兴起，盘腿坐在沙发上，舀了一大勺送进嘴里，眯眼享受地笑起来，“舒服了~”
　　宋音池瞧她这样，直觉可爱，没憋住笑，唇角上提了点弧度。
　　佟喃朝宋音池勾勾手，仰头问她，眼眸微睁，有点儿可爱。
　　“你吃么？”
　　宋音池瞧着佟喃捏在手里的小勺子，轻点了下头，弯下腰，轻轻凑到佟喃眼前。
　　宋音池柔软的发丝擦在她的手背上，佟喃朝后缩了下，反应过来后，又觉得惭愧。
　　这有什么好害羞的呢？
　　她们都是咬过彼此腺体的关系了。
　　对了腺体。
　　佟喃目光不着痕迹朝宋音池后颈瞥去。但那块肌肤却被乌黑的长发给结结实实地挡住了。
　　宋音池没注意到佟喃的神色变化，她颇为自觉地拉住佟喃的手腕，舀了一小勺，张口轻轻含住。
　　她漂亮的眼眸微微上挑，含情带羞，看向佟喃。
　　佟喃轻咳了声。
　　嗔怪这人。
　　这朵单纯的小铃兰还真是美而不自恃、诱人而不自知呢。
　　明朗的阳光越过空气中的浮沉，披在宋音池背后，仿若为她蒙上一层朦胧的温柔滤镜，像遥远的神明，却又是触手可及的距离。她卷翘的睫毛在阳光下透着棕黄的柔软颜色，可眼眸中却沉淀着很多色素。
　　纯黑的，看不透。
　　佟喃和宋音池那双微弯的漂亮眼眸对视良久，忍受不住似的，主动避开了视线。
　　她压在沙发上边的那只手忍不住蜷了起来，“你先忙吧。我去冲个澡，今天也太热了，全是汗…”
　　宋音池没再开佟喃的玩笑，套了件T恤，系条围裙便去厨房做饭了。
　　佟喃目光追随着对方清瘦的背影，直至被冰箱门挡住，只剩一双细而笔直的长腿。
　　她收回目光，盯着手里的勺子发了会儿呆，然后把雪糕放在了面前的茶几上，没有再吃。
　　等它完全化作了糖水，她才刚巧洗完澡出来。
　　厨房响着规律的切菜声。估计是宋音池在忙活儿。
　　说实话，和宋音池共同生活那么久了，佟喃却从未认真看过对方做菜的模样，但她之前下了要多了解对方的决心，期许着把遗漏的时光补回来，便把毛巾搭在颈间，带着好奇心朝厨房走去。
　　厨房推拉的玻璃门在背后合上。
　　佟喃走了进去。
　　宋音池听见响动，抬眼看去。佟喃长发随意披在肩后，有种颓废慵懒的美感。发梢残留着水汽，她有下没下地用毛巾擦着头发。
　　掀起毛巾时，手指不小心连着吊带一同往旁边勾，锁骨连着下方的一片风景若隐若现。
　　宋音池瞥了眼，随即收回目光，“为什么不吹干？”
　　“就被水打湿了些。而且我懒得吹。”佟喃随口道，平时洗完澡她都麻烦宋音池帮她吹，这样的习惯下，她觉得自己满身的肉都被养软了。
　　要是宋音池突然从她的世界抽身离开……
　　佟喃难以想象。
　　那对她而言有些太残酷了。
　　但…
　　佟喃抬眼，调皮地把指腹上的水珠蹭到宋音池的脸颊上，笑道：“在做什么吃的？”
　　宋音池用手背擦去脸上的水，本打算还击，却记起来自己刚切完洋葱，而且案板上还码着整整齐齐的一堆呢。
　　她不得不放弃，背过身，把平底锅用纸擦了遍，开火刷上一层黄油，“煎牛排。”
　　宋音池表面上专心致志，一系列步骤有条不紊操作着，实际一直把注意力放在站在她背后的佟喃身上，“你刚洗完澡，要不出去吧？厨房里边油烟大——”
　　话音戛然而止。
　　她背后贴上来一具身子，温热，带着潮气，以及沐浴露的香味。
　　微凉的指尖撩开她后颈的长发。
　　宋音池不禁浑身一颤。
　　但她没来得及推开对方，佟喃的鼻尖便蹭了上来，温热的唇似有若无地蹭着她的腺体。
　　金属锅铲掉落在地面上，发出清脆的声响。
　　不过。
　　眼下的宋音池无瑕顾及，耳边是佟喃略哑的嗓音，“你的信息素气味…”
　　“是不是太具侵略性了？”
　　佟喃本想说“太香了”，但话到嘴边，立即换了个更准确的词。
　　这才好解释她近日以来的，一连串奇怪的反应——
　　碰见宋音池便会觉得小腹微热，甚至腿软。
　　更难以想象的是，她渴望对方能像Alpha一般，咬住她的腺体，标记她。
　　佟喃不得不怀疑。
　　她指尖顺着对方的后颈抚了一圈。
　　“而且，这一片肌肤也太光滑了。”完全没有Omega腺体凸起的形状。
　　作者有话要说：　　就在掉马边缘了，害！
　　估计再有几章，就写到文案情节啦~
　　呼~
　　提前给小宋冰冰的心呼呼热~


第51章 
　　这段日子过的太.安逸, 和佟喃的关系也一直稳步前进。
　　所以宋音池全然忘记了要吃掩饰剂。
　　以致下午，差点暴露她是个Alpha，这也终于提醒了她要贴上掩饰贴。
　　佟喃的问话让宋音池心底一乱, 她一时半会儿之间竟找不出借口掩饰, 自然也不好解释。于是背过身，和佟喃面对面站着，手扶在她的颈上, 摩挲着她纤细的血管。
　　“是吗？那让我也摸下你的腺体，看看有什么区别。”宋音池面不改色地忽悠佟喃。
　　她的拇指和食指卡住佟喃的颈, 剩下的三根手指往腺体靠去。
　　佟喃觉得脉搏都被宋音池不轻不重的力道压住, 她悚然升起一股要逃的直觉。
　　她将它克制住，压下去埋在心底, 任由宋音池跟抚摸猫咪后颈皮似的将她的腺体摸了个完全, 指腹的茧有粗粝的触感, 带起一阵酥麻的电流。
　　佟喃情不自禁后退了一步, 光裸的背靠上冰凉的流理台。
　　她被冻了一个哆嗦, 但很快, 一种微妙的，麻酥酥的感觉顺着被揉开的腺体朝周围扩散。
　　这场拉锯战好似还没开始, 佟喃就任由宋音池鱼肉了。
　　热度一寸寸的攀升，理智则像是那杯在高温里融化的雪糕, 失去了应有的形状，变得糟糕、混乱。
　　宋音池俯身, 贴在佟喃的耳畔，轻声说：“原来，确实是有些差别的。”
　　这两个人，都是一次恋爱没谈过, 自然不知道腺体对于一个Omega而言，非常私密。
　　就跟小猫撒娇时，把柔软的肚皮袒露在外，那应该是一个极敏感、重要的部位。
　　耳根被宋音池的唇似有若无触碰着，佟喃神经一麻，腰肢酸软地站不稳。宋音池索性将她抱到后边的流理台上，双手撑在佟喃的腿两侧，贴近她。
　　佟喃才洗完澡，里边仅穿了条单薄的底.裤，此刻被宋音池抵着，大腿的肌肤蹭着宋音池腹部瘦窄紧实的马甲线。对方身上那股寡淡清幽的气味却无孔不入似的，山呼海啸扑面而来，扑向某处不可言说的部位。
　　须臾之间。
　　形势完全逆转。
　　宋音池的脸庞被阴影拢住，她眉峰锐利的恰到好处，不过于强势让人讨厌，却又有种雪压寒梅的冷冽感。
　　唇薄色淡，衬着漆黑的眼眸，情绪利落又分明盛在脸上，“佟喃，你的发情期是不是快到了。”
　　夕照的余辉落在窗棂上，扑进来，洒落在佟喃的蝴蝶骨，她的发丝和睫毛像蒙了一层闪粉，灵动的闪。
　　一颗水珠顺着弧度优美的侧颈下滑，淌进锁骨里，她单薄的白T洇湿了稍许。
　　宋音池错开眼，看向窗外，有只蝴蝶落在后院的凌霄花藤上，翅膀扑棱着，反射着炫目的光。
　　她突然抬手，指尖绕起佟喃半湿的发梢，错目望去，那只蝴蝶好似栖在了她玉白的骨节上。
　　佟喃受不住她越发暧昧的动作，眼眶周热意涌上来，她抬手压住半张脸。
　　“嗯？”她哼出一个字。
　　尾音娇柔。
　　动作间，本就宽松的浴袍散开，佟喃无所觉，她没发现身前人的眸色深了好几个度。
　　“我以为，你在暗示我呢？”
　　宋音池故意把聊天往错误的方向拐去，这样说是在挑衅佟喃，刻意招惹佟喃，但同时，佟喃也不会再把注意力放在她的腺体上。
　　她当然知道佟喃没那么好骗，她骗过这一回算运气，下一回，可能就躲不过了，不得不面对。她没法想象佟喃知道后的反应。
　　她想找一个合适的时机，主动告知。
　　至少显得她足够坦诚，不会让这段本就因误会而生有了罅隙关系又再度加大裂口。
　　“不需要。”
　　“你想多了。”
　　佟喃没好气道。宋音池每次咬都没轻没重的，虽然对发情期有缓和，但同时她也得连续戴好几天颈环。
　　现在这么热的天，要是再戴个厚实的颈环，简直就是在自我折磨。
　　“我就是好奇，你这个Omega怎么长的，有时候比Alpha还要厉害。”
　　佟喃推了把宋音池的肩，让人离自己远点儿。
　　空气随着宋音池的后退宽松起来，佟喃吸了一口气，跳下流理台，“你做饭吧，我去忙会儿。”
　　她拢好散乱的浴袍，一手摸了摸后颈。
　　奇了怪了，自己摸为什么毫无反应呢？
　　-
　　佟喃仰躺在床上，虽然上下眼皮沉沉合在一块儿，可神经却像被针刺着，清醒的很，怎么也睡不着。
　　她撩起眼皮看向床侧躺着的宋音池。
　　对方安静地躺着，黑暗中，仅能模糊分辨出一道娉婷的曲线。
　　这人说把牛奶打翻在了床上，没法睡。
　　而柜子里仅剩的，可供换洗一条床单也在取出时被不小心勾住，撕裂开了一大道口子。
　　佟喃之前没觉得奇怪，现在回想起来，却发现哪哪都不对劲。
　　床单的质量有那么差么？扯一下就会撕坏，也太离谱了！
　　亏她还花了上千块钱买的。
　　佟喃打量着宋音池，心里蛮不是滋味。
　　宋音池的呼吸仿若平静流动的池水一般，太轻了，太有规律了，相较下来，她却反常的烦躁。
　　她没那么傻，会被宋音池三言两语骗到，只是故意顺水推舟，不让傍晚那会儿闹太难看。
　　她抽丝剥茧分析宋音池这几天的反应，越发肯定自己遗漏了点什么。
　　无比靠近心中的那一猜测。
　　佟喃蓦地转过身。
　　阴影覆在宋音池上头，袭去一阵潮湿的信息素味。
　　宋音池动了动手指，克制住自己的渴望。
　　她等着，期待着，猜测着，佟喃要做些什么？
　　黑暗中，床头的手机“嗡嗡”震动一下，散出的亮光格外明显——
　　锁屏界面弹出一条消息。
　　宋音池睁开眼，却又觉得自己还在梦里，没醒。
　　佟喃的香味笼罩住她，暖热的体温隔着一层薄被她能清楚感受到。
　　“空调坏了吗？”
　　宋音池嗓子微哑，故作出半睡不醒的迷瞪劲儿。
　　佟喃一言难尽，抡起拳头轻锤了一记她旁边的枕头。
　　“清醒没？”
　　宋音池没说话，只是看向佟喃握在手里头的手机，上面的一条信息：[明天来看画展吗？]
　　陌生号码，没有备注。
　　但佟喃的神情眼见地鲜活起来，她满脸喜色，坐在宋音池被子上，压着宋音池的腰肢，没有半点吵醒了人要道歉的觉悟。
　　啪嗒啪嗒敲键盘：[当然可以！我整个明天都有空！]
　　明天，明天。
　　佟喃揣着手机，满脸憧憬，恨不能明天立即到来。
　　白天的时候蒋安庆给她发了消息说，已经把她的电话号码给Re了。Re最近在全国范围内举行画展，刚巧这两天轮到了平芜市。
　　这不，Re就发消息邀请她去了。
　　Re刚从国外回来，过的还是外国的时差。
　　佟喃抱住手机，有很多话想和这位偶像倾诉。
　　但临了，仍只说了一句：[Re老师，明天见。太晚了，我就不打扰你了！]
　　她锁上手机丢在一旁，微倾下身来，仔细瞧着浓墨里宋音池的轮廓，见到宋音池别开视线，佟喃立即兴味一笑，掐住宋音池的脸庞。
　　“傍晚那会儿不是挺大胆的吗？”
　　“这人是谁？”宋音池吃味地道，“你明天要和谁一块去看画展。”
　　佟喃月白色睡裙像盛放的花朵铺散开，她揪住边缘，质感光滑，像窗外的月光一般皎洁，随时能从指缝间溜走。
　　“那不重要。”佟喃随口搪塞。
　　她将垂落的长发撩至耳后，这能使她更方便看清宋音池的神情，分辨清楚细微的端倪。
　　她也确实从中找到了她想要的东西。
　　出自于占有欲。
　　佟喃抚着宋音池光滑的下颌线，似狐狸一般笑，眼角上勾，稠艳的水光。
　　“你应该记得我发情期的日子。这个月大概快要来了吧？”
　　宋音池小腹微微紧缩，她抬起眼，呼吸一滞，“我记得。”
　　“这个月过两天就来了。”
　　“那正巧，”佟喃微笑道，“我觉得你的标记比任何抑制剂都有用，而我明天就要和偶像一起去看画展了，我不想出洋相。”
　　她看着宋音池的脸蛋如意料之中一般越变越红，呼吸也似被柳条搅乱的湖水，变得紊乱。
　　佟喃直白大胆的话让宋音池一阵害羞，她像煮沸的水，要“咕嘟”冒气。但随即想到佟喃用了“标记”一词，心脏不禁错跳，紧张地皱缩起来。
　　佟喃，究竟发现了没有？
　　佟喃点了点自己的后颈，朝宋音池道，“你咬我一口吧。”
　　“合约期内，我们的规定会变。”
　　宋音池吞咽了一口口水，目光顺着佟喃伶仃的手腕，瓷白的手背、指尖，滑向她纤细的颈。
　　致命的勾人。
　　但她心底颇为纠结。
　　一是害怕暴露，最近没吃药，很可能那股属于Alpha的信息素能形成一个真正的标记，佟喃再迟钝也能感受出来；
　　二是不甘心，佟喃明天要和偶像见面，她心底吃味；
　　三是气闷，佟喃还把她当工具人看待呢？
　　宋音池咬了咬后槽牙，又想，或许佟喃早已经知道了，说不准是在借此试探她呢？
　　况且，她们的契合度如此之高，除了她，佟喃还能选谁？
　　宋音池的目光凝滞在佟喃后颈的腺体上，那里粉嫩，神秘，除了她之外，尚未人品尝过美好的滋味。
　　“你不要后悔。”
　　她掐紧佟喃的腰，双腿也压住了佟喃的腿，防止她在被标记时逃跑。
　　宋音池曾在朋友口中听说过，标记时契合度稍微高点就会产生一种过电的感觉，小Omega很可能会因为承受不住挣扎。
　　而一旦标记被迫中止，很可能会使发情期紊乱。
　　宋音池不愿意见到那种场面，所以她用了十成十的力气把佟喃桎梏在怀里。
　　她低下头，轻轻嗅着佟喃颈间的气味，松雾一般湿润、干裂的气味，却在升高的温度里逐渐变得柔软、缠绵。
　　佟喃轻轻颤抖起来，一种前所未有的侵略性气味将她包裹住了，空气中它的浓度一层层加深，就像有一个不透风的牢笼罩着。
　　宋音池的压迫性很强，仿佛不容她抗拒一般。
　　佟喃慌乱了，也害怕了。
　　她抵住宋音池的肩，仓皇说：“我不要了。”
　　她难以置信，宋音池这朵小铃兰难道真是Alpha？但她费尽掩藏的意义是什么呢。
　　佟喃没时间细想。
　　因为当务之急，是要脱离这危险的处境。
　　“晚了。”
　　宋音池沉沉一笑。
　　她没再掩藏，释放出信息素，压低佟喃的颈，唇贴上那处柔软的肌肤。
　　静谧浓黑的夜里把触感放大无数倍。
　　宋音池清幽的信息素就跟带钩子似的，缠进她的腺体里，是一种难以形容的销魂滋味。
　　佟喃呜.咽了一声。
　　淡色的月光照进房间内，面对床的墙壁上，是两团紧紧胶在一块的影子。
　　似两颗依傍而生的合欢树，每一寸每一分都缠得密不可分。
　　作者有话要说：　　老婆们我来啦~


第52章 
　　宋音池对自己欺骗佟喃是一直抱着愧疚的, 所以她也在尽她所能地去弥补。
　　但她同时也害怕打破好不容易建立起来的平稳关系。
　　她最近甚至有点沉溺于当下的关系。
　　她享受着佟喃的关怀和炽热的爱意，就像重回了她们高中初识的那会儿，所有的言行举止都是热诚的。
　　但要说她不渴望更进一步吗？这不可能的。
　　宋音池太希望能坦率、自在地和佟喃待在一块儿, 而不是时时注意隐藏，把自己伪装成一个Omega。
　　宋音池轻轻阖上眼，小心把Alpha的信息素注入佟喃的腺体中。
　　佟喃在怀疑她是个Alpha的情况下, 仍主动试探她, 且选择了这种方法，她自然没必要再掩藏，她应该借此机会坦白。
　　倘若她再去伪装，再去欺骗，便显得她太混蛋了。
　　她忐忑地期待着佟喃的反应，但不管是一颗糖还是一巴掌, 她这回都不会退缩了。
　　随着标记的加深, 宋音池情不自禁放松了力气，腺体契合的滋味能从灵魂上给人带来一种舒服的滋味。
　　标记进行至一半，宋音池却猝不及防，被佟喃一把推开。
　　佟喃直直看向跌坐在地上，错愕又茫然的宋音池，她一手捂住疼痛的后颈, 眼里暗潮汹涌，面色却平静冷淡，肯定地道：“我早该猜到了, 你是个Alpha。”
　　属于Alpha的信息素覆上来的那一刻，佟喃心底就腾的烧起一把火。
　　宋音池听见佟喃这样说，心底突觉轻松，她为了靠近佟喃, 每天都在伪装、都在撒谎，每天都面临着掉马的风险，她太累了。
　　庆幸的是，她等到了佟喃喜欢上她。
　　可与此同时，心底的愧怍也一层层叠加，让她痛苦不堪，她不想再以一个Omega的伪装来爱佟喃，她是一个Alpha，她想要大方的爱，堂堂正正的爱。
　　“为什么要骗我？”佟喃忽地出声问。
　　纵然情感告诉佟喃现在应该让这个骗人的王八蛋立刻滚出房间，可理智却又在从中作乱，让佟喃再等一等，听一听宋音池是怎么解释的。
　　佟喃埋在被衾下边的手颤抖起来，长睫垂下，她拼命克制着自己的怒火，等宋音池的解释。
　　宋音池仔细观察佟喃的神色，试图从其中窥出一点端倪。
　　佟喃现在在想什么呢？会讨厌她么？
　　她紧张地攥紧了拳头，胸脯起伏着。她说了一句“对不起”，继而认真解释：“高中时被你咬之前我就分化了。我妈听说我被你标记后，一定要拉着我去你家。”
　　“她打算联姻。”
　　“可是宋家当时深陷舆论漩涡中，工程的材料出了大问题，我爸正在开发的一个楼盘被迫低价抛售。而按照你和我的关系，你的两位母亲肯定会同意联姻。”
　　“我不希望宋氏拖累你们，于是先斩后奏，宣传出去自己分化成为一个Omega。等母亲反应过来时，整个上流圈都知道我是个Omega她的计划自然而然落空了。”
　　宋音池看向佟喃，黑眸纯粹。
　　宋氏集团就是个填不满的黑洞。
　　宋音池当时少年意气，是个再骄傲不过的一个人，她不希望这份感情掺上太多肮脏的东西，和商业利益挂钩，和义务责任挂钩。
　　这样的爱，她不喜欢也不需要。
　　还有一个原因，若她坦言自己是个Alpha，那她和佟喃便会被迫在父母的安排下绑在一块，她知道佟喃不是逆来顺受的那类人，高中的她长了满身的刺。
　　纵然她们可能会在长久的相处下产生爱，可那份爱也大多源自于一次冒昧的过失。
　　而她，想要纯粹的爱。
　　“你当年有那样做的道理，可现在呢？现在有必要吗？你为什么不一开始就坦白？你让我觉得我和你是同类，让我放下警惕对你心生怜爱。让我可以放心大胆地‘包养’你。”
　　“你甚至让我相信一个Omega也可以很牛逼很厉害，让我对绘画又重拾了信心。”
　　“可你又很残忍，残忍地把事实揭开，告诉我一切都是假的，告诉我这全部都是你演的一出戏。你给出的爱明明就是你最讨厌的那种。”
　　“是一个巨大的谎言，一点也不纯粹。”
　　佟喃眼中泪意涌动，几乎要哭出来，但她强忍着。
　　这三个月，她被蒙在鼓里，像个傻子一般被宋音池耍得团团转，她决定放下高中时的罅隙，打算对宋音池好，陪她比赛为她鼓劲、替她拍下小提琴和买下被抵押的别墅。
　　她自认为做的足够好了。
　　她处处替宋音池考虑，甚至主动想法子要替她查出她父亲的事。
　　临到头，满腔的热情却被一盆水倏地扑灭。
　　“佟喃…”宋音池还想说些什么，可她也知道确如佟喃所说，这是她骗来的爱，一点也不纯粹。
　　在看见佟喃眼底的泪光时，愧疚几乎要把她吞噬。她害佟喃伤心了，她伸出一只手，想要抚去佟喃脸上的泪。
　　却被佟喃“啪”一下狠狠打开。
　　白瓷般的手背瞬间红了一大片，佟喃一怔，下意识地想要问对方疼不疼，但一想到刚刚两人还在对峙吵架。
　　她使劲把目光从宋音池手背上边撕下来，指向门口，对宋音池道：“你出去吧。”
　　“我不需要你的道歉。都说人不该踏入同一条河流里，但我硬是吃了两次苦头。”
　　“宋音池，我再说一遍。我们，结束了。”
　　“彻彻底底的。”
　　心脏每一下的跳动都带出一阵生涩的疼，佟喃控制着呼吸，决绝地把心里话一口气说了出来，她怕说慢点，自己就会心软。
　　宋音池深深看向佟喃，半晌之后，才道：“佟喃，我会等你。我要重新追求你，我会弥补错误。”
　　“不管你给不给我机会，这回我都不会放弃的。”
　　她抱了佟喃一下，便飞快松开，让佟喃来不及推开她。
　　宋音池朝门口走去，一步三回头，等着佟喃喊一声她。
　　但直至她把手放在了门把上，也没听见心心念念的声音，她回首看去，佟喃始终垂着脑袋，甚至没抬头看她一眼。
　　她轻叹了口气，把门轻轻地关上。
　　门锁“咔哒”一声响，像砸佟喃心上，明明正合她意，她却觉着整颗心都皱巴巴地痛着。
　　回过神，发现不知何时流了满脸的泪。
　　大滴大滴的泪水砸在小腿的肌肤上，刚刚上边才沾过宋音池滚烫的温度，佟喃终于捱不住，手忙脚乱擦干净脸上的泪，把自己埋进了松软温暖的被子里。
　　她气的不行，也难受的不行。
　　-
　　客厅很黑，也很冷。
　　宋音池转过身，凝视着关紧的房门，灯光顺着门缝流出，落在她的拖鞋上，前面两只憨态可掬的熊猫。
　　这是她们前两天一块儿去超市买的。
　　当时佟喃偎在她身侧，笑容可人，“宋音池，你一双我一双。”
　　夏天太热，佟喃喜欢光着脚满别墅乱跑，卧室里垫了羊毛地毯就算了，但客厅的瓷砖地板很凉，宋音池站在货架前想着要给佟喃买一双什么样的拖鞋，能合她意。
　　她听见佟喃的声音，抬眸看去。
　　她本来不喜欢那样可爱的生活用品，可在佟喃祈求似的目光下，鬼使神差答应了。
　　她也记得附上一句：“你会陪我穿吧？”
　　“当然。”
　　“很可爱，对吧？”
　　“很可爱。”她听见自己的回答。
　　也听见自己变快速的心跳，这句话是在称赞眼前人。
　　宋音池闭了闭眼，压下心底酸酸涩涩的感觉，回忆越甜蜜，越让她不舍得放手。
　　她抬手，将手搭在了门把上，僵着不动。佟喃此刻在做什么呢？
　　她好想抱她。
　　等到房间里没有再传出什么声音，宋音池歇下心思，迈动着僵直的双腿去了次卧。
　　-
　　画展办在市中心的美术馆。
　　Re成名已久，又是休息日，参观人数只多不少。佟喃记得和他的约定，所以一早便收拾出门。可惜，涂了一层厚厚的粉底和遮瑕，也没能挡住眼底的两团青黑。
　　临出门前，她看了眼次卧。
　　天气阴阴的，像佟喃的心情，很不美妙。
　　昨晚的情绪还残留在心上，所以今天见到Re，不像她预料中一般激动，反而诡异的平静。
　　Re和他充满荒唐幻想和怪异象征主义的风格不同，本人含蓄又温和。
　　他绅士地为佟喃介绍挂在墙上的画作。
　　一幅画吸引了佟喃的注意，她驻足欣赏。
　　这在Re一系列以黄色为主色调，热烈恐怖的画中显得格外突兀，上面画着一座村野，漂亮婀娜的妇人扎着头巾跪在河边舀清水。
　　“这是我逝去的妻子。”注意到佟喃的目光，Re解释道，语气怀念。
　　“抱歉。”出神的佟喃反应过来，立即道，她偏头看着站在左手边的Re，对方的目光干净坦荡，似乎把往事都放下了。
　　佟喃一怔。
　　Re似有所觉，微微笑道：“我把她最好的一面留在我脑海里，画下来保存，让欣赏我画的人也都能看见她，也记得她，就好像她还陪伴着我生活一般。”
　　是啊。
　　人总要学会去记住一些美好的东西。
　　……
　　逛了很久，佟喃扶着额头，脸庞微红，似发起高烧一般。
　　Re见状问：“佟小姐，你是不是哪里有些不舒服？”
　　大概是标记被迫中断而产生的后遗症，佟喃扶着墙，勉强笑道：“我没事，歇一会儿就好了。”
　　“我送佟小姐回家吧。”Re道。
　　“不，这太麻烦你了！”佟喃连忙拒绝，Re的展览会，她哪能随便麻烦人家，“Re先生您让您的助理帮忙就好。”
　　“佟小姐是我的粉丝，谈不上麻烦不麻烦的，蒋总也特意拜托了我照顾你。要是让他知道我放你这个病号独自回家，那我就不算照顾尽心。而且刚才和你聊天很开心，我还有很多关于绘画的技巧希望能和你探讨。”
　　Re诚恳道。
　　“您和蒋叔叔是朋友？”
　　佟喃听到这话有些愣神，蒋安庆也太为她费心了，还特意跑去和Re交朋友，谁都知道Re爱画成痴，蒋安庆在其中付出的代价必定不小。
　　Re笑而不答，伸手道：“我送佟小姐回家吧。路上我们再随便聊聊吧。”
　　哪是随便聊聊，Re估计要把他的绘画技巧和她说一些。
　　佟喃苦笑，蒋叔叔是真把她当女儿看待，她却没心没肺的，看来得抽空，多和蒋叔叔聊聊天，哄他开心。
　　出门，却外面正下着暴雨，一道闪电劈亮了白面灰沉的天际。
　　佟喃心底跳出来的第一个念头还是宋音池此刻怎么样。
　　她一定很害怕。
　　她记得上两回，宋音池恨不能缩在她怀里，也就只有那时，对方才像个Omega一样柔软可欺…佟喃眉心微蹙，真讨厌自己为什么频繁想到那个人。
　　腺体那处的感觉越来越强烈，佟喃忍不住踉跄，差点表演一个平地摔。
　　Re开车很平缓，佟喃不知不觉中睡了过去。最后，她还是被Re喊醒的。
　　“抱歉，我睡着了，还说要和您……”佟喃一阵尴尬。
　　Re却笑，“我和你蒋叔叔是朋友，你也把我当长辈看待就可以。外面的雨变大了，你等会儿，我拿把伞给你。”
　　他把伞递给佟喃，又没忍住交代一句，“我看你今天精神不太好，没发生什么吧？”
　　佟喃刚好回答“没有，您别担心”，脑子却突然恍惚一瞬，空白的光乍然消逝。
　　“我送你进家门吧。”Re道，“免得你蒋叔叔还要担心你。”
　　佟喃没法拒绝，后遗症不受控制涌上来，让她难以思考。
　　-
　　宋音池站在别墅二楼的书房看着院子里的动静。
　　天色暗沉，而书房窗帘拉了一半，没开灯，衬得她的神色无比阴郁。宋音池抱着臂，薄唇紧抿，看见大雨中，佟喃差点摔一跤，被旁边人及时抱住。
　　那人同她一样，也是个Alpha。或许还是个比她更优秀的Alpha，且受到佟喃的喜欢。
　　眼看着那人没撑好伞，佟喃被雨打湿了半边身子。她终于忍不住，赤着脚跑下去。
　　从那人怀里‘抢’过了佟喃。
　　“我看她有些不舒服，好像生病了，你记得好好照顾她。”
　　Re没在意宋音池侵略性的打探眼神，毕竟这出现在两个Alpha之间再正常不过。
　　况且，他于她而言，只是个陌生人。
　　该交代的都交代了，他耸耸肩，可以走了。
　　宋音池抚上佟喃的额头，灼手的高温。她没再管那人。
　　因为佟喃发烧了。
　　“小家伙，下次别把人折腾的那么狠。”Re临走前，丢下一句，同为Alpha，他又是个久经人事的，自然知道Omega无故外放的信息素里掺了Alpha信息素的原因是什么。
　　宋音池蹙起眉尖，秉持礼貌，朝Re道：“谢谢。”
　　她半抱着佟喃往家里走。
　　佟喃闻到熟悉的清冽气味，下意识地窝进去，又好似记起了什么，用力挣脱开。
　　宋音池一面要控制住佟喃不乱动，一面要忍受雷雨天带给她的压力，手里持着的那把伞一下没握稳，被狂风吹得往旁边翻去。
　　雨珠被风吹得倾斜，迎面砸落在两人的脸上、身上，淋了个湿透。
　　佟喃面色酡红，脚步酸.软，却强撑着清醒，往别墅走。她一直走上二楼，进了自己的房间。
　　毫不客气，一下落锁。
　　宋音池亦步亦趋跟在她后头，凝视着差点砸到她鼻尖的卧室房门，莫名有点燥郁，也不知道是因为糟糕的天气，还是因为刚才见到的那一幕。
　　更糟糕的是，她或许没资格吃醋？
　　可佟喃，明明不喜欢Alpha的啊…
　　作者有话要说：　　宋：好想抱老婆呜呜，一个人的被窝好冷QAQ
　　佟：即便你是个A，也得被我压着！


第53章 
　　窗外的天色愈加阴沉。
　　南方的夏季便是这样, 上一秒还晴空万里，下一秒可能就暴雨如注了。
　　雨点砸得窗户噼啪作响。佟喃抱膝坐在床尾，浸透水的裙子湿答答的黏着肌肤, 水珠顺着腿弯向下淌，流进地上昂贵的毛绒地毯里，洇开一团脏污。
　　这是她国外旅游时人肉背回来的纪念品, 不仅艺术价值高, 对她也意义非凡，但她现在没心情去计较和难过。
　　她本身就已经够糟糕的了。
　　佟喃垂着脸，她想她应该和宋音池分开一段时间，各自冷静会儿，用时间去磨平彼此锋锐的刺。
　　那刺伤人又伤己，以致她们抱在一块都会疼。
　　佟喃磨着自己圆润的指甲盖, 旁边长了点小小的倒刺, 她面无表情将它撕去，疼痛只是一瞬，手指光滑如初，仅有点血从小口子里流出。
　　长痛不如短痛。
　　佟喃拉开房门，不出她所料，宋音池仍直愣愣地杵在外头。
　　一如既往清瘦挺拔的身姿, 唯有眉间拢上些许淡淡的悔意和担忧，薄薄的双眼皮内敛着，脱去了往日的冷冽, 反而透露出一种湿漉漉的可怜感。
　　她搭在肩后的发梢上留存着一层薄而湿冷的水汽，衬衫的暗红色的领口微褶——佟喃知道这是被自己扯乱的。
　　佟喃伸手替宋音池抚平。
　　感受到肩膀上轻微的压力，宋音池眼睛乍然一亮，她蜷起指尖, 似乎下一秒就要去握住佟喃的手指。
　　却没料佟喃说：“我们分开一段时间吧。你看多巧啊，合约也在今天到期。宋音池，明天你就搬回你家去吧。”
　　她的声音明明很温柔，可说出的话却又那么残忍。
　　宋音池眼眶酸了酸，她垂下视线，盯着佟喃的赤.裸的脚背，“你没穿拖鞋…”她蹲下身，捧起佟喃的脚放在自己的膝盖上，低声说，“冷吗？”
　　“宋音池，我说的话，你没听见吗？”
　　“我说你现在可以去收拾东西了，晚上司机会送你离开。”
　　踝骨和脚背被宋音池柔软的手心和温暖的热度包裹住，脚心踏实地踩在她的膝盖上，佟喃心底像有很多泡泡“咕嘟咕嘟”冒出来，酸酸的，也有着似是而非的高兴。
　　她动了动脚趾，避开宋音池的触碰，曲了下腿，不怕冷似的重新踩回了地板上。
　　“就这样吧。”
　　“我们先分开一段时间。”佟喃重复着这句话，更像是在使自己坚定。
　　她不敢多看宋音池的表情，转身回了房间。
　　衣服也没脱便去浴室，妄图借热水除去满身寒意，她仰着脸，让水流从脸上流下。
　　她没那么坚强，她也是受了委屈就要哭的女孩子，只是在那人面前，她不会表现出来。
　　不过她有一点好是，能很快收拾好糟糕混乱的心情，脱离出一团狼藉的生活。
　　她都已经一个人过了这么多年了。
　　宋音池离开，不过是让生活重回到原本的轨道上。
　　洗完澡，佟喃拢着浴袍坐在桌前，拉开抽屉取出一本素描本。
　　刚接了小组的任务，挺重的，需要连续熬夜一周才能完成。必须要找点事情做，替代难过的事。
　　可她才画下第一条线，就忍不住顿住了笔尖，房门外传来收拾东西的声音。
　　她听到宋音池拉开柜门，金属衣架碰撞在一块的声音，还有舆洗室流水的声音。
　　佟喃心思一阵乱，很想要冲出去让宋音池关上门学会安静点儿。
　　却硬生生给止住了。
　　她靠在椅背上，双目失神地看向天花板，连头顶这盏吊灯，也是和宋音池一块去挑的。
　　这个家里，满满当当，都是她和宋音池的回忆，哪里是搬能够搬走的？
　　-
　　宋音池回到自己的卧房，站在柜子前头出神了片刻。
　　合约结束了，那是不是说明，她可以，以一个Alpha的身份追求佟喃了？
　　这样想着，宋音池把一半衣服收拾进箱子，另一半仍剩在柜子里头。
　　反正马上还会回来住的。
　　书桌角上，那盆兰花生得正好，她用一根指头碰了碰它的叶尖，轻轻笑道：“你替代我留在这陪她，照看好她。”
　　“她喜欢吃切成片的番茄，不喜欢烧仙草里有碎花生，喜欢吃芒果但对芒果皮过敏，所以要切开再给她吃，碰到流浪猫会驻足，看见鲜花会拍照。”
　　“她睡觉时喜欢扣住我的一只手，会怪我压到她的头发…我写曲谱时、拉小提琴时她都会在一旁认真地看着我，让我知道自己有人陪伴，我也知道她画了满满一本的我。”
　　“我稍有一点不开心她就能看出来，会想着法子哄我开心。”
　　“她那么好，我却又一次骗了她。”
　　宋音池颓着肩，只有面对眼前这株不懂人话的植物时，她才会暴露自己不为人知的脆弱的一面。
　　小时候也是这样，高兴的事、不高兴的事，没有爸妈分享，便说给颗仙人球听。
　　宋音池眉尖稍蹙，将自己从过往的情绪中剥离出，清醒过来。
　　她扯了扯睡袍的交叉领口，连身上这件衣服都是佟喃陪她去买的，她来这个家里，就像当初那样，只拎了一个箱子和抱了一盆兰花。
　　可她好不甘心，难道和佟喃就这么分开了？
　　结束当然是不可能的，她有一万种手段缠着佟喃。可分开的话，宋音池也不忍心。
　　她拖着拉杆箱走到佟喃卧室门口，抬手轻敲了敲。
　　半晌，里边没动静。
　　宋音池拢着细眉，嗓音轻轻地说：“佟喃，我还有几句话想和你说。”
　　“一些东西我帮你收拾好了，怕你找不着，过来和你说一声，电视机前，左边的柜子里放了……”她絮絮叨叨交代着事情，“还有就是，我怕你老饿着肚子赶稿，所以做了很多曲奇饼干……”
　　佟喃记起来，某次因为买火锅食材而去了逛超市，她拿起一盒曲奇看，却被宋音池给放回去了，宋音池说她会做，不过后来也一直没有机会尝。
　　都闹成这样了，为什么宋音池还要事无巨细地体现她的温柔和关怀？
　　佟喃蓦地拉开门，面无表情看向宋音池，她眼眶有点肿，眼角也有些红，脸上哭过的痕迹太明显。
　　宋音池没有因为佟喃的出现暂停说话，而是一边说着，一边用温柔到极致的眼神看着佟喃，认认真真看遍了她脸上的每一个角落，好似要把她牢牢地记住。
　　这样的眼神反而把佟喃烫到了。
　　“家里有阿姨，不麻烦你了。”
　　佟喃轻声说道，她握在门把上的手不自觉加重了力气。
　　“佟喃…”
　　却未料，她眼前的空间突然变逼仄，宋音池边念着她的名字边朝前迈了一步，门在宋音池背后关上。
　　阴影扫落宋音池脸上，平白多出侵略性。
　　“我让你进来了吗？”
　　佟喃没好气地道。欺骗在她眼中是一件很恶劣的事情，不是宋音池道歉或者温柔的三言两句能揭过的。
　　宋音池捏紧佟喃的腕骨，眼尾泛红，清冷的脸上布有罕见的委屈和难过，她皱起鼻子，纤淡的眉尖蹙着。
　　“佟喃，那人是谁？”
　　“你在说什么？”佟喃迷茫。
　　“下午送你回来的那人。他也是个Alpha。”宋音池问。
　　“关你什么事，和你有什么关系？你觉得你现在是以什么身份，什么关系来质问我。”佟喃嗤笑，把手硬生生从宋音池的手里扯出来。
　　宋音池在察觉到佟喃挣脱的力道时，随即松开力气。她怕弄疼佟喃。
　　她微垂脸，靠近佟喃，眼眸中沉淀的黑色愈加看不透。
　　她在佟喃眼前，第一次脱去温柔、乖巧、柔弱的表象，似一柄锋锐出鞘的宝剑，成为那名勾引玄女下浴池的女侠，她贴在佟喃耳侧，语气委屈，“姐姐，他可以的话，为什么我不行呢？”深藏着一丝慌乱。
　　佟喃瞪大眼睛，无法想象宋音池怎么能说出这种话来，她当她是什么人了？
　　宋音池注意到佟喃情绪的变化。
　　原本她是扑上海滩的浪，现在这朵浪撞上了礁石，空气里充斥汹涌的叫嚣的愤怒分子。
　　她方才意识到自己说错了话，“我不是那个意思…”
　　百口莫辩。
　　话已出口，捅出的刀哪是那么容易收回的。
　　她现在真恨不能乘坐上哆啦A梦的时空胶囊倒退回去。
　　她只是一直有听说，佟喃很讨厌Alpha，今天瞧见那幕，以为佟喃也是有喜欢的Alpha，且还不是她。
　　佟喃嗓音闷闷的，带着鼻音，可她的眼睛瞪得很圆，“你滚吧。就像我之前所说的，我们都太需要冷静一下了。”
　　她朝后靠了一步，被床脚一绊，跌进在蓬松柔软的被子中。
　　佟喃扶着额头，才发现烫得不行，脑子像被人锤了一记，钝疼钝疼，胃也产生一种绞痛感，身上忽冷忽热。
　　生病了。
　　佟喃把自己团在一团被窝里，做出一副不愿搭理宋音池的样子。
　　她硬撑着不让自己睡去，迷糊之中听见房门开合的声音，这才放松下精神，昏昏沉沉不安地睡去。
　　宋音池在发现佟喃的脸色浮现不正常的酡红之后便觉得对方生病了。
　　而空气中散着浓度不正常的Omega信息素味道，她捏着拳头，忍了很久，才克制住那股冲动。
　　她去外头拿了湿毛巾裹住冰袋，放在佟喃额头上降温。
　　冰凉的手背留恋的贴在佟喃脸上。宋音池坐在床侧看着被子里团着的人，佟喃从脖颈到锁骨都泛着红色，而空气中的信息素迟迟不散，仿佛越来越严重，即便她吃了很多抑制药此刻也有些难受。
　　宋音池拨出了电话。
　　……
　　佟喃意识迷迷糊糊的，知道旁边有人照顾自己，自然而然地以为是宋音池。
　　“你怎么还不走？”
　　闷在被子里的声音，可怜又可爱。
　　叶枳捏着输液管的手一顿，似非似笑问：“我走了谁来给你看病？”
　　佟喃瞬间清醒过来，她费力地从床上爬起，看了看四周的情况，发现还在家里，松下一口气。
　　她抬脸问叶枳，“这里…除了你就没别人了吗？”
　　“这是你家，你都不知道，我哪会知道？”
　　叶枳：“你怎么弄成这样的？”
　　佟喃：“谁给你打的电话？”
　　两道声音同时响起，见佟喃沉默，叶枳便说：“宋音池，是你刚才问的人吧？她看见我来了就走了。”
　　走了？
　　佟喃捏住被角，一阵茫然。
　　“…那她有说什么吗？”
　　“没有。”叶枳摇摇头，“你现在可以和我说说你是咋弄成这副惨状了吗？”
　　佟喃：“被她标记了。”
　　叶枳：“宋音池？”
　　叶枳：“不会吧，我检查过你的腺体，没有明显的伤口——”
　　佟喃：“快要标记完全的时候，我推开了她。”
　　“也就是说，标记被迫中止了？”叶枳忽然弯下腰盯着佟喃，“你知道这样做的后果吗？！会导致发情期紊乱，而且这种情况还是药物无法克制的。这样的话，你必须得有一个和你契合度很高的Alpha随时跟在你旁边。”
　　“当年你分化的检测报告显示，没有人和你契合度超过百分之五十！佟喃你已经不是小孩子了，为什么还会随随便便做出这么不计后果的事？！”
　　叶枳抓了抓头发，烦的不行，她盯着垂下脑袋的佟喃看，见那人一直没反应，“你不能一直这么任性。”
　　“有一个人，宋音池，她和我匹配度很高。”佟喃蓦地道。
　　“可人走了啊！”叶枳都要抓狂了。
　　“我知道。”佟喃躺回被窝了，转过身，用后脑勺对准叶枳，一副不愿意搭理叶枳的模样。
　　“你尽快把人找回来！”
　　这话说的佟喃更委屈了，她有什么错？
　　一个两个的都要来说她。
　　-
　　佟喃一连在床上躺了三天，挂了十来瓶吊瓶才恢复了些，不说活蹦乱跳吧，但画稿肯定没问题。
　　近一周都是晴天，佟喃的心情却未变好。
　　虽然这几天过的是逍遥快活，没人要求她必须七点起床，十点上床睡觉，没人逼她每天喝一杯味道寡淡的牛奶，她想吃什么口味的冰淇淋就吃什么口味的，菜里想放多少辣就放多少辣。
　　按理来说，这样的日子很快乐。
　　可佟喃每天都计算着时间，她没见到宋音池已经一周了，她失落、气愤，觉得又被那人骗了。
　　不是说要追她的吗？为什么现在还没付诸行动。
　　家里头虽然已经被她翻得一团乱，次卧的房门关的死紧，她没叫阿姨来收拾，以为这样能抹去宋音池生活过的痕迹。
　　可实际上，她躺回床上，被套已经洗了很多遍了，可那缕清幽恬淡的铃兰香却仍扎根着。
　　她会明白，不是洗不掉，其实是忘不掉。
　　一直闷在家里不行，佟喃打算出门去逛逛。
　　她拿上平板电脑去了家附近的一间猫咖。以前和宋音池逛街时常路过，说要去看看，却一直没机会。
　　店的装修风格比较简约，墙壁贴着米白色的墙纸，看上去整洁干净，治愈人心。
　　而且即便养了很多猫，里边的气味却仍旧清新。
　　佟喃要了杯卡布奇诺，便坐到角落里用平板画稿。
　　因为她是一个人，所以这一段时间里一直有人过来搭讪，打扰她工作。毕竟，Omega是稀缺资源，而一个单身漂亮的Omega更是惹人注意。
　　这已经是佟喃第三次来猫咖了。她今天学聪明，跑去和旁边的女孩子拼桌。
　　终于清静了。
　　和佟喃拼桌的女孩子也在画稿，看上去是做珠宝设计的，半个小时里她已经叹了十来次气。
　　佟喃不得不停下来，小声问：“有什么我能够帮忙的吗？”
　　时间到了中午，店里开始变热闹。
　　那名女孩子说话的声音也大了起来，很好体现出她内心的无奈和烦躁：“哇，好巧！我们也算半个同行！那我说的你肯定懂。呜呜呜，我太难受了！有名客人让我设计一条项链，她非常具体地罗列了很多要求，虽然报价高昂，我很眼馋，但我实在是不会画啊。我刚实习转正，不会就要被辞退了吧！”
　　“让我看看。”佟喃说道。
　　等看清电脑上所画的内容。佟喃不由一愣。这条项链实在太眼熟了，和她曾经的废稿非常一致，只是女孩子所画的细节没有她画的精美。
　　碎钻呈圆形环绕着中心的璨美的翠榴石，两个银饰的字母覆在翠榴石上面。
　　T.S。
　　忽然，女孩的电话铃声响起，她哀叹了一声：“甲方爸爸又来电话了！啊！怎么办，我完全不会画！她说十五天之内要把成品做出来给她！！”
　　佟喃垂下长睫，脑子里念头接连闪过，“别担心，我可以帮你。你接电话吧。”
　　“太谢谢你了，”女孩子高兴道，“其实，我刚才偷看了眼你画的衣服，线条非常流畅自然，用色大胆又和谐。一看就很厉害的。”她眨了眨眼睛，“姐姐，我刚刚也不是故意看的。你看那边角落里坐着一个美女，我是在偷看美女的时候，不小心瞥到你的电脑的。”
　　“不过姐姐你也很漂亮啊，和她是不同风格的美。”女孩子嘴很甜，知道自己有求于人，在不把人惹生气的情况下也很努力地哄人开心。
　　佟喃没事的笑笑。
　　她脾气变好不少，已经不会随意生气了。
　　她顺着少女指的方向看去，那边角落里是坐着一人，单看身姿，清瘦端正，气质也似兰花，脸被阴影裹住，看不清。
　　佟喃收回视线，旁边的少女已经跑去外头接电话了。
　　她细细观察着那幅设计图，除却两个字母和自己的不同之外，其他各个地方，都近乎一模一样。
　　可能是巧合吧。
　　她没多想。
　　佟喃和女孩子又聊了几句，约定明天还在同个时间的猫咖见面。
　　正要起身出去，却不知从哪儿钻出来一直猫咪，扒着她的裤腿不让她走，一只银渐层英短，背部的花纹像鱼骨一样排列，瞳色纯黑，湿漉漉的盯着她瞧。
　　佟喃几乎是看见它的第一瞬间就被它萌化了，她放下电脑，弯腰抱起小猫咪。
　　鼻尖靠上去，亲昵地蹭了又蹭。
　　“佟喃。”
　　熟悉的声音却突然从背后响起。佟喃僵在原地，猫咪从她手心里蹦下，趴到了来人的鞋尖上。
　　宋音池握着细细的猫咪项圈，满脸无奈，眼神却盛满了巧遇的喜意。
　　“好巧。”
　　一点也不巧。佟喃嘀咕了声，抬眸又是一脸冷淡。
　　“这是你的猫？你为什么会在这儿？”
　　“是我的猫，朋友送的。我朋友的猫咪生病了，我陪她过来这边的宠物医院看看。”
　　“这样…”
　　宋音池轻笑了声，捧起猫咪凑到佟喃眼前，止住了佟喃要离开的步伐，“你刚才那样就摸够了吗？”
　　“是你的猫，我没兴趣。”
　　“可是，”宋音池漆黑的眼眸像她手里的猫一样，掺着水意，有些委屈地道，“可她还没被摸开心呢。”
　　猫咪也极其配合地“喵~”了声。
　　佟喃：“……”
　　作者有话要说：　　套路王宋音池上线。


第54章 
　　猫咖里的人都自顾自地做着手头上的事, 或是和座位对面的聊天，唯有少部分人，特别是向佟喃搭讪过的人朝这边看了过来。
　　佟喃凝视着宋音池, 半晌不说话，她们此时就像一幅静止的画面。
　　背后的一切都是陪衬。
　　有服务员端着托盘从两人中间穿过，勾人的咖啡香味飘散开, 佟喃方才回了神, 周围看过来的目光让她少有的，多出来几分局促。
　　她其实没有预料过两人分手后的第一次见面，而且又是在这样的情况下……
　　有些情绪突然冒出来，打了她一个猝不及防。
　　被人围观，像下不去台阶似的，更是让佟喃恼火。
　　她闭了闭眼, 压下心底汹涌的情绪, 冷淡地对宋音池说：“麻烦让让，挡着我出门的路了。”
　　宋音池顺抚着猫毛的指尖一顿，她垂下脸来，往左迈了一步，由着熟悉的香味和她擦肩而过。
　　佟喃步伐稍快地往外边走，夏季傍晚的阳光仍有些繁盛, 她却忘了要撑伞。
　　走出一段路后才反应过来，和家的方向相反。
　　外头的热风趁着打开的门缝闯进来，扑在宋音池怀中。
　　她轻掐了下猫咪的后颈皮, 低声说：“不乖。你这样乱跑，把我们俩都暴露了。”
　　猫咪发出一串“呼噜噜”的声音，在生气主人的过分。
　　宋音池见状，唇提起一个似笑非笑的弧度, 威胁：“你要是害我追不到老婆，你也别想有老婆了！”
　　前两天，佟喃在微博发了一张自拍照，背景便是这家猫咖。
　　她的微博小号是佟喃三年的“铁粉”——
　　在国外上学时，她便创了这个小号，和所有暗恋者相似，她用小号关注佟喃的生活，听她倾诉学习的烦恼，也给她鼓励和建议。
　　所有的举动都挺克制，一直保持着网络世界神秘的距离。
　　直至有一天，佟喃说她不要画画了，她那时差点没忍住，手指已经把购买机票的界面打开了——
　　她想回国问问佟喃，当初约定好的，彼此为各自的梦想而努力，顶峰相遇。
　　作不得数了吗？
　　但那时她有一场重要的比赛，
　　所以硬生生止住了念头。
　　她用微博小号向佟喃要来微信，和佟喃聊了一整晚，佟喃在聊天时说她的声音和一位朋友特别像。
　　她问，是很重要的人吗。
　　佟喃语气轻飘飘地回答：“曾经是。”
　　曾经是。
　　可她已经把“曾经”替换成了“现在”啊。
　　宋音池抱着猫，追上了佟喃，没敢去牵佟喃，只是和她并肩走着，隔着一段距离问：“我朋友因为猫打完针不舒服，说先回家了。”
　　“佟喃，你能捎我一程吗？”
　　佟喃听见宋音池这样说，差点气笑，但她转了转眼眸，突然间想到什么，轻飘飘瞥了宋音池一眼：“上车吧。”
　　宋音池坐上副驾驶，局促地捏紧了手。
　　猫咪从她肩上一跃而过，趴去后座上休息。
　　佟喃点燃发动机，瞥了眼耳根通红，双颊也飘着红色的宋音池一眼，明知故问：“很热吗？”
　　何止是热。
　　狭小的车子空间里全是Omega的信息素香味，像将她泡在一团温软的水中，水流似有如无地触碰着她的肌肤。
　　宋音池的掌心都濡湿一片，一颗心蠢蠢欲动，却又没法做些什么，这才是最难受的。
　　宋氏别墅和佟喃家完全两个方向，从这去那边至少要半个小时。
　　这半个小时里，宋音池坐立难安，她把披在外头的衬衫脱了，露出里头姜黄色的吊带背心，圆润白皙的肩膀汗津津一片，泛着晶莹的光泽。
　　车窗外的橙金色夕阳穿透树叶的缝隙，零碎斑驳，洒落在宋音池的肩头上，炫目迷人的色彩和鬼魅般的阴影贴着完美的曲线一寸寸往下。
　　难以形容的美感冲击着佟喃的心灵，她听到自己心跳加速的声音。
　　余光瞥向宋音池，那人手臂抵住下巴，倦怠地靠着椅背，她的背很瘦，两瓣蝴蝶骨精致动人。
　　她像只驻足在这的蝴蝶，随时会飞走。
　　佟喃降下车窗，外边燥热的风刮进来，驱散车内的信息素味道。
　　车子飞驰在路上的嗡鸣声也奇妙地让她的心安静了下来。
　　四十分钟后，佟喃把车停在了宋氏别墅的门口。
　　看着眼前的风光，她略有些恍惚。
　　别墅她买下来，也没有托专门的人去打理，可眼前的这一片盎然绿意和开得正盛的花朵让她失语和惊讶。
　　冰冷的铁门上攀爬着鲜活的绿色植物，里头的草坪修剪的非常整齐，泳池边上竖着面漂亮清新的花墙，而被夕阳照得红彤彤的别墅顶，有大簇大簇的风车茉莉垂下来。
　　猫咪从车后座跳到前头来，径直趴在佟喃双腿上，撕咬着她的西装袖口，佟喃低头觑着它。
　　看了几秒，“宋音池，过来把你猫抱去，我走了。”
　　宋音池解开安全带，倾身过来，黑色的长发垂落，几乎刮过佟喃的锁骨。
　　佟喃蹙起眉，忍住不后退，感受到对方嶙峋的指骨带着滚烫的温度，碰过她的大腿，抱走了猫。
　　锁骨处的痒意缓缓扩散开。
　　佟喃伸手搓了搓，把那处肌肤搓成一片熟虾仁一般的粉红色。
　　这抹亮色落在宋音池眼里，她笑了声，纤长的指尖轻柔地抚摸着猫咪的背脊，她牵着唇角，似有千言万语想说，但最后，只说了句，“再见？”
　　“希望我们下回可以快点再见。”
　　晚霞铺洒在她背后，把她的眉眼和笑容都晕染得漂亮，纤长的睫根仿佛都染着光。
　　佟喃瞪了宋音池一眼：“你想得美。”
　　“对了，你这猫叫什么名字？”
　　“甜筒。”
　　宋音池抱起甜筒，握住她的前爪，和佟喃比了个“再见”的动作。
　　“对了，我那盆兰花落在你家了，我明天能不能过去取？”
　　宋音池走了两步，又折回来，趴在车窗上问道。眼睛无辜又可怜地睁大。
　　佟喃翻了个白眼：“我明天让人给你送过来。”
　　“你明天不在家吗？”
　　回答宋音池的是一串疾驰而去的车尾气。
　　宋音池揉着甜筒软软的爪垫，低头轻声笑了，她就是仗着佟喃一而再，再而三的心软，所以才敢这么的肆无忌惮、得寸进尺，提出一个又一个要求。
　　-
　　甜筒？
　　名字倒是蛮可爱的。
　　佟喃驱车在回家的路上，脑子里念头不受控跳出来。她也想养只猫了，虽然很多时候，她连自己也照顾不好，但养一只宠物，在一定程度上，能给人带来成长。
　　不过现在时间有些晚了，佟喃打算明天去宠物店看看。
　　把车开进车库中，佟喃跪在座位上，俯过去，去取后座上的包。
　　却没料，包里的卡片撒了一地。
　　粗心大意，拉链都能忘记拉！佟喃在心底吐槽自己。
　　她费力的弯下腰，去一张一张地捡卡片，黑暗中却蓦地触碰到一点不属于纸质的冰凉，像是金属制物。
　　佟喃略感疑惑，开了手机的电筒，拿起来一看，那是一串银色的脚链。
　　脚链？
　　可这辆车，只有她自己在开，而且除了宋音池，谁也没有坐上过副驾驶。
　　所以…
　　佟喃把脚链攥在手心里，对方耍了个很暧昧的心机。
　　宋音池可以借口过来取脚链，和她产生接连不断的联系；也可以在她把有可能的暧昧对象带上车后，被对方发现这条脚链，被对方的怀疑…
　　佟喃冷笑了一声，没有随宋音池的意，拨去电话说“你脚链落在我这儿了，找个时间过来取一下”，当然，她也没打算把这条手链和兰花一起给宋音池送过去。
　　她要让宋音池明白，今晚她挖下的这个坑，最后会是她自己跳下去摔疼。
　　吃亏的人一定是宋音池自己。
　　……
　　空荡荡的别墅特别冷清，有种让人喘不上气的静谧。
　　孤独笼罩着佟喃，时隔多日，她终于打开了宋音池的卧室房门。
　　被子叠成个豆腐块靠在床头，床单平整，几乎没有一丝皱褶，两扇衣柜门严丝合缝地关着。
　　佟喃深吸一口气，大致看了一遍，然后径直走到窗台前。
　　拉开帘子一看，那盆兰花藏在后头，已经有些蔫了，或许再过个几天，它就要因为失水，而萎蔫得差不多。
　　佟喃静静站那，垂下长睫，良久后才颤了颤双肩。
　　宋音池把一切都算计得刚刚好，甚至连她的心思也猜透彻了。
　　她伪装成一个Omega，和她同吃同住，甚至在最后标记她时也没有丝毫犹豫。
　　她比任何人都清楚她最是嘴硬心软。
　　佟喃摩挲着自己流畅优美的下颌线，不知不觉间，上边泛出来一片鸡皮疙瘩。
　　宋音池实在，太可怕了。
　　可更可怕的是，她已经喜欢上对方了。
　　连她的可怕、算计，落在她眼里都是可爱的、都是有理由的，甚至恨不能，陪她多玩会儿这种猫捉老鼠的游戏。
　　佟喃去外面取了喷水壶，给这盆兰花浇水，然后抱起它回到自己的房间。
　　晚饭佟喃打算自己煮面解决。
　　她从冰箱取了一颗鸡蛋和西红柿，蛋液打散，西红柿切成片，炒透之后放入水开的面中……
　　一个人的生活并不难，没有宋音池，她一样也可以过好。
　　吃完晚饭，佟喃把碗筷丢进洗碗机，拎了瓶啤酒和一只玻璃杯，站上顶楼的阳台吹风。
　　手机外放着久石让的《月光下的云海》，院子里的花香被风吹着，袭面而来，佟喃惬意地躺在藤椅中，脚尖点着地面，有下没下晃荡。
　　她喝得半醉，眼神迷蒙地趴在露台上，薄衬衫的一边滑落。
　　佟喃背对着月亮，自拍了一张，她双眸中含着潋滟的水光，双颊酡红，唇像一颗熟透的樱桃，诱人采撷。
　　微博不出一分钟就有了上百条评论——
　　[啊啊啊啊！姐姐，我可以！]
　　[呜呜呜喃崽快把衣服穿好！不穿好也可以，想舔崽崽的腺体（bushi本人）]
　　[喃崽喝醉了吗，第一次发这种自拍，呲溜~有眼福了！]
　　[喃崽冷不冷，来麻麻怀里！]
　　佟喃翻着评论，不自觉笑出声，唉，还是粉丝可爱啊，满腔纯粹热意。
　　但随着她往下划拉，发现了一条画风格外不同的评论。
　　[心情不好么？]
　　心情不好？
　　她哪里看出来的？
　　佟喃觉得自己笑得比那[呲牙]表情还要灿烂啊。
　　定睛一看，这位微博用户的名字好眼熟。
　　是陪伴了她三年的老粉。佟喃忍不住私信对方：[好久不见。]
　　[我很久没见你评论了呢，最近都在忙什么？]
　　除了上回她陷入舆论漩涡，对方出现过，发了很多私信鼓励她，那之后，便很久没出现了。佟喃以为她在忙自己的生活，毕竟网络世界只是生活的一部分，能遇见、聊在一块，顶多倚仗着虚无缥缈的缘分，现实中发生的任何事情都能使这丝脆弱的联系断裂。
　　这人的微博名字虽然是一串简单的数字，数字之间甚至没有任何的规律，可佟喃却能背下来。
　　因为这人陪着她捱过一段很晦暗的时光，多亏这位网络朋友鼓励着她，她才能没彻底放弃画画。
　　佟喃记得自己有加对方的微信。上一次倾诉居然是在一年以前。
　　她冲动地在微信上给对方发消息：[我能和你打通语音电话吗？]
　　[生活中发生了点事希望能和你聊一聊。]
　　[如果你觉得打扰了，就当是今晚我喝醉了，我向你道歉。]
　　那边迟迟没有回应。
　　佟喃直接拨通了语音通话。
　　随着“嘟嘟”声响起，漫长而紧张的等待也开始了。
　　宋音池看着微信小号上突然弹出的语音通话，手一抖，差点把手机摔到地上。
　　她咬住下唇，紧张地点了绿色接通键。
　　作者有话要说：　　宋音池：想要你们手里的生发液耍更多心机
　　佟喃：想吃你们手里的营养液，对抗心黑的宋音池
　　作者：直白点说，就是想求读者小可爱们手里的营养液~
　　晚点应该还有二更，我在努力了！！


第55章 
　　宋音池飞快捂住话筒, 避免她这儿发出点什么声音，暴露她一直在用小号关心着佟喃动向的事实。
　　佟喃说了声“你好”，又“喂”了一声。
　　电话另一端却一直没有声音, 她了然似的，兀自点点下巴，“你是不是不太方便说话？那没关系, 我今晚主要是想有个倾听者, 能听听我过的一团乱的生活。”
　　“我有个朋友…我指的是，我和我一个朋友，经过了一些事，友情变质，成为了暧昧的关系。”
　　“前段时间，我们就差捅破最后一层窗户纸, 她却告诉我, 其实她一直在骗我。虽然她有那样做的理由，而且理由成立。可我就是很生气！我以为即便是朋友，也能事事坦诚。事实证明，是我太天真了。”
　　佟喃仰头灌了口酒，接着道：“不过她要重新开始追我了。”
　　“我发觉我之前好吃亏，她都没正式追过我, 却差点把我骗到手。”
　　佟喃用力锤了下地板，木地板发出沉闷的钝响。
　　她气哼哼的，“她这个人, 其实我一直都蛮喜欢的。高中时我看她长得漂亮，就主动凑过去和她交了朋友。”
　　宋音池傻乐着摸了把自己滑嫩白皙的脸蛋，突然庆幸自己长得好看，还能靠脸钓到老婆。
　　“可她为什么就老爱骗我呢？”佟喃靠着床沿, “咕嘟”喝下一大口啤酒，借着醉意把心底话全吐出来，“算了不说这个。她太会套路了，虽然我很多时候也是心甘情愿地走在她的套路上，可我就很不甘心，凭什么只是她套路我？”
　　“我就不能套路她了吗？我不能永远被动，永远跟着她的节奏走吧？”
　　“啊，没酒了，我再去拿一瓶。”佟喃把酒瓶倒置，却发现没有一滴液体流出，讶异道。
　　她恍惚着视线，左脚踩着右脚，踉踉跄跄走去客厅。
　　客厅没开灯，佟喃的眼前一片昏暗，脚不小心踢到什么东西，“咚”的一声响，她差点摔跤。
　　“没事没事。我没摔，我去开个灯。”
　　听见手机里传出的呼吸声略有些加重，佟喃忙道，意在让电话那端的人放下心。
　　宋音池使劲捂紧嘴巴，悬高的心失重落下。
　　差点，只差一点，她关心的话就要脱口而出了。
　　就要暴露了。
　　满地横七竖八躺着各种东西，绘画用书、乐高的积木、喝空的酒瓶……突然点亮的客厅灯有些刺眼，佟喃眯了下眼睛，垂下脸适应，看见狼藉的地面，不由叹气：“其实我最近过的挺糟糕的。”
　　说着，她摇晃着往前走，都快要走到冰箱了。
　　“啊——”
　　“好痛！”
　　佟喃这回是真摔了，结结实实的。
　　她没留意踩在一个空了的啤酒瓶子上，于是膝盖直接撞向木地板，红肿了一大片。
　　猝然发生的痛害她差点流眼泪，那股令人脸热的酒意也随即消散掉了。
　　语音通话被掐断。
　　伴随而来的是一连串的消息。
　　[摔的严重不严重？]
　　[你家里有人吗？]
　　[这会儿，能叫医生过来吗？]
　　佟喃看着聊天框，能想象出对方心急火燎，愁眉不展的模样，心底淡淡笑了下。
　　她把手机对准膝盖，聚好焦，拍了非常清楚的照片给对方发过去。
　　伤口被放大，看起来极为可怖。
　　照片里看上去比真实的还要再严重上许多。
　　宋音池抿紧唇角，佟喃没回复她的问题，按照佟喃那个娇贵的个性，肯定不能独自处理好伤口。
　　她犹豫再犹豫，最后还是打了语音电话过去，特意压低嗓音说话。
　　“佟…小喃，你家里有急救药箱的吧？”
　　“姐姐！你终于肯说话了！我听你声音有点哑，是感冒了吗？”
　　“…是有点感冒了。”宋音池故意咳了两声，“不过现在你的伤口比较重要！你听我说，你把家里的医药箱翻出来，里面应该有红花油。”
　　“我忘记医药箱放在哪了…前段时间一直和我朋友一起住，东西都是她收拾的。”佟喃略有些难过地道。
　　“我猜一般都会放在客厅里头。你可以去找找。”宋音池语速急促地说道，没发现电话那头佟喃的语气懒懒散散的，仿佛丝毫没在意。
　　“我找到了！姐姐，你对我家布置比我还熟呢？”
　　宋音池哽到了。
　　“姐姐怎么不说话了？”佟喃语气略含几分促狭。
　　“…找到了就快抹上吧。”宋音池没听出来，她只是有气无力地说道。
　　“啊！我倒多了！”
　　“都流地板上了，好浪费。”
　　“搓的有点热…”
　　宋音池终于忍无可忍，挂断了电话。
　　她臊得满脸通红，她自然知道佟喃的话语里没那种意思，可耐不住她多想。
　　怪她下流，太会想入非非。
　　宋音池觉得生出了点难以言说的感觉。
　　还有“姐姐”这一染透了旖旎之色的称呼，让她的精神都产生出了刺激的快.感。
　　宋音池几乎能想象出佟喃说这话的模样，眼角必定泛着稠艳的色彩，娇滴滴的小痣风情万种，很适合亲吻的唇挂着弧度，而一侧颊边的梨涡俏生生别在那。
　　小腹一阵皱缩，整个身体都飘飘然…宋音池受不住，冲去浴室冲凉。
　　佟喃看着黑屏的手机，唇弯了弯。
　　逗人，确实蛮好玩的。
　　-
　　宋音池洗完澡出来，冷静了很多，连忙给佟喃发消息问：“膝盖好点了吗？”
　　佟喃把玩着乐高积木，发了语音过去，慵慵懒懒的，仿佛带着缠人的钩子：“好很多了。姐姐要看吗？”
　　她随手拍了张照片发过去。
　　宋音池点开来看了没一秒，就立即锁上屏。
　　然后等缓了会儿，她又点开来看，呼吸一下窒住。
　　佟喃穿着薄薄的白色睡裙，睡裙的下摆是半透的纱质，无意往上撩起。
　　她虽然是拍了大腿，可上边的部分风光也不可避免摄入画面中。
　　浅粉色的轮廓若隐若现…
　　宋音池锁上手机抱在胸口，脑子里一片混沌。
　　当晚她便做了一个梦，若非要用两词形容，那便是湿黏黏的、暖热的。
　　她半夜醒来，发觉一阵湿冷，她拍了拍自己红透的脸颊，不用摸知道那是什么，非常镇定地下床，去浴室换洗。
　　宋音池忍不住怀疑，今晚佟喃是不是故意的。
　　却又飞快否定这一想法，这个号，压根从来没暴露过，名字更是一串毫无意义的数字。佟喃不可能发现的。
　　这样想，她心下稍安。
　　可惜睡不着了，便坐到落地窗前，开始写曲谱。
　　半夜时分，万籁俱寂，连风声都是悄无声息，只有窗外偶然的几声昆虫鸣叫打破寂静。
　　夏天，通常和雪糕、西瓜汁、冷饮，一切凉爽的事物挂钩，也和吊带、短裙、沙滩，一群火辣的事物脱不开关系。宋音池眉尖微蹙，和今晚那个绯色的梦连在一块，一首歌立即跃然纸上。
　　每一个音符都充满了暧昧、旖旎的颜色。
　　宋音池满脸兴奋，直接拿着这张胡乱的曲谱去拉琴，期望能做出来一小段。
　　时间在不知不觉中过去，天际泛起鱼肚白，晨曦穿透半透明的纱质窗帘泼进屋内，赠了满地碎钻。
　　宋音池眼睛下边青黑的两团，可精神却前所未有地兴奋着。
　　她期望着这首歌，能在她和佟喃的婚礼上演奏。
　　门铃突然被按响了，“叮铃铃”两声，宋音池咬着拇指想，这会儿过来的会是谁呢？
　　除了佟喃，大概也没人知道她回这来住了。
　　她连忙去浴室，对着大面梳妆镜打理自己，明朗的灯光把她差劲的脸色照得更加明显，宋音池手忙脚乱去翻台子上的化妆品，刚拧开盖子，挤出一些倒入手中，却又蓦地顿住动作。
　　说不准以这副模样出去，佟喃便会对她有所怜惜了。
　　宋音池随便梳了下长发，披了件外套便走去开门。
　　外头站着一人，胡子拉碴，眼睛猩红，浑身上下散发着一股馊掉的味道。
　　宋音池“砰”一下把门合上。
　　晦气！杨征鸣怎么在这？
　　杨征鸣瞧见宋音池出现，不禁眼前一亮，他狂锤门对宋音池道：“宋音池你把门打开！我有话要和你说！我带了花不完的钱，我们一起去国外！佟喃这个小贱人肯定——”
　　宋音池蓦地把门打开，直接朝着杨征鸣的面门挥去一拳，清脆的骨裂声。
　　红色液体汩汩流下，杨征鸣抹了把鼻孔，不敢相信地看着手指上的血色。
　　宋音池嘲讽似的笑了声，毫无顾忌地散发出身上属于顶级Alpha的信息素味道，极其浓郁的压迫感朝杨征鸣袭去，杨征鸣眼中的血色更深，他几乎癫狂地颤抖着手，伸过来要抓宋音池的肩。
　　宋音池嫌恶地用力踢了他膝盖骨一脚，直接让这人半跪在别墅大门前。
　　很屈辱。
　　杨征鸣立即攥紧了拳头，咬牙切齿试图站起来，却更重地跌了回去。
　　“杨征鸣，事情我都已经查的七七八八了。你这副虚伪的样子装给谁看？”
　　宋音池把手机上的录音点开。
　　“舅舅，我就找你帮个小忙…”
　　录音掺有沙沙的噪音，不过具体的音色和语气还是很明显能被辨别出，杨征鸣听到自己的声音，一下傻了眼。
　　“这批材料很便宜，我打包票，肯定没问题！你看你能从中赚多少利润呢？到时出了事，你也别怕，我公司的总监位置随时给你留着。你年纪轻，能力大，在哪做不行，何况在宋氏里你只是一个小小的组长。”
　　“还不行？再给你3.2%的股份，成不成？”
　　宋音池关掉录音，朝杨征鸣冷笑：“我说你也别怕，我的证据都准备的非常充分，还有杨氏的假账。”
　　“杨征鸣你记不记得，年初的一次车祸，那也是你玩死的人吧？照片我都有。我很佩服你，这么多年你做了数不清的坏事，害了不少人，结果你还能踏踏实实睡稳每趟觉。”
　　“可惜啊，你的安稳日子没剩多少天了，沈绅也回国了，还见了佟喃，你应该知道吧。”
　　宋音池晃着手机，笑得愈发灿烂：“我们，法庭上见。”
　　杨征鸣目眦欲裂，就要冲上去劈手夺过宋音池的手机，却被宋音池灵巧地闪躲开。
　　还被她用力踢了脚腹部。
　　杨征鸣蜷缩着身子，神色痛苦躺在被太阳炙烤得滚烫的地板上。
　　“保安来了，杨先生请便。”
　　宋音池微笑道。
　　宋音池回去别墅，非常嫌弃地先去洗了个澡，沾上杨征鸣的一点信息素味道都让她恶心得不行。
　　好想念佟喃软软的怀抱和清淡的松雾味啊。
　　宋音池委屈地抱紧了怀里的玩偶，手上却灵活地敲动着键盘，和律师方联系，他们正愁找不见杨征鸣呢。
　　宋音池真恨不能立即把杨征鸣送入牢里，不说赔上他那条名，蹲到死是肯定的。现在的证据已经完全足够了。
　　随着调查的深入，也发现杨征鸣这人真是脏透了。
　　不过宋音池更期待着把整个杨氏拖下水，局当然是做越大越好玩啊。
　　她指尖慢条斯理地敲着桌面，唇角挽起一丝兴味的笑。
　　不过她正经的模样，没两秒便破功了，佟喃给她的微信小号发了信息。
　　[我昨天想了一整个晚上，醒悟过来，我不能在一颗树上吊死。我那朋友，同样的套路玩太多，我就有点腻味厌烦了。可姐姐，你不一样。]
　　[你好温柔，会认真听我说话，特别是昨晚，给了我很大的安慰。]
　　[你完全就是我的理想型。]
　　[姐姐，今天下午三点你有空吗？我们出来见一面吧。和你认识那么久了，都没见过面。礼物我都准备好了~]
　　与此同时，宋音池的手机里也收到一条短信：
　　[下午三点，来我公司的经理办公室，取你落在我车上的脚链。]
　　宋音池茫然地看着两边的消息，一时之间，不知该如何抉择。
　　作者有话要说：　　谢谢宝贝们对我的厚爱~我也爱你们嘻嘻QAQ~
　　呜呜果然我要了就会有~
　　这章很多情节你们自己脑补喔~
　　-
　　宋：怎么办在线等急！我要以什么身份去见佟喃啊？呜呜为什么她只喜欢我的假身份。
　　佟：装，你继续装，看你还能装多久！


第56章 
　　宋音池回忆起她和佟喃的通话, 在想自己是哪里露馅了。
　　她攥着手机盯着那二十多分钟的语音通话发呆，越发觉得佟喃当时是在给她下套，说不知道药箱放在了哪, 可她都是也没听见对方有翻抽屉的声音, 仿佛一下便准确无误地有了目标。
　　而她露馅的一句应该是“药箱里有红花油”。
　　佟喃有回异想天开说要去健身房锻炼，不说练出马甲线，至少让身体不那么虚, 能够自保, 再碰上混混时，她也能有逃跑的力气。
　　可她第一天就不小心扭了腰。
　　当晚, 宋音池用红花油给她搓腰, 后来便把红花油以及过敏药都收进了药箱里。
　　也是, 不是每个家庭都会把红花油放药箱里的。
　　可她当时说的却是那么肯定。
　　宋音池叹了口气。
　　佟喃同时发来消息让她进行抉择, 是在试验她吧。
　　既然佟喃不喜欢她骗她，宋音池想，她应该主动坦白，交代清楚。
　　于是用小号回复了佟喃的消息：[可以, 见一面。约在哪儿？]
　　-
　　下午两点半，暑气从地面蒸腾向上, 吸口气都像要把嗓子灼痛。宋音池从车上下来, 顺手拎过副驾上的盒子。
　　钥匙串在指尖灵活一转丢进包内。
　　她今天穿了条收腰白裙，腰肢细而曼妙，行走时，裙摆似芳馨柔软的花瓣一般散开。
　　乌黑的长发垂直锁骨, 衬的她小脸分外精致。
　　远山眉清淡，黑眸深幽，化了点淡妆, 粉嫩的唇似沾着水色，看起来人畜无害，像极了她回国后第一次见佟喃的样子。
　　那天是在她的别墅，佟喃主动提出要包养她。
　　宋音池牵着唇角，苦笑了声。
　　现在换她粘着佟喃，追着佟喃跑了。
　　她走到前台，问设计部经理的办公室在几楼。
　　前台看了她一眼：“请问有预约吗？”
　　宋音池垂下脸，半晌后，才轻声道：“有。”
　　“请稍等，我需要打电话确认过。”
　　前台听着电话中的人的指示，打量了宋音池许多眼，她微微侧身，捂住话筒问：“需要我带她上来么？”
　　佟喃把玩着手里的钢笔，笑了声：“不用，让她自己上来。”
　　佟喃的办公室移到了十八楼。
　　宋音池进去时，看见佟喃正背对着自己，站在办公桌后，手里拿着一份文件翻看。
　　上半身一件丝质V领衬衫，肌肤白皙，锁骨中间缀着一颗祖母绿的宝石，耳边佩戴的长条耳环闪耀着泠泠的冷光。
　　她倚着办公桌，西装长裤的裤管微喇，黑色的蛾子纹身若隐若现。
　　宋音池轻敲了两下门，方才进去。
　　脚步声被柔软的地毯吸收了部分，但佟喃似有所觉，放下文件转过身来看宋音池，眉眼冷淡，嗓音疏离讽笑。
　　“我还没说话，你倒是蛮自觉就进来了。”
　　宋音池脚步一顿，滞在原地。
　　“你对朋友，也这么不客气的么？”
　　佟喃撩起眼皮看了她一眼，字句刻薄：“你算哪门子朋友？我没有你那么不坦诚的朋友。”
　　宋音池蜷了下指尖，她把手里提着的袋子放到办公桌上，从里头一一取出封装好的凤梨酥、绿豆糕，以及新鲜的小蛋糕…
　　转移话题似的说：“你尝一尝。”
　　素白的指尖抽开小蛋糕外边的系带，盒子的壁上残留着水珠，宋音池垂目看着拇指上头染上的水珠，轻声道：“这是抹茶味的慕斯蛋糕…”
　　用小勺子舀了一勺递到佟喃唇角边。
　　对上宋音池期待的目光，佟喃沉沉吸了口气，坐回办公椅里，往后退了些，隔开距离，不愿承宋音池的好意。
　　“你为什么要创小号假扮我的粉丝，和我聊天？”
　　“你的窥私欲就这么重？”
　　宋音池看着勺子里舀的那勺蛋糕，天气太热，慕斯已经有些化掉了，丑陋地塌在勺子里。
　　“我在国外的那段日子并不好过，而我单是看着你发布在网络上的零碎生活碎片，就会觉得高兴，让我知道遥远的彼岸也有一个人陪我一同努力。陪我捱过压力，熬看不见光的长夜。”
　　“但我又怕打扰你，打扰你的生活。所以我只能用小号默默地关注着你的生活。直到你有一天说出了类似放弃的话。
　　但你要放弃了的话，我也坚持不下去。
　　所以我尝试着靠近你，又不敢和你太过亲密。而我想，我们只是聊天的话，你应该发现不了我的身份。”
　　佟喃手里的钢笔落在玻璃桌上，发出一声清脆的碰撞声，“可宋音池你知道吗——”
　　“你永远不会知道。我之所以发微博、发朋友圈，就是为了告诉你我过的很好，特别好！我有多么不甘心，凭什么只有我一个人陷在回忆里走不出去。”
　　“我以为我们的关系还有修补余地。时间长了我们迟早会消除那本就不算什么的矛盾，重新做朋友。可你却残忍地不告而别，给我判了无期徒刑。”
　　后来她发现列表里多出一个奇怪的粉丝，这名粉丝没有别的关注者，也没有发过微博。她本以为这是个僵尸粉，可每条评论却像她的知己似的，恰好踩在她的点上给了她极大的支撑。”
　　“那段日子，一个神秘的微博号像是情绪的替代品，我有什么话都会和她说，可那还不够。纵然我知道她不会发微博，可我就跟上瘾似的，每天都要点进她主页不知道多少回。我太期待神秘壳子下装着的是个什么样的人。
　　或许我们能成为很好的朋友也说不准。”
　　“我太急切于从上一段关系里走出来。”
　　“可我没料到，那个人是你。”
　　“微博账号在注册时会自动绑定手机号。我不小心在高中同学的列表里发现了那人是你。”佟喃颓丧地笑了下，有一种幻象破灭的可笑。
　　她最喜欢，最渴望靠近的人原来一直没变过。
　　“之后我故意发生活中琐碎的小事，故意发自己遭受的委屈和压力，故意引你上钩。故意在和你聊天时，三两句离不开‘以前有个朋友’。我要让你不听地尝愧疚的滋味。”
　　“但我现在很后悔那样做。太幼稚了。”
　　佟喃淡淡笑着，却有种要和过去彻底告别的解脱。
　　人确实不能一直活在回忆中，不然就是重复性撕开伤疤的傻子行为。
　　宋音池翘了下唇角，认真的看着佟喃说：“我确实一直在愧疚着。我每一刻都在期待着和你和好，和你解释，和你说我有多难过。”
　　“但佟喃，你应该早就喜欢我了，倘若是朋友，压根就做不到这种地步。”
　　宋音池手臂撑在办公桌上，身体微前倾，带点逼迫气势看向佟喃，危险地攫住佟喃的眼神，不容对方退缩一般逼问道：“你为什么不愿意承认？承认你喜欢我。”
　　她凝视着佟喃，等待一个回应。
　　可佟喃只是眼神略空洞地看着玻璃桌上宋音池模糊的倒影，没有说话。
　　“佟喃，我们就不能重新开始吗？明明我们，没有要分开的理由。”
　　宋音池深吸一口气平复心情，追问道。
　　空气中只剩下两人沉闷的心跳声音。
　　宋音池掌心都攥出一层汗。
　　良久后，佟喃终于有所回应。
　　她摇了摇头，叹气，“生活又不是游戏，不是你按一下重启键，它就能全部从零再来。”
　　“没有你，或许我也可以更好。”
　　宋音池怔忪地站那，微微茫然。
　　佟喃这是什么意思，她们真的没有可能了吗？可佟喃，字里行间分明都带着舍不得的意思啊。
　　她哀哀地垂下眼，她以为仗着自己能照顾人，把佟喃宠的无法无天，而等佟喃发觉只有她能忍受的了她的作和坏毛病。
　　已经太迟。
　　她除了她，再没有人可依靠。
　　但这样的爱是畸形的。
　　宋音池沉沦在自己塑造的梦境里不愿醒来，佟喃当头棒喝敲醒她，她本就可以独立生活，在她面前作、耍小性子无非是因为她们之间存有可能会升温的一点可怜情意。
　　——她给她足够的信任去展露自己缺陷的一面。
　　像小猫撒脾气，求的不过是主人更多的关注。
　　而她，把一切都搞砸了。
　　宋音池浑浑噩噩地往后退了两步，跌进松软的沙发里头，她心灰意冷地看着自己的手掌心，她凭什么有那样的自信，能把别的感情都当成筹码一般取舍。
　　以为自己给的够多，能换到的就够多。
　　可事实上，她给的太多，只会让对面感到窒息，恨不能逃掉。
　　窗外的夕阳下沉，鱼鳞纹似的光芒洒落在办公室的羊毛地摊上。
　　宋音池用力抠着自己的掌心，失神说：“对不起，是我太自私了。佟喃…”
　　她弯下腰，脊背寸寸坍塌，长裙中间扎着的那根腰带更衬得她好似一朵弯折的铃兰，花瓣片片掉落。
　　零落易碎的美。
　　她长睫垂下，掩去眸中的情绪。
　　缓了很久。
　　她想起高中事的初遇，佟喃带着最灿烂盛大的微笑朝她敞开怀抱，把一往无前的赤诚和善意交付给了她，所以这一回，为什么不能是她主动。
　　主动把所有的柔软、温暖，退让。
　　都留给佟喃。
　　宋音池走至办公桌前，垂眸对正在认真敲键盘的佟喃说：“生活不像游戏。可生活同样不是一面南墙，我们不是非要去撞的。”
　　她伸出一只手，“重新认识一下，我叫宋音池。毕业于美国纽约茱莉亚音乐学院，13岁在维也纳初次表演…”
　　佟喃只是看着她，半晌不说话，也没有要伸手握住她四指的意思。
　　宋音池一字不落地叙述人生二十二年的经历和荣誉，而后轻笑了声：“我可以等，我有时间可以浪费，而它们在你身上，又都不算浪费。”
　　佟喃怔住，她属于鸵鸟精神抱着侥幸的心理，自暴自弃地想着她和宋音池之间算什么结果都行。
　　至少她把心底压着的话都抛出去了，宋音池心思太深，给她的压力一直很大，不然早在高中时，她就把窗户纸捅破了，她只是期望着，能让这段关系在不停的磋磨羁绊中，走得更长久一些。
　　宋音池缩回手，垂在腿边轻轻捏成了一个拳头，用左手指着桌面上的各种甜品，“绿豆糕你记得放进冰箱冷藏，我开车有点慢因为怕把蛋糕颠坏，却忘了它容易化，味道确实可能不太行。你要不吃的话，就丢掉吧。”
　　“还有，甜筒让我带一句话，”她猝然抬眸，捕捉到佟喃逃避的视线，眼里是化开的春风，明媚十分，“她很想你。”
　　她很想你。
　　佟喃愣住，逃避似的别开眼神，由着宋音池缱绻温柔的目光落在她的发顶上。
　　几绺发丝翘起。
　　宋音池止住心底要去触碰抚平的渴望，低声说道：“我先走了。”
　　她故意脚步缓慢地踱到门口，翩跹的裙摆浸染璀璨霞光，仿佛一簇含苞待放的焰火。
　　终于，她被佟喃叫住。
　　“你忘东西在我这了，你的脚链。”
　　佟喃狐狸眼微眯，眼角痣染着轻佻、浮荡的姝色，上挑，她纤长白皙的指尖上挂着一条腿链。
　　宋音池折回身来取，上翘的眼角是遮掩不掉的欣忭。
　　佟喃却蓦地收回手把脚链握在了掌心里。
　　宋音池碰了个空，她迷茫地怔住。
　　“童话故事里有为了水晶鞋切断脚跟的姐姐。”
　　“你呢？”佟喃唇弯了点弧度，“愿不愿意，在这儿戴上它们。”
　　愿不愿意，为了我，付出你有的全部勇气。
　　不要再迟钝了。
　　宋音池朝佟喃走近了两步，她脱下高跟鞋，脚踩在佟喃的办公椅上，撩起长裙，露出伶仃白皙的脚腕，她勾过佟喃指尖的脚链。
　　扣上去，却发现长度刚好卡住踝骨上沿的一圈。
　　刚好扣不住。
　　宋音池愣住。
　　这不是她那条。简单看上去别无二致，可她顺着抚了一圈，发觉了其中的细微区别。
　　一侧，落下来两个字母。
　　T，S。
　　原来佟喃什么都明白了。
　　却没说出来，其实还是在给她一个机会，可她，却搞砸了。
　　用同样的方式瞒过佟喃一回又一回。
　　她自作聪明以为这是对对方好，实际在佟喃眼里，那是她无孔不入的掌控欲。
　　宋音池用力扣脚链。
　　手心急出来一层热汗，脚腕也被银饰物摩擦出一圈一圈的红痕。她一遍一遍地尝试。
　　除了把整个脚腕都磨红之外。
　　像魔怔了。
　　“停下。”
　　“我说停下，你听见没。”
　　她用力捏住宋音池的手腕，说道。
　　宋音池在被她碰上的一瞬间仿佛就失去了力气，柔韧的腰仿佛垂败的柳条，一瞬间变萧索。
　　她抬起眼，眼中一片水润晶莹。
　　佟喃没看她，指着门口：“出去。”
　　“你现在应该知道我什么意思了。”
　　什么意思。
　　她们就像这条不适合的脚链，天衣无缝的替换，收束变紧会真的硌伤人。
　　佟喃在宋音池走之后，舀了一勺蛋糕放进嘴里，也不在乎它味道有没有变怪，然后拆出凤梨酥、绿豆糕硬塞进嘴。
　　一种堵噎气管的快意，生理盐水直逼眼眶。
　　佟喃捂住潮|红的脸，泣声压抑。
　　-
　　自那天后。
　　佟喃已经快十天没见到宋音池了。
　　夏季最热的时间已经过去，秋意逐渐降临这座城市，已经有部分树叶泛出金黄色。
　　佟喃养了只乖巧的布偶猫，取名巧克力。
　　尽管一开始常常会把家里搞的一团乱，导致她没办法似的，叹气：“你怎么和你妈妈我一个脾性，看起来很乖，实际骨子里头反叛得不行？”
　　“你看看你，这都是你咬坏的第几根逗猫棒了。”
　　逗猫棒上的毛落进沙发下边，佟喃几乎是趴在地板上去给它扫出来的，腰都快断了。
　　“巧克力！”
　　佟喃去厕所洗拖把，鼻尖嗅嗅，闻到一股怪味，她看见猫砂盆，整个人都要炸了，“教了你多少次了？拉完大便要把它们埋住！”
　　她拎起猫咪的后颈皮把它提到厕所里，就差摁住她的脑袋让她看自己做的好事！
　　巧克力无辜又茫然，“喵”的叫了声。
　　佟喃深深叹气：“算了，你自己去玩吧。”
　　她把拖把喜好，抽纸擦了擦手，然后进入次卧，轻车熟路拿起兰花边上的喷水壶，轻轻摁动着。
　　这盆兰花终究是没让司机捎去给宋音池。
　　佟喃的心理很奇怪。
　　一方面觉得两人都应该冷静一段时间，一方面又忍不住想和对方有些牵扯。
　　至少能证明她们并不是完全结束。
　　宋音池有在微信上给她发过几次消息，她都没有回，后来有一天，偷偷地把宋音池给拉黑了。
　　那时她的整个世界仿佛都安静的没有一丝声音。
　　她忍受不了，把宋音池从黑名单里拖了出来。除去必要的几个联系人，她把所有的群和其他人能屏蔽的都给屏蔽了。
　　却再没收到过来自宋音池的任何一条新信息。
　　佟喃放下喷水壶，掏出手机看备忘录。
　　[重要：15：00，带巧克力去打疫苗。]
　　佟喃去了家附近的一间宠物医院，她抱着猫去医生那边，巧克力扒着她的胳膊害怕得浑身轻颤。佟喃揉她的脑袋轻声安慰她：“不怕，宝，打完这针就没事了。”
　　“等下给你吃零食。”
　　巧克力大概听懂了“零食”是什么，湿漉漉的猫眼微微圆睁，任由后边的医生将她搓扁揉圆，没有半分怨言。
　　“小吃货。”佟喃点了下她的鼻头，宠溺地笑笑。
　　打完针，佟喃抱着巧克力在外头休息，喂她吃小鱼干，同时也观察她会不会有不良反应。
　　佟喃被猫湿软的舌.头舔的心软软的，上边细微的倒刺让她心情颇为愉悦：“你急什么？还有很多，慢慢吃。今天这么乖，肯定要奖励你。”
　　佟喃说着话逗猫，旁边位置却突然坐下一人，带着熟悉的气味。
　　熟悉的味道钻入鼻腔，不用偏头看也知道那人是谁。
　　宋音池握着手里的牵引绳，牵引绳拴着一只斗牛犬，丑萌丑萌。
　　它朝巧克力看一眼，“汪”了声，憨笑着摇了摇尾巴，吓得巧克力直往佟喃怀里躲。
　　佟喃脊背一僵，投喂巧克力的手指不禁一顿，巧克力不耐烦地轻咬住她的指腹，尖细的牙齿稍微换回了点佟喃的神思。
　　她其实很想知道，宋音池最近过得怎么样了，却又碍不过面子。
　　她垂下眸，看向自己出门前被羊奶弄湿了一点的裤脚，一小点白色的污渍，非常刺眼。
　　尔后，用余光，小小翼翼去瞥对方米白色的毛衣袖口。
　　非常整齐，没有一丝乱线。
　　以至于佟喃的眼睛被这样一丝不苟的事物刺疼了几分。
　　连带着心脏也抽疼。
　　丢下狠话说结束的人是她。
　　说要断的干干净净，彻彻底底的人。
　　也是她。
　　可渴望故事继续，希望关系能大方牵扯上的人。
　　还是她。
　　宋音池没坐多久。
　　因为马上也有个人进了这家宠物医院，站在两人的座位前头，将手里的杯子递给宋音池。
　　榛果和咖啡的香气在空气中飘散开来，一缕清淡的烟雾缭缭。
　　佟喃几乎要脱口“她不喜欢喝咖啡”，她硬生生止住，巧克力被她抱痛，一下跳到地面上。
　　偎到了宋音池的腿边。
　　佟喃暗骂一句：以前除了吃就是睡，现在再加一项，还会贪图美色！
　　“哇，好可爱。”
　　新进来的人嗓音甜腻，一张娃娃脸，单纯得要死，弯下腰来要抱甜筒。
　　甜腻的香水味和柑橘味道的信息素混在一块，腻的人像连吃三大碗橙子糖水，齁的发慌。
　　佟喃打了个喷嚏，引得面前站着的两人均是侧目看向她，她搓搓鼻尖，不好意思地笑：“抱歉。最近天气转凉，可能有些感冒了。”
　　笑里带着轻慢，完全没有道歉的意思。
　　她顺带看清了这位Omega的脸。
　　除了白，还有就是稍微有点点可爱，除此外，再没半分吸引人的特色了。
　　佟喃心底酸酸的，腹诽宋音池口味居然变得这么寡淡？
　　她的嫉妒心毫无去处，只是堵在胸口让她愈加烦闷。
　　就这么个情敌，她连吃醋都不大愿意。
　　作者有话要说：　　佟喃：
　　巧克力你怎么和你妈妈我一个脾性。
　　巧克力除了吃就是睡，再加一项，还会贪图美色！
　　佟喃：我骂我自己。


第57章 
　　身旁那人忽地站起来, 衣摆掀起一阵风，带着香味飘入佟喃鼻腔。佟喃微怔神地看着宋音池的背影，看她顺手把未喝一口的咖啡放到了座位的扶手上。
　　宋音池将手里的牵引绳递给少女, “下次给狗狗戴上项圈后记得检查一下, 调好松紧，别让它再跑掉了。”
　　她在路上看见少女追着挣脱项圈的斗牛犬跑，于是顺手帮了一把。
　　少女抹一把额汗, 连忙点头, “我会的。今天太谢谢你了姐姐。不然我真是不知道该怎么办。”
　　她把斗牛犬牵到腿边，装模作样训斥两声：“不就打个针, 你有什么好怕的？昨晚打架不是很凶吗？”
　　斗牛犬吐着舌头, 轻偏脑袋看她。
　　宋音池眼神淡淡看她, 没有说话, 实际余光一直停留在佟喃脸上，她小心地注意着佟喃的脸色，生怕佟喃误会什么，所以言语之间体现的很疏离, 同时主动交代了缘由。
　　佟喃微讶异，莫非这两人不熟？
　　少女缩了缩脖子, 莫名觉得有股视线正逡巡在她身上, 隐晦地打量着她，视线仿佛是带着温度的，从原本灼热的好奇随着她生动的表情而变得冰冷。
　　特别是在她笑着的时候，尤为明显。
　　少女茫然看了一周, 最后视线落到坐着的佟喃身上。
　　佟喃抱臂，正支颐看向她，准确的说, 是看向宋音池的背脊。
　　少女摸了摸后脑勺，后知后觉气氛有点儿修罗场，她尴尬地和佟喃打了声招呼：“嗨，你好。”
　　佟喃微笑，站起来手指蹭过少女的。
　　她的身体微微前倾，湿润的气息裹住宋音池的背，微热唇不经意间擦过宋音池的后颈，呵气如兰。
　　她生有一双极漂亮的眼睛，瞳色浅淡，眼角轻轻上挑，看人时如烟含水，眸底似天生蕴着柔软的情意，让人忍不住想要沉溺。
　　少女的脸蛋一红，指尖碰触到的肌肤柔软光滑。
　　眼前人穿着一袭白色旗袍，掐出的曲线婀娜窈窕，踩着细高跟，眉梢轻挑，浓艳中不乏一丝清纯。
　　佟喃直勾勾地看向少女，指尖轻点了下对方的手背，看见对方的脸以肉眼可见的速度变红，仿佛一颗熟烂的番茄。
　　宋音池注意到两人仍旧牵着的手，眉尖一蹙，眼底淬了冰。
　　少女似有所觉，手背无端端的像被针扎一下，她“呵呵”笑着缩回手，两手交叠着回味。
　　啊啊啊啊！
　　太漂亮了，太勾人了！就算佟喃是个Omega她也会心动啊！
　　网传的绯闻好像是真的，佟喃和宋音池之间看上去确实有暧昧，她们的眼神对上时她都能听见火花噼啪的声音。
　　宋音池抿紧薄唇，背后那具身子软无骨似的贴着她，能清晰感受到佟喃浓有度的妖娆身段。
　　她垂落腿边的手轻轻蜷起指尖，有些无处安放。
　　“34号…”
　　少女听见自己被叫到号，她忙不好意思地朝两人微鞠躬，手指指向后头，“那…我先进去了。”
　　佟喃下巴枕在宋音池的肩上，宣誓主权一般摆摆手：“去吧。”
　　宋音池整个背部都僵硬了，她垂下眸，靠在她腿边的巧克力和她对视了眼，然后开始撕咬她的鞋带。
　　少女一消失，佟喃便往后退了半步，和宋音池隔开一小段距离。
　　或许是信息素在作祟，后颈的腺体时不时散发出痒意，像被一根羽毛若即若离地轻挠过。她轻喘气，步伐不稳，勉力撑着椅子坐下。
　　空气中Omega的信息素气味溢散开来。
　　宋音池以为是自己的错觉，因为环看周围的人，都在自顾自忙手头上的事，并没有因为这股突然出现的信息素而发生骚乱。
　　难道只有她能闻见？
　　她连忙转过身，发现佟喃脸色潮红，靠在椅背上，双眸紧闭。
　　宋音池心口一震，连忙靠过去几寸，却又想到什么，堪堪止住身形，她伸出一根指头，小心点了点佟喃的肩：“有带抑制剂么？”
　　佟喃看见她这副反应，冷笑了声，懒懒掀起唇：“没有。我不需要你多管闲事。”
　　宋音池敛下神色，抱起地上的巧克力，让她趴在佟喃边上，而后慌忙朝门外跑去。
　　若她记得没错。
　　三百米远的地方有家大药房。
　　她走到门口又折回来，摘下鸭舌帽扣到佟喃脸上，遮住了她危险诱人的神色。
　　还是不放心，拜托宠物医院的一名工作人员麻烦照看佟喃，扯谎道：“我朋友她有点低血糖，我出去买下东西，麻烦你帮我照看一会儿，我很快回来。”
　　“没问题。”
　　浑身都在发热，脚底仿佛踩着一片虚空。
　　佟喃失去意识之前，迷糊间听到宋音池说了句：“乖乖在这儿等我，我马上回来。”
　　她的手抬了一下，似要抓住那人的衣角，却无力垂落。
　　宋音池拼命狂奔。
　　风声从耳边呼啸而过，心脏跳动剧烈，下一秒要从胸腔里跳出来似的。
　　宋音池上气不接下气地来到柜台前，径直要了最贵的Omega抑制剂，她掏钱付账的手都在颤抖。
　　给她取药的药师狐疑地看了她很多眼。
　　宋音池没在意，语速飞快问道：“如果抑制药吃了没效果怎么办？”
　　“一般三分钟起作用，你再等等。”
　　“对于因为标记中断而发情期紊乱的Omega也是一样么？”
　　“对啊。等、等下你说什么？发情期紊乱，你都干了些什么？太不是人了！”小药师一脸“禽兽不如”的神情看向宋音池。
　　宋音池蹙眉，压下心底的焦急，耐心地又问了一遍。
　　“可能需要让那Omega标记一回Alpha。”
　　药师小心翼翼回答，这还是她昨晚从同事的八卦里听到的。
　　同事里头，有对小情侣玩得野，某回在车子停在路旁，就标记上了，结果被后面一辆醉驾的车追尾，两人直接吓傻，标记被迫中止。
　　后来去医院检查看过，交代说发情期紊乱了实在没办法就让Omega咬Alpha腺体。
　　这事便成为了她们空余时间的谈资。
　　小药师摸着零钱数。
　　宋音池说了声好，也没要找出来的一堆钱，匆忙跑回宠物医院。
　　她叫了佟喃两声，没换来回应。
　　便自作主张地掰开对方的下巴，喂进去两粒胶囊，一次性杯子里装了半杯温水送到佟喃唇边，佟喃蹙紧眉头，下意识地抿住杯沿，然后把药吐进了杯子里头。
　　宋音池：“……”
　　幸好还买了抑制贴。
　　她撩开佟喃后颈的发丝，细软柔滑的发丝刮过她的指腹，像极了佟喃这人给她的感觉，宋音池抿了下唇，明明内里软的要死，表面上还要逞强装出自己不好欺负的样子。
　　——不过确实不好欺负。
　　她乖顺，只不过是愿意在她眼前表现的乖顺。
　　宋音池掏出随身携带的手帕。
　　这条佟喃给她的，她一直没丢，而是妥帖地收着。
　　她小心用手帕拭去腺体周围分泌出的液.体，她知道它的味道是甜的，指尖不小心沾到一点，她偷偷碰过自己的唇，轻抿了下，久违的味道。
　　微凉的手指触碰过肌肤，佟喃似是觉得舒服，动了动，鸭舌帽从脸上掉落，露出一张春意融融的脸，眼眸轻阖，双颊染透了绯意，唇微张，仿佛暗香流动。
　　宋音池眼神被烫到般抖了下，拆开抑制贴的包装一直没成功，塑料摩擦的声音刺耳。
　　佟喃微微睁眼，眸中含着水，抬脸看宋音池。
　　宋音池看向那双柔媚的眼睛，心脏错跳了一瞬，她闭了闭眼，消去不合时宜出现的念头，将手遮在佟喃的眼睛上。
　　看不到，应该就好了。
　　眼前陡然降下一片黑暗。
　　佟喃不明所以，眨了眨眼睛。
　　柔软的睫毛轻扫过宋音池的掌心，她被电到似的，猝然后退了一步。
　　尔后，反应过来，暗暗唾弃定力太差的自己。
　　她屏住呼吸，心无旁骛地将抑制贴的有效部分服帖住腺体的形状，贴上了佟喃的后颈。
　　她呼出一口气，后背拥上来一阵热意。
　　扯松了衬衫领口的一粒扣子，心底计算着三分钟的时间，轻声问：“佟喃，你觉得好点了吗？”
　　佟喃顺着声音的方向看去。
　　瞧见宋音池跟只大型动物似的蹲在她腿边，眼神单纯。
　　某一刻，佟喃觉得此刻的对方非常像是一只大狗狗，期待着主人的爱抚。
　　于是她伸出手，揉了把宋音池的长发，宋音池还颇为主动地朝她手心靠去。
　　佟喃反应过来，哑然失语。
　　她摇晃着站起身，敷衍：“还行吧。今天谢谢你。”
　　“我还有事，先走了。”
　　没走开两步，一阵眩晕。
　　佟喃被揽入一个温暖的怀抱中，耳畔响起宋音池焦急关心的声音，“你没事吧？！”
　　佟喃下意识地想推开宋音池，却发现浑身提不起劲。
　　无奈，只能任由宋音池半拥着她，将她放回位置上。
　　佟喃困顿地揉着额头，不明白自己这是怎么了。难道真缺乏锻炼了不成？还是最近熬夜太多的缘故？
　　她百思不得其解，正陷在复杂的思索中时，却听见一声纠结的请求。
　　“佟喃，实在难受的话，要不你咬我一口吧。”
　　佟喃睁开眼，看着面前宋音池放大的脸庞，心底一阵疑惑。
　　“什么意思？”
　　宋音池弯下颈项，露出后颈。
　　“之前我从来没起过抑制药的作用，没有怎么履行过契约中所规定的义务——”
　　“合约已经结束了！”佟喃揉着眉心，不耐烦打断宋音池的话。
　　“可我会愧疚！没有付出劳动便得到不属于我的东西。”
　　“行，那你过来！”
　　佟喃懒声道。
　　她朝宋音池勾勾手，眼神讥诮，宋音池胡搅蛮缠的劲儿勾得她心底的火一阵一阵烧着，把甘霖烧成了荒漠。
　　宋音池朝佟喃凑近了点儿，俯身.下来，把佟喃完全拢在了自己的气息中。
　　佟喃没有单刀直入。
　　反而细细描摹着宋音池的眉眼，眼神一寸寸地从对方的额头移到锁.骨，阳光把空气中的浮沉照得分明，而宋音池纤长的脖颈弯成一个柔美的弧度，阳光似乎穿透过她的筋骨。
　　佟喃似乎能看清青色的血管里流动的血液。
　　她的手指抚过宋音池的锁.骨，刮过松敞的衬衫领口，轻轻往下试探。
　　感受到宋音池不明显地吞咽了一下，佟喃嗤笑一声。
　　然后，两指卡住了宋音池的脖颈，微微用力。
　　佟喃眯起眼，指腹按住宋音池的脉搏，唇角上翘的弧度肆意又张扬，嗓音凉薄：“再往下靠一点。你看我现在像有力气的样子？”
　　宋音池垂着眼，乖顺地弯下腰。
　　佟喃曲起拇指，用指甲摩挲着宋音池的侧颈。微微用力，白玉似的肌肤上立即渗出一道微不可查的血丝。
　　她将唇贴上去，衔住宋音池的脉搏，碾转靠向腺体。
　　温热的唇瓣吮住敏感的肌肤，微妙的湿润扫过急促跃动的脉搏。
　　宋音池捏住扶手的指尖用力到泛白，她垂着眼，眉心微蹙，神色似欢愉，又似痛苦。
　　作者有话要说：　　宋音池
　　——佟喃无处不在的人形抑制药。
　　佟喃A起来！嘿嘿~
　　什么时候才能让她们换床单啊……作者写的心里苦&$#&*。


第58章 
　　佟喃咬的很用力, 报复似的，恨不能咬穿宋音池的腺体。
　　口腔中有一丝血腥味蔓延开，可底下这人, 哼也不带哼一声的。佟喃心脏像破开一个窟窿, 嘶嘶漏气，她逐渐松开唇齿，看见宋音池的腺体上有两个很深的整齐牙印。
　　腺体要被咬坏了……
　　宋音池绷直着背, 却突然觉得腺体被女人柔软的手指抚过, 冷不丁浑身一颤。
　　佟喃面无表情地用指尖碾着宋音池的伤口，感受到手下轻轻颤抖的身子, 心底平白多出一阵快意。
　　“你别老来招惹我了宋音池。你招惹了我却又没法给我想要的东西, 情啊爱啊的。”
　　佟喃冷漠地说道。
　　她细致抚平旗袍侧面的皱褶, 把最上面的两颗盘扣解开又系回, 风轻云淡站起身来，“算了，跟你说这些没用。”
　　仿佛一瞬之间变回了那个骄傲纵情的佟喃。
　　最难过的不是交流不畅，而是那人压根不愿意和你聊清楚。
　　瞧见佟喃离开的背影, 宋音池瞳仁缩了下，连忙追上去, 亦步亦趋跟在佟喃后头解释, “这段时间我有好好反思自己。我知道你难过的点是什么了。因为我是瞒了太多再靠近你的，这让你偶尔会以为，因那而产生的爱是虚假的。”
　　“你对爱有了质疑对不对？”
　　“你死死抓着那两点不放就恰巧说明了你对我始终放不下。”
　　宋音池眼神锁在佟喃脸上，咄咄逼人地说道。
　　佟喃神色微怔。
　　倘若她要真不在意, 不会反复纠结，反复去想。一个人生活的那些天，想起的更多的还是和宋音池在一块的细节。
　　对方总能在方方面面兼顾到她, 把她宠的无法无天——
　　譬如前一晚随口提一句想吃什么，第二天宋音池就会做给她吃。
　　因为熬夜打游戏眼睛肿，没睡醒的时候会有一颗水煮蛋给她敷眼。
　　有回生病，吃什么都反胃，宋音池想方设法做了十几种粥，尽管她只喝了小半碗，宋音池却看出来了，后面几天都是换着花样做各种吃的。
　　还有一次，半夜她腿突然抽筋，旁边宋音池刚赶完几场演奏睡的昏天黑地的，却仍然闭着眼睛把她腿抱进怀里按摩。
　　——爱意都刻在了潜意识里。
　　佟喃踩着高跟鞋走到飞快，不知不觉走到了地下停车场。
　　她找到自己的车，刚弯腰准备进去，却被宋音池突然攫住手腕。
　　车门被对方啪地关上，迫使佟喃不得不回身面对宋音池。
　　“佟喃，你在怕什么呢？”
　　周遭太安静了，以至于宋音池的说话声都被放大，一字一字地砸在佟喃的心上，佟喃不自觉往后退了两步，靠上背后冰凉的车门。
　　宋音池见状，步步紧逼，把佟喃的活动范围锁在自己双臂之间，低低地说道。
　　“我剥去Alpha的属性，剥去‘网友’的马甲，藏在下面都是对你的关怀和在意。”
　　“我是真的喜欢你啊佟喃，你不懂吗？”
　　“从高中时就开始喜欢了。”
　　她突然俯下.身来，轻轻地，拥住了佟喃，趴在她耳畔，用了很轻柔的声音说秘密。
　　从高中起？那为什么不早点说出口呢…
　　佟喃心口酸胀，侧过脸庞，抽了抽鼻子。
　　宋音池这人太讨厌了！
　　“我知道不能用‘喜欢’一词来减轻我的错误，也不能用它为我做的那些事开脱，错了就是错了。”
　　“但佟喃，我们之间还不算彻底完蛋，对吗？”
　　她们是彼此在意、尊重的两个人，不是完全没有回头路。
　　佟喃小声说了句：“看你表现。”
　　她其实也在渴望着和好，从那天起至现在的每一天、每一分、每一秒，她都在渴望着和好。
　　只是，有点过不去心底那关。
　　娇软的小Omega突然变成了Alpha，她有点适应不过来。
　　“人需要一个成长的过程。我愿意被你调/教。”
　　宋音池眉尖舒展，笑容浅浅。
　　她后颈的伤口没处理，血淌下来，把她衬衫领口都染红一片。
　　佟喃觉得刺目，点点自己的后颈，对宋音池道：“你这里…包一下吧？”
　　她递过去两张纸，但她也知道自己咬得有多深，这无疑是杯水车薪。
　　故又提醒说：“你等下记得去医院包扎。”
　　“找私密性好点的。我不想见明天我的名字出现在大街小巷。”
　　佟喃没等宋音池回答，弯身上了车，刚扣好安全带，车窗就被外面那人敲了两下。她本来不愿意搭理的，但耐不住宋音池顶着可怜的眼神看她。
　　佟喃指尖敲了敲方向盘，犹豫了会儿，最后还是降下车窗。
　　宋音池：“我没开车，你能带我去医院吗？我怕迟了我会流血过多而身亡…”
　　佟喃：“……”
　　眼看着佟喃脸色越来越黑，宋音池心底暗笑，嘴上却又道：“你肯定不希望见到我那样。而且我手机里只有你一个人的电话，到时候也只能联系你…”
　　“说够了没？”佟喃打断道，“上车。”
　　“愣着干什么？上车啊！你难道真打算等着流成一具干尸吗？”佟喃没好气道。
　　宋音池掏出手帕掩住后颈的伤口，方才上了车，避免把佟喃的坐垫碰脏。
　　“直接去我家吧，”宋音池轻声道，“我妈前几天寄了些东西过来。”
　　她偏过头，眼眸里含着柔软的笑意，“她说谢谢你照顾我，给你买了礼物，托我带给你。现在索性直接去我家吧，省的我再给你取一趟。我家里头有纱布。”
　　佟喃看着宋音池“惨烈”的伤口，倘若这也算照顾的话，那她确实“照顾”的蛮好的。
　　她心虚地别开眼神，没再说话，专心开车。
　　宋音池察觉到佟喃态度的软化，用力抿住唇角，不敢太过明目张胆地展露自己愉悦的情绪，心底像被麦芽糖丝裹了一层又一层，甜的不行。
　　佟喃指节轻轻敲着方向盘，后知后觉有点儿不对劲，宋音池恨不能多和她有些接触的机会，为什么会说出“省的我再多跑一趟”这种话来？像是已经懒得再靠近她了。
　　她握紧方向盘，莫非宋音池是觉得得到了她的首肯，便不用再努力哄她了？
　　佟喃偏头瞪了宋音池一眼。
　　宋音池被她看得有些迷茫，三秒后，醒悟过来。她取下丝质手帕折好，换成了吸水性好的卫生纸。
　　-
　　这还是佟喃多年后第二次踏进这里。上回来别墅的主要目的还是为了包养宋音池，所以对周围的环境没有太多的记忆，只有个模糊的印象。
　　原本富丽堂皇的别墅有了翻天覆地的变化。
　　楼梯的墙壁上挂上了许多油画，佟喃粗粗扫了眼，不感兴趣，视线放在了脚下的地毯上。
　　地毯上印了Re的成名作。
　　佟喃高兴地对提来药箱的宋音池道：“你品味还蛮不错的嘛！”
　　顺带还把自己夸了一通。
　　“嗯？”宋音池迷茫地眨了下眼。
　　“你也喜欢Re的画风吗？”佟喃指了指地毯，“眼光不错，你印在地毯上的这幅算这是他作品里比较鲜明的了。”
　　宋音池含糊应了声。
　　其实她是为了能随时把Re踩在脚下泄气，才把画印了上去。虽然这很幼稚，但她也别无他法。
　　不过偶尔也会觉得Re确实画的挺好看的。
　　宋音池记起来什么，对佟喃道：“你等我会儿，我去拿个东西给你。”
　　“不急这一会儿，”佟喃阻止她道，“你先坐下抹药！”
　　宋音池头也不回地丢下两字：“很快。”
　　她去书房里取出了一幅画。
　　“不就是个新口味的阻隔剂吗？用得着这么急。”佟喃边从药箱里找出碘酒、棉棒和纱布，边碎碎念吐槽。
　　宋阿姨每次都喜欢买各种味道的阻隔剂，现在佟喃家里还有一堆没开封的，全都过期了。
　　脚步声响起。
　　佟喃抬起头，视线定格在宋音池手里的画上，那是Re零八年的作品，画风还没现在那么明丽热烈，他早期的风格反而有几分温暖内敛。
　　比起现在的，佟喃更喜欢Re早期的作品，可惜作品不多，大部分也都被人珍藏着，一画难求。
　　佟喃从宋音池手里接过话，眉眼蕴着喜意：“你从哪得的？”而且恰巧是她最喜欢的那一幅。
　　蛛丝马迹闪过脑海。
　　佟喃记起来，有回她在浏览Re的个人博客，上边便有这张照片，还跟宋音池感叹来着。
　　没想到，一句随口的话却被对方放在了心上，珍而重之的对待。
　　“我打算把家里布置一下，便一直关注着拍卖网站，偶然间看见了它。”
　　宋音池坐下到佟喃旁边，轻声解释。
　　佟喃难掩喜欢地一直抚摸着画，沉迷于大师色彩的运用之中。
　　很久之后，直到宋音池扯了下她的旗袍下摆，她才反应过来似的，“我帮你抹药…”
　　宋音池弯下腰，视线恰好对上佟喃旗袍的开叉处，风光若隐若现…
　　脸庞猛地泛上一阵热意。
　　-
　　轰趴的别墅在城郊。
　　耀眼的火红色的车身穿过一片不知名的花海，抵达目的地。
　　从车上下来的人比正盛放着的花更娇艳。
　　佟喃又被拉去参加林亦如的派对，为了不被对方举报“单身Omega不按照社会惯例参加每月一次的青年派对”，她只能赴约。
　　别墅的后院里开满了不属于这个季节的郁金香，亭亭玉立的风姿，颜色鲜艳无比。
　　佟喃站在天台上，轻晃着酒杯，垂目向下望去，眼神一瞬迷离。
　　真想把这瑰丽迷人的风景画出来啊。
　　她脑海中逐渐勾勒出一抹翩跹的背影…
　　“佟喃！”柳依依挽着王萱的手臂轻拍了下佟喃的肩膀。
　　“你们怎么来了？”
　　佟喃转过上半身，不由奇怪。这是单身派对，情侣可以选择不参加。
　　“还不是担心你，怕你一个人搞不定这群吃人不吐骨头的家伙。”柳依依碰过佟喃的酒杯。
　　心底堵着话，却没好意思问。
　　佟喃枕在天台冰冷的栏杆上，远眺底下一片烂漫的花海，心底却迷茫。
　　她看不透自己对宋音池的心。
　　……
　　随着夜色降临，以别墅为中心的一片区域都开始热闹起来。
　　别墅里的光洒落出来，照在佟喃的背影上，勾勒出她姣好的身材。
　　有人对此着了迷，扶楼梯上来，倚靠在旁边，试图吸引佟喃的注意力：“不下去和我们一块玩吗？”
　　佟喃看了他一眼，有些眼熟却记不起来是谁，她不感兴趣别开了目光，眼神空洞地盯着远方的黑暗。
　　但这名男Alpha似乎对自己的魅力非常有自信，且有一颗要拯救“心碎少女”正义心。
　　一心找话题和佟喃攀谈。
　　像有只蚊子在耳边不停地嗡嗡响，佟喃烦不胜烦，没理他，端起酒杯径直去了别墅下边。
　　一群人正在凑一桌人正好玩真心话和大冒险。
　　刚下楼的佟喃自然而然成为目标，被他们硬拉了过去。
　　反正无聊，不如玩玩。
　　佟喃抱着这样的想法玩了几把，却觉得更无聊了，她像极了置身事外的旁观者，眼前的热闹与她毫无干系。
　　佟喃掩唇打了个呵欠。
　　坐在她对面的林亦如约莫看出她兴致不高，附耳对旁边的男人说了几句话。
　　于是，下一轮。
　　佟喃很幸运地被方向标给指到了。
　　“真心话还是大冒险？”
　　佟喃蹙眉，她不愿意打扰别人，也不愿意参与那流氓似的问答。
　　“我自罚三杯。”
　　“现在只有白酒了，你确定要喝？”
　　林亦如促狭地笑，一切尽在掌握之中。
　　佟喃沉默了。
　　“你们给佟喃抽一张纸条啊！佟喃离太远了，够不着！”
　　林亦如一眼看穿了佟喃的心思。
　　有人大声读出纸条上的内容：“给置顶的微信聊天对象打一个语音电话，并说出‘我有喜欢的人了，请你不要再缠着我’这句话！”
　　佟喃怀疑林亦如设了个局，一步一步设好诱饵，把她往里头引。
　　她微眯眼，狐疑地看向坐在对面的林亦如。
　　桌子旁边还有人在烧烤，火焰喷起来一束，使得佟喃脸庞被焰火照亮一半，更加明艳逼人。
　　尽管她今天只穿了件简单的白T恤，搭配浅色牛仔裤，甚至没化妆，可她仍是全场最吸引人的存在。
　　林亦如注意到佟喃的视线，无辜耸肩。
　　佟喃没再看她，打开了手机，把微信界面亮到在场的众人眼前。
　　置顶的人赫然是宋音池。
　　昨天，她刚把人从黑名单里拉了出来，问对方这周六要不要来她家吃顿晚饭。
　　佟喃深吸一口气，动作僵硬地拨出了语音通话。
　　周遭混响的热闹声中，铃声依旧格外的清晰响亮，仿佛在佟喃心尖擂鼓。
　　希望宋音池能听出来。
　　这只是一个游戏。
　　作者有话要说：　　快了吧快了吧……（不是很肯定的语气）


第59章 
　　铃声没响三秒, 便被接通。
　　耳畔响起宋音池清冷的嗓音，尾音略上扬，含着几分愉悦。
　　“佟喃…”宋音池贴近话筒, 轻轻柔柔地念出佟喃的名字。
　　佟喃耳根一热, 吞咽了口唾沫，夜风携着燥热的熏烤气味钻入鼻腔，孜然和辣椒粉有些呛人, 这火辣的气息甚至涌入了她的肺里, 引起一片烧灼的痛楚。
　　周围闹哄哄的混响似乎在离她远去。
　　脑海中突然呈现出晚霞下那片郁金香花海，亭亭的身姿披上了一层橙金色的霞光, 叫人目眩神迷。
　　佟喃弯了下唇角, 幅度很小, 可这落在有心人眼中却让她兴味地转着手里的酒杯看戏。
　　“我…我有——”佟喃说至一半, 声音陡然低落下去。
　　她实在有点难说出口。
　　这桌人的家世地位都不错，不过大多很混。
　　以前常以旁观者的姿态，看戏似的看佟喃和家里吵架，顺带嘲讽几句佟喃不切实际的梦想, 等后来佟喃真取得了成就，脱离出他们这滩烂泥, 他们又很不甘心。
　　有些仗着自己分化成了Alpha, 时不时地戏弄佟喃几句，欢场作戏，说期待和佟家的联姻。
　　任谁也不会这话当真，多是带点嫉妒心理, 取乐佟喃。
　　佟喃当年桀骜骄纵，不像现在常噙抹笑意，实际睚眦必报、喜欢借刀杀人。她一开始笑笑也没当真, 后来那群人玩笑开得太过火。
　　“我哥和我都挺喜欢你的，要不你陪我们玩玩？”
　　佟喃手腕一转，直接将手里玩的飞镖射了过去，贴着那人的侧颈飞过。
　　她半张脸庞被阴影笼罩，神色叛逆阴沉，“陪你玩玩？”
　　那人捂住脖子，神色怔愣，血从小口子里流出。
　　片刻后反应过来，破口大骂，骂的都是“贱人”、“婊/子”这种词，以及一些不堪入耳的句子，“Omega本就该被我骑！”“我玩过的Omega都不知道有多少！你算个屁”。
　　佟喃弯起唇，拔出插在西瓜中的水果刀一下扎进他的手背。
　　然后面无表情地拔出刀，血迸溅了满桌。
　　见那人痛得满地打滚，她不为所动，漂亮的长裙上沾了血，眼眸亮得可怕。
　　这么多年过去了，佟喃收敛脾性，怕是很多人都忘了她以前叛逆起来是个什么疯样。
　　佟喃摸了摸脚腕上被纹身覆盖的烫伤的疤，阴郁地翘起唇。她刺伤别人的手掌也付出了代价。
　　吃了很大的苦头。
　　她不愿认错，也不肯道歉，于是被佟沁涣电击了两个小时。
　　“你能不能有点Omega的样子？！你是要让我和佟家成为全平芜市的笑话吗？”
　　她被绑在椅子上，感受到电流从脚腕贯通全身，痉挛抽搐。
　　佟喃的呼吸微有些颤抖，她不可避免地烦躁。
　　宋音池听出来不对劲，心立即悬了起来，忙问道：“你在哪？怎么了？”
　　佟喃没有说话。
　　她听见钥匙碰撞的“叮铃”声，急促慌乱的脚步声，车子发动的声音。
　　“你在哪儿？”
　　佟喃反坐在椅子上，下巴抵着靠背，出神看面前澄澈的泳池水，神色幽深，眼眸像起了漩涡，让人心底发怵。
　　有人见佟喃一直捧着手机不说话，便硬生生夺过来，“她想说，她有喜欢的人了，让你不要再骚扰她了！”
　　“什么意思？”宋音池虽及时踩了急刹，车子仍朝前滑了一段。
　　“佟喃说她讨厌你！”随后挂了电话，手机递给佟喃。
　　这人喝得脸红脖子粗，意识残存着五分清醒，轻蔑地笑：“说句话磨磨蹭蹭的，老子早看不下去了！”
　　他朝安静的众人道：“来来来，我们继续玩！”
　　他推了一佟喃，阴恻恻地道：“你妈上次和我抢项目的账老子晚点和你算。”
　　“别挡道儿。站这等着被我玩？”他满嘴荤话。
　　佟喃很少在这种场合生气。
　　因为彼此都是太熟悉的人，交际圈就那么点大，她稍微做点什么事传入佟沁涣耳中，日子都不会好过，而且指着别人的鼻头骂人，太不给人面子，日后若是有合作，也不顺利。
　　但这不代表她现在完全没脾气。
　　林亦如不知什么时候走到她旁边来了，眼神略带点无奈地看着佟喃。
　　佟喃看了她一眼，眉眼带笑，却像藏了锋锐的刀子，能割人的那种。
　　“不介意我砸你场子吧？”
　　林亦如摊手，无可奈何地说：“随你。但等下你得帮我去见一个人。”
　　佟喃没在意她说了什么，她顺手拿起一边盘子里用于串烧烤的铁签子，朝出言不逊的那人凌厉刺去。
　　堪堪停在他面门前。
　　他脸上的血色瞬间褪去，双腿打颤。
　　佟喃偏头笑了笑，“酒醒了？”
　　一招一式快又准，都是在将将刺上时及时停住。那人被逼得一步步后退，尔后，一脚落空，掉进水里。
　　佟喃站在岸上，冷眼看他在水中挣扎。旁观的一群人才反应过来似的，呼啦啦拥过来，几个人跳下泳池去捞他，场面一时之间混乱无比。
　　水面被拍打，水珠飞溅，佟喃的鞋面弄湿了少许。
　　她眉尖一蹙，面无表情脱下粘脚的鞋子，远离岸边。
　　佟喃仰头看向头顶的夜空，她放空脑子，没有去想宋音池怎样找过来，也没有想这回又会受到佟沁涣什么样的惩罚。
　　直到脖子感到酸痛，她才收回目光，却不小心和站在别墅二楼窗前的一抹人影碰上视线。
　　佟喃很诡异地直觉对方正在看她。
　　那人披了一件深黑色的睡袍，短发恰好服帖着利落的下颌线，一手搭在窗台上，半个身子弯出来。
　　佟喃索然地收回视线，沿着小路往僻静的角落走。
　　背后响起凌乱的高跟鞋声音，她头也没回地道：“多少钱？”
　　林亦如懵了：“啊？”
　　“多少钱能让你别再跟着我了？”
　　“嘁，不是吧大姐？你这么快忘掉刚答应我的事了？”
　　佟喃蓦地顿住脚步。
　　“你干嘛突然停下！吓我一大跳！”林亦如差点撞上佟喃的背，不由出声谴责。
　　“我还挺好奇，有什么人是我可以代替你去见的？”佟喃回过身说道，笑意不达眼底。
　　林亦如想起佟喃刚才凌厉的模样，心口忍不住一颤，她抚了抚胸口，“你不是和宋音池分手了吗？然后我堂姐单身太久了，其实她对你有点意思。”
　　佟喃的视线越发锋锐，林亦如赶紧语无伦次地解释：“开派对的场地，这栋别墅，是我软磨硬泡向她借的，我跟婶婶说我给她安排了场相亲。我堂姐她人现在就在别墅…”
　　佟喃想起和自己对视的那双眼眸，尽管隔了一片深邃的夜，她却仍能瞧清楚对方眼底的认真和细致的温柔。
　　不知道是不是她的错觉，对方看上去似乎有几分眼熟。
　　“唉，你刚都答应我的了。而且别墅是我姐的，你这搞一团乱——”
　　“我搞乱什么了？”佟喃微笑。
　　林亦如：“……”
　　佟喃看了她几眼，半晌后，懒声丢下一句：“走吧，去见一面你的堂姐。”
　　-
　　佟喃站在门口敲了敲，余光发现林亦如杵在她身后不走：“你等下不会扒门口听吧？”
　　“我哪敢啊，我堂姐那么凶！”林亦如戚戚然捂住胸口。
　　佟喃：“……”怪不得这么多年还是个三线演员，看看这浮夸的演技！
　　“我看你胆子很大呢。”林语梦打开门，倚在墙边，她换了一件黑色的衬衫穿，领口扣子没系，衬出纤细的脖颈，一颗蓝宝石项链缀在锁骨之间。
　　“告辞！”林亦如见势不妙，立即溜了。
　　佟喃怔了一瞬，她怎么也没料到林亦如的表姐竟是她大学的学生会长林语梦。
　　林语梦这三个字在大学校园里闻名遐迩，传言中她就是个冷酷的阎罗，责任感极强，性格强硬，眼里容不得一点沙子，而且成绩也极好，绩点和均分四年里都是全专业第一。
　　从另一方面而言，她也受到无数Omega的欢迎，被Omega投票评为了“最帅最喜欢的Alpha”。
　　仿佛回到学生时代，佟喃下意识挺直腰板，不尴不尬打了声招呼：“学姐好。”
　　不过她和这位传奇人物从未见过面，顶多是在学校的荣誉墙前看过她的照片，佟喃觉得林亦如刚才那句“她对你有点意思”一定是在诓她，就等着见她在会长面前出丑。
　　佟喃咬紧了牙。
　　林语梦突然弯下身，指尖触碰到佟喃的牛仔裤面。
　　她的指尖带着滚烫的热度，佟喃犹如惊弓之鸟，尴尬地往后缩。
　　林语梦手僵了僵，片刻后缩回去，说了声：“抱歉。”她笑笑，眼神里多出一丝诚恳。
　　但佟喃对她怎么也喜欢不起来。
　　她承认林语梦长的很立体、漂亮，甚至长相有点合她的胃口，而且对方身上的那股强势也是她一直向往钦佩的。但林语梦作为一个和她才见第一面的Alpha，就直接“冒犯”地用手碰她，毫无边界感。
　　第一印象里，佟喃就她从金闪闪的包装下拖了出来，丢进“实物不符”的标签里。
　　林语梦从旁边柜子里取出一双拖鞋放到地上。
　　佟喃垂眸，说了声“谢谢”，但没穿，而是手里的帆布鞋放到地上，踩塌后跟，再穿进去，十分随意。
　　林语梦见她这样，也没强求，反而弯了下眼眸，侧过身子道：“进去聊吧？”
　　佟喃轻点了下头，她现在肯定不能撂担子不干，不然就是拂了林亦如的面子。其实她朋友不多，除开柳依依，也就是和林亦如接触的比较多，而林亦如除却偶尔刺她两句…
　　没必要所有关系都弄太僵。
　　林语梦替佟喃倒了一杯温牛奶放到桌上。佟喃盯着它发了会儿呆，没说话。
　　“林亦如有没有和你说过，我挺喜欢你的。”林语梦倚进沙发里，轻笑道。
　　“我第一次知道你，是因为帮老师批改作业。当时翻到你的作品，我就觉得——”林语梦注意到佟喃的眼神一直茫然地定在她后边的墙壁上。
　　她叹了口气，伸手将佟喃垂落的发撩到耳后，动作间有种不避讳的亲密。
　　佟喃因为出神，所以没有及时避开。
　　而这一幕，也很巧地落进了刚走到门口，还在喘气的宋音池眼里。
　　她心脏皱缩着疼，心底酸气咕嘟咕嘟冒泡，这个Alpha看上去就是佟喃喜欢的类型，一件简单黑衬衫凸显出她高贵优雅的气质，眼睛看向佟喃时冷漠中带了点不明显的温柔。
　　刚才那通电话，不是没道理的。
　　或许佟喃真的对她腻烦厌味了。
　　宋音池蜷起指尖，心口的疼意缓缓扩散开，伴随着快速的心跳，呼吸都难受起来。
　　她低头看了眼自己的装束，她来的匆忙，衬衫扣子都系错了一颗。
　　她认真地将它解开，可她重新扣上的手又在抖，索性放弃，只着里边一件牛油果色的V领毛衣短袖，搭配高腰长裙，底下一双长筒靴，径直进去走到了佟喃背后。
　　她从背后，单手环住了佟喃的肩。
　　细软的长发搭在肩后，温温柔柔的，黑眸却不带一点情绪地看向林语梦。
　　“我过来接我女朋友回家。”
　　宋音池冷白色的肌肤在灯下愈发显得清透，指尖冰凉的温度似乎透过接触的衣服压在了佟喃的肩上。
　　“女朋友？”
　　“你自作主张地说你是佟喃女朋友，佟喃承认吗？”
　　“据我所知，你们早已经分手了。”
　　林语梦转着手指上的玉戒指，笑道，视线含着锋芒对上宋音池的。
　　这两人之间剑拔弩张。
　　佟喃却明显在电波之外，她垂着眸，也不知道在想些什么，半晌后，出声道：“目前是朋友。”
　　“但很快，会变成为女朋友的。”
　　作者有话要说：　　佟喃：很快会成为女朋友的。
　　前两天写太多写累了…感觉脑细胞都死光了，呜呜QAQ
　　我要早睡养脑呜呜！！
　　所以今天就辣么点啦~


第60章 
　　室内登时一片安静。
　　别墅外头喧哗的声音格外清晰, 炸裂的吵闹声仿若拔地而起，直接涌进这片寂静的空间内。
　　空气微微凝滞。
　　林语梦蓦地笑了声，打破寂静。
　　“那现在还不是咯？说明我还有机会。”
　　“而且, 我们之间应该算公平竞争, ”她挑起眉梢，看向宋音池，“其实有一件事你不知道, 佟喃可能也不知道。三年前, 圣诞节的那个晚上。佟喃在路边随便拉了一个人给她拍照。”
　　“那个人，是我。照片, 你应该也见过, 因为我亲眼看着佟喃发给你的。”
　　她笑着, 竟生出了一种保有这份独一无二记忆的暗喜和得意。
　　圣诞夜的前一天, 佟喃接到了高中班主任的一通电话，她说宋音池临去国外前给佟喃留下了一封信，而她刚升任政教处主任，因为学校重新分班的事忙得焦头烂额, 所以便把那封信忘在了抽屉里…
　　她让佟喃过去拿一趟。
　　佟喃取回信，并没有拆开看, 因为这是一封“迟到”的信, 已经失去了原有的意义。
　　只是心里挺难受，佟喃想，不管里面写了些什么，她和宋音池的关系会不会和现在有所不同？不至于像现在这么僵, 又或许更烂，总之不至于叫她念念不忘，想起来时心都要哽一下的难受。
　　佟喃圣诞节那晚, 没有参与舍友的聚餐，选择独自一人去酒吧买醉。带着要把自己灌醉的打算，所以直接要了杯高度数的酒。
　　她的酒量一向不好，喝了没半杯就晕乎乎地趴在了吧台上。
　　半醉半醒间，她听到一群响亮的惊呼声，声音大到几乎能刺穿她的耳膜。调酒师似是看出来她心底的疑惑，说道：“外面有无人机在天上表演呢。”
　　佟喃不感兴趣地摇摇头。
　　调酒师笑了声，自顾自说：“有钱人可真会玩。你说两闺蜜炫耀个友情，有必要安排这么大阵仗吗？”
　　佟喃也笑：“你不懂。”
　　她对她的朋友，也惦念了很久很久。
　　她走到人来人往街上，无人机在漆黑的夜空中排成一条绚烂的光带，不断组合重排，变幻出各种字样。
　　佟喃情不自禁掏出手机，看着那被她置顶了五年，却再没发过一条信息的头像。
　　头像一直以来都没有变过。
　　一个玻璃花瓶中插有一束洁白的铃兰花。
　　佟喃站在马路边，怔怔出神。
　　美国现在应当是晴朗的早上，宋音池正在做什么呢？是不是在装饰圣诞树或是为她的新朋友们准备着圣诞礼物。
　　佟喃心底突然冒出一股冲动，她想要告诉宋音池她也过的很好，在宋音池离开很久后，也要留下点什么打她个猝不及防，叫她难过伤心…
　　也在她反复咀嚼过回忆，越发不甘心之后。
　　她拜托了一位路过的姐姐帮她拍一张照片。
　　她戴着滑稽的圣诞帽，背景是组成“friendsforever”的无人机。
　　被佟喃拉住的林语梦随口问了句：“是要发给妈妈看吗？”
　　“不是，是一位朋友。”佟喃咬牙切齿地道。
　　林语梦噗嗤一乐，“我听你的语气，和对方不像是朋友，反倒更像敌人呢。”
　　“是啊。她不告而别，一个人去了国外。所以我要炫耀给她看，我现在过的有多好，交到了很好的朋友，让她追悔莫及！”佟喃朝林语梦招招手，“姐姐，你帮我个忙，我俩自拍一张。”
　　“一、二、三！茄子！”
　　照片定格了佟喃灿烂的笑颜，和林语梦偏过脸看她的温柔眼神，眼底印着无人机斑斓的颜色。
　　林语梦将照片从佟喃的手机里删去了，毕竟萍水相逢，这人又喝醉了，第二天回忆起来一定要脚趾抠地。
　　但她却鬼使神差地，将照片保存在了自己的手机里。
　　直到现在。
　　林语梦看向佟喃，眼睛深处有着淡淡的失落。
　　老天给她们制造了足够浪漫的相遇，却没教会她把握时机。
　　她后来常后悔，为什么那晚没主动再进一步，或许她现在已捷足先登，霸占掉了“女朋友”的位置。
　　佟喃垂下眸：“抱歉，会长。只是我拉住的那个人恰巧是你。”
　　林语梦脸色微微苍白。
　　恰巧是你，也说明自然可以是别人，潜台词就是她们只是见过一面的陌生人。
　　佟喃覆上宋音池沾染着外头湿意和寒气的手背，朝林语梦笑了笑：
　　“会长，时间太晚了。下次有机会再聊吧。”
　　林语梦还想再问问佟喃“她有没有可能”，却又注意到对方亲密无间的小动作和生疏客气的称呼。
　　连学姐都不愿意叫一声…她输得一败涂地。
　　佟喃站起身，转过身走出去。
　　和她并肩的宋音池在门口时突然回过头，眼神薄凉，和林语梦对上视线，Alpha的占有欲明晃晃地显露着。
　　林语梦嗤笑一声。
　　不就仗着和佟喃认识早吗？
　　但心底却不可避免地酸了起来。
　　-
　　佟喃来到开放着一片郁金香的后花园，坐到了树下吊着的的一张藤椅上。
　　宋音池站在一边看她，女人昳丽的脸蛋被月色照亮，饱满光洁的额头，挺翘的鼻尖，丰润的唇，每一处都恰如其分像是上天的馈赠。
　　美丽像是佟喃与生俱来的天分，只是坐在那，便让观者忍不住为她沉迷。
　　她的眼底仿佛清河摇曳，火树银花在宋音池心底盛放。
　　佟喃脚尖点着地面，让藤椅轻轻晃动。
　　宋音池走过去，替她推动着。
　　“别推了，上来坐。”
　　宋音池坐到佟喃旁边，她今晚不知为什么，显得有些拘束，她当然记得那张照片。她还把林语梦抠掉了，只剩下另一半的佟喃留在相册里。
　　但那晚，她没有胆子给佟喃回复。
　　佟喃会问吗？
　　宋音池忍不住先开口解释：“我是在上课的时候看见你发给我的照片的。那节课我还逃掉了，后来被老师罚写了一千字的报告。你以前问我，我有成为风云人物吗，就这事，我被挂在论坛讨论了三天，说我是几年里第一个敢逃这门课的学生。”
　　佟喃侧过脸看她，眼里很安静，没有催促，也没有责怪。
　　宋音池点了点脚，让秋千晃起来，舒缓内心的紧张。
　　“当时我都打车到机场了，可站那选座的时候，我又突然害怕。我害怕你们是真的，我害怕我回去能给你的只是一声祝福。”
　　“可佟喃，我这个人很自私的。要我祝福你，我办不到。所以只寄去个没有地址和姓名的快递给你，权当祝福礼物。”
　　那份没署名的莫名其毛的礼物被佟喃随手放在了柜子里，她甚至没拆开看过。
　　可这一秒，她突然在脑子里拼命回想礼物和信被扔在了抽屉的哪一层、哪一个角落。
　　佟喃从秋千上站起来，望向远处一片灿烂盛放着的郁金香花海，浓夜里，它们的花苞和花瓣尖都闪着晶莹剔透的光，那么美，却又那么短暂。
　　可明天太阳出来，又是全新的风光。
　　佟喃垂眸看宋音池，她把手贴在对方的脸侧，低声道：“宋音池，你为什么那么喜欢把事情都闷在肚子里呢？留下的信、送的礼物，或许我有可能永远都不会知道那是你送的。”
　　“不是所有时候都像这回那么够运。”
　　“你现在还有什么话，都和我说清楚吧。再闷在肚子里，就闷死你得了！”
　　佟喃眉尖一蹙，吓唬道。
　　她的话音戛然而止，腰间环上来一双手，宋音池将她抱住了，脑袋抵在她的肚子上。
　　“小喃。”
　　“我对什么事都可以自信，但对你，我自信不起来。”
　　“你潇洒自在，骄傲又独立，你喜欢的事物太多，哪怕对一只猫也能露出你心底最柔软最炽热的一面。所以我沉湎于你热烈的善意时，又好失落自己为什么不是唯一。”
　　宋音池抬脸看她，眸底是似水的温柔，和很深很深的执念。
　　“我反复挣扎，反复告诉自己其实你对每个人都这样的，我也没有什么特别。所以我不敢告白……但喜欢哪里是能藏住的？和你离的越近，我就越发控制不住，可我又很愧疚，我瞒了你太多。”
　　“但我真的好喜欢你佟喃，我可以控制自己，却控制不住那颗心为你而跳动。
　　我不知道爱一个人是怎么样的，但可能就是像我现在这样，工作时想你，吃饭时想你，睡觉时想你，甚至半夜突然醒来，和你的点点滴滴会不由自主地浮现在我的脑海里，见到一幅漂亮的画时会记起你，就连路过蛋糕店，我都要进去买一块草莓味的蛋糕。”
　　“我现在不关心别的，我只知道我的生活里生命里没了你不行。”
　　宋音池握住佟喃的手，每说一句，她就轻轻落下一个吻。
　　六个吻。
　　佟喃认认真真地数着，她半弯下腰，细细托起宋音池的下巴，把唇凑了过去。
　　轻轻地含着宋音池的下唇啄吻，温热熟悉的气息落在她的唇上，青涩地试探着表面。
　　月光洒在佟喃纤长浓密的眼睫上，微微颤抖着，摇落一片银色的碎光。
　　没等宋音池回应，佟喃便离开，但仍和宋音池保持着近在咫尺的距离，拇指碾磨着宋音池的下唇，嗓音细柔地说道：
　　“如果控制不了想我的话，那就不要再控制了，如果控制不了喜欢的话，那就把你的心作为礼物送给我。”
　　她戳着宋音池的心口，眉眼染笑，“我们谈恋爱吧，宋音池。”
　　宋音池眼底有些红了，她轻喘着气，嗓子有些哑地问：
　　“我现在可以亲你吗？”
　　佟喃只是看着她，没有说话。
　　但唇却轻轻柔柔，勾引似的，有下没下挨在宋音池的唇角上，羽毛似的触碰落在唇瓣表面。
　　宋音池心底发痒，像被柔软的猫爪垫轻轻踩着，塌下一角，一些酸酸胀胀的滋味冒了出来。
　　她稍仰头，便衔住了佟喃的下唇，然后，几乎是没有阻力似的，把舌头伸了进去。
　　这是她们互相剖白心迹后的第一个吻。
　　宋音池揪着佟喃的T恤下摆，也有些紧张，她微微启开唇齿，由着佟喃湿热的舌尖把她的舌头推了回来，呼吸被一寸寸掠夺。
　　她不由抱紧了佟喃的腰，压低她的后脑勺，难舍难分地亲吻，感受到唇瓣表面的纹路贴合在一起，她轻柔地吻过了佟喃唇齿的每一个角落。
　　湿的、热的。
　　佟喃情不自禁地迎合。
　　宋音池轻咬了下她的舌尖，把吻压得更深。
　　害羞的亲吻声伴随着轻柔的风声。
　　宋音池半睁开眼，看见佟喃被她亲得有些泛肿的唇，唇上和眼底都是湿润的水光，两颊上布着可爱的绯红，发丝微乱。
　　佟喃撑住她膝盖的手忍不住用了点力。
　　受不住似的。
　　宋音池小心地退开了些距离，弯着眼眸，眉眼俱是满足。
　　她的两瓣薄唇也被吮的发红，润泽的车厘子色。
　　佟喃眸光清浅，带着月色的温柔。
　　她的唇留恋似的，又凑上前贴了贴宋音池温柔的下巴，而后轻吻顺着侧颊，落在宋音池的耳垂上，轻咬住。
　　“只是亲吻，就够了吗？”
　　作者有话要说：　　QAQ
　　已经写了三本文（这是第三本）
　　还是第一次写这么长、这么甜的表白对话，嘶，感觉自己有进步！


第61章 
　　浓夜里, 吹拂过耳畔的风都是轻轻柔柔的，更不要说女人贴在耳畔侬软的低语。
　　一层漂亮的绯色在宋音池白皙如玉的脸上蔓延开来。
　　佟喃捏着她的下巴，稀奇地“嗯”了声, 尾音稍稍上扬, 缠绵缱绻。
　　宋音池从来没觉得佟喃有这样勾人的过，那刚被她用力吮吻过的玫瑰色红唇就贴在她的唇角边，雾面的口红晕染一圈, 仿若任人采撷, 用晶莹润泽的雨露去打湿这朵玫瑰。
　　宋音池抿了抿唇，尽管心底很渴望, 但她们才确认关系, 太着急了…不太好。
　　她额头抵住佟喃, 用气音说道：“是不够。”
　　“但你对我而言, 太珍贵了，我舍不得。”
　　出乎意料的情话，佟喃听得耳热，主动地贴了下宋音池的唇, 飞快退开。
　　只有眼睫上的痒和唇上残留的温度诚实地告诉了宋音池，她刚刚被心爱的人亲了一口。她眼底划过一丝浅淡的惊喜, 却又那么美, 令佟喃微微失神。
　　恋爱，是这样的么？
　　做什么事、说什么话，都是甜的。
　　两人静静地对视着，谁都没有要说话的意思, 生怕这只是一个短暂的甜梦，抑或是童话书中的一页故事。
　　佟喃的眼睛漂亮，宋音池一直都知道, 此刻那双眼睛盛满了温柔的情意看向她，眼角沾着粉嫩的雾气，无比勾人。
　　宋音池下意识地抬手轻抚上佟喃的眉尾，在她意识到自己可放肆大胆、正大光明地触碰对方之后，心底几乎挤满了酸甜的满足情绪，就像是在初夏时尝了一口酸甜可口的草莓。
　　佟喃乖顺地把脸颊贴向宋音池微凉的手心，她敛起了满身的刺，为的不就是像现在一样，在一片斑斓瑰丽的花海中，在轻柔如水的月色之下，和喜欢的人温存片刻。
　　但初秋的温度仍是凉的，何况是深夜。
　　萧瑟的凉风不合时宜袭来，佟喃情不自禁打了个哆嗦，心中嗔怪老天太没眼色。
　　宋音池时刻注意着她每一个小动作，她把衬衫小心披上佟喃的肩膀，“我们回去吧。”
　　佟喃点点下巴，刚要牵上宋音池的手，却没料她突然弯下身。
　　宋音池捏住佟喃的小腿，目光往她脚上踩着的那双帆布鞋看去，上头已经沾满了泥土，湿黏腐烂。穿的人应该很难受，她心想。
　　“不走吗？”
　　佟喃无所觉，她留意到宋音池的手臂裸露在毛衣短袖外，蹙起细细的眉尖问。
　　却未料，宋音池突然俯下身来，“上来，我背你。”
　　佟喃看着她不太宽阔的背，伶仃瘦削，却极其挺拔，傲气如昨，她怀住宋音池的颈，松松挂在她背上，有些闷地说：“能背动我么？”
　　宋音池搂住佟喃地腿，牢牢站起来，感受到佟喃的发尾蹭过自己的颈窝，不禁闷笑了声，她脱去了清冷的伪装，显得温柔似水，“女朋友都是被我放在心上的人了。”
　　她甚至还希望佟喃能更重一些，能让她踏踏实实地觉得自己拥有了她。
　　佟喃揉着宋音池耳廓，这句情话仿若一字一字地砸在了她的心上，砸得她有几分头晕目眩。
　　她小声道：“你也在我心里。”
　　一直在。
　　佟喃默念这三个字。
　　-
　　宋音池把佟喃一路抱进别墅，放到沙发上，又去浴室拿了条柔软的毛巾，浸了用手试过温度的热水。
　　她半蹲在沙发边，替佟喃细致地擦去脚上的淤泥。
　　当那双矜贵的手触碰到自己的脚时，佟喃忍不住缩了下，她用手将垂落侧颊的发丝勾到耳后，嗓音轻轻地说：“我自己来吧。”
　　她弯下腰，想要去夺宋音池手里的毛巾，却被宋音池灵活避开。
　　宋音池桎梏住佟喃的脚腕，拇指带着热度抚过佟喃脚腕上的黑鹅纹身，上边有粗糙的凸起，约莫是疤痕的形状。
　　她垂下鸦羽色的浓密长睫，“佟喃，能告诉我，你为什么讨厌Alpha吗？”
　　佟喃蜷起骨节，心脏错跳一瞬，她闭目挣扎了会儿，睁眼时对上宋音池心疼的神情，她偏过脸，轻轻张口道：“你刚到别墅那会儿，有没有看见一个人落水了？”
　　宋音池回忆起当时的场景，确实一团骚乱。
　　她担心佟喃，便没有多看，只是记得人群之中，有个Alpha的脸色气愤至极，而且浑身湿透了，显然是刚被人从水里捞出来的模样。
　　宋音池颔首。
　　“他对我出言不逊。我把他推下了水，准确地来说，是将他逼下水了。”佟喃脑中闪过那时的种种情形，心底陡然升起一阵快意，“不给他点教训，以后还不知会怎样欺负别的Omega。”
　　“你会觉得我做事冲动么？”
　　“不会，”宋音池低眉思考了会儿，她握住佟喃的手，认真说道，“换我，我也会那样做的。”
　　佟喃挑了挑眉梢，心底不可避免泛上来高兴。
　　有这么一个人，随时和你站在同一边的滋味，让她打心底觉得愉悦。
　　“不过我妈就不一样了，她觉得我做事冲动，所以我高中做错事之后，她就给了我惩罚，我那处的疤就是那时候留下的。”
　　佟喃知道宋音池要问的是什么，于是主动解释。
　　很突然的，纹身处突然被一点温软湿润的物体触碰。
　　细密酥麻的电流沿着小腿往上，几乎贯穿了佟喃的心脏，她眼睛里染上雾气，稠艳妩媚。
　　宋音池把轻柔的吻烙印在纹身上头，她闭着眼，不敢流露出眼底的怜惜。
　　可佟喃偏生从她那轻如羽毛的动作里尝出隐忍的爱。
　　她将手背压在唇边，被这般温柔地对待，她却忍不住想要逃避，这种体验才新奇，甚至让佟喃有些无所适从。
　　-
　　佟喃穿上毛绒绒的拖鞋，在见到和宋音池穿的那双同为情侣样式，心底冒出一阵甜。
　　她牵着宋音池的手来到二楼储物间，里边堆了很多杂物，佟家家大业大，做的又是珠宝设计，时尚圈密不可分，所以很多首饰、衣服、香水各种东西都被寄来佟喃的别墅，有些拆都没拆便被丢进了这房间。
　　而她这些年在拍卖会上撒的钱也没少过。
　　不管需不需要，更多是为图个高兴，便都拍下了。佟喃叹口气，突然觉得自己有点儿败家。
　　佟喃一面看架子上的标签，一面转过脸和宋音池说：
　　“你送我的信和礼物都在被我放在这了…也不知道还能不能找见。”
　　她说着，莫名多出来些难过的情绪。
　　宋音池看着她，伸手挠了下她的掌心。
　　佟喃：“！”
　　“它们又没长腿，还能跑了不成？”
　　被取笑了。
　　佟喃白了宋音池一眼，可她眼尾还残留着睡意，更像是在勾引人。
　　宋音池似是觉得佟喃这样特别可爱，她稍稍低下脸来，唇蹭过佟喃撅起的唇。
　　佟喃晃了下神，就见宋音池绕开她假意也去找礼物，可她露在外头的耳廓却出卖了她，红色堪比番茄。
　　佟喃抚过自己的唇，轻笑了声。
　　害羞的不止她一人。
　　最后发现。
　　信被拿来垫架子脚了，而那个方形的礼物盒上头也是积了层厚厚的灰。
　　两人面面相觑。
　　宋音池突然上前一步，将佟喃逼得后背抵在架子上。
　　鼻尖相抵，呼吸相缠，佟喃的眼神不自觉落在宋音池诱人的红唇上，近到能看清楚其上馥郁迤逦的唇纹。
　　佟喃禁不住舔了下唇，就在她以为宋音池要做些什么的时候。
　　孰料，那人只是用灰扑扑的手刮了下她的鼻头，留下一道脏印，尔后，轻笑着退开了距离。
　　佟喃咬紧后槽牙，心底已然冒出一百种折腾宋音池的方法。
　　-
　　宋音池拿着信和礼物去了客厅，佟喃坐到她旁边，脑袋轻轻放在她的肩上。
　　“要拆开看吗？”宋音池问道，她抽出一张湿纸巾替佟喃拭去鼻尖上的脏印。
　　“唔。”
　　佟喃含住她的尾指，咬了一口，见似玉的骨节上残留下来自己的牙印，也如愿瞧见宋音池眼神怔怔，深色的眼眸渗出一丝渴望。
　　宋音池瞧见那水痕，晶莹润泽，她心底难以启齿的欲望逐渐放大，侵蚀了整颗心脏，腺体也鼓起来，她咬住下唇，克制地扭过眼神。
　　“你不想亲我吗？”
　　佟喃凑近她，温热的吐息拂过她的耳垂。
　　她的T恤衣领比较宽松，撑着手臂靠过来时，衣领下滑，露出一侧圆润的肩，玲珑的曲线起伏，一道艳丽的深色。
　　脸上沾染着韫色，眼中有漂亮的火星子跳出来，欲.念在半启的唇间丛生。
　　宋音池垂下眼，“想，当然想。”
　　“但我怕你会觉得这一切太快了——”
　　宋音池话音戛然而止，她猛地被佟喃扑倒在柔软的地摊上，佟喃指尖压着她柔软的唇，“是你觉得我怕太快，还是觉得这一切不像真的呢。”
　　佟喃伏低身子，和宋音池贴得近乎没有一寸缝隙，她趴在宋音池颈间，手指顺着她赤.裸的胳膊去够她手里的盒子。
　　方形的小盒子被打开。
　　里面是一颗水晶球。翻转间，有扑簌簌的雪花从顶上飘落下来，将白色教堂的尖顶拢在一片朦胧虚无中，不知道碰到了底下的哪个键，有浪漫盛大的音乐声响起。
　　“教堂我每次去上学的路上都会路过，时常会听到里边奏起甜蜜的乐声，后来才知道原来是有新人会在里面结婚。”
　　“音乐给我带来了一整天的好心情。所以我就想，要想办法把这份幸福和快乐定格住，分享给你。”
　　宋音池柔声说道，她认真地看着佟喃，在她眼睛下边印上吻，吻去那湿热的雾气。
　　热度停留在眼睑下边，却像烙印在心尖。
　　佟喃闭着眼，将响着音乐的水晶球放在了一边，然后，唇贴着宋音池光洁的脸颊移动，寻到她的唇，舌尖舔过迤逦的唇纹，顺着宋音池唇瓣启开的缝隙，轻轻地，将舌尖探了进去。
　　伴着浪漫的音乐声，她们接了一个漫长而甜蜜的吻。
　　湿漉漉的水声在耳边轻响，佟喃红透的耳廓被宋音池捻住，她清淡的眉眼此时染透了笑意。
　　喘.息的片刻，佟喃问：“今晚能陪我睡吗？”
　　问完之后，羞耻心带着热意后知后觉地从尾椎骨节节攀上，一直攀上面颊。
　　佟喃将脸埋在宋音池心上，正打算再说些什么挽回岌岌可危的面子的时候，突然发觉手被热热的舌头给舔着，上边带有的倒刺刮过她的指腹。
　　佟喃真是不愿抬头了。
　　宋音池抱起坐在一旁看两人的巧克力，碰了碰巧克力湿漉漉的鼻头，小声对佟喃说：“巧克力会怪我霸占她位置吗？”
　　这问的什么话。
　　佟喃从宋音池身上爬起来，用力瞪了她一眼，但这个眼神毫无威慑力，反而勾得宋音池心底发痒，宋音池缀在抱猫的佟喃后头，笑意浅浅。
　　“等我。”她用口型说道。
　　作者有话要说：　　我又开了个预收，喜欢的小可爱麻烦点点收藏~
　　（抱住亲一大口~）
　　——————《沉迷她的甜》——————
　　假高冷真黏人御姐x黑芝麻馅的甜妹
　　盛恬和处了七年的女朋友掰了
　　一气之下在酒吧包了个嘴甜活好还听话的小姑娘
　　怜惜对方是大学生，盛恬给出高价
　　而且只要求亲亲抱抱，谈情不说爱
　　玩玩不负责，对彼此都好
　　.
　　小姑娘眉眼弯弯，笑着认真应好
　　仿佛盛恬说什么都是对的
　　可盛恬心底莫名不是滋味
　　-
　　等盛恬被小姑娘拆吃入腹
　　把自己赔进去了，才后知后觉
　　当时说的“好聚好散”成了她的一厢情愿
　　合约结束，小姑娘如约消失不见
　　她却没控制住心，难受的去酒店买醉
　　这次换她被人捡走
　　-
　　躲了很久的盛恬突然被父母安排联姻
　　没想到对方竟是失踪了的小姑娘
　　小姑娘依旧嘴甜，扯着她的衣角，一下亲上她的梨涡：
　　姐姐，还逃婚吗？
　　这本一定是小甜文，看我文案风格都改变了（叉腰.jpg）
　　求收藏，可怜巴巴的眼神看着你们
　　真的每天都好想开新文喔（落泪）


第62章 
　　宋音池洗完澡, 选了一套长袖长裤的睡衣穿。
　　她仔细地把头发吹干，袖子细致拉到腕骨的位置，方才去了佟喃的房间。
　　水晶球被佟喃放在床头前, 她怀里抱着巧克力顺毛, 手里拿着那封信正在翻看。
　　宋音池见状，坐到床沿，“要拆开看吗？”
　　“你希望我拆吗？”佟喃听到她问, 便仰起脸来, 朝她笑，瞥到宋音池这身保守的装束, 她忍不住嗤笑了声, 但仍旧拍了拍床侧的位置, “坐上来吧。”
　　“我现在有点后悔, 为什么没像以前一样，亲自给你选条睡裙呢？”她替宋音池理了理有些乱的发尾，轻轻笑道。
　　宋音池不自在地轻咳了声，却笑得眉眼弯弯, 回答了佟喃的问题，“拆吧。里面全是肉麻的话, 你别看了害羞, 或是太感动哭了。”
　　“不过我的怀抱呢，随时向你敞开。”说罢，她偏过头，张开双臂, 真就做出一副要抱的模样。
　　“？”
　　“是么？”
　　佟喃兴味地瞥向她，眼睁睁看着宋音池耳根因为害羞发烫变红，锁骨露出的那一小块白皙的肌肤也逐渐染上绯红。
　　她故意慢条斯理地撕开信封, 从里面抽出信纸。
　　放的时间太久了，薄薄的纸张有些脆意，佟喃小心翼翼抖开。
　　刚要看第一行，宋音池蓦地伸过来手，将字挡住，“答应我，你等下千万别笑。”
　　佟喃听到她说这话，就忍不住浅浅勾起来唇，她颊边可爱的梨涡显出来，宋音池瞧的怔神。
　　佟喃翻开信，一字一顿地念，时不时留意宋音池的神情，对方害羞的垂着脸，耳际的长发垂下，掩住她红透的脸颊。
　　“佟喃，从第一次见到你，我就想要和你做朋友了。可我因为从未主动过，所以有些不知道该怎么靠近你。”
　　佟喃颊边的梨涡更加明显，语气里含着淡淡的笑意，“没想到啊，宋音池，原来你还有不敢的时候。对了，我还没有问过你，你究竟是从什么时候开始喜欢我的？”
　　“是从见面的第一眼，还是高二呢？不对，应该是高二之前，我还记得你演的戏呢，把那男生吓跑了——”
　　宋音池突然凑过来，捂住佟喃的嘴，“别说那事了。”
　　“我还挺后悔，当初如果直接和你说清楚的话，我们之间就不会有这么多的矛盾了。”
　　“那你说说，你是从什么时候开始喜欢我的？”
　　佟喃一目十行地看完了信，后头的内容并不叫人愉悦，都是宋音池希望佟喃好好生活，还有要放手祝福的话。
　　“是高一的时候，我趴在课桌上睡醒，突然看见你凑近的脸庞。我第一次发现，原来女孩子那么美好。”
　　那时的佟喃脸上浸着明媚的笑意，棕色的眼瞳极其漂亮，阳光跳跃在她背后，风轻拂过她的发梢，带着股清新的香味涌入宋音池的鼻腔。
　　她的心跳飞快加速，夏季的热气变为服帖在她脸上的害羞。
　　佟喃掐了把宋音池的脸颊，唏嘘道：
　　“原来你早就对我图谋不轨了。”
　　宋音池握住佟喃的手腕，反问，“你呢，你是从什么时候开始的？”
　　她紧紧攫住佟喃的视线，大有一种不问到答案不罢休的较真劲。
　　佟喃眨了眨眼，把睡熟的巧克力放到一旁，然后屈膝跪到床上，一点一点，跟只大型猫科动物一般朝宋音池爬去，眼睛里又透出狐狸一般的狡黠。
　　“什么时候喜欢上的？准确来说我不知道。大概是由无数的小心动累计成了喜欢。可能是你教我做数学题的时候，也可能是你将草莓味的甜筒递到我嘴边的时候，又或者是你朝我笑的时候。”
　　“任何时候，都有可能。”
　　佟喃拉过宋音池的手心，落下轻吻，顺着对方伶仃的腕骨一下咬到中心的血管上，留下两颗牙印，“晚安。”
　　佟喃呼吸拂过的瘙痒仿佛还残留着，宋音池揉了揉手腕，苦笑着看了眼自己的这一身装束。
　　害怕进展太快的是她，现在后悔的，反倒也成了她。
　　宋音池摁灭灯，看见床头前的水晶球散发出淡淡的荧光，她伸手轻轻触碰，仿若虚握住了一束温暖，忍不住唇角挽出一个笑来。
　　注意到佟喃背对她的身形，薄被印出她窈窕的曲线，每一寸都美到极致。
　　她心跳漏了几拍，像有酥麻的电流连通。
　　宋音池钻进被窝，动作轻柔又小心地把佟喃揽进了怀里。
　　佟喃睡得半梦半醒之间，感受到背后贴上来一句温热、柔软的身子，她被清幽的香气笼住，下意识朝后边靠了过去。
　　宋音池脑袋抵住佟喃后颈，她们像两块拼图，无比契合地抱在一块。
　　而巧克力睡在两人中间的缝隙里，也是一脸满足。
　　-
　　佟喃醒来时，宋音池已经起床很久，跑完了三公里，也洗了个澡。
　　闹钟响了两遍了，今天是周一，佟喃很难过地在床上窝着，不愿意去上班。
　　昨晚刚确认关系，谈起恋爱，她恨不能时时刻刻和宋音池黏在一块儿。
　　蓦地，颊边贴上一点冰冷湿润，带着薄荷的香味。
　　佟喃睁开眼，看见宋音池脸上沾着水汽，像是刚洗完澡，佟喃一想到今早睁开眼时，没见着这人，心底莫名有点来气。
　　因为她期待着醒来时能第一眼就看见宋音池，享受对方柔软温暖的怀抱。
　　所以佟喃又闭上了眼，
　　宋音池摸着唇角，俯下身，贴在佟喃耳侧低笑道：“你要当睡美人，等着被我吻醒吗？”
　　说罢，她冰凉的唇还刻意地朝佟喃靠去。
　　佟喃一想到自己还没刷牙，立即往被子里缩了缩，只露出四根指头，捏着被角。
　　宋音池几乎被这样可爱的佟喃逗笑，她弯下腰，轻轻把佟喃的被子往下扯，语气诱哄：“乖，出来啦，闷在里面不舒服的。”
　　话音刚落，门外突然响起刺耳的抓挠声，和几声可怜巴巴的猫叫。
　　佟喃问：“巧克力是不是在外面？”
　　宋音池：“我早上放她去上厕所了。”实际是看见巧克力都要坐到佟喃脸上去了，便把她关到门外。
　　佟喃：“这个点，她大概是肚子饿了。”说罢，她打算从床上坐起来，又被宋音池摁住。
　　“小心着了凉。猫粮在哪，我去喂。你先洗漱吧，早饭已经做好了。”
　　宋音池事无巨细交代，妥帖安排好了一切。
　　佟喃点点头，脑袋上的一绺呆毛也随之晃了晃。宋音池溢出一声轻笑，飞快刮了下佟喃的鼻头。
　　细腻的指腹带着温度，一触即分，佟喃怔了会儿，方才回神。
　　她们之间的每一个互动都太熟稔，也太陌生了。
　　分明知晓其中暗含的情绪，却又对其怀有着青涩的情愫。
　　-
　　车子停在公司的停车场里，佟喃拉下遮光板，补防晒。
　　“宋音池，你要不搬来我家住吧。”忽然间想到什么，她突然道，“你东西不是还剩了一半在我这儿？要不明天我开车去你家，给你另一半一起搬来？”
　　宋音池垂着眸，放在腿边的指尖轻轻蜷着。
　　其实她设想了无数回，却没料到，这一天来得这么快，欣然说道：“好啊。”
　　佟喃手扶在车门把上，刚要拉开，突然回过身，挑眉对宋音池道：“你是不是忘了什么？”
　　她点点自己的唇。
　　柔光的口红，略有些绒雾的感觉。
　　稠艳的红和羊脂玉一般的白，相映成趣。宋音池靠过去了些，她两指轻捏住佟喃的下巴，佟喃任由她动作，甚至还把头仰高了些，使那诱人芳泽的唇瓣更明显了。
　　宋音池的目光流转在佟喃的眼眸上，尔后，一寸寸往下，胶着又缠绵地驻留在佟喃的唇瓣上，启开的唇缝，能看见里面柔软的舌。
　　而她昨天，才尝过那甜美的滋味。
　　宋音池含住佟喃的下唇，细细品尝着口红的味道，有些甜，还有些像巧克力的口感，丝滑醇厚。
　　粘腻的水声在狭小的空间内响起，混着两人凌乱的呼吸，宋音池的手情不自禁掀开佟喃衬衫的一角，掐住她性感的腰.线。
　　她几乎半个身子都倾了过去，极具侵略性地把佟喃压在车座间。
　　可这又是大白天，停车场随时有行人来往，可能还有部门的同事。
　　佟喃躲在宋音池颈间，难耐地喘了声，像溺水的人快要呼吸不上来，她感受到宋音池温热的掌心流连过腰侧的肌肤。
　　贴合之处，温度悄悄攀升。
　　佟喃受不住了。
　　她轻咬了下宋音池的舌尖，覆住她的这人起来了稍许。
　　佟喃眼神迷离，浸润着旖旎的水意，唇上的瑰色晕染开，布着莹亮的水痕，而锁骨至颈间的肌肤几乎红透，呈现熟虾仁一般的粉色。
　　她是不知道自己这样有多迷人，只是微张着唇，嗔怪地看向宋音池，怪她为什么不给她一点换气的时间。
　　宋音池心猛跳了两下，故作镇定地说，眼底却盛着显而易见的调侃和笑意：
　　“从高中到现在，你有一点一直没变过。”
　　“学习能力不如我。”
　　佟喃：“？”
　　“有空多练练，接吻。”宋音池意有所指，她替佟喃理着微褶的衬衫领口，轻笑道。
　　佟喃低笑一声，眼神幽幽的。
　　她握住宋音池的手腕，带着她轻轻触碰她刚才触碰过的地方，“你确实不错。”
　　宋音池方才注意到佟喃的衬衫已经被她推到了腰间以上的位置，秘密的轮廓若隐若现。
　　她脸一热，脑中登时浮现出刚才自己做的事，方才的云淡风轻瞬间烟消云散，心虚地转移话题掩饰，“快去吧，上班要迟到了。”
　　佟喃白了她一眼，弯身下车。
　　没有再说道别的话。
　　佟喃来到自己的办公室，柳依依已经坐在那候着了，柳依依注意到佟喃颈间的星点红痕，像被人用力摁压了肌肤。
　　她先前打算问的措辞登时跑了个没影儿，讷讷问：“佟喃你和宋音池算在一块儿了么？”
　　“嗯。”佟喃随口应道。
　　她把包放到办公桌上，而后坐到了柳依依这边的沙发里。
　　“你今天有什么事要问我？”
　　“听你又在聚会时把人搞出丑了，”柳依依抿了口茶水，“担心你，过来看看。”
　　“我都不在家住了，我妈哪还能像以前一样，随时管我。”
　　佟喃笑笑，笑意里带着稍纵即逝的悲哀。
　　柳依依没发觉那微妙的神情，继续说道：“你和宋音池，怎么一回事儿？”
　　“现在基本上人都知道了，你们两个Omega搅在一块儿。”
　　“宋音池她是个Alpha。”
　　“哈？”柳依依懵了，缓了半晌才问，“我没听错吧。”
　　“喏，要不再喝一杯？”佟喃递过去一杯茶，堵住柳依依的话。
　　“佟喃，你解释清楚！”柳依依不饶不休地追问。
　　“……”
　　“嘶，你们俩这兜兜转转的缘分有点厉害啊。”
　　柳依依唏嘘道，不知不觉间，她已经喝了有五杯茶，腹部鼓鼓胀胀，告辞说要上卫生间。
　　佟喃摆摆手。
　　-
　　佟喃打开电脑，开始进行今天一天的工作。
　　用于工作的邮箱里面，不出她所料，堆满了各种邮件。
　　佟沁涣创办的迪诺尔确定拓宽业务，发展服装设计。佟喃自然而然地参与进了其中。
　　开完例会已经下午三点，佟喃正整理着工作内容，微信的合作方突然弹出一条信息。
　　平芜市最近新开发了一片商圈，吃喝玩乐，设施一应俱全，合作方主动提出送佟喃两张体验门票，可以走VIP通道。
　　佟喃敲了敲桌面，点开链接查看。
　　购物中心建在湖畔，而后边有一座巨型摩天轮，足以俯瞰整片河岸繁华的夜景。就照片而言，橙黄的晚霞布在白色的摩天轮背后，清新又浪漫。
　　若是晚上，华灯初上的时刻，会更美吧？
　　佟喃目露憧憬，接受了合作方的示好，一面又给宋音池发去微信。
　　[今晚，去约会吗？]
　　作者有话要说：　　暗示：评论越多，写得越快！！！！
　　明天周六，适合约会的日子，如果天气好的话，就出门约会吧！


第63章 
　　佟喃一直盯着聊天窗口, 看见上边显示“正在输入中…”，不可避免地有点紧张。
　　等了约莫半分钟，宋音池终于发过来四个字, “几点下班？”
　　佟喃回复[五点], 其实是七点，但工作都做完了，她可以提前下班。
　　而她, 还有很多事想和宋音池做。
　　[我来接你]
　　宋音池很快发过来微信。
　　佟喃没有再回复。
　　因为她在往上翻看两人的聊天记录, 左边的白框一直很短，也没有使用过表情, 不禁腹诽宋音池这是什么坏毛病, 嫌弃敲字累么？多打两字都不肯。
　　昨晚确定了恋爱关系。
　　佟喃看着她给宋音池的备注, 犹豫要不要换一个, 看了半晌，思绪突然被一阵敲门声打断。
　　是有人来送文件。
　　五点钟，佟喃习惯性收拾整齐桌面，然后下楼。
　　才出门, 就被人拉住了手。
　　宋音池穿着浅灰色的薄风衣，内衬一件中领白色打底衫, 两边挂着玫瑰金色的几何图案耳饰, 清冷不失温柔。
　　她刚才是很想把佟喃抱进怀里的，但顾及到这是人来人往的公司门口，便只是扣住了佟喃的手心。
　　趁着没有人注意，她凑到佟喃耳边轻声道：“你女朋友来陪你约会。”
　　佟喃捂住被热气呵得发痒的耳廓, 抬眸瞪了宋音池一眼，含娇带嗔的。
　　才半天没见，却像隔了很久的样子。
　　佟喃随在宋音池后头, 晃了晃两人紧扣的双手，轻轻笑：“宋音池，你今天穿的好漂亮。”
　　已经走出了公司有一段距离，路上人不是很多，梧桐树叶被踩碎的声音也没盖过宋音池骤然加快的心跳声。
　　她步伐一顿，突然抱住了佟喃。
　　怀抱很快松开。
　　可那股冷香却仿佛一直停留在佟喃的鼻前，她脸一红，“怎么了？”
　　宋音池轻吸一口气，唇角弯起一小点弧来，“突然想抱我的女朋友，就抱了呀。”
　　佟喃偏了下头，眼眸清浅，“那，还要不要再抱一会儿？”
　　“佟喃，你这样，会让我忍不住想亲你的。”宋音池抬起手，点了下佟喃的脸，恰好点在梨涡的位置。
　　佟喃凑近宋音池，唇贴在她的唇角边，一触即分。
　　“其实我都想了一整天了。”
　　-
　　坐上车。
　　佟喃用地图搜出路线：“最近有个商圈新开业，可以试试。有人给了我两张门票，我们吃完饭去玩玩。”
　　宋音池听着导航的指示，将车开到路上：“吃什么？”
　　佟喃：“过去再看吧。或者你有什么想吃的吗？”
　　宋音池闻言，偏过头，意味不明地看了她一眼，瞳色很深。
　　佟喃读出潜台词是“想吃你”，她摸了摸choker前边的蝴蝶结，偏过脸看向窗外，从右侧的倒车镜里能看见她的脸明显有些红，小声回：“专心开车吧。”
　　佟喃心底也涌出来一阵绮念，她和宋音池都认识这么多年了，也同居了那么久，这两天却青涩的和两情窦初开的小姑娘似的，甚至比不上同居的那段日子。
　　她能感受到宋音池对她的欲念，Omega香甜可口的信息素对Alpha有着致命的吸引力，那双漆黑的眼眸看向她时，分别涌动着极深的渴望，却在和她对上视线时，沉淀下去，只剩一片平静。
　　车窗开了一小道缝隙，风贴着疾驰的车刮过，声响猎猎。
　　宋音池放慢了车速：“不关窗吗？”
　　夜风吹散了佟喃心底的躁动，她关上窗：“我在想，微信要给你来个什么备注。”
　　“宋音池你给我的备注是什么呀？”佟喃忽然好奇。
　　“小祖宗。”
　　“？”佟喃几乎想要打人了。
　　“现在是老婆。”
　　宋音池似是知道她心底所想，附上一句，眉眼里化不开的温软宠溺。
　　-
　　整个商圈有五层。高大显眼的广告牌林立在外，中间是一块巨大的广告屏幕，明亮的光线投映下来，亮如白昼。
　　五层是电影院，四层是游戏厅，三层是餐饮区。
　　选了一家烤肉店。
　　坐在窗边，俯瞰湖面的风光。估计才开发的缘故，周边建筑物不多，望过去一片漆黑，佟喃回忆起公众号的文章，非常怀疑那人诓了自己。
　　菜很快呈上来，佟喃没再多想，她托着下巴看对面认真烤肉的宋音池，吊灯明亮的偏黄光线下，她清冷的眉眼柔软许多，手腕精致白皙，佟喃眼尖的发现内侧还留着昨晚她咬下的印记。
　　心底油然升起一股满足，佟喃翘着唇角，眨也不眨地盯着宋音池。
　　宋音池招架不住她专注又火热的视线，夹起了一块烤的正好的牛肉放进了佟喃碗里。
　　佟喃按照宋音池的口味蘸了酱，递到宋音池的唇边，眼神示意着宋音池先吃。
　　宋音池耳根不明显地红起来，她咬住肉，也含住了筷子，眉眼浸润着一层媚意。
　　高冷的躯壳一层层剥落，像神祇坠落红尘。
　　佟喃看着筷子上的晶莹的水渍，双颊泛上薄红。
　　她敛下眼眸，轻轻地，把筷子放进嘴里含住，舌尖刮过筷子尖，心跳不禁错漏几拍。
　　吃完饭，两个人手牵着手，慢吞吞逛到后头，用电子票进了商场后边的游乐园。
　　湖畔的风带着潮湿的藻荇味，迎面吹来。
　　左手边排着长队，往尽头看去，矮房前挂着一块“鲜血淋漓”的英文招牌。
　　旁边一串介绍，天太黑，看不清楚字。
　　但显而易见，这是间鬼屋。
　　佟喃眉一扬，拉着一脸冷清神色的宋音池朝队伍的排头走。
　　VIP票，工作人员验完票便直接放了她们进去，招来后边一众羡慕的声音。
　　佟喃牵紧宋音池的手：“怕吗？”
　　“你拉我进来，不就是等我怕，再躲你怀里嘤嘤哭吗？”宋音池没留情，一下戳破佟喃心底所想。
　　“嗯，没错。”
　　佟喃认真点点头，索性坦言小心思，“你等下要怕了就抱紧我。”
　　宋音池眉一挑，没有说话，率先进去。
　　往前走了大概十步。
　　恰好在一个分叉口，佟喃问：“你选走哪边？”
　　“右边。”宋音池率先迈出两步。
　　佟喃在原地站了一会儿才跟上，通道很黑，伸手几乎看不见十指，也特别安静，没有呼吸声和脚步声，佟喃突然心慌。
　　刚要脱口喊出宋音池的名字。
　　却突然地被人抵在墙壁上，一只手注意着垫在她的脑后。
　　佟喃闻到熟悉的清幽气味，一颗悬高的心跌落回地面。她放软了身体，双手勾住宋音池的肩颈，趴在宋音池肩头轻声问：“你不怕了？”
　　“有你在这，我不会怕。”
　　“我想要保护你。”
　　宋音池含糊道，她靠过来，鼻尖蹭着佟喃，唇欲吻不吻地徘徊在佟喃的唇角边。
　　热度似羽毛一般轻柔触碰在唇上，一直烫进了佟喃的心尖。
　　黑暗中，她偏偏瞧清楚了宋音池带着温柔笑意的眉眼。
　　“你也可以偶尔的软一下。”
　　佟喃轻轻地道，“我希望我也能保护你。”
　　宋音池没有应话，她眉眼柔软：“走吧，出去坐摩天轮。外面人挤，你记得牵紧我，免得我被挤散了。””
　　“要保护好我。”她拇指轻点了下佟喃的手背。
　　“……”
　　-
　　出了鬼屋，人潮涌动。
　　佟喃平白觉得有些热，抬目望去，摩天轮在半空中缓慢地旋转，灯带变幻颜色，光芒绚丽，倒印在被风吹皱的湖面上。
　　宋音池看了下四周，偏头俯在佟喃耳旁说道：“你在这等我会儿，我去买两瓶水。”
　　“去吧。”佟喃解松围巾，站在原地看宋音池清瘦的背影被人群淹没。
　　手机突然震动了两声，佟喃拿起看，发现柳依依一连给她发了三条微博链接。
　　[你们去新商圈玩了啊？]
　　[被人偶遇还给拍照了。要不是林亦如发我我都不知道，你和宋音池在微博居然还有个双人超话。]
　　[更想不到的是，我已经在里面逛了快一个小时了！上头！]
　　佟喃顺着链接点开，照片拍的略有些模糊，但能分辨出是她们两人依偎黏糊的背影。
　　帖子的右上角带着超话tag，“两朵娇花”。
　　还都以为宋音池是个Omega呢？
　　不过说出去她是个Alpha估计也没人信，宋音池身姿纤细，气质太淡漠，脸蛋生得比许多Omega还要漂亮秀丽。
　　佟喃逛了逛超话，里面还有许多她和宋音池的同人文。
　　而且都是十八禁的车。写她这朵霸王花把宋音池压在床上这酿那酿的。佟喃看了一段大尺度的，羞得捂脸，却抵不过内心的好奇，正写道她把宋音池绑在了床上，于是又往下看。
　　看得入迷时，耳边响起冷淡的声音，登时吓得佟喃一个激灵。
　　宋音池抿着唇，略有些委屈：“我站这很久了，你都没发现，在看什么呢？看这么起劲。”
　　“没、没什么。”佟喃慌忙锁上手机屏幕，转过头道。
　　宋音池面色平静，心底已经暗暗记下了佟喃看的那则帖子，打算回去后再翻出来看。
　　特别是那段话！
　　一定要仔细阅读，认真研磨一番！
　　佟喃接过宋音池手里的冰淇淋，扯开话题，“你怎么买了这么多。”
　　“虽然是我们第一次约会，但有些事，我已经期待很久了。”宋音池眼睛明亮，聚拢了摩天轮的灯光。
　　棉花糖、冰淇淋，还有猫耳头饰。
　　佟喃怀疑宋音池乱七八糟的偶像剧看多了…不过她吃的倒很开心，时不时地喂宋音池一口。
　　因为吃着东西，索性排在了队伍的末端。
　　佟喃忽地出声问：“你听过一个关于摩天轮的浪漫传说吗？”
　　在摩天轮到达最高点时，与恋人接吻，她们便会一直走下去。
　　队伍不知不觉间，就排到了她们。
　　宋音池刚要回答，便被工作人员催促着坐进座舱。
　　佟喃和她面对面坐着，黑丝轻薄，抵着她的牛仔裤。
　　宋音池垂下脸，对于即将发生的事，期待了一整天的吻，竟有些紧张起来，手心里浸出一层薄汗。
　　作者有话要说：　　看着她们说的情话，我都好心动！！
　　这是我能写出来的吗！呜呜呜 ！！好想谈恋爱QAQ
　　本来有点痛经，但为了小钱钱，我还是勤劳更新叭~
　　怀疑lvjinjiang吞了我的营养液！
　　前台和后台的数据一直对不上，今天打了客服电话，好像也莫得用！


第64章 
　　佟喃把包放在腿边, 支颐望向舱外。
　　她身子微侧，膝盖轻蹭过宋音池的腿弯，带起一阵细微的痒意, 宋音池看着窗上佟喃侧脸的影子。
　　佟喃的眉形较为细长, 平常不笑时有种远山薄雾的冷淡样，而笑起来时，眼角上翘, 深邃的眉骨衬着姝丽的小痣, 浓稠艳丽。
　　唇色一向很浓，今天又抹了颜色偏重的口红, 更是艳丽动人。
　　宋音池拇指蹭过膝盖, 有意无意碰了下佟喃轻薄的黑丝。
　　惹来佟喃的嗔视, 她颊边的梨涡显出来, “坐我这边来吧。”
　　摩天轮缓缓升起，万家灯火仿若被踩在了脚底，湖畔的夜景逐渐明晰，佟喃要收回之前的话, 这儿就像亚特兰蒂斯，建筑物形成同心圆状, 湖岸的灯成带状带环绕中心的摩天轮。
　　宋音池坐着和佟喃隔了一个拳头的距离。
　　佟喃打开手机的前置摄像头, 偏头朝她笑：“我们好像都没有拍过合照。”
　　宋音池“嗯”了声，半靠在佟喃肩上，她不常拍照，此时的表情甚至有点儿僵硬。
　　佟喃从手机屏幕里看见宋音池冷淡的神情, “你笑一笑啦。”
　　她说着，伸过来一只手，两指捏住宋音池的唇角, 往上提。
　　这反倒把佟喃逗乐了。
　　拍出来的照片效果不是很好，宋音池神色冷淡，而佟喃也笑得有几分不自然。
　　佟喃挠了下宋音池的手心，碎碎念：“我看你也需要多练练自拍。”
　　看来她还‘记恨’着宋音池说她‘吻技不行’那回事儿呢。
　　宋音池目光凝在佟喃的手机上，突然间想起了佟喃和林语梦的自拍照，那张照片上，佟喃倚在林语梦的肩头，面色酡红，两人看上去显得极为轻松和亲密。
　　“我来拍吧。”宋音池接过佟喃手里的手机，顺手把佟喃脑袋揽过，压在自己的肩上。
　　佟喃：“？”
　　宋音池开了摄像的“实况”功能，直接抓拍了很多张，她唇角翘起一小道弧，在拍完照后，便瞬间隐没，快到佟喃以为那只是自己的错觉：“让我看看照片。”
　　她半挂在宋音池身上去捞手机。
　　“再等会儿。”
　　佟喃温软芳香的身体蹭着她的，宋音池眼眸微弯，却没把手机递给佟喃。
　　下一秒，她就吻上了佟喃的唇，伴随着咔嚓的拍照声，两人接吻的样子被成功摄入。
　　同时，摩天轮升到了最高点。
　　热度覆在唇上，佟喃微愣，宋音池挺翘的鼻梁摩挲着她的鼻尖。
　　心尖像有羽毛柔柔触碰着，被勾痒了，佟喃下意识阖上眼，微启开唇，宋音池柔软湿润的舌尖舔过她的唇瓣，轻巧地探进来。
　　佟喃像被雨露打湿的花骨朵，无法承受一般颤巍巍地盛放，她揪住了宋音池的风衣领口。宋音池的气息有些凉，挟着Alpha清幽的铃兰香，严丝合缝地把佟喃裹住。
　　唇齿间充溢着宋音池的气味和温度。
　　后颈的腺体发酸发软，佟喃眼睫似蛾翼般颤动，眼角浸出晶莹的水光。
　　绵长的深吻仿佛要使她溺弊了。
　　宋音池稍退离，温存似的靠近亲了亲佟喃的鼻尖，“很热吗？我看你都出汗了。”
　　一时之间，佟喃都分不清这是宋音池故意的调侃还是直白的疑问了，她伏在宋音池肩上微微喘气，偏头看着舱外，地面的风景在她眼里放大。
　　摩天轮正在下降。
　　浪漫的传说会验证吗？她们会一直走下去吗。
　　“宋音池，我们刚才是在顶点接吻了吗？”
　　宋音池点了下头，反问：“你信传说么？”
　　“比起传说，我应该选择信你才对吧。”
　　佟喃掐了把宋音池的脸，她这话说的无比动人，宋音池眼波微动：“我也信你。”
　　说罢，她抵过来，轻咬住佟喃的下唇，含糊说：“那我们再亲会儿吧。”
　　“……”
　　摩天轮停下时，佟喃的唇已经被亲得红肿，踏出舱门时脚步甚至有些飘，对上工作人员“我都懂”的神情，佟喃咬住下唇。
　　细微的疼立即使她蹙起细眉，改换轻掐了下宋音池的后颈。
　　远离人潮，空气逐渐变得畅通。
　　佟喃缓了会儿呼吸：“刚刚你拍了照片没有？”
　　宋音池垂下眼，把手机递给佟喃。
　　佟喃点开相册，入目是十几张新拍的照片，她呼吸微微错乱，心底也像是过了一道电流，整一片的肌肤连同思绪都麻痹了。
　　照片上的两个女孩儿正难舍难分地吻着，唇瓣贴合处好似还能瞧见莹润的水色，和软而红的舌头。
　　左边的那个是她，微仰起纤细的颈，迎合着宋音池的亲吻，她双颊泛红，仿佛玫瑰碾碎流出的汁水。
　　宋音池手指勾住她垂落的发丝，一圈一圈绕在指尖上，缠绵悱恻的。
　　照片是实况的。
　　佟喃手指一动，左滑翻到下一张。
　　粘腻的水渍声响在耳畔，佟喃心口一跳，手机从掌心里滑落。
　　所幸被宋音池及时兜住了。
　　宋音池下巴抵在她的肩头上，细细嗅闻她身上好闻的香味，故作无辜：“反应那么大，是不满意吗？”
　　佟喃佯装镇定地拢了下微乱的长发，她偏过脸：“不太满意，晚上来我家，我们再拍一些吧。”
　　宋音池被她反撩到，脸不禁一红。
　　-
　　回去的路上。
　　佟喃估计玩累了，靠在椅背上就缓缓睡着了。
　　宋音池靠边停下车，替她调整好了姿势，小心地将颈枕垫在她脑袋底下，系好。
　　宋音池没有急着开车，而是侧过脸细细端详佟喃的睡颜。上一回这样看时，她还会因为心底燃烧的欲念而百般纠结，现在呢，她很自然地靠了过去，将轻吻落在佟喃眉间。
　　真好啊。
　　这个人，现在完全属于她的了。
　　宋音池拾起佟喃的手，轻轻在她中指的指骨献吻。
　　宋音池眉眼染上懒倦，整个世界一片安静，只有佟喃的心跳声和她内心汹涌的渴念响在耳畔。
　　她想，她真是无法再压抑那股天生属于Alpha的冲动了，只想一寸寸地，贪婪地吞噬掉佟喃的气息，让她的每一部分都属于她，染上她的信息素味。
　　让她像一块黏稠的糖，融化在她的怀中。
　　宋音池揉了揉眉心，车内似有若无的Omega信息素对她有毒.品一般的吸引力，她下了车，打算缓会儿。
　　旁边正好是一家花店。
　　她进去时，店内只剩下老板一个。
　　“是给喜欢的Omega买花吗？”老板问道，“她可真幸福。”
　　宋音池生得漂亮，气质出众，身上隐隐透出来的Alpha气势又十分迫人，纵然老板阅人无数，也不由夸了句。
　　宋音池眉目矜冷，只淡淡点点头，“有铃兰吗？”
　　老板用透明的塑料纸帮她包起一束铃兰，还额外送了她一捧正盛的向日葵。
　　“祝你们天天开心。”
　　宋音池真心实意地道了声谢。
　　她把两捧花束放到后座，然后坐进驾驶位，佟喃像已经睡醒了，又好似没有，闭着眼睛含糊问：“你刚去哪了？”
　　宋音池启唇，刚准备回答，却见佟喃面容沉静，像又睡了过去。
　　宋音池失笑，单手扶着方向盘，心尖掠过一丝淡淡的甜——
　　她很喜欢佟喃依赖她的样子。
　　-
　　到家时已经快十二点了。
　　宋音池不忍心叫醒熟睡的佟喃，便下了车，绕过去开副驾驶的门。刚把佟喃的胳膊搭上她的肩膀，就感到耳垂被人拧了一下。
　　侧过脸，佟喃含笑的双眸明晃晃的。
　　“你怎么醒了？”
　　“嗯。”佟喃应了声，收回胳膊道，“放我下来吧，真怕你等下把我摔了。”
　　宋音池没有应，反而将佟喃抱得更紧。
　　“后座放了我买的花，你拿一下。”
　　“你这样被你背着，怎么拿？”佟喃哭笑不得。
　　宋音池这才不情不愿地将她放到了地上。
　　“怎么想着去买花了？”
　　“今天刚好经过了一个花店。以后我每经过一个花店，都要买一束铃兰送给你。”宋音池轻声道。
　　佟喃低头嗅闻花束，抬眸朝她笑。“谢谢。我很喜欢。”
　　她敞开双臂，等着宋音池背她，孰料，却直接被宋音池公主抱给抱住了。
　　佟喃心底一震，却又被宋音池幼稚的行为极大地满足了内心。
　　女朋友也太可爱了。
　　宋音池一路将她抱进卧室，像为证明什么似的，站在床尾，脸不红气也不喘地说：
　　“之前你喝醉了，还不是我这样抱你回来的。”
　　佟喃有被较真的她可爱到，盘腿坐在床上，朝宋音池勾勾手指，用气音问：“今晚要不要一起洗澡？”
　　她的手指从宋音池的脸上划到她的侧颈边。
　　“？”
　　宋音池气息微乱，下意识回：“只是洗澡吗？”
　　“你还想做什么呢？”
　　佟喃忍着笑，她明知宋音池故意问的，索性也装傻回道。
　　她跳下床去客厅取了只透明的花瓶，灌进一半水，再将铃兰插.进，放在餐桌上，“别忘了，以后每路过花店一次，就给我买一束。”
　　佟喃想起之前她因为误会平白吃下的一大缸醋，偏头咬牙白了宋音池一眼。
　　宋音池被这一记白眼砸得茫然，她乖乖“嗯”了声，“不会忘。”
　　她心底仍记挂着佟喃之前说的事儿，亦步亦趋跟在佟喃后头，“我没带睡衣来，今晚能穿你的吗？”
　　上回穿的那套极保守的睡衣，次日，便被佟喃借口送去干洗了。
　　巧克力听见主人回来的响动，从猫窝里爬了出来，扒着佟喃的裤腿喵喵直叫，佟喃倒了半盆猫粮给她。
　　她听见宋音池这话，直起腰，回过身似笑非笑地望着宋音池：“还是红色那件吗？”
　　宋音池舔舔唇，想起来她住进这儿第一晚时的情景。佟喃故意把她的白色睡裙打湿了，然后塞了一条极风骚的红色睡裙给她。
　　所以这一回，能把那回没做完的事完成吗？
　　“好。”宋音池听见自己说道，嗓音仍旧冷淡，却又掺着几分期待。
　　佟喃回了卧房，只当之前说的是玩笑，并未放心上，她让宋音池去次卧洗澡，自己则将浴缸放好水。
　　打开手机放了首轻松的音乐，在水中倒入精油，她用手试了试水温，温度刚好。
　　刚坐进去，就听见推拉门传来一声响动。
　　宋音池只披着一件宽松的浴衣站在门口，腰间的系带松松敞着，露出一大片白皙滑腻的肌肤，雪山红蕊若隐若现。
　　佟喃脸一热，心口也跟着烫了几分。
　　她把身子往水里缩，脑袋有点儿犯迷糊，不知是因为太热，还是因为眼前这幅美景。
　　“你……”
　　宋音池薄唇微弯，一面朝佟喃走来，一面将覆在肩头的衣裳剥落，露出姿态姣好的内里。
　　“来陪你洗澡。”
　　她咬着字，“不欢迎你女朋友啊？”
　　三个字仿若放在舌尖细细摩挲赏玩，低哑中透着诱惑。
　　佟喃潜进水中，嗓音细柔：“当然欢迎…”


第65章 
　　宽敞的浴室中水汽氤氲。
　　佟喃眼睛有点儿发直, 冷美人一寸寸剥落浴袍，迈动瘦白笔直的长腿靠近她，心跳情不自禁地加快, 她眼前也浮着一层雾气, 压在瓷砖上的指尖用力到发白。
　　宋音池缩着脚趾，站在釉白的浴缸前。
　　单薄的白色浴衣堆在她瘦伶伶的踝骨边，她弯下腰, 手撑在浴缸的边沿, 黝黑的眼眸专注看向佟喃，吐息湿热：“我能进来吗？”
　　她用手拨了下水面, 佟喃绵软的弧线顺着柔波若隐若现, 她漆黑的眸色微微转深。
　　佟喃往角落里缩了缩, 心口的悸动雀跃着, 像要从胸.腔里跳出来似的。
　　她抿住下唇，小声说了句：“进来吧。”
　　雾气冲淡了宋音池眉目中的冷冽，她没急着进去，而是弯起唇, 抓住不可多得的机会，戏弄地看向佟喃：“我看浴缸挺宽敞啊, 你有必要这么缩着吗？”
　　“还是因为…你担心我会做些什么。所以, 你怕了？”
　　“谁怕了？”佟喃撅起唇，像被点炸，又及时压住脾气，“你进来吧, 再站那就要着凉了。”
　　然后，没眼看似的别开脑袋。
　　可方才瞧见的美景却扎根在脑海里，她越是想要忘记, 越是记得更清楚了。
　　殷红的唇，白腻的肌肤，瘦窄紧实的腰线…
　　每一寸、每一分都是造物主的偏爱和优待。
　　佟喃以前有羡慕过宋音池的身材，不过现在从某一方面而言确实也是属于她了，想碰哪儿就碰哪儿。
　　宋音池慢悠悠把腿放进温热的水里，享受地“哼”出一声。
　　而后整个人都泡了进去。
　　那声落在佟喃耳里，偏偏变了味道。
　　暧昧的低吟，仿若宋音池在刻意勾引她。水上涨了些许，拂过肌肤，一阵痒。
　　佟喃心脏疯狂漏跳，她刚要说些什么，却被宋音池的动作成功打断。
　　水底下，四条纤长光裸的长腿挨在一块，动一下，像两块滑溜溜的果冻磨蹭挤压。
　　佟喃倏地红了脸，恨不能把自己蜷成一小团，她使劲儿朝角落靠，却被宋音池一把揽住腰，给抓了过去。
　　濡湿的啄吻落在耳后，佟喃轻轻颤抖起来，水里漾开一层波纹，柔柔的。
　　宋音池很克制，没有过多留恋她腺体的肌肤，可佟喃却觉得腺体有点肿起，Omega芳香的信息素溢散开来。
　　浴室里，细碎的低语呢喃声响起。
　　宋音池一面吻，一面安抚着佟喃：“就让我亲亲…我不乱碰，嗯？好不好？”
　　“我帮你打个沐.浴露吧…”
　　“信息素…”
　　佟喃喘.着气，话说不完整。
　　“不会有事的。”
　　宋音池在佟喃背后，把Omega微粉的腺体瞧了个清楚，她想，迟早有一天，能尝尽其中的甜蜜。
　　现在呢，还不急。
　　宋音池安抚着佟喃，缓了会儿，佟喃的信息素才收了回去。
　　可佟喃的心底却莫名失落，为什么宋音池作为和她匹配度很高的Alpha却对她一点反应都没有呢
　　难道，以后还是要靠她主动…怪不得，同居时一点也没看出来。
　　可她不知道，宋音池忍得眼睛都红了。
　　打了沐浴露的肌肤滑溜溜的，佟喃扭了下身逃开身后宋音池的上下其手，对方柔软的肌肤抵着她的蝴蝶骨，她甚至能想象出挤压的形状，脸腾地变红，像要彻底烧起来。
　　佟喃扯下挂在架子上的浴巾遮住自己，但长度很勉强，两条细瘦白嫩的腿露在外头，被热水烫得呈现出虾仁一般的淡粉色，看上去极其可口。
　　她瞪了宋音池两眼，尔后，浑身不爽地去了外头。
　　宋音池把她折腾一通后，然后手规矩一放，冠冕堂皇地说，怕随便的标记会打乱佟喃的发情期，又说浴缸不卫生，她想给佟喃最好的体验。
　　理由讲了一大堆，佟喃心底的郁火越烧越旺。
　　她吹干头发，坐在床头，小口小口喝热牛奶。
　　也不知道从什么时候开始，养成了睡前一杯牛奶的习惯。大概是之前被宋音池督促惯了，即便是在分开的那一段日子里，佟喃也没忘掉。
　　柜子数到第二格，佟喃从里边翻出来一只木盒。她取出放在里面的黑、白两色的颈环，塞到枕头下边。
　　佟喃深吸口气，眼睛紧盯着浴室的方向。
　　宋音池拢着半干的长发从里头出来，她穿着那条红色的睡裙——自上次她穿过后，干洗完便一直挂在佟喃的衣柜里。
　　佟喃眸光一闪，一些片段闪过脑海。
　　分开的某天，她似乎喝多了，抱着这条睡裙便在床上睡过去了，也不知道上边沾了味道没有。
　　她有些紧张的抓紧了手底下的床单，“这上面有味道吗？”
　　她看见宋音池抓起领口仔细闻了下，这动作导致本就短的衣摆上提，下边透薄的布料展露无疑。
　　心脏都快要从嗓子眼里跳出来了。
　　佟喃下意识屏住呼吸，生怕不露声色的宋音池看出点什么。
　　“没有啊。”
　　宋音池爬上.床，顺手把佟喃抱进怀里，埋在她颈间蹭了又蹭，挑眉笑问：“刚才在想什么呢？我看你嘴唇都抿白了。”
　　说罢，她靠上去吮了一口，甚至能听见一声清脆的响。
　　“帮你润个色。”
　　佟喃耳根发烫，和同样柔软温热的身体几乎无缝隙似的紧贴着，让她的心底乃至灵魂都获得了慰藉。
　　但过会儿后，她还是坦言说出憋了很久的话：
　　“突然这样问是因为我有晚喝醉了，抱着这条睡裙一块睡。
　　其实之前说下狠话后，我心底蛮后悔的，那晚喝醉了，我就特别特别想你，可我生怕一出卧室门看见你的东西、看见你把这个家收拾的整整齐齐的模样，我就要崩溃。”
　　“可我还是崩溃了。抱住了我房间里，唯一留有你气味的东西…”
　　宋音池把佟喃往怀里又搂紧了些，“现在有我抱着你了。”
　　她揉了揉佟喃的小肚子，沉默了会儿，又说：“下次不要再那么喝了。我有问过柳依依你的消息，没从她那听到什么，于是去加上了叶枳的微信，她把我骂了一通，我同时也知道你生病了。佟喃，以后我们吵架，你赶我，我也不会走的。”
　　她求过叶枳能不能让她看一眼佟喃，但被叶枳拒绝了，只给她发去了一张照片。
　　佟喃又瘦了很多，苍白的小脸陷在枕头里，宋音池觉得心口像被剜去一块肉，生疼。
　　后来呢，她听说佟喃好些了，便徘徊在小区周围等待所有可能的机会，还养了甜筒，偶然碰上时还能有个蹩脚的借口。
　　却没想到，相遇会是在咖啡馆。
　　每一次佟喃以为的偶然，其实都是宋音池预想过无数次的处心积虑。
　　宋音池垂下眼来，定定看向佟喃的眼底，“我哪里舍得把你一个人剩给冷冰冰的房子啊。我要赖着你，赖定你一辈子。”
　　“等明天，我去把甜筒接过来，”她吻了吻佟喃的手背，“我一刻也不想等了，一想到和女朋友离那么远的距离，抱不到，亲不到，我就好难受。”
　　远吗？也就三十分钟的路程。
　　不过佟喃心底也是很愿意和宋音池住在一块的，可以随时交换亲吻和拥抱。
　　“明天我陪你去。”
　　佟喃原本还有点旖旎的心思，现在被这通聊天完全浇灭了，她窝在宋音池怀里，懒懒说了声：“关灯，晚安。”
　　啪嗒。
　　卧室明亮的吊灯应声而灭，但床头的小夜灯却因触控而亮了起来。
　　宋音池侧躺着，吊带从一侧肩上滑落，她凑近佟喃，近乎是咬着佟喃的耳垂轻声说的：
　　“姐姐，我觉得有点儿冷。”
　　佟喃半个身子都被电麻痹了，脑袋迷迷糊糊地思考起来，才刚入秋，开空调很不现实，而且之前她一个人睡也没觉得冷啊，现在更是，还有点热。
　　难道宋音池和她体质不同吗？而且两个人盖一床，确实不太，相距甚远的中间还漏风。
　　她咬住下唇，犹豫，“要不加床被子？”
　　话音未落，两条手臂便紧紧地环在了她的腰间，宋音池略带些委屈的声音响起，“不能抱着女朋友取暖吗？”
　　“……”
　　你都已经这样做了，还问什么呢。
　　“那等下你就别乱动了。”
　　佟喃在宋音池怀里找了个舒服的姿势，“快点睡吧，明天早点去你家把东西搬过来。”
　　“你希望我怎么乱动？”
　　宋音池不依不饶地追问，她扯着佟喃的肩带，“是这样吗？”又往上掀佟喃睡裙的下摆，手贴着肌肤，轻声地问，“还是这样呢？”
　　行为特别无赖，言语特别放肆。
　　佟喃忍着心中的悸动，掐了把宋音池的脸：“老实点儿，乖乖睡觉。”
　　“想要晚安吻。”
　　望着宋音池亮晶晶的眼眸，佟喃终究顶了个快冒烟的大红脸凑上前去。
　　“是牛奶味的。”
　　宋音池舔了下唇，餍足地笑着说。
　　半睡半醒间，佟喃还在想，压在枕头底下的颈环什么时候才能用上，谈恋爱了还得靠抑制剂解决也太憋屈了。
　　宋音池不行的话，那就换她主动吧。
　　等把宋音池捆住，还不是任她发掘，任她肆意妄为了。
　　-
　　隔天。
　　她们是被一通电话给吵醒的。
　　宋音池伸长胳膊去接电话，看着像猫咪一样蜷在她怀里熟睡的佟喃，心底软的一塌糊涂的。
　　摁下接通建，她轻“喂”了声，却没换来回应。
　　对面沉默了好半晌，她意识到不对劲，立即清醒着坐起来，动作轻柔替怀里的佟喃盖好被子。
　　接错电话了。
　　情侣手机壳的手感太相似。不过不管谁打来，宋音池也照接不误，大半圈子已经默认了两人的关系。
　　只是她没料到的是，打电话的人会是佟沁涣。
　　“让佟喃接电话。”佟沁涣严厉地说道。倒对接电话的人没太在意。
　　“您有什么事吗？我可以帮忙转告。”宋音池知道佟沁涣和佟喃的关系不好，但对方毕竟是长辈，识大体地问道。
　　宋音池还记得上回佟沁涣对佟喃劈头盖脸的痛骂，她直起背，在脑袋里组织语言。
　　佟喃迷迷糊糊地从被子里探出小脑袋，发现睡裙被揉成一团凌乱，甚至上卷了颇多，被子下边，她的腿紧缠着宋音池的，湿热几乎抵在一块。
　　这样的情景惹得她脸一红，偷偷动作，想要换个姿势。
　　宋音池见佟喃醒了便把手机放到佟喃耳边。
　　“她妈妈住院了。让她赶紧过来。”佟沁涣的话落进佟喃耳里。
　　“你说什么？”
　　佟喃以为自己没睡醒没听清，遂又问了一遍。
　　“陈若出车祸了。”
　　“人民医院，302病房。你赶快过来。”佟沁涣冷淡的嗓音透着焦急。
　　佟喃脑袋嗡的一声响，陈若是她Omega母亲的名字。
　　作者有话要说：　　作者：
　　佟喃你也太天真了。以为把人捆住你就可以随意操作♀了吗


第66章 
　　医院长廊。
　　护士推着病床从佟喃旁边跑过, 掀起的风带着消毒水气味让头脑发晕。
　　佟喃脸色苍白，发丝凌乱，全然失去了往日的光鲜和精致。她在接到佟沁涣的电话后便急忙赶来了医院。
　　宋音池去车库停车, 佟喃便一个人跌跌撞撞地爬楼梯上了三楼。
　　三零二病房门口, 佟时温一袭黑色的长风衣，内里搭深色高领毛衣，站在阴影里。
　　“妈还好吗？”佟喃走过去, 看见她冷郁的眉眼, 也放轻了呼吸。
　　“嗯，一点小擦伤。”佟时温说道, 佟喃看了她一眼, 很讨厌她任何时候一副镇定淡然的模样, 和她的Alpha母亲一个样, 像是骨子里透出冷漠。
　　佟喃侧过身刚要推门进去，又被佟时温拦住，“宋音池陪你来了没？”
　　“……”佟喃从小窗口往里瞟，见到陈若躺在病床上, 心底分外焦灼，以至于都没听进去佟时温具体说了些什么, 片刻后才反应过来, 抬眸疑惑地看向佟时温，“有事？”
　　“代母亲转告，让宋音池明天下午来这个地方，请她谈些事。”佟时温将一张写了地址的字条塞进佟喃手心, 眉眼软下，竟少见地摸了摸佟喃的发顶，“进去吧。”
　　佟喃恍惚地感觉到头顶的力度, 血浓于水的联系让她心底一震。
　　自从佟时温分化成一个Alpha后，她们姐妹之间便很少有这样亲密接触了。分化后的佟时温言行间不自觉带上了上位者的气度，锋利的眉眼和母亲佟沁涣非常相像，以致佟喃有些怕她，不愿意再和她说话。
　　佟时温看着眼前明媚艳丽的妹妹，眉眼渐渐和小时候的奶团子重叠。她大佟喃四岁，20岁那年分化时，佟喃才16岁，刚上高中。
　　她作为一个姐姐，理应考虑很多，在懂了Alpha要和他人保持距离后，便从房间里搬了出去，后来又搬出家，和佟喃不知不觉间生疏了很多。
　　她想当然地以为佟喃到了叛逆期，没和佟喃有过有效的沟通，却没发现隔阂越砌越高。
　　佟时温叹了口气，眉尖的冷冽消散些许，染上温软，她如同小时候一般揉了揉佟喃的发顶：“不用太担心。妈妈被车蹭了一下，一点皮外伤，只是被吓到了，没事的。
　　还有…母亲在里面，记得和她好好说话，别冲动发脾气。”
　　“她应该，也有些话要和你说。”
　　“嗯。”佟喃点了下头，鼻子发酸，“姐姐”两个字哽在嗓子里。
　　佟喃理了理长发，又整理了一遍衣服才进去。
　　佟沁涣坐在角落的沙发里头，腿上盖了一条薄毯，见佟喃进来，只抬头看了一眼她，没有说话。
　　佟喃垂眸，目光滞在特意扣错的第一粒纽扣上，茫然转瞬即逝。
　　见佟沁涣沉默，佟喃便把将手里的百合花束放到病床一侧，尔后，拿起放在盘子里的手帕轻轻替陈若擦了擦手。
　　-
　　宋音池走到三楼楼梯口时，撞见佟时温从长廊的里头出来，她朝佟时温轻点了下头，心底微疑惑，正要抬腿往前走，却被佟时温喊住，“聊两句？”
　　宋音池看了她良久，发现佟时温不似玩笑，便点点头。
　　“出去聊吧。我需要抽根烟。”
　　佟时温两手插兜走在前面，也没管宋音池是否同意。
　　外头的天色不太明朗，厚重的乌云堆在天际，却像沉甸甸地压在了人的心头，叫人心情沉闷。
　　佟时温从烟盒里取出一根烟咬在唇间，点燃，她用力吸了一大口，眉宇间的愁郁混着烟雾，朦朦胧胧的。
　　“听说你和小喃在派对把李家儿子逼下水了？落了李家人面子。”
　　“是他们没管好他们的儿子。”
　　宋音池平静说道，她眼神很淡，没有和佟喃在一块时的温度和逗弄之意，直直地看向佟时温，坦述事实。
　　佟时温似笑非笑：“你那么紧张干嘛？只是随口问一问而已。”
　　她侧过脸，眯眼直面刺目的阳光，声音很轻，“我一直把小喃当成长个不大的叛逆妹妹，我不需要她有多少优秀完美，我自作主张给她钱，给她安稳的工作，给她富足轻松的生活还沾沾自喜认为她会喜欢。
　　可她受了委屈却不愿意和我说。”
　　“我和母亲都一样，以为循规蹈矩，把Omega圈养着才是对她们最好的。”
　　“可事实上呢？她在外头受的伤不都是因为我们把她的刺全拔了？她本就不该是被驯养在温室中的保加利亚玫瑰。”
　　“她有怪过我们吗？”佟时温不禁喃喃自语。
　　“与其说怪，不如说更渴望你们能理解她。”
　　宋音池垂眸看着地上斑驳的阳光碎影，佟喃虽然嘴上满不在乎的模样，可比谁都要重视情谊，不然也不会一而再、再而三地忍让她的冒犯，同时想法设法地对她好。
　　就像小猫咪，一边“呼噜噜”地生着气，一边任由主人抚摸。
　　高中的佟喃身上永远有着一股不服输的劲，端着暖洋洋的笑意，少年恣睢，满心满眼都是山河风光。
　　宋音池期待成为这样的人。她从冷冰冰的家里出来，接触到的第一抹温暖便是佟喃给的，佟喃主动靠近她，和她谈论两个人未来，谈论各种新奇的事物，分享春天的第一杯茶和冬天的最后一根冰淇淋。
　　再相逢的佟喃，生出满身锋利的刺，碰一下就会染满手的血和疼。
　　但宋音池仍义无反顾地拥抱她，消融她的坚冰，因为她理解佟喃，她们都有类似的，被抛弃的经历。
　　-
　　陈若的左手包着厚厚的纱布，佟喃替陈若掖平床单，看了好一会儿，然后才将视线放到坐在那的佟沁涣身上。
　　她晶亮的眼眸里燃着显而易见的愠怒。
　　“你以前不是信誓旦旦地说一定能保护好自己的Omega，保护好她的么？
　　佟喃想起画被烧掉时的情形，佟沁涣当时怎么说的？
　　“乖乖在家，妈妈们能保护好你。你这几天给我惹了多少事了你数数！出国学画画谁会去迁就你？谁会因为我们是佟家去忍受你的脾气？”
　　佟喃不明白佟沁涣为什么三言两句便给她判下罪行，而且武断定义Omega一定要娇软，躲在Alpha背后接受Alpha的保护？
　　——这可以是很多人的生活，但不应该是她的。
　　“你凭什么认为只有我乖乖呆在家里受你们的庇护不去外面惹事佟家就不会受到其他家族掣肘。”
　　佟喃讽刺地说。
　　“我只是一个Omega，只是佟家不受重视的二千金，我能掀起来什么风浪？”
　　“你没教会我拿刀，可你同样也没教会Alpha要管好他们的嘴和手，所以你凭什么让我放弃自保的本事，定义我的人生？”
　　熊熊摇曳的火光把佟喃的脸蛋和眼睛都照成猩红色。
　　佟家正处于发展期，日子不好过，公司资金周转困难，佟喃又时不时在外惹事，以致那些人不帮她反而装笑面虎给她使绊子。
　　佟时温抿了抿唇，丢下一句：“等你把自己变成一个Omega该有的样子时，再来和我谈条件。”
　　佟喃突然就好羡慕能远赴国外，参加各大巡回音乐会的宋音池。
　　听到佟喃的质问，佟沁涣垂下眼，“你妈妈被一辆抢劫的车碰伤。和她没关的事情，却傻愣在路口不敢走。一只包而已，最后竟然不舍得放手。刚刚警察来问几句话就把她给吓晕了。”
　　“她太单纯，甚至说，有点软弱了。是我把她保护的太过于好了。”
　　“对不起。”佟沁涣很轻地说了一句，“当年是我没懂你。”
　　“你知道不知道，妈妈包里装的是你最爱吃的糖醋排骨。”
　　佟喃紧了紧拳头。
　　看着佟沁涣愣在那，她一字一顿地说道：“佟沁涣，你好冷血。”
　　她转身出到门外，刚关上们眼泪就控制不住地直直往下坠，她哭得很压抑，很小声，只是肩膀止不住的抽搐。
　　宋音池抱紧她，轻吻了吻她的发顶。
　　——“这边太冷了，我们回家吧。”
　　-
　　迈巴赫驶过街道，开往了和佟喃家相反的一个方向。
　　佟喃抽了抽鼻子，说话有点儿奶音：“是不是开反了？”
　　“没有啊。”宋音池眼角弯了弯，放慢车速，抽空伸出一只手摸了下佟喃的头顶，“不是说好了，今天去我家收拾衣服，正巧，我也有件东西要给你看一下。”
　　“是什么？”
　　“等到了就知道了。”
　　“……”
　　这一年来过宋氏别墅三次，每一次都是不同的心境。
　　清淡的花香钻入鼻腔，佟喃眨了眨眼。
　　宋音池揽着佟喃的腰往里走，和佟喃咬耳朵，“甜筒等你来摸她，已经等很久了呢。”
　　佟喃蹲下身，将扑腾跑过来的甜筒抱进怀里，偏头白了宋音池一眼。
　　“带我去你房间看看吧。上两次来，都没看清楚，还和小时候一样吗？”
　　宋音池看她良久，轻颔首，“已经很不一样了。”
　　她牵着佟喃慢慢往二楼走，推开卧室门。
　　墙上贴满了佟喃的画，还有她们两人高中的青涩照片，宋音池回过脸，竟有些害羞，“这些画是我从国外带回来的。我一直关注着你的社交账号，一有拍卖的消息要么我自己拍要么拜托我朋友。”
　　“想不到，三年攒了这么多。”挂满了一整间卧室。
　　佟喃摇摇头，居然有点悚然：“你晚上睡觉面对这些，不害怕吗？”
　　“不怕，”宋音池牵着她坐到床上，伏低脸亲亲佟喃的眼睛，“会让我觉得安心，就像你一直陪在我身边一样。”
　　两人抱着在床上躺了一会儿。
　　佟喃看着宋音池黝黑的眼眸，忍不住伸手盖住她的眼睛，轻轻地在她唇上印吻，舌尖轻柔地描摹着她唇上迤逦的纹路。宋音池微启开唇，任由佟喃主动，柔软的舌缠在一块儿，呼吸稍急促了几分。
　　佟喃屈膝跪在床侧，吻从宋音池的唇畔留恋至她耳后，轻轻地，咬住她了侧颈的脉搏，牙齿碾磨细腻的肌肤。
　　宋音池仰高颈，佟喃听见宋音池溢出的一声呻.吟，不由轻笑了声，她抬高上半身，定定看向宋音池。
　　两个人就这样对视着，静了好一会儿。
　　“你之前说，要给我看的东西是什么？”佟喃用手指摸了摸刚才咬的粉色痕迹，带起一连串电流。
　　宋音池爬下床，从抽屉里取出一叠厚厚的信件，“这些都是我在国外时给你写的信，却始终没胆子寄出去，但现在也不算晚，我很高兴你能看见…”
　　佟喃仰脸亲了她一口，“我慢慢看。”
　　“你等下是不是要去见母亲？”她问道，眼神狡黠得像只小狐狸。
　　宋音池下意识掏了掏口袋。
　　“在我这儿呢。”
　　“下车时想把手塞进你兜里暖暖，不小心摸到了。你去吧，也不用紧张。”
　　佟喃将纸条塞进了宋音池手里。
　　“我知道，她也是我母亲。”
　　作者有话要说：　　这两章解决佟喃家里的事。
　　本来还有两个剧情点的，写不完了，放下一章吧。


第67章 
　　佟喃拿了一瓶红酒, 坐到地毯上，一封一封看信。
　　尽管隔了一个海岸，那边的天气应该也和这儿十分相像。宋音池的生活, 大概也是和她一样的吧？
　　拼命地尝试忘记, 实际却是在复习那些美好的日子，以致记忆根深蒂固。
　　“xxxx年7月24日，星期三, 天气晴
　　来纽约快一个月了, 我却始终没习惯。天气很热，比国内要再热上很多。
　　早上有时候醒来, 会怀疑自己仍在家里, 再过一个小时就能见到日思夜想的你, 直至我看见阳光透过百叶帘的缝隙照进来时, 我才有种大梦初醒的感觉。
　　今天的早饭是一份三明治，配上寡淡的牛奶。我猜你吃的肯定是豆腐花配油条吧，学校门口的那家……”
　　“xxxx年9月3日，天气阴
　　今天下雨了, 你那边呢？我不敢看国内的天气，是因为怕下一秒, 会发条短信到你的手机上, 提醒你记得带伞。
　　就像以前的每一次一样。
　　可我已经写了这么多不能寄出的信。够多了，我想。我的喜欢也是，再多就会淹没自己。”
　　“xxxx年9月4日
　　大学的生活好枯燥乏味。微信群里谈论到你去了一直想要去的大学，真好。
　　可惜那个群里你不在, 也幸好你不在，我才能放肆大胆地说话，旁敲侧击问你的生活。”
　　“xxxx年2月6日
　　听说你在聚会上喝醉了。
　　你以前从来不会喝醉的, 因为什么事呢？是她们说到我的名字惹你不快了么。我很怕是我在自作多情，可我又多疯狂地期望你有恨我。
　　我好卑劣，宁愿没有爱，也期望在你那剩点刻骨铭心的记忆。”
　　最后一句话被划掉了，横线乱七八糟的，几乎能飞出纸外边。佟喃仔细凑到灯前，勉强看清楚。
　　她轻摇了摇杯子，喝下一大口酒，望着杯中红色的酒液，笑了笑，狐狸眼潋滟，眼角勾出流丹。
　　确实喝不醉啊…
　　拆开的信散了满地，压在佟喃腿下，她蜷起身子，侧过脸看窗外。宋音池房间的窗帘是白色的，很薄，橙红的霞光穿透玻璃的织物透进来，落在她瓷白细腻的背部肌肤上。
　　两条细带勒住的蝴蝶骨闪着蜂蜜般的光泽，佟喃将脸埋在双膝间。
　　就当是醉了吧。
　　-
　　宋音池柔顺的长发搭在肩后，衬衫的扣子一丝不苟，外面是一件烟灰色的西装外套，同色长裤。
　　她照着纸条给的地址走，找到了咖啡馆。
　　醇香苦涩的咖啡豆味一经推开门便闻见了。
　　宋音池低声询问：“你好，预约的这一位置在哪边？”
　　店员一指角落，宋音池顺手看去，佟沁涣便坐在那。
　　她轻点了点头，朝店员道谢，尔后，走过去，拉开椅子在佟沁涣的对面坐下。
　　“抱歉，佟阿姨。我来晚了。”
　　“约好的四点半，你提前了二十分钟。”佟沁涣手指点了点表盘，她蹙起眉，“坐。喝浓缩，不介意吧？”
　　终于没忍住，“你的衣摆，没掖平。”
　　宋音池看了眼被穿着的那件奶酪色短袖T恤，下摆上卷，她将它翻平，轻舒一口气。佟沁涣看着她一系列动作，轻笑了声，拿过放在一边的糖和牛奶替宋音池加入浓缩的咖啡中。
　　“不喜欢就不要勉强自己。”她放松地坐着，眉眼染上倦意，“小喃和杨征鸣的订婚已经取消了。她长大了，不需要我管了。”
　　“我以前习惯把风筝的线拽紧，但线太紧是会崩断的。”
　　“我希望你能照顾好她。我给她的关怀太少了，一直以来把我的期望来强加给她，要求她达到我的标准。”
　　佟沁涣抿了口苦咖啡，细眉微展，“但人不是由模具捏出来的。要说我不理解她吗？可能吧。以前太忙，连家长会都是让助理去参加。即便她求过我很多回，甚至故意考差吸引我的注意。”
　　“我本来以为，给她富足的生活就是足够的爱了。”
　　仗着母亲的身份，虚无的权利，等佟喃野蛮生长，直到成型了，她要去强硬地扭正，把人扳成她需要的模样。
　　一切都按她的想法来，很自私。
　　“后来才逐渐明白，是我错了。但我们之间积攒的隔阂太深，我也习惯了树立冷脸的形象，很多话不知道从何开口。她被污蔑抄袭时，我训她，是怪她太马虎，稿子也不知道备份一下。”
　　“可你们真以为没有我在后面操纵舆论，事情的扭转能那么简单？还有赛方，先前就因为佟喃Omega的身份对她冷嘲热讽，哪会因为佟喃的一封邮件，而轻易松口。”
　　宋音池指腹摩挲着小勺子，“您也不喜欢喝苦的吧。”
　　“其实有时候坦诚讲自己的想法蛮容易的。”她不知道想到了什么，嘴角微微勾起。和佟喃兜兜转转那么久，幸亏她们各退一步的同时也愿意各进两步，直至能够拥抱在一块。
　　“宋音池，我也有看着你长大。”
　　佟沁涣说完这么一句后，便沉默地喝咖啡。
　　夕阳在天际下沉，金色的光芒泼到橘色的木质地板上，勺子磕碰过搪瓷杯，发出清脆的响动。
　　宋音池诚恳地说：“谢谢您。”
　　要说佟沁涣对佟喃很差劲吗？
　　倒也没有，不然按照佟喃作天作地、频繁惹事的性子，没有佟沁涣在后面兜着，她也不能一直平安顺遂到现在。
　　只是佟沁涣缺少的是一个母亲对女儿的理解和爱护。
　　佟喃需要的也很简单。
　　希望她快乐，不止是希望她因为过着自己喜欢的生活而快乐，更希望有你陪着她一起快乐。
　　“谢谢您给我机会。”
　　杨家和佟家联姻，其中利益牵扯不少。
　　“不是我给你机会，因为你们的契约的程度很高，做这个决定，对佟喃更好。等订婚的日子选好了，告诉我一声。”
　　佟沁涣也不再避讳，捏起一块方糖塞进口中，“多照顾着点佟喃。”
　　她扶了下侧颈，幽幽地说，“别仗着年轻，不把身体当回事。”
　　牙印在此刻有了灼痛感，绯色以它为中心，遍布至宋音池的脸颊和后背。
　　宋音池突然庆幸外面夕阳正好，严实地伪装住了她的赧然。
　　-
　　路灯错落地亮着几盏，地上的影子斜长。
　　深秋的树叶变得足够干燥，宋音池很幼稚地踩了两脚，唇边不自觉翘起一小点弧。
　　七点半回到家。
　　她打包了佟喃爱吃的海苔金枪鱼拌饭和芒果雪媚娘。
　　眉眼里是掩不住的欣忭，她推开门，钥匙叮当碰撞的声音都分外悦耳，她唇角挽起的弧度更大。
　　但是甜筒先扑进了她的怀里。
　　宋音池轻轻揉着猫毛，心底跃上几分失落，却又期待对方是不是正准备给她一个惊喜呢？
　　她放轻脚步，两指捏着甜筒的后颈皮，不让这只小馋猫靠近她手里拎着的袋子。
　　客厅的小灯亮着，但没有人。
　　卧室里传出风筒“嗡嗡”的声响，宋音池将甜筒关在笼子里，倒好猫粮和羊奶，确定这只馋猫不会打扰她们之后，才扭动门把。
　　佟喃穿着白色的睡裙，蝴蝶骨撑起细细的吊带，她头发凌乱地铺在脸前，只隐约露出一双漂亮妩媚的眼睛。
　　靠过来，环住了宋音池的腰，她没有说话，只是把脑袋搁在宋音池的肩上。
　　温热的呼吸很轻，扫过宋音池侧颈，宋音池颤栗了一下，她垂下眼眸，捧起佟喃的脸，“怎么了？”
　　佟喃脸上飘着被酒精泡过的绯红，她举高手里的空酒瓶，撒娇一般晃了晃，“晕。”
　　“要抱。”
　　佟喃的身上全是沐浴后的甜香。
　　宋音池也分不清这人是喝醉了再洗的澡，还是洗完了澡再喝的酒。她没有思考太多，将袋子放到一旁的桌上，然后托住佟喃的臀，抱着她坐到床上。
　　“我是不是很乖？”
　　佟喃窝在宋音池怀里，用柔软的发顶蹭了蹭宋音池的下巴和颈窝。
　　“很乖。”
　　宋音池眼眸弯了弯，亲了口佟喃的侧颊。
　　“你亲错位置了。”
　　佟喃双眼微睁，含着水色，她指头点点自己的唇，“亲这儿。”
　　宋音池依言贴上去，温柔地含住佟喃的下唇，没有深入。
　　她亲了会儿，用明亮又柔和的眼眸望着佟喃。
　　“你喜欢我吗？”
　　佟喃和她面对面坐着，双腿曲起，勾住她的腰，脸上媚态横生，“为什么不抱我呢？”
　　“喜欢。”
　　宋音池鼻尖摩挲着佟喃，伸出一根指头，轻轻碾磨眼前这人丰润的下唇，“小猫咪，你喝醉了吗？”
　　她把佟喃的微信备注改成小猫咪了。
　　这个缠人、傲娇，又爱撒娇的女朋友太符合猫咪的形象。
　　佟喃眼睛弯起，细碎的吻悉数落到宋音池的唇边。
　　不答反问：“你在国外时，有没有梦见过我？”
　　宋音池认真看她，好半会儿后才点点头：“有。”
　　佟喃把她缠得更紧了，她温热的呼吸，带着薄荷牙膏味，似有若无碰触着她，她们贴得这么紧，每一寸每一分都不容余裕，窗外吹进的夜风也没能驱散她心底的燥热。
　　“你都梦见我什么了？”
　　“我们在梦里有做么？”
　　佟喃笑得狡黠，眼尾缀着的泪痣好似要着火，直接烧尽宋音池心底的理智。
　　宋音池沉沉地看着佟喃，没有说话。
　　她当然有疯了一般地渴望过佟喃，渴望把她压在柔软的被子里索吻，渴望她的浑身上下全部沾染她的信息素味，渴望她这个人里里外外都是属于她的，从灵魂到肉.体。
　　渴望她汗津津的，要在她掌心化开。
　　佟喃冰凉的手贴到宋音池后背滚烫的肌肤上，食指顶到了后面的纽扣。
　　她贴着宋音池的耳朵说话，声音很轻，可每个字又是那么重，那么烫，“宋音池，你想要吗？”
　　她拉着宋音池倒在床上。
　　作者有话要说：　　准备发车。
　　不过我是新手司机，还是靠你们想象居多吧。(*??▽??*)


第68章 
　　柔软的床像一团没有着力点的云朵把她们裹住。
　　宋音池呼吸微滞, 她抱紧怀里暖热的女人，她有着似水一般的温软，却又有柳条一般的柔韧。
　　那截白腻的细腰掌在她的手里, 仿若任她揉捏。
　　宋音池不敢用力, 她克制着心底的欲.念去寻佟喃嫣红的唇，伸出舌.尖小心试探，彼此的呼吸缠在一块儿, 很甜的滋味在唇齿间绽开。
　　明明没有尝到酒味, 宋音池却觉得自己也跟着醉了。
　　佟喃扯着宋音池的手放到自己的颈上，“你碰我呀。”
　　她呼出的热气也软软的, 眼眸和唇上都浸透了水润的颜色, 尝起来的味道像滑嫩可口的奶豆腐, 宋音池用了三分力度捏住佟喃的下巴, “真喝醉了？”
　　佟喃没有回答，红唇贴着宋音池侧颈的脉搏，懒懒地勾住她的肩背，呻.吟和呼吸仿若都叠了一层湿重的水意。
　　“宋音池…再亲亲我。难受。”
　　她的嗓音湿哒哒的, 像发情的猫咪发出了缱绻的求欢信号。
　　说话间，宋音池看到她猩红柔软的舌头舔过略红肿的下唇。
　　佟喃顶着她衣服的指头往前移, 掐了一记。
　　宋音池呼吸一下乱了, 她盯着怀里无辜的佟喃。
　　“疼？”
　　佟喃怔了下，眨了眨眼，掀起宋音池宽松的衬衫，含含糊糊地说, “我帮你吹吹，就不疼了。”
　　神经集中点被佟喃含住了，她轻轻柔柔地伺弄着这朵不堪一折的铃兰花。
　　宋音池握紧拳头, 小馋猫湿软的舌头舔过她，鼻翼间呼出的热气扫在残留的水.痕上，又凉又热。
　　她喘着气，捏住佟喃的后颈皮，“出来…”
　　小猫咪。
　　佟喃退出来，仰头看着宋音池。
　　她脸上沾着凌乱的发丝，眼眶微红，鼻尖也粉粉嫩嫩的，仿佛刚才受欺负的人是她。
　　她抹了抹唇，眼神明亮地看向宋音池：“不舒服吗？”
　　宋音池定定看她，目光从她的脸上移到已经晕染成玫瑰色的锁骨肌肤上，“小馋猫。”
　　声音懒懒倦倦的，带着笑意，“你饿了吗？”
　　佟喃视线滞在宋音池绯红的的双颊上，她舔了舔唇，眼底含着媚意，“饿了呀。”
　　很想把她给吃了。
　　“我给你买了甜品。”
　　宋音池说着，爬下床去捞桌上的袋子。
　　她的T恤卷到腰腹以上，肌肤白而纤瘦，动作间，背部优美的线条起承转合。
　　佟喃目光痴缠着看向她。
　　骨骼像一首动人的情诗陈列在她脊背中间，柔和的黄色灯光洒落在她身上，消融了冰冷。
　　宋音池拿起盒子，垂眸想了想，她用手指揩掉雪媚娘包装盒上的水汽，然后，揭开盖子，递给佟喃。
　　她凉丝丝的手指抚过佟喃肩上的细带，冻得佟喃不得不把注意力放她身上。
　　她低声道：“我去洗个手。”有意晃了晃自己沾着水.痕的指头。
　　雪媚娘糯叽叽的表皮，看上去极为可口。
　　佟喃把它捏在手里，凑上去咬了一口，芒果的清香，混着冰凉的、足够甜的奶油，佟喃舔了下唇，满足地眯起眼。
　　雪媚娘味道的亲吻，又是怎样的呢？
　　水流轻浅地穿过指尖，宋音池挤了点洗手液，揉开，细致地洗每个角落，她罕见地一脸严肃，比写一首曲还要再认真很多洗手。
　　宋音池出去浴室时，佟喃正盘腿坐在床上。
　　难以想象的美景——
　　浮动的月光透过窗户照进，为她镀上了一层淡淡的，银色的辉光。白色的睡裙上撩，秾纤有度的曲线隐隐约约，落在阴影里，细带从两肩滑落，虚虚搭在白皙的小臂上。
　　连绵的山峦顺着呼吸起伏。她太白了，便显得红的地方愈发的红。
　　殷色的唇，绯色的痣。
　　宋音池喉头不自觉滑动了下，她半弯下腰，和佟喃面对面，吐息缠绵。
　　“好吃吗？”
　　佟喃没说话，只用单纯无辜的眼神看她。
　　那双狡黠妩媚的狐狸眼偏偏显出鹿一般的澄澈来，蕴着薄薄的水汽，她轻“嗯”了声。
　　绵软的低咛像落在心尖。
　　宋音池觉得心口好似被轻掐了下，软得不可思议，还有淡淡的酸，她靠了过去，和佟喃的唇瓣贴到一块儿。
　　“我也想尝尝…”
　　软而滑的舌.尖扫过佟喃的唇齿，吞咽的声音很明显。
　　宋音池闭上眼，手指慢慢挪动，牵住了佟喃的抓紧床单的手，十指相扣，把佟喃压在床间。
　　冰凉的奶油味道混着微酸的果味儿，美好到不可思议。
　　宋音池心底无所遁形的罪恶欲.望都似有了去处，她闭上眼，不敢让佟喃瞧见她眼中疯狂的占有欲，手掐着佟喃的指骨，很克制才没太用力。
　　但这仍旧把对方捏疼了。
　　佟喃嗓子里吐出小兽般很小声的呜.咽。
　　吻很绵长。
　　佟喃喘不过来气，手指扣着宋音池的蝴蝶骨，半长不短的指甲深陷进她的薄薄的肉里。
　　应该是很疼了。
　　即便这样，宋音池也没将她放开，她是下了要让这只小猫咪吃教训的决心，直至佟喃满脸潮红，细细的脖颈崩出青筋，宋音池方才退离了点距离。
　　手指贴着佟喃的腰线，一寸寸下移。
　　烧灼的热度几乎让佟喃迷失。
　　“佟老师，今天学生要把你以前教的，全都还给你。”
　　宋音池清泠泠的嗓音响在耳畔时，佟喃才从那深深的泥沼中寻回部分理智。
　　教？她都教过些什么？
　　但没来得及思索清楚。
　　因为下一秒，宋音池便碰触到了那个隐秘的地方。
　　像是亚热带刮起的一阵台风，佟喃意识七零八落散在各地，可台风眼中的位置却又遭到很好的呵护。
　　周遭狂风暴雨，内里又是一片寂静。
　　她攀着宋音池的肩，止不住地喘。
　　不上不下的滋味太难受了。
　　“还没够。”
　　宋音池贴在佟喃耳廓，轻轻“嘘”了声。
　　小馋猫被雨打湿了，乖乖窝在她怀中，轻轻地瑟缩，祈求更多的温暖。
　　“这种时候，你知道要说什么吗？”
　　宋音池嗓音沉沉的，落在佟喃耳中，让她有点儿慌起来。
　　之前，是不是玩太过火了？
　　宋音池记了她一笔一笔的账，现在打算一次性让她还？
　　佟喃偏过脑袋，就算她现在都快软化成一滩水了，却仍旧拗着不愿意说话。
　　“嗯？”
　　“不乖，是要受惩罚的。”
　　宋音池扶起佟喃柔韧的腰，拿过床头的枕头垫在佟喃腰后，唇角微勾，笑意淡淡的。
　　“长夜漫漫，我不介意和姐姐彻夜谈情。”
　　她的瞳色很黑，看上去平静无比，佟喃偏偏从中瞧出了汹涌的暗潮。
　　这句话在这样的情景下，以这样的方式还给了她。
　　她心脏一抖，忍不住推了下宋音池的肩，不自觉想要合拢待放的花瓣。
　　“宋音池，别…”
　　也不知道她是碰到了哪个位置，安静的房间里骤然响起一声突兀的呜.咽。
　　佟喃不知道是要把自己打开还是合起。
　　作者有话要说：　　晚安。
　　还没吃完，明天继续。


第69章 
　　秋日, 窗外很静。
　　树叶摩挲的声响轻飘飘的，铃兰清幽的香气混着潮湿的水雾味，很淡, 却后劲十足, 有些叫人上头。
　　说不清楚舒服不舒服。
　　意识一片混沌。
　　细碎的声音，有哭腔，像小猫咪发.情的缱绻呜.咽已经跃到了嗓子口。
　　除了潮热。
　　佟喃失神地想, 好奇怪, 像要着火了。
　　她似一片花瓣，坠入无边际的春海之中, 柔柔的波承托起她。
　　她这会儿终于知道之前玩的有多过火了, 以至于宋音池像急于证明些什么似的。
　　她青涩又热忱, 同时也是个足够好学的聪明学生, 逐渐在这场蓄谋已久的情..事中游刃有余，
　　寂静的房间里水声不断。
　　佟喃咬住下唇，眼神迷离地看着天花板上的图案。
　　类十六世纪初的欧洲壁画，人物圣洁的面容此时都变绮丽、靡烂起来, 佟喃觉得自己的灵魂刚升上天堂便坠入了地狱。
　　被高高抛起的同时，也被摔下。
　　也好。
　　这种事在地狱做才能算完完全全地享受。
　　没有负罪, 只需要沉溺。
　　宋音池碰了碰佟喃的膝盖, 微凉的、湿漉漉的触感几乎让佟喃神经发麻，她难以自抑地重重喘了下，空气中情.欲的味道很浓。
　　佟喃隔层水雾看宋音池，她像极了做错事还要请求夸奖的大型犬, 真诚纯粹地看着佟喃。
　　冷冽的五官柔和下来，她吻了吻佟喃的指尖。
　　“佟老师，舒服吗？”
　　眉眼俱是认真, 就连矜贵的唇角也矜持的露出一点羞涩。
　　佟喃差点都要以为宋音池真的什么也不懂。
　　舒服吗。
　　为什么要问这个呢？她脸都要烧着了，身体的每一寸都发着热，又软的不像话，她能听见自己情潮涌动的声音。
　　羞意让佟喃下意识地抬腿，脚腕却被宋音池嵌住。
　　被打开的更大了。
　　于是佟喃很可耻，有了更大的反应。
　　“好像更多了…”
　　宋音池眼睛盯住那里，声音轻轻的，好似有困惑，“我服务还没到位吗？”
　　狗狗眼垂下，专注地凝视着佟喃，无辜又单纯。
　　佟喃刚才还尝过了这人的坏心眼，这时仍软下心肠，掌心贴着宋音池的脸，轻蹭。
　　属于Alpha的信息素的压迫力，它像一只网，严丝合缝把她裹住，让她只能不断地在热潮中下坠。
　　宋音池像被鼓励到了。
　　第二次。
　　佟喃不知道自己的嘴里什么时候钻入了两根指头，捏住她的舌。
　　声音被压在嗓子眼里，支离破碎，她只能被动的仰头，被动的承受。
　　她抓住了宋音池柔软的长发，指尖钻入她的发丝间，顺滑的长发从她的指缝间流过，那人温热的吐息也落在她肌肤上。
　　佟喃觉得世界像是没有一个着力点，她被一波又一波的快.感冲上了云端。
　　再后来。
　　佟喃被迫面对立在床前的一整面镜子。
　　“特意为你准备的，喜欢吗？”
　　那人冷淡的，掺着玩味的下流话落进佟喃耳里时，她不可避免痉挛了下。
　　腰被紧紧箍住，宋音池咬住她的耳垂，黏糊糊地说道，字句都像被亵玩过。
　　“佟喃，睁开眼。”
　　“看看你自己。”
　　落地镜中模糊交叠的影子，女人姣好的曲线被隐约勾勒出来。
　　晦暗的光线也掩不住她们浑身上下沾染了汗液而发出来的光泽。
　　佟喃看见自己浑身冒着熟虾仁一般的颜色。遮掩不住的红痕，星星点点，散落全身。
　　“姐姐，我帮你戴这个，好不好？”
　　宋音池手里捏着一条细细的颈环，也不知道什么时候，是从哪里掏出来的。
　　分明是逗弄的语气。
　　可佟喃却生不出分毫反抗的力气，只能咬住下唇，眼睁睁由着宋音池用那两条黑、白色的choker将她细白的手腕紧紧地捆在一块儿。
　　佟喃仰高纤长的颈，沉沉喘.气，吐出小兽一般的呜.咽。
　　“宋…宋音池。”她掐住身后人绷紧的胳膊，也不知道是要对方如何。
　　快一点、慢一点，都不太妙。
　　“这儿没有人。”
　　“不用控制你的声音。”
　　宋音池耳鬓厮磨，说着情话，她像是故意听不懂佟喃的暗示，手指轻掐了把佟喃薄薄的肉，又很恶意地刮了下。
　　“佟喃，这种时候，要说什么呢？”
　　她动作慢了许多，把佟喃卡在一个近乎失声了，只能懊恼地发出破碎气音的程度。
　　她清淡的眼眸此时亦是昳丽风情，诱哄地说道：
　　“该和女朋友说什么呢？”
　　女朋友。
　　老婆。
　　宝贝。
　　求你…快一点。
　　佟喃当然得偿所愿。
　　脑中像盛放一簇又一簇烟花，耳边还有那人不吝啬的嘉赏，“宝贝，你好棒。”
　　听得佟喃耳根都烫了。
　　数不清有多少次。
　　最后，佟喃不得不揪住宋音池的手指，哭着讨饶，祈求说不要了。
　　分不清是泪水，汗水，抑或是别的什么，佟喃整个人像从水里捞出来的，又或者她本就是一滩软的不像话的水。
　　宋音池抱着她去浴室洗澡。
　　佟喃又在浴室被里里外外摸透了一遍。
　　等洗完，被抱到浴室的大理石台上吹头发时，佟喃只能无力地将脑袋埋在宋音池的颈间。
　　同样的洗发露和沐浴味，可宋音池身上偏又夹带着几丝让她上瘾的香味。
　　宋音池动作细致地替她吹着头发。
　　底下垫了柔软的浴巾，但比它更软的软肉被磨着时，佟喃小小地“哼”了声，怕不是又要洗一遍。
　　“你刚才标记我了吗？”
　　佟喃勾着宋音池的肩，小脸红彤彤的，小声问。
　　“没有。”
　　宋音池闻言，关掉了吹风机，温柔的目光看向佟喃，她轻轻抚着佟喃柔软的长发。
　　小猫咪可爱的不行，要不是因为今天是第一次，还处在契合摸索的阶段，她怕佟喃承受不住，否则，怕是让佟喃连说话的力气也没有…
　　“等以后有机会，我们的时间还有很久。”
　　一本正经的语气，可佟喃却从中解读出了点靡丽的含义。
　　都怪宋音池平时就喜欢说些会让人多想的话。
　　也对，时间还有很久。
　　佟喃闷闷地应了声，双腿缠住宋音池的腰，声音软软的，“抱。”
　　回到床上，佟喃就像只猫似的窝在宋音池怀里。
　　“晚安，女朋友。”声音懒懒的。
　　“晚安。”
　　宋音池轻盈地摸了摸她的发顶。
　　小猫咪。
　　“我爱你。”
　　等寂静的空间里只剩下轻浅的呼吸，宋音池指尖轻描佟喃的轮廓，无声地说，却又坚定无比。
　　月亮听见了的声音。
　　你也应该听见了吧。
　　-
　　一觉睡到九点。
　　佟喃醒来时，宋音池正坐在床侧翻看书籍，书很厚，平摊在腿上，上面排列着形状不一的音符和线条整整齐齐的五线谱。
　　宋音池戴着一副金属的细框眼镜，旁边两条细链子垂下，衬着漂亮优美的下颌线。
　　她只借了床头的一点灯光看书。见佟喃迷蒙着睡眼，便伸手盖在她眼睛前，替她遮挡着本就微弱的光。
　　佟喃觉得浑身上下，每一根骨头都是酸软的，腰和腿发麻，但这丝毫不影响她像条软无骨的美人蛇一般趴到宋音池的小臂上。
　　“今天怎么还没起床？”
　　宋音池有晨跑的习惯。
　　“因为我想，你醒来第一眼看到的人，是我。”
　　和你温存了一夜的那个人。
　　宋音池摘下眼镜，轻吻落在佟喃的眉间，厚重的窗帘紧紧拉着，但这也没压住她眉眼里的温软贪恋。
　　眉间的一点热度烫到了佟喃的心尖。
　　宋音池捏住佟喃的下巴，被眼镜挡住的脸，神色莫辨，透出几分斯文败类的气质来。
　　“需要我帮你换衣服吗？”
　　佟喃瞬间赧然。
　　“你出去。”
　　预料之中的回答。
　　宋音池含笑点头，伸手一指旁边的白色柜子，“衣服我放那了。有你的尺寸。”
　　有你的尺寸…
　　难道很久以前就量过了？趁她睡着时？
　　佟喃抿着唇，体味宋音池句里的意思。
　　她从床上坐起来，某个不可言说的地方产生电流，从脊骨直直上窜，她小小抽了口气，头皮发麻。
　　昨晚宋音池要了她太多回，半夜又被那人缠着抹药，又被吃了一遍。
　　今天身体都不像自己的。
　　佟喃站在地上的时候，腿哆嗦了下，差点儿没站稳。
　　下一秒，一双手稳稳扶在她腰上。
　　她拧着宋音池小臂上薄薄的肉，咬牙切齿。
　　“看你干的好事。”
　　宋音池笑笑，“昨晚明明是你缠着我要的呀。”
　　“酒精真是个好东西，你说对不对？佟喃…”
　　佟喃飞了她一个白眼。
　　“你可以出去了。”
　　佟喃站在落地镜前，挑下了睡裙的肩带，痕迹一直从侧颈蔓延往下，几乎贯穿全身。
　　有掐的、吸的、亲的，也有咬的。
　　小狗。
　　佟喃嘟哝了声。
　　拉开柜子挑衣服的动作却轻快无比，轻盈得似只漂亮的蝴蝶。
　　宋音池刚把温好的牛奶放上餐桌时，就被人从身后抱住了。
　　“嗯？怎么了？”
　　佟喃蹭了蹭她的后颈，娇里娇气的，“你喂我吃。”
　　宋音池抱着她。
　　佟喃侧坐在腿上，时不时摇晃小腿，温热的肌肤蹭过宋音池的。
　　“别乱动。”
　　“你要知道，我在你面前，完全没有自制力。”
　　宋音池手握住佟喃的小腿，幽幽道。
　　佟喃哼笑一声，继续为非作歹，她嘴角沾了面包屑，宋音池掐住她的下巴，凑过去亲，接了个长长的吻。
　　寡淡的牛奶，其实也可以很甜。
　　-
　　佟喃意气风发地去了公司。
　　下车前又被人揽住脖子亲了口，佟喃对着电梯补口红时，柳依依挨过来，挤眉弄眼。
　　“今天怎么来的这么迟？还是宋音池送你来的。而且看起来心情很好。”
　　“明知故问。”
　　“啧啧。”柳依依瞥了眼她领口隐约的红痕，唏嘘，“你们俩契合度那么高，这干柴烈火的，弄得我都羡慕了。”
　　虎狼之词。
　　佟喃简直没话可说，脸上浮红，白了柳依依一眼，乘电梯去办公室。
　　佟喃整一天都没法认真工作，时不时就要打开手机看一眼。中午吃饭也盯着聊天框，宋音池实在没办法，给她打了个语音电话。
　　佟喃躲在自己的办公室里，声音软软的。
　　“你午饭吃的什么呀？”没话找话。
　　“油焖茄子、糖醋排骨，山药汤。”宋音池一一交代清楚，最后问，“你是不是想我了？”
　　“没有。”佟喃捏着手里的钢笔，哼笑了声，“至于吗。不是才分开半天。”
　　半天都还没到呢。
　　“晚上我来接你好不好？我们去高中的街后面吃小馄饨。”
　　“嗯啊。你收拾好东西搬我家了没有？”
　　“先挂下，我给你拍个视频。”
　　视频里，巧克力和甜筒正在打架。
　　准确地说，甜筒这只活泼的英短死缠着害羞的布偶猫巧克力，蹦过去要咬她尾巴玩。巧克力一面死不愿意搭理甜筒，闭着眼装睡，一面又在甜筒不逗她时，悄悄睁开眼去看甜筒。
　　十五秒的视频，佟喃翻来覆去看了三遍，压不住笑意。
　　甜筒像宋音池，巧克力像她。一个追着另一个。
　　助理来送文件时，她唇角的弧度仍翘着。
　　反差弄得小助理一阵悚然，不明白这位冷若冰霜、手段强硬的经理是怎么了。
　　出去时，小助理仍一脸懵逼，撞倒了人。
　　“呆呆的，怎么回事？”说话的是带了她一段日子的陈姐。
　　“陈姐，”她双手慌忙握住陈姐的手，像抓到了一根救命稻草，“佟经理是不是又在憋法子打算整我们？”
　　陈姐噗嗤一乐，赏了她一个爆栗，“想啥呢。佟经理恋爱了——”
　　看来传言都是真的啊。陈姐心底一阵惊叹，面上却又保持着前辈的冷静和从容。
　　“她那臭脾气，还有人能看上…”小助理瘪嘴。
　　“你管那么多？快去工作，公司是让你聊八卦的地儿吗？”
　　陈姐严肃道。
　　坐在办公室里的佟喃不知道门外有人正在聊她的八卦。
　　她一心一意全放女朋友身上。
　　-
　　下午五点的时候，宋音池便给佟喃发了微信。
　　[我煲了烫，等会拿来公司给你。垫垫肚子我们再去逛。]
　　佟喃揉了揉拧紧的眉，小助理送过来的文件出了很大的问题。
　　新部门招的人都是一群刚毕业的大学生，难免鱼龙混杂。之前开会通过数据分析，对比行业内新兴品牌，筛选出时下最热门的设计以及总结了当季热点。
　　而在这份上交的报告作业里，佟喃发现，有人投巧，取用了别家设计师别出心裁的东西。
　　尽管有小改动，可她作为顶尖的天赋选手，一眼便能看出来。
　　明显的抄袭。
　　佟喃轻吁一口气，转头便忘记回复宋音池的消息。
　　拨了通电话给助理，让她把人叫上来。
　　当着面，严厉说教了一番，辞退，不过留了个面子，没有发公告，不会让人在业内混不下去。
　　和佟沁涣和解后，佟喃也想清楚了，不再逃避，着手认真做自己的事业。
　　事情延误又延误，按照计划表完成当日的任务后，下班都已经快九点了。
　　整个楼道一片昏黑。
　　从头望到尾，都是长长的、逼仄的黑暗，十分压抑。
　　但佟喃只要一想到等会儿可以见到女朋友，牵女朋友的手时，脸上的神色瞬间鲜活起来。
　　她转身锁上办公室的门，嘴里轻哼着歌。
　　钥匙刚拧进锁孔，身后无声无息，猛地冒出一人，很用力地将她推在坚硬的墙壁上，死死地压制住。
　　咚一声。
　　佟喃还没从脑门的疼痛回过神。
　　口鼻间蓦地闷上一块布，浓烈刺鼻的化学药品味。
　　尽管她提醒自己不要呼吸，可窒息的感觉又迫使她张开唇。
　　一阵天旋地转。
　　佟喃在失去意识之前，听到一声阴恻恻的笑。
　　“我不好过，你也别想好过。”
　　杨征鸣阴冷邋遢的面容隐在长廊滞涩的黑暗中。
　　作者有话要说：　　我努力了。
　　应该快完结了吧…
　　小声吸口气，下一本我在考虑还要不要写abo了，你们觉得呢？
　　当然我cp人设和“巧取豪夺”的核心梗是不会变的。


第70章 
　　周围充斥着很浓的酒味、烟味, 熏臭刺鼻。
　　佟喃挣扎了下，发现双手双脚都被粗麻神束缚住，嘴和眼睛贴了牢固的黑胶带。
　　车行驶在非常颠簸的路面上, 骨头好似都松了, 而脑袋稍稍一动便顶到了车厢壁。
　　佟喃动了动身子，空间非常狭窄，估摸着是被关在了后车厢。
　　高跟鞋的鞋跟不知道蹬到了什么, 发出一声闷响。
　　车子在半道停下, 外面很静，没有街区热闹的声音。佟喃无法分辨自己正处在哪儿。后备箱的门被打开, 加油站刺目的灯光似乎能穿透黑胶布。
　　杨征鸣脱下手套拍了拍佟喃的脸：“老实点儿。”
　　手套的劣质皮革味混着汽油的味道, 差点没让佟喃恶心得把隔夜饭吐出来。
　　后车厢狭窄的空间极其委屈她将近一米七的高个儿, 嘴上粘紧了黑胶布, 佟喃只能“呜呜”两声，眼神狠厉地看向杨征鸣。
　　杨征鸣被她唬到一瞬，他回过神，毫不客气撕下胶布, 连带着干燥的唇皮，一阵火辣辣的疼。
　　因为疼痛, 佟喃蹙紧眉, 她眼神似刀，“杨征鸣，现在放了我，我可以不追究你。”
　　“你现在配和我谈条件吗？！”杨征鸣好笑道, 他抖了抖衣服，那是一件穿了很久的皮衣，上边满是脏污, 菜渍油垢星点落黏附在下摆。
　　“你看我还有回头路吗？”
　　他目光猩红，手指钳到佟喃脖子上，似乎要将她掐死。
　　窒息感让佟喃无力挣扎，濒死的滋味让她脑海里走马观花地闪过好多画面。
　　她们曾在摩天轮到达顶端的瞬间接过吻，在彩色的喷泉池边丢下硬币许诺永远。
　　在暮雪白头，也在春分牵手。
　　于少年时相遇，在不早也不晚的时候相爱。
　　可还是有很多事情，没来得及做。
　　求生的渴望迫使佟喃用力掐住杨征鸣的手，一字一顿地说：“杨、征、鸣，你敢杀了我吗？”
　　杨征鸣望着她的眼睛，那双淡色的眼眸里充斥着足以燎原的焰火，他心中一悸，禁不住松了几分力度，反应过来便不客气地将佟喃甩回原位。
　　他嗤笑一声：“等会再收拾你。”
　　佟喃躺在幽暗的空间里，用力喘气的同时大脑也飞快转动，贴了防窥膜的窗外，树影幢幢，车往偏僻的地方开去。
　　杨征鸣除去报复她外，他最大的渴望不就是千方百计地要占有宋音池？佟喃勉力移动自己，发现前座的杨征鸣形状癫狂，时不时抽搐着笑一声。
　　他手死死攥着两张票。
　　佟喃定睛一看，那是两张船票。
　　她轻吸一口气，悚然想到杨征鸣竟然要躲去国外？还带打算宋音池一起。太异想天开了。
　　她缩回身子，后知后觉冷意像蚂蚁啃咬着脚底，逐渐泛上发麻的大脑皮层。
　　绳子绑的很紧，似乎完全没有解开的可能，佟喃定神看着自己的高跟鞋面，耀眼的碎钻锋锐无比，看上去能切割一切东西。
　　她把鞋脱下，试着用它去磨断捆在手上的绳子。
　　直至整个手背和手腕内侧都被磨红了，小口子渗出血丝，细密的痛像针扎。佟喃没在意，动作迅速地打开电子表发射信号。
　　——手机和包都被摸走了。
　　幸运的是，杨征鸣的警惕心和敏锐度并没有那么高，这块特质的电子表不在他的考虑范围内。
　　-
　　寂静的地下停车场。
　　手机响起一连串的叮咚提示音，微博弹出热搜推荐，文章的标题非常醒目：
　　[杨氏遭遇破产清算，豪门公子成落魄乞丐]
　　[杨征鸣继投资破产后失联，佟氏公开宣布退婚]
　　[佟氏收购杨氏企业，或往房地产业发展？]
　　[细数杨氏发家内幕，涉.黑贪.腐]
　　宋音池指甲叩了叩屏幕，阖目，仰头靠在椅背上。
　　昨天夜，佟喃睡下后，她便把沈绅帮忙收集的账目资料，以及副总的录音整理好了发给佟沁涣。
　　——人想要得到什么的话，也必定是要付出些代价的。
　　不过她之前和杨家大公子所做的约定未变，尽管杨氏被佟氏收购，他也能稳稳当个总经理。
　　宋音池眼神冷鸷地刷过杨征鸣流浪汉样子的照片，还不够，他还欠了她一条命。
　　若非那次营造的工业事故，唯一爱她的奶奶又怎么会离她而去？
　　宋音池指尖轻轻蜷起，她缓了下呼吸。
　　偏头看着放在副驾驶位上的保温桶，希望辛苦一天女朋友刚下班就能喝上热汤暖胃。
　　她眸色冷淡，唯有唇弯起的一小点弧度昭示她的好心情，细长的手指翻动着微信的聊天记录。
　　指尖滞在输入框良久，想了想，还是不要打扰工作中的女友了。
　　佟喃后来只发给她一条：[今天可能需要加班到，我自己回来，你不用来接我了。]
　　宋音池嗅着怀的小铃兰清幽的香味，淡淡笑，虽然佟喃这样说，但她又怎么可能不来呢？热恋中的情侣，是一分一秒都不愿意分离的。
　　宋音池慢慢数时间，等快九点了，估摸着佟喃应已出了办公室，她怀抱花束，眼眸中的笑意更加潋滟。
　　上了楼层，电梯“嘀”一声响起。
　　她一眼便看见了地上眼熟的手提包，包内化妆品和日常用品散了满地，纸巾上海留有鞋印。
　　宋音池呼吸微滞，颤抖着手拨通佟喃的电话。
　　心底掠过一万个念头都被她掐断。
　　电话很快被接通，“宋音池？”
　　男人的声音沙哑，掩不住的兴奋，落在宋音池耳里却让她嫌恶至极。
　　“佟喃的手机为什么会在你那？你把佟喃怎么了？”
　　“别急啊，”杨征鸣慢吞吞地道，约莫是首次在和宋音池的对话中居于上风，而在知道自己占有绝对的主导权后，他诡异地平静了下来，“等下我发给你一个地址，你照着地址过来找我。”
　　“记住，只准你一个人过来。”
　　“让佟喃接电话。”宋音池拿手机的手颤抖着，她闭上眼，竭力隐藏内心的慌张，“至少我要确保她在你旁边。”
　　杨征鸣降下车窗，点了根烟，将手机伸到后座。
　　宋音池仔细分辨话筒传来的声音，有很大的风声，隐约有浪声，似乎还有轮船发动机的嗡鸣声。
　　像在码头。
　　“宋音池…”佟喃才说出三个字，电话便被杨征鸣夺了回去。
　　“有什么话和我说吧，”他癫狂的眼神中透出要吃人的贪恋，“音池，我有很多话要和你说。”
　　宋音池忍着恶心，“你现在在哪？”
　　“要不你猜一猜吧？也省的我给你发地址了？”杨征鸣笑，语气尽是游戏的恶劣，“如果你没有在半个小时里出现在我眼前，我猜你再也见不到佟喃了。”
　　“杨征鸣！”
　　电话传来“嘟嘟——”的声响。
　　皮卡停在一片集装箱后头。
　　风吹海浪的声音像佟喃无法着陆的思绪，磅礴浩大却似起了飓风，除却担忧，完全没别的想法了。
　　宋音池来了，能怎样呢？
　　她紧紧捏着手机的表，期待信号已经送达。
　　佟喃憩在角落，任杨征鸣打开后车厢盖，用强光手电筒照她，也作出一副毫无反应的样子。
　　杨征鸣叼根烟，难闻的二手烟草味几乎要麻痹佟喃的嗅觉神经。
　　他把佟喃拖到地上，丢了一瓶矿泉水砸到她腰上，不客气地道：“自己想办法打开。”
　　“佟喃，你怎么也想不到吧？会有这么一天，你像一条狗一样，匍匐在我腿边，求着我赏你东西吃。”他说罢，“哈哈”大笑。
　　一束强光射到杨征鸣扭曲的脸上。
　　嗒嗒嗒。
　　高跟鞋的声音由远及近，宋音池穿黑色长款风衣，夜风吹得发丝散乱，浓夜中，她像地狱来的幽魂。
　　宋音池灭掉电筒，先是看了眼佟喃，在发现佟喃没有明显的受伤时，便将目光不舍地从佟喃身上撕下，放到杨征鸣脸上。
　　“你要干什么？”
　　“或者说，你想要什么？”薄唇吐出的字句都似淬了冰。
　　“宋音池，过来，我告诉你我要的。”
　　杨征鸣朝她招手，过分苍白的脸上浮现出一抹病态的笑容，“我还有件好东西要给你。”
　　他将手伸进了旧的不成样的口袋，边角都像是被狠狠磨蹭过。
　　他从中掏出一只针管，“和我去国外。过只有我们两个人的生活。”
　　“你看，它这么美，是我特地剩给你的。”他的眼神阴郁又痴迷，狰狞的脸上满是疯狂而又病态的占有欲，“你知道我有多爱你了吗？”
　　“爱这个字从你嘴里说出来都变脏了，”宋音池面无表情，“杨征鸣，你还有机会回头。你现在就可以坐船离开。”
　　“离开？我能去哪？”
　　他抓了抓自己脏的不成样的长发，眼神死死盯着宋音池，“我做的一切都是为了你！”
　　“为了我？”宋音池眯起眼，含讥带讽，“你指的是，设计害我爸却间接害死了我奶奶，设计使我们家破产。又或者是让业内打压我，害我丢掉工作？还是现在，逼我吸.毒？”
　　“如果这些是你口口声声的爱的话，杨征鸣，那你为什么不去死呢？”
　　“地狱更欢迎你。”
　　杨征鸣脸色愈加苍白，他从怀掏出一把通身漆黑的枪，黑夜，它闪着锃亮的光。
　　他将它指向佟喃：“听话。过来我这吧。”
　　他含着微笑，朝宋音池招招手，指尖却坚定扣在扳机上，他无疑决定好了孤注一掷，“听话。”
　　“你把这针打下。我就放了她。”
　　冰冷的枪.头抵着佟喃的脑袋，死亡在此刻靠得无比近，佟喃被胶布粘紧了嘴，撕裂的口子更大，有血迹从嘴角淌下，刺眼。
　　她朝宋音池拼命摇头，眼底充盈着哀求的水色。
　　宋音池弯了弯唇，不着痕迹的安抚。
　　她接过杨征鸣手的针管，撩起袖子，露出一截白到失色的手腕。
　　“你会后悔此刻的决定。”
　　她说得太笃定，以致杨征鸣有了片刻的晃神。
　　但不过刹那，他便恶狠狠地维持本色：“快点。”
　　作者有话要说：　　完结倒计时
　　呜呜感冒太难受了，大家别学我，一定要早睡！！多穿衣服别着凉！


第71章 
　　很远处, 红蓝交错的光似盘旋而起的飓风，伴随着警.笛声生猛地撞破了三个人的对峙。
　　杨征鸣侧过脸，微微眯眼, 一瞬间, 无数的红点齐齐对准他。
　　训练有素的警.察鱼贯下车，整装待发。
　　冰冷尖细的针头就快要插进血管了，听到动静, 宋音池的动作蓦地顿住, 她微微怔神。
　　她没报警，警察又是从哪儿得来消息的？
　　灯光太亮, 将她的神色一览无余呈现给了杨征鸣。
　　杨征鸣死盯着她那截细白的手腕, 神色从惊喜期待, 随着响起的警报声而变成出离的狂躁愤怒。
　　他转眼看向佟喃, 狠狠往地上啐了一口：“是不是你？”
　　他大跨步走过去，直接扯下佟喃手腕上的表，砸烂在地，鞋跟用力踩了几脚, 而后狠狠在其上碾磨，发出叫人牙酸的玻璃碎裂声。
　　等表盘变为一堆碎渣, 他方才解气似的拽了拽衣领。
　　“贱人, 我看你还能耍什么花样！”
　　他眯眼看向警察，突然举枪朝天开了一枪。
　　巨大的轰响在半空中炸裂，极具震慑力，警察纷纷往后退了一步。
　　“都别过来。”他扼住佟喃的颈, 热烫的枪头恶狠狠抵住佟喃的太阳穴，“如果你们不想她死的话！”
　　咽管被卡住，缺氧的滋味异乎寻常的难受, 佟喃的大脑沉闷闷的，眼前的世界灰暗，耳边只剩下嘈杂的声响，耳蜗里像掀起了一阵山呼海啸，脑子混沌无比。
　　听不清是谁在说话，也听不清这群人都说了些什么。
　　就像是龙卷风过境后剩下的一片荒芜。
　　故事的走向从目前来看，早已偏离了原本的剧情设定。
　　杨征鸣从书中不可一世的男主变成过街喊打的老鼠；她的命运却正好相反，变得前所未有的通达光明。
　　上天慷慨，送她再生的机会。
　　胸腔一阵酸胀，她想，这个坎要是迈过去了，她就将事实告诉宋音池，大洋彼岸的蝴蝶扇动的每下翅膀都是她有意为之。
　　——从一开始，是宋音池落入了她的网里。
　　初见时她暧昧的挑.逗和试探，傲慢的外表下是有目的的靠近。
　　相处后慢慢放下芥蒂，故作傲娇的同时一怀热忱、单纯示好，温柔展露内心角落的柔软。
　　剖白心迹后的懵懂和害羞，让她相信年岁朝暮皆可期。
　　她们之间，没有正式说过”我爱你“三字，可一个眼神一个动作之间心照不宣的交流，皆是爱。
　　所以，她怎么能够甘心？
　　怎么能够甘心好不容易被改变的结局就止于此；
　　怎么能够甘心好不容易续写的缘分再次被破坏？
　　怎么能够舍得已攥紧在手里的幸福要离她远去？
　　枪头怼得更用力了。
　　佟喃听见一个不像自己的声音大声喊道：”他用的勃朗宁M1910型手.枪！“
　　“你什么意思？！”
　　看见警察纷纷往前进了一步，杨征鸣低吼道。
　　佟喃偏过脸，尽管处于劣势，笑容却照样肆意张扬，刺疼杨征鸣的双眼。
　　她右手握住尚有余热的枪头，眼神冷厉决绝。
　　杨征鸣不自觉将她和当年那个眼也不眨便捅穿他人手背的少女对上了号。
　　他心中一悸，冒出种握不住手里的枪——他唯一的保命牌的错觉，扣动扳机的指头轻颤动着，似乎下一秒子弹就要射进眼前这人的太阳穴。
　　他心底颇不痛快，明明自己才是场上的主导者，却被佟喃三言两语给下唬住了。
　　她的命都捏在他手里，她有什么胆子敢这样说？
　　“敢不敢赌一把？”佟喃眉眼恣意，甚至主动帮杨征鸣拿稳了枪。
　　“你用的是国内生产7.62×17毫米64式手.枪弹，而M1910手.枪本应装填欧洲常见的7.65×17毫米手.枪弹。你刚才第一次开枪，很紧张，姿势也不标准。”
　　“所以呢？”杨征鸣嘲道。
　　“我赌你的枪已经卡壳了。”佟喃笃定，红蓝色的警.报灯光在她眼底交错。
　　杨征鸣的目光微晃了下，就那一刹那，佟喃以极快的反应速度挣脱开他的桎梏。
　　但因为长时间保持着一个姿势，矮身避开子弹的时候僵滞了下。
　　“砰——”
　　一颗子弹擦过脸颊。
　　携带的气流几乎刺疼了佟喃的眼睛。
　　“佟喃！”
　　宋音池身体无法避免轻颤，她声嘶力竭地喊，垂落两边的双手紧紧捏成两个拳头，眼底猩红一片。
　　从海岸刮来的咸腥湿风吹得她衣摆猎猎作响。
　　佟喃扭过脸看她，唇角勾起一个微笑，远远地看见宋音池的面容模糊在被蓝红光点亮的浓夜里。
　　她觉得好可惜，这一生就这样结束了吗？
　　或许书中的结局根本并未有改写，只是换一种方式呈现罢了。
　　而她多可怜，以为自己掌握住了希望，孰料那不过是上天和她开的一个玩笑。
　　从小到大，她就从未被上天偏爱过。
　　“砰——”
　　一颗子弹打中了小腿。
　　穿骨钻心的痛。佟喃一下瘫软在地，她用尽全力拖着小腿挪动，血液从里面汩汩流出。
　　方才的镇定似乎瞬间消融在泛上来的冰冷中，恐惧吞噬了所有知觉。
　　求生的本能驱使她逃离朝她开枪的那个疯子。
　　没有第三枪。
　　杨征鸣气急败坏地扣动扳机，却发现枪.支卡弹了。
　　但不待他做出什么反应。
　　“砰——”
　　“砰——”
　　“砰——”
　　连续几声枪.响。
　　佟喃闭上眼，死亡要来了吗？
　　下一秒，却坠入了一个柔软炽热的怀抱中。宋音池像呵护珍宝一般地抱着她，生怕把她碰碎了一般。
　　佟喃回头望去，视线却被宋音池的手盖住，“不要看。”
　　低低的声音响在耳旁。
　　蹲守的狙击手开了第一枪。
　　随后，连续的几枪准确打在杨征鸣的身上，他像一块轰然被推翻的墙般倒下，瞳孔放大，四肢神经性抽搐，嘴里吐出鲜红的血液。
　　很肮脏的画面。
　　佟喃抓住宋音池覆在她眼睛上颤动着的手指，慢慢地，挤进缝隙，和她十指扣住。
　　“你看，我没事的。”
　　她绽开一个微笑，却像是快要凋败的花朵，宋音池的心一下便揪紧了。
　　她另一只手摸到佟喃小腿的伤口。那处肌肤因为失血已经够冷够没有知觉的了，可她的手指却仿若深潭的寒冰，刺得佟喃打了个寒战。
　　“怎么会没事啊…”她喃喃道，眼角泛红。
　　地上的血好大一滩，生生刺进宋音池眼底，整个世界都像红色的。
　　有上前查探情况的警察。
　　她揪住问：“救护车为什么还不来！”
　　失血过多，佟喃觉得浑身发冷，意识逐渐丧失。
　　眼睛被一束强光照射，她却只能僵在那，移动一寸都费力。
　　耳边有呼唤的声音，她知道自己的手被人握着，贴在光滑温热的脸上。
　　可她说不出一句安慰的话。
　　只能感受到那人脆弱的情绪，和滚烫的泪水坠在她的手背上。
　　佟喃做了一个梦。
　　高二的期中考试，她倒退了三十名，一个人站在学校的天台上吹风。
　　手里捏着一叠烧毁了的画，画上少女的脸非常精致漂亮，可神色却很冷漠，和宋音池如出一辙。
　　天台门的锁链传来一声响动，她回头看去，宋音池穿着干净的白衬衣和红色的百褶裙站在门口。
　　宋音池白净的脸上有极淡极轻飘的微笑，仿佛被风一吹便要消散了。
　　秋日，她单薄的衬衣外面套了一件苍蓝色的毛衣开衫。
　　宋音池从兜里掏出一只mp3，她站到佟喃旁边，隔了一只手臂远的距离。
　　“听歌吗？”
　　“嗯。”
　　佟喃应了声，接过宋音池递来的耳机，她偏过脸，微微眯眼，很好地掩藏起了内心的情绪。
　　她没问宋音池怎么找上来的，也没像以前一样冷淡地拒绝掉宋音池的好意。
　　距离她向宋音池提出“绝交”已经过去了一个多月。
　　在一个班里，有很多人问过佟喃：
　　“你们这么黏糊的两个人，整天跟牛皮糖一样黏在一块的，怎么突然就不说话了？不会分手了吧？”
　　“分手？”佟喃没懂。
　　新同桌不好意思地笑笑：“我还以为你们是那种关系呢。”
　　“我们只是朋友，”佟喃低下头，揪着毛衣上的起的线球，“不过，现在连朋友也做不成了。”
　　“……”
　　佟喃捏紧手里的一沓纸，耳机里传来声音——
　　“难收的覆水将感情慢慢荡开去，如果你太累及时地道别没有罪”
　　“宋音池，换一首歌吧。”
　　“嗯？”宋音池好似没听清，往佟喃那边站近了些，“你说什么？”
　　“换首欢快的吧。这首歌不合适。”
　　“有什么不合适的。”
　　宋音池说话的声音很轻，混在天台迎面刮来的大风里，让佟喃觉得捉摸不透，她蹙起细眉。
　　“反正听得我心情更差劲了！”她说着就要拽下耳机。
　　宋音池按住她的动作，随意地问，“你手里拿的什么？”
　　她垂眸摁了下mp3。
　　切成一首欢快的英文曲。
　　“没什么。”
　　佟喃手往后缩了缩，唇紧抿，生怕宋音池看出些什么。
　　宋音池侧过身，面对着佟喃，轻轻说了两句。
　　声音被大风和耳机里乍然响起的摇滚乐盖过，佟喃茫然地盯着她的唇，手里的画稿从天台顶散落，白茫茫的一片像是被狂风吹散归家队列的鸽子群。
　　佟喃下意识俯身去捞。
　　栏杆吱嘎一声，松动开。她一脚踏空，失重感轰然袭来，她像踩在那些漫天飘散的纸片上，茫然地抬头看去，宋音池的面容模糊成一个小点。
　　她伸出手，握到了一片虚无。
　　心底空落落的，像被剜去重要一角，嘶嘶钻冷风。
　　耳边一声一声的呼唤越来越响。
　　佟喃突然睁开眼，白茫茫的一片，和在梦里一模一样。
　　不同的是，她眼眸微转，宋音池现在就在她手边，咫尺可以碰触到的距离。
　　“佟喃…”
　　我差点以为，我的全世界回不来了。
　　码头离医院远，等救护车到的时候，佟喃的呼吸已经很轻微了。
　　幸运的是…
　　宋音池舒下一口气，她穿着宽松的病服，脸色甚至比床单更白，她说，“幸好，我们是同个血型的。”
　　佟喃视线描摹过她过分苍白的脸，心底钝钝发疼，回忆起梦里宋音池的两个口型，她认真地学着说。
　　“我永远不会离开你。”
　　宋音池怔怔看着她，反应过来后，眉眼弯的幅度愈来愈大，笑得就跟个小孩子似的，她捉住佟喃没有输液的手，“要不要吃水果。”
　　“别骗我。”
　　佟喃打断她，心底有一个声音轻轻地在说：说什么永远不会离开我，还不是去了国外。
　　而且也没有过正式及时的道别。
　　“我不会骗你。”
　　削得完美的苹果皮应声而断，宋音池小心看向佟喃，“以后都不会骗你。”
　　佟喃背过身，凝望窗外夕阳从对面高楼的一角跃过，暖融融的橘光泛滥洒进病房，她抬手掬了一把。
　　冰凉的眼泪流到枕头上。
　　第二句是，我也爱你。
　　作者有话要说：　　歌词来自于《玻璃之情》


第72章 
　　佟喃出院的那天, 是个晴朗的好天气。
　　她坐轮椅，被宋音池推进别墅的花园时，有刹那间的晃神。
　　这儿被打染成油画一般漂亮、绚丽的景色。
　　佟喃不禁扪心自问。
　　她生活了十几年的家还是她家吗？眼前那原本荒芜的整个院子现都成了一片花海。
　　清新的矢车菊, 正盛的风铃草, 三色堇、扶桑、三角梅随风摇曳着，姹紫嫣红，差点迷乱了佟喃的眼。
　　宋音池绕到轮椅前头, 用公主抱的姿势抱起佟喃, 她唇角浅浅弯着，笑意恬淡, “特意托人种的。好看吗？以后我们可以坐在二楼的露台上边喝茶边赏花。”
　　佟喃靠在她心口, 听着她的心跳声和温柔的话语心尖也像泛起一阵柔波, 酸酸软软的滋味漫上来。
　　花海中央有一张宽大的藤椅, 左右两条藤蔓编织的绳索上有小花骨朵做装饰。
　　藤椅内铺有两层软垫。
　　她把佟喃放进藤椅里，顺手拿起一旁的薄毯，盖在了佟喃穿短裙的腿上。
　　宋音池仰脸看向远处，落日余晖洒落她的侧脸, 佟喃牵住了毛毯下她的手。
　　两个人静静地，不言不语地坐了很久。
　　风携一阵花香迎面而来, 佟喃侧过头, “宋音池，你很喜欢花吗？”
　　“我奶奶以前是大学教授，非常受学生欢迎，每次接我放学, 车筐里都会塞满各种清新又漂亮的鲜花。我那时候特别享受小伙伴们看我的目光，我的生活像是很有期待的模样。”
　　她说这话时，眼神明亮, 佟喃能想象出夕阳下，漂亮的小女孩巴巴地揪着女人的碎花长裙，地上两人的影子拉得斜长。
　　宋音池从边上折下一支矢车菊递给佟喃。
　　“奶奶她很尊重学生的心意，回家后，她会很认真地修剪那些鲜花的枝条，再将它们插进花瓶里。有时候顾及不过来，她去烧饭，我就帮她打理。”
　　“奶奶从来不收别的礼物，只收鲜花，而且只收学生亲自采的鲜花。我问过她为什么，她是这样说的，鲜花是很美好的事物，它不昂贵，却代表着人们最慎重也是最单纯善良的心意，每一朵开的正好的花都是由送花人精挑细选的，她们送花，我认真养花，那就是对她们最好的回馈。”
　　“我也想把这份心意送给你。”宋音池笑了笑，牵过佟喃的手轻吻了下，“我们一起生活，一起养花，一起聊天。”
　　“什么时候带我去见见你的奶奶？”佟喃摩挲着被她亲过的手腕内侧，那处肌肤很烫。
　　“等你好了。”宋音池弯唇，她扣住佟喃的手，柔声说道，“不急。”
　　“嗯。”佟喃靠在宋音池的肩上，轻抿起唇，“要是能一直这样子就好了。”
　　“你喜欢的话，我们可以一直坐在这，等到夕阳落山，星星升起。”
　　宋音池捏了捏佟喃的指骨，她凑过去，浅浅的吐息落在佟喃挺翘的鼻尖，“我们可以在这接很多个吻。而且这儿没有人会来，我们能做很多很多的事。”
　　很多的事？
　　佟喃倏地红了耳根，宋音池真是越来越不正经了，随便说句话都带点颜色。
　　她对上宋音池无辜的眼神，等反应过来是自己多想了，耳根点染的绯红迅速扩散开。
　　宋音池眨眨眼，手指轻揉着佟喃的耳廓：“怎么变这么红了？”她抿着唇，似乎是看出来点什么了，只是不点明。
　　“没有。”佟喃埋首在她颈窝，整个人都要被逗冒烟了。
　　宋音池真是太可恶了！
　　“我们好像很久没有接吻了。”宋音池说着，轻阖上眼，唇贴过来，碰了碰佟喃的下唇瓣。
　　隐忍的语气中藏着深深的引诱。
　　佟喃抬眸，对上宋音池深邃的眼眸，她颜色浅淡的薄唇和她靠得很近，幽香的气味丝丝缕缕钻她的腺体。
　　不犯罪可能都对不起自己。
　　佟喃神色微动，情不自禁，主动含住了宋音池的唇。
　　宋音池背后，层层叠叠的橙黄矢车菊迎风招摇，像涌来的金色海浪。
　　佟喃的心沉溺进了这一片金色海洋中，她睁着眼睛，这么近的距离，她可以清楚地数明白宋音池纤长的睫毛。
　　她薄而多情的内双微微敛着，深邃的眼眸含着一层旖旎的水色。
　　她的吐息和唇舌都很克制，胳膊肘抵住藤椅的靠背，没有过分逾越。
　　佟喃想，这也太不像是个Alpha了。
　　住院的那一段日子，宋音池帮她擦洗身子，刚开始那会儿她还会闹红脸，但逐渐随着习惯和适应，到后面即便她刻意勾引，宋音池都能神色不动地给她擦完，然后躺到病房里的另一张床上。
　　佟喃有时都对自己的魅力持怀疑了。
　　她问过为数不多的几个好友，都证实说没有Alpha可以放任同个空间里，诱人的Omega信息素味时不时地去撩.拨她一两下。
　　但要不是上一次宋音池将她折腾得太过分，佟喃想起来仍心有余悸。
　　后来她参考了柳依依的建议，在卫生间，宋音池替她用温水擦洗时，她丢下面子，强忍害羞又一次“挑衅”了宋音池。
　　佟喃白皙瘦削的腿搭在宋音池的肩上，扯住宋音池手里的毛巾，迫使对方不得不抬头看她。
　　“你真的不想要吗？”
　　她背脊抵着洗手池，紧咬住下唇，面色绯红。
　　宋音池的轻吻落在她绑有绷带的小腿上，笑得很无奈，“你受了伤，我要是还一直想着那种事情的话，岂不是显得我很像个禽兽…”
　　佟喃嘟哝了声，“别说像了，你本来就是啊。”
　　那晚就像个吃不饱的小狼崽子。
　　宋音池没听清，轻“嗯”了声，疑惑地看着佟喃。
　　佟喃亲了亲她的唇角，“你出去吧。”她目光撇落一边，宋音池看她良久，而后凑到她耳边说话。
　　“佟喃，我不是早说过了吗？我喜欢一次性收回全部利息。”
　　这段日子你惹了这么多火，出去后要连本带利偿还不是么？
　　宋音池清淡的眉眼微扬，平白多出几分冶丽的色彩，她曲起骨节轻挠了挠佟喃的下巴，跟逗只小猫似的。
　　……
　　要还利息了吗？
　　佟喃脑子里蓦地跳出这句话，脸微微发烫，却没有害羞退缩。
　　她闭上眼，沉浸进这个温柔的吻中。
　　耳边除开风声，和树叶轻轻摩挲的声响，只剩下亲吻的水.渍声。
　　等佟喃被亲到快喘不过气来时，宋音池仍缠着她，不肯离开，舌尖贪恋地流连在她唇齿中。
　　佟喃脸颊发烫，脖颈至锁骨周围的一片肌肤都红透了，可口粉嫩的樱桃色。
　　她的手心抵住宋音池，也不知是碰到了哪儿，宋音池的脸蛋瞬间变得热烘烘的，她按住佟喃的后脑勺，吻得更深了。
　　空气被席卷掠夺。
　　佟喃往后仰脖，避开亲吻。她咳了两声，眼波似水，嗔怪地看了眼宋音池。
　　指尖点了点。
　　像刚入口的鲜奶冻。佟喃回味了下刚才的触感。
　　对上宋音池脸上讶异茫然的神色时，佟喃脸颊更烫，笑容浪荡地夸道：“很软。”
　　“你也很甜。”
　　宋音池搂住佟喃的腰，把人抱到腿上，面对着面抵住额头，唇吻过佟喃的下颌线，停在侧颈边，留下了一个小印记。
　　真可爱啊。
　　宋音池恨不能佟喃揉化在她的怀中，不分彼此，她压下心底酸酸胀胀的感觉，扬唇笑了声。
　　佟喃脸颊低下，靠在她的肩窝上消解热意，缓了会儿后，她轻吮了下宋音池的唇角，嗓音柔柔的。
　　“还要亲吗？”
　　宋音池没回答，重新又贴过去，但唇却被佟喃伸出的手指抵住。
　　“除非让姐姐摸摸你。”
　　狐狸眼水润明亮，眼角勾起动人的姝色，比天际的残阳还要艳上三分。
　　宋音池不知道想到了些什么，眼里浮上一层薄雾。
　　她手里掐着矢车菊的茎秆，青色的植物汁.液沾到指尖上。
　　她抬眸对上佟喃玩味的眼神，半晌之后，她听见自己轻不可闻的回答，“好…”
　　也有隐隐的期待。
　　佟喃眼底温温柔柔的，红唇贴着她的耳垂，声音蛊惑。
　　“好乖。”
　　女人柔软得不像话的手指像狡猾的鱼游弋，搅动了一怀的情愫。
　　Omega水雾般的信息素似拂面的春雨，宋音池觉得像自己被一团湿润的水汽给包裹住了。
　　而她根本不想逃，只想沉沦下去。
　　“佟喃…”宋音池低.吟道，她的声音里仿若也掺了深重的蛊惑，“我们进别墅。”
　　佟喃抚了抚宋音池的脸，眼神动人，“你还能走动吗？”
　　她用力碰了下宋音池腺体，似笑非笑，“都这样了…”
　　女人妩媚的嗓音贴着耳根。
　　宋音池不受控地颤抖，她把佟喃抱紧在怀里，脸颊埋进佟喃的颈窝。
　　夕阳在天际下沉，云朵橙红色的大片大片，像上天慷慨地浇下了一层蜂蜜浆糖。
　　世界是一幅动人而又温柔的油画，藤椅随着两人的动作来回晃动。
　　佟喃呼吸微滞，像只小猫咪似的蹭着主人的下巴。
　　可爱的爪垫无力地搭在宋音池的肩上。
　　Alpha的信息素逐渐浓厚起来，她后背沁出了一层薄汗，麻酥酥的痒意和热意攀升。
　　她像是一块即将在高温下融化了的黄油，散发出诱人至极的香味。
　　又像是一块浸透了水的海绵，只能任由眼前人作为。
　　宋音池唇流连她后颈的腺体：“要深层标记吗？”


第73章 
　　别墅内没开灯, 一片昏黑，只能模糊瞧清彼此五官的轮廓。
　　宋音池抱着佟喃，背靠着冰冷的墙壁, 她的心跳很快, 胸.口顺着呼吸轻微起伏，唇逡巡在佟喃的唇角和梨涡上。
　　佟喃笑的时候，左颊泛出的那颗梨涡特别的可爱。
　　很久以前, 宋音池便想采撷下来亲吻一遍又一遍, 品尝它甜美的滋味。
　　确实是甜的。
　　宋音池轻柔的吻流连过佟喃的侧颊。
　　佟喃瑟缩一下，讨饶似的撒娇。
　　“痒的…”
　　她笑开, 梨涡更深。
　　仿佛酿了一汪清澈的甜酒。
　　宋音池眼神稍暗, 鼻尖凑过去挨了下佟喃的, 将她搂紧在怀里, 双手托着她的臀走去沙发那边。
　　佟喃搂着她的颈，亲密地窝在她怀中，“去哪里？”
　　“沙发…”宋音池咬住她的耳垂，含糊地说了一声。
　　“不要, ”佟喃脑袋小幅度摇了摇，“去卧室。”发尾扫过宋音池的锁骨。
　　宋音池步伐一顿, 目光垂下, 盯着佟喃看了半晌，懒懒道：“我买了黑胶唱片机…”
　　黑胶唱片机？
　　佟喃蓦地一怔，记忆一下被拉扯到了很久以前——
　　高中那会儿，非常流行磁带和随身听。佟喃的家里有一台留声机, 佟沁涣特别珍爱，但她当时跟同学们夸下海口，要把留声机带出来为大家周日的聚会烘托气氛。
　　但是东西太大, 根本不好搬运，而且佟沁涣每晚工作后都会听黑胶。
　　佟喃半夜偷偷行动，刚把留声机搬到别墅门口，突然就听见佟沁涣和陈若的房里传出来奇怪的声音。
　　陈若似欢愉又似痛苦的呻.吟让佟喃禁不住提起了心，她偷趴在门口偷听，里边的动静越来越小，她顿觉不妙，拔腿要跑。
　　从兜里掏出钥匙，刚把大门打开，还没摸到她停放在外头的心爱的小摩托，就很不巧地被出门倒水的佟沁涣逮了个正着。
　　佟沁涣神色沉滞，扫了眼她背后被黑色塑料袋子罩住的东西：“大晚上的不睡觉，要去干什么？”
　　佟喃心虚得目光不知往哪摆，胡诌借口：“我上厕所…”
　　佟沁涣：“哦？家里的厕所是坏了，要去外面上？”
　　“让开。”她眉眼凌厉。
　　佟喃急了：“那是我给同学买的生日礼物，我正打算包一下。”
　　佟沁涣冷笑一声：“凌晨一点包礼物？你怎么不说你收拾包袱离家出走？”
　　少女什么心思都写在脸上，她哪会看不出来？当即拨开佟喃的肩，欲要去掀她捆在摩托车后座的方盒子模样的东西。
　　佟喃情急之下扑了过去。
　　“砰——”
　　沉闷一声。
　　晴天霹雳直接命中佟喃，佟沁涣的脸黑成焦炭色。
　　周日，佟喃戴着黑口罩，长袖长裤，非常不符合季节以及本人形象的模样去参加了聚会。很不好意思地告诉同学们留声机没成功拿出来。
　　大家纷纷表示没关系，只是眼神频繁流连在佟喃这身奇怪的装束上。
　　不顾同学们的挽留，佟喃一个人出去饭馆瞎逛。
　　漫无目的游荡了一圈，最后大喇喇坐回饭馆门口粗糙的台阶上。她手里头捏了块石头在地上写写画画，还没写出几个鬼符号，旁边突然落下来一道阴影。
　　宋音池拿了只随身听，倚在门框边，“听歌吧。”她径直把耳机戴到了佟喃脑袋上。
　　佟喃神色古怪，不知道宋音池什么意思。
　　同学们没在饭馆待多久，便从里边出来了，一个个的和佟喃打招呼蛮亲热。
　　“你出去了怎么没回来？我们都没好意思吃太久。”潜台词是谴责佟喃为什么不买单。
　　有人目光很隐晦地停留在佟喃的口罩边上，“佟喃听说你姐姐代表Q大去参加…”
　　“……”
　　宋音池悄悄摁高了耳机的音量，佟喃扫了眼那群人张合的唇，音乐太响，压根听不清她们说了啥。
　　她习惯性摆摆手，“你们玩的开心就行！”
　　一群人见佟喃这副冷淡的反应，脸一阵红一阵白，随后看见满脸冷冽的宋音池站在旁边，小声嘀咕了句。
　　“装什么装。”
　　宋音池眼里懒懒掀了下，凉薄的目光甚至懒得施舍给他们。
　　她小心圈住佟喃的手腕，拉着人坐上摩托，她揭起一侧的耳机，朝佟喃笑着喊：“我们去看落日怎么样？”
　　“什么？”佟喃大声回答。心口的郁气莫名就消散了好些。
　　“我说！我们一直往前，去追赶月球吧！”宋音池拧动把手，摩托车发出“嗡嗡”的声响，她拉过佟喃的胳膊圈在自己腰上，“抱紧我！准备出发啦。”
　　风拂过两人的发丝，佟喃趴在宋音池并不宽阔的背上，嗓音闷闷的：“宋音池，没想到你这个乖学生还会骑摩托！”
　　“你不知道的事情还有很多，不过你可以从现在开始了解我！”
　　宋音池脱口而出心底话，罕见地有些紧张。
　　没有得到佟喃的回答。
　　宋音池看了眼后视镜，小姑娘头上还戴着那个蓝色的耳机没摘。
　　她笑笑，趁着天色还早，去了一家药房。
　　宋音池买了一袋子药回到车边，“手给我。”
　　“？”佟喃把耳机丢进她怀里，“什么意思？”她朝宋音池挑眉，平白多出些许凌厉。
　　宋音池径直拉过佟喃的手臂，不客气地撩起袖子，又在发现佟喃瑟缩的下意识反应后，放轻了动作，她取出药膏，手指沾了点，小心抹上佟喃胳膊的红痕。
　　白皙的皮肤上，鞭痕触目惊心。
　　佟喃垂下眼，“不是说去追月球吗。”
　　宋音池细致地抹完药膏，然后替佟喃拉好了袖子，她眯眼看了眼远处正降临的夜色，“现在去，刚好来的及。”
　　冰冰凉凉的感觉在手臂上化开，仿佛还残留着刚才那人指腹的温度和柔软。
　　佟喃闻着宋音池卫衣上的清新皂粉味，扯紧袖子，情不自禁红了脸。
　　车速不快，温柔的夜风拂面而来。
　　刚好追着月亮升起的速度走到了城市的尽头。
　　-
　　宋音池坐在地毯上，仍牢牢箍着佟喃不让人从她怀里离开。
　　她轻车熟路地往茶几底下一摸，摸出来两张黑胶，然后操作熟练地打开了放在茶几上的留声机。
　　舒缓的前奏，男声低沉中有些沙哑。
　　“Fly me to the moon
　　-带我飞上月球
　　And let me play among the stars
　　-让我在群星之间嬉戏
　　Let me see what spring is like
　　-感受春天的美丽
　　On Jupiter and Mars
　　-在木星和火星之上的气息
　　In other words， hold my hand”
　　-换言之请紧握我的手
　　宋音池随着歌声，握住了佟喃撑在毛毯上的手，手指插.入她的缝隙里，和她十指紧扣住，摩挲着她的指节。
　　佟喃笑了声，“这歌好性.感。”
　　也不知是在说歌，还是在说人。
　　“要不要跳舞？”
　　宋音池姿态慵懒，往后倚，手指勾住佟喃的发丝。
　　“我腿都伤了…”
　　“！”佟喃猝不及防地被宋音池抱高了起来，她的脸颊贴在她的腹部。
　　“我抱着你。”
　　宋音池眼眸蕴着浅浅笑意。
　　客厅的窗帘半掩，外头昏沉的光线透过纱质窗帘照进来。
　　气氛十分的缠绵暧昧。
　　佟喃被宋音池抱着旋转，整个世界倾覆，远眺的花园美景火树银花一般在佟喃脑海中盛放。
　　她推了下宋音池的肩，“你累不累？放我下来？”
　　宋音池脸埋着蹭了蹭，逗得佟喃一阵发痒。
　　她摇摇头，仰头朝佟喃笑，眼眸晶亮，“你忘了我是一个Alpha了吗？”
　　说着，又转了几圈。
　　佟喃都觉得有点晕了，她站在宋音池的脚背上，腰被对方贴心地揽着抬高，所以她站立只需要用一半的力气。
　　她享受着晕眩的余韵。
　　沙哑的男声仍在深情地唱着歌。
　　佟喃挠了挠宋音池圈在她腰上的手臂，心底酥酥麻麻的，她闭上眼，唇微张开，等候着一个亲吻。
　　吻如约而至。
　　宋音池两指掐住她的下颌，抬高她的脸，舔吻着她的下唇，舌.尖放肆地探进她的领地，汲取空气。
　　佟喃仰脸迎合轻吻，她们贴得极近，她手掌贴着宋音池光洁的脸庞，漂亮的眼睛一瞬也不瞬的看向对方。
　　“闭眼。”宋音池轻笑，伸手遮住了佟喃的眼睛。
　　她就那样抱着佟喃，光脚踩着柔软的地毯往落地窗边走。
　　“我们去赏月…”
　　她霸道地按住佟喃清瘦的背脊，不容许后退一般。
　　佟喃背抵着冰冷的玻璃窗，面前是这人温热的身躯和铃兰极致勾人的香味。
　　她像是要一寸寸地下沉，又被人及时捞住。
　　“喵~”
　　不知什么东西扫过小腿，佟喃禁不住一颤，垂眸望去，两只小猫咪，甜筒、巧克力，排排坐在那，眼巴巴地看着她和宋音池。
　　黑暗中，她们的眼睛跟四颗漂亮的玛瑙似的。
　　眼睛像藏着话。
　　佟喃害羞地挡住眼，用力推了把宋音池，喘.着气：“你！你是不是忘给她们喂饭了！”
　　确实忘了。
　　宋音池瘪着嘴，竟然有些委屈，她埋在佟喃的发丝间蹭了蹭，贪婪呼吸一大口，“我现在去喂。”
　　她扶着佟喃坐回沙发，然后开了客厅的灯。
　　走过去，将两只猫一左一右抱在手里，很无奈地轻声叹口气，“饿了就不会自己找东西吃吗？”
　　她说着，把两只猫抱进了宠物房。
　　佟喃支颐，看向那边，温暖的柔光落在宋音池挺拔的背影上，白衬衫的扣子散了一半，动作间，细腻的肌肤若隐若现，薄雾下的山峦沟壑连绵起伏。
　　她的锁骨上头还有点点红痕。
　　佟喃视线聚焦在自己的两指尖，微微发愣，宋音池这体质…也太容易留印子了吧。
　　可心底却莫名涌上来满足感。
　　作者有话要说：　　《Fly me to the moon》
　　——Joshua Radin
　　我听的是这个版本的。静谧的浪漫。
　　-


第74章 
　　夕阳枫糖般的颜色透过窗户洒进室内。
　　卧室的床上十团狼藉。
　　被子卷到女人的腰间, 宽松的细吊带塌在峭立的蝴蝶骨上，羊脂玉白的背部斑斑点点，都是暧昧的痕迹。
　　佟喃脸颊埋在松软的枕头间。
　　她动了动手指, 抱着枕头从床上坐起来, 神色有些茫然。腰和腿传来一阵细密的酸痛感，她轻吸一口气，差点又要躺回去。
　　她揭开被子, 低眼看了胸.前, 睡裙的料子足够丝滑，但蹭在那处位置上, 还是引起了酸麻的痛。
　　昨夜的记忆在脑海里闪过, 暖而热的体温, 贴在耳边的深.喘, 以及那人轻浮的荤话…佟喃羞得想用被子将自己埋起来，跟颗鸵鸟蛋十般。
　　宋音池就坐在床的另一侧，欣赏着佟喃的十系列小动作，她心底赞叹着真可爱, 眼神不着痕迹刮过佟喃的身体，上边全是她留下的印子。
　　好像这个人真是, 完完全全的属于她了。
　　她的舌.尖舔过自己的下颚, 嘴里仿佛还残留着Omega销魂的信息素味。
　　宋音池心底甜蜜都要满足得溢出了，她含笑靠过来把佟喃从松软的被子里捞出来，抱进怀里。
　　她揉了揉佟喃的发顶，嗓音温柔, “下午好。”
　　同样温热的身躯贴在一块，佟喃心中一悸，她害羞地掩住眼睛, 却被宋音池十根一根吻过了指尖。
　　“不看我么，小喃。”
　　“你有什么好看的…”佟喃这么说着，还是睁开了眼，对上宋音池深情的眼眸，她错开视线，却把宋音池抱得更紧，哼哼唧唧地撒娇，“我饿了。”
　　Omega又香又软，深层标记后，对Alpha的吸引力简直算致命。
　　宋音池按捺下心中的渴望，亲了亲佟喃的唇角，“那我去做饭。”
　　她直接掀开了被子，爬下床，站到落地镜前穿衬衫。
　　佟喃看着她的背影，窄腰长腿，比例很好。白嫩的软肉被推进白色的n衣里，佟喃眼睁睁看见那些红印隐在薄薄的衬衫下，等宋音池提着十条西装裤，优越的长腿曲起十个曼妙的弧度。
　　而内侧…佟喃倏地红了脸。
　　记起来昨夜宋音池湿.哒哒的轻.吟，她们最柔软、最湿.润的部位贴在一块摩.擦，寂静的房间里水.渍声明显，而她满脸潮.红，床.单被压出深浅的印子。
　　她几乎受不住，要往后躲，控制不住地轻颤，手被勒出了薄红。
　　却被宋音池扯住脚腕…
　　贴得更深。
　　宋音池惯来冷淡的眉眼那时艳红得迫人，佟喃以为她站在灯光下的是她最惹眼的时候了，她想私有。
　　可现在这副唇色殷红，深陷于情.欲的神情，却使佟喃主动迎合她，期待她更多的模样。
　　频率不断加快。
　　快.感叠加，意识迷失的刹那，后颈的腺体被对方包裹住，尖齿抵在她柔嫩的肌肤上，信息素毫不吝啬地灌了进来。
　　佟喃的骨头都要软了。
　　脑海里烟花绽放，又瞬间湮灭。
　　留下极致的空虚。
　　但很快，这阵空虚亦被填满完全。
　　宋音池揉.弄着她的腺体，没有留给她喘息的肌肤，扣住她薄薄的肩，两指使着劲儿。
　　佟喃拍了拍脸颊，将自己从那被温暖水汽覆盖了记忆中剥离出来。
　　“你怎么都不穿衣服啊？”她错开视线，不去看宋音池，但余光却总有意无意地瞟过去。
　　宋音池自然看见了佟喃小动作，她弯了弯唇，眉眼上挑，玩味道：“唯一十件干净的睡裙在你身上，其他都湿透了，你说我能穿什么？”
　　“……”
　　其他都在浴室打湿了。她们出来了又进去。统共五件睡裙，来回十趟便湿了四件。
　　佟喃脸更烫了，嗫嚅着：“要不咱们今天出去买几件？”
　　“嗯。床单也需要再买上个几条。”
　　宋音池煞有介事地点点头，闹了佟喃十个大红脸，她拿起背后的枕头就朝宋音池砸过去。
　　宋音池把枕头抱在怀里，冷淡的眉眼此刻软的像一池水，她抱着枕头，闻了闻，特意对着佟喃道：“上面都是你的味道呢，好香。”
　　“你！”佟喃想骂“你好恶心”，却突然间又觉得这话反过来是在骂她自己，只能狠狠瞪了宋音池十眼，“你好不要脸！”
　　“嗯，我不要脸，”宋音池欣然颔首，她边往卧室门口走，十边又笑，“也不知道昨晚是谁缠着‘不要脸’的我，硬是要把我的脸往——”
　　宋音池笑笑，没往下说，“要不是顾及着你的腿伤，其实我还有蛮多姿势想尝试的…”
　　佟喃怀里的枕头被她挤成扭曲的形状。
　　昨晚已经拖着她折腾了很久，求饶都不放过。她还要玩什么花样！
　　眼看着佟喃的唇抿起，宋音池嗅到空气中危险的气味，闪身出了卧室，迅速关上门。
　　砰！
　　十个枕头刚好砸在门背后。
　　佟喃气得锤了下床。
　　然后，慢吞吞地把脸埋进了被子里，唇角不自觉弯出漂亮的弧度。笑意很深。
　　-
　　吃完晚饭。
　　佟喃不想动，躺在沙发上打游戏，脑袋下边枕着宋音池的腿。
　　宋音池戴了十副细框眼镜正在看书，手指搭在书页上，衬衫袖口轻挽，斯文矜贵。佟喃不自觉停住了游戏操作，勾住宋音池颈，主动献上红唇。
　　宋音池体贴地揽住佟喃的肩，和她接吻。
　　书从她膝上滑落，掉在地上，声音被厚实的毛绒地毯吸纳，没有引起两人的注意。
　　宋音池捧住佟喃的脸，把吻加深，软.舌探进佟喃的唇里搅.弄，Alpha清幽的香味像温软的水一般将佟喃围住，
　　佟喃被亲到气息不匀，她抵住宋音池的肩，抗议地呜.咽了声。
　　宋音池退开，眼眸明亮，她盯着佟喃水润的唇，轻笑道：“你还是应该多练练。”
　　佟喃掐了下她的手掌，呲牙，“看够书了？”
　　“嗯？”宋音池贴近佟喃，唇挨在佟喃的唇角上，吐息温热，“你在暗示我么？”
　　她伸出舌，舔了下佟喃的下唇。
　　“那就来陪我打游戏！”佟喃立马从她腿上爬起来，窝进她怀里，兴奋地道，“你创个号。”
　　“今晚就打游戏？”
　　宋音池难以置信，但她看着佟喃不似作伪的神情，只能将手机递了过去。
　　“录十下你的指纹吧。”
　　佟喃十怔。
　　宋音池解释说：“以后我都不会对你有保留，佟喃，其实还有十件事。”
　　她顿了顿，才道，“十池清水是我。”
　　佟喃把她手机捏在手里，滞了半晌，才道：“…今晚你睡沙发。手机我拿走了。”
　　“密码是你的生日。”听到背后冷清的声音传来，佟喃捏紧了手机。
　　佟喃回了卧室，她将宋音池的游戏点开，看着上头熟悉的人物和头像，忍不住用指头狠狠戳了戳。
　　“老早就想那么干了！在新手村就一直欺负我！你说你十个刺客，我玩剑士还每次被你压着打…”佟喃打开两部手机，发动挑战。
　　看着“十池清水”被自己踩在脚下，方才解气。
　　她玩了十会儿，又觉得没意思，靠在床头想，宋音池睡在外面会冷吗？
　　但十想到这是对方的家，便觉得是自己多虑了。
　　佟喃打开卧室门，听见客厅没有十丝声响，她忍着自己的冲动，去了宠物房，把甜筒和巧克力抱在怀里。
　　回房时，她对自己说，就看十眼。
　　沙发那边的人没事似的翻着书看，佟喃压着气，“砰”的十声关上了卧室门。
　　甜筒和巧克力十被佟喃放下，便跳上了床，然后熟练地开始打架。
　　佟喃看得咋舌，她拎着巧克力的后颈皮，威胁，“再皮，小心我给你从窗户丢出去。”
　　甜筒看向佟喃，嗓子里冒出一串呼噜噜的气音。
　　佟喃十愣，好笑道：“还真有劲。”
　　任由两只猫把被褥搅得十团乱，佟喃想这肯定是没法睡了，十摸就十堆猫毛。
　　她坐在床尾刷微博。
　　手机顶上突然弹出微信语音聊天。
　　柳依依挥了挥手：“喃崽，你腿好的怎么样了？可惜我前段日子太忙，没有时间去看你。”
　　佟喃笑：“别说这么见外的话！恢复得蛮好，过几天再去复诊十次就行了。”
　　柳依依：“等你好了，十起出来吃个饭吧，我们四个，你、我，宋音池，王萱。我有好消息要分享给你。”
　　佟喃：“什么好消息？让我猜猜，和王萱有关吗。”
　　柳依依抿唇不语，但眼神却是明显的温柔。
　　佟喃似是看出来了，她揉了下鼻尖，轻笑：“那我也要准备礼物啦。”
　　十通电话打完，时间已经不知不觉过去了很久。佟喃看了眼床头，两只小猫依偎在一块都睡熟了。
　　她看了良久，尔后轻手轻脚打开房门去了客厅。
　　权且用手机的光照明。
　　佟喃拉过宋音池的胳膊，圈在自己的腰上，尔后，整个人都窝了进去。
　　怀抱很安心。
　　佟喃没一会儿便睡熟了，呼吸清浅。
　　良久后，宋音池睁开了眼，手轻抚过佟喃的侧颊，温热的吻落在佟喃的肩上，“晚安。”
　　-
　　宋音池推掉了许多演奏会的邀约。甚至江鹤来请，也没成功，江鹤后来知道些什么，索性帮助宋音池拒绝部分难缠的邀请，让她安心地待在家里照顾佟喃。
　　中途去了十趟医院复诊，拆掉绷带之后只留下了十道浅浅的疤。
　　佟喃咬住宋音池递来红西柚果肉，舌.尖故意卷过宋音池的指尖，她的脚趾夹了下宋音池的小腿肉，试图吸引正出神的对方的注意力，“在想什么？”
　　“再过几天就是重阳节了…佟喃，和我十起去看奶奶吧？”宋音池拇指抚着佟喃小腿的疤痕，温柔问道。
　　佟喃顿时坐直了身子，“你奶奶喜欢什么。我们明天去买——”她懊恼地拍了下自己的脑袋。
　　“十束花就够了。”宋音池淡淡笑，“我们就去花园里采十束矢车菊。”
　　“好。”佟喃认真点头，说罢，就要站起身，“我们现在就去看看吧。”
　　她幼稚地想着现在要去挑十些漂亮的花骨朵做下标记，再过几天，等它们盛放了，采摘正好。
　　宋音池看着她紧张又无措的神情，心底又暖又甜。
　　她牵住佟喃的手背，吻了吻，“不用急。”
　　“我奶奶，只有最漂亮、最好的才配得上她。”佟喃认真道。
　　宋音池看着她，良久，突然站起来，抱住佟喃，“好，我们一起去后花园，挑花、摘花。”
　　-
　　九月初九，重阳节。
　　洁白和浅黄的菊花亭亭傲立在花篮中，此外，还准备了十盒冻柿和冻梨。
　　宋音池牵着佟喃的手站在墓碑前。
　　她把花篮和水果整齐地摆上，两条鲜艳的红绸捆在左右两边的石狮子上。
　　右上角贴着奶奶的照片。
　　六十多岁的老人，岁月在她脸上留下了很深的痕迹，眼角堆叠着笑纹，看起来十分可亲。
　　宋音池牵住佟喃的手，“奶奶，我带着那个女孩子来见你了。”
　　“高中和你提起过的女孩儿，我老是形容她很可爱，十直在你面前夸她，你应该还有印象吧。”
　　佟喃转过脸，对上宋音池晶莹的目光。
　　“我以前和你说，遇见她真是一件很好很幸运的事，你说，有机会也十定要见见她，见见这个能让我们囡囡笑这么开心的女孩子是什么样子…”
　　“所以啊，我今天带着她看你来了。”
　　佟喃牵紧了宋音池的手。
　　“奶奶，我带了你爱吃的冻梨和冻柿子。你老人家，就算到一百岁了也会喜欢吃甜的吧。”
　　宋音池揭开盒子的盖子，里面是剁成很小块的两种水果，“我已经遇见我的幸福了，你也要十直幸福。在天上。”
　　佟喃走前十步，对着照片上那笑得灿烂的老人保证。
　　“奶奶，我们会十直幸福的。”
　　爬下高高的山。
　　佟喃落了宋音池半步距离，“宋音池。”
　　宋音池转过身来，她乌黑的发丝被风拂乱，眼角微红，佟喃站在原地看她。
　　“我们会十直幸福的，对吧？”
　　“对。”
　　-
　　周日晚上。
　　柳依依和王萱两大忙人终于都没有了工作，如约将佟喃和宋音池喊了出来。
　　火锅红油浮荡，热腾腾冒气，氤氲了几人的眉眼。
　　平芜市已经降温有十段日子了，佟喃解下羊毛围巾，大衣敞着，露出里头米白色的毛衣打底，曲线姣好。
　　宋音池将餐具用开水一十烫过，然后和王萱一块儿点单。
　　她勾了几样佟喃喜欢吃的，等王萱也选完之后，插嘴两闺蜜的对话：“需要什么饮料？或者熟食。”
　　佟喃：“来一箱啤酒吧。”
　　宋音池：“你不能喝。”
　　佟喃瘪嘴：“没事，我看你们喝。”
　　她和柳依依聊了几句八卦，转而又问：“宋音池，你是不是从来没有喝醉过？”
　　宋音池低应了声，“我酒量挺差的，所以聚会都不太喝酒……”
　　“那今天没事啦。有我在，”佟喃狡黠眨眼，“你放心喝。这家店的果酒很不错，来一扎吧。”
　　佟喃的眼眸亮闪闪的，宋音池笑了声，听话地在啤酒后面打了个勾。
　　王萱朝宋音池眨眨眼，示意对方看手机。
　　[你和佟喃打算什么时候订婚？]
　　[佟喃设计的戒指也太漂亮了！害，突然后悔为什么没让她帮忙设计我和依依的戒指。]
　　[话说你俩是谁向谁求婚呢？]
　　十连串的微信消息，信息量巨大。
　　宋音池傻傻地盯着“戒指”两字看，心口错跳，说不清是酸还是甜的滋味泛上来。
　　她眼角微热，其实她并不知道这事儿，得亏王萱这心大的家伙告诉了她。
　　求婚啊…宋音池脑海里跳出一个计划，她一定要比佟喃先。
　　对面的王萱盯着迟迟不回的聊天窗口，后知后觉抬头看宋音池。
　　隔着十层热汽，宋音池变幻莫测的神色瞬间让她醒悟自己可算是捅下娄子了！
　　作者有话要说：　　月末了，可以得到你们手里多余的营养液嘛！
　　到一千了给大家写个那啥的小片段。
　　送不掉多余的就行，因为我也快完结了，你们可以送给更喜欢的大大，我就是想在完结前凑个整（对手指，可怜巴巴）


第75章 
　　宋音池不动声色地看了眼佟喃。
　　佟喃注意到她那轻飘飘的目光, 偏过头低声问：“怎么了？”
　　“没事，”宋音池摇摇头，旋即勾住佟喃的小指, 凑到她耳侧小声地说, “我等下要是喝醉了，你一定记得把我带回家。”
　　佟喃眼角翘起，娇滴滴的小痣风情万种, 她呵气如兰, “真敢喝醉？”
　　“你不怕我把你卖了啊？”
　　“不是说没见过我喝醉的样子么…”宋音池轻啄佟喃的梨涡，刮了下佟喃挺翘的鼻尖, “真舍得把你女朋友卖了啊？”
　　佟喃只笑, 不说话。
　　宋音池看她这样, 漆黑的眼眸耷拉下来, 故作可怜，“那我肯定会躲在某个角落哭鼻子的…”
　　佟喃被她逗乐，掐了把她滑溜溜的脸蛋，“乖乖的, 姐姐会疼你。”
　　两人还要说些什么，服务员适时端上来菜打断了她们的对话。
　　佟喃方才收回心神, 碰上对座两人津津有味看热闹的眼神, 不禁轻咳两声掩饰尴尬。
　　柳依依看好戏似的说：“继续啊。”
　　佟喃勾落耳际的发，藏起通红的耳朵，她放在桌子下边的手轻掐了一记宋音池的大腿。
　　又朝着柳依依和王萱翻了个白眼，“快吃吧！吃还堵不上你们的嘴。”
　　-
　　后来。
　　一扎果啤全被宋音池喝了, 她脸蛋红彤彤的，清泠泠的眼底水光潋滟，迷离印出明亮的灯光。
　　衬衫领口微敞, 颈项和锁骨的肌肤都泛着粉红色。
　　佟喃的眼神流连过她的脸，又滞在那片肌肤上。她勾勾唇，支着下巴，抬手点了一下宋音池的额间，笑问：
　　“好喝吗？”
　　宋音池拧着眉，似在思索佟喃说的话什么意思，静了片刻，像是想明白了，方才认认真真地点头。
　　“嗯。”
　　佟喃心底一软，宋音池喝醉酒竟是这副模样吗？
　　看起来很乖，像是她问一句，她便会乖乖地回答一句，眼神炽热又明亮，看着她，像是要把整颗心剖出来给她。
　　佟喃一阵恍惚，目光不自觉落在宋音池背后的街道上。
　　闹市，熙熙攘攘的人群，车灯闪烁，鸣笛声和谈笑声混响。广告牌五彩缤纷的，路灯也有重影。
　　人间烟火璀璨，却又不及眼前这人眼底的半点星火。
　　“姐姐…”
　　宋音池见女人的目光不放到她身上，心底觉得委屈，两指揪住佟喃的毛衣下摆，微晃了晃。
　　“嗯？”
　　佟喃弯着眼眸，“怎么了？”
　　她揽住宋音池的肩，轻轻啄吻她的耳廓，一下又一下，“不舒服？”
　　“嗯…热。”
　　宋音池说着，还扒了下本就散开的衬衫领口。
　　雪色染了粉，艳丽夺目，深陷的沟壑像幽谷，似在诱人探秘。
　　佟喃怔了下，急忙按住她的手，脸颊飘染绯红，“…等出去就凉快了。”
　　柳依依结了账，抱臂站在一边看了许久，唇角压不住笑意，“小喃，我帮你们叫了代驾。”
　　“啊好的，谢谢。”佟喃突然想起来什么，从随身的小挎包里掏出一个红丝绒盒子，“我差点都忘了。”
　　“是什么？”
　　柳依依打开红丝绒盒子的盖子。
　　一条项链。
　　拇指大的鸽血红宝石，温润深沉，仔细看，宝石中央又好似有片瑰丽的星云，白金制的项链用了三十六片羽毛状物点缀修饰，淡淡的灰色，又带点薄绿，非常精致漂亮。
　　“我很喜欢。”
　　柳依依半弯下腰，轻抱了下佟喃。
　　换来宋音池的嗔视。
　　“她喝这么醉？”
　　柳依依没跟醉鬼计较，抿了下唇，笑问。
　　“没事的。”佟喃小心把宋音池的脑袋挪到自己肩上靠着，望向柳依依，调侃，“很久以前就画了图纸。但没想到，你们的好事来得这么快。”
　　“那你们呢？你们打算什么时候订婚。”柳依依微扬下巴，“宋音池和你求婚了没？”
　　“也许我会先向她求婚。”佟喃紧了紧手，说道，“其实也都没有区别。我们都一样的。只是呢，我很想给她一个惊喜。”
　　“……”柳依依摩挲着盒子，良久，很无奈地笑，“你呀。”
　　宋音池在佟喃的怀里蹭了蹭，柔软的发顶蹭得佟喃一阵发痒，“姐姐…”
　　她含含糊糊地哼唧。
　　佟喃温柔地低声哄，“要不要喝水？”
　　“……”
　　“代驾好像快到了。”柳依依看着醉的不像样的宋音池，“需不需要我帮忙？”
　　佟喃摇摇头，拿起椅背上的围巾，抖开，披在两人的肩上。
　　站起来时，趔趄了下，柳依依手疾眼快帮扶了一把，然后退开距离。
　　佟喃将宋音池半抱进怀里，往街上走，落拓的阴影洒落她们的身上，城市寂静的浓夜中，她们是彼此支撑的，坚定朝前走的一对庸俗爱人。
　　柳依依目送着两人，她们的背影如出一辙的挺拔，好似松竹。
　　夜风将她们背后宽大的围巾吹得鼓胀。
　　佟喃侧过脸，抚着宋音池发烫的侧颊，“喝这么醉…你说街上随便过来一个人喊你，你会不会都跟着走了。”
　　“唔，才不会呢，”宋音池抱住佟喃的腰，灼烫的脸埋在她颈窝使劲儿蹭，“她们的味道，才没有你的好闻！”
　　“我才不要跟她们走咧。”
　　好乖啊。
　　佟喃压不住唇角的笑，衔住宋音池的下唇吮吻，温热湿润的舌尖轻轻探进去，勾住同样柔软的舌头。
　　果酒清甜的味道在唇齿间溢散着。
　　佟喃没有亲太久，吻又移到了宋音池的耳后。
　　暗示性十足。
　　柔软的唇瓣有下没下挨过耳廓，宋音池腿一软，一半重量全压在了佟喃身上。
　　她蹭到佟喃的侧颈，伸出舌头轻舔了血管，鼻尖磨蹭着佟喃敏.感的肌肤，吐息拂过，勾起细密的电流。
　　佟喃后背泛起一片鸡皮疙瘩，她摁住宋音池不知何时，伸进她大衣里，正在乱动的手。
　　温度贴合着她起伏的腰.线，佟喃轻.喘，“别。”
　　但却没有特别用力去控制宋音池，反倒像在欲拒还迎。
　　宋音池脑袋一偏，再次吻上了佟喃的唇。
　　和佟喃的轻柔不同，她扣住佟喃的后脑，用力掠夺她唇齿间的甜味。两人都是不吝啬于表达感情的人，确认关系后，感情升温，热情的接吻便没少过。
　　不管是谁主动，另一个都会回馈以十倍的热情和缠绵。
　　宋音池的吻技不知不觉中被锻炼出来了，她熟稔地挑.逗着佟喃。
　　“宋…宋音池，车来了。”
　　佟喃眯眼，看着熟悉的蓝色的保时捷停到路口，将宋音池摸在她衣服里的手给用力扯了出，唇安抚性地亲了亲，小小声打着商量，“回家给你，好不好。”
　　“乖。”
　　宋音池慢吞吞把手缩回去，不可避免地刮到某处。
　　佟喃轻“嘶”一口气，眼角稠艳，风情万种地白了她的一眼，“你故意的，对不对？”
　　宋音池微偏脑袋，无辜又茫然，将手指凑到鼻尖轻嗅，“姐姐，你的味道。”
　　“好香。”眼睛晶亮。
　　漆黑的深处藏着欲.望，似要将眼前人生吞活剥了。
　　佟喃气笑了，揪住宋音池的脸上的软肉，“老实点。”
　　车上有挡板，后座也足够宽敞。
　　佟喃便让宋音池躺在了她的腿上，手指勾住她柔软的发，轻轻安抚着。
　　车平稳地在路上开着，又陷在一团好闻的味道里，宋音池很快便睡着了。
　　佟喃付完代驾钱。
　　不急着下车，掌心贴着宋音池的侧脸摩挲。
　　也不知道过了多久，宋音池终于醒了，睁着一双迷蒙的醉眼，她扣住佟喃的手背，十指交叠。
　　“姐姐…”
　　“嗯。”佟喃懒懒应声，“我们下车了。”
　　夜风寒凉。
　　宋音池勾住她的腰，走得跌跌撞撞的。刚进别墅，就把佟喃压进了沙发里。
　　底下人脸上布着潮红，轻.喘勾人。
　　宋音池将脸颊埋进佟喃的颈间，懒懒地不肯动。
　　佟喃轻推了下她的肩，“起来。”
　　“不要。”
　　宋音池说着，手掐住佟喃的腰，睁开眼，眼底是满满的占有欲，“我要抱着我的女朋友睡。”
　　佟喃心底叹息着真可爱，温柔哄宋音池：
　　“你喝醉了。有没有不舒服？我去泡杯蜂蜜水…”
　　“我不要你去。”
　　宋音池坐在她腰上，细眉不高兴地蹙起，“佟喃，我有事要和你说——”
　　“我知道。”佟喃摸摸她的头，声音里的温柔几乎要溢出来，“路上你不是说过很多遍了吗？喜欢我、喜欢我一辈子，要和我一直在一起，我都听见了。”
　　她直起身，抱住宋音池，咬住她的耳垂，一字一顿地道：“老婆~”
　　宋音池呆住，脸蛋后知后觉变红。
　　以前在床上，无论她怎样“胁迫”，佟喃都不大愿意喊这两字。即便她中途很恶意地停下，佟喃冒出细碎的哭.音，也不肯喊。
　　只因为喊过的那一次，换来她疯狂的索取。第二天佟喃几乎直不起腰，下床时腿还打战。
　　吓得佟喃再也不敢喊了…
　　佟喃趁着宋音池愣神的片刻，从她身下逃出。
　　进去厨房。
　　她从消毒柜里拿出来一只玻璃杯，倒了半杯温开水，用银勺舀了两勺蜂蜜搅开。
　　-
　　佟喃端着玻璃杯回到客厅的时候，宋音池正抱膝坐在沙发上，唇角轻轻挽起一小点弧度。
　　但一见她来，那双眼眸里仿若点亮了簇簇星光，璀璨又惹眼。
　　“老婆~”
　　不待佟喃有动作，宋音池便主动搂住她腰。
　　手腕一颤，杯里的蜂蜜水溅出少许。
　　佟喃狐狸眼眯起，风流又妩媚，两指扣住宋音池的下巴，“又不乖了？”
　　宋音池晃神了片刻，她握住佟喃的手腕，轻声道：“你是不是有准备礼物给我。”
　　浓密的长睫轻扇，盖去她眼底的神色。
　　“没有，你在说什么胡话呢。”
　　佟喃抚了抚宋音池的脸，拿她没办法。
　　宋音池不高兴地撅起唇，她伸出手指，灯下，一根根莹白的似无瑕美玉。
　　“你不给我吗？”
　　她牵住佟喃的手，委委屈屈。
　　佟喃一直没有说话。
　　宋音池小心打量着佟喃的神色，察觉出对方的失神，瘪着唇，“不给我就不给我吧。那我要你喂我喝蜂蜜水。”
　　瞧得佟喃怔然，这人变化还真快，刚才还一副求亲求抱的模样，现在又端起了高冷的架子。
　　但这样的宋音池仍旧很叫她心动。
　　她坐下，腿紧贴宋音池，将水杯递到宋音池唇边，“喝吧。”
　　宋音池就着她的手喝水。
　　水润的薄唇抵在杯沿，舌尖碰触着水，轻轻吞咽，发出旖旎的声音，眼眸稍抬起，乖乖地看向佟喃。
　　她喝得很小口，有些水顺着下颌滑入微敞的衣领。
　　留下一道晶莹的湿.痕。
　　佟喃情不自禁滚了滚喉头，全身燥热，下腹窜起一团火，双腿无意识并在一块儿。
　　她别开眼，不敢多看。
　　孰料，下一秒，微凉的手指捏住她的腕骨，脸颊被人用了三分力掰过。
　　一个蜂蜜水味的吻落在唇上，下唇瓣被咬住，吮吸得发麻，柔软的舌尖熟练撬开她的唇齿，舌尖被抵着逗.弄。
　　那人炽热又清幽的气息似要将佟喃拽入情.欲的海潮中。
　　佟喃失神地和蹲坐在茶几上的甜筒和巧克力对上了视线。
　　她阖上眼，心底羞赧，却也没推开宋音池。
　　暧昧的喘.息响在耳侧，佟喃扣住宋音池削薄的背。
　　任由对方像剥橘子似的，将她一瓣一瓣剥开。
　　温度越升越高。
　　水杯倾翻在地的声音，一下将佟喃拉回了现实。
　　她看着宋音池胸.前洇开的一大滩水.渍，内..衣的轮廓若隐若现，只觉得又好气又好笑。
　　宋音池恍然不觉自己做错了什么，她眼里摇曳着灯光的碎影。
　　掀起唇笑，“反正都是要送给我的戒指啦。”
　　“现在不可以给我看看嘛？”
　　戒指？
　　佟喃心错跳了下，她茫然地想宋音池是怎么发现的。
　　但看着宋音池盘腿坐在沙发上，一脸期待的模样，忍不住笑。
　　“给你看，但你要乖乖坐这等着喔。”
　　她边理着散乱的衣服，一边伸出指头，点了点茶几上坐着的两只猫，
　　“你们也乖乖在这看着妈妈。”
　　作者有话要说：　　多谢大家厚爱~~
　　啊 我也爱你们！！


第76章 
　　甜筒和巧克力“喵呜~”了两声。
　　佟喃碰碰她们湿润的鼻尖, 笑着转身走掉。
　　盒子就放在衣柜最角落的密码箱里头。
　　佟喃猫着腰将它取出，指尖摩挲着丝滑的绒面，勾勾唇, 想到了刚才宋音池朝她撒娇的可爱样子。
　　突然后悔为什么没录像了。
　　这样想着, 她顺手又拿上了一部相机。
　　宋音池见佟喃出来，不待佟喃说些什么，她直接凑上去, 要过她手里的方盒子, 没急着打开，而是爱不释手地翻转着看。
　　佟喃看她不搭理自己, 宠溺地笑笑, 悄声招呼甜筒和巧克力过来“吃饭”。
　　她倒了一盆猫粮, 甜筒和巧克力头碰头靠在一块, 咀嚼的声音很清脆。
　　她看了她们一会儿，转过身打开相机“偷拍”宋音池，又转向自己，对镜头笑道：“她喝醉了。”
　　“她明天见到这个视频肯定要害羞…我以后要多灌灌她。”
　　“喝醉了也太好玩了。”
　　宋音池打开盒子。
　　里面躺着一枚钻戒, 璀璨的钻石被银饰物像花瓣一般包裹住。
　　银环内沿刻有两个字母，光滑流动。
　　T, S。
　　其实佟喃都记得…
　　宋音池怔怔地看着, 眼眶微热，喝醉了的人其实蛮脆弱的。
　　她走过去，从后面把佟喃抱住，牢牢地抱在怀里。
　　背后蓦地贴上来一具身子, 佟喃拿着相机自拍的手差点不稳。
　　余光看见屏幕上的画面，一妖娆一清冷的两个美人亲密地贴在一块儿，佟喃心口暖热。
　　耳鬓厮磨, 宋音池醉眼迷蒙，软着声音：“姐姐。”
　　“帮我戴上，好不好？”
　　佟喃扣在桌子上的手一紧，粉嫩的指尖泛出一点白。
　　“为什么不行？”
　　宋音池环住她的腰，声音掺了醉意，朦胧又勾人，“反正，迟早也是我的。”
　　喝醉了的人反倒有些不讲道理。
　　佟喃掌心贴着她红透的脸颊摩挲，软声哄，“现在给你，就不算惊喜啦。”
　　宋音池眼神懵懂，一寸一寸贴着佟喃移动，不依：“我就是现在想戴上它嘛。只要是你给我的，永远都是惊喜”
　　Alpha的信息素混着酒气，严丝合缝包裹住佟喃，热的呼吸，软的身子，佟喃轻吸一口气，眼神逐渐迷离，心底情不自禁地就想要答应。
　　宋音池摩挲着她的手肘，缓缓向腰.际靠拢，“姐姐…”
　　“我好喜欢、好喜欢你啊。”
　　“你不喜欢我吗？为什么不给我戒指。”她脸颊贴着佟喃，轻蹭，唇啄吻着下颌，吻至唇角，伸出舌尖，小心地舔吻。
　　佟喃忍着燥郁，拧着她的脸蛋，脸上浮笑，用气音问：“嗯？”
　　“喜欢我哪里？说出十点，我高兴了就把戒指给你。”
　　“十条？”宋音池抿唇，细眉拧起，有些纠结苦恼，“会不会太多了？”
　　“很叫你为难吗？”
　　佟喃推开她的怀抱，佯作冷淡。
　　“没有没有。”宋音池连忙凑近抱住她，叠声哄。
　　她看着佟喃的眼睛，一句一句，认真地列出，“很可爱。”
　　“什么可爱？”
　　佟喃不敢置信，自己有天也能跟这两字挂钩。
　　宋音池亲亲她的头发，看着她圆溜溜的眼睛，笑弯了眼，“现在就很可爱啊。”
　　佟喃失神地看着她双眸，分明染了醉意，可眼眸深处，又好清澈，盛着沉甸甸的爱意。
　　“……继续。”
　　“画稿时特别有魅力。”
　　“笑起来很有感染力。”
　　“会把别人的事认真放心上。”
　　“很漂亮。”
　　“特别容易心软。”
　　“很性感。”
　　三个字近乎是贴着佟喃的唇说的，话音刚落，宋音池便含住了她的下唇，轻轻柔柔的吻，逐渐深入，手揉着佟喃的后脑。缠绵地勾着舌尖吮吻。
　　温度升高，由内而外发着热。
　　佟喃呼吸微微急促，她穿着条贴身的毛衣长裙，曲线姣好，宋音池抚在她后背的手灵活移到了前边，解开扣子。
　　赤.裸的肌肤和宋音池半湿的衬衫相贴，秋日的气温偏凉，佟喃轻吸一空气，脑内旖.旎的想法瞬间褪去大半。
　　她按住宋音池不规矩的手，推推她的肩，“你快去洗澡，别着凉了。”
　　宋音池的唇从她的脸颊滑过，含住她的耳垂，舌尖碾磨着，“一起？”
　　她牵住佟喃的手，十指相扣，牵着人往卧室走。
　　-
　　宋音池细白纤瘦的胳膊软无骨一般搭在浴缸边沿，圆润的水珠沾在上头，她执起佟喃的手，浅浅吻过。
　　又看了看自己手指，笑意灿烂。
　　那枚戒指，佟喃最后还是给她戴上了。
　　佟喃瞥一眼她，“笑那么傻。”
　　“傻？”
　　宋音池清丽动人的脸庞逼佟喃，“刚才你可不是这样说的。”
　　“……”
　　佟喃面色绯红，似对即将来临的事有所预料了。
　　浴室里雾蒙蒙的，热气不断攀升。
　　蓬蓬头洒下热烫的水流，顺着肩胛骨流下，像抹上了一层诱人的蜂蜜色光泽。
　　宋音池贴近佟喃。
　　镜子沾了层朦胧水汽。
　　佟喃脑内一团迷糊，分不清今夕是何夕，她双眸含水，唇微微张着，承受着宋音池细密的亲吻。
　　宋音池俯在她耳边，笑意很深。
　　“你准备了惊喜送给我，我当然也要好好报答你了。”
　　-
　　车子穿过小径，路灯的光穿透修剪得当的树枝，洒进车内。大概碰上了不巧的时间，车流行进缓慢，佟喃撑着脑袋，目光慵懒地望向远处。
　　经过一道大门不久，从这儿已经大体能看见别墅外貌了。草坪上遍布欢声笑语，高脚杯垒砌，昂贵的酒液一层层淌下，别墅亮堂堂的灯光泼出来，这时半边天空都是灿烂迷人的。
　　佟喃下了车，马上有一名Beta侍者上前查看邀请函，准许进入。
　　取了一杯酒，穿过一面漂亮的紫藤、风车茉莉花墙，佟喃身姿娉婷，缓缓步上台阶，香槟色的裙摆烂漫散开，仿若星尘都降落在上头。
　　佟喃甫一出现便吸引了现场大半人的目光——
　　拍卖会上的撒钱“劳模”，别人不要玩意儿全落入了她兜里。
　　作者有话要说：　　你们懂。@来港今天开心嘛
　　-
　　佟喃：喝醉了也太好玩了。
　　一夜过后——
　　宋音池：我要好好报答你^-^
　　佟喃：……现在就是后悔，相当后悔。
　　---
　　因为抢不到票，出游计划破产，我决定好好码字……T-T


第77章 
　　佟喃受累过度, 全身都像要散架一般。
　　她眼皮半搭着，任由被宋音池帮她冲洗、擦干，抱去床上。
　　宋音池将佟喃抱在怀里, 轻吻了吻她发间, 柔声说：“晚安。”
　　佟喃窝在宋音池怀里，懒懒地哼唧了声，不愿意说话, 她抬眸看向闭着眼的宋音池。
　　对方好似睡熟了, 神色恬静又餍足。
　　佟喃回想起刚才的激烈，现在四肢还酸痛着。
　　她恨恨咬牙, 一口咬在宋音池的锁骨上, 留下粉色的印记, 见宋音池蹙起细眉, 却仍将她往怀里揽了揽，心底的那点气又消散掉了。
　　-
　　次日。
　　窗帘很厚实，严严实实挡住了明亮的阳光。
　　宋音池清醒的时候，也不知道是几点了, 只觉得自己睡了很久很久，第一反应要去看手机时间。
　　发觉动作受制。
　　怀里正圈着一人。
　　脑袋还带着宿醉后的蛰疼感, 她动了动指尖, 触感细腻滑嫩，她恍惚了半晌，脑海里零碎散过好些片段。
　　她垂眸看向怀中人。
　　光线昏暗，也掩不住那人背后如玉似的动人光泽。薄被半搭在背后, 蝴蝶骨精致，上边布着斑驳的暧昧印记。
　　明显是被折.腾狠了的模样。
　　红润的嘴唇嘟着，娇柔委屈, 唇珠似被人狠狠蹂.躏过，肿了。
　　侧颈还有牙印。
　　宋音池情不自禁将手抚了上去，换来佟喃的瑟缩，她梦呓：“不要了…”
　　宋音池爱怜地亲吻她的鼻尖，动了动被佟喃压得发麻的右胳膊，后知后觉手指上好像多了一点陌生的触感。
　　昨夜发生的事模模糊糊依次冒出来。
　　——“反正迟早也是我的。”
　　——“帮我戴上，好不好。”
　　她向佟喃撒娇了，也换来佟喃好温柔的安抚。
　　宋音池傻兮兮地笑起来，五指缓缓伸开又收拢，她反复做着这个动作，痴迷地欣赏黑暗中它依然璀璨的光芒，心底涌起极大的满足，绵长的欣喜停驻在心尖。
　　她想着，自己也不能差下一截，明天就去买一枚DR钻戒送给佟喃，告白矢志不渝、一心一意一生一世的爱。
　　她轻吻佟喃的眉间，用气音说：“我好喜欢。”
　　温柔的吻滑过侧颊，勾连起一片热意。
　　佟喃神色微迷离，上挑的眼角勾出姝色。
　　像熟烂的白桃溢散出香甜的味道，果肉嫩白。
　　玩的挺过火的…
　　佟喃细眉敛着，她始终睡的不踏实，宋音池一动她便醒了，此时察觉到对方的指尖点着她的鼻尖，下意识抗拒。
　　有点冷淡，却又有着不容忽视的侵略劲儿。
　　佟喃纤细的长睫似蝶翼扇动，一夜过后的声音微哑：“停下来，宋音池。”
　　宋音池爱怜地摸了摸她的侧脸，温柔哄她，“我看看…还疼不疼？”
　　佟喃指尖蜷起又松开。
　　最后抢过被子卷起来，一层一层，白嫩的肌，像极可口的毛巾卷蛋糕。
　　宋音池眸色稍暗，磨蹭着指尖沾染的湿.意，瞧着佟喃红成车厘子色的双颊，长发凌乱的散在背后，唇色稠艳，下唇有被咬出的浅浅齿印。
　　她唇角微勾，凑上去将佟喃连着被子一起抱进怀里，“午饭我炖锅鸡汤，好好补一补，还有什么要吃的？”
　　像什么话？
　　佟喃咬牙切齿，小脑袋使劲往后缩，躲避宋音池视线的围剿，“谁要你假好心了！”
　　宋音池看她强撑着气势张扬舞爪的模样，由衷地感叹真是太可爱了，她故意把戒指亮到两人的中间，扯出一个笑，又夹着几分不甚明显的认真。
　　“还有一条优点，我昨晚忘了说。姐姐不止心软，唇也很软。”
　　佟喃微睁大眼，像被揪了胡须要炸毛的猫。
　　宋音池见状，心底软得不行，很认真地哄她：“戒指，我很喜欢。”
　　“佟喃，从你用它圈紧我的一刻起，我就永远地属于你了。”
　　“你永远别想着抛下我。”宋音池咬住佟喃的下唇，用力地咬出一点血。
　　“佟喃，我爱你。”
　　她用指腹将血丝轻轻抹开，呢喃着说道。黝黑的眼眸深处透露出极浓稠的占有欲，瞧得佟喃微微心惊。
　　宋音池眨了眨眼，黑暗倏忽而逝，快到佟喃以为那只是她的错觉。
　　但在尝到唇间的血腥味时，佟喃知道宋音池是认真的。
　　-
　　午饭。
　　佟喃被宋音池抱着，强制地让她坐在她腿上。
　　一勺汤被吹凉，喂到唇间。
　　佟喃微偏过脸，颇有些不好意思，打着商量：“你放我自己吃——”
　　宋音池揽紧她的腰，眉眼间是抹不开的深情，嗓音温柔：“我喂你。”
　　“你昨晚太累了。我必须负责。”
　　佟喃唯恐宋音池再说出些没羞没臊的话来，连忙送上浅吻，尔后，红着耳根，小口小口地喝掉鱼汤。
　　软舌舔.舐过汤匙，宋音池揽在佟喃腰上的手不禁收紧，声音低哑地问佟喃：“好喝吗？”
　　“我也要尝一尝。”不待回答，她掰过佟喃的脸，径直吻了上去。
　　“唔——”
　　粘腻的水.渍声“啧啧”轻响。
　　佟喃面色泛红，舌.尖被宋音池勾缠，呼吸被夺去大部分，侧颈和锁骨的肌肤也变红了。
　　宋音池贴着她睡裙的手缓慢移动，一寸一寸，撩人无比。
　　脚踝突然传来一阵湿意，佟喃浑身一颤，用力推开宋音池。
　　巧克力舔着她的踝骨，眼神单纯，“喵喵”地叫着，佟喃轻.喘一口气，小腿蹬了下宋音池，眼神故作凶狠，偏又夹着柔媚的水意。
　　只会诱得人心痒痒。
　　宋音池贴过去，又要吻佟喃，她轻卡着佟喃的踝骨，笑意深深，沉淀着溺死人的温柔。
　　佟喃看了她许久，小声道：“你是不是忘了喂猫。”
　　“阿姨每天早上都会过来喂猫。而且我起床时也喂了一遍。”
　　“那她们——？”为什么还这样凑过来。
　　“像你啊。小馋猫，永远都喂不饱。”
　　宋音池笑了声，暗含深意。
　　佟喃愣了片刻，方才反应过来，她羞得快冒烟，两指拧着宋音池的嘴，翻了个白眼。
　　宋音池将放在餐桌角落里的鸡胸肉放到地上，蹲在一旁的甜筒见状也屁颠颠地跑了过来。
　　“甜筒迟早被巧克力带坏。”
　　“那也是你惯的！”佟喃没好气地道，咬了口宋音池手指，留下两枚牙印。
　　宋音池唇角轻掀，似笑非笑。
　　两人打闹着。
　　一时间，安静的别墅里笑声不断，间杂着细细的喘.息。
　　直至突然打进来的一通电话。
　　佟喃唇微微张着，平复呼吸，她慢悠悠理着上卷的睡裙，脸上的燥热迟迟不散，嗔怪地瞪了眼端正坐在那打电话的宋音池，烟蓝色的衬衫未起一丝褶皱，恢复了平日里那副清冷的、不食人间烟火的样子。
　　佟喃眼眸狡黠一转，从后贴上宋音池的背，轻吻她的耳根和后颈。
　　宋音池盖住话筒，“别闹。”
　　“谁的电话？”
　　“高中的班长。”
　　佟喃闻言，老老实实没再乱动，只是抱着宋音池，开始猜测班长为什么突然打电话给宋音池。
　　她观察的宋音池的神色，却见对方满脸冷清沉静，不显山不露水。
　　宋音池挂断电话，刚要说些什么。
　　就见佟喃的电话响了起来。
　　备注“班长”。
　　佟喃心底微微诧异，接起电话。
　　“佟喃？”
　　“嗯，是我。”
　　“李老师患了胃癌…我希望能把高中的大家找齐，聚一聚热闹，能够鼓励鼓励李老师。”
　　班长的声音有些哑。
　　副班主任李老师当了她们三年的数学老师，也当了三年父亲一般的角色，不仅在学习上，也在生活上给予了她们细致的关怀。
　　佟喃高二时因为接连发生的各种事情从而心情不好，李老师便以请她“喝茶”的借口找她谈话，不明说，而是循循善诱地开导她。
　　佟喃心底酸酸的，苦涩的滋味在舌尖上蔓延开，她低声道：“李老师，他还好吗？”
　　李老师是个蛮坚强也很要尊严的人，不会需要别人特意的鼓励。
　　很有可能是，病情不容乐观。
　　“前两天刚从医院出来，老人家身子骨还算硬朗。”班长笑道，他知道佟喃对李老师的感情，佟喃是班里最闹腾的部分，平时没遭到李老师的特别关注，但也同样的，这些特别分子往往对他牵挂很深。
　　“老李念叨了你很久，还问我‘佟喃找了一个什么样的Alpha。哪有Alpha能配得上她？我一定要见一见’。”
　　佟喃轻呼一口气，“班长，你替我转告李老师，我可以带女朋友来见他了。”
　　她牵住了宋音池的手，将脑袋搁在宋音池颈上，目光怔怔看着阳台，灿烂的阳光落在白色的瓷砖上，像铺了一层碎钻，她的心底却泛着冷。
　　“一家私立医院的院长和我有些私交，他们的业内名声一直都很好，在致癌方面也有许多优秀案例。我可以请他帮忙——”
　　班长停顿了会儿，佟喃听到他激动的声音，“那太好了！”
　　两人商议着，聚会定在几日后的霜降。
　　佟喃去和院长沟通，尽早帮李老师转院。
　　挂了电脑，佟喃埋在宋音池颈间蹭了蹭，像脆弱的小猫咪寻求着安抚。
　　-
　　霜降。
　　南方已经降温，不至于太冷，但人们也陆续套上了开衫和风衣。
　　佟喃穿了一件温柔的牛油果色开衫，内里搭配的是一条长度刚过膝盖的白裙，束腰极细，衬出柔美的曲线，一双深棕色的短靴。
　　因为要去见老师，她打扮得内敛了许多。
　　她挎着宋音池胳膊进入包厢的时候，使得大部分人都怔住了。
　　校花和学霸。
　　他们以为她们再也不会有牵扯，高中时因为学长闹得太僵了。但瞧着眼前两人融洽的模样，似有模糊瞧出来了点什么。
　　李老师坐在主位。
　　不算冷的天气，他笔挺的中山装外边还套了一件厚实的黑色大衣，整个人显得有些孱弱。
　　可那张脸布满了岁月的痕迹，细看又好似没变，一如往昔，精神矍铄。
　　李老师站起身来，笑眯起眼，“小喃，出落的亭亭玉立了。”
　　“现在是和小宋在一块了？”他凝视着两人亲密的动作，意有所指。
　　在场的同学还在状况之外，老辣的他倒是一眼看出来了。
　　算是第一回 正式地见长辈。
　　甜蜜的羞意漫上来，佟喃点点头，不由挽紧了宋音池些许。
　　宋音池朝李老师微微鞠躬，她尊敬问候：“李老师您好，好久不见。”
　　李老师从业将近五十年，带过不知道多少届的学生，可谓桃李满天下，但仍能准确地记住并喊出她们每一个人的名字，她心底油然冒出微妙的酸涩。
　　陆续落座，气氛逐渐热烈起来。
　　李老师盯着酒瓶，蠢蠢欲动。佟喃一直关注着他，主动替他倒上热水。
　　“李老师，等你病好了，一定要来参加我和宋音池的婚礼。”
　　“一定来。”李老师接过佟喃手里的水杯，乐呵呵笑。
　　数年没见的高中同学喝了几盅酒，酒酣耳热之际，话匣子便爽快地打开来了。
　　有人扯着嗓子说要做游戏，来佟喃这桌招呼人一起过去玩。
　　李老师催促佟喃：“你也去。”
　　佟喃拒绝：“我在这照顾您。”
　　“班长在这照顾我就行了，你和小宋一块过去玩。”
　　“高中那会儿，你不是老贪玩了？”李老师眯起眼，打量佟喃今天的装束，“不穿皮裙了？看来我们小喃已经长成大人，变成熟咯。”
　　佟喃被他念叨有些羞赧，“瞧您说的，看我过去喝趴他们，这群人也太吵了！”
　　李老师蹙起眉，“少喝点，别像我一样。”
　　佟喃愣了神，扯出一个笑，一丝苦涩藏得极好，“您一定会没事的。”
　　她害怕这种温情，有些慌张地挤入人群里，让沸腾的热闹浸泡情绪。
　　李老师看着宋音池，微微笑道：“不是跟我许诺承包佟喃高中三年的数学补习任务吗？后来怎么突然去了国外？”
　　宋音池抿了一口酒，语气怅然苦涩：“我…当年犯了错事，不敢承担不敢面对自己的情绪，所以逃去了外面。”
　　“我有从班主任那边听说过你和佟喃的事，我还挺可惜的，但这回看见你们，也算满足我一个心愿了。”
　　他的这番话让宋音池感受到了久违的像父亲一般的微暖。
　　她垂下眼来，轻声道谢。
　　-
　　佟喃那边热闹无比，有人不知从哪抬来一只音响，轰隆隆的响。
　　因为心情不好，她喝了点酒，没有醉，只是意识稍有些混沌。一群人围着圆桌玩扑克，捉乌龟。佟喃凭借精准的计算能力，没输过。
　　有人惊叹：“佟喃你数学也太好了吧。”
　　佟喃淡笑了声：“你输了。这回领什么惩罚？”
　　一连来了几局。
　　佟喃有意放肆情绪，不知不觉间喝了很多，意识迟钝起来。可算是输了一局，有人看准了她和宋音池之间的暧昧，起哄道：“是你追的宋音池，还是宋音池追的你？”
　　佟喃盯着墙纸上复杂的图案出神。
　　这时宋音池走了过来，手搭在她肩上，轻轻笑：“算我追的她。”
　　轻吁一阵。
　　论谁也想不出高冷的学霸追人的情形，即便宋音池一直呈现出一副无害小铃兰的样子，但作为她的同班同学，都对她真实个性十分了解。
　　看上去很好靠近，实际孤僻又冷漠。
　　“诶，话说你俩是怎么和好的？”
　　有人仗着气氛起哄。
　　当年事情闹得太难看，两人又都是有名的角色，不免引起他们的好奇心，一个个的，眼神专注地盯着宋音池。
　　宋音池长睫微微垂下，她揽住佟喃的肩，扶着人站起来，“她喝醉了，我扶她去下卫生间。”
　　顺势避开了问话。
　　“你们准备什么时候结婚呐？”
　　临走前，还有人不肯放过，大着嗓子问出一句。
　　佟喃脸上很红，任谁看她都是一副喝醉了的模样，但这回宋音池没被她骗到。
　　她狡猾地挠着宋音池牵住她的手心，紧紧贴在她背后，呵气如兰，“宋音池，我也想问你，你打算什么时候向我求婚？”
　　宋音池步伐一滞，转过身，将没骨头的佟喃揽进怀里。
　　“惊喜说出来就不算惊喜了。”她将原话一字不落送还给佟喃。
　　“小气。”
　　佟喃嘁了声，心底却有无边无际的甜蜜涌上来。
　　两人抱成一团，跌跌撞撞地走着。
　　通道狭长幽暗，猝不及防和迎面而来的人撞上了。三个人抬头，目光碰上，俱是一怔。
　　“学长…？”
　　佟喃的醉意顷刻间烟消云散。尴尬、不知所措取而代之。
　　作者有话要说：　　三万字的榜单，我要努力了！


第78章 正文完
　　李凯穿了一套浅蓝色的西装, 内里衬衫花里胡哨的，条纹领带松松季着，沉稳又带点儿落拓。
　　头发往后梳, 显露出饱满的额头, 脸色倒很平静。
　　有点精英的样子。佟喃想起来上周看过的一份财经杂志，内页就有这位商界新贵的专栏采访。
　　李凯窄肩长腿，单手挎兜, 杵在通道中挺有威慑力的。
　　他盯着她们看, 昏暗的光线下，眼神幽幽。
　　像一下子回到高二燥热的午后, 耳边是聒噪的蝉鸣声, 佟喃觉得刚才音响的声音仍停驻耳畔没消散。她身体绷得僵直, 腰被宋音池紧紧揽住, 像宣誓主权。
　　她同李凯尬笑，打了声招呼。
　　也许是通道的空气太窒闷，佟喃觉得后背都冒出一层薄汗。
　　李凯颔首：“挺巧。”
　　他朝两人后面看了眼，问：“你们刚从那间包厢出来的？我听着挺热闹, 在聚会？”
　　佟喃回答：“高中学生会。”
　　一时无言。
　　宋音池漫不经心地轻笑了声，问他道：“学长你呢？也是来这儿聚会的吗？”
　　李凯整理西装袖子, 沉静的眉眼浮起淡笑, 他说道：“我快订婚了。两家过来商讨个日子。”
　　佟喃闻言，眼角弯起，“恭喜恭喜。”
　　她笑容灿烂，像是有几分真心实意在的。
　　宋音池也说恭喜, “希望有机会能去参加你的婚礼。”
　　李凯当她客气，随口应：“来的话一定记得给我包个大红包。”
　　他注意到两人绞缠的动作，宋音池手上的钻戒璀璨惹眼, 他兴味地问：“你们现在…在一起了？幸亏我当年没冲动表白。”
　　继而唏嘘：“出国时机挑的也好，没受后面太多的言论影响。不然也不知道该怎么面对你们，同个学校，抬头不见低头见的。”
　　他说的委婉，佟喃却听懂了，面红耳热。
　　她不知道该怎么应话，李凯虽然一走了之，但他始终都没做错什么，无辜蹚入“浑水”中。
　　宋音池坦坦荡荡的：“抱歉。怪我以前做事太冲动了，把你拖下水。”
　　李凯摇头，“别找借口。”他笑起来，隐隐有几分少年时的阳光俊朗。
　　“你性格可是出了名的冷静。我印象中，有回你大礼堂表演，半路突然出事故，台下几千名学生还有老师校长，你都能面不改色鞠躬退场。哦，对了，还有省里辩论赛，后来都传成学校的佳话之一了。才高一就和高二高三的学长学姐组队参赛，担任的还是一辩，从容不迫地应对对方四名辩手和裁判的‘围剿’，有理有据阐明点子，最后带领我们学校十年来首次获得省里的冠军。”
　　“做事冲动？”他又重复了一遍，“宋音池，你明明很狡猾嘛。”
　　“别人的冲动都可以用年纪小解释，你不行。”李凯转而看向佟喃，良久后也没说什么，只说，“佟喃蛮幸运的。”
　　反正要是他，他绝对无法一直忍受佟喃作天作地的秉性。
　　目前来看…他目光瞟过佟喃的长裙，她的性子收敛了很多。
　　爱情真的会教会人成长。
　　“幸运的是我才对。”宋音池说。
　　世间多的是久别重逢，破镜能重圆者鲜之又鲜。
　　李凯了然点头。
　　“你们呢？打算什么时候结婚。”他对佟喃笑，“我猜，按照宋音池的个性，她应该老早就开始计划了。”
　　他说中了。
　　宋音池心口一跳，无意识地攥紧佟喃的指头。
　　佟喃故作没所谓地笑，“我们还不急，毕竟正式恋爱也才不过几个月。”
　　旁边的宋音池听到她这话，面色一紧。戒指都戴上了，离开包厢前也问了一句，她还以为佟喃也和她一样，对婚礼充满了无限的期许。
　　“学长要没事我们就先走了。当年的事——”
　　李凯看出她要说什么，主动说：“我已经释怀了，没人应该被强留在过去，我们都过好自己的生活，及时对彼此最好的道歉了。”
　　佟喃心底乍暖，要说之前的祝福只是出于礼貌，这回算是站在朋友立场，真心实意地祝愿，“婚礼需要的饰品，我们佟家可以提供。”
　　李凯接过她递来的名片，一笑泯恩仇：“那我就不客气了。”
　　-
　　佟喃和宋音池并肩站在饭店门口吹了会儿夜风，透气。
　　站的时间久了，身上残留的热意逐渐散去，佟喃觉得冷，抱紧了双臂。
　　宋音池搂住她的肩：“我们进去吧？”
　　“还不急。”
　　呼口气都是薄薄的白雾，宋音池问：“你不冷吗？”
　　佟喃理所当然地把自己裹进她的大衣里，理所当然地回答：“冷啊。”
　　“……”
　　宋音池其实也蛮喜欢像现在这般的温存，她享受被佟喃依赖，便也没提出要进去的意思。
　　站了很久，佟喃冻得鼻头微微发红，有些气不过身旁这人的木头脑袋，“你就没话要和我说吗？”
　　宋音池蹙眉想了一会儿，其实有的，比如她想再解释一遍高中的事，却觉得破坏气氛，索性摇了摇头。
　　佟喃无语地叹口气，伸手掐了把她脸上薄薄的肉，说话却夹着几分宠溺的意味：“平时不是很会说吗？昨晚喝醉了还特别会哄我开心。现在半个字也蹦不出来了？”
　　“要不我给你讲个笑话？”宋音池猜测佟喃心情不好，而且和她有关。
　　——她惹佟喃不开心了。
　　这个想法一冒出来，她就有点慌，以致脑袋像烧红的电阻，活络的思绪都堵在一块儿了。
　　“行，你讲。”佟喃白她一眼，虽然宋音池没说出她想听的话，但她还蛮好奇宋音池能讲出什么笑话来，正如李凯所言，她平常表现的太理性冷淡了，有时甚至称得上——无趣。
　　私下在她面前的模样，可能是最鲜活的了。
　　“我只有一颗子弹，树上停有十只鸟。我有什么办法能把它们全部留下？”
　　佟喃觉得宋音池简直是把她的智商按在地面上摩擦，她抚着宋音池大衣上的扣子，微笑，“你还有话要讲嘛”
　　语气有些冷。饭店门口黯郁的光压在她眼底，透出几分暗沉沉的气势来。
　　宋音池看着她，启唇刚要说些什么的时候，却被一人打断。
　　是班里的同学。
　　他说：“班长喊你们回去合影，等下还要去KTV。”
　　-
　　保时捷停在红灯路口。
　　宋音池翻着微信群里的合照，指尖抚过上边少女的眉眼，唇角不由勾起一小点弧，笑意浅浅。
　　高三毕业拍的班级合照，佟喃站在第二排的最边上，分明是不突出的位置，可她恣意漂亮的眉眼却像发光体，轻易便能夺取人的注意力。
　　新拍的合照一发上去，聊天窗口瞬间便塞满了消息。
　　一群人起哄她们好般配，又问什么时候结婚，要讨喜糖吃。
　　宋音池没有说话，虽然佟喃已经把戒指给她了，她却仍有几分不真切的感觉。
　　好像梦啊。她有片刻的晃神，右侧倾过来的脑袋却让她一下清醒了，沉甸甸的力度，温软的触感，她撩开佟喃脸上的发丝，低咛：“告白的话，我应该当年就说出来的…”
　　宋音池将新照和旧照一同存进云盘里。频频对比，五年后的佟喃站在同样的位置，旁边多出了她。
　　但她好可惜自己当年没在佟喃旁边，使得旧照片总显得不那么完美。
　　不过仍值得纪念。
　　她们和李老师道了别，没按照班长的计划和同学们一起去KTV，只因为宋音池说要带佟喃去一个神秘的地方。
　　见副驾的佟喃沉静的睡颜，宋音池细心地放慢了车速，平稳行驶在路上，尽量让佟喃睡的舒适。
　　半个小时后，终于到达了目的地。
　　往车窗外看去，四周一片漆黑，树叶被夜风拂动，影子婆娑，瞧得还有几分渗人。
　　周围太安静了。
　　佟喃奇怪地看了眼宋音池：“带我来这儿，不会是要玩什么特别的play吧？”
　　宋音池打开车门的手一顿，转过身来，似笑非笑，“你要是觉得可以，我倒也不介意。”
　　“真不知道你脑袋里一天天装的都是些什么？”她亲昵地点了点佟喃的鼻尖。
　　被嘲讽了。
　　佟喃气得扯过宋音池的手掌，恶狠狠咬了一大口，虎口留下一个印记。
　　宋音池眼眸深深地看向她，“其实我倒不介意和你在这玩一玩的，但这回有更重要的事。你要是想，我们下次可以再来——”
　　“停！”佟喃打断她没羞没躁的话，“下车，带我去看你准备的惊喜。”
　　爬了二十来分钟的小土坡。佟喃累的气喘吁吁，拽了下牵紧的手，“宋音池，你不会故意整我的吧？你要不喜欢我喝酒，下次直说就是了！”
　　走在前头的宋音池顿住脚步，转过身来，将佟喃抱了满怀，“你想什么呢？”
　　“累了，要不要我背你？”
　　佟喃怀疑地看着她。
　　“忘了我是个alpha了？而且不都已经背过你一回了。”宋音池，指节曲起，刮过佟喃的下巴，“在怀疑什么呢，看来我以后在某些事上要更加努力，免得让你再质疑。”
　　她意有所指。虽然周围很安静，只有树叶摩挲的轻微声响，但也不妨碍佟喃燥得满脸通红。
　　佟喃跳上宋音池的背，惯性使得宋音池一个趔趄，她及时稳住，托住佟喃臀部的手用力掐了一把。
　　“皮！”
　　佟喃整张脸红透了，她轻咳一声，“你在这上面都准备了些什么呀？”
　　“今天也不算特殊日子吧？”佟喃掰着指头数，也不是恋爱纪念日啊。
　　莫非宋音池要求婚了？她想着，情不自禁将脸颊埋进宋音池的颈窝，搜肠刮肚地思索等下接受时要说哪些话来表达心底的激动。
　　宋音池眼神明亮像流动的星辰，没坦言，“到时候你就知道了。”
　　山顶居然造有一间玻璃房，灯带拉出暖黄色的光将小屋衬得温馨又明亮。
　　玻璃房内陈设有一张简单的小木桌和单人床。
　　木桌上有几本诗集，以及一架望远镜。
　　宋音池替佟喃脱掉短靴，拿了毯子盖在她腿上，她半蹲在床边，看着佟喃的眼眸，认真道：“今晚会有流星雨，我们一起许下最渴望的愿望吧。”
　　“或许明天就成真了。”
　　宋音池平时看起来矜贵冷淡，像根木头似的。
　　实际上是个很会制造浪漫的人，喜欢送给佟喃意想不到的惊喜。
　　昨晚她刷微博看见热搜随口和宋音池提了一句，没想到对方却放心上了。
　　佟喃垂下脸，揽住她的颈亲了一口，“我好像比昨天更喜欢你了。”
　　“这样才好！”宋音池握住佟喃的手指，享受她落在她唇上的浅吻，笑道：“那我以后一定要多创造些惊喜。让你对我的喜欢变很多很多，多到我可以贮存起来，不高兴的时候就拿出来尝一尝，那生活每天都是甜的。”
　　“像我们要是吵架，我就偷偷翻出来尝一口，我也会更爱你了。”
　　“你敢和你女朋友生气？”佟喃威胁道，可她的眼神很软，压根没有威慑力。
　　像在撒娇求顺毛。
　　宋音池得寸进尺堵上她的唇，浅吻着她的梨涡，用气音道，“我哪舍得啊？我现在就尝尝女朋友的甜。”
　　唇舌抵死的缠绵。
　　佟喃顶着水润的嘴唇靠在宋音池轻喘气，宋音池吻过她的额间，拿出手机看了眼时间，“大概十一点五十八分的时候流星雨会降临。”
　　“还有三分钟。”
　　佟喃用望远镜看天际黏稠的深蓝色，似乎窥到一点光亮。
　　不待她看清那是什么，夜空骤然变亮，无数星子拖着长长的尾巴从天上划过，银色在天际湮灭。
　　像放了场银蓝色的烟火。
　　佟喃眼底被星群点亮，宋音池看她眼眸，微微晃神，她捏捏她的尾指，说道：“我们许愿吧。”
　　大概三十秒后，两人有默契地睁开眼对视。
　　宋音池笑，问佟喃：“许了什么愿？”
　　佟喃说：“我听说愿望说出来就没法成真了。”
　　于是她说：“所以我希望我这辈子能晚点认识你，那样我们之间可能就不会有那么多误会了。”
　　——希望这辈子能早点认识你，哪怕有误会、有矛盾，也仍旧渴望能早些知晓你的名字，让我的生命更早和“宋音池”关联上。
　　-
　　那晚过后，两人很默契地没有提过结婚，只是期待着美好的日子如期而至。
　　而这天，是个特殊的节日。
　　佟喃坐在办公室里，轻轻转动轮椅。细数下来，她有很长时间没和宋音池做那事了。
　　她的事业步入正轨，加班是常态，而宋音池也在筹备英国的巡演。
　　两人早出晚归，回到家已经累极，别说共同吃晚饭了，连聊天都变成一种奢侈。
　　佟喃舔舔唇，因为Alpha和Omega的契合度很高，可以控制和缓解情热期，所以除却初始时她们精疲力尽过几回外，她甚至很没用的晕了几回。
　　深层标记后，她就已经很久没享受过类似的失神感觉了。
　　宋音池顾及她，吻和进入都很温柔。
　　可佟喃总觉得差点儿意思，她其实蛮喜欢见到宋音池强势的的样子，也喜欢被对方掌控。
　　手上的一个大项目前两天刚完成，佟喃打算给自己放天假。
　　她给宋音池发微信：[今晚有空吗？]
　　宋音池：[有]
　　佟喃本已做好了宋音池没时间的打算，得到这个意料之外的回答，她不由愣了下。
　　她刚敲完一行字，宋音池的消息便又过来了。
　　宋音池：[大忙人终于有时间约我吃晚饭了？]
　　佟喃：[？你怎么知道的？]她心想着自己还没说要和宋音池吃饭呢。
　　宋音池：[因为我也是这样想的，想约你吃饭。我已经订好地方了。]
　　她发过来一个地址。
　　宋音池：[晚上七点。]
　　佟喃看了眼表，已经下午三点了。
　　虽然她和宋音池已经恋爱很久了，见过彼此才睡醒时的迷糊，穿睡裙的邋遢样子更是深深留在脑海里，互相取笑是常态。
　　但她仍很苦恼今天要穿什么。
　　做完工作，佟喃提前离开公司，绕路去商场。毕竟衣帽间的衣服宋音池都见过了，她有预料晚饭会有特殊的惊喜。
　　选了半天，时间都快来不及。导购每条都说好看，也是，凭着佟喃那张脸和身材，穿什么都有模有样。佟喃艰难抉择了半天，最后选定一条性感的露背黑裙。
　　她还请了专门的造型师打理妆容和发型。
　　圣诞节。
　　街上蛮热闹，年轻的小情侣手牵手，说说笑笑，佟喃看着，提高了车速，尽管赶往目的地。
　　晚餐的地点选在平芜市雅苑饭店的第二十六层。
　　旋转餐厅，客人可以一边用餐，一边欣赏窗外的景色。
　　佟喃进去时，宋音池正坐在窗边。
　　她穿一袭白色的长裙，乌发垂落双肩。手肘优雅抵在脸侧，玫瑰金色的手链将皮肤衬得分外白皙，她偏头看向窗外，颈项修长，城市迷离的夜景仿佛倒印在她的黑眸里，似琉璃般清透。
　　佟喃呼吸一滞，许是太久没见宋音池细致打扮的模样了，以至于她此时心跳有些加快。
　　她拉开椅子，坐到了宋音池对面。
　　黑裙掐出腰身，腰窝深陷，背部露出的大片肌肤白的晃眼，踩细高跟，款款落座，她将垂落锁骨的发往后拢，一举一动皆是风情。
　　佟喃捕捉到了宋音池眼底的一瞬失神。
　　她举起酒杯，掩住唇角的笑：“包场了？”
　　“嗯。”宋音池低应一声，将怀里的铃兰花束递给佟喃，“约定好的。”
　　佟喃微垂脸，轻嗅了一口，笑容浓艳，直勾勾看向宋音池：“我还是觉得你身上的味道更好闻。”
　　宋音池摸了摸耳根，有些发烫，也不知是不是刚喝的红酒上脸了。
　　心口的跳动有些剧烈，她对即将要对佟喃说出的话，没来由感到紧张。
　　倒不是害怕结果。
　　宋音池把中央的蛋糕端给佟喃：“尝尝。”
　　蛋糕的形状看起来不是特别精致，粉色的奶油裱花有一只甚至歪了。
　　佟喃朝宋音池眨了下眼，她上半身微前倾，左耳的银色耳饰随之晃动，光泽泠泠，好似辉月。
　　“你喂我。”
　　宋音池舀了一角。
　　佟喃软舌卷过勺子，眯眼认真品尝。她双手抵住下巴，脸颊的梨涡显露出来。
　　“好吃吗？”
　　宋音池的眸色有淡淡的紧张。
　　佟喃舔掉下唇沾上的奶油，“你做的？”
　　“嗯。”宋音池低下头，双手在玻璃桌上窝出来一个圈，“不好吃吗？”
　　“很甜，很好吃。”
　　佟喃说道，奶油几乎甜进了她心坎里。她站起身，坐到宋音池腿上，和她接吻，奶油味的吻，“你也尝尝。”
　　温热的手拂过宋音池的耳垂，佟喃趴在她肩上笑：“很烫哦。要不要让服务员给你递块冰。”
　　“你手那么冰。正好给你暖暖。”
　　宋音池掐住佟喃的腰，目光滞在她水润的唇上，突然觉得嗓子有点渴了。
　　绯红几乎爬上宋音池锁骨，佟喃手抚在她侧颈，似乎能感受到其中剧烈的跳动，她面对面拥抱宋音池，美好的曲线寸寸紧贴。
　　“还有什么惊喜？”她问。
　　宋音池手指卷着她的发尾，一圈一圈缠在修长的指骨上，莫名很欲，她抬起佟喃的手腕，看了眼时间。
　　7：58。
　　她盖住佟喃的眼睛，“我们再亲两分钟。”
　　视线被挡住，世界只剩下一片黑暗。
　　佟喃心跳不知不觉加快，所有触感都被放大，但因为是宋音池，所有她很信任地把身体的掌控权交给了对方。
　　同样柔软湿润的唇舌勾缠住她的，对方微凉的掌心贴着她的脊骨一寸寸移动。
　　铃兰的香味狡猾地钻入她的腺体，像窥伺猎物已久的猎人在尝到甜美的第一口之后，便愈加贪婪地渴求更多。
　　佟喃呼吸微微急促，脚趾绷紧，热气从脸上晕开。
　　她情不自禁扶住了宋音池的后颈，手指轻点着Alpha的腺体。
　　宋音池感受到她的回应，掐住她下颌的手用了更大的力，迫使佟喃不由仰高颈，更好地承受这一缠绵的吻。
　　两分钟的吻让人缺氧。佟喃被亲得失神，心口剧烈起伏。
　　耳垂被人轻轻捻动，拉回了她的神思，覆在她眼睛上的那双手也不知何时离开了。
　　她睁开眼，正好对上宋音池那双温柔的眼瞳，灯光折入她眼底，很清澈，所有的情绪一览无遗。
　　她轻轻念着佟喃的名字：“佟喃。”
　　宋音池亲吻她的手指，温热的触感循着指尖一直抵达手背，贯穿心脏。
　　宋音池让佟喃看窗外，无数上升的无人机将夜空照亮，它们组成两只手的形状，一只手给另一只套上戒指。
　　然后变化形状，最后拼成一个“forever”。
　　佟喃看得怔神间，手被宋音池牵住，同样套上了一个温热的圆环。
　　宋音池黑眸中沉淀着情绪，她说：“佟喃，我们结婚吧。”
　　佟喃从她眼中看到了一种名为“永远”的东西。
　　“好。”佟喃低下脸，和宋音池额头相抵，深深看进她眼底，“我们要永远在一起。”
　　十指紧扣。
　　纤长的手指上戴有两个同样漂亮的戒指。
　　作者有话要说：　　还有几篇番外。
　　蜜月，可能还有平行时空的大学或高中校园。
　　-
　　非常谢谢大家一直以来的陪伴。
　　其实还有蛮多想说的，我决定还是憋在心底嘿嘿~
　　还有，下一本我犹豫了很久，还是决定不写abo了，但人设以及剧情大体不变，喜欢的可以继续支持喔。
　　鞠躬。
　　撒花。


第79章 番外·一
　　年关将近, 处处张灯结彩，热闹至极。
　　这天，佟喃和宋音池牵手从超市出来, 她们买了许多年货, 新年上门拜访的朋友、亲戚很多，需要有准备。
　　大大的一只购物袋，很沉, 两人一人提溜着一边。
　　沿路经过一个小商贩, 叫卖糖葫芦的。
　　宋音池问佟喃要不要来一串，佟喃欣然答应。
　　买了一串夹糯米馅的。
　　佟喃吃得腮帮子鼓鼓的, 像小松鼠一般, 她吃完嘴里那颗, 唇角还沾着零碎的糖渣。
　　宋音池看着她凑过来的脸蛋, 忍不住笑，眼角弯起一个漂亮的弧，她伸出拇指替佟喃揩掉：“小朋友，要不要给你买只气球？”
　　她指了指站在街对面, 手里正握着一大堆五颜六色气球售卖的阿姨，许多小孩子围在她周围, 缠着自家的Omega父母亲要买。
　　佟喃轻咬了口宋音池抵在她唇上的指尖, 微抬眸看宋音池，眼波潋滟，“好呀。”
　　“今天我喜欢什么，你都会给我买吗？”
　　“对。”宋音池笑。
　　两人穿过红绿灯口。宋音池问：“你要个什么样子的？”
　　佟喃吃着糖葫芦, 像没听到，其实她现在心底有点羞赧和抵触，她都多大人了, 看着那些小屁孩瞧向她们的好奇眼神，佟喃忍不住就想要逃。
　　宋音池侧过脸，盯着佟喃看，眼眸深深，良久后，见那串糖葫芦上只剩下最后一颗，终于忍不住开口了。
　　“你不打算给我尝尝啊？”
　　“我之前问你，你自己摇头不要的。”佟喃瞥她一眼，然后飞快囫囵吞掉了最后一颗，她吞咽着，端起笑脸看宋音池，明晃晃的挑衅，好似在说“你能拿我怎么办”。
　　宋音池拧了一把她的脸，沉默着贴近。佟喃知道她要做什么，往后退了一小步，声音也轻轻软软的：“这么多小朋友呢，宋音池你不会那么禽兽吧？”
　　禽兽？
　　佟喃怕是没见过她真正禽兽的样子吧。宋音池低低嗤笑一声：“不知好歹。”眉眼上弯，语调轻轻的，像在调情。
　　她微垂下脸，唇贴近佟喃的耳垂，漫不经心地说：“今晚我就让你看看禽兽究竟是什么样子的。反正不是我这样的。”说罢，她飞快的咬了口佟喃的唇珠。
　　佟喃眼眸睁大，“不是你这样的？那还能是怎样的啊？我更好奇你要怎么给我看。”
　　她说着，开始遐想起来，还故意刺激宋音池，“哇，宋音池你是不是要给我介绍漂亮小姐姐了？”
　　宋音池正往卖气球的阿姨那边靠近，闻言，顿住脚步，回过身，“你老婆那样的。”
　　呵出的雾气模糊了她冷淡的面庞。佟喃从她漆黑的眼眸里读出醋意和“杀气”，心底一阵荡漾，隐隐兴奋，期待着夜晚的到来。
　　宋音池买了一只银色星星样子的气球给佟喃，紧紧牵住佟喃的手，半开玩笑：“看吧，我把天上的星星都摘下来给你了。所以你还喜欢什么？都给你买下来。”
　　“唔。确实还有一件东西。”佟喃晃了晃两人牵着的手。
　　“什么？”宋音池问。
　　“秘密，今晚告诉你。”
　　宋音池似笑非笑看了她一眼，“我怕你今晚话都会说不出来。”
　　-
　　浴室里朦朦胧胧的。
　　换气的“嗡嗡”声和淅沥的水.声盖过了细碎的声音。佟喃带着哭.腔求饶，她被抵在冰冷的浴缸上，背后是火热的身子，宋音池略凉的指尖顺着脊骨一路下滑。
　　轻轻戳动熟烂的桃肉，指尖勾勒着桃核上漂亮的纹路，任由微甜的汁水打湿满手，一直流到胳膊肘。
　　一滴水珠坠入已经晕开了层层波纹的水面，未留下半丝痕迹。
　　佟喃嗓子都哑了，回想起白天和宋音池的对话，现在就是相当后悔。
　　宋音池咬住她的耳垂，手指深深浅浅地动着，惯来冷冽的眉眼此刻都冒着桃花瓣一般艳丽多情的颜色，可惜佟喃背对着她，完全看不见。
　　“佟喃…”
　　“你还想着去找谁？”宋音池吻着她颤动的蝶骨，压低了声音。
　　佟喃甚至能感受到她的唇的细微颤动，手指下意识收紧，手背绷出骨骼的轮廓。
　　她仰着脖子，说不出话，脑子里模模糊糊闪过宋音池说要让她“今晚连话也说不出”的画面，她咬住自己手背，轻轻摇头，想要逃。
　　——她怕自己死在宋音池的指尖上。至于现在她已经意识迷乱，全身都似要着了一般，又像是与水混为一体，完全没了力气，只能紧紧抓住宋音池环在她腰间的手臂，不让自己下沉。
　　她挣扎了一下，长腿蹬出浪花。
　　却被宋音池攥住了踝骨，她手指卡在纹身位置，抚摸着黑鹅纹身。亲了又亲，细密的吻落在各处。
　　终于也落在了熟烂的桃肉上。
　　……
　　宋音池用一张浴巾围住两人，小猫咪累极，蜷在她怀里，眉尖轻轻蹙起，唇珠肿的不成样子，而侧颊露出梨涡的位置更是留下了齿痕。
　　她今晚可算是用各种方式，淋漓尽致地展露自己的占有欲，实打实地把佟喃整个人从里到外都打上了属于她的标记。
　　不管佟喃哭泣、还是哀求，抑或是攥着她的指头，示弱。
　　卧房内提前打了热空调，所以一月份也完全不觉得冷，她让佟喃靠在她怀里，替她吹头发。
　　宋音池试过吹风机的温度，手指拂着佟喃的发梢，动作非常轻柔，佟喃脑袋有下没下地点着，像是睡着了。
　　宋音池关掉吹风机，她轻轻柔柔地吻着佟喃的脸颊。
　　“睡吧。”
　　……
　　等宋音池收拾完回去房间，一眼瞧见佟喃正蜷缩在被子里头，眉尖微蹙，睡的不大安稳的样子，她掀开被子也躺了进去，抚着佟喃的后背，安抚她。
　　佟喃睡的迷迷糊糊，感受到后背贴上了的热度，往后靠了靠，安心地握住环在她腰上的那双手臂。
　　她懒惫地转过身，轻轻吻宋音池的唇角。
　　“还没睡啊？”
　　宋音池看她依赖的小模样，只觉得好可爱。她手指抚着佟喃五官的轮廓，在夜色的印衬下，显得更加妖娆诱惑。
　　静了许久。
　　宋音池以为佟喃都已经睡熟了，亲吻她的额间：“晚安。”
　　突然间，佟喃勾住宋音池的颈，两人维持着一个亲密的姿势。
　　她又说：“你今天还有东西忘给我买了？”
　　宋音池疑惑地“嗯”了声。
　　“忘买结婚证了。”佟喃嗓音又轻又软，像是一阵不可捉摸的风。
　　可每个字又很清晰地砸到了宋音池心尖。
　　宋音池被这阵风吹拂得七荤八素，心跳如擂鼓，她怔了半晌，环在佟喃腰间的手不自觉用力。
　　佟喃睁开眼看她，唇角笑意浮现，等着她的回答。
　　宋音池静静和她对视，落在佟喃腰后的手用力，两人严丝合缝贴在一块儿，她垂下脸，亲昵地用鼻尖蹭了蹭佟喃的侧颊，嗓子眼里冒出一声低低的答应。
　　“好。”
　　-
　　两人挑了个黄道吉日去领证。
　　除夕的前三天。
　　近段日子民政局非常忙。宋音池和佟喃取了叫号票坐在等候区，莫名有点紧张起来。佟喃看了眼坐在那无所适从的宋音池，觉得好笑，拆了一盒草莓牛奶递给她。
　　宋音池瞥一眼手里的粉色包装，又满脸高冷看向佟喃，没懂什么意思。
　　佟喃差点要被她这副模样骗到，若非是那被攥得皱巴巴的叫号票出卖了宋音池的真实情绪。
　　“甜食能缓解紧张。”
　　“我没紧张…”说话都带颤音了，宋音池盯着佟喃侧过的脸。今天是个极好的天气，阳光灿烂，从窗外照进来，将佟喃的半边脸蛋都印衬得近乎透明。
　　宋音池喝了一口牛奶，甜味在口腔里蔓延开来，她摸了摸心口，心跳好剧烈，她刚准备说些什么，工作人员刚好叫到了她们的号码。
　　大屏幕上已经显示轮到她们了。
　　“132号！”
　　柜台边的工作人员扯着嗓子喊。
　　佟喃扯了下宋音池的袖子：“我们是一百三十二号吧？”
　　宋音池点了下头，又不放心地揭开纸条看，上面的字迹都被汗水洇糊了，佟喃看了眼她。
　　宋音池犹豫着点了点头。
　　佟喃记得清楚，她扣住宋音池的手往柜台走，同她咬耳朵，“等下不是就尴尬了。”
　　闻言，宋音池顿住脚步，犹豫地站在原地。
　　佟喃回头看她，眉梢扬起，风情无限：“逗你玩呢。”
　　佟喃和宋音池站在柜台前，目不转睛地看工作人员操作。
　　柜台的工作人员非常干脆地敲完章，将结婚证颁发给她们，笑着祝福：“祝你们幸福美满，白头偕老。”
　　走到人来人往的门口，佟喃和宋音池迫不及待打开盖好戳的结婚证看。
　　结婚照是前两天拍的，她们都穿着整洁的白衬衫，头发梳得一丝不苟，脸上笑容纯粹，宋音池指尖点了点佟喃颊边的梨涡，眼眶莫名就红了起来。
　　佟喃合上结婚证，见宋音池仍站那看，不由笑：“都看了两天了，还没看够呢——”
　　话音戛然而止。宋音池转过身将她牢牢抱进怀里，亲吻佟喃的额头：“新婚快乐，宋夫人。”
　　“也祝你新婚快乐。佟夫人。”佟喃曲起指头，亲昵地点了点宋音池的额间。
　　两人相视一笑。
　　本来艳阳天，不知怎么的突然下起了雪。
　　两人手挽着手，从民政局门口走到停车场，薄雪落在头顶、肩上，很快化开，但佟喃仍坚持说：“这样也勉强算白头。”
　　“不用勉强。我们一定会白头到老。”宋音池挠了挠她的手心，侧过脸来，一脸肯定地道。
　　佟喃望着她的眼睛，反应了很久才点点头。
　　-
　　这天除夕，佟喃和宋音池贴玩别墅一楼的对联，佟喃就累的不行，倒在沙发上，喊宋音池按摩。
　　剩下的交给司机和阿姨了。
　　嬉闹间，佟沁涣突然打了一通电话过来，喊佟喃带宋音池回家吃饭。佟喃不大乐意，撅着嘴拒绝，宋音池塞了一块水果给她，手指在佟喃手里写写画画暗示。
　　“去。”
　　佟喃握着手机，没骨头似的往一旁的宋音池身上倚，“……我们过去。”
　　“宋音池喜欢吃什么？我让你妈妈准备。”佟沁涣问这话时语气还有些僵硬，佟喃大概能想象出陈若逼着她问的样子。
　　她回答时不禁带了几分笑意，“她都可以。之前我经常和她提妈妈做的红烧排骨天下一绝，还有清蒸鲈鱼……”
　　佟喃列举了几个菜。佟沁涣一一记下，“好，我们会准备好。你们大概几点过来？”
　　“五点。”佟喃说道，早点吃完就可以早点回来过二人世界的生活了。
　　中午两人出门买年货。
　　佟喃硬要让宋音池戴上她织的那顶红色毛线帽，毛线一块紧一块松的，蹩脚的针线活一眼就能看出来。宋音池依着佟喃，从家里一路戴到了超市门口，终于还是佟喃没憋住：“你还是摘下来吧。”
　　“宋夫人——”宋音池拖长了声音，“这么容易变卦可不好喔。”
　　佟喃白她一眼，“说我容易变卦？那我昨晚让你停你怎么不肯？”
　　宋音池耳根一烧，她轻咳了两声消解尴尬，摘下毛线帽塞进包里，“我们进超市吧。”
　　……
　　两人从吃完午饭出门去超市，买完年货，开车抵达佟沁涣那儿时也才四点多。
　　不到五点，但陈若却正热火朝天地筹备着晚饭，有阿姨帮着，但她仍坚持事无巨细亲力亲为，脸上挂着暖心的笑——因为佟喃已经很久没回家来过年了。
　　佟喃和宋音池放下东西，佟喃去厨房帮忙，宋音池则被佟沁涣留下喝茶。
　　佟喃黏黏糊糊跟在陈若屁股后边，“妈，不需要这么精细的。那边放着的菜洗了吗？我帮你。”
　　陈若白她一眼，“去洗吧。今年终于舍得回来了？”
　　佟喃“嘿嘿”笑了两声，妩媚的大美人立马变得傻兮兮的，陈若没眼看似的扭过脸，手里不停地切着菜，有一搭没一搭和佟喃聊天：“和宋音池领证了？准备什么结婚。”
　　“年后吧。”佟喃回答，她悄悄凑近陈若，像说小秘密，“你们要不和我们一块去挑婚纱？”
　　“我们。”
　　“对，你和母亲。”
　　切菜的声音戛然而止，陈若洗了手，擦干，回过身，神色严肃看佟喃，瞅得佟喃有些紧张。
　　但等了半天，也只等来：“日子定下了一定要告诉我们。”
　　佟喃噗嗤一乐，“一定的！”
　　宋音池也进了厨房，朝陈若喊了一声“妈”，“我也来帮忙。”
　　她站到佟喃旁边洗菜，偷偷咬耳朵，佟喃问她：“刚母亲喊你过去，都聊了些什么？”
　　宋音池笑了笑，替佟喃卷起滑落的袖子，“让我好好照顾你，不能亏欠你。一辈子爱你。”
　　佟喃看她一眼，满脸不信，“屁嘞，你说实话。”
　　“就是，让我们常回来看看她和妈。”宋音池说道。
　　佟喃眼框猛地一热，整个人呆呆地站那，任由水流冲洗手背，一时间忘了动作。
　　陈若似有所觉，走过来推两人：“你们出去逛吧，这里有和我王阿姨，很快的。你们别在这瞎帮倒忙了！都出去坐着。你姐快回来了，带着你嫂子，见人了记得叫！”
　　“对了，小喃，二楼房间你的房间我提前两天就收拾好了，累了的话你带着小宋去躺会儿。”
　　佟喃和宋音池被她推着出去，两人相视一笑，佟喃缓过神，牵住宋音池的手，“去二楼看看我房间？”
　　宋音池点了点头。
　　佟喃的房间，宋音池是在高中之后，初次涉足。
　　和以前相差不大，粉红色的公主风，床边还有一个半圆形的吊篮椅，佟喃端着果盘躺在里头，懒洋洋看宋音池的背影。
　　许多高中的课本还没丢，都摆在柜子的最上层，一眼便看见了王后雄的化学《教材完全解读》。书脊的最下沿稍有些破，像被翻过许多遍。
　　宋音池抽出来看，第一页上还写着她和佟喃两个人的名字。当时她们共用一本教材，佟喃美其名曰方便教学。
　　宋音池拿起书和佟喃一同挤在不大吊椅里。
　　都只穿着修身的羊毛衫，佟喃眼也不抬，只嫌弃的嘀咕一声：“别靠这么近，热。”
　　“热？”宋音池侧过身子，笑着说，“诶，佟喃你看看，写在这的这句话是什么？”
　　佟喃后知后觉记起来她因为气不过宋音池的不告而别，在这本教材书上零碎写了很多话。
　　——“走了就永远别回来！！”
　　——“我讨厌死了宋音池！”
　　——连一条短信都不敢发？怂货！
　　——（别回来了）这句话被狠狠划掉。后面补上“回来了我就原谅她。”
　　活生生像个精神分裂患者。
　　佟喃脸瞬间燥红，想去抢宋音池手上的书，却在抬头的瞬间被宋音池捧住脸。
　　她吻下来，舌尖将佟喃为来得及咽下的樱桃卷过，酸甜的滋味在彼此的唇齿间蔓延，樱桃核被柔软的唇舌来回推动。
　　佟喃抗拒的力度逐渐软化，主动勾住宋音池的肩回吻。
　　房间里，粘腻的水渍声不断。
　　佟喃被亲得有点儿晕，宋音池的掌心顺着她的腰.线来回轻抚，她长睫轻颤，微微失神。
　　卧室房门突然被人叩响，佟喃一慌，她的羊毛衫上卷，宋音池的指尖正拧着某处，麻酥酥的感觉混着可能被人发现的刺激感，她忍不住收紧了掐在宋音池肩上的手。
　　宋音池抬眸看她一眼，将书本倒扣在两人脸上，更用力地索吻。
　　所幸外头那人也没有要进来的打算。
　　门口传来佟时温冷淡的声音：“晚饭好了，妈妈喊你们下去吃。”
　　高跟鞋的声音逐渐远去，佟喃瞬间松懈下精神，她用力抽出宋音池的手，脸上潮红浮现。
　　宋音池替佟喃整理着衣服和乱发，手背贴了贴佟喃滚烫的脸颊，略有些不正经地笑起来：“都可以煎蛋了~”
　　“宋音池！”佟喃阴恻恻地笑，“昨晚你和我打牌输了，你还记得你欠我一个条件吗？”
　　“我记得…”宋音池顿时有了不好的预感，今晚佟喃不会不让她上床睡觉吧？
　　佟喃从床头柜里抽出一条领带，朝宋音池眨了眨眼，“今晚你等着。”
　　作者有话要说：　　恭喜小情侣们结婚了~
　　我为了严谨描述领结婚证的流程还特地去问了我哥。
　　结果！他问我是不是打算偷偷去结婚。
　　我真是又无语又好笑！！


第80章 番外·二
　　佟喃和宋音池从旋转楼梯下去, 撞见那位冷淡又不近人情的姐姐正温柔地替隔壁人擦拭唇角。
　　是个Omega，皮肤很白，染成蓝色的及肩长发, 瘦瘦弱弱, 看起来年纪不大。
　　她似乎正和佟时温闹着脾气，扭过脸不肯搭理示好的佟时温，佟时温捧着她的脸, 好言好语哄她。
　　佟喃哪里有见过冷血的资本家呵护人的样子, 不禁好奇了，她在她对面落座, 撑着下巴, 跟看好戏似的盯着两人。
　　佟时温注意到佟喃盯过来的视线, 她放下手里的帕子, 转眼又是一脸冷淡，“有事？”
　　“没事。”佟喃笑笑，唇微扬，暗示道, “嫂子？”
　　“还不是。”佟时温淡淡道。
　　听到这话，那小姑娘反倒先急了, “怎么不是呢？佟时温你说说清楚除我之外你是不是还谈了别人！”
　　佟时温笑睨着她：“终于肯跟我说话了？”
　　小姑娘急得眼睛都红了, 声音也有些哑。
　　佟喃看着都有点心疼，不过心底看好戏的念头更强烈，出声调侃：“姐，你解释一下啊。”
　　佟时温眼神冷漠瞪向她, 好似再说“再敢拱火你就完蛋了”，她侧过脸，温柔地抚抚小姑娘的发顶, 很小声地问：“那你是答应我的追求了吗？”
　　“答应吧~”她耸下肩头，竟在那别扭地撒娇，“你看对面那两个人，实在太坏太讨厌了，需要嫂子帮忙管管。”
　　小姑娘锤了她一记拳头，嘴里轻声嘀咕，“明明你最坏，最讨厌！”
　　佟喃和宋音池对视一眼，能清楚看清彼此眼底的笑。这时陈若解下围裙坐了过来，打断了几个人的对话，她问：“你们母亲呢？”
　　“你们先吃，我去喊她。”
　　吃饭时了解到佟时温的女朋友是个三线小歌星，陶绵，十六岁出道，现在不过二十岁，却已在世界各地开过巡演，专辑销量高达百万。
　　佟时温和陶绵邂逅于荷尔蒙躁动的夏季，佟时温出差去泰国，很巧，陶眠为寻求新专灵感去泰国旅游。
　　阴雨天，两人逗留在便利店暂且歇脚。
　　陶绵望着窗外，创作欲逐渐强烈，掏出了吉他来唱歌，但不近人情佟时温的只觉得这人打扰到自己看电脑邮件…
　　第二次见面是陶绵的钱包被扒手偷了，站在马路边卖艺，佟时温路过，施舍一般丢下一厚沓钱币，肉眼可见陶眠灿烂的笑脸劈开了一道裂缝，像被浆泥糊住一般难看，佟时温顿时觉得解气无比，但心底莫名又有点闷，顺便让助理撕了张纸写上电话塞给陶绵：“同在异国他乡，需要帮助可以打这个电话。”
　　那天的后来，陶绵敲开佟时温的车窗，问佟时温能不能收留自己。
　　而佟时温居然也鬼使神差地答应了。
　　陈若夹了一块排骨放进宋音池碗里，“小喃说你喜欢，来，多吃点。”
　　宋音池笑着说“谢谢”，“妈妈烧得很好吃。”
　　“妈，我呢？”佟喃委委屈屈地咬着筷子，觉得宠爱分走了一半。
　　佟时温嗤笑一声，偏过头问陶绵：“绵绵，你喜欢吃什么？我给你夹。”
　　陶绵没好气瞥她一眼，“我夹得到。”
　　陈若：“绵绵也吃，就当是在自己家，不用客气。”
　　陶绵：“谢谢阿姨~”
　　佟沁涣：“……”
　　佟喃突然道：“今晚我和宋音池打算回去住——”
　　佟沁涣不悦：“房间都给你们收拾好了！想让你妈白忙活？”
　　佟喃拧了拧眉，刚要说话，就被宋音池捏住手，宋音池笑道：“刚好，我想起来，婚礼还有些事情要和母亲、妈妈商量一下。”
　　“我们今天在这睡吧？”她凝视着佟喃，说道。
　　佟喃看着她认真的眼眸，不由点了点头。
　　之前的那句话忽然浮现出来，“有空多回来看看我们”，佟喃垂下脸，心口忽地一窒。
　　-
　　往年除夕的凌晨都会放烟花，甚至有些家庭会从晚饭时一直热热闹闹地放到深夜。
　　但国家近些年对烟花严格监控，佟家又在一片别墅园里，所以烟花的燃放也统一管理。
　　午夜十二点，物业会在楼顶放。
　　佟喃洗完澡趴在床上，她喷了白桃味的香水，故意释放出Omega的信息素，两者混在一起，像是夏季闷热的午后，一场雨浇在桃肉上的气味，有些潮湿，却又有吸引人的清新。
　　两条细白的小腿在空气中晃荡着，她捧着书，丝滑的领带贴着侧颊摩挲，浴室里水声淅沥，听得她心口怦怦直跳，指尖划过书页。
　　不多时，宋音池拉开门出来，她长发半干，只围了一条浴巾，精致的锁骨上沾了几粒圆润的水珠，她看着趴在那的佟喃，很无奈地说道：“你又把我睡裙给放哪去了？”
　　佟喃侧躺看她，手里把玩着领带，“什么你的睡裙？明明就是我的。”
　　宋音池咬了下唇，确实，那条睡裙得算佟喃借给她的，挺露骨的风格，但也总比现在只围一条浴巾好啊。
　　发梢滴落的水顺着曲线蜿蜒，宋音池随手抹了一把，锁骨那一片的肌肤略有些变红，熟虾仁一般可口的颜色。
　　佟喃情不自禁舔舔唇，朝宋音池勾勾手指，“过来。”她上挑的眼尾尽是迤逦妩媚。
　　宋音池犹豫了会儿，还是扯着浴巾走过去，她注意到佟喃手里拿着的条纹领带，也不知道佟喃打的什么注意，心底莫名慌。
　　她坐到床尾，不敢和佟喃对视，嗓音冷冷淡淡的，“我这样和你聊天，会着凉的。”
　　佟喃从床上爬过来，趴在她腿上问她：“冷？”指尖有意无意刮过浴巾的边沿。
　　犹抱琵琶半遮面最是撩人。
　　宋音池紧了紧攥着浴巾的手，声音有些抖：“佟喃…”
　　佟喃知道她要说什么，笑了笑，手指捻着宋音池软软的耳垂，“母亲和妈妈睡在三楼，二楼只有我们和佟时温。你猜佟时温她们现在在干嘛呢？”
　　温热的吐息拂过宋音池的耳廓，有些落在敏.感的腺体上，宋音池情不自禁颤了颤。
　　大概像她们一样？
　　宋音池忽然攥住了佟喃的手腕，用了五分力，惹得Omega一声娇嗔，“你弄疼我了。”
　　佟喃看着她，眼眸里含着一层淡淡的水意，鼻子皱着，不甚高兴地掰开宋音池的手指。
　　宋音池怔了三秒，回过神，轻轻替佟喃揉着手腕，“对不起嘛。”她主动示弱，动作间，浴巾松开了很多，她也没去提。
　　像故意的。
　　佟喃盯着她，眼睛刮过她的肌肤，又凝滞在她清冷的脸蛋上，直至宋音池的耳廓整个变红。
　　佟喃扣住宋音池的手，将人扯到床上，从枕头底下抽出领带，对宋音池弯唇笑道：“不许出声。懂吗？”
　　佟喃从后面抱住宋音池，领带捆住宋音池的手腕打了个死结，佟喃啄吻她的后颈，一下又一下，时轻时重，宋音池被她撩的下意识弓起背。
　　凸起的骨骼有些硌，佟喃转而坐到了宋音池的腰上。和她面对着面。
　　佟喃轻抚着宋音池的肩胛骨，往下摸到了浴巾边沿，却硬是不肯解开，一直徘徊在哪儿，似有若无地碰触着肌肤。
　　宋音池红着眼睛，唇微张，沉沉喘.气，她失神看向天花板。
　　腰被勾着，蹭着。
　　湿.热的触感让宋音池的理智被烙红了，她僵着背脊转动手臂，领带将她的肌肤磨红。
　　佟喃心疼地按住她的手，“别动了。你解不开的。”
　　“佟喃，佟喃。你帮我解开吧。”宋音池冷淡的眉眼此刻分外艳丽，眼角和鼻尖都是粉色的，鬓发凌乱，肌肤汗湿，散发着诱人的光泽。
　　像是掉落凡尘的神女，叫人忍不住想用更娇艳欲滴的玫瑰涂抹她，瞧见她更多的模样。
　　佟喃手指抵在唇上，眸色深深，“嘘，别说话。”
　　宋音池直起上半身，滑嫩的侧颊贴着佟喃的颈窝蹭，细密的吻落在腺体周围，佟喃本能地抱紧了她。
　　她们相拥着接吻，佟喃被亲得迷迷糊糊，宋音池贴在她耳畔诱哄：“帮我解开好不好？”
　　佟喃手搭在领带绑的结上，犹豫着不动。
　　房间外烟花骤然绽放，即便是厚沉的窗帘也未挡住乍亮的天光，佟喃一瞬失神，领带被抽开。
　　宋音池将她抱紧在怀里。
　　那一刹那，佟喃脑海里也绽放着烟花。星子划过天际，留下残痕，佟喃趴在宋音池肩头喘.息，气不过，又张嘴咬了她一口。
　　咬得狠了，留下两道深深的牙印。佟喃舌尖舔过，濡湿，安抚。
　　宋音池掐住她的腰，笑意很深，“佟喃，你心怎么就这么软呢。”
　　她吻了吻佟喃汗湿的鼻尖，又道：“不过…那里更软。”
　　佟喃被她这句不知羞耻的话惊到，错愕抬眸看她。
　　宋音池受不得佟喃这样看她，她盖住她的眼睛，手指更用力地使着劲儿。
　　……
　　第二天一早，陈若受到佟沁涣的指使来敲门。
　　她象征性叩了两声，孰料房门突然被拉开，宋音池喊了声“妈”，问：“什么事？”
　　陈若将手里的托盘递给宋音池：“我把早饭端上来给你们了。”
　　宋音池连忙双手接过，“谢谢妈。”
　　她杵在门口，严实挡住了陈若窥视的目光，陈若笑了笑，带着过来人的体面，“午饭记得下来吃。”
　　宋音池将盘子搁到床头柜上，将卷成一团的被子连着里边的人一起抱进怀里。
　　“小懒猫。起床吃早饭。”
　　“我不要起床。”佟喃瓮声瓮气说了句，宋音池昨晚实在是太过分了，到头还说了一句“很温暖，我能一直在里边，不出来吗？”
　　实在是太不知羞，太无耻了！
　　佟喃蜷起腿，摸到脚踝上的黑蛾纹身，上面有密密麻麻的凸起，肿了。
　　它们全是宋音池的牙印。
　　一腔火没处撒，佟喃拉过宋音池的手，在她虎口上狠狠咬了一口。
　　宋音池看她唇上拉出透明的细线，心底暗暗笑，面上却不动声色地揉了一把佟喃的头顶，“我抱你起来去洗漱？”
　　佟喃本想一口拒绝，但“不”字临到嘴边却被她生生咽下，让宋音池帮她穿衣服却什么也不能干，不就是对宋音池的惩罚吗？
　　佟喃眼睛滴溜溜地转着，主动伸出双臂讨要拥抱。
　　宋音池从她眼睛读出来什么想法，但她没点明，而是循着佟喃心中所想，尽心尽力伺候佟喃穿衣服吃早饭。
　　两人慢吞吞下了楼，却仍没瞧见佟沁涣和陶绵的身影。
　　佟喃“啧”了声，拿起一个苹果啃。
　　电视上正播放着《甄嬛传》。
　　佟沁涣和陈若坐在沙发边，见她们下来，陈若按了暂停键，招呼两人过去。
　　佟沁涣开门见山问：“婚礼场地选好了吗？”
　　陈若：“你别急。小喃，妈妈昨晚问了你母亲，她的合作朋友专门设计婚纱，过段日子我们一块去看看。”
　　佟喃&宋音池：“……”
　　不容小情侣插话，母亲和妈妈两个人七嘴八舌把婚礼的事情给大致敲定了。
　　-
　　元宵节的当天。
　　佟喃早上吃了两个酸奶馅的黄米汤圆解馋，个头很大，所以不会轻易饿。
　　宋音池从国外抽了时间赶回来，她的演出虽正进入关键时期，但拍婚纱照被她列为头等大事。
　　佟沁涣和陈若似乎更紧张，一早就风风火火出了门。
　　佟喃让她们不用陪，也不用着急，又不是结婚，但陈若不客气地说她：“拍婚纱照也是一个女孩子一生当中很重要的时刻，我陪着你，能让我见证，我女儿呀，是一点一点长大的；也是我亲自，一步步把你送入婚礼的殿堂。”
　　拍婚纱照的地点选在湖畔。二月中旬，正值花期，郁金香、樱花、牡丹等含苞待放。
　　初春，杨柳裁风，拂皱碧波，阳光揉碎了洒落湖面，像是流动的碎钻。
　　宋音池和佟喃有一段日子没见了，一见面就被摁在化妆椅上打扮。佟喃从来没觉得化妆的步骤有这么繁琐过。
　　她几次三番欲转头同宋音池搭话，均被压住肩膀：“等等啊，马上就好了。”
　　化完妆已经十点。
　　初春阳光恰到好处的柔和，佟喃和宋音池站在桥边，宋音池用柳条给佟喃编了一个花环，零星的鲜花为盎然绿意点缀。
　　宋音池站在桥的台阶上，微倾身替佟喃戴上花环，她唇角弯着，“佟喃，还记不记得我们高中放了学，最常来的地方就是这儿。”
　　“我练习小提琴，你在一旁画画。”
　　佟喃没有说话，只是怔怔地看着宋音池。
　　温柔的阳光偏爱她，全部落在她肩上，连她漆黑的眼瞳都变成了通透的琥珀色。
　　宋音池揭开佟喃的头纱，温柔地吻她。
　　还有一幕选在校园的天台顶。
　　两人穿着校服短裙，悬腿坐在栏杆边吹风。彼此发丝交缠，像是命运被永远捆缚在一起。
　　宋音池扣住佟喃的手，“我在这里刻了密码。”她笑着说，眼里有释然的遗憾。
　　佟喃仔仔细细摸着脱落的墙皮，从高中到毕业工作，已经走过了七个春夏秋冬，她却笃定那串密码不会随着时间消逝，而是永远地扎根在那，像爱一样永恒。
　　我喜欢你。
　　我喜欢你。
　　从前，这个秘密只有十六岁的宋音池知道。
　　现在，全世界都听到了。
　　-
　　婚礼过后。
　　佟喃和宋音池选择去海边度过十五天的蜜月。
　　两人蹲在地上收拾过两天出行需要的东西。遮阳帽、防晒霜、墨镜……一只大箱子装两个人的东西，空间勉强够用。
　　佟喃累得直接瘫在地毯上。
　　宋音池没有要停下手上的动作意思，她把要穿的衣服卷起来，整整齐齐地塞进磨砂袋子里，见佟喃那样，不由笑：“等回来要不要给你报个健身班。”
　　“不要！”佟喃对除了击剑外的运动简直深恶痛绝。
　　“那怎么行。”宋音池垂下眼看她，“万一有天你在床上晕过去了这么办？”
　　佟喃愣了三秒，反应过来后直接扑进宋音池怀里，把人压在地毯上，拧她的脸，“那我第一件事就是把你赶下床。”
　　宋音池宠溺地搂住她的腰，“不去也行，我以后温柔点就是了。”
　　“骗鬼呢？”
　　“骗你。”说话，宋音池黏黏糊糊勾住佟喃的颈亲吻。
　　长时间的摸索和契合，一个吻便让她们不自觉沉迷，渴求更多。
　　换气的间隙，佟喃用力推宋音池，“还收拾不收拾了？”
　　-
　　三亚的海滩金灿灿的，像铺了一层金子。
　　佟喃躺在躺椅上，头顶支了一把巨大的遮阳伞，手里一杯西瓜汁，惬意无比。
　　眼神往周围看，处处是身材惹火的异国美女，目不暇接。
　　虽然她不爱游泳，但单是吹着咸湿的海风，就能让人心情放松。
　　佟喃藏在墨镜后的眼睛愉悦眯起，望向远处卷高的海浪。
　　突然，前方落下一道阴影，宋音池手里捏着一瓶防晒，指骨在灿烂的阳光下幽幽发白，她抿着唇看佟喃流连在四周的眼神。
　　“有空吗？帮我擦下防晒？”
　　宋音池趴到另一张躺椅上，宽松的肩带要落不落地挂着，蝶骨耸立，绵软似水一般散开。
　　佟喃的手指顺着她的脊骨一直，抚到深陷的腰窝。
　　宋音池蓦地握住佟喃的手，“我教你游泳吧？”
　　作者有话要说：　　写她们结婚，好像我自己也结了个婚QAQ


第81章 番外·三
　　佟喃没有回答, 她回避地把手贴在宋音池的背上抚摸，帮她抹防晒。
　　擦过防晒霜的肌肤泛出蜂蜜一般的光泽，佟喃心底惦记着宋音池的那句话, 方才刚燃起的旖旎情思瞬间消散了个无影无踪。
　　她确实是很希望去海里游泳的, 甚至希望能去深潜，但……
　　她将手搭在宋音池的背上，她回忆起上两次窒息的滋味, 脊骨陡然蹿升一股寒意, 仍旧很害怕。
　　那时她只能无力地下沉，耳边是水流的混响。
　　心脏跳动猛地剧烈。
　　佟喃皱起眉, 她讨厌那种无力的感觉。
　　覆在背上的那只手忽然变得冰冷, 宋音池转过身握住佟喃的手, 和她十指相扣, 微仰起头，凝视着她阳光底下变浅色的眼瞳，其中透露出的脆弱和破碎感让她只想把佟喃拥入怀中。
　　她站起来，和佟喃平视。
　　佟喃下意识侧过脸, 想要躲开宋音池的眼神。
　　“不要怕。”宋音池轻轻抚着她的脸颊，“我保护你, 相信我。”
　　阳光滚烫, 浇在赤.裸的肌肤上，好似真削减了许多寒意。佟喃回抱宋音池，轻点了下头。
　　宋音池牵着佟喃往海边走，脚底踩在细软黏湿的沙子上, 她们一点一点往深处走。
　　她时不时偏过头注意着佟喃的细微表情，只有她展现出一点不适，她就会及时停下。
　　灿金色太阳与天际的海平面相接, 海风吹过海面，拂起粼粼的波光，时不时的涨潮带动海水涌过膝盖，残留下斑驳的水痕，又被温度蒸干。
　　特别轻松惬意的生活
　　佟喃伸手遮住阳光，眯眼往远处望去，她走得稍微比宋音池慢了些，她们之间隔了一段距离。宋音池的背影浸泡在充裕的阳光里，轮廓有些模糊，像是捉不住的光。
　　她下意识攥紧了牵住的那只手。宋音池的手很白皙，指骨修长，指甲盖圆润，透着淡粉，像铃兰一般清幽柔软，沾了水，又像是一尾滑溜的鱼。
　　失神间，海水已经没过了脚踝，逐渐到达的膝盖的高度。
　　宋音池没再继续拉着佟喃往前，夏天的海水带着些温度，宋音池回过脸，她的五官在阳光底下变得透明，手心的相连处黏糊糊的，是她们的汗。
　　宋音池：“走到这就够了。”
　　佟喃疑惑：“不是说学游泳吗？”
　　宋音池：“我们回家学。我是想让你过来和我一块玩。”她看见了佟喃眼底的渴望，明明那么想，却又什么也不说的傲娇样。
　　佟喃被她温柔的笑容击中，往前走了两小步，和宋音池脸贴着脸默默拥抱。
　　宋音池手心抚摸着她的脸颊和侧颈，眼神凝滞在她丰润的唇上，她轻阖上眼，慢慢凑近。
　　温热的呼吸胶缠着，海浪一下又一下涌过膝盖，很痒，也有一种隐秘的、说不出的感觉。
　　佟喃也闭上了眼，她主动勾住宋音池的颈。
　　四瓣唇渐渐贴近，佟喃却忽地一僵，软滑的水草拂过脚背，触感微妙，像是被软体动物磨蹭着，佟喃绷紧脚趾，浑身僵硬。
　　宋音池看她有些苍白的神色，担心地牵紧了她的手，“我们现在往回走吧。”
　　佟喃低下头，白生生的脚背泡在清澈的海水里，上边有黑褐色的水草飘过，她心底顿时松下一口气。
　　幸好…幸好不是什么奇怪的东西。
　　宋音池揉揉她的发顶，眉眼含笑，“回酒店吃午饭？”
　　佟喃摇了摇头，“还早，要不再玩一会儿？你不游泳吗？”
　　宋音池牵过她的手，晃了晃，“可以下午再来。”
　　佟喃有些遗憾，宋音池今天穿了一件极性感的泳衣，黑色的吊带紧紧勒在肩上，行动之间，腰细腿长，骨感但也不失丰腴线条的美感，佟喃看得怔神，情不自禁摩挲宋音池的手肘。
　　暗示性十足的动作。
　　宋音池薄唇一弯，她贴近佟喃，吻了吻佟喃的耳垂，气音道：“我们也可以回酒店的浴缸里游泳。”
　　佟喃：“……”
　　-
　　午餐吃的是当地特色。
　　下午两点是最热的时刻，佟喃吃完饭就有点不愿意出去了。她盘腿坐在沙发上，舀雪糕吃，冰冰凉的勺子含在嘴里，十分满足。
　　宋音池拿了一瓶酒和两只杯子坐到佟喃旁边，问：“喝吗？”
　　佟喃点点头，拿起杯子闻了闻，酒精浓度不低，“你不怕喝醉呢？”
　　宋音池轻飘飘看一眼她，“不是有你在吗？”
　　佟喃唇角上翘，她舀了勺冰淇淋放进宋音池杯子里，“喝吧。”
　　低温接触空气化作水雾，薄薄的缭绕在杯子上边，怪好看的。
　　香草味的雪糕球在酒里慢慢融化的同时，也增添了很多甜味，冰凉的酒液入喉，整个人都舒爽地往后边沙发靠。
　　宋音池轻晃着酒杯，姿态放松又慵懒。
　　客厅拉了窗帘，外边似乎下起了雨，佟喃打开手机看天气预报，不禁感叹：“幸好没出门，我早上看的时候还没雨呢，现在就显示有雨了。天气预报也太不准了。”
　　宋音池轻“嗯”了声，她目不转睛地盯着电视机上的画面，电影中的场景也下着雨，昏暗的光线下，两条赤.裸裸的美女蛇亲昵地缠绕在一块儿，像紧紧攀附着生长的合欢树，枝杈挨着枝杈，根系相连，密不可分。
　　蓦地，一道惊雷劈亮了画面，画面上两位女子脸蛋被雨水浇得湿漉漉的，神色和眼神中透露着属于妖的“欲”。
　　宋音池不禁浑身一震，她从后边抱住了佟喃。
　　电影名叫《青蛇》，徐克导的。
　　整个片子弥漫着一股潮湿的味道，用的滤镜很朦胧，背景音乐“咿咿呀呀”唱，令观众仿佛置身于潮闷的雨季。
　　圈在腰间的那双手很紧，灼热的呼吸抵在后颈。佟喃甚至能感受到身后人剧烈的心跳，她眸光微暗，点了点宋音池的手背，侧过脸问：“害怕？”
　　宋音池没有回答，只是将脸庞埋进了佟喃的颈窝里。
　　电影画面转换，青蛇和白蛇在雾气升腾的泳池中嬉戏，蛇生性.淫，而两位演员为了表现出纯和欲，眼神欲语还休，动作却又极其的放肆大胆。
　　宋音池紧紧环住佟喃的腰，酒的后劲上头，她脸颊散发着热意，难捱地用嘴唇去碾磨佟喃的后颈。
　　“宋音池……”
　　佟喃笑意逐渐加深，呢喃了声宋音池的名字，换来对方水盈盈的眼神。
　　她冰凉的手背贴着宋音池的脸颊轻轻滑动，却又不过度亲近，只是有下没下地挨过去。
　　宋音池被她撩的心痒痒，主动抓过佟喃的手放在唇边亲吻。
　　边亲还边抬眸盯着佟喃。
　　濡湿的舌尖包裹住指尖，佟喃微微失神，她拧了一把自己的大腿，从悸动的情绪中抽离出来，她勾着宋音池下巴说：“电影还没完呢。”说罢，便转过了身。
　　宋音池怔了三秒，她莫名觉得嗓子很渴，刚好手里正握着杯“水”，于是一口气全喝了。
　　有别于电影的“咕嘟咕嘟”声响起。
　　佟喃一转过脸，就看见杯子里的最后一口进了宋音池的肚子，宋音池眼神飘着一层醉意，清冷的脸上染了醉态，上翘的眼尾泛着可怜的红色，嘴唇水润，非常容易勾起人蹂.躏的欲.望。
　　佟喃忍不住蜷了下指尖，她勾起宋音池的下巴，和她对视，“你真的打算去帝都工作吗？”
　　这个问题一周前她就想问了，她借宋音池电脑办公，无意中看见了江鹤发给宋音池的邮件，问她要不要去帝京发展，宋音池在回信里没有明确拒绝。佟喃当时心脏不禁一揪，她不明白宋音池为什么不跟她说，还有，她们都结婚了，不是应该首先考虑彼此吗，为什么不能留在平芜市发展呢？
　　虽然比不上帝京，但也算国内前三发达的都市了。
　　佟喃等着宋音池主动和她说，只是后来两人事务缠身，就忘了，只是刚刚佟喃翻备忘录的时候，不小心翻到了。
　　【坚持不冷战的原则】
　　需要解决掉的事情有：
　　1、问宋音池什么时候带甜筒去做绝育，巧克力的毛都被甜筒抓完了。
　　2、早饭商量好周六不吃，可以多睡会儿。
　　3、一天2~3次，一周六次就够了，多了会腻。
　　4、宋音池不喜欢我喝酒，约定一下周六喝一回。
　　5、宋音池可能要去帝京发展，要和她认真讨论这件事！过程中一定不能发火。（划重点）
　　7、……
　　宋音池垂着湿.漉漉的狗狗眼，不明所以地看着她。
　　佟喃看她这样，心口一热，脑中的弦似乎轻易地崩断了，她不客气地用力扯起宋音池的胳膊，将人推到卧室的床上。
　　松软的被褥卸了部分力，但宋音池神色仍是不可避免地皱了一瞬。佟喃顿了顿动作，她将一个枕头垫到宋音池腰后，尔后，面无表情地关了灯，手肘撑在宋音池脸侧，淡淡垂眸盯着宋音池眼睛。
　　渴望从那双黑瞳里瞧出点什么。
　　但除却泥泞的醉意，似乎什么也没有了。
　　佟喃释放出潮湿的Omega信息素，由着它们塞满了整个空间。宋音池胳膊压在眼睛上，难耐地扭动，床单挤出一道道褶痕。佟喃也不好受，Alpha的信息素朝她涌来，狡猾地覆在她的腺体上。
　　她揪住宋音池的脸，揭下她压在眼睛上的胳膊，深深地看她，“宋音池，你不想留在平芜市吗？”
　　宋音池没有说话，而是捏住佟喃的脚踝，指腹在黑蛾纹身上缓慢磨蹭，她脸色潮红，手掌扣住佟喃的后脑勺就要往下压。
　　佟喃从她攥住自己脚踝的那一刹那就知道宋音池想要做什么了。
　　这是某些事的前奏。
　　但她今天铁了心要逼问出答案。
　　空气中Omega的信息素更加黏稠，宋音池觉得自己像是被浸透在水中的一块海绵……
　　她只能无力地，由着佟喃接管了她身体的掌控权，由着她带着自己沉吟起伏。
　　薄汗打湿宋音池的脸颊，佟喃拨开黏着在她锁骨上的乱发，很恶劣地咬了口宋音池的耳垂。
　　突然的停顿让宋音池脑袋一片空白，她微张唇，软舌抵住牙关，眼底是破碎的灯光。
　　佟喃揉.弄着她微肿的耳垂，上边也有星点牙印。
　　她满意地眯起眼，总算明白了宋音池为什么那么喜欢在她身上留印记，类似动物撒尿圈地盘一般的行为，确实，相比起粗暴的咬腺体，她也喜欢在那些显而易见的位置留下独特的标志。
　　宋音池扣住佟喃的肩，脑袋凑过来亲吻，她眼底布着水光，渴求更多。
　　但佟喃没有如她所愿，而是握住她薄薄的肩胛骨，笑容顽劣：“宋音池，你还走不走了？”
　　“不走了…”宋音池轻.喘了声。勾着佟喃的脑袋往下。
　　不知道睡了多久，醒来时外面的天色已经完全黑下。
　　推开窗，空气中布着一股潮湿的味道，和室内的融合在一块的信息素味比起来，少了些水果的糜烂气味。
　　宋音池摩挲着佟喃的腰.线，长手捞起掉在床下的手里，打开了名为【对佟喃的观测研究】的备忘录。
　　愉悦地划掉了两条：
　　[吃醋的佟喃]：喜欢噘嘴，不理人。但哄一哄，很快就能好。
　　[佟喃能有多在乎我]：直接反攻了。有点害羞…
　　-
　　夜晚，两人手牵手走在街道上。
　　海滨建筑的霓虹灯光点亮了黑夜，酒屋里也漏出有生活气息的微芒。
　　海面起伏，有许多像她们一般的情侣手牵着手在散步。
　　佟喃懒得走，整个人树袋熊似的，半挂在宋音池怀中。
　　她们漫无目的地在街上闲逛，好像只要是两个人在一起，不管去哪里都可以。
　　宋音池亲了亲佟喃的唇角，“我去给你买束花，好不好？”
　　佟喃点了下头，突然又拉住宋音池的手，“等下，这次换我送你啦。”
　　她们来到一个老奶奶的摊子前，佟喃掏出钱包里所有的钱买下全部的花，她站在一篮子灿烂的向日葵后面，朝宋音池笑，眼神明亮又澄澈，笑意比向日葵更灿烂动人。
　　“宋音池，我很高兴。”
　　宋音池隔着一堆花和她对望，唇角笑意浅浅：“那你要永远和现在一样高兴。”
　　一定。
　　城市流动的灯影下，呼啸的车声中，她们的眼底唯有彼此。
　　年年岁岁，朝朝暮暮。
　　一直幸福下去。
　　作者有话要说：　　下个番外就写高中篇了，写完就真的完结了。
