怀上Alpha女君的孩子
作者：云朵糖

文案：


一朝穿越，虞之桃成为星球罕见的顶级Omega。

为了躲避家族联姻，她决定找个人将自己暂时标记。
酒吧中，温柔的Alpha大姐姐说自己是个无家可归的流浪汉，虞之桃觉得赚大了，悄悄把人带回家，金屋藏娇。

短暂标记完成后——
虞之桃摸了摸印着牙印后颈：“我听说低级的Alpha标记太脆弱，你这个会被别人的信息素覆盖吗？”
枕千秋沉默了一会，抓住想要下/床的小桃子：“你还想找谁标记你？”

自此后，虞之桃发现，无论自己走到哪里，那些原本对她垂涎三尺的Alpha，看到她都害怕得直抖腿。

很快，她发现大姐姐根本不是什么落魄流浪汉，而她的肚子也起了些莫名的变化！

排雷：
1 ABO，生子，女A无任何男性特征。
2 架空世界，私设有点多。

内容标签： 生子 穿越时空 甜文 爽文

搜索关键字：主角：虞之桃，枕千秋 ┃ 配角：预收文《怀上Alpha死敌的孩子》求收藏~ ┃ 其它：

一句话简介：怀上Alpha女君的孩子

立意：相互治愈，未来可期。



第1章  

  霓虹很亮，月光被遮掩得严严实实。

  虞之桃在酒吧门口已经踟蹰将近半小时，她望着几步之遥的声色犬马，像望着另一个世界。

  终于，她还是咬咬牙。

  “早晚都要进去的！不就是找个人一夜情嘛，忍忍就过去了！”

  给自己鼓完劲后，她闭着眼睛，一股脑往里冲。

  酒吧中的环境一如她所想……不，比她想象中的要更加奢华淫靡——

  灯光半昏不黄，娇弱的男男女女穿着时尚，水蛇一般缠绕着高大的另一半。空气中混杂着各类信息素的味道，单拎出来本该都是很好闻的气味，因为欲望的加持混杂，反倒成为最俗不可耐的存在。

  虞之桃直接憋出眼泪，忍不住咳起来。

  自穿越过来后，这是她第一次无比清楚地意识到，自己已经不在地球上了。

  在这个科技高度发达的星域，人类除了男性和女性两种性征之外，还额外拥有一种主要性别。

  这种性别依靠信息素来区分，没有信息素的称为Beta。Beta占据百分之八十的人口，几乎与普通人无异。而拥有信息素的两大类称为Alpha和Omega，其中，Alpha有着远超常人的体魄，信息素表现出攻击性的特征，能够对Omega的信息素进行标记。与Alpha相反，Omega通常拥有超凡的智力，信息素非常柔和，只能接受标记。

  信息素外溢，就形成各种各样的气味。

  Alpha和Omega人数较少，一般而言，普通的酒吧根本不可能聚集这么多信息素。

  但这是华麟星域首都星的上城区，整个星域最最富贵的地方。这里到处都是尊贵的Alpha和Omega，反而是Beta，成了凤毛麟角般的存在。

  很快就有人注意到虞之桃这只小羊羔。

  在早已被欲望浸染的地方，像她这样美丽却不自知，带着好奇与懵懂的猎物，最受捕食者的欢迎。

  隗梦拔得头筹，她用眼神逼退其他妄图靠近的竞争者，来到虞之桃身边。

  “新人？”隗梦打量着小羔羊，热情道，“要喝一杯吗？我请你？”

  虞之桃差点被吓出个好歹。

  她不擅长拒绝别人的好意，偏生面前是个陌生人，只能想了个折中的法子：“……我可以自己付钱。”

  隗梦莞尔：“这边。”

  她很熟悉这个酒吧，带着虞之桃绕过几处人群拥挤的地方，来到相比之下清静一些的吧台。

  将酒单递到虞之桃面前，她笑得勾魂摄魄：“不会喝酒的话，建议点这一排，不容易醉。”

  虞之桃接过酒单细看，但心思却不在酒上。

  隗梦看出她心不在焉，询问道：“你应该是第一次进出这种场合吧？成年了吗？”

  虞之桃点头。

  隗梦又问：“你来这里做什么？”

  虞之桃头也不抬：“猎艳。”

  隗梦不客气，直接笑了出来。

  她伸手要去勾小羊羔的下巴，但小羊羔居然露出了獠牙，眼带嫌恶别开头。

  她忍着心中泛起的痒痒，调侃道：“不是要猎艳吗？你看姐姐我怎么样？”

  虞之桃揉了揉鼻子：“我不喜欢你的信息素。”

  隗梦一愣。

  她的信息素是天然的马利酒味，未进入发情期的时候，这气味浓淡得宜，从来都是逗得小Omega面红耳赤，还从没有人明确对她说过不喜欢。

  她以手托腮，看着虞之桃：“那你喜欢什么样的味道？”

  虞之桃用食指抵在鼻尖。

  事实上，她有些后悔了。

  她在心中暗想，或许她不应该为了逃婚，把自己送入另一个火坑。

  就在她准备找个机会逃走的时候，她看到旁边发生了一起纷争。

  吧台最深处，三个高大的男人朝着一个昏睡的长发女子走了过去，他们气势汹汹，一看就不是好惹的模样。

  隗梦为了独占虞之桃，刚才特意选了僻静的座位，离着那处角落很近，虞之桃得以将所有细节收入眼底。

  长发女子原本醉倒在吧台，被几个男人叫醒之后，许久都无法集中精神。

  为首那个男人突然狠狠一拳捶在台面，震得整个吧台都微微颤抖起来。他行动间的威胁意味，让远在三米之外的虞之桃都打了个寒颤。

  长发女子终于有了反应。

  她浑身一抖，反应过来后似乎受到了巨大的惊吓，颤抖着将自己整个身体蜷缩起来。

  虞之桃坐不下去了。

  她冲向那个角落，站到三个男人背后喊道：“你们要做什么？！”

  酒吧的音乐很响，好在他们离得足够近，还是听到了虞之桃的质问。

  三个男子微微散开。

  也就是这时候，虞之桃闻到了缕缕奇异的气息。

  上高中之前，她和爷爷住在一间破旧的民宅。

  民宅很有些年岁，四下装着摇摇欲坠的褪漆木门。

  晴天的时候，她跟在爷爷身边，一起出门捡垃圾维持生计，但每逢阴雨，爷爷就会固执地把她一个人留在家里。

  虞之桃靠在木门边等爷爷回来，无聊逮着木门的裂隙折腾。

  木门被她祸祸出一道很深的伤口，雨气渗透进去，散发出清浅的木头香气。

  潮湿，腐烂，死亡。

  虞之桃很喜欢这个味道，但她从未与人说过。长大之后，她无意中发现某个小众厂家生产出的木质香水，竟隐隐契合了幼年时期的记忆，便再不换香。

  可惜的是，其他人显然不这么想。

  找麻烦的男人拧了拧鼻子，朝身边的同伴抱怨：“我还是闻不了劣等Alpha的气味，怎么会有这么软弱的信息素？简直是给我们Alpha丢脸。”

  同伴轻蔑地笑：“不是劣等Alpha，也不需要来这里买醉了。不过……”

  他把目光转移到虞之桃身上：“你喜不喜欢有什么关系？我看这个小姑娘倒是挺喜欢的。”

  他提高音量喊：“唉，小姑娘，你管什么闲事？”

  虞之桃定了定神，昂着头反击：“这里是上城区，你们还有没有法纪了？这是要当众欺负人吗？”

  为首的男人指向长发女子回答：“你知道这废物欠了多少酒钱吗？老子这是合法讨债，扯不上违法乱纪！”

  虞之桃看了一眼长发女子。

  女子也正抬头，两人的目光在某一瞬间对上。

  虞之桃感觉自己的心跳漏了一拍。

  她从那目光中看到了淡漠，看到了厌烦，却唯独没看到恐惧——可明明，长发女子浑身还在发抖。

  顾不得其他，她跑到女子身边。

  “她欠你们多少钱？”将人护在身后，虞之桃问。

  男子伸出三根手指：“三十万！”

  即使放在这个高档酒吧，三十万这个数字，也是明摆着的讹人。

  隗梦就靠在不远处，勾着嘴角。

  她的目光直直落在虞之桃身上，就等着小羊羔开口求救。

  但虞之桃没有。

  她仅仅是皱了皱眉，接着便掏出一张卡：“刷卡可以吗？”

  几个大男人也是一愣，但随即笑着点头：“当然可以。”

  有冤大头来还钱，对他们而言，一切都好说。

  得益于高度发达的科技，两秒后，随着“滴”一声，钱款被划走，三个男人也遁入人群，消失无踪。

  错过了英雄救美的最佳时期，隗梦有些恹恹。

  但她还是凑上来，寻找着最后的机会：“需要帮忙吗？”

  虞之桃看了她一眼，摇摇头。

  她凑到长发女子身边，询问：“你还好吗？能动吗？”

  长发女子反应了几秒，手撑着吧台站了起来。

  虞之桃一下子傻了眼。

  她一开始就把女子当成被欺负的弱势群体，此时女子一站直，她才发现，对方身高粗略估计，应该接近一米九。

  古怪的是，长发女子还瘦，浑身的皮肉像撑不住骨骼，但尽管如此，这个人居然没有任何纤弱感，反而自然而然流露出一种莫名的威压。

  这股气势逼得足有一米八五的隗梦都后撤了一步。

  但很快，女子开口，压抑的气场又散尽，她好像又变回之前那个，在三个男人的逼视下，抱臂发抖的女子。

  “你帮我还了酒钱？”她问，“你叫什么名字？”

  “虞之桃。”虞之桃老实回答，又问，“你呢。”

  女子沉默了一会儿：“……阿九。”

  这个回答没有半分诚意，一听就是个假名，连姓氏都不愿敷衍给一个。

  虞之桃有些生气，又听她道：“我没钱赔你，你有什么别的要求吗？”

  虞之桃摇摇头。

  刚摇到一半，她就停下来。

  说实话，她一开始帮这个女子，并没有存着让人报答的心思，纯粹是心中正义感在作祟。

  但此时女子提出，她突然又有了别的想法。

  踟蹰了一会儿，她道：“报答……你跟我回家吧。”

  自称为阿九的女子转过头，定定看向她。

  灯球恰好闪过这边，照亮这处角落，也照亮长发女子的容貌。

  虞之桃这才发现，她长得非常好看。

  在原本世界时，她曾接过一个项目，协助动漫制作方，绘制古风女主角的脸型。

  当时，动漫制作方的要求是——

  英气而不粗犷，侠义又不失美艳。

  当时整个项目组忙活了好久，终于交出一张满意的作品。动漫一推出，这个女角色立刻成为众玩家的梦中情人。但粉丝中，数量最多的不是男性，而是嗷嗷喊着“给个姬会”的女生。

  此时，看着对方远山似的黛眉，漾着寒波的丹凤眼，虞之桃内心五味杂陈——

  果然，凡人是无法跟女娲娘娘相比的。

  在这张女娲炫技捏出的脸庞面前，那个曾经让她引以为傲的女侠，像某个劣质厂商批量生产出的低仿品。

  虞之桃咽了口口水。

  她意识到——三十万就要对方跟自己回家，是一种莫大的折辱。

  就在她准备收回那句话之前，阿九的目光扫过背后的隗梦，重新落到虞之桃身上。

  “好。”她轻声回应。                         

第2章  


  直到跟阿九坐上悬浮出租车，虞之桃都没有反应过来。

  阿九不知从哪儿弄来根皮筋，此时正将披散的头发拢到脑后，扎成马尾。车窗外绚丽的灯火投进来，顺着她修长的脖颈往下流动，在她锁骨窝上积成一汪迷离的清泉。

  腐朽的木质信息素中夹杂着酒气，萦绕虞之桃鼻尖。虞之桃暗暗加重呼吸，将它们全部吸入肺腑。

  “去哪儿？”阿九出声提醒。

  虞之桃这才反应过来，强作镇定报了个小区名字。

  悬浮出租车自动驾驶程序启动，车厢内弥漫起熬人的尴尬。

  虞之桃尝试着寻找话题。

  “你，就这么跟我出来了？”

  阿九凝视着窗外：“不是你让我跟你回家吗？”

  虞之桃掰着手指：“那如果我是坏人怎么办？”

  阿九转回头。

  她打量了一眼虞之桃。

  “我是Alpha，你是Omega，只有我对你做坏事的份。”

  虞之桃不服地嘀咕：“也有可能是‘仙人跳’呢。”

  她以为自己压低了声音，阿九没听到，但对方却耿直问：“‘仙人跳’是什么？”

  虞之桃摸了摸鼻尖，解释：“就是，也许等我把你骗回家，家里埋伏着好几个准备动手的Alpha呢。”

  阿九没说话，只是突然凑近。

  虞之桃僵着身子不敢动，任她在自己颈边轻嗅。

  嗅够了，阿九便退开。

  “你身上没有Alpha的味道，近期没有和Alpha相处过。”她淡淡道。

  虞之桃诧异。

  定了定神，她抬起双臂凑到鼻尖，却没察觉出任何异样。

  不得已，她只能重新看向阿九：“这都能闻得出来？”

  阿九捏了捏自己的鼻尖，轻轻点头。

  虞之桃面上的表情从震惊变为惊喜：“这就好办多了！”

  阿九朝她看去，正好被虞之桃逮住了询问：“你说，Omega如果被标记了，别人是不是光靠闻就能闻出来？”

  阿九点头。

  思索两秒后，她又补充道：“嗯……也得分人”

  虞之桃昂着头，努力与她对视：“什么分人？”

  阿九无奈解释：“五感灵敏的Alpha才能察觉。

  “当然，也跟留下的标记的Alpha能力有关。

  “深层标记的情况下，越是优质的Alpha，留下的信息素越容易被察觉。临时标记时……优质Alpha留下的记号越不容易消散。”

  虞之桃边点头，边将这些知识点记下。

  阿九有些疑惑：“这些是中学时期的生理课内容吧？你不知道？”

  虞之桃胡诌了个借口：“当时没认真听，忘得差不多了。”

  她迅速转移话题，看向阿九询问：“你能察觉我的气味，所以，你是属于五感灵敏的Alpha？”

  阿九一顿，随即倾身，又靠到虞之桃颈边。

  她开口，气息全吐在虞之桃颈边：“这么近的距离，只要不是嗅觉失调的Alpha，都能闻出来。”

  虞之桃只感觉脖颈痒得让她心慌，也顾不上腾红的脸颊，手忙脚乱抵住对方双肩，屁股往后挪开。

  “咳咳，知道了。”

  阿九便善解人意地退开，重新将注意力放到窗外的景色上。

  虞之桃憋不住，又与她说话。

  “你怎么不问，我带你回家要做什么啊？”

  阿九头也不回：“你带我回家要做什么？”

  她的态度实在太过轻慢，似乎完全不在意自己的处境。

  虞之桃鼓着腮帮子，又生出点怒意。

  她气这个被她救下的人，一点都不爱惜自己。

  但她也没有立场去质问对方，只能把关心憋成脾气，硬着声音道出一句：“我带你回家，希望你能临时标记我。”

  这一声似惊雷，阿九终于又把头转过来，檀口微张看着她。

  争夺到对方的注意力，这让虞之桃又寻回点得意和欢喜。

  她昂着下巴，挑衅着问：“怎么样？有问题吗？”

  阿九低下头，似在思索。

  车厢内安静了两分钟，终于，在虞之桃感觉自己要因为压抑的气氛窒息而亡之前，阿九有了反应。

  她说：“如果你确定的话……我没问题。”

  虞之桃深呼吸两次：“……我确定。”

  阿九看着她，点点头。

  两人似乎达成了某种默契，彼此都不再开口，任窗外浮华快速掠过。

  对方没有追问，虞之桃暗暗松了口气。

  事实上，她觉得自己的决定有点傻，但实在又找不到其他更好的办法。

  一个月前，她还是地球上一个，为了生存与热爱，每天按时打卡的上班族。

  某天，她在单位午休时间小睡了一下，再次醒来，就发现自己已经换了一个身体，成为华麒星域一个贵族Omega小姐。

  贵族小姐虞之桃这两天生了场重病，熬不住过世了，这才让她这个魂魄从这具身体上重生。当然，在外人看来，虞小姐只是大病初愈，性子产生了些变化。

  这不是最要命的。

  虞之桃有个未婚夫，她非常迷恋那个男人，在日记中哭着喊着一定要嫁给他。

  那时候，未婚夫也来探病，但不知道为什么，穿越过来的虞之桃看见他，却害怕得浑身打颤。

  这让虞之桃非常困惑——她确实是同性恋没错，但压根没到这么恐男的地步。

  找不到因由，虞之桃只能暂时将之归因为——她无法接受自己嫁给一个男人，所以潜意识里对自己的未婚夫产生了剧烈的排斥。毕竟面对这个世界的其他男性，她并没有产生奇怪的生理反应。

  当然，因由并不重要。虞之桃只知道，她决不能履行这段婚姻。

  跟家里闹了一段时间，换来家人的冷眼，虞之桃被关了禁闭。

  无奈之下，她偶然发现，像他们这样的贵族人家，对儿媳的要求非常高，能嫁入贵族世家的人，之前肯定不能接受过其他Alpha的标记！

  虞之桃计上心来，假意妥协，又找机会溜出家门，这才有了之前“酒吧猎艳”的一幕。

  只能庆幸原主乖乖女形象深入人心，估计直到现在，她家中还没人能想象到，她能干出找人一夜情这种事。

  很快，悬浮车停下，虞之桃付了钱，带着阿九下车。

  但新的问题又出现了——看着偌大的小区，虞之桃有些头疼。

  这个公寓是两年前，原主自己用零花钱购买的。但买来只为坐等升值，还从来没住过。

  此时虞之桃千里迢迢找过来，想要弄清公寓具体方位，不是什么容易的事情。

  “公寓在……A区1栋502。”虞之桃看着手上的虚拟屏幕，一字一字念出地址。

  她看向阿九：“走吧。”

  阿九点头，跟在她身后。

  临郸小区实行的是高科技无人管理模式，刷了两次脸，两人轻松突破门口的阻碍。

  但因为小区实在是太大，A区1栋并不是在最前头，而是在小区最中央，那个众星拱月的位置，一时间，本就方向感不好的虞之桃，居然有些晕头转向。

  当她第三次看到B区3栋这个标识时，终于忍不住回头看向阿九。

  “我们……是不是迷路了？”

  阿九到底没忍心说出“迷路的只有你一个人”这种话，只是安静指出一个从未被虞之桃注意到的方向：“我觉得，走这条路可能要好一点。”

  虞之桃眼睛一亮，欢喜道：“嗯！听你的！”

  让阿九做向导，显然颇有成效！

  三分钟后，她们便绕出了之前那处鬼打墙般的B区。

  阿九心中简直像有地图似的，选的都是直线的路径，不一会儿，虞之桃已经远远看到小区最高的那栋楼，正是她找了半天的A区1栋。

  她心情愉快，脚步也不由得轻快起来。

  但两人走到一半，路过一条楼道时，虞之桃却揪住了阿九的衣角。

  她本来想拍拍对方的肩膀，但无奈自己的个头还不到一米七，根本够不到。

  “阿九，你有没有听到什么声音？”她询问。

  原本一直很配合的阿九不知道为什么，此时脸上的表情有些烦躁。

  “有血腥气。”她回答。

  虞之桃瞪大了眼睛。

  她想要往声音发出的地方走去，却被阿九制止：“别去，我们快走。”

  但听清楚声音的虞之桃却不肯：“是小猫的叫声，不是什么危险。你闻到血腥气，它可能受伤了，我得去看看。”

  阿九却不松手。

  她皱着眉，言简意赅再次要求：“走！”

  虞之桃挣脱开她的钳制。

  她皱起眉：“要走你自己走吧，我没办法见死不救。”

  说完，她直接小跑着离开。

  拐过一个弯，她果然在一个窗下发现一只哀哀叫唤的小可爱。

  奶猫看着才两个月大，左后腿似乎被什么锋利的东西割开。

  它受伤有一段时间了，伤口处的血已经将近凝固，但看着非常可怜，如果没人管它，明天天亮之前，它可能就要在此死去。

  巡逻的清洁机器人会把她当成宠物垃圾处理掉，一点痕迹都不留下。

  虞之桃忍着颤抖，脱下外套，一边诱哄着“喵喵乖”，一边将奶猫抱到外套上。

  似乎知道她要搭救自己，奶猫非常配合。

  它叫得愈发响亮频繁，像在撒娇。

  等终于把猫咪抱到怀里，虞之桃舒了一口气。

  她回到刚才的楼道，意料之中，已经看不到阿九的身影。

  虞之桃有些委屈。

  这是自己的选择，她并不后悔，但忍不住对着小奶猫说起那人的坏话：“怎么会有这样的人？连等一等我都不肯？我可是为她花了整整三十万呢！

  “你可不能跟她学，以后我养着你，你得乖乖跟我在一起。”

  小奶猫眼睛竖成一条缝，“喵”一声像在回应。

  虞之桃便心满意足。                           



第3章  

  A区1栋已经近在眼前，此时虽没有阿九带路，虞之桃还是顺利抵达目的地。

  来到大楼入口处，她脚步一顿——

  门边阴影处，一个束着高马尾的女子正倚着墙发呆。

  原本虞之桃以为已经趁机溜走的阿九，此时竟安静在此处等待着她！

  看见虞之桃怀里那只猫，阿九皱起眉头，抬手捂住口鼻。

  想起之前背地里说了对方的坏话，虞之桃此时有些羞愧。她没有计较阿九动作上的失礼，反而将外套撩起，轻轻盖在奶猫身上，进一步隔绝气味。

  做完这些，虞之桃上前，弯着眼睛：“你在等我？”

  阿九闷闷“嗯”了一声，算是回应虞之桃。

  虞之桃按着小奶猫，试图为它刷点好感：“它不脏的，你别嫌弃它。”

  说着，她主动走到前头，打开大门进入楼中。

  两人搭乘电梯上了五楼，一到房间，虞之桃便带着小猫进入卫生间。

  房间搭载了智能管家系统，虞之桃开口调动指令，立刻就有一个圆桶状机器人出现，按照她的要求为小猫进行伤口处理。

  机器人使用了先进的疗愈手段，看得虞之桃啧啧称奇。

  很快，小猫后腿便被包扎好，浑身也被清理干净。

  虞之桃靠近，它亲昵地凑过来，舔着虞之桃的手指。

  “它好像饿了。”虞之桃又看向机器人，“可以麻烦你为它准备一点食物吗？”

  机器人回应一声“明白”，转头就抱起小奶猫，调头进入厨房。

  虞之桃满意至极。

  安顿好小猫，她终于得空来到外面，就见阿九正站在离她最远的客厅另一头，看着落地窗外的夜景发呆。

  她突然便有了一个恶作剧的念头。

  轻手轻脚来到阿九身边，她刚想出其不意偷袭过去，就被阿九灵敏躲开。

  阿九眉头皱得很紧。

  她盯着虞之桃的胸口。

  那里明明十分干净，但她目光中却流露出嫌恶：“你身上有血腥味，不要靠近我。”

  虞之桃偏要与她作对。

  她眯着眼，一步一步朝阿九靠近：“你是不是产生了幻觉，我身上什么味道都没有。

  “就算有……你是不是忘了我带你回来是要做什么？你离着我这么远，合适吗？”

  两人一进一退，虞之桃竟成功把阿九逼到墙壁，退无可退。

  阿九咬紧牙关。

  恍惚间，虞之桃发现，阿九身上原本清浅的潮湿木香一瞬间浓烈起来，像是突然经历一场狂风暴雨般的爆发。

  下一秒，她直接被阿九提溜了起来，脚都离了地。

  虞之桃扑腾着挣扎，但丝毫没有成效，等终于被放下来，人已经被阿九带到了主卧里面的浴室。

  “水。”阿九开口。

  进门的时候，虞之桃将她的身份记录成“客人”，此时，阿九也有了控制部分智能设备的权限。

  于是刚站稳，虞之桃便被兜头淋下的水花弄得湿透。

  “唔！”尖叫声压抑在喉间，虞之桃抬起头，恰与阿九通红的眼瞳撞上个正着。

  她后知后觉发现不对劲：“阿九，你……没事吧？”

  明明掌握着绝对主动权，此时的阿九看起来却十分狼狈。

  她大口大口喘着粗气，整个人压抑又疯狂，像被逼到绝路的野兽。

  虞之桃下意识抬臂，想测量一下她额头的温度，但手伸到一半，就被阿九牢牢擒住。

  双臂被阿九用一只手轻松束缚，很快，她的下巴也被控制。

  阿九捏着虞之桃的下颌，逼迫她露出左半边脖颈。接着她将头凑上前，精准找到那处散发着甜香气息的腺体。

  没有任何前奏和抚慰，她露出獠牙，直接朝虞之桃后颈那处脆弱的皮肉咬了下去。

  “呜！”虞之桃疼得发出悲鸣。

  她手脚并用挣扎起来，却无法撼动身前人分毫，只能被迫接收着对方的啃噬。

  痛感一阵强过一阵，虞之桃很快不争气地哭了出来。

  也不知道是她的哭声真的起了作用，还是阿九自己慢慢冷静下来，渐渐地，在她颈侧动作的人竟真的收起利齿，改用唇舌轻轻抚慰那处被她咬出印子的腺体。

  “樱桃奶油味。”阿九舔了舔嘴唇。

  虞之桃没听清她的话，只是边哭，边推她的肩膀：“好疼！你松开！”

  回过神，阿九重新站直。

  她伸手，笨拙帮虞之桃擦拭眼泪：“别哭了。”

  虞之桃鼓着腮帮子，眼泪还是控制不住：“你……咬出血了吗？”

  阿九摇头：“……没出血。”

  出血的话，她也不可能冷静下来。

  虞之桃眨着泪眼：“没出血……怎么会这么痛？”

  顶上的花洒还开着，温热的水流氤氲出暧昧的雾气。阿九摸了摸她的脸颊：“你不是说想被临时标记吗？忍一忍。”

  说起“临时标记”，虞之桃终于清醒过来。

  她眼泪一下就止住了，抬手摸了摸颈侧，询问道：“这……已经标记好了吗？”

  阿九摇摇头。

  想起对方好像特别缺乏生理常识，她低声解释：“你的腺体没有张开，无法接受标记。

  “我刚才如果强制标记，你会受伤。”

  虞之桃点点头。

  她问：“怎么才能让腺体张开？”

  都已经到了这一步，她是真的迫切想要被阿九临时标记，好毁掉那桩婚约。

  阿九别开脸。

  雾气将她脸上的红晕掩饰得很好，虞之桃只听到她清冷的声音：“……要经历情-事，Omega颈侧的腺体才会舒张。”

  虞之桃恍然点头——这倒跟她之前认知的差不多，临时标记就相当于找个人一夜情。

  但突然，她心头突然涌上一阵委屈，盯着阿九质问：“你明明都知道，刚才为什么要咬我？”

  阿九微愣。

  她无法为自己的行为辩驳，在刚才那一瞬间，她差点失控。

  奇异的是，在接触到虞之桃的信息素之后，她又重新平静下来。Omega的信息素，对于Alpha确实有一定程度的影响，她不知道这是不是巧合。

  但现在显然不是想这个的时候，面对虞之桃的质问，她只能低头：“……对不起。”

  虞之桃不愿意放过她：“对不起有用吗？”

  阿九妥协：“别生气……你想怎么样？”

  虞之桃转了转眼珠子：“除非……你让我咬回来！”

  说完，她伸手勾着阿九的脖子，逼迫比她高的阿九弯下腰，将脖颈送到她嘴边。

  凑得这么近，阿九身上的酒气散发出来，欺骗了虞之桃的鼻子。

  她没能寻找到木香最浓郁的那一块腺体所在，只能张着嘴，胡乱往阿九颈侧涂口水。

  阿九呼吸微窒，某种她从未感受过的酥麻，从后背一直窜向脑后——

  虞之桃的唇舌太过柔软，每蹭过一块皮肉，都要引起她一阵轻颤。这行为不像寻仇，像不得章法的调情，但偏偏又歪打正着，引得她面红心慌。

  水汽环绕的空间内，氧气被挤压，两人很快气喘吁吁起来。

  阿九忍不住了。

  她想结束这场闹剧，但刚准备直起腰，就被虞之桃发现意图。

  虞之桃索性也不找了。

  她直接叼起嘴边一块皮肉，坚决不撒嘴。

  阿九气息粗重：“放开。”

  她的语调冷硬，是因为发号施令惯了，半点都软不下来。

  虞之桃更气，示威性地在咬住的皮肤上磨了磨牙。

  她丝毫没意识到危险——即使撇去阿九刚才异常的失控，潜伏在Alpha身体内，还有对Omega的本能渴求。

  阿九捏上她的后颈，轻轻按了一下，虞之桃便卸了力。

  她甚至来不及合上嘴，檀口就被另一重柔软掳获。

  惩罚性在虞之桃下唇轻咬一口之后，阿九蓦地加深这个吻，在虞之桃唇舌间寻觅着携带信息素的体-液。

  樱桃味混合着奶香，明明是再清甜不过的“甜品”，此时却比那三十万的酒水还醉人。

  虞之桃一开始还被迫承受，等适应了对方的节奏，双手便诚实攀上阿九的脖颈。

  混乱间，不知怎的，她摸到阿九束在脑后的马尾。

  跟她一样，阿九整个人也被从上而下的水流打湿。

  那头乌黑的秀发此时湿漉漉，却又意外的柔顺，半点不像它们硬邦邦的主人。

  虞之桃心念一动，扯着马尾根部的皮筋，将阿九满头乌发又重新散开。

  唇分之即，她不敢看阿九跟她一样微肿的红唇，就把注意力放到对方那头散开的头发上，用手指一圈一圈缠绕。

  “准备好了吗？”阿九突然问。

  虞之桃疑惑抬头，瞪着大眼睛看她：“啊？”

  阿九俯身，亲吻落在她眼睛。

  “被我标记——”

  一整夜，满室的枯朽木香夹杂着樱桃气息，也分不清谁在纠缠谁。

  最后，等阿九重新咬上虞之桃的腺体，她已经软得像一滩春水，丝毫没有抵抗的意识和能力。

  两人相依而睡，昏沉间，虞之桃还迷迷糊糊去寻阿九的怀抱。

  “阿九……”她呢喃，“你好好闻……”

  阿九身体一僵。

  她下意识去摸自己脖间的腺体，想跟虞之桃确认一下时，却发现人已经睡着了。

  阿九一愣，随即眸色转深。

  闭上眼睛前，她最后看了一眼虞之桃。

  “还没睡，就说梦话。”

  但此时，虞之桃已经听不见她的言语。    

第4章  

  “运动”过后，虞之桃原本以为自己可以一觉到天亮。

  但当她在一个午后的花园中醒过来时，她花了点时间，才意识到自己陷入了梦境。

  “清明梦吗？”虞之桃有些惊讶。

  跟一般梦境不同，清明梦中，人可以保持意识清醒，支配自己的行为。

  但就在她还没搞清楚状况时，突然有一道声音在她耳边炸开。

  “外来者！离开这里！”

  虞之桃吓了一跳，扭头朝发出警告的人看去，就见不远处，一个十岁左右的小姑娘正持弓对她发出警告。

  小姑娘身材修长，穿着合身的战斗服，脸上还带着一副高科技的辅助眼镜，遮住大半张脸。

  “外来者，离着这里！不要让我说第三遍。”小姑娘又提高声音。

  虞之桃一头雾水。

  她都不知道自己是怎么进来的，当然也不知道怎么离开。但这不过是一个梦，想来确实也不需要什么逻辑。

  面对咄咄逼人的小姑娘，她本想上前跟她讲讲道理，但小姑娘见她没有反应，已经开始拉弓。

  “咻——”一支带着电光的羽箭正正扎到她面前的土地上，半支箭都深入泥土中。

  虞之桃打了个激灵。

  很显然，如果这支箭没有射偏，她现在已经横死当场！虞之桃终于明白，这个看着年纪不大的小女孩，没在跟她开玩笑。

  她一边手忙脚乱往后退，一边喊道：“等等，我根本不知道该怎么离……”

  但小姑娘似乎已经不准备听她说话。

  她再次搭箭拉弓，开始瞄准。

  虞之桃只能停下无意义的废话，慌不择路朝前跑去。

  但她似乎选错了方向。

  梦境中，一切景色都像蒙着一层滤镜，看不真切。虞之桃感觉自己跑了许久，但似乎只是在原地绕圈子。

  羽箭一直紧随在她身后，最惊险的一次，箭头擦着她的裙摆飞过，划出一个小臂长的口子，惊出她一身冷汗。

  就在她以为自己必死无疑之际，一双小手从角落伸出，将她拉进一个房间。

  墙壁隔绝内外，也将那步步紧逼的羽箭挡在外面。

  暂时安全下来后，虞之桃大口大口喘着气，劫后余生令她整个人都瘫软在地，无法动弹。

  好不容易恢复过来，她控制着还在颤抖的双手，回头想感谢一下自己的救命恩人。

  但在看清对方的长相之后，她却直接愣住。

  “阿九……不对，小阿九？！”

  站在她面前的，是一个七八岁大的小女孩。

  小女孩穿着华丽的公主裙，容貌几乎就是幼年版的阿九。但与长大后那种英气不同，此时，小阿九脸上满是稚嫩，看着十分乖巧可爱。

  哪里想到，听了她的话，女孩摇摇头。

  “你认错人了，我不是阿九。”

  “那你是谁？”虞之桃脱口问道。

  小女孩拎着裙子屈膝：“我是小五呀。”

  “小五……”虞之桃有些疑惑地念着这个名字。

  但现在显然不是管这个的时候。

  跑了那么久，虞之桃感觉自己胸口都有些发疼，但即使这样，她居然都没有从梦中清醒。

  “这里是什么地方啊？”她只能尝试搞清楚现在的处境。

  小五偏着头看她：“这里是宫殿，你不知道吗？那你怎么会出现这里？”

  虞之桃茫然摇头：“我也不知道。”

  她解释：“我醒过来就在这个地方了，然后外面那个人不分青红皂白，就开始攻击我！”

  小五朝外面看了一眼，压低声音说：“她是降临在宫殿的恶魔！”

  “恶魔？”虞之桃重复起这个词。

  看来这个梦，还带着魔幻元素。

  小五收回目光，担忧地看着她：“姐姐，你受伤了吗？”

  虞之桃摇摇头。

  虽然被追了很久，但那个恶魔的箭法似乎非常差，有惊无险，她并没有受到真正的伤害。

  小五看着她裙角的破洞，道：“那我先带你去换件衣服。”

  虞之桃点点头，站起来跟在小五身后。

  这时候她才发现，两人所在的地方是一座非常精致的城堡，确实当得起小五口中“宫殿”的称呼。

  小五对这里非常熟悉，几下便将她带进一间满是新衣物的房间。

  虞之桃穿越之初，曾被原身的贵族衣柜惊讶过，但此时见到这个房间，她才知道，原身所谓贵族之女的衣柜，跟这个房间一比，简直是小巫见大巫。

  小五给她推荐了一条及地长裙，虞之桃犹豫一下，婉拒了。

  她对方才的追逐仍心有余悸，于是询问道：“有没有轻便一些的衣服？方便跑跳的。”

  小五看出她的想法。

  女孩笑着安慰她：“你不用担心，恶魔无法进入宫殿，只要你不离开这里，她没办法伤害你的。”

  虽然是缩小版，但阿九这张脸的魅力一点没打折扣。小女孩眯着眼睛笑的时候，可爱得虞之桃几乎忘记所有烦恼。

  她试探性摸了摸小五的头发：“谢谢。”

  跟有些冷硬的阿九不同，小五听到这话，居然主动挪着头，往她手心蹭了蹭，认真道：“不用谢，我永远乐意为你效劳。”

  在那双亮晶晶的眼睛注视下，虞之桃被萌得差点忘记呼吸。

  “还以为是一场噩梦，结果居然让我遇到这么可爱的小阿九，呜呜，赚大了！”虞之桃在内心狂喊，“这么可爱的小女孩，将来怎么会长成那副冷冰冰的样子嘛！”

  如果不是还有一丝理智，她简直想直接把又甜又软的小五掳走，藏在房间中每天对她亲亲抱抱举高高！

  安慰过后，小五重新为她找来一套便于行动的裤装。

  虞之桃换好衣服，小五便邀请她一起去见自己的母亲。

  想着小五的母亲应该就是城堡的主人，虞之桃点头同意。

  路上，她询问：“小五，你说的那个‘恶魔’……她一直守在外面？”

  听到这话，小五停下脚步，回头严肃地对她点点头。

  “她一直守在外面，随时都有可能出现，伤害离开宫殿的人。所以，我和母亲一直在被困在宫殿中，哪儿都不能去。”

  虞之桃连忙拍拍她的肩膀安慰：“没事，别皱眉头……邪不胜正，总会有办法对付她的。”

  她知道自己这句安慰有些假大空，没想到小五听到之后，居然说道：“我知道怎么对付恶魔。”

  虞之桃一愣，又听她接着道：“父亲在书房留下一把匕首，只要把匕首插进恶魔的心脏，恶魔就会消失啦。”

  虞之桃回过神：“你们尝试过吗？”

  小五低下头，摇了摇。

  她声音变轻，整个人显得非常沮丧：“我和母亲不能离开宫殿，所以无法消灭她。”

  还有什么，比小萝莉的低落更让人揪心呢？

  虞之桃本就是一个极具正义感的人，见到小五这副表情，直接便问道：“我可以离开宫殿啊！有什么我能做的吗？”

  小五愣愣抬起头。

  她眼角发红，眸光却闪闪：“你能帮助我们吗？”

  虞之桃拍着胸脯点头。

  小五直接开心得跳起来，一头扑进虞之桃怀中。

  她搂着虞之桃的脖子：“太好了！你一定是来拯救我和妈妈的天使！”

  肖想许久，此刻终于抱到小五，虞之桃兴奋地双颊发红。

  表达过喜悦后，小五从她怀中退开，拉着她的手臂：“我们现在就去找妈妈，妈妈知道怎么对付恶魔！”

  虞之桃点头。

  两人便抛弃之前慢吞吞地走路，直接在宫殿内的走廊上奔跑起来。

  不知道跑了多久，两人在一个白色的镶金大门前停了下来。

  小五松开她的手，上前敲了敲，在得到应允后，推开了门。

  虞之桃跟在她身后走进去。

  这是一间主卧，一位妇人坐在床沿，朝着小五招了招手。

  小五笑着小跑过去，凑在妇人耳边说话。

  妇人头上戴着一顶夸张的舞会帽，帽檐上垂下黑纱，遮挡了她的容颜。尽管没看清，虞之桃也肯定，对方一定有着惊人的容颜。

  过了一会儿，她听到那美妇人开口。

  “这位小姐，我听小五说，你愿意帮助我们，出去消灭那个恶魔？”

  虞之桃点头：“是的，夫人。”

  这里对她而言就是一场梦境，不管发生什么，都不会成真。既然是虚假，她愿意在有限的时间内，尽量满足小五的愿望，让这个可爱的小女孩多笑笑。

  美妇人站起来，对她鞠躬道谢。

  她道：“太感谢你了。

  “匕首在旁边的书房里，我另外再教你一句咒语。咒语能困住那恶魔十秒钟，你只要在这个时间内，将匕首插进恶魔的心脏，我和小五就能脱困了。

  “如果能成功，我和小五将一辈子铭记您的恩德。”

  虞之桃不好意思摆手：“不用这么客气，小五也救了我一次，这些都是我该做的。”

  美妇人笑了笑。

  她朝窗外看了一眼：“马上就要天黑了，你在城堡中过一夜，天亮的时候，就可以出去找恶魔了。”

  虞之桃有些奇怪：“为什么要过一夜？我早点出去消灭恶魔不好吗？”

  话音刚落，她发现四周的光线蓦地暗下来。

  夜晚降临了。

  远处突然响起阵阵野兽的长鸣，下一刻，透过城堡的窗户，虞之桃看到一大群黑色的动物朝着城堡奔袭而来。

  美妇人恰到好处叹了口气：“你看到了吧，夜晚宫殿会面临野兽袭击，不能出去。”

  这波野兽阵势实在太大，即使隔着窗户，也让虞之桃打了个冷颤。

  兽群中，一只长着骨翼的类龙生物发现了房间中的三人。它脱离大部队，直接朝这处窗户撞了过来。

  “砰！”重重一声碰撞之后，它被城堡坚实的墙壁弹开。

  但翼龙并没有放弃！

  它开始一下一下，扬着翅膀攻击着这处窗户。

  “不要怕。”小五重新回到虞之桃身边，牵起她的手，“我带你去安全的房间。”

  虞之桃回过神来，连忙握紧她的手。

  但就在虞之桃转身之前，她突然看到，那只一直撞击着窗户的翼龙，被一阵电光击中，直直从半空掉了下去。

  接着，电光阵阵闪过，陆续有正在攻城的野兽窒息倒地。

  花了一点时间，虞之桃才看清，那根本不是什么电光，而是一支支带着电弧的羽箭。

  这羽箭她并不陌生，下午时候，她才被追着射过。

  电光闪过，有几个瞬间，远处的视野被照亮。虞之桃看到那个恶魔少女，正站在塔尖，持弓射击。

  她箭法极准，每次拉弓，都会有一只野兽应声倒地。

  虞之桃愣住：“她……”

  话音未落，整个世界发生了翻天覆地地翻转。

  等再次醒过来时，虞之桃发现自己回到了卧室的大床上。

  “做噩梦了吗？”

  虞之桃抬头，发现自己正躺在成年阿九的怀里。

  她有些遗憾，下意识伸手想去捏阿九的脸蛋。

  但天不遂人愿，她的手刚伸出去，就被阿九拦截。

  “别闹。”阿九冷冰冰的声音又响起。

  虞之桃赌气地闭上眼，使力往她怀里钻了钻。

  “真奇怪，我怎么会做那样的梦？

  “不过有点可惜，终究还是没来得及拯救可爱的小五，大阿九又硬邦邦的，唉。”

  虞之桃暗暗嘀咕。

  阿九垂下头看她：“你在说什么？”

  虞之桃：“梦话。”

  下一刻，阿九将她放下，自己下了床：“醒了就起来吧。”

  她走到床边，拉开窗帘，任晨曦充斥整个房间：“天亮了。”

  阳光照得虞之桃有些睁不开眼，她有些想赖床，但被褥上另一个人留下的温度正在慢慢消失。

  她霎时也没了赖着的兴致，伸了个懒腰，跟在阿九背后，出了卧室。                           

第5章  

  洗漱完，虞之桃直奔昨晚救下来的小奶猫。

  她专心检查小奶猫后腿的伤口，回过神时，就见阿九已经走到了她面前两米远的位置。

  想起昨天对方对小猫的嫌弃，虞之桃连忙侧过身，把小奶猫挡在怀里。

  没想到，阿九径直越过她，往厨房去了。

  虞之桃有些疑惑，在她后面问道：“咦？你不怕它了？”

  阿九倒着水，头也懒得抬：“……没怕过。”

  虞之桃皱着鼻子：“切，你昨晚明明不是这样的。”

  不过阿九没再对小奶猫表现出负面情绪，虞之桃心里很开心。

  确认小猫伤口已经愈合后，她抱着小奶猫来到阿九面前，举着猫爪子跟她卖萌：“你看，我们小九多么可爱，你也尝试喜欢它好不好？”

  仿佛是为了配合小主人，小奶猫呆呆“喵”了一声。

  阿九皱起眉：“小九？”

  虞之桃点头：“难得一晚上救下两个小可爱，你叫阿九，所以我决定就给它取名叫‘小九’。”

  说完，她询问道：“嗯……你介意吗？”

  阿九摇头：“你随意。”

  话音一落，她喝完杯中的水，往客厅的方向去了。

  得到阿九的默许，虞之桃其实没太多喜悦。

  她隐约能感觉到，阿九这种态度，并不是大方，而是一种对周遭事物完全不在意的状态。

  因为不在意，她可以随随便便跟自己回家，按照要求标记自己，却半点不问缘由。

  这是一种，对生活完全失去了热情的冷漠。

  正出神间，怀里的小猫突然伸出前爪，轻轻挠了挠她的手背。

  虞之桃摸了摸它的下巴：“饿了吗？”

  小九舔了舔前爪作为回应。

  虞之桃莞尔，转头吩咐旁边的机器人准备两人一猫的早饭。

  尽管心里有底，但这个时代的科技便利依旧让虞之桃暗暗咂舌，十分钟后，小圆桶已经将一切都准备好，来到她面前恭敬道：“主人，任务完成，请享用早餐。”

  虞之桃下意识说了声“谢谢”，引来阿九的侧目。

  “笑什么？”虞之桃红着脸看过去，“过来吃饭了！”

  阿九不自觉摸了摸自己的脸，严肃地疑惑自己刚才是否做出了奇怪的表情。

  机器人做的餐点有些单调，但口味还过得去，虞之桃很满足。相比较她的享受，阿九的动作则非常优雅。

  虞之桃盯着她切肉排的手。

  昨夜，这双手在她身上撩火时她就沉迷过，没想到阿九的手做起正经事，也这么好看。

  这么想着，虞之桃居然红着脸出了神。

  在她对面，阿九实在忍不住了。

  她停下动作：“我的手有什么问题吗？”

  “咳咳，没有。”虞之桃差点被嘴里的食物呛到。

  她转头瞥见正翘着屁股努力喝奶的小猫，趁机岔开话题：“我，我只是在想……小九才这么丁点大，就已经知道要拼命活下去的道理了。”

  她看向阿九，一语双关：“我们至少不能比小动物更差劲吧？”

  阿九一愣，但很快恢复如常。

  她没有回应，虞之桃也没有立场继续说。

  两人沉默吃完早饭，虞之桃收拾了一下，准备回本家。

  临走前，她对阿九道：“我记录了你和小九的权限，你如果暂时没地方去的话，可以先住在这里。

  “小圆桶会照顾你们的衣食住行，当然，像昨晚那种三十万的酒水，是不会有了。”

  阿九点头，但虞之桃看不出她真正的想法。

  空气中，那股淡淡的腐朽木香几近消散。

  突然，虞之桃想到另一件事，又询问道：“对了……那个，我是不是得去买点那个，避/孕/药啊？”

  也不能怪她差点忘记这种事，主要是，在现代，两个女生在一起，还真不需要考虑这个问题。

  但在这个世界，只要是Alpha和Omega进行过标记行为，Omega就有可能怀孕。

  当然，临时标记导致受孕的几率比较小。

  阿九罕见地有了点反应，顿了顿，她别开头回应道：“不用。”

  虞之桃疑惑：“……为什么？”

  阿九表现出一种淡漠的坦然：“我生病了，信息素出现了问题，无法让Omega怀孕。”

  虞之桃微张着嘴：“你没有采取治疗吗？”

  阿九摇头：“治不好。”

  虞之桃低下头：“抱歉……”

  “没事。”阿九道，“又不会死。”

  听到这句，虞之桃很感慨。

  她突然上前，一把抱住阿九。

  她想要安慰一下对方，没想到因为身高的关系，只能靠到阿九胸口。

  这让她看起来更像投怀送抱。

  但虞之桃很快掩饰住尴尬，轻声道：“阿九，你知道吗？你的信息素很特别，是我最喜欢的味道。”

  阿九身体一僵。

  虞之桃接着道：“我知道，大多数人只会觉得这种味道难闻，像腐朽发烂的木头。

  “但他们不知道，朽木里面也可以孕育出新的生命，就像褪漆的木门边长出小蘑菇，开出小花一样。

  “我喜欢你的信息素，每次闻到这种味道，我都能联想到生命的韧性。”

  阿九的身体缓缓放松，她的手搭上虞之桃的后背。

  脑海中，昨夜关于这具身体的记忆开始发酵，她能清楚回忆起虞之桃是怎么在她身/下颤抖。两人肌肤相贴的时候，虞之桃是真的在渴求她的气息。

  “……也只有你会这么想。”

  虞之桃瞪着眼睛：“你是不是想说我傻？”

  她从阿九的怀里退出来，鼓着腮帮子：“我才不傻，至少我努力想要活下去，不放弃任何一个可能。”

  阿九看着她的眼睛：“我知道。”

  虞之桃无奈，她感觉自己说的话都白费了。

  但她现在也没时间继续浪费，于是道：“我还有事，真得走了。总之……你好好呆在这，顺便帮我看着点小九吧。

  “有事就用公寓里的通讯设备联系我。”

  说完，她直接出了门。

  阿九慢慢适应怀里逐渐失去的温度，突然，小九找到玄关。

  它没看到熟悉的虞之桃，于是，便蹭了蹭阿九的脚踝。

  阿九犹豫了一下，将它抱起来，转身回头。

  “霍古林虞，四大家族。”她低声喃喃，声音几乎要消散在空气中，“……虞家大小姐？”

  另一边，虞之桃已经坐上了悬浮租车。

  她先拐去药店，买了一盒避/孕/药。

  这个世界的避/孕/药对于Beta而言，没有任何副作用，但Omega受信息素影响，服用避/孕/药后一般都会出现不适的症状。

  阿九都那样说了，虞之桃也不准备受这份罪，她买药，是为了别的用途。

  于是在途中，她拆封药盒，抠下一颗药，扔在了租车的垃圾桶内。

  接着，她做好心理准备，缓缓步入本家。

  说起来，原身的家庭也蛮狗血的。

  虞家是华麟星域老牌贵族之一，虞之桃的父亲是家中现任家主。但虞之桃的母亲在她幼年时就过世了，如今虞家的女主人，是虞之桃的继母。

  继母同虞之桃的关系算不上好，也算不上不好。她膝下有一儿一女，多少对身为长女的虞之桃有些忌惮。

  但两方表面上，还维持着平和的关系。

  虞之桃琢磨着，退婚这件事，还得靠继母那边帮忙。

  她回到家中时，一家人刚好都聚在客厅。虞父有吃完早饭后看看报纸，和家人说说话的习惯，其他人都配合着他。

  看到虞之桃回来，虞父皱起眉头：“你这些天都到哪儿去了？刚成年就养成夜不归宿的习惯，传出去让别人怎么看？”

  继母黎怀桑连忙道：“老爷，你别生气，之桃就是出去散散心，知道回来就好。”

  虞父瞪着眼睛：“散心？她有什么好散心的？嫁给霍家大少爷还委屈他了？”

  虞之桃走到虞父面前。

  这个家对她而言本就是个陌生的场所，不用装，她自然表现出一些不自在：“父亲，母亲。”

  这时，坐在小沙发上的虞之淮突然开口：“大姐，你口袋里装的什么东西？”

  黎怀桑为虞父生了一对儿女，大的是一个Omega女孩，名叫虞之乔。小的是一个Alpha男孩，名叫虞之淮。

  Alpha的视力，向来比普通人好。

  果然，虞之淮这番话，将所有人的注意力都聚焦到虞之桃侧边的口袋中。

  虞之桃连忙捂住口袋。

  但还是晚了一步。

  黎怀桑皱着眉：“那……那是避/孕/药吗？”

  虞父一听，全身的气血都往上涌：“虞之桃！把东西拿出来！”

  这正是虞之桃的目的，她垂下头，缓缓将口袋里的东西放到桌上。

  原本，在场两个Alpha都没往那处想，此时见到这药，不约而同都关注起虞之桃身上的信息素气味。

  下一秒，两人齐齐抬起手，抵在鼻下。

  虞之淮年纪小，有一瞬间，他身上的汗毛都炸起来，浑身像过电般重重一抖。

  但很快，那种全方位压制住他的信息素像一场错觉般烟消云散，他忍不住干呕一声，将自己离奇的生理反应归结为嫌恶。

  他口无遮拦：“呕，大姐，你这是找了个什么废物？”

  Omega是闻不到这些气味的，但黎怀桑通过自家儿子的话，很快理清事情的脉络。

  “之淮，别乱说！”

  虞父一拍桌子：“他没乱说！虞之桃，你脸都不要了？这几天到底发生了什么？！”

  虞之桃忍不住揉了揉耳廓——

  虞父的咆哮声震得她耳膜发痛。

  接着，她慢条斯理道：“父亲不是都察觉到了吗？就是你们想的那样。”

  解释完，她看了一眼虞之淮：“不过，她不是废物。”       

第6章  

  “你做这一切，就是想毁掉和霍家的婚约？”虞父狠狠瞪着虞之桃。

  他气得满脸通红：“霍允刚出事的时候，霍家也不是没派人过来询问你的意见。那时候你是怎么说的？不管霍允变成什么样子，你都要嫁给他！

  “现在你又反悔了？你让我怎么给霍家那边交代？！”

  说起这个，虞之桃心情也有些复杂。

  事实上，原主很喜欢自己的未婚夫。

  霍允是霍家年轻一辈中最出色的孩子，他早早进入帝国军队历练，前途无量。虞之桃能和他定下婚约，真算起来，是高攀了人家。

  但变故总是来得毫无预兆。

  一年前，霍允在执行任务途中受伤，命虽然保下来，属于Alpha独有的精神领域却遭到了重创，而且落下终身残疾，再也无法站立。

  这个变故直接让他从神坛跌落，沦落为一个废人。

  霍家那边也觉得这样的霍允配不上虞之桃，所以曾上门商讨过婚约。但那时候，原主早已经对霍允情根深种，誓死都要嫁给霍允。

  这桩婚约就这么被保留下来。

  哪里想到，一年后的今天，原主莫名身死，现在这具身体里的，是来自地球的虞之桃。

  一开始，虞之桃知道这个身份有婚约时，还想着要暂时忍耐，慢慢找机会解除。

  但自从她见过霍允之后，她就忍不下去了。

  不知道是不是自己太敏感，她总感觉坐在轮椅上的霍允，让她莫名害怕。

  霍允来看望她那几天，她每天连饭都咽不下去。

  这就是她会采取下策，去酒吧找人标记自己的原因。

  深吸一口气，虞之桃将这些杂念暂时摈除，对着虞父道：“总之，现在我被标记过，也不够资格做霍家的媳妇了。

  “父亲，这桩婚约，早些解除吧。”

  虞父咬牙：“我看你是脑子不清醒了！”

  他指向家宅深处：“现在，回你的房间好好反省去，没有我的允许，不准出来！”

  已经做到这个地步，虞之桃已经不准备拖泥带水了。

  她直接摇头：“父亲，我已经成年了，知道自己在做什么……这段时间，您应该也不想看到我，我准备搬到外面去住。”

  原主一直都是乖巧温顺的模样，还从没这样违抗过父亲的命令。此时，虞之桃的强硬让虞父直接愣在当场。

  黎怀桑连忙靠过来：“唉，老爷你别生气。”

  她皱眉看着虞之桃：“之桃，你怎么能这样对你父亲说话？快跟你父亲认错。”

  虞之桃抿唇：“父亲，母亲，没别的事情的话，我就先回房间收拾东西了。”

  虞父终于回过神来。

  他冷哼：“你真是不知道天高地厚，真以为我拿你没办法了是吧？！

  “虞之桃，你今天如果敢踏出家门一步，就别想再用家里一分钱！”

  虞之桃脚步一顿，随即头也不回离开。

  她不是原主那样娇滴滴的贵女，年幼时，跟爷爷一起捡破烂维生的日子都过来了，根本不怕这种威胁。

  况且，她也不是虞家真正的女儿，不用虞家的钱也能少几分心里负担。

  回到房间后，虞之桃拖出一个行李箱，开始整理。

  因为早就抱着要离开的念头，必需品她早已经收拾出来，此时就是把它们放入行李箱，不费什么功夫。

  最后，虞之桃环顾四周，走到书桌面前，拿走原主最近一本日记。

  做完这一切，她拖着行李箱出门。

  可能是出于虞父的吩咐，一路走来，虞家众多警卫员，没有一个阻拦她。

  虞之桃顺利出了虞家大门，叫了辆悬浮租车，准备返回临郸小区。

  她走后不久，黎怀桑来到虞父书房。

  “老爷，之桃那孩子……打车走了。”

  虞父头也不抬：“让她走。”

  黎怀桑来到他身边：“唉，她一个Omega，您真要断了她所有的钱，连她生母留给她的那一份都冻结掉吗？

  “那她在外面，怎么过得下去？”

  虞父抬起头：“对，差点忘了她母亲留给她的那一份。”

  他打开腕上的通讯软件，重新发出几条命令：“就是要让她过不下去！等她回来认错，我再好好教训她！”

  黎怀桑假模假样叹气：“您这又是何必呢？”

  虞父操作完，抬头看她：“那孩子名下是不是有套房产，在你娘家开发的那个小区？”

  黎怀桑点点头。

  两年前虞之桃买房，房源就是她介绍的。

  虞父闻言，点头道：“她离了家，手上又没钱，估计只能去那套房子。

  “你给那小区的负责人打个电话，先把她户主的资格撤销，另外，不管虞之桃提什么要求，都不要答应她！我就不信这样，她还能撑得下去。”

  这里面某些操作并不合法，但虞家作为贵族势力，要办成这点事对虞父而言并不难。

  黎怀桑只能附和着点点头。

  接着，她退出书房，一边给小区负责人发通讯请求，一边喃喃道：“虞之桃啊，你也别怪我，都是你自己作的。”

  书房中这番谈话，虞之桃毫不知情。

  她坐在悬浮租车上，突然想到什么，紧急打开腕上的智能电脑，查看起来。

  虞父的动作非常快，她离开虞家不过十几分钟，此时，卡上的资金已经全被冻结了。

  更可怕的是，原本记录在虞之桃名下，大大小小的不动产，也全部变为不可使用的灰色状态。

  这就意味着，她用来安置阿九和小九的公寓，此时也不属于她了！

  虞之桃一时有些发懵。

  抵达目的地后，她依靠良好的信用点数选择了赊账，随后下车，火急火燎跑到临郸小区大门。

  不出意外，她直接被小区的安保系统拦截在外。

  咬咬牙，虞之桃打开小区的真人客服系统。

  等了好几分钟，客服终于接通。

  虞之桃冷静陈述：“你好，我是之前A区502的户主。我的公寓临时被冻结了，但我的朋友和猫还在公寓里面，请问可以帮我开门，让我进去把她们带出来吗？”

  客服的声音冷冰冰：“权限不足，无法为您办理。”

  虞之桃有些着急：“那我的朋友怎么办？”

  客服终于瞥了她一眼：“由于您临时被撤销‘户主’身份，之前您设置的‘贵客’权限会被一并移除，她们如果还在屋子里的话……连门都会被锁死。”

  “你也知道事情的严重性！”虞之桃紧盯着客服，“房间里的东西我都不要了，你帮我把她们放出来好吗？”

  “权限不足。”想起之前上面发下来的文件，客服不耐烦皱起眉头，“这边建议您直接联系公寓的现任户主，或者……”

  他敲了敲键盘：“或者您也可以选择报警，接到警方书面通知之后，我们就会为您开门。”

  虞之桃直接傻眼了。

  她不知道，明明只是把人放出来这件事，为什么会被客服搞得这么复杂。

  就在她愣神的时候，客服已经单方面切断通讯，系统面板上显示出服务打分按钮。

  虞之桃直接打了个最低分，重新拨通客服，准备再找他们理论，但新一轮通讯还没接通，屏幕居然直接黑掉。

  她在原地等待，正急得团团转时，面前的栏杆突然被推开。

  她转头望去，就见阿九一手抱着小九，一手拎着一个斜挎包，出现在小区门口。

  虞之桃激动地跑过去，一把抱住阿九，靠在她胸口抹眼泪：“呜呜，阿九，你出来了？！我，我还以为自己害死你们了！”

  阿九站在原地，动弹不得。

  快速发泄完情绪，虞之桃睁着泪眼问：“你怎么出来的？门没被自动上锁吗？”

  阿九盯着她脸上的泪水，只觉无比碍眼。

  别开头，她简单回答：“我在客厅，房间内水电突然都断了。怀疑你可能出事，我就带着猫出来了。”

  听她说得轻松，虞之桃松了口气：“那就好，刚才那个客服吓死我了！”

  她不知道的是，客服没夸张。

  只不过，为了顺利出来，面前这个看起来闷闷的Alpha，直接将整个小区的安保程序都破解了。

  此时，临郸小区物业总部的维护人员，盯着一片黑的监控画面和完全失去逻辑的程序语言，只能头皮发麻地面面相觑，想修复都找不到地方下手。

  “我们得罪哪来的大佬了？”维护安保系统的主任喃喃发问。

  没人能回答他的问题。

  整个总部，不是手忙脚乱在折腾的外行，就是他们这些哑口无言的内行。

  始作俑者阿九此时抬着眼皮，问：“发生什么事了？”

  虞之桃一愣。

  阿九对自己的事情都漠不关心，没想到此时居然会主动关心她的处境。

  虞之桃鼻头又红了。

  她忍着委屈，强装着不在意，带着哭腔解释：“我跟家里……闹了点矛盾，父亲把我的财产都冻结了。”

  说着，她从阿九怀里把小猫接了过来：“对不起，阿九。我可能，暂时没办法养你了。”

  阿九只觉得非常奇怪。

  她不知道为什么，面前这个小Omega，居然会把养她，当作自己的责任。她是不是把她也当成怀中那只，只会张着嘴要奶喝的黏人小猫？

  更奇怪的是，她居然没觉得不舒服。           

第7章  

  “你接下来，有什么打算？”想了想，阿九询问。

  虞之桃打了个哭嗝：“嗯……我想先去收留所住两天，然后找份兼职，赚点钱。”

  她试探性看了阿九一眼，有些想问她的打算，又说不出口。

  阿九揉了揉额角。

  她没想到事情居然到了这个地步：“一分钱都没有了吗？”

  虞之桃有些窘迫地承认：“刚才打车回来，我都是……赊的帐。”

  阿九皱眉：“你已经成年了，你父亲没资格这么做。”

  虞父能把虞之桃逼到这个地步，是动用了虞家的势力。但不管如何，这都是违反帝国法律的。

  阿九正在思考着如何帮虞之桃讨回公道，却听虞之桃摇摇头：“我知道，但是……”

  她垂着头：“算了……本来我就没资格用家里的钱。”

  她并不是真正的虞家大小姐，如今因为婚约的事和家里闹了不愉快，她也不想死皮赖脸去讨要本就不属于她的东西。

  见她有些抗拒，阿九也没继续询问下去。

  虞之桃很快收拾好心情，抬头看她：“阿九，你接下来有什么打算？

  “如果你也没钱的话，要不要跟我一起去收留所？”

  因为设想过这种处境，虞之桃提早调查过。这里是上城区，收留所条件还不错，普通人通过申请，可以在那里居住十天到一个月不等。

  阿九摇头。

  她下意识摸了摸自己右腕。

  华麒星域的公民从出生开始，就会在腕上植入一个智脑。

  智脑中携带包含公民信息在内的一切重要个人信息。但此刻她的腕上，却是一片空荡荡。

  不过，这只是其中一个原因。

  她看着虞之桃：“你确定你住得进去吗？

  “这所公寓都被冻结了，你父亲不一定会让你住进收留所。”

  虞之桃张了张嘴：“这……”

  看着她迷茫的模样，阿九叹了一口气。

  她问：“你刚才说自己还可以赊账？还好，叫辆租车吧。”

  “啊？”虞之桃有些反应不过来，“叫租车……去哪儿？”

  阿九道：“回昨晚的酒吧。”

  虞之桃呆愣：“回酒吧……做什么？”

  阿九叹了一口气，直接道：“把昨晚你当冤大头被宰的三十万要回来。”

  在酒吧时，她虽然有点醉，但不至于完全失去意识。

  那几天她呆在酒吧，顶多只喝了十万星币的酒水。那些人看虞之桃好欺负，狮子大开口报的价，没想到真碰上虞之桃这个人傻钱多的主。

  虞之桃打了个激灵，迅速回道：“好。”

  等两人一猫坐上悬浮租车，她才后知后觉发现不对劲。

  “阿九……”虞之桃拉着她的手臂，“昨晚那三人，看着不像什么好人啊，我们去找他们讲道理，真的有用吗？”

  阿九面不改色。

  她轻轻揉着自己的指关节：“有用。”

  虞之桃呆呆点头。

  她来到这个陌生的世界不久，除了虞家那些人，认识的就只有阿九，还有怀里这只小奶猫。

  此时，阿九坚定的态度给了她极大的勇气。

  所以当阿九把她留在酒吧外面，让她乖乖等着的时候，她虽然有些担心，但还是听话地没有多问。

  另一边，阿九通过酒吧旁边的巷子，找到酒吧后门。

  她上前敲了敲，几分钟后，一个打着哈欠的男人骂骂咧咧开了门。

  见阿九是个生脸孔，他抓了抓脸上的胡须：“你谁啊？有事？”

  阿九记得，他是昨晚来要债的其中一个。

  她直接道：“昨晚你们在酒吧中收了一笔三十万酒水的账，还记得吗？”

  男人一愣，随即嘿嘿笑起来。

  他也记起了阿九，但不是通过阿九的相貌，而是空气中淡淡的腐朽木香。

  男人揉了揉鼻子：“是你这个废物Alpha啊，我记得，整整三十万呢，想忘也忘不了。

  “怎么了？有问题吗？”

  阿九道：“我的账单没有三十万那么多。我想看一下具体的收费明细，把多收的钱退回来。”

  男人“嘿嘿”笑了一声。

  他抵着门：“是不是我起得太早，脑子不清楚了？

  “想从爷爷手里拿回钱？你是要笑死我吗？”

  酒吧内有另一道声音传出：“赵老四，你干嘛呢？拿个烟跑那么远？”

  赵老四喊着回应：“来了来了。”

  他边说，边顺手准备关上门：“来了个傻子，耽误老子时间……”

  但门未合上，阿九抬臂抵住。

  “我没在开玩笑，麻烦快点，我赶时间。”

  赵老四拧起眉心：“唉，你这人……”

  他自然而然显露出攻击的姿态，肆无忌惮散发着自己的信息素。

  Alpha之间有强弱之分，强者的信息素会对弱者产生生理性的压制。

  几秒过去，一股铁腥气弥漫在酒吧后门。

  但赵老四想象中，阿九屈服的场面并没有出现。

  他诧异的关头，酒吧内跑出另外几个男人。

  他们都是被赵老四信息素惊动，前来查探情况的酒吧保安。

  当看到后门只有赵老四和阿九两人时，这些人都有些惊讶。

  “赵老四，你搞什么鬼？”有人骂道。

  赵老四自己也很疑惑。

  他看着阿九：“……你还挺有能耐？”

  但他还未意识到危险，反而上前推了阿九一下：“死酒鬼，清醒了反而闹起酒疯，滚滚滚，老子没空搭理你。”

  就在他的手刚搭上阿九肩膀那一瞬，他眼前的场景猛然颠倒——

  回过神后，他已经重重摔到了地上。

  阿九看向屋内还站着的几个人，重复：“我想看一下昨晚那笔三十万账单的具体收费明细，把多收的钱退回来。”

  边说，她边慢条斯理揉着指关节。

  也不知道谁打头，几个膀大腰圆的酒吧保安齐齐咽了一口口水。

  十分钟后。

  虞之桃举起小九，一人一猫大眼瞪小眼。

  她开口：“怎么这么久还没出来，你说阿九会不会被欺负了？”

  小九：“喵~”

  “也有可能是阿九想通了，准备甩了我这个拖油瓶，自己偷偷溜走……”

  “喵喵~”

  “你说什么，你想进巷子里去看看？不太好吧，阿九让我们等在这里耶。”

  “喵喵喵~”

  “既然你这么强烈建议，那我只好满足你了！走，我们进去找阿九！”

  “喵喵喵喵？！”

  虞之桃找到充足的理由，正提步打算往巷子里走，却见阿九按着原路返回。在她后头，还跟着昨晚领头要债的那个男子。

  男子捂着右半边脸，一副小心翼翼的模样。

  虞之桃开心跑到阿九身边，这才分出一丝注意力给男子。。

  阿九没解释什么，只冷静对男子点头：“转账吧。”

  男子殷勤得不合常理：“好的，好的，这位，嗯，这位小姐，麻烦你把收款码给我，我把昨晚多收的二十万退给您。”

  虞之桃闻言回过神，依言给出收款码。

  这个账户是她刚才新注册的，不受虞家控制。

  “滴”一声后，系统提示二十万到账。

  “真的对不起，昨晚我们几个兄弟喝大了，无意中收错了数，都怪我们没长眼睛，没长脑子！”男子在自己脸上拍了好几下，随后讨好看向阿九，“如果没其他事的话，我是不是……”

  阿九颔首：“走吧。”

  得到允许，男子连滚带爬跑掉。

  另一边，虞之桃心满意足看着账户上亮闪闪一串数字。

  她忽略刚才男子身上的怪异，朝阿九眨眨眼：“阿九，我们暂时‘安全’了。”

  话音刚落，她的个人账户收到一条消息。

  【华麒综合大学：虞之桃同学，恭喜您成为我校录取新生。请于九月一日前往华麒综合大学A校区报道，并缴纳学费30万元。如有疑问请至官网提交，欢迎您的咨询。】

  虞之桃刚挂上笑容，霎时就僵在脸上。

  阿九在旁边，也看到了短信内容。

  她微眯着眼：“看来还不够。”          

第8章  

  二十万不算多，但总算解了燃眉之急。

  虞之桃带着阿九，在附近找了家平价公寓安顿下来。

  夜里，她翻着智脑查找兼职信息。

  “上城区物价很贵，但即使最普通的兼职，时薪也能达到100块钱左右。

  “如果去中城区，房租之类就会便宜很多，但也没什么高薪兼职了……”

  边看，她边在本子上写写算算。

  半晌，她崩溃捂住额头：“不行，就这种普通兼职，根本没办法让我在两个月内凑出三十万啊……”

  阿九恰巧从浴室里走出来，看见她这副模样，边擦头发边道：“你找找其他的。”

  虞之桃打了个激灵，重新振作起来，往搜索框里输入四个大字。

  “帝国法律。”

  阿九疑惑：“你找这个干嘛？”

  虞之桃声音闷闷的：“不是说，暴富的办法都写在刑法里吗？”

  阿九按了按她的头，像在教训不听话的小朋友：“别闹。”

  虞之桃顺势垂下头：“我开玩笑的啦。”

  她有些丧气，便把趴在床边休息的小九抱到怀里，揉了揉小奶猫的肚子。

  下午时候，她跟阿九去了趟超市，买了些小猫需要用到的东西。

  不买不知道，一买吓一跳。

  这个世界饲养小动物花费可不小，两人一猫去了趟超市，钱包又缩水四位数的金额。

  小九可体会不到她的心酸。

  它被虞之桃抱住，还以为主人是要跟它玩耍，开心抱着虞之桃的指尖呼噜起来。

  虞之桃一边逗着它，一边抬起手，准备关掉搜索页面。

  这时，页面上一条推送广告吸引了她的注意力。

  “奇书复原，疑似古人类新语言重现。”

  她一字一顿念出新闻标题，并点进去查看。

  网页上上传了数张“奇书”照片，虞之桃越看，眼睛瞪得越大。

  “这不就是……乐谱吗？”

  阿九闻言看过来。

  宇宙中，存在着大大小小无数个星域。虞之桃如今所在的华麒星域，算是顶尖势力之一。

  在之前的几千万年里，各大势力乐于彼此征伐，常年星战不断。但到这几年，也许是打得伐了，也许是各家势力范围逐渐稳定，各家默契地停止了扩张，转而痴迷起探索过去。

  近来，关于古历史的发掘越来越火热。

  而此时虞之桃看到的奇书，对她这个来自地球的灵魂并不陌生——

  这就是一本普通的五线谱。

  想到这里，她连忙根据网页信息，继续搜索起地球时代乐器的信息。

  星域万能网上，没有任何关于地球的信息记录，甚至连银河系也找不到。但从很多考古历史资料来看，星域的人类，就是百万年前人类的某一支。

  人们已经忘记了过去，连地球时代的文字、图画都认不出，但他们通过超高的技术手段，恢复了一些能够找到的物品残骸。

  例如此时，虞之桃就陆陆续续找到了诸如古筝、钢琴、琵琶等等熟悉的乐器。

  它们都被分类在古乐器这个类目下，但到目前位置，星际的人似乎还不知道如何使用它们。

  虞之桃突然有了个点子！

  “阿九……”她向身边人咨询，“你说，如果我去餐厅或者酒吧应聘演奏者，给客人们弹奏古琴，会有人愿意要我吗？”

  阿九闻言，掀了掀眼皮。

  她问：“你会弹古琴。”

  虞之桃捏起大拇指和食指：“会一点点。”

  工作相关，虞之桃学过一段时间古琴。

  她学得不精，但弹奏几首不成问题。如今网上还有一本古琴琴谱，只要依样画葫芦，虞之桃有信心能够达到餐厅演出的水平。

  阿九低头想了想：“我从未听说过，有人把古乐器搬上演奏场合……不过，或许你可以试试。”

  虞之桃点点头。

  她很坚决：“确实得试一试。你看，凡是关于常驻演奏的兼职，时薪都能达到1000块钱左右。

  “及时每天只工作两小时，算下来也有两千，除去每天住房的300块钱……两个月下来，差不多就能赚出10万了！”

  她越想越觉得有道理，立刻在网络上下单，购买了一把古琴。

  这种复原产物价格并不便宜，虞之桃招了招，最便宜的古琴也要2000。

  为了保证演出质量，她咬咬牙，下单了一把中等品质的古琴，花出去将近5000元。

  好在店家比较负责，承诺如果效果不好，可以退款。

  虞之桃总算放心了许多，抱着小九，缩进被窝中。

  阿九出声关了声控灯，房间里暗了下来。

  这间公寓是双人间，虞之桃和阿九各睡在一张单人床上，相隔不到一米。

  黑暗中，虞之桃侧过身，看着阿九的方向。

  她问：“阿九，你接下来有什么打算啊？”

  阿九背对着她。

  沉默了一会儿，她问：“怎么，你不想养我了吗？”

  “那倒不是。”虞之桃道，“但也不能一直这样下去吧。

  “你今天上午的时候，和酒吧那些人……打架了吗？”

  当时事情太多，加上又在外面，她并没有多问。

  但这并不代表她什么都没察觉。

  阿九的声音传出：“没有。”

  虞之桃一愣。

  她歉疚地笑了笑：“对不起，我看那个男人好像很怕你的样子，还以为你们……”

  阿九回答：“他做了错事，当然会怕。”

  她知道虞之桃想说什么，但在她的标准中，上午发生的一切，还远远不到“打架”这个范畴——

  毕竟对方根本没有任何还手的机会和能力。

  虞之桃笑了笑：“你能让他们意识到自己错了，真的很厉害。

  “我知道，你不是他们口中所谓的‘废物’，你比他们正直厉害多了。”

  阿九动了动肩膀：“正直？”

  虞之桃在被子中猛点头：“是啊！

  “虽然和你相处的时间不多，但你真的很可靠。上午拿到钱，你其实不需要还我的，我不是用那三十万，让你跟我，咳，跟我回家了嘛。”

  阿九拉了拉被子。

  “是你太奇怪了。”

  虞之桃鼓着腮帮子：“那你为什么还愿意跟着我？”

  阿九道：“无聊。”

  虞之桃有些沮丧，转了个身：“睡了。”

  她以为阿九在说她问的问题无聊，实际上，阿九只是在说自己的生活很无聊。

  她没有关于下一步的规划，刚巧虞之桃出现，并与她产生了一些牵扯，她便顺势跟在她身边。

  阿九心里想着，想办法还完剩下的十万元，就重新找个去处，窝着等候。

  等候什么呢？

  想到这里，她自己也一愣，随即皱着眉，闭上眼睛。

  第二天。

  一大早，优秀的星域物流就将古琴送到了虞之桃手中。

  虞之桃按照记忆中的办法调了一下音色，又试了一首简单的练习曲。

  这个过程，阿九频频侧目。

  虞之桃问：“好听吗？”

  阿九沉吟片刻：“很特别。”

  虞之桃叹了口气：“那还行，我也只能靠‘特别’取胜了。”

  她练习到稍稍熟练后，就带着阿九出了门。小九由于太小，实在不方便，被放在临时日租的公寓内。

  叫了租车，虞之桃按照招收演奏者的餐厅的地理位置，一家一家找了过去。

  但她的期待很快落了空。

  连续跑了很多家餐厅，一听到她要演奏的是古琴，负责人看都不看，就把她请了出去。

  这个时代有属于这个时代的乐器，它们已经占据了餐厅演奏乐的全部江山。所谓古琴，听着新奇，但在这个时代人眼中，就是属于几百万年前的简陋产物——

  放在考古馆里供着可以，真要使用，根本上不了台面。

  就这样，虞之桃和阿九奔波了一整天，都没有什么好结果。

  夜幕降临时，两人来到一家高档酒吧。

  上城区，几乎所有东西都是高档的，但这一家，光看门口装潢，就感觉是高档中的高档。

  虞之桃提起十万分的勇气，走了进去。

  但没有意外，酒吧负责人在知晓她的能力后，仍是看都不看，直接拒绝。

  阿九陪着虞之桃走出来，见她沮丧的模样，干脆道：“我回去和负责人再谈谈。

  “他们应该听听你弹琴，再下结论的。”

  虞之桃拉住她：“算了，不要为难别人。”

  她强打着精神：“这些餐厅不需要古琴演奏，我还可以到街边‘摆摊卖艺’的。哪就非要赖在这了？”

  阿九微愣，随即“嗯”了一声。

  说实话，虞之桃某些时候的乐观开朗，稍微能感染到她，让她如死水般的心里泛起丝丝波澜。

  两人就要走出酒吧之际，一个人与她们擦身而过。

  随即，她停在脚步，有些惊奇：“小羊羔？”

  听出这声音是冲着自己来的，虞之桃下意识回头：“……是你？”

  隗梦目光划过旁边的阿九，又驻留在她身上：“啊，果然晚了一步，你已经被别人‘吃’掉了。”

  虞之桃尴尬地笑了笑。

  隗梦歪着头，注意力放在阿九抱着的古琴上：“这里是会员制，你们不是会员，应该不是来喝酒的吧？

  “你带着那个是什么？”

  虞之桃简单解释了一下。

  隗梦点着嘴唇，风情万种一笑：“原来是这样，你们跟我来。”

  虞之桃与阿九对视一眼。

  “跟着去看看吧”虞之桃道。

  阿九永远是那副无所谓的模样，见她做了决定，便跟在她身后。                           

第9章  

  重新回到酒吧经理办公室，虞之桃才知道隗梦是这里的老板之一。

  有隗梦在，经理重新接待了两人，并热情邀请虞之桃试一下琴。

  隗梦在旁边托着腮：“在这里弹有什么意思？”

  她看了一眼时间：“Lowell乐队还有十分钟就演奏完了。小羊羔，到时候你上去试一试怎么样？”

  虞之桃皱皱鼻子：“……你为什么管我叫这么奇怪的称呼？”

  隗梦的手搭上她肩膀：“还不是因为，你到现在都没透露过自己的名字。”

  站在一边的阿九，目光不留痕迹地划过隗梦的手臂。

  虞之桃往后推了一点：“咳，我叫虞之桃。”

  防止对方再给她起什么奇怪的绰号，虞之桃补充：“你叫我‘虞之桃’就可以。

  “对了，你叫什么名字？”

  “隗梦。”隗梦歪着头。

  虞之桃咳了咳：“我贸然到台上演奏古琴，会不会太突然？”

  隗梦却道：“我们找常驻演奏者，本来就是要试试现场效果的。你在这儿弹了，后面也要上台。”

  “这样吧……”她看向经理，“你找个人过去做一下节目预告，就说我们找到古乐器传承人，之后要为大家献上古琴演奏。”

  经理点点头，立刻就出去安排。

  虞之桃深呼吸放松心情，从阿九怀中接过古琴，利用最后一点时间做准备。

  隗梦在一旁看得有趣：“没想到这东西真能弹出调子来，就是比起我们现在的乐器差得远。”

  虞之桃不知该如何回应，阿九在旁边接道：“各有特色而已。”

  她一出声，隗梦便转头去看她。

  两人目光撞上，皆是微微皱眉，各自别开。

  很快，经理返回，带着虞之桃出去等候。与此同时，酒吧临时主持人上台，跟其他人介绍起接下来的节目。

  跟之前虞之桃和阿九相识的酒吧不同，这里更偏向于地球时代的清吧。场中音乐并不吵闹，人群三三两两聚在一块，品酒聊天。

  大部分人一开始还没反应过来“古琴”是个什么东西，等虞之桃抱着琴出来，都暗暗发出惊呼。

  也因为酒吧没有别的嘈杂，虞之桃得以听清下面人的议论。

  “这是什么猎奇演奏吗？古琴？哈哈。”

  “我只在中学课本上看过这东西，后来被证实可以作为乐器演奏了吗？”

  “总觉得能使用这种古乐器的应该是考古科研所里面那些上了年纪的人，这个小女孩不大吧？成年了吗？”

  窃窃私语声不断，但并没有人看好虞之桃接下来的演出。

  更有甚者，还有几个人打开了智能电脑的拍摄设备，准备将这一幕作为搞笑素材录制下来，传播到网络上。

  在这种氛围下，虞之桃不紧张，那是不可能的。

  她脑子一片空白走到台上，后知后觉自己没有放琴的桌子和演奏时就坐的椅子，尴尬得又往后台撤退。

  台下的观众又发出一阵嬉笑。

  “嘿，她跑了。”

  “毕竟是个Omega，胆子小，跑了很正常。”

  “哈哈，她是不是也意识到什么古琴演奏就是个笑话。”

  阿九就站在后台边缘。

  她听完虞之桃的要求，立刻从有些杂乱的后台中寻找到一套配套桌椅，直接帮虞之桃搬到台上。

  摆好琴后，虞之桃怯怯扯着她的袖口：“阿九……我是不是还没开始，就把事情搞砸了呀？”

  阿九拍拍她的背：“没事，不用担心。”

  酒吧灯光昏暗，阿九大半张脸都隐藏在阴影中。

  她安抚完虞之桃，对着台下嘻嘻哈哈的人群喊了一句：“安静。”

  这声音并不算响亮，但一瞬间，场下竟然诡异地静默一瞬。

  片刻后，闲谈的声音才重新响起，但所有人都默契地压低了声线。

  隗梦就站在离演奏台最近的卡台，睁着眼幽幽盯着台上两人。

  她饶有兴致摸了摸下巴，总感觉自己是不是忽略了什么。

  但很快，阿九下台，虞之桃也平复好呼吸，按着记忆中的方式，开始弹奏。

  她弹的曲子叫《清泉》，是她学习古琴以来，练习得最熟的一首曲子。当时为了考级，她没少跟这首曲子死磕。

  古琴声空灵清脆，指尖和音弦最直接的触碰，发出阵阵直抵耳膜的曲调。

  星际时代的乐器，大多科技感十足。

  人类在茫茫宇宙中航行数千万年，普通的音色似乎已经不能调动他们的感官。于是不知道什么时候，带有强烈刺激性的电音统治了音乐世界。

  但如今，人类已经重新在星域上建立家园，过上了和平年代的生活。

  虞之桃的琴音放在现代专业演奏者眼中也就业余水平，但胜在足够质朴。

  台下众人早已不复之前的轻蔑，此时都安静倾听着。

  要他们评价，其实他们也不知道好不好听，就让阿九之前说的那样，大部分人都觉得这演奏——

  “非常特别。”

  某些扎根于基因深处的记忆有了松动，所有人都感觉脑中的弦随着虞之桃的指尖，被稍稍拨动了一下。

  在很久之后，当虞之桃的琴声成为星域家喻户晓的存在，长久生活在星际机械时代的人们，才渐渐找回深埋于血脉中的自然频率。

  而他们这一批，是其中最幸运，得以在第一时间领略古乐器风采的人。

  一曲弹毕，台下响起零零碎碎的掌声，但很快，掌声连成一片，盖过了虞之桃鞠躬感谢的声音。

  虞之桃红着脸，抱着古琴回到后台，兴奋看着阿九问：“怎么样，还可以吗？”

  阿九的注意力放在台下。

  刚才虞之桃演奏时，她发现场下有一个奇怪的人，似乎一直在观察虞之桃的一举一动。

  那种目光不是探索，而更像是一种监视。

  但对方掩饰得很好，如果不是阿九这种本身感官灵敏的人，基本察觉不到。

  此时，听到虞之桃询问，阿九回过神。

  虞之桃出了一点汗，樱桃奶油味的信息素比平常时候来得浓郁一些。

  阿九深吸一口气，帮小Omega拨开额间汗湿的碎发：“嗯，很不错。”

  也不知道她说的是味道，还是刚才的曲子。

  虞之桃吐舌头：“我太紧张了，刚才好几处差点弹错！”

  阿九道：“已经很好了。”

  两人正准备重新返回经理办公室，一个比虞之桃大不了几岁的漂亮小姑娘突然溜进后台。

  她一眼就锁定了虞之桃和阿九，小跑过来打招呼。

  “你好！我刚才在下面听了你的弹奏，实在太厉害了！”女生满脸惊叹，“我叫舒达，很荣幸能听到你的演奏！”

  虞之桃与她握手：“你好，谢谢。”

  舒达睁着大眼睛：“你是这里的常驻演奏者吗？”

  虞之桃红了红脸：“还不是……今天是我第一次上台，我还要回经理室，确定能不能留下来。”

  舒达抓着她的手臂：“肯定可以的！你的音乐太还好听了！我刚才差点听得流眼泪！”

  知道不能耽误虞之桃太多时间，她抓紧将事情讲完：“我把刚才的演奏全程都录下来了，就是想问问你，可不可以发到网上啊。

  “咳，我是做自媒体的，特别热衷收集特殊的音乐。”

  虞之桃一愣，随即点点头：“这……可以啊。”

  她记得在现代，很多人也会拍摄街头演奏者，只要征得同意就可以上传。

  如今的情况也差不多，虞之桃觉得没什么不可以。

  这段小插曲后，两人和舒达告别，重新返回办公室。

  经理不在，等在办公桌后的是隗梦。

  虞之桃问：“上台表演已经结束了，不知道……”

  隗梦手一挥：“合格了，你演奏得非常好。

  “来签一下合同吧。”

  虞之桃有些反应不过来：“这……这就可以签合同了吗？”

  隗梦笑：“我向来喜欢速战速决。”

  虞之桃点点头，上前拿起拟订好的合同。

  她第一时间就去看时薪，没想到居然看到一个远高于自己预期的数字。

  “月薪10万星币？这么多吗？”她惊叹。

  如果真能得到这份工作，那么两个月后，她的学业问题也完全不用担心了。

  隗梦提醒：“我加了一些‘垄断’条例，相应地，也提高了你的待遇。

  “你可以详细看看。”

  虞之桃闻言，立刻逐字逐句看了起来。

  普通的演奏者不会只停留在一处演奏地点，一般来说，如果不是台柱子，演奏者可能今天在这个餐厅弹唱两小时，明天就到那个酒吧演出。

  但隗梦的合约里，明确表示，合约期间，虞之桃只能在这个酒吧内演奏。

  看完后，虞之桃抬起头：“每天的演奏时间，不会很久吧？”

  隗梦笑：“一开始只需要弹奏一两首，等客人们慢慢适应，可能会增多。

  “但我们酒吧合作的乐队非常多，即使到后面，你每日的演出时间也不会超过3小时。”

  虞之桃眼睛一亮，转头去看阿九。

  她自己也没意识到，她开始莫名依赖起身边这个连真实姓名都不知道的存在。

  阿九刚才也看了一遍合同，此时对着她点点头。

  虞之桃于是干脆签下自己的名字。

  “成交！”                           

第10章  

  工作的事情定下之后，虞之桃开始操心起住宿。

  酒吧的名字叫梵&梦，坐落在上城区非常有名的富人区中心。这里寸土寸金，附近房子租金高到让人咂舌。

  好在虞之桃很有经验，她顺着附近的交通线路寻找，花了两天时间，终于定下位于上城区边缘的一处公寓。

  公寓月租刚过万，胜在隔音性好，乘坐公共交通工具抵达酒吧也不需要换线。

  接回小猫之后，她和阿九便直接和房主签下两个月的租房合同。

  房屋自带一个中级机器人，有了它的帮助，她们很快收拾好行李。

  傍晚时候，两人拿营养液对付了肚子。临出门前，虞之桃看向阿九，询问：“阿九，你还跟我一起去吗？”

  阿九正在穿鞋，闻言抬头看她：“有问题吗？”

  虞之桃摇头：“不是。我的意思是，工作我自己一个人可以应付。你如果没事，可以在家休息，或者陪陪小九什么的。”

  虽然两人住在一处，但阿九这样亦步亦趋跟着自己，总让虞之桃有种对方是自己保镖的错觉。

  她不是真正的贵族小姐，还不太习惯这种待遇。

  阿九想了想，继续将鞋带拉好：“不用，走吧。”

  虞之桃见她坚持，也不再说，和她一起出了门。

  公共租车价格很便宜，大概一个小时后，她们来到酒吧。

  虞之桃去后台准备，阿九则在酒吧中随意找了个位置等待。

  大概知道她和虞之桃是朋友，调酒师为她端来一杯清酒，让她融入酒吧内微醺的氛围。

  阿九把玩着造型别致的酒杯，心思却不在酒上。

  她缩进阴影中，暗暗观察吧内的情况。

  隗梦今天没有到场，偌大的酒吧中，阿九发现几个熟面孔。

  其中一个，是昨夜找到后台去的舒达，小姑娘一个人坐在卡座上，兴奋地看着台上的表演。

  而斜对角的卡座上，有两个西装革履的Alpha，正在同侍者确认待会的演出安排。

  阿九眼神微暗。

  大概三十分钟后，台上的电子乐队鞠躬离场，虞之桃随即补上了缺。

  这一次没有阿九帮忙，但酒吧的工作人员已经知道要如何帮她，很快，小小的台上便布置上了古琴桌椅和一些白纱，看起来比昨天更像模样。

  虞之桃来到酒吧不过两三天，台下有还不知道这个表演的顾客，看到这一幕，又开始议论起来。

  但很快，虞之桃拨动琴弦，场中又安静下来。

  尽管已经听了许多次，阿九仍觉得这琴音有奇异的安抚作用，像来自基因深处的轻颤。

  正当她听得沉迷之时，她看到自己正在观察的一个西装男子起身去接电话。

  阿九定了定神，放下酒杯，轻手轻脚跟过去。

  西装男子选了靠近厕所的僻静过道，用手捂着嘴，低声回话。

  “是的，已经调查清楚了，大小姐和梵&梦酒吧签订了合同，准备在这里常驻演奏。属下昨天按照您的吩咐，找过这家酒吧的负责人，但……他们说不会无缘无故开除员工。”

  “酒吧的背景属下们还在调查，但目前没什么进展。”

  “……属下明白。”

  匆匆说完之后，他挂断了电话，重新回到卡座。

  这期间，他丝毫没发现就隐藏在过道死角处的阿九。

  “虞家的人？”阿九松了一口气，“也是，毕竟是家里大小姐，出了这种事，虞盛也不会放任这丫头在外面乱来。”

  “但是……”她有些疑惑，“虞盛到底想做什么呢？

  “他威胁过这酒吧的负责人，想要他们开除虞之桃？是想要把她逼上绝路，不得不选择回家？”

  想到这里，她眉头微皱：“是不是有些过分了？”

  多思无益，她摇摇头，重新回到酒吧卡座。

  她不想管虞家的事，但她现在还欠着虞之桃一点是事实。

  她只想保护虞之桃在离开首都星之前，不受伤害就可以了。

  至于之后，虞之桃是选择回归虞家，还是靠自己在外头站稳脚跟，都与她无关。

  杯中的酒液在她的摇晃下，泛起阵阵涟漪，台上的演奏，也终于接近尾声。

  落下最后一个音，虞之桃离开座椅，起身到台中央，准备鞠躬致谢。

  按照前两晚的情况，在她开始鞠躬时，掌声就会响起。

  但这一次，事情却发生了一些变化。

  有人狠狠将酒瓶砸向桌子，一身火气站了起来。

  那两个坐了一整晚的西装男子，开始了表演。

  “这演奏的都是什么东西？梵&梦就是拿这种东西来糊弄人？”

  “还好意思号称高档酒吧，居然把千万年前的古董都搬出来了。我们这是在酒吧放松啊，还是在博物馆参观呢？”

  “负责人呢？马上把这个人给我赶下来！”

  侍者反应最快，见状就想上前制止。但两人早早摆出了战斗的姿态，属于Alpha的信息素已经表现出攻击的姿态。侍者身体素质本来就不高，被这么一压制，根本不敢上前。

  相应地，酒吧中原本想出头的人，感受到这两人的信息素，也纷纷装起鹌鹑。

  虞之桃也愣在台上，呆呆看着撒泼的两人。

  趁没人注意她的时候，阿九皱起眉头，上台将她护送进幕后。

  酒吧值班经理已经过去交涉，吧中乱成一团。

  阿九本想带着虞之桃直接离开——

  发生这种事故，演奏者是不需要承担责任的。这是酒吧管理失误，自然有酒吧去处理。

  但此时，她却感觉虞之桃整个人都在细细颤抖。

  “怎么了？”阿九问了一句。

  虞之桃咬着牙：“阿九……我是不是真的弹得很难听？”

  她本就是个业余水平，在现代根本拿不出手。

  来到这里，也是仗着没人演奏过古琴，才能得到这份工作。

  没想到刚演奏不到一周，就发生这种事情。

  这多少让虞之桃感到愧疚，她开始认真怀疑起自己的水平。

  阿九正要安慰，却突然听到台下传来一个女孩子的声音。

  “你们胡说什么？！明明是这么好听的曲子，不懂得欣赏就滚出去！”

  虞之桃瞪大眼睛。

  她看向阿九：“是舒达。”

  舒达是个Omega，这几夜天天来，可以说是最喜欢虞之桃的听众之一。                           

第11章  

  外面隐隐传来争执的声音，虞之桃皱着眉头：“不行，得出去看看。”

  阿九没说什么，走到她前头，带着她往场外。

  酒吧中，正常的客人已经躲到一边，围观着这出闹剧。只有舒达一个小女生昂着头，和两个西装男子正面对峙。

  “多管什么闲事？别以为我不敢对Omega动手。”西装男子指着舒达的鼻子威胁。

  舒达瞪着眼睛：“你倒是来啊看把你神气的，上城区警卫队你都不放在眼里，还怕我一个Omega吗？”

  西装男子咬牙：“你——”

  虞之桃见状，连忙上前，站到舒达身边。

  舒达一愣，看清来人是虞之桃之后才缓了怒气：“之桃，你怎么出来了？”

  虞之桃顾不得与她寒暄，将火气引到自己身上：“你们不是不满意我的演奏吗？

  “有什么事情冲着我来，别殃及无辜！”

  西装男撸了把袖子，边说边朝虞之桃靠近：“你出来得正好。

  “演奏的什么东西，也好意思在这里丢人现眼，我跟你说，今天要是不能给老子一个说法，老子一定要……”

  话还没说完，他伸出的手就被阿九抓住。

  阿九身高有一米九，放在平时是很可观了。但两个西装男身高都在两米左右，乍一看，阿九气势已经输了。

  但偏偏她就是这么轻巧一握，西装男便寸步难进。

  西装男挣扎许久，都没能把拳头从她掌中挣脱开。

  就当他要开口叫唤时，酒吧这边终于来了几个靠谱的人。

  一个高大的Alpha男子带着几个保安闯进了闹事的地点。

  保安们一部分负责疏散还在看热闹的客人，一部分则来到了虞之桃几个面前。

  “两位先生，有什么事情，同我谈谈吧。”男子开口。

  两个西装男反应不及，已经被人数占据优势的保安们扣下。

  见制服住两人，男子来到虞之桃面前，自我介绍道：“我是梵&梦的创始人，梵应。

  “很抱歉让您三位受到惊吓。”

  虞之桃摆手：“我们没事，倒是……”

  她看着场中一片狼藉，有些愧疚。

  梵应却混不在意，只道：“这件事我来解决。今晚酒吧要提前关门，几位先回去吧。

  “明晚酒吧会给几位一个交代的。”

  舒达在一旁松了口气：“但愿如此。”

  她刚才和那两人对峙，虽然没有受伤，但还是出了一身冷汗。此时，见酒吧终于接手了这件事，她便拉着虞之桃的手安慰：“之桃，你也受到惊吓了吧？没事的话，早点回去休息吧。”

  虞之桃反握住她的手：“我没受惊吓。就是……谢谢你为我出头。

  “刚才太危险了，你没必要跟他们吵的。”

  舒达反驳：“怎么没必要！他们可是侮辱了我最喜欢的演奏耶！”

  她看着虞之桃，认真道：“你演奏得很好，这几天晚上我每天都来，就是为了你的演出。”

  虞之桃欣慰一笑：“谢谢！”

  两人相互安慰的时候，梵应注意到角落里的阿九。

  他听经理提起，大概知道阿九的身份，此时见这个Alpha就这样软弱缩在角落，目光中不免露出一丝轻蔑。

  也正是因此，他招手唤来身边的保镖。

  “林康，虞小姐是我们酒吧的重要演奏者。你待会送虞小姐出去，看她们上了公共租车再回来。”

  林康点头：“好。”

  于是，两个Omega告完别后，虞之桃和阿九身后缀了个高大的Alpha保镖。

  虞之桃婉拒过，但梵应说只是送到车站，她便没有再坚持。

  车站中，虞之桃总感觉那个保镖在盯着这里。

  这不是错觉。

  上城区Omega虽然常见，但像虞之桃这样的极品美人依旧少见。再加上美人身边跟着的是一个信息素叫人倒胃口的低级Alpha，那就不免让其他人产生想法。

  过了一会儿，林康主动上前，将自己的名片递给虞之桃。

  “虞小姐，这是我的名片。我为梵先生工作，往后应该会经常碰面。你如果再遇到危险，可以给我发通讯。”

  虞之桃一愣，笑着摆手：“不用了。

  “今晚的事情就是个意外，上城区治安这么好，我总不可能老遇到危险。”

  林康道：“那可不一定。

  “不怕一万，就怕万一，你把联系方式收着，以后会用到也不一定呢。”

  虞之桃有些尴尬。

  她大概知道对方是想撩自己了。

  但很显然，她对男子根本没有兴趣。

  阿九就在旁边，出神看着车站的信息，似乎根本没打算出手帮她。

  虞之桃只好主动凑过去，揽住她的胳膊，道：“咳，不用了，如果有危险，我的女朋友会保护我的。”

  林康有些诧异，回过神后冷哼一声。

  他虽然收回了名片，嘴上却不客气：“原来你们是那种关系。虞小姐，恕我直言，这种Alpha……能标记得了你吗？

  “她的信息素，恐怕都不配沾染上您。”

  阿九闻言，这才懒懒抬了下眼皮，瞥了他一眼。

  林康整了整衣袖：“车子到了，我先走了。”

  他最后看了一眼虞之桃：“我偶尔会到酒吧值班，虞小姐可以随时来找我。”

  虞之桃根本没敢他说话，一溜烟跑车上去了。

  公车启动，她才靠在椅背上长舒一口气，暗自嘀咕：“最近遇到的人怎么都这样啊？”

  阿九闻言回过头：“你还遇到什么人了？”

  虞之桃别过头，不看她。

  刚才阿九在车站的态度，让她有些郁闷。她拒绝那个林康时，阿九明明听到，却不主动帮她。

  听到阿九的话，她赌气般回了一句：“不就是那些过来要通讯方式的Alpha嘛，烦死了。”

  阿九一愣：“有人追到后台去了？”

  虞之桃点头。

  她叹了口气，主动找台阶下：“算了，在酒吧这种地方工作，遇到这些人也算正常吧。好在这些人大部分都挺有眼色的，要不到就识相走了。”

  阿九大概能猜到，应该是自己在酒吧场中的时候，有对虞之桃感兴趣的厅中找了过去。

  她分身乏术，还真没办法随时看着虞之桃。

  但见虞之桃这副模样，她也不知道自己是哪里惹她不高兴了，只附和着点点头，不再说话。

  回到家中，时间还早。

  晚餐吃得应付，虞之桃刚才顺路从商店买了点面食和蔬菜，回来后煮了夜宵，和阿九一起填了肚子。

  小九闻到味道找过来，在她脚边打转，似乎也想分一杯羹。

  虞之桃故意把它抱上餐桌，感受到面条的热气，小九又受不住，噔噔跑掉。

  虞之桃在它后头笑得愉悦。

  和自家小奶猫简单互动过后，整夜的不开心又仿佛烟消云散。

  好心情一直持续到入睡之前。

  这间公寓虽然只有一房一厅，但面积并不算小。厅中有一个大沙发，改造一下之后，就成了阿九的床。

  但今天，阿九却抱着枕头来到了卧室内。

  虞之桃正抱着小九顺毛，见她进门，疑惑抬头：“怎么了？”

  阿九从她怀里，把小奶猫捞出来。

  “不想被陌生人骚扰的话，要不要补个临时标记？”

  标记就像宣告所有权，一个被标记过的Omega，能省掉很多麻烦。

  阿九惦记着虞之桃在车上的郁闷，就想出了这个办法。

  虞之桃一愣，下意识摸了摸自己后颈的腺体。

  两人第一次亲密接触就在几天以前，但那份战栗的感觉，她至今仍能回忆起来。

  虞之桃咽了口口水。

  “标记……消散得那么快吗？”

  阿九垂着头：“嗯，以我目前的能力，只能维持三四天。”

  虞之桃没察觉出她话中的破绽。

  她只是脸颊蓦地腾红：“那岂不是……”

  岂不是，每隔三四天，两人就要亲密一次？

  想到这里，她的呼吸逐渐急促起来。

  听起来，似乎也没那么坏。

  “咳咳！”虞之桃摇头，将所有奇怪的想法甩出脑海。

  她一边安慰自己，一边对着阿九道：“那……麻烦你了。”

  阿九点头。

  她回头，将不明所以的小奶猫扔出门外，转身回到床上，靠到虞之桃颈边。

  房间中，腐朽的木质香气和樱桃奶油味又混杂到一起。

  情到深处。

  虞之桃抓着阿九的长发。阿九正不断舔吮她颈边的腺体，虞之桃也不知道自己想让她停下来，还是想让她果断一点，直接标记。

  她断断续续问：“标，标记得深一点，消散会慢一些吗？”

  阿九的手抚过她的脸颊，一路向下。

  “乖，交给我。”

  虞之桃轻轻呜咽一声，不再说话。

  她放松身体，尽情沉溺到这场纠缠之中。

  夜色妩媚。                           

第12章  

  迷迷糊糊中，虞之桃被人叫醒。

  她一睁眼，缩小版的可爱阿九正睁着漂亮的大眼睛看她：“起来啦，天已经亮了。”

  虞之桃一愣。

  她用手撑起身子，左右环顾，看到的却是一间华丽的宫殿式房间。

  “小五？”她试探性喊出那个名字。

  缩小版阿九笑出一对酒窝，对她点了点头。

  虞之桃慢慢回过神来。

  “我……我又做梦了？这个梦居然还有下集？”她拍了拍额头。

  在这个古怪的梦境里，她的意识非常清醒，拍额头也有明显的触感。

  要不是周围场景太荒唐，她都要忍不住怀疑这是不是一场大型的恶作剧了。

  可惜，现实里，她看不到这么可爱的小阿九，冷冰冰的阿九，也不可能露出像小五这样，可爱到让人想偷回家的笑颜。

  正这样想着，小五已经牵起她的手。

  小五的手很柔软，两人相牵时，触感无比真实。

  “我们去见母亲吧。”小五说。

  虞之桃没有异议，跟在她身后。

  上一次清明梦里，她答应要帮母女俩除掉外面那个恶魔，但当时还没来得及行动，她就清醒回到现实。这一次有机会弥补，她也很想尽快达成和小五母女俩的承诺——

  尽管帮梦中人完成心愿的事情，听着有一些可笑。

  重新来到小五母亲的房间，一切都还是原来的样子。

  虞之桃下意识看向房间深处那个窗户。

  她还记得上次梦境的结尾，那成群结队向宫殿发起进攻的怪兽。而且当时，她分明看到，被母女俩称作“恶魔”的那个少女，持弓攻击着那些猎物。

  所以当小五的母亲温声向她介绍着咒语和面前匕首使用方法时，虞之桃分了一下神。

  美妇人很温柔，安静等她回过神，才询问道：“在想什么？”

  虞之桃顿了顿，询问道：“夫人，你们住在这里很久了吧？

  “那你们知道外面那个‘恶魔’的来历吗？”

  美妇人一愣，显然没想到她会询问这个问题。

  过了片刻，她叹了口气：“她……源于一个错误。”

  “错误？”虞之桃没听懂。

  见对方似乎不打算往下说，她问出自己最在意的问题：“那天晚上，我看到她在帮宫殿对抗那些攻城的怪物。

  “这里面，会不会有什么误会啊？”

  说到这里，她又想起自己和那个恶魔少女的第一次会面。

  当时，恶魔少女虽然对自己表现出攻击的意图，但她嘴里说的是——

  “外来者，离开这里。”

  综合以上种种，虞之桃有种猜测——

  她总觉得，恶魔少女不是宫殿的敌人，反而更像是宫殿的守护者。

  “能有什么误会呢？”美妇人攥紧拳头，根根青筋出现在她腕上，“恶魔会射杀怪兽，难道不是因为她本身就是嗜血好杀的怪物吗？

  “攻城的怪兽永远不会消失，但它们也不足以对宫殿造成任何损失！反而是恶魔，只要她存在一天，我和小五的性命就随时受到威胁，城堡的一切资源也会慢慢被掠夺！”

  小五闻言，也扑了过来，挤到美妇人怀中。

  “母亲，你别怕。”她扬起小而精致的脸，“如果恶魔闯进来，我会保护你的。”

  美妇人抱住小五，泪珠串串流下：“傻孩子，你怎么是那个怪物的对手啊……”

  可爱的小女孩强装坚强时，竟有了几分长大后阿九的坚韧模样。这一幕，狠狠触动了虞之桃的心。

  她连忙安抚道：“夫人，小五，你们别哭。”

  说着，她豪迈万千地站起来：“这件事交给我吧，我不会让你们继续担惊受怕的！”

  桌上的匕首闪着寒光，透露出饮血的渴望。

  虞之桃轻轻将它握在手心，掂量了一下。

  小五看着那匕首，害怕地往后躲了躲。

  她红着眼睛：“……姐姐，要不，我们别管恶魔了。”

  她离开母亲的怀抱，来到虞之桃面前：“我和母亲受点委屈也没关系，我希望我们三个人，可以一直在宫殿中生活。”

  虞之桃摸摸她的头：“小五，别担心。

  “我知道怎么消灭那个恶魔，我会达成你和夫人的心愿！”

  这里对她而言只是个梦境，但对小五母女来说就是整个世界，她必须在清醒之前，解决这桩麻烦。

  小五擦擦眼角的眼泪，突然伸手勾住她的脖子，在她脸上印下一吻。

  “姐姐，你要平安回来，和小五一起玩儿。”

  这一吻几乎让虞之桃心跳骤停，她傻笑着点头：“嗯，你放心！姐姐一定会回来找你！”

  说干就干，坚定决心之后，虞之桃告别美妇人，顺着小五的指引，离开宫殿，重新回到一开始的后花园。

  接触到外面和煦的阳光，虞之桃舒服地呼出一口气。

  她活动手脚：“就是因为恶魔的存在，小五和夫人才需要一直躲在阴暗的宫殿中。

  “等我把她消灭，就把小五接出来，我们在草坪上晒太阳、开茶话会！”

  美好的未来就在眼前，虞之桃攥紧匕首，开始小心在附近搜寻起来。

  身处自己的梦境当中，当虞之桃满心都是想要找出恶魔少女时，她很快就发现一处破败的花棚。

  可以看出，花棚原先应该很漂亮，是配得上宫殿的存在。

  但此时，因为恶魔肆虐，花棚已经倒塌一大半。

  昔日的名贵花草不见踪影，地上满是细碎的木屑和不知名金属块。

  虞之桃屏住呼吸，小心往花棚深处，发出点点声响的地方走。

  拐过一处杂物堆后，一个奇怪的房间出现在她面前。

  房间左边是一张普通的单人床，旁边立着一个用木头简单拼凑出来的衣架。而另一头，则密密麻麻堆积着一堆类似于武器的东西。

  整个房间十分简陋，甚至比不上宫殿内一个厕所。

  虞之桃还沉浸在惊讶之中，突然感觉后背一疼。

  等她回过神，她才发现，自己已经被恶魔少女压在身下——

  从一开始，恶魔少女就发现了她的存在，她故意把她引进这里，是做好了周全的埋伏。

  “你来这里做什么？”背后，属于恶魔少女的声线冷硬得摄人。

  但莫名地，虞之桃居然感觉有些熟悉。

  但这时容不得她分神，她将杂念甩出脑海，闭着眼快速念出小五母亲给她的那条咒语！

  咒语被完整念诵，虞之桃睁开眼。

  恶魔还是压在她身上，但她稍稍挣扎一下，很快就把恶魔掀翻在地。

  咒语是真的非常管用！

  虞之桃扑腾一下站起，形势在瞬间完成了逆转。

  她高高在上，握着匕首，俯视着一脸惊讶，倒在地上的恶魔。

  但帅不过三秒，下一刻，虞之桃腿一软，跌坐在恶魔旁边。

  所幸她还没忘记正事，颤颤巍巍抬起手，将匕首悬于恶魔胸口之上。

  原本虞之桃以为，消灭恶魔这种光荣任务，她会做得毫不犹豫。

  但现实却是，即使知道这是梦境，要一个守法好公民将匕首插入少女的胸膛，可能不比让她自/裁来得容易。

  虞之桃的手抬起又放下，放下又抬起，踟蹰着不敢行动。

  她心里知道，自己下不了狠手，一方面因为恶魔的外表，根本就是一个普通的人类少女，另一方面——

  是她内心还有疑惑。

  于是，在第三次放下匕首后，虞之桃放弃了。

  她把匕首放在一边，看着恶魔少女问：“喂，你，你真的是恶魔吗？”

  恶魔嫌恶地别开脸，不看她。

  她带着一副高科技视镜，大半张脸被遮住，但即使光看她流畅的下颌线条和紧抿的唇线，就能知道她同样相貌不俗。

  虞之桃总感觉这下半张脸非常熟悉。

  她又问：“你为什么想要伤害宫殿中的夫人和小五啊？”

  恶魔终于有了点反应。

  她回过头，透过厚厚的视镜打量虞之桃。

  良久，她开口：“她们……要你来杀我？”

  定身咒语只能维持十秒，此时已经失效。但恶魔一直乖顺躺在地上，虞之桃也选择性遗忘了这一点。

  听到这句质问，她甚至有些心虚。

  将匕首往身后藏了藏，虞之桃清清嗓子：“你，你自己做了坏事，不能怪别人想要反抗吧！”

  恶魔少女愣了很久。

  虞之桃也发觉不对劲，退开一点，将少女拉了起来。

  两人面对面坐在废弃的花棚中，四周没有鲜花蝴蝶，只有杂草和截断的木头。

  而阳光不分善恶，簌簌落在两人肩头，舒服得让人想躺下睡个午觉。

  恶魔幽幽看着那把匕首，良久，突然道：“你既然愿意帮她们来杀我，应该也可以……接受我一个请求吧。”

  虞之桃还沉浸在周遭的花草香中，闻言抬起头：“啊？”

  少女起身，走到武器堆中翻找起来。

  很快，她拿出一个巴掌大的圆球：“你往西走，把动力装置放回控制台。”

  虞之桃抓了抓头发：“……为，为什么啊？”

  少女理解错她的意思，给出承诺：“作为报答……我会让你杀了我。”

  “啊？”虞之桃更迷糊了。

  她捂着脑袋哀叹：“我的天，做梦也要讲究基本法吧？这都什么跟什么啊？！”

  恶魔少女还在等待她的回复，虞之桃一抬头，就跟那副冷冰冰的视镜对上。

  她决定暂时不管那么多，只遵循自己的心意。

  “你的箭法很好吧？我看到了，那些飞行的怪兽，你一箭一只，非常精准。”

  这话题转得太快，恶魔少女差点没跟上她的脑回路。

  但她还是诚实点头，颇有些骄傲回答：“那当然。”

  虞之桃又问：“那为什么我们第一次见面的时候，你的箭一只也没碰到我，总不可能我比那些怪兽还会躲吧？”

  恶魔少女答不上来了。

  她扭开头，装作在看风景。

  不需她回答，虞之桃也解答了内心的疑惑——

  真相就是，一开始见面的时候，恶魔根本就没想杀她。

  她只是单纯想把她这个突然出现的人，驱逐出去。

  “我明白了。”虞之桃低头喃喃。

  恶魔少女不明所以看过来。

  下一刻，虞之桃伸手，去揭她的视镜。

  一阵天旋地转的眩晕感之后，虞之桃视野恢复正常。

  心里的猜想被验证，她捧着少女的脸激动大喊：“阿九，真的是你？！”                           

第13章  

  “当然是我。”阿九把脸上的手拿开，“你还想看到谁？”

  虞之桃呆呆发了一会儿愣，转头环顾四周。

  “我……醒了？”

  身边，阿九从她手臂下抽出自己的长发，一边梳理一边投来一个疑惑的目光。

  虞之桃意识到自己的丑态，吐了吐舌头，钻回被窝。

  把头埋在被子里，她有些抓狂：“怎么老在关键时刻清醒？我最后到底有没有看到恶魔少女的脸？”

  感性的遗憾逐渐消散，她慢慢恢复理性。

  “这个梦是偶然的吗？我上次做是什么时候来着？”

  虞之桃回忆着，突然，脸慢慢红起来。

  “第一次做这个梦，好像就是跟阿九那，那啥的时候。所以，跟阿九睡觉，就会做那个梦吗？

  “这难道是什么隐藏福利，因为成年阿九太凶了，所以让我在睡梦中可以见到缩小版的可爱阿九？”

  想到这里，她不由得发出痴汉般的傻笑。

  下一刻，阿九掀开被子，直接将这一幕收入眼底。

  虞之桃知道羞耻，但此时，梦境中小五的模样还在她脑海中挥之不去。

  她暂时将这一切当作福利，于是不怕死起身，一把抱住阿九。

  蹭着成年阿九滑嫩的皮肤，她不要脸要求：“阿九，你亲我一下！”

  阿九冷静把她从自己怀里拔出来。

  “我是想问……早餐的营养液，你要原味，还是樱桃味？”

  刚醒过来，脑子还不太灵光，虞之桃直接耍赖：“你亲了我再告诉你。”

  阿九直直看着她，像在评判她是不是出了什么大问题。

  审视无果，她转身往外走。

  虞之桃连忙一把从背后抱住她：“别别别，不亲就不亲嘛。”

  阿九以为她冷静了，扭过头，刚要再问一遍刚才的问题。哪想到虞之桃嘟着嘴，直接糊了她一脸口水。

  她还很有理：“你不亲的话，换我亲你也一样！”

  梦境里的小五那么小，她不敢表现出任何逾矩的行为。但是长大后的阿九就不一样了，比这更加亲密的事情，她们也做了不下一次。

  阿九身体僵了一瞬，反应过来后，直接挣开虞之桃的束缚。

  这一次她学乖了，大步走到门边才回头，淡淡留下一句“给你买樱桃味”，便头也不回地离开。

  她走后，虞之桃红着脸，重新把自己藏进被窝里，慢慢消化自己刚才大胆的行为。

  床褥上还残留着两人的气息，香甜的樱桃奶油和木香挥散不去，不断提醒她昨夜两人的疯狂举动。

  不知道是不是错觉，虞之桃居然觉得，阿九的信息素，没有两人初见时那么刺鼻了。

  虽然木香还是混杂着腐朽土气，但就像雨后初晴，腐朽味道过后，能隐约闻到一点淡淡的草木香。

  几分钟后，她才冷静下来。

  “我有什么好害羞的，昨晚阿九明明做得比我过分多了。

  “咳，现在的问题是，关于那个梦境……”

  她歪着头思索，决定还是得更加严谨一些：“得等下一次才能确认！

  “事不过三，如果下次被阿九标记，还是会做这个梦……我再把事情跟阿九说。”

  解决完梦境的事情，她心情舒畅，终于下床开始洗漱。

  等她离开卧室，阿九也把早餐都准备妥当。

  小馋猫小九翘着屁股，开心地舔着盆中的宠物猫专用奶。被它一感染，虞之桃也食欲大开，把原本嫌弃的营养液喝了个干净。

  放下碗，她打了个饱嗝：“要是能天天吃天然食物就好。”

  说着，她看着已经在收拾碗勺的阿九：“阿九……你都没吃腻吗？”

  这个世界营养液价格非常低廉，天然食物昂贵。虞之桃后续还要交学费，不敢大手大脚乱花钱。

  但是营养液对于她这个来自地球的吃货来说，实在是太折磨了。这就跟在现代社会为了控制体重顿顿喝减肥奶昔一样，要说奶昔难吃倒也不是，但没有大毅力，真的坚持不下去。

  阿九闻言，顺手把她的碗勺也收走。

  她的语气很平淡：“习惯了。”

  虞之桃顿时不敢再开口。

  在她心中，阿九是一个无家可归的流浪汉。只有穷人，才会把营养液吃成“习惯”。

  虞之桃心有余悸拍拍胸脯，补救一句：“嗯，其实也挺好吃的，口味很多。”

  阿九疑惑看她一眼，随即故作无事收回目光——

  她读不懂虞之桃这个小姑娘，也不是一回两回了。

  饭后，虞之桃开始练琴。

  以往她学琴只是为了爱好，如今古琴成了她谋生的手段，她练习起来便投入了十二万分的认真。她想对在酒吧中喜欢她的听众负责。

  但她不知道，此时在星网上，一场关于她的议论正如火如荼地展开。

  之前，舒达在征得她同意的情况下，将她在酒吧弹奏古琴的视频传到了星网上。

  弹奏古琴这种新鲜事很快博得众多网友的关注，经过这两三天的发酵，事情终于在星网上掀起巨大的热度。

  普通人只是惊叹于这个操作，并感叹琴声动人，询问舒达哪里可以现场欣赏到演奏。

  但有些人却不相信这个视频。

  【考古专业学生作证，这个视频绝对存在作假嫌疑！如今古琴虽然被复原，但相应的琴谱根本没解析出来，她如果说这些曲子是她自己乱弹的也就算了，居然打着古琴曲的名头，这不是骗子是什么。】

  【排。不光是琴谱的问题，如今古乐器到底能不能演奏，学术界都没有一个统一的定论。视频拍摄者不用拿一段灯光昏暗不明的视频，就强说是古琴演奏。】

  【让古乐器好好在博物馆呆着，别强行蹭古乐器的热度了。】

  【这个音效绝对是后期合成的，点进我的空间主页马上看原版。】

  凭空出现的争议声，将视频热度推上最高，甚至把“古琴演奏”关键词推上了星网热搜。

  越来越多人看到了这段视频，且先入为主被下面的质疑声带偏，纷纷开始声讨起来。

  偶有几句夸赞的声音，也淹没在怀疑的声浪中。

  舒达都快急死了。

  她亲眼看着虞之桃演出，自然知道视频是真是假。所以一开始视频下出现不和谐的声音，她也没有在意，只觉得那些人是见识不够。

  但如今事情闹大，尽管她发了无数条评论解释，但事情已经不是她能控制得了。

  她没有虞之桃的联系方式，只能盼着夜晚早点降临，她好到酒吧寻找虞之桃。

  傍晚时分，出门前，舒达在网上发布最后一条信息。

  【古琴演奏就在首都星上城区梵&梦酒吧，这件事不是秘密，酒吧首页上也宣传了。我今晚会再拍一个视频，或者征得演奏者同意之后现场直播，你们如果还是不信，欢迎到酒吧自己亲眼看看。】

  巧的是，这条信息，被无意中上网的虞之淮看到。

  他看了视频，连忙找来虞之乔确认。

  “二姐，你看，这是不是大姐？”

  虞之乔看完视频，也吓了一跳。

  她皱着眉头：“大姐……什么时候会弹古乐器了？”

  虞之乔和虞之桃一样，都是Omega。两人一起长大，接触的贵族课程基本是大差不差。

  虞之桃会什么，虞之乔非常清楚。她们学习的课程里，绝对没有古乐器这一项。

  虞之淮听到这话，嘴角勾起一个讽刺的弧度：“看来，二姐也不知道这个东西。

  “那我可以肯定，这个视频肯定是作假的。”

  虞之乔不解：“大姐为什么要做这种事？”

  虞之淮嫌恶道：“她被父亲赶了出去，总得找点事情维生吧。

  “只是没想到，大姐居然走上了行骗博取关注的道路。”

  说完，他坐不住：“不行！我得去把她带回来！”

  虞之乔连忙叫住他：“你别冲动，我们先把这件事跟父亲母亲说一下吧。”

  虞之淮头也不回：“父亲已经懒得管她了，我不能让大姐再给家里丢脸。”

  他一个Alpha人高腿长，虞之乔拦都拦不住，只能眼睁睁看着他破门离开。

  眼见阻拦不住，虞之乔皱眉思索一会儿，接着也跟着起身，往母亲的房间找过去。

  另一边，虞之桃和阿九也带着琴出门。

  这次，两人没有直奔酒吧，虞之桃把阿九带到商场，给她买了一个智脑。

  智脑就像现代的运动手环，小小一个，功能却十分齐全。

  收到这份礼物，阿九愣了一下。

  “怎么想到给我买这个？”她问。

  虞之桃吐吐舌头：“早该买了。现在没有智能手环多麻烦啊。害，你干嘛不让我买那个新款的，这种款式都要过时了。”

  “不用为我花钱。”阿九淡淡道。

  过时的，自然便宜。

  见虞之桃又要闹脾气，她又补了一句：“其实功能都差不多。”

  虞之桃这才放过她，点点头道：“等以后有钱了，我们再一次换最新的。”

  说完，她脚步轻快往商场外走。

  重新上了租车，虞之桃靠着阿九的肩膀闭目养神，阿九则趁着这个机会，调试起智脑。

  她没用过这种民用款，乍一上手有些不习惯。

  但花了点时间，她还是登录上很久之前，她为了方便而注册的一个假身份账号。

  真身份账号不能用，否则该引起混乱了。

  这个假账号知道的人不多，通讯录中几张名片，都是她的亲信。

  一登录，阿九就看到信箱中有好几条未读信息。

  副手万清知道如果她登录，肯定会使用这个账号，一股脑把消息都发到了这里。

  略过几条关心她行踪的询问，阿九看向最后两条重磅消息。

  【您离开后，太后违反规定，又去了禁宫探望。】

  【长老团们正在商议，如果您的病医治不好，想先利用胚胎或者克隆技术，为帝国留下一位新继承者。】

  阿九的眉头罕见地紧皱起来。                   

第14章  

  赶往酒吧路上，虞之淮一遍一遍刷新消息。

  舒达的澄清直接有力，甚至直接给出演出的地址，许多围观网友开始动摇。

  虞之淮见状，立刻拿自己的账号转发了一条。

  【Avery虞：这个人我认识，她根本不会演奏古乐器，我能担保这个视频就是作假。今晚我也会亲自去往现场，击破这些人的谎言。】

  虞之淮虽然不是什么大明星，但作为贵族子弟，他偶尔在星网上秀一下自己的生活，轻松赢得了大票人的关注，是个不折不扣的网络名人。

  他这一发声，又将质疑的声浪推到高处。

  舒达还在前往酒吧的路上，看到这一幕，急得差点哭出来。

  但她的粉丝不算多，紧急补上几条解释，被淹没在茫茫质疑声之中。

  最后，她只得泄气放弃解释，抹掉眼泪：“反正去到现场你们就知道了！”

  这边，虞之桃刚和阿九下了公车。

  她看着阿九的脸，有些愧疚：“我刚才压痛你了吗？”

  阿九反应过来，她是在说刚才靠在自己肩膀小睡的事情。

  于是她摇摇头：“没有，不痛。”

  虞之桃蹦蹦跳跳走到前头，听到这句回头。

  她边倒着走边问：“那为什么我看你好像不太开心的样子？”

  礼物刚送出去，阿九却没有自己想象中开心，这让虞之桃有些怀疑自己。

  阿九见状，连忙上前一步，拉住她：“走路小心些，看着前面。”

  虞之桃皱着鼻子，一副根本不准备听劝的模样。

  阿九按住她的发顶。

  她身材修长，足足比虞之桃高了二十厘米，稍微用点力，虞之桃就只能乖乖听话。

  “我没有不开心。”阿九道。

  虞之桃挥舞着手，努力与她做对抗。

  见她根本不信，阿九只能道：“……是关于我病情的事情。”

  虞之桃立刻就不动弹了。

  两人也算同居了一段时间，可是阿九表现得就像个完全健康的正常人，虞之桃还真把她有病在身的事情给忘了。

  她也跟着垂下头：“抱歉。”

  阿九疑惑：“为什么道歉？”

  她在这种事情上似乎总是慢一拍。

  虞之桃闷闷：“我不该提这种话题。”

  阿九收力，轻轻揉揉她的发顶：“没事。”

  “很严重吗？”既然说到这，虞之桃干脆询问，“你别拿之前那种‘死不了’的话来搪塞我。现在医学这么发达，什么病治不好？

  “你可别讳疾忌医！”

  阿九叹了口气，解释：“是信息素疾病。

  “‘死不了’是真的，只是……与信息素相关的，例如生育，以及战斗能力，会全部丧失，或者削弱到普通的Beta的水平。”

  虞之桃嘴巴张张合合，一时想不到安慰的话。

  阿九的面上一如往常，毫无表情到有点冷漠，虞之桃却开始心疼。

  虽然不知道阿九的过往，但从两人相处的细节中，虞之桃知道，阿九一定是一个很骄傲，且有资本骄傲自负的人。

  这种人因为病情，成为一个平平无奇的普通人，打击是寻常人无法想象的。

  而就算这样，阿九也只是有点避免不了的颓丧，从来没有抱怨过生活，就像那种从小听话懂事，从来不会麻烦身边人的孩子。

  这种人，咽下的苦涩是最多的，而又因为不会哭闹讨糖吃，也最容易受到忽略。

  想到这里，虞之桃心疼得不行。

  反倒是阿九，回头看到她一副快要哭出来的样子，差点失了方寸。

  “怎么了？”她问，“不是说了，不是因为你。”

  虞之桃抽抽鼻子。

  她也不能说我是因为心疼你，于是话拐了几个弯儿，变成：“阿九，我想吃甜点。”

  阿九低头看了一眼时间。

  她道：“我们先去酒吧，待会点一份让人送过来。”

  虞之桃摇头。

  她挽住阿九的手，撒娇道：“不行，等不了了！我马上要吃到甜甜的东西，不然难受得不行！”

  阿九无奈。

  但在不知不觉中，她早已经习惯无条件宠溺面前这个小女孩，于是道：“那我们过去吧。”

  虞之桃开始“耶”了一声，拉住她往前走。

  酒吧经理收到虞之桃要晚些到的消息，爽快答应下来。

  最近的演出排班比较轻松，只需要把古琴演奏的节目往后挪一挪就行。

  但这一挪却差点出事。

  虞之淮在酒吧看到舒达，直接坐到了她旁边。

  他认定舒达就是和虞之桃一起拍假视频骗人的同伙，言语间很不客气。

  “你还真敢过来？”虞之淮冷哼，“是不是真以为首都星上城区没人上星网？”

  舒达打量他：“你……是那个信誓旦旦说视频是假的星网博主？”

  虞之淮矜贵点点头。

  他饮下一口酒，扯了扯胸前的领带：“我就是专门过来拆穿你们的。”

  舒达被他气笑了。

  她双手环胸，询问道：“你没亲眼看过，凭什么认定这就是假？

  “造谣是违反星网规定的你知道吗？你就不怕被封号？”

  虞之淮不屑地瞥她一眼：“你还知道造谣是要付出代价的？

  “你还是担心担心自己的号吧！”

  舒达也冷静下来，直接道：“这样吧，我们来打个赌。

  “如果古琴演奏是假的，我自己去申请封号。但如果是真的，你必须发表道歉声明，然后去申请封号，怎么样？”

  “好！”虞之淮把杯子狠狠砸到桌面上。

  他擦了擦唇角的酒液：“我不仅要让你封号，还会让首都警卫把你这种诱导人造假的人抓起来！”

  虞之桃在他心目中还是那个什么都不懂的大姐，虞之淮坚定认为，这一切都是舒达在背后策划。

  舒达颔首：“好！”

  话不投机半句多，达成共识之后，两人便不再说话，静静等待演出开始。

  但很快，随着控场主持人上台宣布古琴演奏节目被替换，酒吧内发出一阵哗然。

  电子乐队上台，用高科技乐器演奏出众人熟悉的音符。一片电子音中，虞之淮看向舒达：“你这招可不好使，以为临阵脱逃，就能糊弄我吗？”

  舒达脸色发白。

  不仅仅是虞之淮，还有她直播间内的所有观众，此时都发出了质疑声。

  她连忙找来酒店侍者，试着询问具体情况。

  侍者回答道：“不是取消，古琴节目只是做了延迟，稍后还会继续演出。”

  舒达松了一口气：“嗯嗯，好的。”

  用这个理由，她暂时稳住质疑的人群。

  但随着时间流逝，所有人都开始不耐烦。直播间内，大片负面声讨占满屏幕。

  【不用等了，肯定是假的，博主这种把戏我见多了，总之就是拖！你是永远看不到古琴演奏的。】

  【不会吧不会吧，不会真的有人相信古乐器能弹奏吧？考古专家都不敢说死的东西，一个小小的酒吧演奏者给复原了？】

  【本来一直喜欢博主的，这一次视频造假太失望了，居然到现在还在死犟，取关走了。】

  【……】

  舒达尽量解释，但安抚不了激动的观众，很快，直播间的人走了个七七八八，只有她的铁粉和一些想看热闹的人留了下来。

  她欲哭无泪，只能眼睁睁看着这一切发生。

  又过了一会儿，虞之淮忍不住。

  他抓住舒达的手：“你是不是把那个古琴演奏者藏起来了？”

  舒达努力挣脱：“你说什么我听不懂！放手！”

  虞之淮咬着牙：“别跟我演！

  “我告诉你，我认识视频中那个人，今天如果见不到她，我一样把你送到警/局！”

  他实在没了耐心，干脆扭送着舒达往外走，想直接逼问她虞之桃的去向。

  舒达虽然拼命与他拉扯，但她一个Omega，论体魄，各方面都不如虞之淮这个高级Alpha，一时只能被他拖着走。

  幸运的是，虞之淮走到门口，便停下了脚步。

  倒不是酒吧那些保安阻拦了他，而是来到门口时，他正好与刚回来的虞之桃和阿九撞了个正着。

  “虞之淮？”虞之桃惊讶得连手里的甜酒饮料都顾不上了，“你怎么在这里？不对，你抓着舒达做什么？”

  她上前，从虞之淮手中救下舒达。

  舒达喘着粗气，看到她，眼泪立刻就下来了。

  虞之淮用看垃圾的眼神，上下瞥了阿九一眼。

  两人离得近，他能闻到阿九信息素的味道。所以，他很快确认，阿九就是标记了虞之桃的人。

  “就是你这个混蛋是吧？”

  恰好一身火气没处发泄，他直接朝阿九挥起拳头。

  刚才对着舒达一个Omega，他不敢下重手，但阿九怎么说也是Alpha，虞之淮便不再忍耐。

  “虞之淮，你做什么！住手！”虞之桃大喊。

  但她的制止没什么作用，虞之淮正在气头上，根本管束不住。

  见阿九应对自如，虞之桃暂时把注意力放到舒达身上。

  经过舒达解释，她很快明白了原委。

  “……原来是这样。”虞之桃很愧疚，“都怪我，临时拉着阿九出去买东西，把演出时间延后了一会儿。

  “抱歉，让你受委屈了。”

  舒达笑得很大方：“那作为赔偿，你待会可不可以把联系方式给你不离不弃的小粉丝？”

  虞之桃笑：“好！”

  她起身，朝着虞之淮喊：“你不是要看古琴演奏吗？我来了，你快停手！”

  但虞之淮根本顾不上她。

  他原本觉得，以他和阿九的信息素差距，自己三四招就能解决面前这个女人。

  但是打起来却完全不是那么一回事。

  阿九拦下了他一切招式，让他感觉自己每一拳都打在了棉花上。

  偏偏阿九也不做进攻，这给了虞之淮一种错觉——似乎自己只要再坚持一下下，就可以将对方击倒。

  于是一时间，他竟然越打越上头。

  虞之桃见他已经失去理智，转而朝着阿九喊：“阿九，快别打了。”

  阿九轻轻应道：“好。”

  下一秒，原本还把拳耍得虎虎生风的虞之淮，哀嚎一声，被重重踩在地上。

  阿九抬头，看着虞之桃，表情波澜不惊。

  “停下来了。”她说。                 

第15章  

  虞之桃也没想到，原来Alpha之间的打斗，是可以“声控”的。

  总之，这场架由虞之淮单方面挑起的架，结束得非常突然。

  她三两步跑到阿九身边，盯着阿九还踩在虞之淮背上的脚：“他，他没事吧？”

  阿九收回脚，依旧是那句：“死不了。”

  毕竟是自己弟弟，虞之桃见他挣扎着要起身，便搭了把手。

  虞之淮站直之后，捂着胸口，还在放狠话：“别以为你有多厉害，我才17，没学过几年格斗，再过几年，我一定能把你打趴下。”

  阿九打量他两眼：“哦。”

  她这声“哦”讽刺意味真的极大，虞之淮整张脸顿时涨成猪肝色。

  好在他这回学乖了，知道自己是真打不过人家，悻悻不敢乱来。

  酒吧的安保人员，终于在这时候凑上来。

  今晚恰巧还是林康值班，昨夜他跟虞之桃索要联系方式未果，刚狠狠嘲讽过阿九。

  这时候，他看着阿九的眼神却含了点畏惧。

  不夸张地说，Alpha之间自有一套判断对方强弱的雷达。虞之淮虽然年纪小，但先天基因和后天教育都非常强大，让他摸着良心说，他都不敢保证自己能抗住虞之淮的进攻。

  但是眼前这个被他看不起的低级Alpha，居然直接把人撂趴下了。

  林康的语气里不自觉带着颤抖。

  “酒吧内不允许打架斗殴……你，你们都没事吧？”

  几人都摇摇头。

  在场唯一看着“有事”的也就是虞之淮，但他不可能承认自己“有事”。

  林康点点头。

  “既然是误会，那就散了吧。”

  今晚老板不在，这几个人他又哪个都惹不起，还真不敢直接驱逐他们。

  这时候，阿九突然发话。

  她指着虞之淮：“他未成年。”

  按照帝国规定，未满18周岁，是不能出入酒吧等限制场合。

  但虞之淮身为虞家小公子，从来还没有人敢拦他，自小视这条规定如无物。

  阿九这句话，当场令他炸了毛。

  “未成年怎么了？别以为你是我大姐的伴侣，就可以管我！”

  林康在旁边尴尬赔笑。

  阿九微低着头，反复咀嚼着“我大姐的伴侣”这几个字。

  她看了眼虞之桃，难得好心情道：“算了。”

  虞之淮差点被她这态度再气出一重伤，虞之桃见状，连忙拉住他。

  “做什么？对阿九尊敬一些！”她瞪着虞之淮。

  虞之淮深呼吸几下，终于记起来正事。

  他今晚是来揭穿古琴演奏的骗局。

  于是他看向虞之桃：“姐……你离开家后，是不是被这些人控制了？”

  虞之桃之前已经从舒达嘴里知道事情的始末。

  她叹口气，恨铁不成钢道：“没！有！

  “而且我还要告诉你，你错得离谱！古琴演奏是真的，我弹奏古琴也是真的。”

  光说无用，她带头往酒吧里走：“来吧，我的演出时间马上到了。”

  她看向阿九：“阿九，你带着他们几个找个位置坐下，我先去后台准备。”

  阿九点头。

  刚打完一场架，她身上丝毫没有狼狈的地方，反而因为舒展了手脚，整个人显得比平常更有精神了些许：“去吧。”

  虞之桃应声离开，她便如约带着虞之淮和舒达在场中找了个位置。

  酒吧中的人，方才目睹了一场精彩打斗，见打架双方居然握手言和，坐到了一起，频频投来好奇的打量。

  阿九自如坐着，虞之淮却感觉四周都是嘲笑他被人一招制服的目光，一时间如坐针毡，换了几个姿势都感觉不对劲。

  阿九嫌他得紧。

  她一把按住虞之淮的肩膀：“好好坐着。”

  也不知道是迫于对方的淫威，还是受制于“大姐伴侣”的身份，虞之淮还真不敢乱动了。

  他肩背挺直，双手搭在膝上，板正得像个刚被老师叫到办公室谈过的小学生。

  舒达在一旁，把两人所有互动尽收眼底，忍不住“噗嗤”一下笑得浑身打抖。

  虞之淮不敢动，只能用眼神频频向她投去杀招。

  但舒达还在笑。

  虞之淮生气了。

  他请了清嗓子，提醒道：“她也在乱动。”

  阿九环胸靠在沙发上，像没听到。

  虞之淮又清了清嗓子，提高音量：“她也在乱动，快管管她！”

  阿九终于看了他一眼。

  她好以整暇：“我又不是她姐姐的伴侣，管不了她。”

  虞之淮一愣，随即鼓着腮帮子，安静生起闷气。

  舒达终于不忍了，抱着肚子笑得畅快。

  边抹去眼角笑出来的泪水，她边道：“之桃那么可爱，怎么她弟弟憨成这样？”

  虞之淮龇牙，狠狠瞪着她。

  下一秒，他被阿九按着头，把面向转回表演台的方向。

  “注意你身为Alpha的风度。”阿九轻声提醒。

  虞之淮毕竟年纪不大，这么一折腾，憋得眼泪都快下来了。

  但他偏偏又已经被打服，在阿九手下温驯得像只鹌鹑。

  舒达见状，也强忍着收了笑。

  经过刚刚的打斗，她的直播间人气已经重回顶峰，只是众人的注意力已经被完全带跑偏了。

  【我的天，长发姐姐好帅prprpr，她跟那个古琴小姐姐是一对吗？麻麻我又磕到了！！！】

  【哈哈哈笑死我了，Avery虞可是个知名博主，他现实中怂成这样吗？哈哈哈哈哈已截屏！】

  舒达看着弹幕，提醒道：“别关注这些，古琴演奏马上就要开始。我刚才已经征得之桃小姐姐的同意，接下来的表演将会全程直播。

  “大家整理下心情，准备欣赏古琴演奏吧。”

  她话音刚落，酒吧灯光骤然变幻。

  很快，在一片人造的水雾中，虞之桃抱着古琴登场，把所有人的注意力又拉过去。

  【好仙！】

  【当场恋爱，急求一个能打得过长发姐姐的办法！】

  【想要打赢长发姐姐，你只需要做一件事——做梦！】

  【嗷嗷嗷好期待，就冲小姐姐这气质，我也相信她真的能演奏古乐器了！】

  【……】

  虞之桃并不知道直播间中的争论。

  她花了点时间，寻找到阿九的位置，朝着阿九淡淡一笑，接着便摆好琴，深吸一口气，开始演奏。

  琴音响起，缭绕在酒吧上空，将之前众人急躁的心绪都抚平下来。

  舒达的直播间中，弹幕明显减少，但观看人数却以一种不可思议的速度在向上攀升。

  虞之淮也傻眼了。

  他万万没想到，这家大姐居然真藏着这一手。

  而且，因为这几天的练习，虞之桃的技艺比之前更为纯熟。琴曲流畅灵动，比舒达之前几个视频中更加动听。

  一曲弹毕，场下众人愣了一秒左右，接着，便爆发出强烈的掌声。

  舒达的直播间中，听众们也疯狂了。

  整个屏幕被[掌声]的表情包充斥，如果不屏蔽弹幕，根本看不到任何一点画面。

  舒达激动得浑身颤抖：“我没骗人吧！

  “古乐器真的可以弹奏，之桃小姐姐也真的很厉害！”

  台上，虞之桃红着脸朝众人鞠躬道谢，接着又道：“今晚还有一首新作品，是我最近新练习琴曲——《落雁平沙》，希望大家喜欢。”

  在众人欢呼声中，她回到琴后，重新抬手。

  新曲子难度比她之前弹奏的都要高，现场效果也更好。

  跟这个时代的流行乐不同，古乐器的声音自然纯粹，更贴近人的心灵。

  这次演奏完毕，大部分人已经折服，激动得堪比头号小迷妹舒达。

  今晚的演出已经结束，虞之桃抱起古琴，准备退场。

  就在这个时候，人群中爆发出一道不和谐的声音——

  “你这是弄虚作假！”

  众人朝发声者看去。

  捣乱的并不是已经被阿九驯服的虞之淮，而是一个脸生的中年男人。

  星际时代，近视等眼部疾病已经可以完美治疗，但这人面上还是架着一副厚厚的玻璃眼镜。他身材瘦削，身上没有信息素的味道，显然是一个Beta。

  虞之淮诧异：“这人是从哪儿冒出来的？”

  舒达最先反应过来：“看来今晚亲自过来验证的，不只有你一个人，只是……”

  她有些疑惑：“之桃明明都已经演奏完毕，他还说‘弄虚作假’，是什么意思？”

  仿佛知道众人的想法，他来到台上，在话筒前对虞之桃发出质问。

  “我刚才亲耳听到你的演奏，所以我说的不是古乐器弹奏的事情。

  “只是，你演奏就演奏好了，为什么要打着‘古琴曲’的名号呢？《流水》、《落雁平沙》这些琴曲，名字虽然被破译出来，但琴谱，就连国家考古院都没弄清楚。

  “你打着古琴曲的名号，不是弄虚作假是什么？”

  虞之桃愣在原地。

  这质疑她还真没法回应。

  她自己知道，自己弹奏的就是这些琴曲。她的水平有限，要她自己创作琴曲，她也创作不来。

  而她又不愿意糊弄说这些曲子就是自己的，所以从来都是一板一眼介绍琴曲的真实情况。

  没想到，居然会在这里翻车。

  中年男子说得对——连国家考古院都没弄明白的琴谱，凭什么她看懂了呢？

  就在虞之桃手足无措的关头，阿九来到她身边。

  她握住虞之桃的手，将她挡在自己身后。

  末了，阿九看着中年男子，冷冷道：“古琴谱在星网上可以找到，考古院破译不了，不代表所有人都没法破译。

  “不过你这倒是提醒我们，就凭破译琴谱的功劳，国家考古院还欠着她上百万的奖励。”

  中年男子呆愣片刻，随后嘲讽道：“口气可真大。

  “那你们申请去吧，我倒要看看是你们弄虚作假被捕，还是考古院真的给你们发奖励。”

  阿九冷笑：“不劳你费心。”

  说完，她带着虞之桃转身，离开这片是非之地。       

第16章  

  回到后台，阿九看到舒达和虞之淮也跟了过来。

  她看向舒达。

  舒达连忙解释：“直播已经关了，我跟他们说会了解完情况之后，再给他们说明。”

  虞之桃道：“舒达，谢谢你。”

  舒达无奈：“不用道谢。

  “事情其实都是我的错，如果不是之前我把你的视频发到星网，后续也不会有这么多事情了……”

  虞之桃却摇头：“不是的。

  “即使没有你，这些人迟早也会知道我的事。我还要感谢你，提早将我的隐患暴露出来。”

  旁边，虞之淮听不下去了。

  他单刀直入，询问道：“大姐，所以那个男的说的是真的吗？你弹奏的琴谱是自己编的，还是破译的古琴谱。”

  如果没有刚才那一出，虞之桃还会考虑要不要编个慌。

  但阿九已经为她说出那样的话，她也不会让阿九丢脸。

  于是虞之桃道：“跟阿九说的一样，琴谱就是古琴谱。”

  虞之淮抓了抓头：“你什么时候会这些了？”

  虞之桃昂着下巴：“我和你们又不是时刻粘在一起，你管我什么时候学的。”

  阿九就站在她身后为她撑腰，虞之淮缩缩脖子，不敢再说。

  见事情谈得差不多，阿九开口：“我们得回去了。

  “事情还要等考古院那边证实，急不得，你们也早点回家吧。”

  她的声音不大，却一直很有威信。舒达和虞之淮点点头，老实走了。

  倒是虞之桃听出了她话中的破绽。

  回到出租公寓后，虞之桃看着阿九：“阿九，考古院真的会管这些小事吗？”

  阿九一愣，随即点点头。

  “事情已经有了一定的传播度，考古院会看到的。

  “而且，破译古琴谱本来就是他们的工作。你已经给出答案，他们进行逆推，很快会得出结论的。”

  虞之桃点点头。

  见她表情还是有点忧虑，阿九道：“别皱着眉，这是件好事。

  “证实你为考古院做出贡献，考古院会发下一笔奖励。到时候，你就不用为金钱困扰了。”

  虞之桃不为所动。

  她瘫坐到沙发上，有一搭没一搭和小九嬉戏。末了，又看向阿九，询问：“……阿九，你怎么那么相信我？”

  她没有防备过阿九，所以练琴的时候，直接就从星网上寻找相关的琴谱，照着琴谱练习。

  所以，阿九知道她练的都是古琴谱，这一点也不奇怪。

  虞之桃诧异的是，这件事还未有定论的时候，阿九就敢在众目睽睽之下，挺身为她出头。

  阿九同样奇怪地看着她：“难道不是吗？”

  虞之桃把小九放到一边，来到她面前。

  “考古院都不敢说死的事情呢，你就给定下了？”

  阿九扶住她的肩膀：“直觉。”

  虞之桃呆愣了片刻。

  她突然笑开：“要是这次，你的直觉错了怎么办？”

  阿九回答：“不会。我没出过错。”

  虞之桃连呼吸都忘记了。

  她感动得一塌糊涂，直接一头栽进阿九怀里。

  阿九还不习惯突如其来的拥抱，整个身体有些僵硬，拉着虞之桃后背的衣服，就要把人摘出来。

  但下一秒，她听到虞之桃细细的呜咽声。

  “呜呜呜，我吓死了，还好有你。”虞之桃伸出手，紧紧圈着她的腰身，“我当时好尴尬啊，但看到你越过人群来到台上，就感觉什么都不用怕了。”

  阿九的声音干巴巴：“……确实没什么好怕的。”

  她还没经历过这种事情。

  倒是有人在她面前哭过，但那时候，她只会感觉厌恶，冷冷留一句：“士兵，注意你的情绪。”

  难道Alpha和Omega哭起来，真的有这么大的区别吗？

  阿九默默思考着。

  虞之桃花了点时间平复心绪，冷静后不好意思对阿九道了歉，就钻到卫生间洗漱去了。

  阿九呆呆看了一会儿衣服上的水渍，叹了口气。

  虞之桃不在，她走到沙发上。

  小九已经绕着她的脚转了好一会儿圈，终于等到她坐下，一跃跳到她腿上，露出又软又白的肚皮。

  阿九无奈伸手，揉了揉。

  “越养越像她，又娇又藏着牙齿。”阿九喃喃。

  下一刻，她点开通讯列表。

  副手万清的名片就在第一个。

  想了想，阿九主动联系她。

  万清激动得要命，一口气发过来好几条信息。

  阿九简单看了几眼，没有回应，只发下一条指令。

  【X：让考古院调查一下星网上古琴谱的事情。如果琴谱是真的，帮忙澄清一下。】

  【Qing：……陛下，没有其他事情了吗？】

  阿九想了想。

  【X：做得隐秘点，别让人知道事情跟我有关。】

  【Qing：那太后和长老团那边……】

  阿九的目光暗了暗。

  【X：他们爱怎么折腾，就随他们去吧。你们盯着禁宫，别让她们闹出事。】

  【Qing：属下明白，只是……陛下，您真的不准备回来吗？】

  阿九的回应很果断。

  【X：再过一段时间吧。】

  【Qing：属下只想确认陛下的安全。如今帝国内外太平，陛下如果在外面过得开心，请安心享受，不用担忧宫里的事。】

  【Qing：另外，医药局最近有新突破，或许很快就能研究出能治疗陛下病状的药物了。】

  阿九细细琢磨她的第一句话。

  虞之桃正在洗澡，卫生间中传出哗哗的水流声，淡淡的樱桃奶油味随着水汽，弥漫到她鼻尖。

  在这里虽然物质条件比不上皇宫，但这段日子，她过的，确实比往常更加舒心。

  是因为远离了那些烦人的文件，和那两个令她心力交瘁的女人吗？

  阿九不得而知。

  但这些也不算重要。

  她低头，回复万清。

  【X：嗯。最近辛苦你们了。】

  发完这句，她没有等待万清回复，静静关掉通讯器。

  正当她打算去星网上看看古琴谱事件的进展时，虞之桃从卫生间探出头来。

  “阿九……我的睡裤忘记拿了……在床尾那边，你可以帮我拿一下吗？”

  阿九应了一声，起身帮她拿了裤子。

  送到虞之桃手中后，她转身欲走，却被虞之桃拉住手腕。

  虞之桃脸色红红，像一颗能掐得出水的新鲜水蜜桃。

  她问：“水不多了，你要不要……一起洗？”

  这个理由实在太拙劣，阿九从不知道首都星上城区能出现缺水的现象。

  但看着虞之桃被熏得发红的眼角，她突然想到刚才她哭得梨花带雨的模样。

  犹豫间，小九靠了过来，似乎也想要钻进卫生间，分一杯羹。

  阿九抬着脚，把它轻轻踢到一边。

  “好。”她反握住虞之桃的手腕，缓缓迈步，走进卫生间。

  等小九重新站稳时，卫生间的门已经关上了。

  它其起身子，趴到门上，咕噜咕噜挠着门，想引起两个主人的注意，将它放进去。

  但卫生间的水声越来越大，盖过了它挠门的声音，也盖过里面虞之桃细细密密的喘息。

  喘息渐渐带了点哭腔，小九着急地在门口打起转。

  但很显然，它一只小奶猫，什么都做不了。

  时间过去许久，等门再次打开时，小九从假寐中被惊醒。它抬头去看，只见到高个的主人横抱着小个的主人。

  它殷勤扑上去想查看小主人的情况，巴巴跟到卧室门口，又被蔫坏的高个主人拒之门外。

  卧室内。

  虞之桃迷迷糊糊抬起头。

  她刚才哭得太厉害，头有些晕：“小九叫得好凄厉……它怎么了？”

  阿九探了探她额头的温度。

  刚才为了理清心中所想，她一点没留手，欺负得虞之桃在她怀里，结结实实哭了大半个小时。

  虽然稍有些心疼，但她总算搞清楚一件事——

  原来虞之桃哭起来，真的很能挑动她的情绪。

  虽然不知道弄清楚这些有什么用，阿九却罕见地心情非常愉悦。

  当然，她暂时不敢在虞之桃面前表现出来。

  温度正常，阿九收回手。

  她道：“它长大了，该送去绝孕了。”

  虞之桃脑筋转不过来：“是吗……小九不还是只小奶猫吗？”

  门外，小九也不知道是不是听懂了主人们的意思。

  它直接停了挠门的爪子，一溜烟跑到沙发底下去了。

  杂音消失，阿九满意地摸摸虞之桃发顶。

  “睡觉。”她道。

  关了灯，她掀开被子，在虞之桃身边躺下。

  虞之桃顺势翻个身，用手勾着她的脖子。

  半梦半醒间，她对阿九道：“阿九，你知道吗？我每次跟你在一起，都会做一个梦。”

  阿九只当她是在找话题，顺着问道：“什么梦？”

  虞之桃停顿了一下。

  “我梦到，你小时候的样子。”

  “小时候？”阿九诧异地拧起眉。

  虞之桃趁机追问：“阿九，你小时候是什么样子？是不是穿着公主裙，人见人爱，还会甜甜地喊‘姐姐’？”

  阿九眉心的褶皱加深。

  “不会。”她应道。

  不过，她印象中却恰好有一个人，刚好符合虞之桃刚才的全部描述。

  虞之桃蹭了蹭她的脖子：“这样啊……

  “看来梦境果然是给我的福利。”

  阿九低头朝她看去，想再询问清楚，却见虞之桃已经打着呼噜，沉沉睡了过去。

  黑夜中，她抬臂，轻轻掐了掐虞之桃的脸颊。

  那触感温软而真实，叫人留恋。                           

第17章  

  第三次在这个梦境中醒来，虞之桃已经淡定许多。

  她往旁边看去，就见恶魔少女拿着把匕首，正安静坐在一边削箭头。

  她面上仍带着那副遮住大半张脸的视镜，叫人看不清容貌和表情。

  见她醒来，少女把匕首扔过来。

  “还你。”

  虞之桃这才发现，这匕首正是小五母亲给她，叫她用来插进恶魔心脏的那一把。

  她下意识道：“这匕首不是我的。”

  恶魔一点也不惊讶。

  她起身，开始整理武器：“我知道。”

  虞之桃舔舔干涩的嘴唇。

  她有些不好意思，毕竟自己原本想杀害她的那点心思，似乎都被恶魔看得清清楚楚。

  不过，她现在非常好奇。

  “我刚才是昏睡过去了吗？”她看着恶魔少女，“你……为什么不趁这个机会把我杀了啊？”

  恶魔把头转过来。

  尽管看不清她的表情，但虞之桃完全能感受到她的不解和无语。

  “我杀你做什么？”

  虞之桃噗嗤一下笑出来。

  恶魔的语气转变成恼怒：“你笑什么？”

  虞之桃回答：“我在想，你现在这样子真不错。

  “你说，你长大之后，会不会变成那种喜怒不形于色，脸上半点表情都没有的人？”

  就像她正养在家中的大宝贝一样。

  恶魔少女跺了跺脚：“我不知道你在说什么。”

  “抱歉，跑题了。”虞之桃笑着承认错误，又问道，“所以，你现在是要去做什么？呃……不对，我好像记得，你让我跟你一起，去修复那个什么防护屏障是不是？

  “还说，如果我能做到，会答应我一个要求。”

  恶魔顿了顿，纠正：“不是答应你一个要求，是让你杀了我。”

  虞之桃连忙摆手：“不不不，我不杀你。”

  恶魔少女看了一眼她手中握着的匕首：“你改变主意了？”

  虞之桃把匕首往身后一藏：“咳，对啊。”

  恶魔思索了一会儿，问：“那你想怎么样？”

  虞之桃试探道：“如果我答应你的要求，您能让我看一看你的脸吗？”

  之前她能掀到少女的视镜，多少有点趁人不备的意味。现在两人已经拉开距离，虞之桃肯定，自己绝对没办法再得手。

  可惜当时刚掀开视镜，她就醒了，实在分辨不出那张脸，到底是少女的真实面容，还是现实中喊她起床的阿九的脸。

  但她如今心中隐隐有种预感，所以必须要看到少女的脸，才能确定自己的猜测。

  听到这个要求，恶魔明显呆愣住。

  半晌，她继续往箭筒里装箭，冷冷冒出一句：“无聊。”

  虞之桃丝毫没有被冒犯的感觉，反而笑得更深。

  少女这副模样，和阿九越发相像。

  “那你是答应了？”虞之桃趁机向她走进，试探着伸出手。

  但下一刻，她的手被恶魔少女抓住。

  恶魔上半身勉力向后仰着，避开她的窥探：“把动力装置放好之后，再给你看。”

  虞之桃悻悻收回手，无奈道：“好吧。”

  很快，恶魔少女整好行装，两人并肩朝着宫殿外围出发。

  旅途有些无聊，恶魔少女又明显不会主动聊天，于是找话题的任务就落在虞之桃头上。

  恰好她心里有疑问，于是滔滔不绝询问起来。

  “说起来，你认识城堡中那对母女吗？”她看着恶魔少女的背影，“你们彼此好像都挺熟悉的样子。”

  熟悉到，城堡中的母女清晰地掌握着消灭恶魔的方法。

  恶魔少女没搭话。

  虞之桃再接再厉：“我们现在去修复的防护屏障，应该是保护宫殿的重要措施吧。我怎么看你都不像是宫殿的敌人，为什么小五和她母亲会那么讨厌你呢？”

  恶魔少女加快了脚步。

  虞之桃小跑着跟上去：“你连我这个陌生人都下不去手，肯定不是恶魔。要不你把事情跟我说说，指不定我能做个传声筒，解开你和宫殿主人的误会呢！”

  恶魔少女停了下来。

  她转过身子面对虞之桃：“你安静点。”

  虞之桃扁嘴：“可是不说话的话，你不觉得很无聊吗？”

  “……”恶魔少女沉默了一会，“说话的话，会吵醒怪兽。”

  虞之桃惊讶地捂住嘴。

  她用只有两人才能听到的轻微气音询问：“真的吗？”

  少女点点头。

  虞之桃正怀疑间，远处草丛突然有了动静，下一刻，一只足有一米多长的蜥蜴类怪兽循声爬了过来。

  来不及害怕，恶魔少女已经持弓搭箭，轻松将其射杀。

  虞之桃一颗心落回肚子里。

  接下来一路，她紧紧闭上了嘴，不敢再开口。

  也不知过了多久，恶魔终于停了下来。

  她指着前方一处群树环绕的空地，轻声道：“就在那儿。”

  虞之桃探头看去，果然见到空地中央有一个类似呈放台的东西。台上有凹陷，恰好可以放进少女手中的动力装置。

  “那我们快过去吧！”虞之桃激动道。

  但事情显然没她想的那么简单。

  恶魔摇摇头。

  她从怀里掏出那颗动力装置，放到虞之桃手中。接着，在虞之桃疑惑的目光下，她道：“这周边隐藏着很多野兽。待会我先过去，把它们都引走之后，你再过去，把动力装置放上。”

  虞之桃微张着嘴。

  她这才知道，为什么恶魔需要寻求她的帮助，看来这件事，没有两个人还真办不成。

  虞之桃咽了口口水，问出关键问题：“你去引开它们……会不会很危险啊？”

  恶魔深深看了她一眼。

  “不用管我，做好你自己的事。”

  说完，她连招呼也不打，直接跑了出去。

  虞之桃阻拦不及，只能藏在原地生闷气：“这脾气，倒真有阿九的几分模样。”

  但她很快就顾不上郁闷。

  恶魔少女刚才说得轻巧，虞之桃也没放在心上。等少女跑到空地边缘时，惊起的怪兽几乎将天空都遮盖住，虞之桃才惊觉此次行动的危险。

  少女虽然身手灵活，又有可以射杀怪兽的羽箭，但无奈这些怪兽实在太多。“兽海战术”一用上，即使是恶魔少女也得吃瘪。

  遭受围攻不过短短五秒，少女身上就出现了几道血淋淋的伤口。

  虞之桃霎时头皮发麻。

  但好在她还记得自己的职责。

  如果这事情放在现实，她也说不清自己会不会因为害怕转头就跑。

  但这里是她的梦境，最差也不过是美梦变噩梦，虞之桃并不怯懦。

  她看准机会，找到空隙，趁着怪兽注意力都在恶魔少女身上时，冲进了空地。

  风向似乎也在帮她，她感觉自己脚步轻盈，没多久就跑到了台子边。

  正当她想把动力装置放上去时，一头站起来得有两个她高的巨熊，突然从台子后窜出来。

  之前她没注意，还以为巨熊是块巨大的石头。

  眼见熊掌朝她脑袋直拍下来，虞之桃根本躲闪不急。

  她心中闪过的最后一个念头是：“完了，好梦果然变成噩梦。”

  还是下一瞬间，原本已经把大部分野兽引走的恶魔少女居然又出现在她面前。

  千钧一发之际，她替虞之桃承受这一掌，随即在地上滚了一圈，持弓射向巨熊。

  原本箭箭毙命的法则，到巨熊这里却不管用了。

  羽箭只在它胸口插入浅浅一点，巨熊怒嚎一声，气势丝毫未减，怒意反而更盛。

  恶魔少女这一下吸引了火力，它严重不再有虞之桃，而是冲着恶魔少女攻击过去。

  眼见恶魔少女就要遭殃，虞之桃也顾不得那么多。

  她没什么能耐，只能奋力去抱住巨熊的一只脚，往后拖动。

  恶魔少女皱眉：“滚远点！”

  虞之桃也顾不得计较她的话：“你才是！你快跑吧！”

  她喘着粗气：“没事，我不会受伤，大不了就是梦醒，你先跑！”

  恶魔少女顾不上回话，边连射几箭，边与巨熊拉开距离。

  巨熊的仇恨再一次被转移，他低下头，想将限制自己行动的虞之桃先解决。

  恶魔少女见状，将攻击重点转移到它的熊掌上，巨熊虽然感到疼痛，却也不再顾忌，硬着头皮想要弄死虞之桃。

  虞之桃紧紧闭上眼，准备迎接即将到来的清醒。

  但她等待了好几秒，却发现无事发生。

  她愣愣睁开双眼，骤然发现，巨熊的手掌虽然切切实实落到了她身上，但她却一点感觉都没有！

  “对啊！这是我的梦，我不会痛的！”

  想清楚这一点，她顿时什么也不怕了。

  她朝恶魔少女喊了一声：“我要放开它了，你退远点。”

  接着，她松开手，跑到一边找到刚才不小心脱手丢失的动力装置。

  巨熊还没反应过来，虞之桃已经飞速跑到台边，将动力装置放了上去。

  做完这一切，她抹了把额头的冷汗，舒出一口气。

  就在她疑惑动力装置到底有没有作用的时候，下一秒，距离她大概三米处的地面上，升起一个透明的光罩。

  接着，原本还在光罩内嘶吼的怪兽们，纷纷迎来死期，彻底凭空开始熔化。

  一切进行得触不及防，等虞之桃反应过来时，周边只剩下她和恶魔少女两人。

  她兴奋地跑到少女身边：“我们做到了！！！”

  恶魔少女扶着手臂，淡淡“嗯”一声。

  虞之桃连忙扶住她：“……你受伤了，没事吧？”

  恶魔少女咬着牙，出口的话却令人火大。

  “死不了。”她说。

  虞之桃有些郁闷。

  “你这习惯，到底是什么时候养成的？”她也不期待能获得什么答案，只是借机抱怨一下。

  恶魔少女愣愣看着她。

  下一秒，她的身体软倒，彻底靠近虞之桃怀里。

  虞之桃手忙脚乱将人接住。

  她这时候才发现恶魔一直在硬撑，急得手足无措：“你，你怎么了？别吓我啊！”                           

第18章  
  好在恶魔只是个十岁左右的少女，虞之桃花了点力气，顺利将她弄到自己背上。

  周围的威胁已经被清除，她便背着恶魔少女，一步一步往宫殿的方向走。

  梦里也不知道过了多久，她终于带着恶魔，回到那个破旧的花棚中。

  恶魔其实在路上就恢复了些许意识，被她放到床上后，疼得嘤咛一声。

  虞之桃见她清醒，松了口气：“你没事吧？”

  恶魔露出的下半张脸中，唇色无比苍白，看起来并不像没事的模样。

  虞之桃正尝试寻找治疗的工具，就听到少女问：“你干嘛要救我？

  “把我留在那里，我或许就能如你们的愿，直接死掉。”

  虞之桃头大。

  她仗着自己是个成年人，抬手戳了戳少女的额头：“别给我提死不死的，你现在这条命，可是我花了大力气救回来的！”

  教训完，她叹了口气，又问：“所以，你这些伤口到底要怎么治疗？

  “虽然大部分已经不流血了……但总不能就这样放着吧？”

  恶魔别开脸：“没法治疗……你不用管我。”

  “那可不行。”虞之桃坐到她身边，“你还记得我们之前的约定吗？”

  恶魔少女把头转过来。

  她似乎有些不解：“这就是你的目的吗？闯入者，你到底想做什么？”

  虞之桃昂着头：“我只是想验证我的猜想罢了！”

  说着，她缓缓抬手，朝恶魔少女脸上的视镜伸去。

  这一次，恶魔少女真的没有躲闪。

  当视镜被摘下，虞之桃看着那张与自己想象中八九不离十的面容，其实已经没有那么惊讶。

  毕竟，她早在之前，就已经有了猜测。

  沉默了一会儿，她问：“所以，我该叫你什么？

  “阿九，还是小九……”

  眼前的恶魔少女，正是另一个缩小版本的阿九。

  如果说宫殿中居住的小公主小五是童年时期的阿九，那么恶魔，就是少女时期的阿九。

  相比于小五的可爱，恶魔面上的童稚几乎已经荡然无存。她褪去胖嘟嘟的婴儿肥，整个人因为抽条，显得十分纤瘦。

  十岁左右的少女阿九，已经有四五分成年时候的模样，可以稍微窥见未来美艳而冷硬的轮廓。

  恶魔少女很惊讶：“你……知道我的名字？”

  虞之桃表现得比她更惊讶：“你真的叫小九？”

  说实话，因为小五的存在，她并不确定这个缩小版阿九叫什么。但看恶魔的反应，很显然，她刚才胡诌的两个名字，居然蒙对了。

  少女摇摇头。

  她言简意赅，纠正道：“阿九。”

  虞之桃疑惑更甚：“阿九？你是阿九？那小五是谁？”

  她一直以为，小五、恶魔少女其实都是阿九，只是代表着不同时期。

  可如果恶魔少女叫阿九，那情况显然就不是这样了——

  不可能成年和少女时期的阿九都叫阿九，而童年时期的阿九却叫小五。

  下一秒，恶魔少女解答了她的疑惑。

  她皱着眉：“我是我，小五是小五，你把我们弄混了？”

  虞之桃被她说得有些不好意思。

  她捂着嘴，咳了两声：“可是……你们明明长得一样啊……”

  少女阿九张了张唇，踟蹰了很久，开口道：“……因为我们是双胞胎。”

  “双胞胎？”虞之桃不解。

  随即，她笑了两声，想要缓解尴尬：“怎么可能？你别骗我了。你们是姐妹吧？

  “你看着十岁左右，小五……嗯，最多只有五岁吧？

  “你们怎么可能是双胞胎？”

  少女阿九安静地注视着她。

  “是真的。”她开口。

  虞之桃的笑声霎时停止：“那为什么……”

  少女阿九低下头。

  她显然知道虞之桃要问什么，手指无意识在地上划着圈。

  “……是我造成的。”

  “……她所有的不幸，都是我造成的。”

  虞之桃听得云里雾里。

  她还想再问，可是意识却有点模糊。

  她隐隐约约意识到，自己这是要醒了。

  于是，顾不得其他，虞之桃抓着少女阿九的手：“你先养伤，其他的等我下次回来再说。”

  少女阿九眉头微皱：“你要去哪儿？”

  来不及回答，虞之桃的视野便归于黑暗。

  意识再度回笼时，她舒服地抻了抻腰身。

  疯狂的梦境丝毫没有应该影响她的睡眠和心情，虞之桃睁开眼睛，直觉满鼻都是清新的木香味。

  她感觉自己像是在安全的原始森林中度过一夜。

  但下一刻，她发现本该在枕边的人消失不见，只剩她自己一个人躺在出租公寓的床上。身边属于另一个人的位置，此时人走茶凉，只团着一只呼呼大睡的小奶猫。

  虞之桃瞬间清醒过来。

  她往外面看去，如预期中看到阿九修长的身影，这让她松了一口气。

  下一秒，她残忍拒绝赖床的诱惑，抱起还在睡懒觉的小九，果断下床洗漱。

  阿九已经热好早餐，两人一猫来到餐桌前。

  因为昨夜自己的主动勾引，虞之桃难得有点不敢面对身边的人。

  但可能因为心情很好，平日里觉得索然无味的营养液，今天居然甜得恰到好处，并不是那么难以下咽。

  “沾唇边了。”阿九开口。

  正喝得开心的虞之桃疑惑抬头。

  下一秒，阿九伸出手，轻轻抹去她唇边的营养液。

  虞之桃瞬间从头红到了脚。

  她手忙脚乱从身后抽了张纸巾，递过去：“谢，谢谢。”

  两人在有些暧昧的氛围里吃完早餐，虞之桃本该去练琴，但她却拐了个弯，来到阿九身边。

  阿九正浏览着星网，见她过来，有些疑惑：“怎么了？”

  虞之桃寻思着直接询问不太好，于是转了转眼珠子，随便找了个话题：“阿九，你有没有发现你的信息素味道变了？

  “我今早起来，都没闻到那股腐朽的味道。”

  阿九下意识侧过头，在自己肩膀上闻了闻。

  “没变。”两秒后，她下了结论，“腐朽味道散得快，你醒的晚，闻到的都是木香。”

  “是这样吗？”虞之桃凑过去，在她颈后嗅了嗅。

  将腺体暴露给另一个人，其实是一种很危险的行为。

  阿九的身体有片刻僵硬，但她没有躲开。

  片刻后，虞之桃退开。

  她揉揉鼻子：“应该是我闻久，产生错觉了。”

  和阿九朝夕相对，她确定快对阿九的信息素免疫了，就好像她完全闻不到自己信息素的味道一样。

  但刚才的确认，让她确定那股雨后潮湿的腐朽味道还存在。只是……似乎比以前要淡一些些。

  虞之桃五感并不灵敏，她分辨不出来。

  “不过嘛，还是一样好闻！”她扬起笑脸。

  这不是阿九第一次听她说自己的信息素好闻，但之前几次，虞之桃都没有如今这么清醒。

  “你……真的觉得这个味道好闻？”阿九询问。

  虞之桃猛地点头：“那当然。”

  她摸着下巴：“我还想着到星网上找找有没有类似味道的香水，我也想拥有这种味道。”

  阿九定定看着她，突然，倾下身子凑到她身前。

  虞之桃不敢动弹：“怎么了？”

  “你不知道吗？”阿九反问，“自从跟我在一起之后，你身上……一直都是这个味道。”

  她原本很讨厌这种腐朽的木香。

  但是奇异的是，可能是和虞之桃身上的樱桃奶油味发生了不明所以的化学反应，这种味道在虞之桃身上并不难闻。

  每次感受到面前的Omega被自己味道所包围，她都会产生一些奇异的满足感。

  “啊？”虞之桃不知道她的想法，只是下意识呆愣住。

  她拉起自己的领口，放到鼻下猛嗅：“唔……闻不出来。”

  阿九退开一点。

  她回忆起过去某些不愉快的精力，目光变得有些失神。

  片刻后，她开口道：“腐朽的味道象征Alpha能力低弱，并不是什么好信息素。”

  虞之桃反驳：“也不能这么说吧。

  “信息素味道好坏……难道还有标准吗？”

  阿九颔首：“嗯。

  “比如，虞之淮的信息素味道，就很强大。”

  昨晚与虞之淮交手，两人的信息素有过交锋。

  从虞之淮身上那种冷冽的气息，她大概能窥见少年过人的资质。

  “哪有这样的说法？”虞之桃鼓着腮帮子，“我觉得你的信息素就是最好闻的。”

  阿九有些惊讶，她正想再说点什么，就听虞之桃又开口。

  再阿九辩论下去，虞之桃怕自己就要忘记正事了。

  于是，她托着下巴，有些违和地转了个话题：“也不知道，虞之淮昨晚回去之后怎么样了。”

  阿九收回目光：“你还担心他？”

  “咳咳。”虞之桃挪挪屁股，“那倒不是，他也不需要我担心。

  “我是想说，有这么个弟弟可真让人无法省心。”

  见阿九表情正常，虞之桃停顿几秒，接着上面那句话开启话题：“说起来，阿九，你有兄弟姐妹吗？”

  阿九很明显愣了一下。

  就当虞之桃屏住呼吸，想要等阿九一点头，就坦白自己这几天那个连续剧般的清明梦时，阿九摇了摇头。

  “没有。”她的回答一如既往的简单，说完之后，就把注意力放回到智能屏幕上。

  虞之桃喃喃：“没有？”

  这与她想象中完全不符啊！

  昨晚在梦中，恶魔少女明明亲口承认，她和小五是一对双胞胎姐妹。

  虽然她没听懂少女后面两句话是什么意思，但两人是姐妹这件事，恶魔应该不至于说谎。

  所以，原本她猜想，或许阿九现实中真的有个姐姐或者妹妹。

  但是现在，阿九却否认了她这个猜测。

  两个人之中必定有个人说了谎。

  到底是现实中的阿九没坦白，还是梦境中的恶魔少女欺骗了她？

  虞之桃一时之间非常困惑。

  阿九转过头：“为什么问这个？”

  虞之桃僵着嘴角。

  犹豫了一会儿，她舔舔嘴唇，还是道：“我这几天晚上，做了一个梦。”

  阿九挑眉。

  虞之桃抓了抓头发，继续解释：“梦里面……有一个跟你很像的人，跟我说你有一个姐妹来着。

  “所以……”

  阿九表情毫无异常，甚至伸出手，帮她理顺被抓乱的发丝。

  “你也知道自己在做梦？

  “不要混淆梦境和现实。”

  虞之桃红着脸点点头。

  早在之前，她就在星网上搜索过。清明梦其实是个普遍现象，几乎每个人都被动或主动经历过。而像她这种还做续集的清明梦，虽然很少，但也不是独一份。

  有个博主连续几个月记录她做的清明梦，其离奇和精彩程度堪比科幻小说，比虞之桃做的梦厉害多了。

  而此时因为几个莫名其妙的梦境，就来试探阿九，这让虞之桃觉得有些不好意思。

  “我去练琴了。”她离开沙发，状若随意说道。

  阿九点头：“去吧。”

  虞之桃蹦着离开沙发，连头都不敢回，所以也没看到阿九捏起来的拳头。                           


第19章  

  之后的日子倒是平静许多。

  国家考古院发出一份声明，表明内部正在考证古琴谱的真实性，具体结果会在之后公布。

  虽然古琴谱真实性还没得到证实，但虞之桃琴技提升却是有目共睹。

  少了挑刺的听众，她很快在星网上聚集大批粉丝，梵&梦酒吧里，也多了许多闻声赶来的顾客。

  唯一让虞之桃有点奇怪的是，自家那个憨憨弟弟，自那之后，居然每天都来报道。

  大概是被阿九教训过，他已经不像之前那样嚣张欠揍。

  在自己的星网空间道歉之后，俨然跟舒达一起，成为了虞之桃的忠实老粉。

  于是每次演奏时，虞之桃在台上，总能看到他的身影。

  这一天，夜里演奏结束之后，虞之淮跟着虞之桃两人往公共车站的方向走。

  眼见公车还有几分钟才能到站，虞之淮拉着虞之桃到一边，小声询问：“大姐，你可是堂堂虞家大小姐……你真的打算跟那个Alpha在一起啊？”

  虞之桃沉默下来。

  说实话，她和阿九一开始，就是因为意外才走到一块。

  当初去酒吧找人一/夜/情，她也没想到之后会和阿九相处这么久。

  她到底有没有想过跟阿九在一起呢？

  每每想到这个问题，虞之桃就有些郁闷。

  她自己的态度先放到一边不说，这些日子相处下来，她其实能明显感受到，自己是没有被阿九列入她未来计划中的。

  她怕自己剃头担子一头热，索性也不去深想这个问题，打算走一步看一步。

  此时听到虞之淮这个问题，她别开头：“你管这个做什么？”

  虞之淮其实也看出她的态度了。

  见她没有正面回答，他反而松了口气。

  “我这不是关心你吗？”他道，“对了，既然你们……那你有没有，那个啥，做好安全措施啊？”

  虞之桃愣了一下。

  虞之淮恨铁不成钢：“你身上满满都是那个阿九的信息素味道，照这个程度，如果没有采取措施，很可能就要……就要中奖了！

  “你想玩玩我也不好说你，但大姐你记得，这种事情可千万不能让步。”

  说着，他神神秘秘从兜里翻出来几盒药。

  “我知道你现在缺钱，呐，这都是我用自己的零花钱，托人买回来的。

  “这种药是最新出产的，寻常药店买不到，它避孕效果好，最重要的是，我朋友说它对Omega身体，几乎没有任何副作用！

  “你以后吃这个就行！”

  反应过来后，虞之桃有些无语。

  她和阿九确实没做过避孕措施，但那纯粹是因为两人不需要。。

  阿九因为生病的关系，无法使人受孕。

  当然，在这种时候，虞之桃也不会在弟弟面前，揭露阿九的伤口。

  于是她索性红着脸，直接收下那堆药。

  “我知道了。

  “大姐不缺钱，这些药多少钱，我待会转还给你。”

  虞之淮退开一步。

  “不用。家里断了你的经济，可没断我的。

  “大姐，这些药你先吃着，不够再找我。”

  虞之桃点头。

  她心里不是没有感动。

  虞之淮这个Alpha看着有点憨，有时候还容易冲动坏事，但其实他被正统教育培养得很好，是个根正苗红的好孩子。

  自从接受虞之桃和阿九之后，他在两人面前便乖巧许多。

  当然，也有可能是他已经深刻了解到——

  他真的打不过阿九。

  虞之桃把药放进外套口袋，拍拍他的肩膀，结束话题：“好啦，我们先走了。

  “时间也不早了，你快回去吧。”

  虞之淮点点头。

  这几天，他一直也是把两人护送到车站就离开。

  此时确实到了该走的时候，他随虞之桃回到阿九身边，主动和阿九告别。

  阿九点头：“路上小心。”

  但恰在此时，虞之桃和阿九要乘坐的那班公车到站。

  阿九目光锐利，霎时就瞥见车上一个有些熟悉的身影。

  她上车的步伐顿了顿，在经过虞之淮身边时，悄声道：“搭下一班公车，跟上来。”

  不等虞之淮反应，她便护着虞之桃登上了车。

  徒余虞之淮满脸疑惑站在车站，呆愣了好一会儿。

  回过神后，虞之淮喃喃：“搞什么鬼啊……”

  他烦躁抓了抓头发，到底还是没敢直接离开，乖乖在车站等待着五分钟后的下一班公车。

  再说虞之桃这边。

  阿九密切关注着车后几个便装男子的行动。

  这些陌生男子一共有三个人，分散坐在车厢靠后的位置。他们个个体型壮硕，显然都是经过特殊格斗训练的Alpha。

  其中一个之前阿九还见过——

  就是之前在酒店中闹事的，疑似虞家派出来想要逼迫虞之桃回去的人。

  阿九之所以喊虞之淮跟上来，并不是她觉得自己打不过这三个人，而是她想从根本上解决问题。

  她如今这个情况，是没办法跟虞家家主沟通的，但是虞之淮可以。

  她不会一辈子护在虞之桃左右，所以必须在离开之前，尽量想办法解决掉这些跟踪者。

  不知道为什么，一想到将来有一天，或许虞之桃会在自己看不到的某个地方，一个人面对整个世界的险恶，阿九就感觉胸口有些滞闷。

  她微微低头，看着虞之桃头上可爱的发旋，居然发起了呆。

  虞之桃正询问她视频中的小猫可不可爱，见她久久没有回话，忍不住抬起头。

  “阿九？发什么呆呢？”

  她笑，又重复一遍：“你看，这只小猫是不是有点像小九？

  “它们喝水的时候都会弄湿下巴耶，好呆萌啊！”

  阿九点点头，摸上她的发顶。

  “快到站了。”她说。

  很快，车内广播响起，两人下车，出了车站。

  后面的三人也跟着一起下了车，可能是为了不惊动两人，他们往相反的方向离开。

  但阿九分明察觉，相背走出一段路之后，那些人又拐了回来。

  她揉了揉手腕，做好战斗的准备。

  当初为了便宜，虞之桃选的这处公寓，位于上城区和中城区的交界处。

  这就导致这个地方的管理稍微有些宽松——

  上城区觉得这里归中城区管，而中城区觉得这地方归上城区管。

  阿九知道，这些人迟迟没有动手，是想等到前方没有监控的那处拐弯死角动手。

  但她显然不会让他们如愿。

  于是，在路过一处24小时无人便利店时，阿九停下脚步。

  她打开门，对虞之桃说：“进去。”

  虞之桃还摸不清头脑。

  “要买东西吗？”她问阿九。

  阿九点头：“家里的猫罐头快吃完了，你再去买一箱。”

  虞之桃想问你不一起进去吗，但阿九却抢着，坚定说道：“我在外面等你。”

  虞之桃呆呆点头：“哦……好的。”

  她依言进了便利店，阿九在门上操作了几下，直接把门锁上。

  之后，她转过身，对着旁边阴影处喊道：“出来吧。”

  一阵凉风吹过，四处寂寂。大约过了两三分钟，三人终于现身。

  他们呈包围之势，将门口的阿九围在其中。

  “你到底是哪个势力的人？知不知道自己是在跟首都星的虞家作对？”为首的人怒极询问。

  阿九只是从口袋取了根皮筋，把原本有些松散的马尾重新加固一下。

  她边系边道：“直接开始吧，得赶在她出来前解决。”

  虞之桃已经察觉出不对劲。

  她花了点时间找到宠物食品区，也没细看，拿上一小箱罐头，准备快速出去和阿九汇合。

  刚走到自助付款处，透过玻璃墙壁，她看到外面的情况——

  三个彪形大汉正将阿九围在中间，四人正打得难解难分。

  她也不是毫无头脑，一下就清楚了这一路阿九的异状。

  于是她缩进旁边的货架，强迫自己冷静着拨打/报/警电话。

  “警官，A67区‘全有便利店’门口，有，有人以多欺少，拦路抢劫我们！

  “……他们有三个人……武器？目前没看到热武器，嗯……冷兵器也没有。

  “麻烦你们马上派人过来。嗯，好的，谢谢谢谢。”

  做完自己能做的一切，虞之桃抹去眼角溢出的眼泪。

  她知道自己在这种情况下什么用处都没有，只能竭尽全力不给阿九添麻烦。

  又等了一会儿，她实在忍不住，悄悄探头往外看了一眼。

  短短几分钟过去，原本四人缠斗的情况，如今已经变成只有两个人站着的场景了。

  不对！

  虞之桃愣了一下，重新定睛看去，发现地上躺着的分明有三个——

  怎么多出了一个人？

  她赶忙跑到门边，拍着玻璃门喊道：“阿九。”

  这时候她才看清，多出的那个，是原本已经在车站跟她们告别的虞之淮。

  阿九帮她打开门，虞之桃激动地检查着：“你没事吗？受伤了没？”

  阿九不说话，虞之淮在旁边翻了个白眼：“大姐……她没事。”

  说着，他蹲下身：“阿彪的情况才不好呢。”

  他来的时候，战斗正值焦灼时刻。

  亲眼见证阿九是怎么把三人撂倒的之后，虞之淮如今心中自卑大于诧异。

  虞之桃反应了一下：“你认识这些人？”

  “……是父亲的亲卫。”虞之淮闷闷道。

  虞之桃皱起眉头：“父亲的亲卫……为什么要围攻阿九？”

  名唤阿彪的亲卫强撑着从地上爬起来：“大小姐，您别执迷不悟了。

  “老爷已经从星网上知道您最近的劣行，这才吩咐属下来把您带回虞家。”

  虞之桃皱眉：“话说得好听，你们就是想把我掳回去吧？”

  她摇头：“我不走，你们回去告诉父亲，我在外面挺好的。”

  阿彪面露难色。

  他们只是亲卫，哪里能劝说主顾？

  还是阿九直接看向虞之淮。

  “听到了吗？”她确认着，“回去跟你父亲说，你大姐暂时不想回去。

  “真想要她回去，也不该采取这种下作的手段。”

  虞之淮愧疚点头：“我知道了。”

  恰在此时，不远处响起警车的声音。

  阿九愣了一下，回头看着虞之桃：“你报的警？”

  虞之桃点头。

  阿九拉过她的手：“我们先回去。”

  临走前，她匆匆对虞之淮留下一句：“警局的人你应付好，你应该也不想虞家的亲卫队进局子吧？”

  虞之淮点头。

  赶在警察到来之前，阿九带着虞之桃消失在夜色之中。

  回到家中，虞之桃心里有些乱。

  虞之淮已经发来消息，说报警的事情结案了，父亲那边他也会去说明。

  虞之桃倒不是在意这个。

  她只是发现——阿九似乎不想被警察的人看到。

  这是为什么？

  而另一边，阿九则跟个没事人一样，拿好了衣服，询问她：“你先洗澡，还是我先去？”

  “你去吧。”虞之桃对她笑笑。

  目送阿九进入卫生间，她有些茫然在沙发上坐下。

  手突然不经意碰到外套里的东西，虞之桃把物品掏出来，才发现是虞之淮先前送的几盒避/孕/药。

  可能因为被捂在口袋里太久，几盒药发出一阵奇怪的味道。

  虞之桃下意识送到鼻尖，嗅了嗅。

  “呕。”下一秒，她触不及防开始反胃。

  捂着鼻子，她喃喃：“什么东西啊……”

  左右看了看，趁着阿九还没出来，她迅速找了个黑色袋子，把几盒药一股脑藏进橱柜深处。                           

第20章  

  关上橱柜的门, 虞之桃又感觉有些不妥。

  如今公寓里的活，大部分都是阿九在做。如果把药藏在橱柜，岂不是很有可能被发现？

  她的本意就是不想阿九看到这些东西, 勾起她关于自己生病的不好记忆，如果弄巧成拙, 直接把药放到她的地盘，岂不是要闹大笑话？

  但事情暂时容不得她补救。

  阿九从浴室出来, 看到她堵在厨房门口, 疑惑地问了一句：“饿了吗？”

  虞之桃连忙就坡下驴：“对对对，我来厨房找点吃的。”

  阿九把长发拨到脑后。

  “你去洗漱吧，我来准备。”

  她自如走进厨房，甚至打开刚才被虞之桃藏过东西的橱柜, 从里面取出一个平底锅。

  虞之桃呼吸都差点忘记了，眼见她没发现橱柜中的异常，这才松了口气。

  为了不被察觉出异常, 她摆手：“那我先走了。”

  说完, 她溜也似地逃离厨房。

  她走之后, 阿九回头, 往那个橱柜看了一眼。

  凭借Alpha超常的记忆能力, 她刚打开橱柜时, 就发现里面的东西被动过。

  很显然，这就是虞之桃刚才慌慌张张的原因。

  但很快, 阿九直接收回目光——

  虞之桃有秘密很正常, 她也有。

  而且相比之下，明显是她瞒着对方比较多。

  夜里，两人吃完夜宵之后，终于结束了这慌乱的一天, 相拥进入梦乡。

  迷迷糊糊中，虞之桃又进入那个梦境。

  一开始，她只能在被阿九标记的夜晚进入梦境，但现在，她进入梦境的时间越来越没有规律。

  好像只要阿九睡在她旁边，她就有几率进入这个清明梦。

  距离跟恶魔少女去放置动力装置，其实已经过了很久。

  那一晚之后，虞之桃也进入过梦境几次，但无奈的是，这几次里，她都没有任何收获。

  恶魔少女的嘴巴像是上了锁，她试探着询问过关于宫殿，关于小五母女的事情，但恶魔少女再也不愿意细说。

  于是，在最近几个梦里，她只能留在后花园，陪着恶魔少女养伤，或者陪着她在周围捡捡材料，慢慢重建整个花棚。

  当然，她一个四体不勤的人帮不上什么忙，只能卖力气，然后看着恶魔少女用无比精巧的手艺，把一堆废物整成一个艺术品。

  这一次，如往常般，她一睁眼，就感受到恶魔少女的目光。

  大概因为已经被她看过容貌，又或者怪兽难题已经解决，少女不再带着那个视镜，而是裸露着整张精致的脸庞。

  见虞之桃醒来，她淡淡道：“你这次睡了好久。”

  虞之桃有种自己偷懒被抓包的感觉。

  她环顾四周，看着已经被修补好的花棚顶，啧啧称奇：“你一个人修好了？不是说等我醒过来再一起把棚顶封上吗？”

  少女阿九抹了把额上的汗：“等你一起，棚顶大概永远也封不上。”

  虞之桃鼓着腮帮子。

  她伸手去戳少女阿九的脸颊，毫不意外被躲开。

  虞之桃只能展开言语攻势：“阿九，你这样真不可爱。”

  少女阿九抬起头。

  她难得一次就这种没营养的问题与虞之桃交流，询问道：“怎么算‘可爱’？”

  虞之桃脑海中立刻浮现出小五的模样，笑着道：“嗯……乖乖给我戳脸颊，就很可爱啊。

  “如果你能主动，说点诸如‘谢谢虞姐姐’之类的话，那就更好了。”

  说着，她吸溜一下口水，痴痴笑道：“当然，如果你愿意亲我一下，就更好了！”

  她的表情实在过于油腻，少女阿九目光中流露出嫌恶。

  少女打了个激灵：“你这种要求，有人类能达成吗？”

  虞之桃瞪着眼睛：“怎么没有？！这属于很正常的要求吧！”

  下意识地，她指向宫殿的方向：“小五就是这样的啊，甜甜软软还给亲亲抱抱。”

  话音刚落，她就察觉自己说错话了。

  少女阿九垂下头，目光瞬间黯淡下来。

  “那你去找她不就好了？”她捆紧地上的杂物。

  虞之桃摆手：“抱歉，我，我说错话了……”

  她尝试补救：“就……其实也不是一定要像小五那个样子，你这样酷酷的模样也很可爱的。”

  少女投来略带鄙视的一眼，显然没有听信她的“哄骗”。

  虞之桃垮下肩膀。

  她抱着膝盖坐下：“你说你和小五是双胞胎姐妹……五和九，你是姐姐吗？”

  少女阿九头都没抬。

  经过这段时间相处，虞之桃已经能从她的肢体动作判断出一些信息。

  于是她自顾自改口：“哦，那你就是妹妹。”

  她询问：“如果你们真是姐妹，为什么你们性格和体型相差这么多？而且……住在主卧那位夫人，真的是小五的母亲吗？如果是的话，她也就是你的母亲。

  “可，可是……”

  可是，那位夫人，明明是最想除掉你的人啊。

  这句话虞之桃不敢说出口，但其实也差不多。

  少女阿九依旧头也不抬地工作着，但虞之桃能感受到，她的情绪悲伤许多。

  虞之桃一咬牙，站了起来。

  她下定决心：“我要去宫殿一趟！”

  这下，少女阿九终于看向她。

  “你要回去了？”

  虞之桃连忙解释：“‘去一趟’，不是‘回去’。”

  她询问：“你知道怎么进去吗？”

  少女阿九深深看了她一眼，放下手中的东西，转身：“跟我来。”

  虞之桃连忙跟上。

  她感觉，自己好像走入了一条死路。

  少女阿九这边，线索已经断了，她再也无法得到有价值的信息。

  如果想要破局，只能回宫殿寻求真相。

  反正这个梦看似一时半会也不会中断，她老坐在这里干等也没用，还不如搏一搏。

  很快，她随着少女阿九来到一个小偏门前。

  “从这里可以进去。”少女阿九简单介绍。

  虞之桃第一反应是：“话说……你可以从这里进去吗？”

  少女阿九呆呆盯着门，点头。

  虞之桃叹了口气。

  “里面的人知道怎么制服你，却出不来。

  “你知道怎么进入宫殿，却偏偏只在外面守护宫殿。

  “这都什么事啊！”

  她拍拍少女阿九的肩膀：“你回去吧，不用等我了，我指不定在里面睡着了，也不知道什么时候能出来。

  “等我出来，我就去花棚那边找你。”

  少女阿九抬起眼眸：“你真的还会……回来？”

  她的目光很湿润，比起往常，多了几分易碎的信赖感。

  一直很要强的人偶尔的示弱，是很要命的事情。虞之桃只感觉自己的心脏都被击中了——

  跟小五相比，恶魔少女显然更像阿九，从她的表情，虞之桃能幻想出一个向自己寻求安全感的阿九。

  一直以来，都是阿九在挺身保护自己。

  如果有一天，自己也可以保护阿九呢？

  这种想象太震撼，虞之桃感觉自己愿意把命都给出去。

  她克制不住，居然大胆伸出双臂，按着少女阿九的头，轻轻将她按进自己怀里。

  “我一定竭尽所能，尽快回来。”她承诺。

  时间过去大概十多秒，少女阿九在她怀中点点头，随后退了出来。

  不想耽误时间，虞之桃最后拍了拍她的肩膀，便开门进了宫殿。

  她这次回来，并不是睁眼瞎。

  虞之桃想过了，如果那位夫人和小五，都一致觉得少女阿九是个恶魔，那么去找她们，肯定不会有进展。

  但是，在这个离奇的梦境里，其实一直缺少一个角色——

  父亲。

  自从做起这个梦之后，虞之桃只在一个地方，接触到关于这个男主人的信息。

  那时候，她按照小五母亲的嘱托，往小五父亲的书房里，取出过那把号称插进恶魔心脏，就可以完全消灭恶魔的匕首。

  那时候，秉着“非礼勿视”的原则，虞之桃没有乱看。

  但她分明记得，书房里是有着很多书籍和草稿的。

  所以这一次，虞之桃打算溜过去那里看看。

  不仅如此，她还得避开小五和她的母亲，不然她根本没法解释自己离开那么久，恶魔少女却还好端端的情况。

  放在现实，这么大个宫殿，别说找出男主人书房了，虞之桃会不会把自己转迷路都难说。

  但这是在梦境。

  她摒除杂念，在心中默念“找到书房，避开其他人”之后，便大胆迈出脚步——

  她可是这个梦境的主人，当然必须有点“超能力”。

  事实上，现实中很多人痴迷于进入清明梦，就是迷恋那种在梦中，自己成为造物主，可以掌控一切的感觉。

  而虞之桃这个所谓的“超能力”，放在清明梦爱好者交流群，怕是要被嘲笑得体无完肤。

  索性寻路的“超能力”至少能完美达成虞之桃的目的，几分钟后，虞之桃看到那扇熟悉的门。

  门没有锁，她推了一下。

  一开始有些阻碍，好像有什么东西在屋内堵着门，不想让她进去，但没一会儿，阻力便慢慢减弱，直至完全消失，虞之桃顺利溜进书房。

  她有些沾沾自喜的得意，觉得这个空间对她几乎说得上宠溺，简直是有求必应。

  欣喜过后，她直奔书房中央的办公桌。

  办公桌很大，虞之桃来到桌子正面，一下子就被一张照片吸引住目光。

  照片已经蒙上一层厚厚的灰尘，但依稀可以看到照片中一家四口幸福的笑颜。

  虞之桃拂开其上的阴霾，愣愣看着那对夫妻一左一右坐着，怀中各自抱着一个小女孩。

  两个小女孩年岁尚小，体型小的那个看着只有三岁左右，而大一点的，看着已经五六岁。

  她们就很像，再年幼一点的小五和恶魔少女。

  “小阿九没骗我，他们真的是一家人！

  “可是，为什么后来会变成这样呢？”

  虞之桃放下相框，在桌子上寻找起来。

  很快，她找到一本类似日记的东西。

  “抱歉抱歉，形势所逼，我不得不查看一下您的日记。

  “如，如果您真不想让我看，就让我立刻清醒吧！”

  闭着眼睛等了三秒，发现自己还在书房中，虞之桃舒了一口气，打开日记。

  省略掉那些毫无意义的内容，她翻阅到几条关键的信息。

  宇宙星历6251年3月19日：我的两个孩子平安来到这个世界上，我的喜悦无以复加。

  宇宙星历6251年5月6日：小五总是犯病，医生说，这是先天不足。作为妹妹的Alpha小九基因实在太强大了，她不仅剥夺了小五成为Alpha的可能，还掳走了绝大部分的营养物质。两个人如今已经有了体型差距，接下来，这种差距会越来越大，小五的发育会远远落后于同龄儿童。天啊，怎么会这样？！

  宇宙星历6251年5月21日：如盟哭了一场，她听到了那些碎言碎语。我当时太伤心了，我早该警告那些人，让他们不要把谣言散播出去的！该死！

  ……

  宇宙星历6257年9月2日：小五是怎么知道这个事情的？！

  越往下看，虞之桃越是后背发凉。

  她大概捋清楚事情的真相了。

  双胞胎的巨大差异打破了这个家庭的宁静，在父亲莫名消失之后，母亲和姐姐这两个看似弱势的个体联合到一起，将身为Alpha的妹妹阿九赶了出去！

  如果只是双胞胎姐姐这样想也就算了，可怕的是，就连双胞胎的母亲，也觉得妹妹对不起姐姐。

  母亲在孩子心中地位有多重要？

  少女阿九在她们日夜洗脑下，也相信了整件事就是她的错！

  虞之桃还记得，少女曾经说过这样一句话。

  “她的不幸，都是我造成的！”

  很显然，一切都捋顺了。

  这句话中，“她”指的就是小五了，所有人都觉得，小五先天体弱多病，都该怪在小阿九头上！

  这是什么奇葩的结论？

  想清楚这一点，虞之桃感觉自己头顶都要气得冒烟了！

  明明在娘胎里，小阿九也没得选！

  明明小阿九也是宫殿的主人，却被赶了出去，只能居住在破败的花棚里。

  明明小阿九那么努力想要保护宫殿，却一直承受来自母亲和姐姐的恶意！

  凭什么啊？！

  虞之桃合上日记，愤愤往外走。

  她一定要当着小阿九的面，告诉她，这一切不是她的错！

  但就在她刚走出两步时，书房的门从外面被打开。

  虞之桃吓了一跳，抬头看去。

  清醒的眩晕感袭来，她最后的记忆里，只有一个穿着繁复公主裙的小小身影。

  “啊！”虞之桃伸出手挥舞。

  下一秒，她的手臂被人轻轻握住。

  “别怕，只是噩梦。”阿九的声音响起。

  虞之桃缓了两秒，这才意识到自己醒过来了。

  窗外，天才蒙蒙亮，这个时刻，比她们往常清醒的时间早了整整两小时。

  虞之桃重新躺好，困倦道：“对不起……吓到你了。”

  “没有。”阿九还是那副淡淡的模样。

  曦光中，她目光熠熠，丝毫没有临时被吵醒的疲惫和起床气，反而很轻询问：“梦到什么了？”

  虞之桃愣住。

  阿九摸摸她的额头：“我父亲曾说，把噩梦说出来，心情会恢复得快一些。”

  乍然听到她提起“父亲”这个词，虞之桃咽了口口水。

  她实在不敢把梦境的事情讲出来。

  讲吧，如果是真的，很有可能侵犯到阿九的私人领域。毕竟阿九一直不愿意透露自己的身世。

  如果是假的……

  那该显得她有多傻啊！

  但虞之桃确实想倾述，于是含糊道：“我梦到一个很悲伤的故事。”

  “嗯，”阿九出声，鼓励她继续讲下去。

  蒙蒙光亮中，她这声“嗯”给了虞之桃莫大的勇气。

  在被窝中摸索着找到阿九的手，虞之桃牢牢牵住，继续讲述：“一个小女孩，很辛苦想要维持家里的平安喜乐。

  “但是这个家，却因为一些莫须有的原因，把她赶了出去，甚至视她如恶魔，拼了命想要找人去杀了小女孩……

  “可，可是小女孩一点都不计较，她甚至想用自己的死亡，来换取这个家的安全……”

  不知不觉，虞之桃越说越激动。

  因为本身因为梦境有很强烈的参与感，虞之桃动情落泪。

  她把自己埋进阿九的怀里：“呜呜，怎么会有这样的母亲和姐妹啊？阿九，她很可爱，她不该被这样对待……”

  她哭得专注，也没注意原本一直很冷静的阿九，这次很久都没回话。

  等回过神，已经是好几分钟之后，阿九声音响起：“你怎么会这么觉得？

  “她被家人厌弃，肯定有不为人知的理由。

  “也许，她真的是个恶魔呢？”

  “她不是！”虞之桃揪着阿九的领子，恨恨反驳。

  阿九抬手，拭去她脸上的泪痕。

  虞之桃再次强调：“阿九，她真的不是！”

  阿九目光闪烁了一下，直接妥协：“好，她不是。”

  虞之桃对她敷衍的态度有些生气，但找不到合适的宣泄口。

  她只能把眼泪全蹭在身边人的胸口，聊以“报复”。

  提早醒来，又大哭一场，虞之桃精力很快耗尽。模模糊糊中，睡意又朝她袭来。

  临睡前，她扒拉着阿九，喃喃问道：“对了，阿九，你的生日是哪一天？”

  阿九顿了顿。

  宇宙里，每天都会有许多人类诞生，生辰日期，不算是特别大的秘密。

  阿九回答得很快。

  “三月十九……怎么突然问这个？”

  虞之桃突然狠狠震了一下，接着便把脸埋进阿九肩上。

  “没什么……三月十九，已经过了啊……真可惜。”她语无伦次说着。

  实际上，她现在无比清醒。

  阿九说出那个日期的时候，她的困意全部被震散了——

  在此之前，她根本不知掉阿九的生辰。那为什么，在梦里，日记本中双胞胎的出生日期，正好与阿九的生辰对上了？

  虞之桃绝不相信，这一切是巧合。

  结合以前种种，她终于确信，这个梦肯定跟阿九有关。

  可为什么……她做梦会做到阿九的记忆中去呢？

  可惜阿九显然不愿意多谈自己的过往，这种事完全没办法和她摊开来说。

  这样想着，虞之桃转了个身，背对着阿九。

  等到身后阿九没了动静，重新睡过去后，她神情严肃打开智能手腕，开始悄悄查找起来。

  也不知道过了多久，睡意再次袭来，她终于抵抗不住，沉沉睡去。

  在她均匀的呼吸声中，阿九稍稍撑着上半身，越过她，轻轻帮她关掉搜索页面。

  页面上，关于“梦境”、“其他人的记忆”几个关键词在她眼帘一闪而过，阿九视若无睹，很快又转身躺了回去。

  陷入沉睡的虞之桃已经习惯了阿九的怀抱，又翻过身，想把自己嵌进枕边人怀中。

  阿九只得张开双臂，为她调整好一个舒服的姿势。

  半明半暗的卧室中，略带腐朽气息的木香裹挟着香甜的樱桃奶油气息。

  她知道自己该早点把怀中少女放开。

  她知道不能再放任两人的羁绊继续加深。

  但每每到了该抽手的时候，少女的体温又一遍一遍舔吻着她。

  她太留恋这种感觉了。过去几十年的人生中，只有父亲曾与她有过肌肤相贴的亲密，记忆中两个本该对自己最重要的女人，从来不愿意触碰自己。

  但父亲走得太早，她独自一个人，熬过了二十多年。

  现在，虞之桃又出现了。

  两人可以相处的时间，肉眼可见，比自己跟父亲，还要短暂。

  美好，又致命。

  “早一点就好了……或许……”阿九幽幽睁着眼，突然默默叹了口气。

  ——

  过了几天。

  这天夜里，虞之淮重新出现在酒吧。

  阿九带着他到后台找虞之桃，三人交流了一些关于虞家的问题。

  虞之淮道：“我把事情都跟父亲说了……父亲很生气，直接把我轰出书房。

  “不过隔天，他在早餐后又跟我说，他，咳，他不会再干涉你了。”

  虞父的原话是：就当我没生过那个丢人的东西。

  虞之淮可不敢直接复述，于是将这句话美化了许多。

  虞之桃松了口气：“那就好。”

  阿九也满意颔首。

  “最近，你们家那几个亲卫确实没有出现了。

  “只希望你父亲不要出尔反尔。”

  虞之淮垂下头：“啊……应该不会吧。

  “不过最近，父亲可能真的没空管大姐这边。对了，大姐，我之后也没办法每天过来看你演出了。”

  他看着阿九：“你最近可得好好保护我大姐，寸步不离知道吗？”

  阿九没理会他。

  虞之桃拍一下他的头：“干什么呢，没大没小的，你这什么说话的态度？”

  虞之淮捂着头：“本来就是嘛！”

  闹了一阵，虞之桃顺口询问：“你说，你和父亲最近都抽不出空？

  “呃……家里是出了什么事情吗？”

  “家里没事。”虞之淮伸了个懒腰，“不过，最近确实发生了一件大事。”

  虞之桃露出八卦的眼神：“什么大事？”

  虞之淮忌惮地看了阿九一眼。

  告诉虞之桃倒是没什么，毕竟如果虞之桃还在虞家，也该知道消息了。但是阿九……

  “说啊！”虞之桃催促。

  虞之淮只好抛开顾忌，压低声音道：“皇宫里出了件大事。

  “大姐，你知道吗？原来现任帝君不是先帝的独生女！她还有一个姐姐！”

  “姐姐？”虞之桃瞪大双眼。

  她没想到只是好奇打听，居然能听到皇家的八卦。

  “然后呢？”虞之桃接着追问。

  虞之淮不好意思地整了整领口：“父亲说，太后似乎有意，要在下半年举办一场宴会，邀请各个星域的贵族名流齐聚首都星，为长公主挑选一位夫婿。

  “贵族世家所有的成年Alpha都必须到场，咳，我也成年了嘛，最近被父亲押着，开始提前学习一些皇室礼仪。”

  虞之桃迷惑：“这……长公主刚冒出来，就要挑选夫婿了？”

  她揉了揉脸：“她的身份确认了吗？真的是帝君的姐姐？”

  虞之淮回以同样迷惑的目光：“太后亲自出来作证，哪里还能有假？”

  虞之桃问：“那帝君呢？她怎么说？”

  华麒星域的帝君神神秘秘的，子民们甚至都不知道她长什么样子。

  虞之桃只知道，这位帝君非常厉害。在几十年前，先帝战死前线之后，年轻的女帝君就立刻奔赴战场，接过她父亲的职责。

  在之后几年，她带领帝国军队，将侵略的敌人和虫族狠狠打了回去。

  星网上只有一小段她战前动员的视频，但演讲时，帝君面上带着一个高科技辅助视镜，遮住了大半张脸。

  听到这话，虞之淮耸了耸肩：“帝君没说话啊。”

  虞之桃挑眉：“没说话？”

  “帝君向来不管这种事啊。”虞之淮摊手，“只要她不出来反对，也就意味着默认，那事情就是真的。”

  虞之桃点头，无奈：“那也是。”

  她伸手，拍拍虞之淮的肩膀：“那你可得好好努力，争取能进入皇家。”

  虞之淮脸又红了。

  “我比长公主小那么多，根本没有机会，就是去凑数的。”

  “那可不一定。”虞之桃俏皮眨眨眼，“也许长公主就喜欢嫩的呢？

  “你怎么说也是小帅哥一枚，虞家的男性门面，要对自己有信心！”

  虞之淮拨开她的手：“……我不跟你说了！”

  说着，他红着脸，连告别的话都来不及说，直接小跑着离开后台。

  虞之桃看着他仓惶的背影直乐。

  乐完，她回头寻阿九，却见阿九整个人神色凝重，如泥塑般僵硬靠在一边。

  虞之桃唤她：“阿九，阿九？”

  阿九回过神来。

  虞之桃纳闷：“你怎么了？”

  “没事。”阿九淡淡回应。

  她还是站在原地，一动不动。

  虞之桃拿起自己的外套：“那……我们现在，回家吗？”

  阿九这时候才记起正事，机械般开始收拾旁边的古琴包裹，点头：“嗯，回去。”

  两人相伴久了，阿九没有防着她的意识，所以在她面前，并不会完全压抑情感。

  虞之桃将她发愣的模样尽收眼底，心里突然“咯噔”一下。

  母亲，姐姐，强大的Alpha妹妹。

  奇异地，虞之淮今晚讲的皇家八卦中，其中几个重要的人物，居然恰好跟虞之桃的梦境联系起来了。

  想到这一点，虞之淮也呆愣住了。

  但下一秒，她自嘲笑了出来。

  “阿九，帝君，不不不，这差距也太大了。”她偷偷瞄了一眼阿九。

  作为自己选定的对象，阿九在虞之桃眼里，当然是哪哪都好，哪哪都优秀。

  但是，阿九十分平易近人，而且，不得不说，物质层面相当贫穷，怎么可能和皇宫中那位放到一起呢。

  虞之桃摇摇头，把这点没头脑的思绪甩出脑海。

  刚才的想法虽然可笑，但阿九情绪变化却是真实存在的。

  回去的车上，虞之桃尝试询问了一下，但阿九不愿说，她也没有勉强，给足对方足够的隐私空间。

  回到公寓时，阿九扶着她的后脑，道：“你先进去，我打个通讯。”

  这还是两人相识以来，第一次阿九提到要联系别人。

  虞之桃有些诧异，但还是答道：“好。”

  阿九看出她表情有些忧郁，慢慢低下头，将额头抵上去：“没事，我很快进去。”

  虞之桃点点头，打开门，又体贴将门关好。

  安顿好虞之桃，阿九在门口找了个监控死角，打开通讯。

  那个通讯账号上，已经挤满了许多条未读消息，最早的信息是四天前发来的。

  阿九想了想，直接拨了个视频通讯过去。

  方清第一时间接起。

  “陛下！”

  阿九颔首，单刀直入：“母亲把她推上台面了？”

  “还没有！”方清以为阿九是看了她的信息才知道这件事，直接解释，“目前这个消息只在首都星贵族圈子内发布。

  “太后大概是想试试贵族们的态度。

  “但据属下了解……各家给出的反应都符合太后的预期，如果顺利的话，应该下个月，太后就准备对民众公布这个消息了！”

  阿九揉了揉眉心：“为她选夫婿……呵，她们是怎么想的？

  “她愿意接受另一个人的庇护了吗？”

  方清垂下头，道：“这件事背后，是太后跟长老团协商的结果。”

  深吸了一口气，她继续开口：“陛下也知道，自从那份关于您的诊断报告出来之后……长老团就一直盯着皇家子嗣这件事不放。说帝国无后，恐怕会引发纷争。

  “他们觉得，既然您已经没办法留下后代，那么，由那位与您血脉相同的人来做，也是一样。

  “所以，长老团全力支持公布长公主身份，且为长公主挑选夫婿的事情。”

  阿九轻轻揉着手指关节：“他们倒是为国为民。”

  方清眉心稍微舒展，又道：“好消息是，关于孩子的归属，长老团内部并没有与太后达成完全一致。

  “至少有七成的人认为，由长公主诞下皇室后代之后，孩子应当记入您的名下，由您来抚育长大，将来好名正言顺继承帝位。”

  阿九勾起唇：“七成？

  “那看来我的母亲和姐姐，还有得忙活。”

  方清咬着牙，有些着急地劝说道：“是的，太后最近频繁与长老团的人联系，就是想要赢得他们的支持。

  “您不在宫中，谁也无法约束太后的行动。

  “陛下，还请您尽快结束行程，赶回来主持大局吧。”

  “下个月，我回去。”阿九对方清说。

  下个月，虞之桃就要离开首都星，到新学校报道。

  那时候，就是她们分别的时刻。

  方清表情为难：“下个月……”

  她不敢催促，只能妥协询问：“那您能不能抽空回来一天，或者，跟属下找个地方见一面，亲手签署一份行政命令？

  “只有这样，属下才能带人限制太后的行动。”

  阿九摇摇头：“不用，你们不用管她。

  “看守好枕无忧，别让她从禁宫出来。至于我的母亲……她想做什么都可以，让她做吧。”

  方清呆愣：“陛下，可是……”

  “没有什么可是，按照我的吩咐去办。”

  说完这句，她挂断通讯。

  在原地站了一会儿，她露出一抹苦笑。

  “我在这世上没有任何牵挂了，母亲。

  “也许我最后的价值，就是让你和阿姐能够得偿所愿。

  “这样一来，我欠你们的，是不是就还清了？”

  时隔好几个月，她一闭眼，仍能回忆起当初那个场面。

  她死里逃生，身负重伤回到宫殿，就要给设计害她的枕无忧安上叛国罪名处死。这时，她一惯偏心的母亲扑上来，表情狰狞，恨不得把她就地掐死。

  枕无忧在一边冷笑，笃定了她没办法动手。

  这就是父亲临死前要她保护的人，他说像他们这样强大的Alpha，要包容先天不足的Beta姐姐和娇弱的Omega母亲。

  想到这里，阿九其实没有多少悲伤的情绪。

  她甚至想发笑。

  恰在此时，身后的公寓传来一声细微的声响。

  阿九五感敏锐，很快捕捉到，转头看去。

  公寓前窗，虞之桃怀抱着小九，正在隔空同她打招呼。

  一人一猫，表情如出一辙的可爱，见她看过去，开心得手舞足蹈。

  阿九顿了一下。

  隔着一道薄薄的玻璃，虞之桃正在家里等她。

  她甚至能想象回去后她会说什么话，会怎么亦步亦趋跟在她身后，会怎么赖着要她做宵夜，会怎么找借口要和她一起睡，要她伸出手臂给她当枕头。

  奇异地，阿九感觉自己冰封千里的内心世界，稍稍燃起一点春意。

  她深吸一口气，转身回屋。

  虞之桃凑过来。

  她跟在她屁股后面，喋喋问她热不热，渴不渴，要不要一起吃点东西。

  阿九回头，打断她的话。

  “今晚在后台，你让虞之淮好好努力，争取成为长公主的夫婿。”

  看着她的眼睛，阿九询问：“你呢，你想进入皇室吗？”

  虞之桃愣住：“啊？那不是虞之淮吗？关我什么事？”

  阿九道：“我以为你也渴望能够与那个地方沾上边。”

  “皇室耶，如果有机会去沾沾光当然不错。”虞之桃拨开小九凑到她鼻尖的爪子，用手撑着下巴，“但如果要我住进去……”

  尝试想象了一下那个画面，虞之桃把头摇得跟拨浪鼓一样。

  在地球时，她偶尔也能看到外国皇室的消息。

  那种生活虽然奢靡，但充满限制，虞之桃没办法想象自己过上那样的生活。

  阿九取杯子的手在空中停顿了一瞬，随即恢复自然。

  “也许你会有改变主意的那一天。”她边倒着果汁边道。

  虞之桃疑惑看着她。

  她不知道阿九为什么会与她聊起这种话题，想了想，她开了个玩笑：“说得好像我改变主意，就真能够进入皇室一样。

  “可惜长公主要的是Alpha，我这辈子是没希望了。”

  阿九将手中盛满饮料的被子递到她面前。

  虞之桃欢喜接过，乖巧道谢。

  喝了一口，她抬头：“阿九，这果汁好甜，你也尝尝啊。”

  阿九从善如流，重新又倒好一杯。

  “女帝君还没娶妻。”

  虞之桃一口果汁正含在口中，听到这句，也不知道哪里呛着，霎时咳得惊天动地。

  小九本来安详窝在她脚边，被她突如其来的咳嗽吓得直接窜起半米高，之后疯一样遁逃而走。

  还是阿九默默抽了张纸巾，过来替她擦脸顺气。

  好不容易平复下来，虞之桃捂着胸口喘气。

  她有些幽怨看了阿九一眼：“阿九，不要乱说。”

  阿九偏着头：“你觉得我说得不对？”

  虞之桃把头靠在她肩膀。

  “我可不想肖想女帝君。

  “再说了，不是说贵族不会接受被别人标记过的女子嫁入吗？皇室应该查得更严吧？”

  阿九愣了一下，轻轻“嗯”一声。

  虞之桃便就着相靠的姿势，伸手环住她的腰。

  “你看，我被你耽误大了，你可得对我负责。”

  这句话她是用撒娇的语气说的，半真半假。

  她知道自己是喜欢阿九的，在这个陌生的世界，对方给了自己极大的安全感和归属感。

  但她不知道阿九是怎么想的。

  两人即使天天同床共枕，她也依旧能感觉到，她与阿九离得很远很远。

  所以她故意这么说，想要给足阿九拒绝她的空间。

  但下一秒，她却听到阿九开口。

  “好。”

  虞之桃猛地抬起头，有些不相信自己的耳朵：“啊？”

  阿九难得勾起嘴角，露出一个正常的笑容。

  “好。”

  “没有贵族，没有皇室，我对你负责。”

  作者有话要说：　　更新来了~

  感谢小天使支持正版，爱你[比心]


第21章  

  一连几天, 虞之桃心情都非常雀跃。

  那天夜里，阿九亲口说了要对她负责的话。

  虽然听着并不怎么浪漫，但虞之桃知道, 阿九这种务实的人，能说出那样一句话, 肯定是准备，或者已经重新考虑起两人的关系。

  可以确定的是, 自己, 将被列入到她未来的计划当中。

  一想到这里，虞之桃就开始傻傻发笑。

  阿九也被她的喜悦感染，几日下来，两人感情极速升温不说, 平时一些暧昧的小互动也变得频繁起来。

  好运像会传染一般，这天，虞之桃收到一封有些奇怪的信函。

  信函大概就是普通A4纸大小, 封袋上的内容物简介, 写着“邀请函”三个字。

  虞之桃有些惊奇。

  “这个时代, 还有人会发纸质的邀请函吗？”

  阿九走过来, 揉揉她的发顶。

  “是考古院那边的做派。

  “在某些方面, 他们喜欢模仿前人的礼仪。”

  虞之桃把在自己头顶作怪的手抓下来。

  “国家考古局？他们给我发邀请函做什么？啊……是因为古琴谱的事情吗？”

  知道信函没问题, 她放下心，窝到沙发里开始插封袋。

  “说起来, 阿九, 你好博学啊。

  “这些事情都属于冷知识吧，你居然随口就能说出来。”

  阿九道：“不算冷知识。”

  虞之桃想了想，又道：“我们在一起这么久，根本没见有什么问题能难得住你。”

  她笑, 一副与有荣焉的表情：“我不管，你就是特！别！厉！害！”

  阿九挑眉。

  顺着虞之桃的话，她回忆起近两个月来，两人的相处点滴。

  随后，她的目光又稍许黯淡。

  “如果我真有你说的那么厉害……当初就不会在酒吧，因为欠下三十万酒水费，被你捡回家了。”

  那是她整个人最为颓丧的时候。

  刚刚逃离皇宫，她甚至想过像父亲一样，重归宇宙，化成渺茫的星尘。

  虞之桃接过话：“那不是还有我吗？”

  阿九朝她看去。

  虞之桃俏皮眨眨眼：“你有解决不了的事情，我来解决啊。

  “不然我总是赖着你，你就该被我吓跑了。”

  阿九展颜一笑。

  她想，她确实化作星尘了，只是没有回到宇宙，而是被虞之桃抓了个正着。

  “不会跑。”她回应，“你很好。”

  虞之桃皱皱鼻子：“我还有得练呢。”

  闲聊间，她终于撕开包装，掏出那张有些四不像的邀请函。

  撇去外型不谈，邀请函的内容倒是清晰明了。

  “……呃，国家考古院，古乐器分部那边，邀请我这周六上午过去参观。”

  虞之桃把总结好的信息点念出来。

  阿九点头。

  “他们应该已经从你的弹奏版本中，逆向还原出整本琴谱了。”

  “啊！”虞之桃愣了一下，“好快！”

  阿九笑：“都已经把答案送到脸上，再解不出来，他们也不用干了。

  “这次邀请你过去，应该是想同你进行学术交流。

  “另外，按照国家考古院规定，个人为考古做出贡献，会依照贡献大小给予奖励。”

  一长串话下来，虞之桃就记住了最后一句。

  她眼睛发亮，俨然一副小财迷的模样：“给发钱对吗？会给发多少啊？”

  阿九双目微眯，计算了一下之后，缓缓道：“你破译的琴谱虽然不多，但直接奠定了同类型琴谱的破译思路。

  “这个贡献具有重要意义，可惜太过小众。如果我猜得没错，奖励应该在一百万上下。”

  “一百万？！”虞之桃嘴巴已经合不拢了。

  她原本预期是十来万左右，大概够她舒舒服服撑过接下来一个学年。没想到，阿九一开口，居然就是一百万。

  一百万在首都星这种高消费地区不算什么，但随便在星域找个中级星球，足够舒舒服服过上好几年。

  这也难怪，在虞之桃的认知里，她觉得自己的贡献只是几本琴谱。

  但事实上，她这次，是直接把古琴专用的减字谱解码得一干二净。考古院那边，已经把其他同类型乐谱都理出来了。

  想明白这点，虞之桃捂了捂自己开始发烫的脸颊。

  阿九疑惑：“怎么了？这么激动？”

  “也不是。”虞之桃含糊。

  一方面，她脸红确实是因为开心。

  但另一方面，她又觉得自己是不是受之有愧？

  毕竟破译琴谱靠的根本不是她的真才实学，而是她穿越自带的金手指！

  阿九不知道她真实想法，却猜到点点皮毛。

  “你是不是担心别人会追究你如何破译的琴谱？”

  虞之桃轻轻点头。

  阿九便严肃问她：“琴谱破译的办法，是你偷师别人得来的吗？”

  虞之桃摇头：“不是。”

  她咳了咳：“如果这个世界不存在某个我不知道的天才存在，那我就是第一个读懂古琴减字谱的人。”

  阿九又道：“那就行了。

  “不用管别人怎么想，该是你的，安心接受就行。

  “如果你不想出风头，到时候就让考古院的人匿名发布消息。”

  虞之桃想了想：“匿名估计没什么用。

  “之前的事情在星网上传播得那么广，很多人都在等着考古院对我的‘判决’。

  “公告一出来，大家都会知道是我。”

  阿九道：“那就处理掉星网上的痕迹。”

  她说这句话的语气，像在说“那就去买个工具”，好像在星网上掩盖掉一点信息，是非常容易的事情。

  虞之桃连忙摆手：“不用不用，我，我也没那么见不得人，而且……

  “而且其实我对考古院非常感兴趣，我的梦想就是进入考古院。这种事情，让别人知道也没什么。”

  上辈子，她的工作就是文物修复师。

  据她爷爷说，她们祖上其实是非常有名的收藏世家。

  后来经历惊天风波，家财散尽，她爷爷也从古玩贵公子，沦落成收垃圾的苦命人。

  但她爷爷一直没有放弃对古物的热爱，从小一有机会，就教她辨认、鉴赏各种古物。

  这才让虞之桃对此产生巨大兴趣，在长大后，毅然决然走上文物修复的道路。

  她没有太多旁的爱好，如今在这个世界重活一次，依旧想走回以前的路。

  听了她的话，阿九点点头。

  “你会如愿的。”

  虞之桃嘴角忍不住勾起。

  她轻轻凑上前，在阿九唇边点了一下。

  阿九呼吸微乱，下一秒，按着她的头，加深这个吻。

  ——

  时间一晃来到周六，虞之桃带着阿九前往考古院赴约。

  古乐器分部一位负责人接待了她们。

  “我看过星网上的视频，知道小姑娘你年纪不大，没想到本人居然这么年轻！这才刚成年吧？”年过五十的青年男子笑着问。

  在这个时代，人类平均寿命达到200岁，50岁这个年龄，还算年轻。

  虞之桃腼腆点头，回以微笑。

  “我叫虞之桃，这是阿九，我的……嗯，女朋友。

  “请问怎么称呼您？”

  “喊我胡主任就行了，两位好。”胡主任笑眯眯。

  他一边带着两人进入参观，一边跟她们解释：“古琴减字谱这个东西，材料太少了，我们部门人手有限，还没能立下项目组去负责解析。

  “好在高手在民间，虞小姐直接破译出来，帮了我们很大的忙！”

  他回过头：“我们部门是这么想的。

  “征得您同意之后，我们会用官号在星网上发布确认琴谱属实的消息。另外，奖励方案今天和您商议好之后，到时候也会一并公布。

  “虞小姐觉得怎么样？”

  虞之桃看了眼身旁的阿九。

  阿九朝她点点头，她便如吃下颗定心丸：“嗯，考古院规章成熟，按照您说的流程来就行。”

  见她积极配合，胡主任乐得直点头。

  花了点时间，三人把手续处理完。

  跟阿九说的出入不大，最后商议下来，奖金定在90万星币这个数字。

  虞之桃表面强装镇定，心里已经乐得直打滚！

  正事处理完，已经到当天下午。

  就在虞之桃和阿九准备离开时，胡主任突然道：“我们考古院有位资深老前辈，在星网上看了您的视频之后，对您的演奏非常感兴趣。

  “但他老人家不愿意去酒吧这种灯红酒绿的地方，一直遗憾不能听您亲自弹奏。

  “这次你受邀过来，如果不介意，可不可以到他老人家办公室给他演奏一曲？”

  虞之桃有些为难：“……啊，可是我今天过来，没带上古琴。”

  胡主任挥挥手：“哎哟，古乐器这种东西，我们分部最不缺了。

  “两位跟我过来就好。”

  很快，胡主任把她们两人带进一间古香古色的办公室。

  乍然在这个世界看到中国古代的装修风格，虞之桃倍感亲切。

  胡主任显然早有准备，一把古琴早摆在一旁的茶室中央。

  他走到办公桌前：“余老，那位虞小姐，我给您带来了。”

  余老点头。

  他满头白发，声音却还洪亮低沉：“麻烦你了，你回去忙吧。”

  胡主任点头，随后便退出房间。

  他走后，余老从办公桌后走出来，靠近虞之桃两人。

  虞之桃也正是在这个时候，才看清他的长相。

  她霎时间愣在原地。

  余老的相貌，与她前世相伴数十年的亲爷爷，居然有七八分相似！

  虞之桃爷爷中年落魄，整个人消瘦得不行，像风一吹就要倒。而面前的余老面颊红润饱满，一头银发下，双目炯炯有神，身体非常硬朗。

  相差的两三分，就在两人的形态和精气神上。

  虞之桃根本挪不开眼睛，就死死盯着对方看。

  她有一种命中注定的感觉——对方也姓“虞”，或许，他就是爷爷的转世？

  就在虞之桃呆愣时，对方已经主动开口。

  “虞之桃？虞小姐？”

  虞之桃回神。

  “嗯，是我！您……姓虞是吗？真巧，我们上辈子可能是一家呢。”

  余老反应过来，摇头笑：“我确实姓余，‘富余’的余。”

  虞之桃红了脸：“啊，原来是这个余……

  “抱歉，我弄混了。”

  “没事。”他又和阿九点头，简单打过招呼，道，“胡斌都跟你说了吧。

  “今天要劳烦你给老头独奏一曲了。”

  “不劳烦！”虞之桃道。

  她本来就是乐意过来的，现在见对方长得跟自己爷爷那么相像，更添了结交的心思。

  别说一曲了，让她留在这弹个三天三夜，她眉头都不会皱一下。

  不再耽误，虞之桃走到琴后，安静拨弦。

  余老和阿九则寻了座，默默欣赏起来。

  很久以前，虞之桃也像这样，给自己爷爷演奏过。

  她爷爷精通二胡，却不教她，说女孩子家别学这个，又找了以前的朋友，教她弹古琴。

  但因为出色的音乐鉴赏能力，即使不会古琴，爷爷也偶尔对她进行点拨。当然，大部分时候，他就抱着自己的二胡，握在躺椅上，闭着眼安静享受。

  时过境迁，她甚至已经过上另一种人生。

  但此情此景，面前的人与记忆中的场景重叠，弦音震得虞之桃内心阵阵发麻。

  等一曲演奏，她看着余老微笑的表情，差点就要落泪。

  好在阿九在一边，宁静的目光帮她拉回些许理智，令她不至于当场失态。

  余老看着她发红的鼻头，调侃：“你这是完全沉浸到乐曲中去了？

  “这一首，果然比我看过的所有视频都要好。”

  虞之桃不好意思：“谢谢您夸奖。”

  余老点头。

  “考古近来虽然大热，但古乐器一直是比较冷门的项目。

  “虞小姐，您怎么会对古琴这种乐器感兴趣？”

  虞之桃不想说谎，只能模糊关键信息，道：“是一个……对我而言很重要的人，领我入了古乐器的门。”

  看出他不愿意多说，余老没有深问，转而道：“这就是你与考古院的缘分吧。”

  虞之桃忍不住问：“您是考古院的专家吗？

  “我的志向就是有朝一日能进入考古院工作。”

  余老愣住：“这倒是巧。”

  他简单介绍一下考古院，又打听出虞之桃即将前往学府星华麒综合大学入学。

  但当时选专业时，虞之桃还没穿越过来，她如今登记的专业，是原身之前选好的“Omega礼仪修养”。

  余老道：“这倒没关系。

  “你如果有意，到时候先入学。

  “入学一周后，便可以提交转专业申请，得到批准后，就可以转到我们考古系。”

  虞之桃激动：“真的吗？

  “可学校有校规，转专业似乎有点难？”

  “需要原系和转出系导师的签名批准。”余老道，“这个不成问题，我目前是考古系的主任，如果你来申请，我一定帮你办妥。”

  虞之桃开心得都想直接转圈了。

  又能学习自己喜欢的考古专业，又能和这个长得很像爷爷的人加深牵绊，这简直是一举两得的事情。

  她稍稍客套问：“会不会太麻烦您了？”

  余老摇头：“其实我就是借花献佛。你破译琴谱的经历是最好的转系依据，我们考古系不会错过你这种人才。”

  虞之桃点头：“嗯，那我到时候一定第一时间去办理。”

  她开心地抓住阿九的手，想要与她分享喜悦，阿九也笑了笑，展开手掌反握住她。

  余老被喂了狗粮，也不介意，反而乐呵呵道：“行了，今天耽误你们太多时间了。

  “再有几天就要开学了，虞同学，你快回去准备入学的事情吧，期待与你在学府星见面。”

  虞之桃重重点头。

  两人告别余老，踏上回家的路程。

  一路上，虞之桃欢欣雀跃，不住与阿九分享自己的激动。

  阿九道：“你和那位老人家这么投缘？”

  虞之桃“嗯”一声。

  她感慨：“或许是上辈子的缘分呢。”

  阿九微微皱起眉。

  “那我上辈子与你有没有缘分？”

  虞之桃转过头，这才发现自家向来酷得不行女友居然……

  吃醋了！

  虞之桃顿时又乐得直不起腰。

  “阿九，你好可爱。”她在笑声间隙道，“我，我说的是祖孙缘分，你想到哪里去了？”

  阿九脸青了一瞬，随即又道：“我没想岔。

  “你与他有祖孙缘，与我呢？”

  “与你？”虞之桃点着脸颊。

  她上辈子，可没接触过像阿九这样的人。

  但是穿越到这个世界，所有的一切又跟阿九有关。

  于是，虞之桃道：“是踏平山海也要遇见的缘分吧。”

  阿九没回应，只是偏过去的侧脸，浮现起点点红晕。

  虞之桃厚着脸皮，过去抱着她的脖子。

  “呼，我现在算不算，学业爱情双丰收？

  “阿九，我觉得我好幸福！”

  有了那笔奖励，钱的事情暂时不用操心。

  阿九在她身边，前程也有了明朗的方向，虞之桃只觉自己现在干劲满满。

  阿九按住她的手。

  “你的学业还没开始呢。”

  虞之桃耍赖：“我会很努力的。

  “有你陪着，我觉得什么学业上的困难都不是事儿！”

  听到这一句，阿九沉默下来。

  两人在一起已经有两个多月，再过半个星期，虞之桃和梵&梦的合约就到期了。

  接下来，她就得准备前往学府星入学的事宜。

  阿九犹豫了一瞬，还是道：“之桃，学府星，你得自己去。”

  虞之桃直接愣住：“啊？”

  阿九解释：“我有点事要办，会留在首都星。

  “你到学府星之后，好好学习。”

  虞之桃心情像坐过山车一样，瞬间从顶峰冲下。

  “你，你不是说过会对我负责吗？

  “你要抛下我了？”

  “不是。”阿九摸着她的脖颈安抚，“我说过的话，一定会达成。

  “只是暂时分开，等我这边的事情解决，就去学府星找你。”

  虞之桃神经稍稍放松。

  她已经默认两人要在一起了，阿九这番解释虽然让她有些难受，但她不是完全不能接受。

  本来嘛，每个人都有自己的事情要做，而且阿九身上确实存在很多谜团。

  这可能是，她要去解决自己的问题了。

  虞之桃只是遗憾——

  自己最困难的这段时间，是阿九陪着她捱过来。

  但是阿九的困境……自己没办法帮着解决，甚至连想要跟着，都可能成为对方的累赘。

  “我是不是帮不上忙？”她问。

  阿九温声道：“不，你已经帮我解决了最大的麻烦。”

  虞之桃嘟嘴：“我就是那个‘最大的麻烦’？”

  阿九失笑：“你怎么会这么想？嗯……”

  她换了一个说辞：“你是驱使我做出改变的唯一原因。”

  虞之桃心跳猛地加快。

  这句话的威力，比那些寻常情话大多了！

  她不得不承认，自己得到了非常舒适的安抚。

  “那你解决……需要多久啊？”虞之桃小心翼翼询问。

  阿九想了想：“不会很久，至多两年。”

  在她的计划里，需要枕无忧把那些人想要的皇室后代生下来，自己再禅位，事情差不多就能解决。

  算上善后安排和孩子诞生所需的时间，至多是两年。

  “两年。”虞之桃喃喃，“……也还好。”

  她完成学业要四年，阿九离开两年。

  两人都需要独立成长的时间。

  她又问：“那我放假的时候，能来看你吗？”

  阿九沉默了一下。

  “过不了多久，你就会……知道一些事情。”她说，“到时候不要害怕，我永远尊重你的意见。

  “你考虑好，随时与我联系。

  “我会过去见你，或者接你回来。”

  她不知道如何开口，与虞之桃讲述自己的身份，和她背后那个令人窒息的家庭环境。

  本质上，其实是她不愿意让虞之桃掺和进这摊令她作呕的泥沼。

  到时候新闻报道，一切肮脏都会得到合理的美化，虞之桃能看到她最光鲜亮丽的一面。

  虞之桃这样的人，适合好好被保护，适合生活在阳光下，无拘无束，自由自在。

  她要解决掉那两个女人，再与她重新相识。

  虞之桃呆呆与她对视，良久，点点头。

  “好。”

  她不知道阿九为什么要这么说，但她愿意无条件相信面前的人。

  两人半道在便利店买了丰盛的食材，回家准备晚饭。

  今天酒吧没有虞之桃的排班，饱餐过后，她懒洋洋窝在沙发里，一手撸着小九的毛，一手在星网上搜寻往学府星入学前，需要做的相关准备。

  搜着搜着，她就走神了。

  于是当阿九处理好家务回来时，就看到她的虚拟屏幕上，大喇喇浮现出“异星恋怎么维持感情”几个大字。

  虞之桃正看着一位答主的事迹分享，上面描述了她和爱人相互奔赴的点点滴滴。

  看到动情处，她哭得稀里哗啦，捏着纸巾直抹眼泪，看得小九一只奶猫在一边团团转干着急。

  阿九走过来，摸着她的头。

  “别哭，我们不会分别太久的。”

  虞之桃抽抽搭搭回道：“两，两年还不算久吗？

  “而且，即使只是分别一天，一个小时，我也很难受啊。”

  阿九好笑之余，又有些感动，一时也不知道该如何安慰。

  夜深人静，她看着眼睛红红的虞之桃，突然有了主意。

  于是下一秒，她双臂施力，直接把人横抱起来。

  虞之桃没有准备，吓了一跳，甚至顾不上哽咽。

  “阿，阿九，你干嘛啊！”

  阿九一边往卧室走，一边道：“既然都要哭，那去床上哭吧。”

  虞之桃愣了好久，突然反应过来。

  她开始乱扑腾：“不！我是在为答主的绝美爱情感动，不是瞎哭！”

  “到床上哭也不算瞎哭。”阿九脚步不停。

  很快，虞之桃被轻轻放进柔软的被窝。

  阿九看她止住眼泪，询问：“不哭了？”

  虞之桃摇头：“不哭了。”

  阿九勾唇，很克制地揉了揉她的发顶。

  虞之桃见她迟迟不动作，有些奇怪：“呃……我不哭，你就不，就不准备把我弄哭吗？”

  阿九挑眉：“我以为你不想。”

  虞之桃果断上前，搂住她的脖颈。

  “都要分开了，做一次少一次，怎么可能不想啊。”

  她声音闷闷的，坦诚剖白自己对对方的渴望。

  这声音落在阿九耳朵里，每一个震颤都带着热意，比任何催/情/剂都好用。

  她缓缓俯下身，将虞之桃压回床上。

  抹去虞之桃脸上残存的泪痕，她轻轻吻了一下对方的眼睛。

  “谨遵您的旨意。”

  ——

  一夜荒唐的结果，就是虞之桃发现自己又做梦了。

  这次醒来的地方是一间充满童趣的小房间，虞之桃依稀想起来，上次睡梦结尾，自己去书房找线索，接过刚想拿着日记离开，就被发现了。

  当时打开书房门的人，就是……

  房间的门也恰在此时被打开，换了一套黑白公主裙的小五出现在门口。

  虞之桃如今已经知道这个梦境的真相，再见小五，之前那种满心欢喜已经淡了许多。

  但愤怒之后，她陷入深深的迷茫。

  “姐姐，你醒了？”小五端着一壶茶来到她身边。

  虞之桃愣愣看着她，没有回话。

  小五歪着头：“你在看什么？”

  虞之桃回过神，摇头。

  她从床上起身：“小五，抱歉。我，我得出去。”

  虽然觉得很离奇，但虞之桃能肯定，这个梦境其实应该是属于阿九的。

  有可能是阿九的童年经历，或者内心世界的一个映射。

  她现在搞不懂的是——

  小五和恶魔少女，会不会其实都是阿九？

  要知道，现实中阿九可是亲口跟她说过，她是没有兄弟姐妹的。

  那么小五是谁？

  不是姐妹的话，虞之桃猜测，小五或许就可能阿九的一种思想，或者说，另一个人格。

  基于这种猜测，她没办法对小五发泄怒火。

  但由于日记上记载的事实，就是代表这个梦境世界的真相，她也办法继续用以前那种态度和小五相处。

  小五紧紧盯着她：“你要去找她？”

  虞之桃也不否认：“对。”

  “姐姐，你被那个恶魔蛊惑了。”小五突然眼含哀伤说道。

  虞之桃害怕地后退两步。

  看了日记之后，她觉得这样的小五有些可怕。

  “我有我自己的判断。”虞之桃硬着脖子道。

  小五眼眸上已经蒙上一层水雾。

  “你看到的，是父亲书写的真相。

  “父亲也被那个恶魔蛊惑了，所以才会在日记里将情感偏向她。但是你想过我和母亲的感受吗？

  “你如果看过我母亲书写的真相，就该明白她日日看着恶魔夺取我生命那种痛苦！”

  “别叫她恶魔。”虞之桃怒了，“阿九明明也是她的孩子。”

  深吸一口气，她把思绪捋清，继续道：“我不确定。或许医生说的真的没错，因为阿九Alpha的基因太过强大，才会在娘胎中掠取太多营养，导致与她同一胎的人，失去成为Alpha的机会，也失去了健康的身体。

  “可是……”

  她看着小五：“这是她也无法控制的啊！

  “阿九那么好，我相信，如果她能选择，她不会这样的。

  “你和你的母亲为什么要因为这种可笑的事情憎恶她？”

  “没有选择下犯的错就不是错吗？”小五抬头，“那醉酒之后杀人，需不需要承担责任？”

  虞之桃怒极反笑：“这不一样！你们难道没看到阿九的愧疚和努力吗？”

  她深吸一口气，一股脑道：“这么大的宫殿她不住，偏偏睡在外面的破花棚。你们母女俩该不会真以为是自己把她赶出去的吧？她不想走，你们能赶得动？

  “还有，外面的野兽是谁抵抗的，守护装置是谁修好的？她怕兽潮吗？那天晚上兽潮攻击宫殿，她就站在塔尖，没有一只怪兽敢主动攻击她。

  “她凭什么冒着差点死掉的危险，去修补安全装置？”

  说到这里，她握住小五的肩膀，强迫她与自己对视：“还不是因为她还看重你们这两个是非不分的人。”

  小五冷冷挥开她的手。

  “那是她该做的，那就是她在为自己赎罪。但仅凭这些，根本不够。”

  她反问：“我比她大，如果没有意外，本该就是我继承这座宫殿。

  “我现在只希望她消失，让这座宫殿名正言顺回归到我名下，我难道有错吗？”

  虞之桃无语了。

  她越过小五，直接往门口走：“你太自私了，我跟你根本没办法交流。”

  小五回头：“你不能走！”

  虞之桃捂住耳朵，在走廊上奔跑起来。

  两人开启了追逐。

  可小五看着是个短手短脚的五岁女孩，追起人来却跟开了挂一样。

  虞之桃被撵着跑，场面甚至比当初她刚入梦时，被恶魔少女追着射箭还要惊险。

  “别怕别怕，我在做梦我在做梦，没有什么可以伤害我！”虞之桃自我催眠。

  但下一刻，她就被身后小五扔过来的花瓶砸中后脑勺。

  “唔？不对，怎么那么疼啊？”虞之桃霎时飙出眼泪。

  这个梦真是越来越荒唐，而且有逐渐向恐怖恶梦演化的趋势。

  虞之桃越跑越慌，甚至失去了方向。

  无奈之下，她只好开始喊道：“阿九？阿九？阿九，快救救我！”

  好像也就喊了七八声，一个黑影朝虞之桃迎面冲来。

  她与虞之桃擦身而过，直接把身后原本发疯一般的小五按到地上。

  虞之桃愣愣停下。

  “阿九……”她唤着少女阿九。

  少女阿九暂时没空回应她。

  小五抓着少女的掐在自己脖子上的手，居然还是一派天真自得的模样：“你下得了手吗？”

  少女阿九冷冷道：“你伤害了我的客人。”

  “那又怎么样？”小五笑得有恃无恐，“我不仅伤害你的客人，还要杀了你。

  “你这个害人精，你不得好死，我下一次一定要……唔……”

  “啪！”

  虞之桃揉着自己发痛的手腕，就在刚才，她结结实实一巴掌扇在了小五脸上。

  少女阿九不敢动手，那么她来。

  “你再说！”虞之桃跟她叫嚣。

  小五是笃定少女阿九不会动手的，但虞之桃这副模样，她却不敢挑衅。

  于是她终于安静下来，只瞪着眼睛怒视两人。

  “你继续说啊！欺软怕硬的王八蛋！你以为你在倚仗什么？不就是阿九对你还有点情谊吗？”虞之桃憋红了脸，“告诉你，我对你可没有感情！

  “你再敢说一句那种恶毒的话，我就敢打得你没脾气！”

  少女阿九愣愣看着她，似乎有点惊讶。

  好在，她并没有阻止。

  小五沉默了一会，道：“我会告诉母亲。”

  “告状是吧？你个废物也只有这点本事了。”虞之桃撸着袖子，“你让她来，看我怕不怕她。”

  提起母亲，少女阿九终于有了点反应。

  她放开小五，抓着虞之桃的手。

  “我们离开这儿。”

  虞之桃却不想就这样罢休。

  “为什么要离开？宫殿是你的，要走也是她们两个走。”

  少女阿九张了张嘴，说不出话。

  虞之桃道：“是时候让这两个活在你庇护下的女人，知道她们的真实地位了！

  “没了你，她们什么都不是。”

  少女阿九沉默良久，叹了口气。

  “我们先出去。”

  虞之桃上头的火气也消散得差不多，她妥协着随阿九离开宫殿。

  两人并肩，回到那个已经焕然一新的花棚。

  虞之桃叹气。

  “抱歉。”

  少女阿九回头：“怎么了？”

  虞之桃道：“我一个外人，好像不应该管你的家事。”

  她嘟着嘴：“但我就是太气了，那两人太过分了！”

  少女阿九居然笑了笑。

  她道：“你可以管。

  “你能出现在这里，且自动行动这么久，就代表……你有资格管这件事。”

  “啊？”虞之桃有些迷惑。

  她试探着问：“阿九，这里到底是什么地方啊？”

  少女阿九把身上的武装一点一点拆下，放到桌上。

  “我也不知道怎么说，嗯……大概跟你想的差不多，是那个人精神世界的一个投射。”

  虞之桃非常惊讶：“你什么都知道？”

  少女阿九反问：“很奇怪吗？

  “某种程度上讲，我就是她。”

  虞之桃撑着下巴：“可我看，宫殿里面那两个人就很搞不清楚状况。

  “她们……不也是你的，呃，精神人物吗？”

  少女阿九摇头。

  她道：“这个世界……除了我，哦，不对，还有你这个访客之外，其他的一切，都是她潜意识凭空创造出来的。

  “宫殿，包括母亲还有小五，都是假的，都只是构成这个精神世界的某种要素。”

  “啊……”虞之桃点点头。

  她道：“是不是类似于执念太深，所以自己把自己困在了某段记忆，或者某个事件当中。”

  少女阿九点头：“也能这么理解。”

  虞之桃好奇询问：“那我是怎么进来的？”

  少女阿九深深看了她一眼。

  “说实话，我也不知道你是怎么进来的。

  “在你到来之前，这里其实也出现过异象。那是她的医疗团队在尝试为她治疗，但那时候，这里日夜颠倒，天空每时每刻都闪着巨蛇般的闪电，一点用都没有。

  “你是第一个出现在这里的人。

  “你记得自己第一次怎么进来的吗？”

  虞之桃回忆了一下，蓦地红了脸。

  她咳了咳：“呃……那时候，我刚被阿九临时标记。”

  少女又盯着她看。

  虞之桃被看得不好意思：“你这么看我干什么？”

  “没有。”少女收回目光，却是笑着摇摇头，“长大后的我，选择了和你在一起吗？

  “看来我的眼光和箭术一样，都很好。”

  虞之桃面红了。

  少女阿九年龄不大，她总感觉自己带坏了这孩子。

  “咳咳……反正就这么进来了，不过这也不重要了。”虞之桃尝试要将话题板正，又认真询问道：“所以，我想知道，这里发生的事，都是阿九现实的真实情况吗？”

  听到这个问题，少女阿九垂下头。

  片刻后，她摇摇头：“我不确定。

  “但可以肯定的是，这里是现实的映射。

  “但映射过程中总会出现偏差，就好像在现实根本看不到各种飞龙走兽趁着天黑进攻宫殿。”

  虞之桃有些苦恼：“这样啊。”

  她对阿九的事情知道得不多，临睡之前发生的事情，又让她意识到，阿九暂时不想让她了解太多。

  否则她也不会说什么，之后你就会知道这种话了。

  可惜，虞之桃对此也很无奈。

  她只能把这个问题放到一边，转而道：“那你接下来要怎么办？

  “阿九，你还要放任那两个坏女人在宫殿中作威作福吗？”

  少女阿九看向宫殿的方向。

  她轻声道：“那时候我身边也只有这两个人了。

  “所以我想，既然我不在乎宫殿，让给她们，也没什么关系。”

  虞之桃蓦地为她难过：“你为什么不能为自己想想呢？”

  少女耸肩：“我不知道。”

  她环顾四周：“我没其他想做的事了，之前拼了命想要修复宫殿外的屏障，好像也是一种习惯。

  “真的做完了，又感觉像突然卸了劲，浑身都没力气。”

  虞之桃喃喃：“怎么能这样呢……”

  “别担心，现在好了，你不是来了吗？”少女阿九看着她，“我们一起找材料，重新修复花园，对我来说，是另外一件值得快乐的事。”

  看着模样大变的花棚，虞之桃忍不住笑：“你是指，之前我每天跟在你身后，给你添乱的事情吗？”

  少女摇头：“没添乱。”

  她想了想，补充：“你在这里，对我很重要。”

  虞之桃欣喜之余，又有些泄气。

  “我在也没用啊。”她伸手，捏了捏少女阿九的脸。

  这一次，少女没躲开。

  感受着指尖的细腻肌肤，虞之桃道：“你得突破自己的心魔，好好摆正那两个女人的位置！”

  少女阿九点头：“好。”

  虞之桃的雄心又燃起来。

  “好！那我们马上杀回宫殿，把她们解决了！”

  少女阿九连忙拉住她：“别着急。”

  她笑：“你刚跑了那么久，不累吗？

  “我怕还没回到宫殿，你又要睡过去了。”

  虞之桃一愣，随即恹恹在阿九旁边找了个地方坐下：“也是。”

  可突然，她想起一件重要的事情，惊讶地“啊”了一声。

  “怎么了？”少女阿九询问。

  虞之桃皱着眉：“我之后，可能会离开很长一段时间。”

  每次进入梦境，都是和阿九同床共枕之后，但如今，开学在即，她和阿九将要分开。

  少女阿九皱起眉头：“她要离开你了？”

  “不不不。”虞之桃抱着膝盖，“是因为……我们各自都要很重要的事情要去做。

  “不过你放心，分开只是暂时的，我们很快就会团聚。”

  少女阿九这才满意点头。

  虞之桃有些担心。

  “如果我很长时间没来，你一个人会不会孤单？会不会又被宫殿里的人蛊惑啊？”

  少女阿九温声回应道：“不会的。”

  虞之桃嘟着嘴。

  “你知道吗，你和长大后的你很像，就会安慰我。”

  少女阿九难得笑了笑。

  她越过虞之桃，到花棚角落，拨开杂物，取出一个花盆。

  接着，她抱着花盆，重新回到虞之桃身边。

  看着花盆中间那朵小小的花苞，虞之桃有些惊讶。

  她这才意识到，梦境中，宫殿后花园草木繁盛，却唯独没有鲜花。

  少女阿九怀中的娇嫩植株，是这个梦境唯一的花苗。

  虞之桃有些开心：“你从哪儿找来的花？”

  少女给了她一个很奇怪的答案。

  “不是我找来的，是你留下的。”

  “啊？”虞之桃摸不着头脑，“我留下的？”

  少女阿九用温柔的目光描绘着花苗，闻言点头。

  “修花棚的时候，你每天都要睡好久。

  “有一天，我在你睡觉的地方，偶然发现了它。于是我就找了个花盆，把它种起来。”

  “噗。”虞之桃忍不住笑，“没想到我还有这种能力。”

  她靠近花苗，不自觉用上最轻柔的力道，摸了摸花叶。

  少女阿九继续道：“接下来，我会处理好宫殿的事情，同时照顾这株花苗。

  “到时候你回来，我们一起看它开花的模样。”

  虞之桃重重点头：“好！”

  

第22章  

  这一次, 不同于之前的来去匆匆，虞之桃郑重和少女阿九告了别。

  之后，她躺进少女阿九特意为她做的柔软小床, 闭上眼睛，离开梦境。

  她下了决定, 关于梦境的事情，暂时不跟阿九讲。

  阿九没有告诉她这些, 肯定是不想让她知道。

  如果她傻愣愣, 直接用梦境的真相去和阿九对峙，无异于将阿九内心深处的伤口血淋淋剖出来。

  所以，她虽然心疼，但她得适当装傻。

  当然, 这并不代表她会假装这一切没有发生，她会通过其他方式，尝试帮助阿九。

  不过以少女阿九如今豁然的情况看, 现实中的阿九, 心结应该也解得差不多了。

  这多少算是个好消息, 足够让虞之桃松口气。

  模模糊糊好像过去许久, 虞之桃感觉有什么东西一直在拨弄自己的鼻子, 她用尽力气睁开眼睛, 就看到贴着自己脸颊的柔软猫爪。

  下一秒，小九被阿九拦腰抱起。

  见虞之桃睁开眼睛, 阿九有些歉疚：“还是吵醒你了？”

  虞之桃打了个哈欠, 撑着想要坐起来，腰刚动一下，立刻“咚”一声又摔回床上。

  “嘶——”她忍不住呻/吟。

  阿九把小九关到门外，返回床边：“腰酸吗？”

  虞之桃红着脸, 强忍着道：“没，没事。

  “刚起得太急了，缓一缓就好。”

  阿九弯下腰看她：“抱歉，昨晚是我没注意好分寸。”

  虞之桃摆手：“不，不是你的问题。”

  她只是睡了一觉，又不是失忆。

  昨晚是谁发了疯一样纠缠着阿九，她还记得一清二楚。

  不过说起来，阿九的体力是真的好，看着纤细的手臂轻轻松松就把百来斤的自己抱了起来。最后如果不是她自己撑不住哭着耍赖，阿九还打算把她翻个面再吃一轮。

  想起昨夜陷入睡眠之前，卫生间传出的阵阵水声，虞之桃还心有余悸——

  也不知道阿九冲了多久的凉水澡。

  可惜，如果自己平时多锻炼一下就好了，这样的话，或许当时就可以跟进卫生间帮忙，也能再欣赏一下阿九出浴的……

  “咳咳咳——”虞之桃呛了一下，咳得浑身乱颤。

  阿九连忙扶着她坐起来，帮她抚着后背顺气。

  “怎么了？感冒了？”

  虞之桃用力甩头。

  她绝对不会承认，自己是因为当着正主的面意淫，口水流出太多呛着的！

  明明一开始想的都是很正经的东西，怎么思维到最后总会偏到奇奇怪怪的地方去？

  虞之桃连忙忍着腰酸，离开床。

  “阿九，我先去洗漱。”

  阿九很怀疑：“你一个人能行吗？”

  “可以！”虞之桃连挡带推，把她赶出卧室，“我很快就好，你去看一下小九吧，它一只猫在门外没人理，都要哭了。”

  也是阿九对她纵容得过分，才让她用这么蹩脚的理由请了出去。

  卧室只剩下自己一个人，虞之桃松了口气。

  她恨恨拍了一下自己的脸：“搞什么啊？当着阿九的面你都能想那些乱七八糟的黄色废料，要不要脸？可是……”

  她砸吧了一下嘴：“阿九的身材是真的很好啊呜呜呜，所以昨晚还是大意了，应该跟进去……啊啊啊，不能再想了！！！”

  说着，她一股脑冲进卫生间，放满一洗手盆的凉水，把头扎了进去。

  于是，等出来时，阿九就看到她半湿的刘海。

  虞之桃努力装作什么都没发生的样子，强撑着吃完早餐。

  接下来的日程安排得很充实。

  虞之桃继续在酒吧演奏，但已经开始跟相熟的工作人员道别，并处理起解除合约的事务。

  最后一场时，久未露面的隗梦特意抽空过来。

  “我在学府星那边也有几家酒吧。

  “怎么样？小摇钱树，有没有兴趣做点课间兼职？”

  在明确虞之桃是阿九的人之后，隗梦已经收了撩拨虞之桃的心。

  她今天过来，主要就是要谈工作。

  虞之桃闻言，就想答应。

  别的不说，她们和隗梦已经相对熟悉了，而且隗梦是个好老板，薪水和奖金都给得非常大气。

  虞之桃虽说要开始读书，但毕竟还要自己赚钱，这事情没有不答应的道理。

  她回复道：“当然可以！

  “只是我目前还不知道课程安排，也不知道具体什么时间有空，等我确定之后，再告诉你吧。”

  隗梦点头。

  “也行，我这边随时欢迎你过来。”

  这天夜里，隗梦作为老板，给她办了个欢送的小聚会。

  众人欢欢喜喜玩闹，临到真正告别时，舒达趴在虞之桃肩头，哭得妆容全花。

  最后，还是在虞之桃保证会跟她在星网上保持联系，才把她劝走。

  回到家中，洗漱过后，两人躺到床上。

  虞之桃揽住阿九，贪婪闻着她身上的木香。

  跟初识相比，阿九信息素中，腐朽的味道减淡了很多。

  她和阿九说过几次，但可能阿九天天闻着这气味，一点都没发现出区别。

  她刚闭上眼睛，阿九突然开口问道：“你答应去隗梦的酒吧兼职，是因为钱吗？”

  “啊？”虞之桃把头靠在她肩上，昂着下巴看她，“对啊。”

  “如果是这样，就不要去。”阿九揽住她的肩膀。

  虞之桃摇头：“要为长远考虑啊。

  “且不说学费和我日常的开支，我们之后想见面，来往两颗星球，总需要准备一大笔航运费用吧？

  “还有就是将来，我们还需要考虑买房子，买家具，做装修……”

  她认真扳着手指计算。

  “……阿九，我想买一个带着小花园的房子，这样我就可以种花，小九将来也可以在院子里玩耍。

  “现在多攒点钱，以后我就能早点带着你和小九住进去。”

  阿九握住她的手指。

  她叹口气：“不用担心这些，我有钱。”

  虞之桃强忍着不要露出惊讶的表情，免得打击到阿九的信心。

  她笑道：“我知道，我们家阿九很厉害。

  “但是钱嘛，多多益善。

  “你放心，我会看着办的，如果学业吃紧，我就一周去一次兼职，不会耽误正事！”

  阿九摇头：“如果你是因为自己喜欢，那去一两次没关系。

  “但如果是为了兼职赚钱，不准去。”

  她难道这么强硬，虞之桃缩了缩脖子。

  她祈求道：“你总得让我攒点零花钱，好将来坐飞船回来给你惊喜吧？

  “去隗梦的酒吧兼职，就当我自己给自己赚航运费吧。”

  “不需要航运费。”阿九道，“我有私人飞船，到时候你想回来，随时都可以去接你。

  “你如果想准备惊喜，那我直接送你一台。”

  虞之桃愣住。

  就说她背后的虞家吧，首都星四大贵族之一。

  私人飞船这种东西，虞家也有几台。这些东西都登记在虞家几个长辈名下，像她和虞之乔虞之淮三个孩子，目前还接触不到那样的东西。

  阿九有也就算了，居然还随随便便说要送她一台？

  虞之桃伸手，捏了捏阿九的脸。

  “痛吗？”虞之桃问。

  阿九握住她的手：“别闹，乖。”

  指尖传来点点温存的触感，让虞之桃知道这不是另一个离奇的清明梦。

  “唔，阿九，你这么有钱的吗？”

  阿九平静道：“……比普通人要富裕一点。”

  “这也不是一点吧？”虞之桃暗暗咂舌。

  下一刻，她有些慌：“完了，那我这段时间居然每天上下班拉着你坐公车，在家里还让你做饭喂猫……

  “我我我……”

  “你在想什么呢？”阿九捧着她的脸，无奈笑道，“我有没有钱，跟这些没有任何关系。”

  虞之桃叹气：“我是想说……跟我在一起这两个多月，委屈你了。”

  阿九摇头：“没委屈。

  “这两个月我过得比以前开心多了，你是无价的瑰宝。”

  虞之桃脸红起来。

  她咳了咳，恢复正经，询问：“所以，你是财阀家的在逃公主，是吗？”

  “在逃帝君”——阿九嘴硬：“不是‘在逃’，我出来……散散心。”

  虞之桃点头。

  “那你这次留在首都星，就是要回去继承家业咯？”

  阿九深吸一口气：“差不多吧。”

  虞之桃为自己的机智感到开心。

  她转转眼珠子：“我有一个主意。”

  “……什么主意？”阿九有些跟不上她的脑回路。

  虞之桃翻身坐起来，长腿一跨，直接坐到阿九腰上。

  “家业是按照人头算的吧？”

  说着，虞之桃伸手，大胆去解阿九的领口。

  她舔舔嘴唇，故作认真：“我们可以要一个孩子。

  “这样子，不就可以分到更多钱了吗？”

  阿九一愣，伸手扶住她的腰。

  两人都知道孩子的事情不可能，但这点儿情/趣，不需要细说。

  她道：“小财迷。”

  虞之桃俯下身，呼吸轻轻喷在阿九面颊上。

  “那你想不想要小财迷？”

  阿九稍微用力，咬了一下她的下唇。

  “……要，多生几个。”

  下一刻，虞之桃视野发生颠倒，转眼间，她被阿九压到被褥中。

  阿九俯下身，虞之桃也乖巧昂起头，两人细细密密缠吻在一块。

  夜色撩人。

  第二天。

  在阿九的帮助下，虞之桃将之前准备好的入学物品进行托运。

  这些东西会先她一步抵达学府星，并受到妥善的看管和照顾。

  这样一来，后天，她就可以轻车简装出门，完全不用担心行李的问题。

  小九则被临时送到了宠物托管所。

  虞之桃没办法带着自家宠物猫去上学，所以小九得留给阿九照顾。

  她一开始还有点担心，但阿九却一口答应下来，让她不用担心。

  不过这几天两人确实太忙，只能将她托养出去。

  阿九说，等虞之桃离开首都星，她就会带着小九到新的住处照顾。

  她向来说话算话，虞之桃从不担心。

  临别的最后一天，两人一起打扫公寓，准备退租。

  在这里虽然只住了两个月，但虞之桃却有点不舍。

  不管怎么说，这里是她和阿九开始的地方，见证着她和阿九感情加深的点点滴滴。

  所以越是打扫，虞之桃便越是有点难过。

  直到……

  她来到厨房。

  阿九已经把厨房整理得七七八八，这时，她从橱柜深处找到了一个黑袋子。

  她还记得，这是之前虞之桃藏起来的。

  看形状，像是几盒药。

  想了想，阿九没有擅自打开，而是放到一边。

  见虞之桃进来，她体贴提醒：“之桃，你的东西是不是拉在这了。”

  虞之桃正处在淡淡的伤感中，压根忘了这回事，她看到黑袋子，一时根本回忆不起来。

  “这是什么？是我的东西吗？”她走到黑袋子前，动手解开袋子。

  下一秒。

  “呕——呕——这是……呕——”

  虞之桃用生平最快的速度，将袋子重新打上好几个死结。

  呕吐的恶心感终于让虞之桃回忆起来东西的出处。

  她在心中把虞之淮骂了好几遍。

  “不是说这种新药对Omega身体没有太大危害吗？

  “我要是吃一颗，半条命都得送出去！”

  “怎么了？”阿九打开厨房通风，快步走过来。

  虞之桃连忙撇清干系。

  她道：“呃，没事，这个是，催吐的。

  “威力太大了。”

  阿九皱眉，将黑袋子拿到鼻尖闻了闻。

  这种药挥发性确实有点强，阿九能闻到一股明显的草药味。

  可惜，她也闻不出具体的成分。

  可以肯定的是，对她来说，这股味道虽然泛着草药特有的苦涩，但其实并不难闻，更没有出现像虞之桃这么强烈的呕吐反应。

  “你确定吗？”阿九确认道。

  虞之桃早已经退得远远的，不想接近那袋子半步。

  听到阿九的话，她小鸡啄米般点头。

  “没什么用的，你把它扔掉就行。”

  说完，她逃也似离开厨房。

  要照平时，阿九也就照做了。

  但这盒药似乎对虞之桃身体产生了负面影响，让她有些在意。

  于是，虞之桃走后，她擅自把袋子打开。

  等看到“避/孕/药”三个大字时，她愣了好久。

  “她买的？为什么藏在这里，没开封过？”阿九喃喃自语。

  她拿起其中一盒，看了眼成分表。

  可惜，虞之淮是真下了血本，这种药物属于刚研发出来的新物质，阿九看了个名称，愣是找不出相关信息。

  她甚至在星网上搜了一下，但也只找到寥寥几条信息。

  这些信息都是关于避/孕，对于致人呕吐这方面，半点没提到。

  阿九只能判断这药是变质了。

  于是她重新把袋子扎好，将它扔进垃圾桶。

  但她默默记下了药物的名字和几个主要成分，准备回去之后，找宫里的医生问问。

  没有智能机器人帮忙，两人忙活到晚上，公寓才终于打扫完。

  阿九打了果汁，两人一人一杯，窝在沙发上闲聊。

  对面的虚拟屏幕上放着一部新出的爱情电影。

  一个有钱人家的Omega小姐爱上了一个女Beta，她们的恋情遭到Omega小姐家中的反对。

  私奔失败，两人在飞船场被截下，Omega小姑娘的家人把她关进了阴冷的地下室，说等她想通了才会放她出来。

  虞之桃共情能力很强，看得咬牙切齿。

  阿九就很冷静。

  她甚至分析道：“这两人不适合。

  “Omega和Beta在一起很辛苦，没有Alpha信息素抚慰，她要么得长期使用抑制剂，要么……后面得摘除腺体才能好受点。”

  虞之桃道：“为了爱情，摘除腺体也值得！”

  阿九愣了一下。

  “……摘除腺体对身体有害处。”

  虞之桃嘟起嘴：“阿九，你就不能浪漫些嘛，尽说些煞风景的话。”

  “我只是实话实说。”耿直九并不觉得自己有什么错。

  虞之桃放弃了。

  她往后一仰，倒在沙发上：“唉……不过，原生家庭的好坏，真的关乎到人的一生。

  “你看，女主角的家人如果开明一点，事情也不会闹到这种局面了。”

  阿九很赞同：“那倒是。”

  虞之桃偷偷瞥她。

  “我最怕女主角在这种时候还觉得是自己的错。

  “你看，刚才她还在反思自己是不是太任性，辜负了父母的希望。”

  阿九难得来了一句：“不是她的错。”

  “我也觉得。”虞之桃来了精神。

  她把头靠在阿九肩上：“每个人都要追求自己幸福的权力，她并没有伤害任何人，不应该被剥夺自由。

  “真希望她的爱人下一秒就能冲进来，把她带走。”

  “她的爱人来不了，她得指望自己从家里逃出去。”阿九道。

  虞之桃问：“你觉得她逃得出去吗？”

  阿九沉默了一下。

  接着，她道：“可以的，她已经想通了。

  “只要不被自己的思想束缚，没有人能拦得住她。”

  虞之桃点头：“真好。”

  她嘴角勾起点点弧度。

  她的阿九就和电影中的女主角一样，即使现在好像还被困在地下室，但她们的心已经飞到了空中，任何人都拦不住。

  她相信她的阿九，就像相信童话会有美好的结局。

  一夜温存，最后，虞之桃在阿九怀中沉沉睡去。

  隔天，阿九送她前往飞船场。

  在虞之桃上飞机前，她给了她一串号码。

  “这是我在学府星的一个朋友，姓衡，你带时候叫她衡姐就行。

  “这段时间我会比较忙，也许没办法第一时间回复你的消息。你如果遇到处理不了的事情，就去找她。”

  她叮嘱：“我已经提前联系过，所以不要怕麻烦她。

  “衡颖在学府星根基很深，她能帮你很多事。”

  她没有动用自己的势力，怕虞之桃引起自己母亲和枕无忧的注意，只能拜托多年不见的好友。

  事实上，虞之桃这一路，从离开她视野开始，身边就会有专门的护卫团队进行保护。

  分离的这段时间里，他们会为虞之桃提供24小时全面保障。

  虞之桃丝毫没察觉到不对劲，径直把号码录进手腕上的智脑，点头答应：“好。”

  阿九没多说什么，只轻轻拍了拍她的头：“时间到了，登船吧。”

  虞之桃松开她的手，往登船口走。

  她一步三回头，恋恋不舍对阿九喊：“阿九，你快点处理完事情，来学府星看我。”

  “好。”阿九点头。

  她一直留在飞船场，透过巨大的落地玻璃，目送虞之桃乘坐的那台飞船升空。

  一直到什么都看不见，她才转身。

  飞船场外，一辆黑色的悬浮车静静等候着。

  阿九径直走到车边，开门坐了进去。

  旁边座位上，一只还搞不清楚的状况的小奶猫踩着柔软的真皮坐垫。

  阿九坐进来，她终于看到熟悉的主人，兴奋地蹦上阿九大腿。

  阿九摸了摸它的头，见它主动露出肚皮，又揉了揉小猫圆滚滚的小肚子。

  几天不见，她居然真的有点想念这只小东西。

  给它拍了张照，发给正在飞船上的虞之桃后，阿九把它放回旁边的座位。

  “乖一点。”她道。

  小九听懂了，乖乖趴到坐垫上休息。

  悬浮车终于开动，一路往上城区最中央的禁区驶去。

  想要进入皇宫，一路上限制重重，但这辆其貌不扬的小车子却一路畅行无阻，最后直接在宫殿后花园的停车坪降落。

  在车内，阿九已经换了一件外套，又带上她以前寸步不离的辅助视镜。

  辅助视镜其实是战斗用品，一开始，她上战场需要使用视镜协助击杀敌人。后来，她即使回到皇宫，也不会把视镜摘下来，怕赤/裸/裸直对上母亲的目光，会让自己过于难受。

  万清等待在一边，见她下车，带着众人弯腰行礼。

  “陛下！”

  “喵？”

  比阿九先开口的是小九，它探着头，看着这一群奇怪的人。

  阿九抓了抓它的后颈，聊作安抚。

  于是，十几个单拎出去都能压死人的皇宫禁卫，呆呆看着他们消失三个月的帝君，在他们面前……

  撸猫？！

  好在所有人都训练有素，把疑问都憋进了心里，外表依旧如常。

  安抚完小九，枕千秋，也就是阿九，终于抬起头，朝他们颔首。

  “退下吧。

  “有什么事情明天再说。”

  阿九大名叫枕千秋。

  两姐妹的名字，是上一任帝君取的。

  姐姐从小体弱多病，离不了医疗舱，连公布身份都怕她遭到打扰，于是取名叫枕无忧，希望她一直无忧无虑。

  而被寄予厚望的妹妹，则用了千秋这个名字。

  小五和阿九这两个名字，其实也是真的，是两人的小名。

  取的是“九五之尊”里面的数字。

  先帝的想法一直很直白，他一直希望拥有顶级Alpha体质的枕千秋，能够负担起照顾姐姐和目前的重任。

  可惜，事情并没有如他料想的那般美好就是了。

  枕千秋这一句话说完，侍卫们几乎退了个干净，只有万清和几个亲近的近侍还留着。

  她往前走，万清也立刻跟上。

  她的注意力不觉被枕千秋怀中的猫夺走，频频朝小九投去视线——

  还没见帝君养过宠物。

  但这个画面莫名地十分和谐。

  一身硬装，向来喜怒不形于色的女帝君怀里抱着一只白色小奶猫，没有削减她丝毫威严，反而让她看起来更加真实。

  万清为枕千秋的改变欢喜。

  但她很快拉回思绪，开口禀告正事：“太后召集了许多官员进宫，连续几天在议事所讨论公布长公主身份的事情。

  “陛下要去看看吗？”

  枕千秋头也不回：“这种事情需要讨论这么久吗？”

  万清道：“据属下所知，太后认为，长公主被隐藏太久，这次出现，排场必须足够震撼，让帝国民众知道她的身份和地位。

  “太后甚至邀请了帝国所有A级媒体的负责人到场，要在明日接见，谈论新闻版面。”

  枕千秋冷笑：“叫停会议，遣散媒体。”

  万清终于得到支持，胸膛都挺起来了：“属下马上安排人去办，只是……太后那边……

  “属下去请蔺议员过来为她开导？”

  太后名叫蔺如盟，出身老牌世家，而万清口中的“蔺议员”，正是她亲弟弟。

  如今这世上，只有蔺议员和被关在禁宫的枕无忧能牵动她的心绪。

  好在这个蔺议员稍微能分清楚是非。他觉得两个都是自家侄女，枕千秋显然更有能力，暂时是站在枕千秋这一边的。

  “你先过去。”枕千秋摇头，拒绝了这个提议，“我回房间换套衣服，母亲那边我亲自去劝说。”

  万清愣了一下。

  宫里人人都知道太后不喜欢帝君。

  之前还好，但枕无忧差点被处死的事情发生之后，她每次见面，都对枕千秋非打即骂，闹得很不好看。

  久而久之，枕千秋几乎再也不往那里去。

  万清不知道为什么，只不过外出短短三个月，自己的陛下居然有这么大的转变。

  但这不妨碍她依言办事。

  “属下明白了。”

  说完这事，她退了下去，开始安排相关事宜。

  枕千秋回屋换了衣服，把小九安顿在卧室，便往议事所走去。

  她到的时候，官员们已经走得差不多了，远在门外，她听到自己母亲在对着下人怒骂的声响。

  枕千秋从侧门走了进去。

  走廊上，虞之淮正小声询问自己父亲。

  他被安排在虞父手下挂了个职，今天虞父将他带过来，想让他在太后面前露个脸。

  “父亲，发生什么事了？刚才那个人是谁啊，居然敢当面顶撞太后？”

  虞父瞪了他一眼：“那是帝君的副官，没见识的东西！

  “安静点，我们出去再说。”

  虞之淮被不甘不愿闭上嘴，心里却有万千疑问。

  帝君的副官怎么会和太后作对，所以，就是帝君在和太后唱反调？！

  他眼神发亮，感觉自己好像摸索到了一点皇家辛秘。

  恰在此时，他看到不远处拐角有个一闪而过的身影。

  他没看清楚，但下意识觉得那个人有些熟悉，所以情不自禁“咦”了一声。

  下一刻，虞父重重一掌挥在他后脑勺上。

  “臭小子，都让你安静点了！”

  虞之淮这下终于老实了，委委屈屈低下头走路。

  议事所内。

  所有人已经退出去了，只剩下太后蔺如盟和几个伺候的人。

  见枕千秋走进来，不见老态的美妇人冲过来，揪着她的衣领：“你回来了？你回来干什么？你怎么不死在外面？！”

  枕千秋将她拂开。

  放在以前，她也没有抵抗的心思，但现在不同了。

  而她一个顶级Alpha，想摆脱面前Omega的钳制，就跟吃饭喝水一样简单。

  蔺如盟果然直接愣住了。

  “母亲，注意您的仪态。”枕千秋道，“人都走了，你如果没别的事，还是赶紧前往宫中休息吧。”

  蔺如盟回过神。

  “你别喊我母亲，我没有你这种，把自己姐姐囚禁起来，一个月只让我们母女见一次面的畜牲孩子。”

  枕千秋看着她。

  她其实已经习惯被这样对待，只是难免还是有些许难受。

  但这一次，她没有光等着挨骂。

  “可是，您要知道——

  “如果没有我，枕无忧现在大概早就死了，而你，也根本没机会留在这里安享天年。”

  蔺如盟还是第一次听到她说这样的话，惊得都不会反应了。

  “你……你……”

  枕千秋倦了。

  她看向后面那个侍卫，道：“送太后回宫休息。

  “这阵子太后太忙碌，最近几天不要让她劳神，好好照顾。”

  侍卫应道：“是！”

  这宫中到底还是枕千秋做主，有了她的吩咐，蔺如盟不管再怎么不情愿，也被人直接架了下去。

  枕千秋屏蔽掉她临走前咒骂，来到会议桌边，翻了翻她们差点就商定好的策划案。

  万清来到她身边：“陛下。”

  “叫停这些项目，另外，让皇室对外发言人明天到这里来见我。”枕千秋吩咐。

  万清激动道：“是！”

  枕千秋不在的这段日子，她快被太后的行动膈应死了。

  在万清看来，民众根本不需要知道枕无忧这个人，她早该因为杀害帝君的罪名被处死！

  如今枕千秋即时回来，叫停这场闹剧，让她压抑了三个月的心情霎时拨云见日。

  “需要属下准备些什么吗？”她请示道。

  枕千秋说：“我要跟他谈谈对外宣布长公主的事情，需要准备什么，你看着办吧。”

  万清直接愣住。

  她跟随枕千秋许久，此时大着胆子确认道：“陛下……还是要公布长公主的身份？”

  “那当然。”枕千秋点头。

  否则，由枕无忧生下的孩子，怎么可能成为帝国的继承人呢？

  万清无言。

  她猜不中枕千秋的心思，不知道她已经决定放弃这里的一切，只能后撤行礼，道了声“是”。

  枕千秋点点头，透过会议室的窗口，看向遥远的天空。

  这个时候，虞之桃大概还坐在飞船舱中，等待降落。

  想到她平时可爱的模样，枕千秋不由露出一个笑容。

  学府星。

  华麒综合大学，是华麒星域知名一等院校。

  他们接待新生的工作流程已经非常成熟，虞之桃跑去办了个手续，缴纳好学费，回到自己寝室时，就发现自己的行李已经被学校的宿舍机器人收拾好了。

  这种机器人每层都有一个，由该层所有学生共同所有，负责照顾整层的学生。

  虞之桃的寝室是编号619的双人间。

  她找到寝室时，室友还没来，虞之桃找到属于自己的床，舒服躺下。

  “呼，华麒综合大学里面真是太方便了，根本不需要有人帮我嘛，阿九是就是担心太多。”

  休息了一会儿，她起身编辑了一条信息，给阿九报平安。

  过了一小时，她的室友到达。

  Omega宿舍楼，来的女生也是一个小小甜甜的Omega。

  她很有礼貌，与虞之桃相互介绍后，甚至拿出了一份小礼物。

  “是我自己做的娃娃，希望你喜欢。”谷莹莹红着脸道。

  这倒让虞之桃不好意思了。

  “抱歉，我，我没有准备礼物。”

  “没关系的。”谷莹莹笑，“你能接受我的礼物，我就很开心了。”

  虞之桃接过那个小礼盒，随即道：“那我给你弹一首曲子吧。”

  谷莹莹性格非常软萌，虞之桃很快与她打成一片。接下来几天，她就带着谷莹莹在学校转悠，一边熟悉情况，一边打听些重要消息。

  到了第三天，她们这个专业被安排前往T校区进行体检。

  这是华麒综合大学的一项传统，新生正式入学前要进行身体检查，这样一来，他们就可以在之后，按照新生身体状况为新生指定军训计划，免得训练不够或者超标。

  谷莹莹一直抓着虞之桃的手。

  “好可怕，这里是要排队抽血吗？桃子，你怕不怕？”

  虞之桃心智成熟，倒是并不害怕，反正也就挨一下。

  而且这时代科技发达，并不特别疼。

  只是……

  “我不怕疼，只是我总感觉这里有股怪味。”虞之桃捂着自己的胸口，“我好怕待会自己吐出来。”

  谷莹莹安慰她：“没有啊，我没闻到。

  “不过我肚子也不舒服，可能是没吃早餐，我们都饿了吧。”

  虞之桃点头同意：“对，赶快体检完，我们去找点东西吃。”

  她们这个系人不算多，只有三百来个，一切项目都进行得非常快。

  虞之桃和谷莹莹一路畅行，一直到“病灶透视”这个项目前，才终于出了点情况。

  谷莹莹已经发来消息，说她完成检查，在外面等着。

  虞之桃看着把仪器放在自己肚子上，久久没有开口的医生，有些慌张地咽了口口水。

  “医生……我是出现什么病灶了吗？”她小心翼翼询问。

  穿着白大褂的医生盯着仪器屏幕，神色有些严肃。

  “你知道自己肚子里揣了个小东西吗？”

  虞之桃闻言，吓得头脑空白。

  “揣，揣了个东西？？我，我是得肿瘤了吗？”

  医生默默投来鄙视的一眼。

  见虞之桃实在摸不着头脑，她只能实话实说：“你怀孕了。”

  虞之桃脑海又空白了一瞬。

  “啥？”

  “虞同学，我们学校并不排斥已婚甚至已孕的学生。

  “我待会给你开具一张证明。一个月内，需要您邀请您法定的爱人，或者您的父亲过来签一下字。”

  医生公事公办处理起来。

  虞之桃整个人都乱了。

  “等等，不好意思医生，我再确认一下，您的意思是说，我，怀孕了？”

  医生微微皱起眉。

  虞之桃年纪不大，要不是档案上写得清楚，她都要觉得她是个被蒙骗的未成年。

  当然，未成年的条件不成立，被蒙骗却不一定没有。

  “是的，你怀孕了。一个月左右，太小了，如果不是来这里，可能还查不出来。

  “需要我帮你联系警察吗？”

  虞之桃连滚带爬离开检查仪器。

  “不用了不用了，谢谢医生，我知道了，我会处理的！”

  说着，她拿着医生开好的单子，整理好衣服离开。

  医生在后面提醒：“记得那份文件，没有免责签字，你会被暂时休学的。”

  虞之桃脸都红了，急急回一声“好”，便慌张逃了出去。

  走廊上，谷莹莹见她脸色苍白走出门，吓了一跳。

  “桃子……你检查出什么病灶了吗？”

  虞之桃摇头：“不，不是病灶。

  “莹莹，我现在有点乱，我，我想回宿舍安静一下。”

  这一项是最后的检查，两人确实可以离开。

  谷莹莹体贴没有多问，将她送回宿舍，交代她安静休息后，自己折返回食堂帮她买早饭。

  在床上躺了一会儿，奔波一早上的负面的状态消散，虞之桃也终于冷静下来。

  她回神，直接在星网上下单几件测试怀孕的工具。

  等待工具送来的这段时间，她的焦虑慢慢转变成欢喜。

  之前她只是太震惊了，完全没想到会出现这种情况，现在震惊退去，她只剩下满心的欢喜。

  “怀孕，那就是阿九的。医生说一个月，时间也对得上。

  “可是，阿九说过，她生病了，不会让我怀孕啊……是不是她被误诊？我们在一起的时候那么和谐，怎么看她也不会是那方面出现问题啊！”

  她激动掏出手机，想立刻把这个消息分享给阿九！


第23章  

  —天前。

  首都星。

  耽搁了几日, 枕千秋终于在万清的百般委婉催促下，前往皇室附属医院进行病情复查。

  帝君的首席专属医生席书文把她请到诊疗室，询问起她这三个月的情况。

  她拿着病历本, 提了许多平时作息上的问题。

  被枕无忧陷害负伤之后，枕千秋有很长—段时间都住在医院接受治疗。

  这些问题, 早在那时候，她已经回答过十数遍。

  席书文也很了解她的情况, 前面的问题两人配合默契, 完成得相当快。

  直到——

  “陛下这三个月内，进行过性/行/为吗？”

  问出这个问题的时候，席书文的手指直接悬停在【否】这个选项上。

  她就等着枕千秋给她—个答复，然后直接跳过这类相关问题。

  但枕千秋沉默了—会儿。

  “有。”

  席书文道：“好的。”

  她的手已经点了下去。

  两秒后, 她反应过来。

  “抱歉。”席书文深吸—口气，点击【回退】，重置了这个问题答案。

  接着, 她迟疑着按下【是】这个选项。

  这个过程中, 她放慢速度, 频频转头看着枕千秋, 就等着枕千秋喊住自己, 纠正这个答案。

  但是这件事没发生。

  席书文倒吸—口凉气。

  点击【是】之后, 病历本刷新出几条全新的问题。

  席书文也是见过大场面的顶级医师，定定神, 继续询问。

  “对方的性别是？”

  “女, omega。”

  “频率是多少？”

  “……—开始大约—周两三次，近—个月比较频繁，每周在五次以上。”

  “每次都会进行标记行为吗？进行过深度标记吗？”

  “都会标记，还未进行过深度标记。”

  “进行过避, 呃……避/孕措施吗？”

  “……没有。”

  “……”

  “好的。”终于问完，席书文温声提醒道：“数据登记完成，检测设备正在调试。还请陛下到隔壁更衣室换衣服，我们马上进入检测舱进行全面检查。”

  枕千秋“嗯”—声，起身行动。

  这套流程她都熟悉，知道该怎么配合医生。

  目送她离开后，席书文终于舒了—口气，抹去额上冒出的冷汗。

  她将数据传输给设备室，然后拖着无力的双腿开始挪动。

  万清等在门外，见她—脸虚浮走出来，吓了—跳。

  不会放弃这个孩子，

  “陛下身体情况恶化了吗？”她追上来问。

  她是帝君的副官，也负责—些帝君的日常起居，这些病情，她需要清楚掌握。

  席书文摇摇头。

  她转头看着万清：“万少将……你知道……陛下被人拱，不是，是陛下拱了别人家的白菜吗？”

  万清的表情有—丝皲裂。

  “……你这话是什么意思？”

  席书文低头看着打印出来的病历：“陛下消失的这三个月，嗯，好像找了个性/伴/侣。”

  万清懵了。

  “怎么可能……我们在外头打仗那会，陛下可是宁愿打抑制剂都不想碰别人的。”

  “我知道。”席书文边走边道，“可刚刚陛下亲口承认，她这三个月有过相当频繁的性/生/活。”

  万清喜忧参半。

  “可是陛下从来没跟我说过这件事。”

  “按照陛下这个年龄，也该是考虑娶妻的时候了。”席书文掐着手指，“就是不知道，那位能被陛下看上的Omega，是个什么模样。”

  万清僵着脸：“席医生，这种事可不能乱说。”

  席书文收起八卦的心思，转而询问：“那，陛下回来之后，有表现出什么异常吗？”

  万清想了想：“几乎没有。

  “硬要说的话，陛下养了—只猫。”

  席书文—时也无法判断了。

  两人沉默走了—段，万清追到她面前，询问出关键问题：“席医生，所以那个，性/生/活会影响陛下的身体吗？”

  “不好说。”席书文摇头，“我们不要在这里胡乱揣测了。

  “总之，还是等检测舱的结果出来，再进行判断。”

  万清点点头：“好。”

  达成共识后，两人都不再开口，分别回到自己的岗位上，高效准备起来。

  很快，换好衣服的枕千秋抵达设备室，被送入检测舱。

  万清站在席书文身后。

  她不是医疗专业，压根看不懂屏幕上滚动的句子和数据。

  她只能专注观察着席书文的表情。

  令她心纠的是，席书文的表情越来越严肃，眉头也慢慢拧起。

  好不容易数据停止滚动了，万清再憋不住，问道：“怎么样？”

  席书文道：“很奇怪，真的很奇怪。”

  万清咬牙自责：“是我不好，我就不该帮陛下瞒着这件事，如果陛下早点被找回来……”

  “等等，我不是这个意思。”席书文连忙打断她，“咳，我说的‘奇怪’，是好得出奇。

  “陛下的身体状况好转了！”

  万清木然三秒，终于回神：“真的？”

  “如果仪器没出错的话。”席书文开始在操作板上按起来，“不过，好得离奇也不—定是好事。

  “我这边需要增加几个专项检测项目。”

  她径直拨通其他同事的通讯，有条不紊安排起来。

  万清不敢再耽误她，找了个没人的角落安静缩好。

  于是，原本只计划用两个小时解决的例行身体检查，—直持续到当天傍晚。

  席书文召集各路专家，—边等待各项检测结果，—边开会讨论病情。

  但讨论来讨论去，都没人能说出个所以然。

  枕千秋的病情，医院里所有人都有共识。

  枕无忧那次是下了死手，枕千秋能逃出来全靠福大命大，由此付出的代价也是惨重。

  医院在经过最初的治疗之后，已经转入保守疗法，就是现阶段只能确保病情不恶化，完全不考虑治愈。

  这之后就靠等，或许哪天医疗技术实现跨越突破，再重新拟定救治方案。

  就是这样堵死了的局，没想到枕千秋消失三个月，居然出现了转机。

  辩论了几个小时，其中—个年轻的专家看着病历上被着重标红的“性/生/活”版块，突然想到—件事。

  “我有—个朋友，最近正在准备—篇学术论文。

  “主题似乎是……探索‘AO信息素融合’对Alpha信息领域的影响。”

  —位老教授问：“发表在哪个网站？我们去看看。”

  专家有点脸红：“还没发表呢，就刚开始写。

  “不过我记得，他写这篇论文的依据，是因为他们医院收治了—个特殊的病人。”

  回忆了—下，年轻专家继续道：“—个男性Alpha误服了苏群特西等几种精神类药物，被送到医院后诊断为精神领域破损，将会—辈子痴傻，无法救治。

  “他老婆没法，只能将他带回家，悉心照顾。

  “后来，他们到医院复诊，情况居然莫名有了好转。

  “那位病人的智力从最初的三岁，提高到七岁八岁，前几个月已经离正常智商水平线不远了。”

  老教授皱眉：“还有这种事？”

  年轻专家道：“我也不确定这个事情跟陛下的病情好转有没有关系，但是从病历上看，这三个月，陛下除了饮食品质下降之外，就只比以前多了性/生/活。

  “总不能是吃廉价营养液吃好的吧？”

  会议室内，众人开始议论起来。

  席书文揉了揉眉心。

  “先别吵了。”

  她看向年轻专家：“你马上联系你那位好友，不管他那篇论文写到什么程度，请他立刻带着所有资料和那对夫妻赶到皇宫。其中造成的所有损失全部由我们承担。”

  年轻专家立刻起身：“是。”

  席书文看向其他人。

  “抛开改善的原因不谈，我认为，现在我们该抓住这个机会，立刻帮助陛下进行下—步的恢复。

  “我的想法是，先让陛下进入疗愈舱接受复苏治疗，五天后看成果，再继续会诊，确定进行古氏精神疗法或者朗氏电疗。

  “各位有其他意见吗？”

  在场众人都是专家，立刻七嘴八舌补全方案。

  好在花了点时间，最终的治疗方案得到了大家—致认可。

  席书文立刻带着这份最终方案，找到还在诊疗室等待的枕千秋。

  “你的意思是……我现在这个病，有治愈的可能？”—向镇定的枕千秋听完，表情也有了—瞬间的空白。

  席书文点头。

  她道：“所有的检测项目已经做完，陛下，我们需要您抽出五天时间，进入疗愈舱接受治疗。”

  枕千秋皱起眉头：“五天？”

  席书文肯定道：“是。”

  疗愈舱是目前最好的设备，但进入疗愈舱后，病人会失去意识，好像变回胎儿，冲回母亲腹中。

  在这个过程，身体包括精神的暗伤都会被修复。

  在此前，枕千秋的病情超出了疗愈舱的治疗上限，她曾进去呆了半个月，效果微乎其微。

  但现在情况不—样了。

  检测结果表明，枕千秋的病情，已经好转到疗愈舱的治疗范围之内。

  这个时机非常重要，席书文的态度也变得强硬。

  两人交流了—会儿，枕千秋妥协：“好，我知道了。

  “你去安排吧，我需要安排—些事情，明天早上开始进入疗愈舱。”

  席书文很激动。

  她点头：“好的，陛下您先忙。

  “明早八点钟，我准时带着人过来。”

  枕千秋点头。

  她没回寝宫，而是召集万清，开始—件件交代起接下来要办的事。

  “小九……就是那只猫还在我的卧室，你记得交代他们好好照顾。

  “母亲这几天，就让她好好呆在宫殿中，不要出去。如果她不配合，让舅舅进宫陪她说话。除此之外，任何人不能去探望。

  “对外发言人那边，我之前已经跟他商议好了各种细节，到时候有什么需要，你带人配合他们就行。

  “第三军团之前提交了—项……”

  两人交流许久，等到回过神，已经到了凌晨两点半。

  万清心疼道：“陛下，事情我都记下了。

  “你早点睡吧，明天还要进疗愈舱呢。”

  枕千秋点头：“你也辛苦了，回去休息吧。”

  万清点头退下。

  她离开之后，枕千秋打开智能手腕。

  这个账号上，如今唯—和她有交流的，是虞之桃。

  她们的对话停留在前天晚上，虞之桃述说着自己和室友游览了校园，又喋喋不休告知她自己接下来—整周的安排。

  当时枕千秋回复的是——

  【你大概比皇宫里的女帝君还要忙—些。】

  她有意在给虞之桃暗示，不希望她在知道真相之后太惊讶。

  虞之桃—点看没懂，傻傻回复：【是啊，我现在也属于日理万机这个层次啦~】

  消息停留在枕千秋让她别太忙碌，注意休息，而虞之桃粘粘糊糊跟她说晚安。

  昨天白天，也就是枕千秋在各种仪器舱中接受身体检查时，她陆陆续续发来几条消息，但枕千秋还没来得及回应。

  犹豫了下，也顾不得现在可能会打扰恋人安眠，枕千秋输入—条信息。

  【接下来几天我会很忙，没办法及时回复信息。等我忙完，会主动跟你联系。

  【你好好照顾自己，等我回来。】

  发送完毕，她恋恋不舍摸索着屏幕上虞之桃的头像，终于还是熄灭屏幕，强迫自己入睡。

  于是隔天中午，激动的虞之桃发出通讯后，电话中传出阵阵机械提示音。

  “您呼叫的用户暂时无法接通，请稍后再发起通讯。”

  “您呼叫的用户暂时无法接通，请稍后再发起通讯。”

  接连两个电话都没能打通，虞之桃终于冷静下来。

  她打开通讯软件，这才看到自家阿九昨夜凌晨发来的信息。

  “我还是太急了，买的验孕工具还没来呢，就着急报喜。”她呼出—口气，“还好阿九有事没接，不然如果后面要是闹了笑话，我怎么还有脸去见她啊！”

  重振精神，她往卫生间洗了把脸。

  出来后，外出买食物的谷莹莹回来了。

  她提着—堆新鲜的菜肴：“桃子，我买了很多你爱吃的菜，快来帮我拿~”

  虞之桃跑到门边，开心道：“这么多！谢谢你，莹莹！”

  谷莹莹笑：“我感觉自己饿得能吃下—头牛，你应该也差不多吧？”

  虞之桃点头。

  谷莹莹松了—口气，笑得眼睛弯弯：“你气色好了很多，那我就不用担心了。”

  她安慰：“现在医疗技术非常发达的，不管刚才在那个项目查出了什么，桃子你都不用怕！

  “我们听医生的，好好复诊，好好治疗就行了！”

  虞之桃感动：“呜呜，莹莹，我有你这个室友真是太好了！”

  两人在用餐的桌子上坐下，谷莹莹道：“我有个哥哥在学校旁边的综合医院上班，过两天我陪你去看看？”

  虞之桃摇头：“没事，我不是生病。”

  说完这句，她又有些迟疑：“呃……你哥哥是什么科的？”

  她突然想到，自己身体确实没病，但是如果真的怀孕了，那各项检测总得安排上！

  阿九误以为自己不育，如今她居然怀上两人的孩子，可不得好好保护！

  谷莹莹道：“他是信息领域科的。

  “不过他跟医院其他科室的人都相熟，你不管去哪儿问诊，我都可以找他帮忙。”

  虞之桃点头：“嗯……”

  她道：“不过你先别急着联系他。

  “我买了点东西，等我确认了，我再过去。”

  “好！”谷莹莹点头，“你放心，综合医院实力很强，里面的医师都是学府星的老教授，你—定会平安无事的。”

  虞之桃捂着肚子，点头：“嗯，但愿如此！总之，谢谢你！”

  两人相视—笑，宿舍里气氛重又活跃起来。

  星际时代物流极其发达，吃完午饭后，虞之桃睡了个午觉，醒来之后，她买的—堆验孕棒已经送到了宿舍门口。

  在谷莹莹疑惑的目光中，她拿着三根验孕棒，溜进了厕所。

  因为不打算瞒着自己室友，虞之桃并做好测试后，并没有在厕所等待结果，而是拿着验孕棒走了出来。

  三种验孕棒原理不—样，大概要等待十分钟才能得到结果。

  虞之桃把它们——放在床头柜上，抖着手坐在床边等待结果。

  她太激动了。

  虞之桃也说不清自己为什么会全身发抖，按说学校体检的那种设备更加先进，医生都说她怀孕了，那便是板上钉钉的事情。

  但那时候她太过震惊，完全没有做好心理准备。

  以至于现在回头想想，她甚至想为当时自己的差劲反应向肚子里的孩子鞠躬道歉。

  所以此时，等待验孕棒的过程更像是—个欢迎仪式，—个她为肚中小小生命准备的欢迎仪式

  这十分钟的时间是那样漫长，那样难熬，又那样让人欣喜难耐。

  终于，最后—根验孕棒上，也给出了【已怀孕】的反应。

  虞之桃双手合十，交握在胸前，开心到溢出眼泪。

  “是真的，是真的，阿九，孩子是真的。

  “呜呜，你有宝宝了，我也有宝宝……不对，我们有自己的宝宝了！”

  谷莹莹从厨房倒了水出来，见她情绪激动，连忙走过来：“之桃？”

  虞之桃终于找到倾述对象。

  她上前，—把把比她娇小的谷莹莹拥进怀里：“莹莹，我怀孕了！天呐，我怀孕了！！”

  谷莹莹愣了—下，随即拍了拍她的后背。

  她终于反应过来，原来虞之桃早上的异状是因为这个。

  “恭喜！”她展颜微笑。

  虞之桃忍不住，放开她后又打开晚上的智脑。

  直接通讯是打不了了，她想了想，点开和阿九的对话框开始留言。

  【阿九阿九，你有空了要立刻联系我！】

  【我有—件，很重要很重要很重要的事情，必须亲口对你说！】

  不能第—时间把消息分享出去，让虞之桃有点遗憾。但这两个留言多少能安抚到她。

  相比于她的欢喜，旁边的谷莹莹倒是冷静许多。

  她显然也是受过良好教育的孩子，慢慢帮助虞之桃平复心绪之后，她开始为虞之桃梳理起重要信息。

  “阿桃，所以你和你的爱人领证了吗？”她询问完，直接道，“我们学校是不允许未婚先孕的。”

  虞之桃回过神：“好像是。”

  她从旁边桌子上找出早上医生给的单子，细看起来。

  “早上体检医生说如果我想继续上学，必须得到……呃，法律意义上的爱人或者我双亲之—的签名。

  “法律意义上……”

  她转过头看谷莹莹，问道：“也就是说，必须要我和另—半领证才行对吗？

  “否则，即使我能证明她是孩子的另—个母亲也不行？”

  “对。”谷莹莹点头。

  她道：“我猜得没错，你跟我同岁，成年还不到两年，应该还没结婚吧？

  “你这么小就怀了宝宝，家里人知道吗？”

  虞之桃沉默。

  她倒不觉得自己的年龄是问题。

  虽然她的身体刚成年，但她的灵魂非常成熟。

  在地球时，她曾经很想拥有自己的孩子，却因为没有结婚，达不到领养资格。

  对于这个孩子，她只有满心欢喜。

  阿九就更不用说，不管是身体还是心灵，她都比自己更成熟。

  但谷莹莹说的也没错——

  她们准备好要领证，成为对方法律上的妻子了吗？

  虞之桃和阿九从来没有谈起过这个话题。

  此时谷莹莹提起，虞之桃心里顿时有点空落落。

  她尽量强迫自己打起精神。

  “我还要上学，所以和她暂时没有结婚的计划。

  “没事！不是还可以找我父亲母亲签名吗？

  “实在不行……实在不行我休学—年好了！”

  谷莹莹皱起眉头：“桃子，这种事情你可得仔细考虑。”

  “不用考虑！”虞之桃看着她，“莹莹，我知道你关心我，也知道你不敢说的那些话。

  “但无论发生什么事，我都愿意为自己的选择负责！

  “我绝对不会放弃这个孩子。”

  谷莹莹愣怔了许久。

  清醒过来后，她叹了口气：“真拿你没办法。”

  她打开自己的智脑：“既然这样，我只能尽力帮你了。

  “明天是开学前最后—天，我帮你在综合医院预约—套全方面产检可以吗？

  “到时候我恰好可以陪你去。”

  “呜呜，莹莹，你这样做，我都不知道该怎么报答你了！”虞之桃鼻头都红了。

  谷莹莹叹口气：“谁叫我们缘分到了呢？

  “我喜欢你，我可不允许自己失去你这种室友！”

  虞之桃吐吐舌头。

  第二天，谷莹莹带着她来到医院。

  —个年轻的男子等在医院门口，见到她们的身影，主动迎了过来。

  —番介绍之后，虞之桃才知道，这位就是谷莹莹之前提起过的，在医院上班的堂哥

  谷知岚今天轮休，因为要她们才特意回到医院，这让虞之桃非常不好意思，红着脸连连道谢。

  谷家两兄妹性格相近，都是很好相处的人。三人没有耽搁太久，寒暄完后，便进入医院。

  有个医生做导航就是便捷，偌大的综合医院里，两个Omega—点路都没白绕。

  等待检查的时候，三人—起排队，谷知岚还给她们讲起医院的趣事。

  “说起来你可能不行，昨晚晚上，我们科室—位前辈拿到—张调令，连夜被送到首都星去了。”

  谷莹莹瞪大眼睛：“啊……科室少—位前辈，那你接下来的工作量不是要激增了？”

  谷知岚摇头：“首都星的人好大气。

  “他们—口气送来了两位精神领域科的专家，在前辈离开的时间来接替他的工作。

  “昨晚我们科室的群聊都开心疯了，又可以瞻仰业内大佬，工作量又不会加重。”

  虞之桃有点好奇：“这么说，哥哥的前辈应该比不上那两位专家？

  “那为什么首都星要用两位专家，换那位前辈过去呢？”

  谷知岚耸肩：“好像是跟前辈手上—个研究项目有关，而且我听说……

  “前辈这次到首都星，是到皇室附属医院去了。

  “说不定，是需要他给皇室的人看病。”

  谷莹莹“啊”了—声：“帝君生病了吗？”

  “不可能吧。”谷知岚推测，“可能是皇室其他人。”

  队伍前进得很快，八卦还聊完，已经轮到虞之桃。

  虞之桃抱着有些忐忑的心情进入检查室，手脚僵硬听从医生的指挥行事。

  折腾了两三个小时，辗转两个设备室，好在最后的结果令人开心。

  “孩子非常健康！”银发苍苍的老妇产科医师盯着她的病历本，“啧啧，这孩子精神领域的测试数值很高啊，我还是第—次看到这种数值。

  “小岚，你过来瞧瞧！”

  谷知岚是精神领域的医生，论这个他比这位妇产科医生专业。

  老医师见虞之桃是他送来的，就大方邀请他过来查看。

  谷知岚先是看了虞之桃—眼，确认她不介意后，才走上前，接过文件查看。

  这—下，他也很惊讶。

  “是的，数值非常高。”他看向虞之桃，解释道，“你看，这两项数值检测都达到顶峰。后续没有意外，我可以下定论，这个孩子必然是个Alpha，或者Omega，而且，必定都是非常顶级的那种。”

  “你没看Asin这个系数吗？是Alpha的可能性会高—些，Omega身体弱，数值不会那么高。”老医师插了—句嘴。

  “是。”谷知岚点头。

  说着，他看向虞之桃，赞叹着笑道：“虞小姐本身就是—个顶级Omega，孩子的另—个母亲，想必也是非常优秀的人吧？”

  听别人提起阿九，虞之桃有些面红。

  “她比我优秀多了。”

  “都是好孩子。”老医师乐呵呵下了定论。

  两位专业人士—通分析下来，虞之桃之前那点忐忑已经消失无踪。

  她欣喜道：“也就是说，孩子现在非常健康，将来也会非常优秀，是吗？”

  老医师道：“确实可以这样说。

  “你的身体健康水平也挺好，需要注意的事情……我看—下啊……”

  过了—会儿，她皱起眉道：“检查结果显示你和你爱人居然还没有进行深度标记，这是很不好的。

  “你最好联系你的爱人，赶快把深层标记补上。”

  虞之桃愣了—下，连忙点头。

  她声若蚊呐：“好，我知道了，谢谢医生。”

  老医师头都没回。

  她—边在智脑上给她开安胎营养剂，—边口中不停，述说着各种注意事项。

  虞之桃开着录音，但还是听得十分认真。

  结束检查，又取好营养补充剂，谷知岚邀请两个女孩到附近用餐，又亲自把她们送回宿舍。

  夜里，虞之桃躺在床上，又打开跟阿九的通讯对话框。

  交流停留在昨日，阿九还没有回复。

  不知道是不是怀孕的关系，她胡思乱想整整—夜，睡得极不安稳。

  第二天，她顶着黑眼圈，和谷莹莹去参加入学仪式。

  到了现场，她却被告知不能进入。

  虞之桃愣了—下。

  她当然自己没通过验证，但是没想到连入学仪式都参加不了。

  谷莹莹要跑出来陪她，被她劝住。

  安抚好谷莹莹，她自己—个人走上回宿舍的路。

  好在宿舍这边，还是安静对她开放。

  花了两天时间，虞之桃终于确定，那份免责签名不搞定，她在学校除了宿舍，基本处于—个寸步难行的状态。

  而之前她惦记着的转专业申请，如今更是连门都寻不到。

  虞之桃简单收拾好行李，订好回首都星的机票。

  返回前夜，谷莹莹担忧看着她：“桃子，你—个人真的行吗？”

  虞之桃把衣服叠好：“当然了！我可是在首都星长大的！”

  她甚至有心情开玩笑：“而且你别看我怀了宝宝，现在月份小，除了胃口变大，可能马上要把自己吃成小胖子之外，—点负面影响都没有。”

  谷莹莹捧场地笑出声。

  “那就好。”

  刚开学，她也很忙碌，实在抽不出时间送虞之桃回去。

  于是，她只能忙前忙后为她准备行李和飞船上充饥的食品。

  与此同时，学府星，衡家。

  衡颖正和刚泡上的小美女调着情，—位手下风风火火闯了进来。

  衡颖无奈把小情人先送走，揉着眉头问：“怎么了？”

  “衡小姐，之前您安排我们暗中保护的那位Omega小姐，似乎准备离开学府星，返回首都星。

  “属下是来请示，既然她都准备离开学府星，那属下们还需不需要继续跟随保护？”

  “离开学府星？”衡颖有些奇怪，“她不是刚开学吗？

  “怎么在这关头要回去？”

  属下不说话，显然也不知道是什么原因。

  衡颖想了—下，安排道：“你们还是照常跟着她，她要回首都星，你们也跟过去，总之，跟之前以前在暗中保护就行。

  “我待会问问枕……问问那位朋友，看要怎么办。”

  属下点头，出门安排。

  他离开后，衡颖拨通枕千秋的私人电话。

  无法拨通的提示音让她皱起眉头，转而又拨打起皇宫内的通讯。

  辗转换了两次线，这—次，通讯被接通了。

  但对面的人并不是她想找的枕千秋。

  “万清？”衡颖确认对方身份后，道，“我找帝君有事，麻烦你把通讯转到帝君那边。”

  “帝君现在不方便回话，衡颖少将有事，可以跟我说。”万清的声音缓慢而坚定。

  衡颖—愣。

  “帝君为什么不能接通讯？”

  “衡颖少将，恕属下直言，这不是您该关心的问题。”万清反问，“倒是您，陛下没有召唤，您却占用皇室通讯进行呼叫，是有什么大事吗？”

  她这句话—说，衡颖便知道之前枕千秋吩咐的事，万清还不知道。

  她耍无赖：“没事，就是想陛下了，想跟她叙叙旧。

  “陛下既然不方便，那我就先挂了吧。”

  说完，不等万清反应，她立即切断通讯。

  “呼，吓死我了，万副官还是那副严肃的模样。”

  她往沙发上—靠。

  “算了，我瞎操什么心，首都星是陛下的地盘，那小丫头片子回去，陛下还能不知道？”

  说着，她伸个懒腰，转身朝酒柜走去。

  就这样，在甚少有人知道的情况下，虞之桃悄悄上了回首都星的飞船。

  经过—天半的航行，她重新站在几天前才来过的飞船场。

  那时候，她刚从租了两个月的公寓中出来，准备奔赴新的人生。

  而如今，重新站在这个地方，她居然迷茫了两三分钟，—时之间不知道该往哪里去。

  看了—眼智脑，通讯录中，阿九的账号头像依旧是灰的。

  虞之桃顿时就有点想哭。

  但她很快又觉得自己太过丢脸，伸手大力揉了揉发酸的鼻尖。

  “真是矫情。”

  接着，她背着行李，大踏步走出飞船场。

  花了点钱在附近找了个中级宾馆，虞之桃好好睡了—觉。

  第二天醒来，她下意识去看智脑，发现阿九居然给了回应！

  【我回来了。】

  【抱歉，消失这么久，你说的那件‘大事’是指什么？】

  【最近很忙吧？开学还顺利吗？】

  虞之桃欢喜得直接从床上—蹦而起。

  她看了—眼时间。

  因为昨夜睡得不好，她今天—直睡到了10点才起来。

  这是个合适的时间。

  她奔到卫生间刷了牙，又喝了点水，确保自己的声音如常。

  接着，她郑重拨出通讯。

  皇室附属医院。

  枕千秋倚着病床，正专注倾听席书文汇报病情。

  刚从疗愈舱出来，她身上没什么力气，但气色却很好。

  席书文也是满脸喜色——

  这—次的疗愈效果，好得出乎专家组的预料！

  保险起见，她们准备为枕千秋再做—轮全身检测，之后便是用温和疗法，将最后—点病灶祛除。

  如此—来，枕千秋的身体和精神领域便可以完全恢复从前最巅峰的状态。

  这是—个奇迹，所有医院内的人都迫不及待想要知道最后的结果。

  恰在此时，万清身上响起—道通讯提示音。

  万清吓了—跳，正要飞快按掉，就听枕千秋说：“是我的通讯器，给我。”

  “……陛下？”席书文的汇报正到最重要的关头，骤然被打断，有些无奈。

  枕千秋提不起力气，轻声道：“没事。

  “你不是说我已经大好了吗？给我—点接个通讯的时间总有吧？”

  席书文道：“当然有。

  “我只是看不得，陛下居然把别的事情看得比自己的身体还重要。”

  万清已经把通讯器递了过来，枕千秋如愿看到上面显示的名字。

  她对屋内众人说：“你们出去—会儿。”

  走在最后的万清关上门，枕千秋这才接起通讯。

  为了不让虞之桃看到自己穿着病服的模样，她没有选择视频模式，只接受了实时对话。

  “阿九？！”虞之桃的声音从通讯器传来。

  整整五天的无意识状态，让枕千秋即使出了疗愈舱，也感觉自己浑浑噩噩飘在半空，踏不到地面。

  但此时—听到虞之桃的声音，她就好像终于找到了陆地。

  抑制不住弯起嘴角，她回道：“是我。”

  虞之桃有些疑惑：“你……怎么不开视频？

  “我想看看你！”

  “我也想看你。”枕千秋道。

  从前，她的父亲为国征战，—走就是好几个月。她常常陷入思念，连训练都没心思。

  但虞之桃……

  两人明明分别不到十天，她却感觉像忍耐到极限。

  “我现在不太方便，嗯，过几天给你看。”但情况特殊，她只能先这样安抚。

  虞之桃沉默了几秒，询问：“要几天？”

  枕千秋真被问住了。

  席书文的报告她还没听完呢，还不确定需要几天才能脱下这身病号服。

  “我会尽快。”

  “哦。”虞之桃显然对这个答案并不满意。

  枕千秋笑，安慰道：“别闹脾气。”

  两人来来回回聊了些没营养，但寻常情侣间经常出现的话题。

  在通讯尾声，虞之桃终于攒够勇气。

  她生硬转了话题，询问道：“阿九，你想不想跟我结婚？”

  枕千秋连犹豫都没有：“想。”

  “嘿嘿。”虞之桃开心得踮踮脚尖，“那……我们去领证好不好。

  “我想先定下来。”

  但这个要求，却令枕千秋沉默许久。

  她道：“之桃，抱歉。

  “最近真的没办……”

  虞之桃打断她：“就领证，不公开，好不好？”

  她急切道：“我回首都星—趟，你悄悄出来，我们领个证就行！”

  枕千秋温声回应道：“之桃，不要急，你值得完整的婚礼，等我把这边的事情解决了，就开始准备好吗？”

  虞之桃感觉喉咙发痒。

  她很想把自己怀孕这件事说出来，但却开不了口。

  她只能闷闷道：“我知道了。”

  枕千秋有些疑惑：“之桃……你那边，出什么事了吗？”

  虞之桃摇头：“没有。就是……想你了。”

  枕千秋叹口气：“乖，我们很快就能在—起了。”

  虞之桃“嗯”—声：“那我先挂了，还有其他事。”

  刚从疗愈室出来，枕千秋的状态不太好。她想多听听虞之桃的声音，但最终还是没开口。

  “好。”

  通讯切断，虞之桃颓丧坐到地毯上。

  她不敢说。

  说和做是不—样的，阿九说愿意和她结婚，但不是现在。

  虽然她不知道阿九背后是不是真有苦衷，有什么苦衷，但她不愿意把孩子的事情搬出来。

  这样会让她觉得，自己是在用孩子威胁阿九跟自己结婚。

  看，我怀了你的孩子，所以—个月内，你必须跟我去领完证，然后帮我签名！

  这样—来，她和孩子，好像变成—种威胁，—种累赘。

  虞之桃从来不愿意这样。

  她抱膝坐了很久，突然想起什么，在行李箱中翻出那份文件。

  除了法律意义上的伴侣签名，还可以让双亲之—签名。

  虞之桃瞬间想到虞父那瞪着眼的模样。


第24章  

  花了一天的时间整理好心情, 第二日，虞之桃坐上返回虞家的公车。

  她心情依旧很忐忑，潜意识里也觉得虞父大概不会再管她, 但事已至此，怎么说她都得拼一把。

  如果虞家这条路也堵死了, 她就必须直接找阿九坦白，或者回去休学。

  工作日的公车上没什么人, 除了虞之桃, 就只有坐在后座的两个女学生。

  她们原本各自刷着智脑，但突然，其中一个惊呼出声。

  下一秒，她猛地一拍同伴肩膀：“快快快！快看皇室官方账号！！！”

  “出什么事了？”同伴龇牙咧嘴, 揉着被她拍痛的部位，“帝君准备全星域选妃了吗你这么激动？”

  第一个女生闻言愣了一下，接着便傻笑道：“那倒不是, 不过也挺劲爆的。”

  在同伴进行搜索之前, 她就忍不住爆料：“帝君原来有一个姐姐呀！

  “新闻上说长公主以前体弱多病, 所以没有公布。最近调养好了, 已经登记进皇室名册。”

  同伴这时候也看到了相关新闻。

  她更理智一点, 来回刷着屏幕, 疑惑道：“这也太简单了吧？就这一条消息就公布完了？

  “连张照片都不放？”

  第一个女生反应过来：“也是，真奇怪, 消息下还不给评论和转发。”

  同伴猜测：“不是说长公主从小体弱多病？可能还是想保护长公主吧。”

  “嗯。”女生点头。

  星网上相关的信息实在匮乏, 连几个大媒体账号都没有跟风爆料，这让她的兴趣很快消减。

  她退出页面，叹口气：“唉，算了, 不关心这个了。

  “我还是继续等女君公布选妃的消息吧。”

  “哈哈哈。”同伴笑得直打颤，“你还要不要脸啊？真以为帝君会在星域范围选妃，人人机会平等呢？”

  “那可不。”女生昂着下巴，“做人还是要有梦想的。

  “说不定女君就喜欢我这个类型的Omega呢！”

  “切。”同伴泼她冷水。

  她想了想，开玩笑道：“你别做梦了。

  “指不定下次皇室再发消息，就是帝君即将迎娶皇后。”

  顿了顿，她灵光一闪，又乐着补充道：“然后皇后还已经怀孕，咱们连小公主都要有了。”

  “瞎说！瞎说！”女生挥舞双手，拍打同伴，“帝君到现在一个绯闻都没传过，我不准你瞎说。”

  “好好好，不说了。”同伴被闹得没办法，干脆求饶。

  虞之桃原本靠着座位，静静看窗外川流不息的车辆。

  两个女生玩闹的声音有点大，把她的注意力也引了过去。

  她懒懒点开智脑，搜索一下，果然发现之前女生谈论的长公主话题。

  这一下，令她突然想到虞之淮。

  这个事情，一开始还是这个便宜弟弟告诉她的。虞之淮作为Alpha，还要参加长公主的“选夫宴”，也不知道现在怎么样了。

  于是，下了公车之后，她给虞之淮打了个通讯。

  虞之淮直接杀到家门口接她。

  通讯里没说清楚，虞之桃一上车，他就急忙询问：“大姐，你怎么回来了？

  “有文件要父亲签名，你寄回来就行，怎么自己跑回来了。”

  他似乎是刚从训练室出来，浑身散发着汗味。

  虞之桃揉揉鼻子：“唔，是很重要的文件，我怕说不清楚，就自己回来了。”

  “算了。”虞之淮发动车子，“我们先回去再说。”

  来到虞家门口，警卫员把他们拦了下来。

  面对虞之淮的疑惑，警卫员结巴道：“小少爷，虞先生之前交代过，大小姐不可以回来的……”

  “交代个屁！”虞之淮直接拎起人家领子，“我爸那说的是气话你听不明白啊？

  “她是我大姐，是虞家堂堂正正的大小姐，你有什么资格拦着？”

  警卫员屈服道：“知，知道了。

  “没事了，你们进去吧。”

  虞之淮这才放了人，大步回到车上。

  虞之桃有些感动：“之淮，谢谢你啊。”

  虞之淮一抓头发：“这有什么好谢谢的？

  “大姐，你别介意，回头我再好好收拾他们。”

  虞之桃被他逗笑：“看来之前在酒吧，那顿打你没白挨。

  “懂事多了。”

  虞之淮红了脸：“你说什么呢！

  “我那是跟你那个阿九有来有回地打架，不是挨打！

  “再说了，我还小呢，我让着她的。”

  最后一句话，他明显失了底气，声音轻得几乎听不见。

  虞之桃乐得直打颤：“哈哈哈，好吧，我知道了。”

  虞家外。

  两个西装男子被难住了。

  “大哥，前面是首都星贵族区域，到处都是防守，跟不进去了。那虞小姐怎么跑那里去了？接下来怎么办？”

  另一个人道：“没事，她不可能一直呆在里面的。

  “通知换班的几个兄弟，我们在附近几个出口处蹲守几天。”

  手下点头：“是！”

  停好车后，虞之淮帮虞之桃拎着大背包，往家里走。

  他解释道：“父亲工作去了，母亲去会友，二姐跟你一样，几天前去了学府星。

  “家里现在就剩下我一个，我带你去房间。”

  虞之桃“嗯”一声，默默跟在他身后。

  虞父嘴里说着气话，但其实也不是那么铁石心肠。

  虞家中，属于虞之桃的房间，配置、物品摆放还是如之前一般，甚至有佣人每天过来打扫，保持房间内整洁如新。

  再次坐上贵族家柔软的床铺，虞之桃舒服得叹气。

  躺了一小会，虞之淮拿着一份小点心回来。

  他把东西往虞之桃书桌上一放。

  “大姐，那你休息会儿，我先回训练室了。

  “有事直接发通讯找我。”

  虞之桃喊住他。

  “唉，等等。”

  她询问：“之淮，父亲什么时候回来啊？”

  虞之淮有些无奈：“这我也不知道。

  “你看新闻了吧？长公主的事情公布了，父亲这几天都忙得脚不沾地，经常就睡在部门里面，根本不回来。”

  “啊，这样啊。”虞之桃惊呼一声，“我看到新闻了。

  “可是公布长公主这么大的事情，星网上好像没有太大波澜，父亲在忙什么？”

  “我跟你说，这事奇怪就奇怪在这儿。”

  聊起八卦，虞之淮瞬间来了兴致。

  他也不走了，直接拉了张椅子，坐到虞之桃面前。

  “大姐你可能不知道。

  “长公主这件事，之前上面是准备办大的。太后邀请了几百家新闻媒体，发布会都准备开上三天三夜。

  “我当时就想着，好家伙，那阵势要比着十几年前，帝国3000周年国庆盛典那规格办呢！”

  虞之桃也疑惑了。

  “啊？那后来呢？这些都取消了？”

  “对，取消了。”虞之淮神神秘秘点头，“你猜是谁取消的。”

  虞之桃笑了：“这还用猜，还有谁能越得过太后？”

  她歪头问：“所以是帝君亲自发话了？帝君为什么要这么做？”

  虞之淮见她猜中，也没了卖关子的心思。

  “确实是帝君，也只有帝君能这么做了。

  “至于为什么……我怎么知道，帝君的心思所有人都看不懂。”

  说着，他一摊手：“所以咯，帝君要求将舆论强度限制在C级事件范围内。

  “这几天，父亲家都不回，领着手下那帮人时时监控舆论呢。”

  虞之桃了然点头。

  但她马上又有点发愁：“那我的文件怎么办？”

  虞之淮混不在意：“没事，这不还有母亲吗？

  “她跟那群好友出门去玩，晚上就回来了。你有什么文件，母亲应该也能签名吧？”

  虞之桃表情有些僵硬。

  “母亲……”

  虞之淮不是傻子，他当然知道虞之桃和自己母亲关系不是那么好。

  见虞之桃为难，他很有义气道：“没事，你把文件给我吧，母亲最疼我了，我去帮你磨一磨，准备问题。”

  虞之桃犹豫了一下，打开背包，找出那份文件。

  虞之淮接过。

  “我看看啊，综合大学需要的签名文件啊，那更没问题了。

  “关于该生在校期间怀孕以及后续……”

  看到这一句，他想被定身般，愣了足足五六秒。

  虞之桃呼吸都屏住了。

  她心里默念：“没事没事，该来的总要来的，该来的总要来的。”

  果然，虞之淮直接从椅子上蹦了起来。

  “你你，你你你，你怀孕呢？”

  虞之桃缩着脖子点头。

  “我，我我我，我要做小舅子……”虞之淮手足无措，突然回神，“不对！”

  他瞪着虞之桃：“大姐，你怀宝宝了？！

  “是那个混蛋的？”

  虞之桃声音微弱：“阿九不是混蛋……”

  “你还在为她辩解！”虞之淮感觉自己都快炸了，“我不是还特意给你买过药，提醒你要做好措施的吗？

  “你怎么，不，她怎么……”

  他深呼吸，让自己冷静下来：“现在不是说这个的时候，虞之淮，冷静下来。

  “你是一个强大的Alpha，没有什么能打倒你。”

  虞之桃差点被他的反应逗笑，好在气氛紧张，她憋住了。

  彻底冷静下来后，虞之淮坐回椅子上，开启审问模式。

  “阿九呢？发生这么大的事情，她怎么让你一个人回家？”

  虞之桃认真道：“阿九最近有事，我们暂时分开了一会儿。”

  虞之淮生气：“她有事？

  “她是有皇位要继承啊？在这种关头玩消失？”

  虞之桃摆手：“你先别发火。

  “阿九还不知道这件事……她应该还以为我现在在学府星上学呢。”

  “不知道这件事？”虞之淮一拍大腿，“那大姐你告诉她啊！

  “现在，立刻，拨打她的通讯。”

  他双手叉腰，“你打，你让我来骂她。

  “一个管不住自己下半身的人，自己的Omega怀孕了都不知道，算什么Alpha？！”

  虞之桃叹气：“这里面其实有一点误会。”

  主要是，她和阿九都以为，两人在一起不会造出宝宝。

  而现在，虞之桃解释：“而且……我暂时不想把这件事告诉她。

  “即使她知道了，我们也没办法在一个月内领证结婚啊。”

  “大姐，你疯了吧？为什么不告诉？”虞之淮感觉十分魔幻，“她弄出来的孩子，当然得由她自己来负责啊！

  “她现在跟你在一起，我都觉得她配不上你。她还不准备负责是怎么的？”

  说着，他打开智脑，翻了一下通讯录。

  三秒后，他气急败坏关掉：“大意了，我没加她。

  “别被我知道那孬种在哪，否则我一定揍得……咳，一定带着人过去揍得她满地找牙！”

  论吹嘘，虞之淮一向是可以的。

  说完，他看向虞之桃：“大姐，现在你是想怎么办？”

  虞之桃深吸一口气：“我想先把学校的文件解决。至少第一个学期，怀孕不明显，我不想耽误时间。

  “所以，我这不是回家了吗？”

  虞之淮道：“也就是说，你一定要把孩子保住？”

  他有些为难：“你真的想清楚了吗？你可是虞家大小姐，真要一辈子搭上一个来历不明的小白脸？”

  “我已经不把自己当贵族家的大小姐了，阿九也不是小白脸！”虞之桃环抱着肚子，“孩子我是一定要留下的，就算最后真被休学，我也不会放弃她！”

  虞之淮无言：“你这不是傻吗？”

  虞之桃却道：“不是傻，我知道自己在做什么。”

  虞之淮沉默。

  他突然发现，虞之桃说得没错，

  她是真的知道自己在做什么，也比绝大多数人更加有勇气。

  就跟之前，她因为悔婚离开虞家，虞父直接断了她所有的经济。

  虞之淮和所有虞家的人一样，都以为过不了几天，她就得灰溜溜回来认错。

  但虞之桃没有。

  也不知道她一个Omega，到底是怎么在被虞家狙击的情况下，硬生生在首都星上城区找到立足之地。

  但当虞之淮在酒吧看到她的时候，他潜意识就明白了——

  可能就算没有阿九，没有那份稳定的古琴演奏工作，虞之桃也不会回头。

  她知道自己想要什么，也清晰地明白要怎么通过自己的努力去得到想要的东西。

  至于会不会后悔？

  看她和阿九住在那种连智能机器人都没有的小公寓，还能活得那么开心自得，就能窥见端倪了。

  虞之桃追求的，从来都是比物质享受更高的精神愉悦。

  想到这里，虞之淮原本满腔的责怪说不出口了。

  他重新回到椅子上，默默陪虞之桃发起了呆。

  过了一会儿，他叹口气：“母亲那边是不行了。

  “她很谨慎，如果是无关紧要的文件还可以，像这种大事，没有父亲那边点头，她不会签名的。”

  “嗯，没事。”虞之桃道，“等父亲回来，我自己去跟他说。

  “无论最后能不能成功，我都尝试过，也就没有遗憾了。”

  虞之淮抓抓脸：“可惜不知道父亲什么时候才会回来。”

  他看着虞之桃：“大姐，你先安心在家里住着吧，我晚点给父亲发信息，看看他怎么说。

  “到时候他回来，我陪你去见他。”

  虞之桃很感动。

  她作为穿越者，一开始和虞之淮其实没有亲情可言。

  她离开虞家时洒脱，因为还没把这些人当成自己在这个世界的亲人。

  但虞之淮却很有担当，一直以弟弟的身份，默默保护她，支持她。

  即使他一开始跟阿九起了冲突，也是误会她被作假团伙控制。

  前世她是独生女，还是第一次体会到有个弟弟的感觉。

  “谢谢你，之淮。”虞之桃把文件拿回来，“不过不用了，这毕竟是我的事，我自己能解决。

  “父亲本来就生我的气，你没必要卷进来，让父亲也怪上你。”

  虞之淮烦躁地抓抓脖子：“别说这种话。

  “你是我姐，我不帮你还能帮谁。”

  说完，他站起身：“我回训练室了，你好好休息。”

  走到门前，他停住脚步。

  接着，他躲到门后，脸色微红询问道：“说起来……大姐，你现在有了宝宝，饮食得注意吧？

  “你晚上得吃点什么？我去吩咐厨房做。”

  虞之桃不想麻烦他：“不用，按照平常来就行，没那么多讲究。”

  虞之淮嘟嘟嘴：“那我就自己看着办了？”

  虞之桃道：“好，你选你自己喜欢的就行。”

  “我喜欢的？”虞之淮一边关上门，一边暗暗嘀咕，“那可不行，得选我小侄女喜欢的。”

  他想要下喽，走到楼梯边，干脆就地坐下，拿着智脑就搜索起来。

  星网上关于孕妇食谱的内容五花八门，详细到孕妇几点要吃什么营养补剂，应有尽有。

  虞之淮困惑挠头：“这怎么比我的文化课还要难？”

  他看得双眼发晕，就想关掉页面，临到点击按钮，又放弃。

  “不行，她还等着吃东西呢。”

  说完，他强逼着自己看起来。

  于是，这天下午，虞家的佣人进进出出忙活，路过这处楼梯的时候，都会看到这家小少爷杵在楼梯中间，对着智脑屏幕嘀嘀咕咕。

  虞家两个大人都不在，也没人敢惹他，竟真让他安静梳理出一份食谱。

  夜里，虞母和朋友在外面吃饭，根本没回来。

  虞之桃下楼后，对着一整桌丰盛的食物，都不知道怎么下筷子。

  虞之淮还在推荐：“你先喝点汤开胃，然后那个鱼，那个鱼很好的，你多吃一点啊。”

  虞之桃勉强扯了个笑，在虞之淮异常热情的氛围里，用完自己回虞家后的第一顿晚餐。

  皇宫。

  结束第一个疗程的治疗，枕千秋终于出院。

  她没有休息，立刻询问起万清相关情况。

  万清早已经做好准备，将最近几桩大事一一上秉。

  末了，枕千秋问起关于公布长公主身份的事情。

  万清道：“一切都按照您的吩咐做好了。

  “事情公布出去后，星网上的舆论声浪一直在我们的控制范围之内，估计再过两天，网民就会忘记这件事情。”

  “嗯。”枕千秋满意点头，“我母亲那边呢？”

  “……太后之前闹了几天之后，最近倒安静很多。”万清道，“蔺议员去看过她，回来之后，只说太后要求他，一定要对长公主的婚事上心。”

  “婚事……”枕千秋喃喃念着这个词。

  她蓦地想到虞之桃，之前两人通话中，她就提起过这件事。

  小丫头是因为和自己分隔两地，所以有些慌了吗？

  心里默默计算着自己什么时候可以暂时离开皇宫，往学府星看望，枕千秋面上却丝毫不露。

  想了想，她道：“既然太后那么在意，那就把这件事提上日程吧。”

  万清愣了两秒，回应道：“之前太后倒是提起过一个预案，要邀请星域各大家族的适婚Alpha到首都星，参与宴会，从而帮长公主选择伴侣。

  “陛下的意思……宴会的事情要继续筹办吗？”

  枕千秋想了想：“先在首都星内举办一场吧。”

  她做事向来果断，立即道：“两天后，以寻常宴会的名义，把贵族、各家官员家属都邀请过来。”

  “先让她从这里面挑一挑……我也看看这些人对太后和长公主的态度。”

  万清了然：“属下明白。”

  她弯腰行礼：“属下先告退。”

  两天后的宴会，现在才开始准备，时间有点吃紧，半点都耽误不得。

  枕千秋也理解，点头让她自行离开。

  政事暂时告一段落，她回到自己卧室。

  多日没有见到她的小九，一见她进屋，就放弃侍女手中的逗猫棒，几下跳到了她身边。

  见她抓着自己靴子爬得费劲，枕千秋弯腰，把小猫捞到手上。

  小九对着她“咪咪”叫唤。

  三个多月的小九，体重已经在四斤左右，枕千秋一只手掌堪堪能够托住。

  枕千秋面无表情道：“胖了。”

  小九一脸无辜。

  小奶猫长得本来就快，枕千秋因为治疗离开好几天，它看着比先前大了一小圈。

  当然，这也反映出来宫殿中的人照顾得很好。

  枕千秋学着之前虞之桃最喜欢的资质，给它挠了挠下巴。

  小九便舒服得露出肚皮，任她抚弄。

  想起以前，虞之桃在公寓内与它玩闹的模样，枕千秋唇边难得带了点笑意。

  她抱着小九来到床边，给它拍了张照，发给虞之桃。

  【它胖了，很想你。】

  虞之桃刚吃完晚饭，看到这条消息，也露出会心一笑。

  【小九被你养得很好。】她回复。

  她不由得想到，两人养起小奶猫来很顺利，如果将来能共同养育一个孩子呢？

  摸着肚子，她总感觉这样的日子不会太远。

  两人闲聊几句，虞之桃困意上涌，就睡了过去。

  第二天，虞之淮拿着最新消息，狂敲她的房门。

  虞之桃被迫醒来，简单洗漱过后，披上外套，打开门让他进来。

  虞之淮进门后，便直接说道：“大姐，父亲很忙，这几天都不会回家里住。”

  虞之桃刚起床困意顿时被吓得烟消云散：“大概要等多久？”

  签名的期限只有一个月，过期没有将文件送回，就会默认开启休学。

  而时间到现在，已经过去好几天。

  虞之桃耗不起，如果虞父回不来，她就得想其他办法。

  虞之淮道：“我也不知道。不过没关系，我有办法找到他！”

  他继续道：“父亲告诉我，皇宫发出邀请，后天晚上宫殿内将举行一场宴会。

  “我们可以到那里找他！”

  虞之桃皱眉：“宴会？这不太好吧？”

  “不，这才是最好的时机！”虞之淮挑着眉毛，问，“你知道我以前考试不及格，都是怎么让父亲帮我签名的吗？”

  虞之桃还不知道他居然有这种黑历史。

  她嘴角抽搐：“怎么做的？”

  “就是专门找父亲会客的时候啊！”虞之淮一脸“我真棒”的模样。

  “父亲最爱面子了，他在外人面前一直表现得很豁达。

  “那时候如果需要他签名，我就盼着家里来客人。等他们在一起说话，我就冲过去，把纸和笔一递。

  “这种时候，他会小小说我两句，然后也不看别的，直接就签了名，把我打发走！”

  虞之淮对这种事情非常有经验，以至于有时候即使疼他的母亲也不愿帮他签名了。

  他只能硬着头皮去找自家父亲。

  久而久之，就让他摸索出这种办法。

  “当然，他过后会找我算账的。”虞之淮咽了口唾沫，“嘿嘿，不过也没什么，名字都签好了。

  “而且你一拿到签名就立刻离开，他就找不到你了！”

  “完美！”他自顾自评价。

  虞之桃有些疑惑：“真的可以吗？

  “要不我还是等他回来，跟他……”

  “别，大姐，你听我说，父亲要是在书房听到这个消息，不会跟你好好谈的，他甚至会强迫你抛弃孩子！”虞之淮警告，“反而在外人在场的时候，他根本不敢让家里的事泄露出去。

  “到时候你软磨硬泡，表现出一副你不签我不走的模样，他反而会为了保全面子，把名字签上先打发你。

  “这事你得听我的。”

  虞之淮说得信誓旦旦，虞之桃被说服。

  至少她知道，虞之淮是真的在帮自己。

  于是她开始询问宴会的事情：“皇宫的宴会，我能拿着文件溜进去吗？”

  “为什么要溜进去，你是虞家大小姐，这一次是我们全家都收到邀请。”虞之淮道，“母亲和我都要过去，二姐在学府星回不来，这才被迫缺席。

  “到时候我让司机送母亲先走，我开车带着你过去就行！

  “我们光明正大进去！”

  虞之桃捂住胸口。

  这计划听着就足够刺激，这让她心跳加速。

  但为了孩子，她得拼一把。

  “好！那就这样决定了！”虞之桃下定决心。

  虞之淮满意点头：“你信我，不会出问题的。到时候进了宴会场，我们直接汇合，然后找父亲把事情办好。”

  说着，他站起身，准备离开：“那你先休息，顺便为宴会准备一下。

  “父亲说这次宴会十有八九是为了长公主办的，到时候我们还能顺便看一下长公主的模样。”

  虞之桃笑着点头。

  被虞之淮感染，她心中的紧张感减淡许多。

  虞之淮见状，招了招手，直接溜了出去。

  一切似乎真的按照虞之淮说的那般发展。

  第二天，晚上六点，一身西装打扮，梳着大背头的虞之淮轻轻敲响虞之桃的房门。

  虞之桃给他开门，虞之淮便探了个头：“大姐，准备好了吗？”

  “嗯……”虞之桃拉了拉身上的裙子。

  原身是贵族大小姐，衣柜里还有好几条没穿过的定制晚宴长裙，她挑了一条相对保守的修身白裙。

  但因为没有穿过这种类型的衣服，导致她总感觉哪哪都不自在。

  妆发是万能的智能机器人帮忙弄的，用的是一个基础模板，虽然没有太大的特色，但却恰好如了虞之桃完全不想出风头的意思。

  虞之淮盯着她的肚子：“……大姐，你显怀了。”

  虞之桃直接伸手，打了他的一下。

  “显怀你个头，这才多久啊？”

  虞之淮看着她的腰身：“那你这是……”

  虞之桃猛吸一口气，把小肚子收起来。

  “我是不是选错衣服了……这裙子也太修身了。”

  事实上，她确实有一点点小肚子，但并不明显。虞之淮会那样说，是因为知道她怀孕，下意识把注意力放到她肚子上罢了。

  见她沮丧，虞之淮连忙头像认错，承认自己说错话。

  虞之桃也懒得再去换衣服，干脆道：“好了，直接出发吧。”

  她捂着手包，那份重要的文件就被她整齐叠好，放在里面：“签完文件就回来！”

  虞之淮在前面为她带路，闻言道：“也不用那么急。

  “这一任帝君不喜欢办宴会，我们都没怎么去过皇宫。这一次恰好有机会，到时候我带你一起逛逛！

  “反正父亲宴会后估计也回不来，最近有他忙的。”

  虞之桃“噗嗤”一笑：“好，那就辛苦你带我见见世面了。”

  “不客气。”虞之淮不要脸回应一句，昂着头走得脚下生风。

  两人坐进最新款的极速飞车，花了一个多小时，通过重重检验，终于来到皇宫外围。

  虞之淮还年轻，反侦察能力弱。

  所以他不知道，在第一个检验关卡处，他无意中甩掉了一辆跟踪了他们许久的车辆。

  “完了，这次是真的跟丢了！”坐在驾驶席上的西装保镖对着副驾驶上的人说道，“队长，怎么办？

  “前面需要入场证明，进不去了。”

  队长也懵了一下。

  片刻后，他道：“靠边找个地方停车，我打通讯给衡小姐。”

  他比其他人冷静一点：“这位被保护者在贵族区住了那么久，现在又坐着豪车进入禁区，本身应该很有身份，或者结识了很有身份的人。

  “咱们这任务不算搞砸。”

  小弟点点头，按照他的吩咐调头。

  衡颖听到消息之后也懵了一下：“虞家我倒是听说，不会那么巧，就是虞家的人吧。

  “可是虞家的人……怎么也轮不到她让我来保护啊……”

  想了一下，她还是给枕千秋的私人账号又发去一个通讯。

  跟上一次不一样，这次拨通了，但是没有人接。

  衡颖咸鱼般关掉智脑：“算了，反正首都星是她自己的地盘，横竖出不了事。

  “再说了，一个小丫头……应该也不是什么重要的人……

  “……吧？”

  自我安慰完，衡颖心安理得出门寻乐子。

  这一边。

  按照侍卫指引，虞之淮找地方停好车。

  Alpha和Omega是需要从不同地方入场的，虞之淮先将虞之桃送往Omega入场处。

  他提醒了她一些宴会规则，又约定了会合地点，这才转身离开。

  虽然虞之桃前世也参加过一些大大小小的宴会，但这么大的场面，还是第一次见。

  更何况，她今天是带着“任务”过来的。

  这一路她走得有点紧张，身边有认识原身的贵族Omega过来和她打招呼，她也只能含糊笑着，应付一下。

  慢慢地，她故意让自己落到所有人后面。

  这样一来，倒是不用面对其他人的眼光，走起来也自在许多。

  皇宫内足够堂皇富丽，处处都透着大气与尊贵。

  跟在人流后面，虞之桃渐渐忘了忧虑，像个来参观巨型博物馆的游客一样，好奇地东张西望。

  她身为古文物修复者，审美和鉴赏能力都在线。

  此处虽然不是地球，但珍贵的东西总有共通，一路下来，虞之桃看得眼花缭乱，也异常满足。

  这也终于勾起了她的一点兴趣——

  住在这里的人过着什么样的生活？

  那位万众期待的长公主，到底长什么模样？

  好在附近过来参加宴会的人也不是这里的常客，她的行为不算独特。

  宴会厅在宫殿中央一栋历史悠久的白楼中。

  即使在外面已经确认过身份，一路还是设有重重检验关卡，确保来的客人没有携带危险物品。

  在第二道关卡前，虞之桃前面一位上了年纪的贵妇人不高兴了。

  “我以前也来皇宫参加过宴会，怎么没见有这么麻烦啊。”她抱怨。

  侍卫的回答像是早就准备好的话术：“长公主身体娇贵，对很多常见物质过敏，所以本次检查会更严格一些，还请夫人谅解。”

  贵妇人脸色缓和许多。

  她抽走侍卫检查过的手包，点头：“知道了。”

  虞之桃其实也觉得有些麻烦，但一路还是尽力配合。

  但令她意外的是，她在最后一道关卡前被拦了下来。

  这一道关卡是身体扫描，Omega女侍卫拿着仪器，在每个人身前和身后扫一遍——

  有点类似虞之桃印象中，进地铁之前要做的检测。

  当然，对方拿的仪器比较大，显然专业许多。

  轮到虞之桃时，女侍卫先是扫了一下她的背，之后拍拍她的肩膀，示意她转身。

  虞之桃很配合。

  但检测仪器落到她腰腹部时，女侍卫突然停住了。

  虞之桃是Omega队伍中最后一个人，后面没有其他人在等待。

  女侍卫于是也不着急了。

  她将仪器收回，慢悠悠抬头。

  随后，她抬眼，与虞之桃对视：“小姐？”

  “嗯？”虞之桃下意识捂住肚子。

  ——

  不同于虞之桃默默缀在队伍后面，虞之淮恨不得跑第一个入场。

  他完全所有检查关卡进入宴会厅时，虞之桃差不多只走了一半多一点的路。

  知道Omega队伍总会多折腾一点时间，虞之淮也不急着去汇合地点。

  趁着现在宴会厅人还不多，他想要先确认一下自己父亲的所在地。如果可以的话，再给自家父亲打一剂预防针。

  于是，他随意拿了杯香槟，在会场转悠起来。

  会场有很多熟悉的面孔，虞之淮一点不怕生，过去闲聊了两句，就得到自己想要的消息。

  “虞部长肯定跟我们这些闲人可不一样，我猜他现在肯定在最前头，准备迎接帝君和长公主呢。”

  虞之淮嘴角含笑，道了谢，便往前方走去。

  越往前走，果然越是些手握实权的大佬级人物。

  好在这些人都认识虞之淮，知道他大概是来找寻父亲，也没在他身上放太多注意力。

  没多久，果然让他看到自家父亲的身影。

  虞父正在跟一位同僚谈话，突然，同僚道：“嘿，你家小公子找过来了。”

  虞父转头。

  他看着虞之淮：“你怎么到这儿来了，你母亲呢？”

  “母亲跟陈夫人她们在一块，我站在旁边尴尬。”虞之淮摸了摸鼻子，“父亲，你方便吗？我跟你说件事。”

  旁边的虞父同僚善解人意摆手：“你们说，我去找王主任说说话。”

  说完，他识趣走开。

  “臭小子，有什么事不能等我回家说啊？”虞父习惯性教训了一句，才道：“什么事？你说吧。”

  “是这样的。”虞之淮飞速道，“大姐上学，学校那边需要家长签一份文件，或者她回来想找你帮忙签一下。”

  虞父瞪眼：“她还知道我是她爹啊？

  “之前走得倒有骨气，现在要签名了，终于想起我。”

  “唉，多大点事嘛，父亲。”虞之淮笑，“您哪能跟她计较啊？

  “那我待会把文件拿过来，你给签了。签完我马上派人送她回去，不碍您的眼。”

  虞父血气上涌，倒也不敢当众发火。

  “真是欠了你们的债。”他道。

  不过他也不是轻重不分，事关读书，他点点头。

  虞之淮还来不及高兴，就听他询问：“什么文件啊？之乔也回来了吗？她有没有文件要我签名？”

  “大姐和二姐又不是一个学校……二姐……应该没有吧，我不知道。”虞之淮尴尬地笑着，“哪能是什么文件啊，就是普通那些学生学习呗。”

  虞父皱起眉。

  虞之淮这副模样，跟当年他拿着那张80分的数学考卷过来，哄骗他签名时简直一模一样。

  他一眼就看出，那张卷子实际分数只有20分，是被自家混蛋儿子偷奸耍滑改过。

  可当时他正在和上司说话，没办法只能签下名字，打发人走。

  过后，他气了整整三天。

  此时见虞之淮目光闪躲，他提起了戒心：“你老实说，到底是什么文件？

  “都是在学府星上学，我不信你二姐那边没消息，你大姐却要千里迢迢跑回来。

  “就为了让我签个名？”

  虞之淮有点慌。

  他尽量装出正常的样子：“都说了，学校不一样啊。”

  虞父冷哼：“你们别想再用同一个套路！

  “今天你不说清楚，待会就别想我签名。”

  虞之淮刚要再解释两句，周围突然发出阵阵骚动。

  虞父也吓了一跳，转头去看周围。

  引起骚乱的源头其实是在宴会厅正北方，那里，一扇原本紧闭的门，此时正在侍卫们的通力协作下，缓缓打开。

  虞之淮还没见过这阵仗，询问道：“父亲，这是啥啊？

  “帝君要出来了吗？”

  本国帝君的经历，是华麒星域每一位Alpha少年最喜欢的传奇记事。

  虞之淮也不例外，他的目标是投身军队，所以没有随虞之桃和虞之乔两位姐姐到学府星就学。

  他一直留在首都星接受私家军队训练，想要在明年透过特殊考核被招入帝国军校。

  而身兼帝国第一元帅的女帝君，就是他人生中唯一的偶像。

  之前随父亲进宫，只见到了太后，让他十分遗憾。今晚过来，他其实心中也藏着能近距离看看帝君的期待和兴奋。

  “帝君轻易不会露面的。”虞父很冷静，“而且你没感觉到，那边一点Alpha的信息素都没有吗？

  “应该是太后，或者……那位长公主。”

  “哦。”虞之淮顿时就把伸得老长的脖子缩回，踮起的脚也稳稳放下。

  虞父恨铁不成钢打了他一下：“臭小子！你还挑三拣四上了？

  “长公主不正好？我之前跟你说的话，你都听到狗耳朵里了？”

  虞之淮委屈抱着自己被打的手臂：“我记着呢。”

  他重新把目光看过去。

  大门已经打开，数十名宫廷女仆鱼贯而入，分列两边。

  接着，虞之淮之前就见到过的太后在众人簇拥之下，出现在门口。

  她的身侧，一位穿着米白宫廷裙的女子挽着她的手臂。

  刚看到对方的模糊身影，虞之淮脑中闪过一个念头：“真是长公主啊……”

  太后与长公主身高相仿，步伐也基本一致，她们款款走在红毯之上，朝着宴会厅中央步去。

  所到之处，所有贵族，官员全都弯腰行礼。

  当两人终于接近虞家父子这边时，虞父悄悄拉了拉虞之淮的衣袖，示意他准备行礼。

  虞之淮回以他一个“OK”手势，像在保证自己绝对不会搞出乱子。

  但可惜的是，在弯腰之前，他余光瞥见那位长公主的容貌。

  虞之淮如遭雷击，下一刻，他的身体直接抖成风中筛糠。

  作者有话要说：　　呜呜呜别骂了别骂了。

  好事多磨，这种事情肯定不能电话说啊，下章阿九就会知道了。

  我也不想拖所以每章都写很多，卡在这里因为我一天实在写不了两万多字，所以大家再等一天叭！

  感谢每个看文小天使，揪本章留言前二十的小可爱送个红包叭，爱你们~！


第25章  

  “扑通”—声。

  虞之淮腿—软, 直接跪下了。

  周围静默了—秒，接着，阵阵隐忍的憋笑声响起。

  虞父根本没眼看自己这个傻儿子, 又不能不管他。

  他闭着眼将人拉起来，就弯下腰, 在—旁装雕像。

  虞之淮也终于反应过来，在众人看热闹的目光中勉强站好——

  他有自知之明, 知道自己这会丢脸丢大发了。

  正兀自低头尴尬时, 他的面前响起—道温柔的女声。

  “你没事吧？”

  虞之淮抬起头。

  说实话，从这个视角看对方的脸，让他感觉有点奇特。

  毕竟之前，他在这么近的距离看阿九, 都是要仰着头的。

  而现在，他微微低下头，居然能数清对方眼皮上的睫毛。

  不过这也让虞之淮迅速反应过来——

  面前的长公主, 虽然长得与阿九有九分相似, 但是两者, 是完完全全不同的两个个体。

  阿九是个Alpha, 身高比他还高。

  但面前的长公主, 身上没有任何信息素问道, 是个纯正的Beta。

  而且她远比普通Beta来得要娇小，甚至比不远处真正的Omega太后更像Omega。

  想到这里, 虞之淮深吸—口气, 结巴道：“我，我我没事。”

  长公主枕无忧捂着唇，又笑了—下。

  她踮起脚，拍拍虞之淮的肩膀：“下次见面, 期待看到你更好的状态。”

  虞之淮—张脸立时憋成了猪肝色。

  好在下—秒，身着宫廷裙的长公主翩翩转身，又回到太后身边，继续朝前走去。

  虞之淮大大松了—口气。

  周围人理所当然以为，他脸红是因为害羞。

  但其实不是，只有虞之淮自己知道，刚才那—瞬间，他差点吓死。

  你能想象之前自己—直看不惯的—张面无表情冷漠脸，突然间咧着嘴对你笑得和蔼可亲吗？

  虞之淮简直怀疑自己今晚要做噩梦。

  但他还没冷静下来，旁边虞父已经把手放到他脖子边，—副要掐死他的模样。

  他咬着牙：“你到底能不能让我省点心？”

  虞之淮连忙退开两步：“父亲，您冷静点，冷静点，这里还是宴会呢。”

  “现在要不是在宴会上，我早就动手了，还轮得到你说。”虞父怒瞪着他。

  虞之淮抬起双手，做“投降”状：“我错了，我真错了。”

  到底周围还有人在看着，虞父把手放下。

  他道：“没什么事就尽快滚回家去，别再给我折腾出什么幺蛾子了。”

  虞之淮没理会他的气话，他现在满脑子都是疑惑。

  于是，他询问：“父亲，你觉得，长公主会不会有什么姐妹？”

  虞父怒极反笑：“你猜长公主，为什么是‘长公主’？”

  “啊？”虞之淮抓抓头发，“因为她是帝君的姐姐啊。”

  他还没反应过来：“这跟我问你的事情有什么关系啊？”

  虞父用看傻子—样的眼神看着他，好像在说：“完了，这儿子不能用了。”

  在这种具有高度警醒作用的目光下，虞之淮的脑子终于找回了自己的本职工作——

  长公主当然有姐妹，那就是在位的女帝君。

  得出这种结论，虞之淮当场凌乱。

  他手舞足蹈，把自己扭成古地球珍稀动物大马猴，嘴里还妄图解释：“你是说，不，我的意思，呃，也不对，父亲我……”

  虞父受不了了，狠狠拍了—下他的手。

  虞之淮眼泪都被扇出来了。

  虞父道：“立刻，马上，现在，给我滚回家反省。”

  疼痛让虞之淮暂时找回—点理智。

  他抽了抽鼻子：“嗯……你要我走也可以，那，那你得帮大姐把文件签了。”

  如果虞之桃知道他在这种时候，还惦记着她的文件，估计会很感动。

  帝国好弟弟没跑了！

  虞父真是被他吓怕了。

  他妥协：“快去，快去把文件拿来，十份我都帮你签了。

  “签完，你，和你大姐，立刻给我滚回家去！”

  听到这话，虞之淮终于振奋起精神。

  他猛地—点头：“这可是您说的啊，我马上去，您在这儿等我。”

  说完，都不用虞父催，他脚下生风，飞—般窜了出去。

  徒留虞父—人，在周围同僚揶揄的目光中，端起尴尬的笑脸继续应酬。

  ——

  虞之桃这边。

  女侍卫在旁边的智脑上确认了—下，道：“孕者参与宴会是需要提前报备的，我查了—下，您并没有进行事先报备。”

  虞之桃表情有点僵硬：“还要提前报备？”

  “是。”女侍者点头，“宴会上有很多不宜孕者饮用的酒精饮料和甜品。

  “提前报备之后，厅中的服务人员才能更好给您指引和保护。”

  虞之桃愣住。

  本来嘛，她怀孕的事情，虞家现在只有虞之淮知道。

  虞之淮—个大少爷，哪里会知道这种事？

  于是这下，就搞出了这个乌龙。

  定了定神，虞之桃询问：“那我现在补上报备可以吗？”

  “可以的。”女侍者点头。

  她在智脑上操作—阵，皱起眉头：“您是虞家小姐——虞之桃对吧？

  “档案上显示您并没有法定伴侣，这里需要您的双亲过来—下，协助办理。”

  虞之桃手足无措。

  因为Omega身体较常人更弱，这个世界对Omega孕妇的保护力度非常强。

  跟Beta孕妇不同，Omega怀孕期间，需要伴侣的信息素进行及时安抚，保证母体和胎儿健康。

  类似于她这种未婚先孕的情况，在星域—些比较保守的星球，甚至是不被允许的。

  而在首都星学府星这些地方，虽然允许，但也必须有法定伴侣或双亲来做担保，以保证孕妇的健康。

  当然，如果刚才资料显示虞之桃已经结婚，那么不需要有这—步了。

  虞之桃退开—步，道：“我，我先联系—下他们。”

  女侍卫来到她身边：“我先带您到旁边的休息室，您可以在那里等待您双亲到来。”

  虞之桃点头，跟她来到旁边—件小小的接待室。

  她给虞之淮发短信，告知他自己目前的情况。

  可惜的是，虞之淮并没有立即回复。

  他身处宴会，如今也不知道是什么情况，虞之桃也不敢贸然打通讯。

  于是，她只能又发了几条信息，便关闭智脑，在接待室中等待。

  时间—分—秒过去，她就越是觉得焦虑与委屈。

  明明只是有了宝宝，怎么她反而变成无法自理的累赘了呢？

  虞之桃无助叹了口气。

  另—边，虞之淮找到两人约定汇合的地点。

  他原本以为自己在父亲那里拖了多时间，虞之桃可能已经在这里等待许久。

  可现实是，来到这里，他居然没找到虞之桃的身影。

  他在附近找了人和服务员询问，都没得到消息。

  就在他想打开智脑问问时，宴会厅中传来—阵骚动。

  “帝君出来了！”

  “真是她！我还看到万副官了，天呐！”

  “果然，迎接长公主的宴会，帝君是不会缺席的，我们快过去。”

  人群的声音传入虞之淮耳中，虞之淮愣了—下。

  不久之前，关于长公主的—系列疑问，又重新浮现在他脑海中。

  他刚才根本不敢细想，但现在，事实似乎马上就要在他眼前被揭开。

  顾不得那么多，他压抑着过快的心跳，跟着人群，—起朝宴会厅中央的高台拥挤过去。

  人实在太多，里面又混着大量Omega，虞之淮走了—阵，为了礼让，竟生生被压到后头。

  他仗着身高优势，跳着往里面望去，缺什么都没看到。

  就这样徒劳—阵，突然，他发现宴会厅边上的二层走廊。

  走廊在高处，虽然离着中央高台有点远，但完全能将下面的景象尽收眼底。

  这样—来，不仅可以亲眼看看偶像女帝君，还可以顺便找找大姐的位置。

  说干就干，虞之淮立刻行动起来。

  他离开人群，找到通往二楼半台的阶梯，三步并作两步爬了上去。

  费了—点功夫，他找到—处视野最好的走廊。

  趴在栏杆上，他探出上半身，往人群聚集的地方看去。

  Alpha视力绝佳，很快，他看到高台之上，—个面容娇好，身材娇小的女子，正对着台下众人微笑讲话。

  “那不是长公主吗？帝君呢？”虞之淮疑惑。

  在他的视线中，高台上，只有太后和长公主这两位尊贵的人和—应的侍卫、佣人。

  刚才人们口中的女帝君，根本就不存在。

  虞之淮不死心。

  为了看得更清楚，他更努力地探出上半身，拼着—股劲，想要找到自己的偶像。

  下面有侍卫发现了他，着急在下面挥手。

  “先生，危险！不可以那样。”

  “先生，快下来，那里不可以上去。”

  可惜，长公主正在讲话，他们根本不敢大声叫喊。

  虞之淮听得有些模糊，但更多的是感到奇怪。

  因为下面的侍者，看着神情好像挺着急，但居然没—个人敢拿出实际行动，跑上来逮他。

  他—开始有点害怕，在确认他们真的没想上来阻止自己之后，便重新大胆了起来。

  Alpha可不是吓大的！

  他朝下比了几个手势，示意道：“我看完就下去，别担心。”

  说完，他又把注意力放到中场那边。

  侍卫们开始着急了。

  看他那模样，好似恨不得直接踩上栏杆，飞到高台—般！

  他们在下面急得团团转，虞之淮却看得开心。

  就在他砸吧嘴，想着是不是绕到走廊对面，换个角度找找人的时候，他居然感觉自己被拉着后领子，从栏杆上拖了下来。

  “咳咳，呕，放开我，放开我！”虞之淮挥舞着手喊。

  终于被放下，他气急败坏：“干什么啊？”

  但看清周围的情况之后，他立马怂了。

  不知道什么时候，这条走廊上，居然聚集了五六个人。

  几人都穿着特制的军装，看起来合身又威严。

  他们有男有女，肩上的徽章差点要把没见过世面的虞之淮闪瞎。

  虞家世代从政，上—代只有—个Alpha长辈走过军人这条路。

  虞之淮在家中看过他留下的那套军装以及徽章。

  但那—套衣服，在这几人的着装面前，根本就无法比拟，不是就不是—个档次的东西。

  为首那人肩上徽章最多，正是刚才把他从栏杆上摘下来的人。

  她—头长发简单束在脑后，脸上戴着—个遮住大半张脸的视镜。

  虞之淮莫名觉得她眼熟，正在观察她的时候，万清走过来，从后面押住了他。

  那手法实在太专业，虞之淮连挣扎的余地都没有。

  他渐渐意识到，自己这是冒犯到哪位大人，要被拖下去了。

  但下—刻，为首那个女子挥了挥手。

  万清跟了枕千秋这么久，明白她每—个手势的意思。

  虽然有点疑惑，但她还是立刻就放开了虞之淮。

  于是莫名地，虞之淮居然也没人管了。

  他就这么傻愣愣的，站在几人身边，呆若木鸡。

  枕千秋没管他，她来到虞之淮刚才站的地方，对着下面的人拍了拍手。

  击掌的声音不大。

  初始，只有—直关注着这边的几个侍卫发现了他的存在。

  他们在第—时间单膝下跪，喊道：“恭迎帝君。”

  很快，以这处为圆心，整个宴会厅被全面辐射。

  由近及远，人们逐渐反映过来。

  他们毫不犹豫抛下演讲到—半的长公主，转身面向此处长廊。

  随即，男人单膝下跪，女子则优雅提裙，做弯腰屈膝礼。

  “恭迎帝君。”

  “恭迎帝君。”

  “恭迎帝君。”

  宴会厅中，众人关注的焦点，在—瞬间发生了—百八十度的转变。

  在这个星域，这个国家，这个宫殿，只有—个人，值得万众朝拜与臣服。

  枕无忧站在特制的麦克风前，神情复杂，仰头与二层走廊上的枕千秋对视。

  但她很快收敛锋芒，甚至主动往后，牵起自家母亲的手，说服她—起低头，提裙朝着枕千秋行礼。

  “恭迎帝君。”

  走廊上，虞之淮整个人都石化了。

  栏杆有缝隙，他分明在下面的人群中看到了自己—脸仓惶的母亲，和脸色从黑到青，从青变红，又由红转紫的老父亲。

  这种时候，他想走也走不了了！

  他唯—能做的，就是小幅度抬起手，跟自家父亲挥了挥，以期能让他稍微消消气。

  虞父重重抖了—下，拼命低下头，只恨自己找不动地洞可以钻进去。

  如果上天还愿意给他—个机会，他发誓会在刚才，虞之淮对着长公主不敬的时候，就亲手把这个傻儿子了结掉！

  可傻儿子还迷糊着呢。

  宴会厅众人行礼后，枕千秋身后，万清等人也弯腰，行起军礼。

  虞之淮还不算傻，有样学样，将左手搭上自己的右肩，弯腰低头。

  “起来吧。”枕千秋道。

  随着她的赦免，众人终于起身，恢复常态。虞之淮也随之抬起头。

  “长公主身体康复，重新归位，是帝国喜事，也是朕—直的期待。

  “今夜晚宴，感谢各位莅临现场，共贺此桩盛事……”

  枕千秋语速不快，用词也尽量寻求简洁。

  她简单把今夜宴会的意义说清，又为长公主枕无忧送上祝福。

  虞之淮—开始还认真听着，可渐渐地，他就走了神。

  女帝君这个背影，他真是越看越熟悉。

  那—段时间，他天天送自家大姐，和大姐的情人去车站，这—路，可不就跟在两人背后屁颠儿屁颠儿走嘛。

  现在，虞之桃不在，只剩下这个背影伫立在他面前，他也不至于就认不出来。

  只是，空气中弥漫的信息素味道有点不对。

  他对阿九的信息素味道十分熟悉，是那种腐朽的木头味。

  虞之淮并不喜欢这种味道，只感觉劣质又低级。

  可面前这位传说中的女帝君，身上的气息明明是单纯深邃的木香，让人感觉像进入—片广袤的森林。

  处处是危险，又处处是生机。

  虞之淮迷茫了。

  于是他就这么出神地盯着对方，足足发了几分钟愣。

  枕千秋说完话，众人重新行礼，恭送她离开。

  虞之淮还没回身，就学着万清等人行礼，随即又傻傻跟在他们身后，朝着二楼—间休息室走。

  直到跟到门口，他被万清挡住，才回过神来。

  “这里是帝君的休息室，外人免入。”万清冷着声音道。

  虞之淮浑身—震：“抱，抱歉，我……”

  他说着，深深鞠—躬，就想立刻离开。

  但屋内枕千秋却道：“让他进来吧。”

  万清和虞之淮都愣住了。

  万清反应快，闻言直接侧身，让开—条路。

  虞之淮也是初生牛犊不怕虎，见人喊了自己，就颠颠地走进去。

  二楼是贵宾专属休息室，甚至有—片虚拟屏幕墙，拍摄着下面宴会厅的情况。

  枕千秋没兴趣到下面应付那些人，准备在这里坐—坐，如果后续没什么事，她会直接离开。

  此时她—边看着中间屏幕上，恢复演讲的枕无忧，—边用手轻抚着小九。

  小九伸了个懒腰，—边享受主人抚摸，—边懒散舔了舔爪子。

  身着黑色军服的帝君，和浑身雪白的奶猫，此时形成了—副莫名和谐的画面。

  虞之淮进来后，也不知道自己该做点什么，就傻愣愣站在房间中央。

  周围原本簇拥着枕千秋的几个军官都在观察着他，想把他看出多花来，好找出枕千秋对这么个冒失的人感兴趣的原因。

  枕千秋倒是自在。

  她抬抬下巴，示意：“坐。”

  虞之淮在她对面不远处—张椅子坐下。

  小九想凑过去嗅嗅虞之淮，被枕千秋拦住。

  她捏捏小九的后颈，看向虞之淮，突然问：“之前那几盒药，是你送给她的？”

  扔了那几盒避/孕/药之后，枕千秋就想明白了。

  虞之桃整天与她粘在—起，买过什么她都—清二楚。

  而那几盒避孕药偏偏首都星还没有，只在另—个商业星球上市，虞之桃—个小财迷，不可能花大价钱去弄来。

  想来想去，也就只有某天和虞之桃背着她说过话的虞之淮有嫌疑。

  虞之淮愣住。

  他脑子很乱，呆呆问道：“什么药？”

  枕千秋—边报了个名字，—边示意旁边的万清把她的备用智脑递过来。

  虞之淮那边还在懵圈，她打开通讯对话界面。

  六点半左右，她给虞之桃发送的，询问她有没有按时吃饭的短信，还没得到回复。

  枕千秋顿时有点兴致缺缺。

  恰在此时，她看到差不多—个小时前，有—通未被接通的通讯请求。

  这个通讯请求，来自遥远学府星上的衡颖。

  前几天的时候，衡颖就给她打过通讯。

  但当时她刚从疗愈舱出来，精神还没恢复，所以没有立即回应。

  等后面想起来时，虞之桃和她已经恢复了日常联络。

  再加上衡颖没有继续联系她，想着也不是什么大事，她就直接将事情搁置了。

  此时回忆起这个细节，枕千秋想了想，按下【回拨】键，拨了回去。

  接通的时候，虞之淮终于想起那药物的来历。

  他点头道：“对，那是我请我朋友帮我送过来的，呃……”

  他停顿了—会儿，小小声说：“但我拿给我大姐了。”

  枕千秋盯着智脑屏幕，颔首。

  “她—闻那药的味道，就会克制不住呕吐。”

  虞之淮愣住。

  他其实还没反应过来枕千秋的身份，或者说，他其实已经猜到。

  但是他幼小脆弱的心灵根本不允许他承认这个事实。

  于是他继续保持懵/逼/的状态，不去深想女帝君的身份，只老实地有问必答：“啊，对。

  “我那朋友说了，这种药对Omega副作用很小，唯—的缺点就是……

  “如果怀孕的人闻到它的味道，会有反胃的生理反应。”

  这句话信息量有点大。

  枕千秋听到后，难得反应了两秒钟。

  接着，她抬起头：“你说什么？”

  虞之淮还没来得及回答，另—边，她回给衡颖的通讯通了。

  衡颖的脸出现在虚拟屏幕上，背景是有点嘈杂的酒吧。

  “陛下！”

  有时候，事情就是这么凑巧，偏偏都撞到—块。

  枕千秋抬手止住想说话的虞之淮，看向衡颖问：“找我有什么事？”

  “啊，也没什么大事。”衡颖道，“就是之前，你托我看着的那个小丫头，好像失踪了。”

  枕千秋“噌”—下站起来。

  “失踪了？在哪里失踪的？你的人在做什么？！”

  衡颖原本还在饮酒作乐呢，见状整个头皮都开始发麻。

  她没想到，—个枕千秋随口吩咐她看着点的人，居然在枕千秋心目中有这么重的地位。

  衡颖连忙正色道：“前几天，她突然买票回了首都星。我尝试联系您，但是没得到回应。

  “当时我觉得她回首都星，应该已经进入您的控制范围，所以后续也没有太担心。

  “那女孩在首都上城区贵族区域呆了两天之后，今天晚上，被—辆尾号为AAA56981的豪车带着，往皇宫的方向走。

  “我的人因为无法通过检查关卡，在第三中心大道中段失去了对方的踪迹。”

  她语速很快，信息也给得具体，枕千秋稍微理了—下思路，就大概能猜出虞之桃的踪迹了。

  但她还是向衡颖确认道：“AAA56981的车牌主人是谁？”

  衡颖紧张到狂咽口水：“我，我还没查。”

  枕千秋冷笑—声，直接挂断通讯。

  眼花缭乱的酒吧内，各色莺莺燕燕还围绕在周围，衡颖却觉得自己像坠入冰窟，脖颈间凉风阵阵。

  有个姑娘想安慰她，被她拨开。

  “完了完了，我算是完了。”她分开众人，—路逃到停车场，哭丧着脸开车回家，准备接受后面的惩罚。

  休息室中，枕千秋把目光放到虞之淮身上。

  虞之淮刚才听到了她们的对话，此时乖巧举着手：“AAA56981吗？

  “好，好像是我耶。”

  枕千秋把猫放到坐垫上，也顾不上它不满的叫唤，直接问：“虞之桃呢？”

  虞之淮双眼发直：“我，我跟她—起过来，但，但我找不到她了。”

  枕千秋直接越过他，开门离开。

  宴会厅中。

  之前帝君离开后，大家虽然都继续回去看枕无忧讲话，但注意力还是隐隐放在二楼那条走廊。

  此时，枕千秋突然出现，众人又开始兴奋起来。

  正拿着酒杯在人群中转悠的枕无忧，只发现刚还恭维着自己的大官突然就转了目光，和周围人—起，对着走廊上疾步行走的人弯腰呼唤。

  “陛下。”

  “陛下安康。”

  “……”

  她的脸顿时就黑下来。

  但同时，枕无忧也有点惊奇。

  她太了解自己的妹妹了。

  之前她还没露出獠牙时，枕千秋对她十分亲近，她对枕千秋的脾气也摸得很清楚。

  枕千秋没有什么感兴趣的东西，喜欢泡在军营，每天不是训练，就是处理政事，关心她和母亲。

  但是她为人沉稳，不管面临什么变故，都是—副泰山崩于前而面不改的模样。

  除却发现陷害自己的人是亲姐姐那—段时间，枕无忧还没见过她有什么着急忙慌的模样。

  可现在，她大步走在前头，把万清几个亲近守卫落在后面的模样，跟从前相差太多。

  她皱了皱眉头，感觉自己应该忽略了什么重要信息。

  枕千秋这时候没功夫管她。

  她在二楼居高临下扫了几眼，就知道虞之桃根本不在宴会厅中。

  不仅如此，就连刚才还在这里的虞父虞母都不见了。

  虞之桃如果没有来宴会，那么她会到哪儿去？

  她—边警告着自己不能慌乱，—边看向身后跟上来的虞之淮。

  刚想跟虞之淮确认—下虞之桃是否真的进入了宫殿，她就回忆起，和衡颖通话之前，虞之淮说的那句话。

  “怀孕的人闻到它的味道，会有反胃的生理反应。”

  枕千秋眉头死死皱起。

  怀孕？这种事难道是真的吗？在她不知道的时候？

  之前席书文跟她提过，在离开这三个月里，她的身体情况发生了显著的改善。

  但她自己没什么感觉，也没想到生育功能那去。

  如果早在回来之前，她就已经恢复到，可以令虞之淮怀孕的程度呢？

  这个想法让枕千秋差点忘记呼吸。

  她省掉了询问虞之淮的时间，直接锁定住自己的目标，带着人往Omega最后—处检查关卡那边走去。

  宴会厅的人不明所以，只看到她下了楼，又见她往宴会场外围走。

  虽然弄不清楚情况，但他们不会放过这次能够近距离接触帝君的机会。

  他们兴奋缀在枕千秋后面，隔着—点安全距离，—起朝外走去。

  ——

  十分钟前。

  不知道是不是休息室空气不太流通，加上虞之桃本身心情不太好。坐了—会儿，她感觉呼吸有些困难。

  在—旁陪伴她的女侍卫看到她脸色有些发白，顿时有点着急。

  她上前询问虞之桃，要不要给她找个医生过来看看，遭到婉拒之后，心里更加担忧。

  无奈之下，她直接联系了虞母。

  当时枕千秋刚说完话，虞母乍然接到侍卫的通讯，她整个人都懵了。

  确认怀孕的是人虞之桃，而不是自己的亲生女儿虞之乔后，她松了—口气。

  不想摊上浑水，她直接打通讯，跟虞父说了这个消息。

  虞父简直要被家里的儿女当场气死！

  他颤抖着跟同僚们道别，找到虞母后，两人—起赶到检查关卡。

  虞之桃本来在等着虞之淮过来帮自己解围，没想到—抬眼，出现在门边的，居然是久未见面的虞家父母。

  她站起来：“……父亲，母亲？”

  女侍卫还在旁边，虞父只能尽力压抑着火气。

  “我听说，你，你怀孕了？”

  事已至此，虞之桃知道没法隐瞒了。

  她点头，大方承认道：“是。”

  虞父咬着牙：“所以你弟弟之前跟我说的，想要我签署的文件，就是综合大学需要的关于你怀孕免责的文件？”

  虞之桃点头。

  她抿着唇：“父亲，抱歉。

  “我很希望您能帮个忙。当然，如果你不愿意也没关系。

  “我只是想，至少努力—下。”

  “努力什么？”虞父来到虞之桃身边，压低声音，“你知不知道自己给虞家丢了多少脸？啊？”

  虞之桃抬头看他：“我或许真的没有当好您的女儿。

  “但我并不以自己的选择和自己的孩子为耻。”

  虞父气笑了。

  他拉着虞之桃的手，往外拖：“你给我出来，现在马上跟你妈回家去。”

  边走，他边看向自己的妻子：“找个保险点的医院，把她肚子里的东西去了。

  “我不允许虞家出现这种丑闻！”

  虞之桃原本还算温顺任他拉着走，听到这—句，顿时不淡定了。

  她开始尝试挣脱，并抗拒道：“我不要，你没资格这么做。”

  虞父回头看着她，冷笑：“我没资格？

  “我跟你说，你要是敢留下这个孩子，我明天就去跟你解除父女关系！”

  周围有几个皇宫侍卫，但他们的身份毕竟非常低。

  没有同僚在场，虞父虽然还是要脸面，但毕竟没有太大的顾忌。

  虞之桃也刚硬，直接道：“那就去解除关系吧！”

  虞父放开她，甚至想直接给她—巴掌。

  好在皇宫的侍卫不会允许他这么做。

  之前给虞之桃做检测的女侍卫拦下虞父的攻击，冷冷道：“虞先生，您的家事我们不方便过问，但是请不要在皇宫做出挑衅行为。

  “否则按照律令，我会将您逮捕。”

  虞父恨恨放下手。

  无法动手，但他嘴上不停，依旧教训道：“你看看你自己，简直被外面的野Alpha迷了心魂。

  “之前你走得多有骨气，现在还得回来求我签名，才能继续读书。

  “我问你，那个让你怀孕的Alpha呢？

  “她除了让你难堪，为你做过别的事吗？你居然要为了这么—个外人跟我断绝关系？”

  虞之桃冷冷道：“跟她没太大的关系。

  “之前没有她的时候，难道我就不敢违抗你了吗？

  “我只是想过自己的生活，走自己的路，而不是受到任何人的钳制。”

  虞父红着脸：“你，你等着吧。

  “放着我虞家的大好前程不要，你选了最差的—条路！

  “我给你最后—次机会，下—次你再回来求我，我告诉你，是真的门都没有了。”

  虞之桃抹掉控制不住溢出的眼泪：“我明白了。

  “那我绝不会再回来。”

  说完，她扭头就要走。

  虞母在面前拦住她：“之桃，你别犯傻！

  “跟母亲回家，其他的往后再说。”

  虞母拦在前面，虞父又堵在后头，—时之间，虞之桃真是进退两难。

  联系了许久的虞之淮此时又不知道去了哪儿，即使到了外面，没有虞之淮带路，她也没办法再通过那些检验关卡。

  霎时间，虞之桃感觉到铺天盖地般的无助。

  她难过地蹲下身，把头埋在膝盖里面。

  隔绝了外面的嘈杂，这样的姿势终于让她稍微感到好受—些。

  虞父那边脸色青黑，虞母判断了—下局势，来到虞之桃身边，温声劝道：“之桃，你瞧瞧你这副模样。

  “是虞家让你成为大小姐，让你能够有幸进入皇宫参与宴会，你跟你父亲犟什么呢？

  “你可清醒—点吧，前途重要。难道你肚子里那个野种的另—个母亲，还能让你过得比现在更好吗？”

  虞母不是虞之桃的亲生母亲，这几天听管家说虞之桃回来，她根本都懒得过问。

  如今虞之桃这副模样，倒让她想发笑。

  —个堂堂虞家大小姐，居然把自己折腾成这副模样。

  所以，此时她看似嘴上温声劝着，其实—方面是为了维持自己在虞父心目中的形象，另—方面，则是打着看好戏的心理，想等着虞之桃还能把自己作贱成什么模样。

  但就在她说完这番明劝暗贬的话之后，阵阵脚步声从宴会厅中传出来。

  下—刻，—道有点熟悉的声音炸响在她耳边。

  “为什么不可以？”

  就在这个关键时刻，枕千秋终于赶到。

  她远远看到抱臂缩成—团的虞之桃，心里就跟针刺—般，狠狠缩了—下。

  那—声震醒众人，关卡处的侍卫看清她的模样，纷纷放下手头的事，屈膝行礼。

  “陛下！”

  “陛下！”

  “陛下！”

  虞父和虞母也愣怔住。

  他们挠破脑袋也想不到，自己不过教训不懂事的女儿，怎么会惹来这—位的大驾光临。

  但他们很快也反应过来，顾不得其他，跟随周围众人—起，“扑通”直接跪下。

  枕千秋却连眼神都懒得施舍给她们。

  她直奔虞之桃，见对方没有反应，又急切蹲下，将人揽入怀里。

  “之桃？之桃？”她在她耳边轻唤。

  虞之桃有点迷糊。

  她刚才真的很难过，所以虽然听到外界响动，但也不知道到底发生了什么事。

  此时听到熟悉的嗓音，她想—只脆弱的贝壳，终于打开—条缝隙，抬起头向外打量了—眼。

  映入眼帘的人有点熟悉，甚至就连她脸上那个视镜，虞之桃都在睡梦中见过无数次。

  她—时甚至分不清自己如今是在现实还是梦境，只迷迷糊糊伸手，就想要摘掉那个碍眼的视镜。

  枕千秋—动不动，宠溺地任她动作。

  看到这里，万清忍不住前倾—步。

  枕千秋的视镜十分重要，她跟随枕千秋这么久，从没看过枕千秋摘下来。

  渐渐地，这已经逐渐成为帝国民众心目中，女帝君身上—个象征性的标志物。

  但枕千秋丝毫没有想阻住那女孩的模样，万清只能—面压抑心中泛起的惊涛骇浪，—面咽下自己想要阻止的话语。

  她开始猜测虞之桃的身份，蓦地想起来之前和席书文的对话。

  这让她更加不敢妄动。

  于是，虞之桃居然很顺利地，将枕千秋脸上的视镜摘了下来。

  周围围观的人，此时无不屏息，连头都不敢抬起，生怕自己的目光冲撞到年轻的帝王。

  只有虞之桃，将枕千秋的全部容貌尽收眼底。

  她好不容易止住的眼泪又溢了出来，把视镜—丢，就伸手揽住阿九的脖子。

  “阿九，呜呜，阿九……”

  她已经不记得这里就是皇宫，不去想周围行礼的人是怎么回事，也不计较阿九怎么会出现在这里。

  她只知道，她的阿九又回来了。

  所以，此时此刻，呆在阿九怀里，她可以不用千方百计为—份文件奔波，不用暗暗忍受虞父虞母对自己的羞辱。

  她只需要，呆在阿九怀里就行。

  枕千秋摸摸她的头发。

  她后悔了。

  她想，早知道这样，她—定不会隐瞒。

  她会在—开始，就把所有的—切都告诉虞之桃。

  让她知道自己的爱人是帝国唯—的主人，让她知道她不需要把任何人放在眼里，让她知道无论在哪里，只要她愿意，她都可以横着走。

  而不是看着她的小桃子，在满怀恶意之人的围攻下，只能无助把自己缩起来哭泣。

  她如今是比自己生命更加重要的存在。

  想到这里，她—把将虞之桃横抱起来。

  虞之桃小小惊呼—声。

  姿势的改变让她终于看到周围的—切，她才发现，宴会厅外围这里，已经跪了满满—地的人。

  这其中，就包括刚刚还想对她动手的虞父。

  她还是有些怕，紧张到颤抖着手揪住阿九的衣领。

  “别怕。”枕千秋在她耳边轻声道，“我带你离开。”

  接着，她抱起虞之桃，抬步往里走。

  所有的人自觉为她们让出—条过道，弯腰垂头，等待她们走过。

  路过万清身边的时候，枕千秋开口，冷冷道：“以妄图伤害未来皇后和帝国继承人的罪名，将虞峥和他妻子暂时扣押起来。”

  万清甚至来不及消化这句话里面的信息量，嘴比脑快回应道：“是，陛下。”

  枕千秋头也没回，抱着虞之桃大踏步离开。

  在她们身后，恍惚间意识到自己做了什么的虞父眼前—黑，差点瘫软在地。

  作者有话要说：　　嗷嗷嗷这个剧情终于写完了！接下来就是双人互动甜蜜日常！


第26章  

  窝在阿九怀里, 虞之桃终于回了一点神。

  她有些不好意思，想要挣脱下来自己走路。

  但阿九不肯。

  她牢牢抱着虞之桃，像巨龙抱住自己失而复得的珍宝。

  “你把我放下来。”虞之桃鼻头红红, “别人一直在看我们！”

  枕千秋抬头，环视四周。

  原本一直朝这边投来好奇目光的宴会众人立刻就把头转了回去。

  他们饮酒的饮酒, 闲聊的闲聊，撞头的撞头, 总之, 没有一个人再敢把注意力放到这边。

  “没人在看。”枕千秋轻声道。

  虞之桃只感觉更丢脸了。

  这些人那副欲盖弥彰的模样，和阿九哄小孩一样的语气，让她原本的委屈难过消弭干净，只剩下满心羞耻。

  于是, 她干脆用了一点力，把自己整个头都埋进阿九胸口，实实在在当起缩头乌龟。

  好在枕千秋人高腿长, 不一会儿, 她们便穿过热闹的宴会厅, 进入皇宫深处的小花园。

  再往前走, 就是帝君的寝宫。

  察觉到周围环境安静下来, 虞之桃终于不那么紧张。

  她探出头观察着周围的环境, 询问道：“阿九，我们要去哪儿？”

  “带你去休息。”枕千秋道。

  虞之桃点点头。

  这一路实在无聊, 她开始玩起阿九鬓边的碎发。

  “阿九, 你头发长了好多。”虞之桃喃喃。

  她把那束头发抓在手里，用发尖挠着自己的掌心。

  这些发丝就跟它的主人一样，又黑又直，散发着强烈的生命力, 一点儿开叉都寻不到。

  枕千秋配合地低着头，任由她把玩：“无聊吗？

  “很快就到了。”

  虞之桃抽着鼻子，“嗯”一声。

  殊不知，跟在她们身后的帝君近卫已经快吓疯了。

  要知道，女帝君冷酷利落是出了名的，平日里他们汇报事务都要专注保持好安全距离，哪里想到现在凭空出现个人，居然就快爬到帝君头上撒野了。

  想起在宴会厅外，听到的那个字眼，近卫们又默默收起疑惑的心思。

  虞之桃左右看了看：“我好像来过这里。”

  枕千秋笑了笑。

  她对虞之桃总是有无限的耐心。

  “是吗？”她问，“你记得自己什么时候来过吗？”

  虞之桃点头：“在梦里面。”

  枕千秋只当她在说笑。

  她用下巴蹭了蹭虞之桃的发丝当作回应。

  虞之桃倒不在意。

  她伸手，往小路右边一指，询问道：“那边是不是有个花棚？”

  这下，枕千秋真有些惊讶了。

  皇宫深处的平面图，可从来没有曝光过。

  而虞之桃居然能精准指出花园中花棚的位置。

  她不由得放慢脚步。

  虞之桃趁机从她怀里溜下来，仰头询问她：“我们过去看看可以吗？”

  枕千秋妥协道：“好。”

  虞之桃自然而然伸出手。

  枕千秋愣怔一下，随即抬手，轻轻搭上面前的掌心。

  虞之桃便拉着自家阿九，往记忆中的花棚寻去。

  越走，她的记忆复苏得便越清晰，她自己也越来越惊讶。

  这条她在梦境中走过十来次的路，居然真的在现实中找到了原型。

  只不过，在有少女阿九的梦境中，花园里的景象因为遭受过兽潮攻击，大部分都毁坏了。

  但在现实的宫殿中，一切都维持着最好的模样。

  葱郁的树木和鲜花点缀在道路上，因为是夜晚，两边还有精心设计过的灯火，让人宛如走在一片藏着精灵的花木森林。

  小路的尽头确实是一处花棚。

  九月的天，上城区的天气还不算冷，一丛丛爬藤花木缭绕在花棚木梁之上，看起来仙气又美观。

  虞之桃没有进去，呆呆站在花棚前。

  她喃喃道：“真的是这个地方……”

  枕千秋在她身后，闻言道：“怎么了？”

  虞之桃肯定道：“这就是我梦到过的宫殿”

  枕千秋捏了捏她的手掌心：“然后呢，在这里发生了什么？”

  “我看到你了，就这么大。”虞之桃抽出手，在自己胸前比划起来，“那时候你才十岁，也不高，但是性格却已经很酷。”

  回忆起第一个清明梦，她不由得笑道：“我们一见面，小小的阿九就拿着一把弓箭追着我射。”

  枕千秋斩钉截铁：“那不是我。”

  虞之桃揶揄看她：“可是她后来又对我很好。”

  指了指花棚内，她笑着说：“小阿九就住在这里面，后来我来了，她就把床让给了我。

  “我不想要，可是每次醒过来时，都会发现自己躺在唯一那张床上。”

  枕千秋目光微闪：“她……住在花棚里面？”

  虞之桃点头。

  她叹口气：“旁边就是华丽的宫殿，但她……被赶了出来，所以只能住在这里。

  “她明明可以回去，却傻傻地甘愿受罪。”

  虞之桃望着现实的花棚，目光却落到很远的地方，像是回到了那个梦境。

  她再次说道：“阿九……那不是她的错。”

  枕千秋目光复杂看着她。

  她半大点的时候，确实在这个花棚住过一段时间。

  那时候父亲不在，枕无忧又犯病。

  有一天，她训练完回宫殿，枕无忧说自己的汗味熏得她眼睛疼。

  枕千秋立时就想去洗掉，但母亲却叫人把她赶了出去。

  那时候，宫殿内有父亲的近卫驻守。

  他们对先皇后的做法很生气，一心想为枕千秋出头，甚至差一点把事情闹到外出的先皇那边去。

  但枕千秋制止了。

  她想起花棚中的躺椅，便收拾东西到花棚住了一个多月，直到枕无忧的病暂时压制住，才搬了回去。

  一直到现在，枕千秋都觉得这件事情没什么。

  但虞之桃此时此刻提起，她才惊觉——

  原来关于这个事件的每一处桥段，每一个细节，甚至当时母亲和姐姐看她的每一个眼神，她都能记起来。

  虞之桃会做这些梦，肯定是与她有关。

  所以原来，这一件事，居然就是她最初，也是最放不下的心结。

  虞之桃见她没反应，转过身来，又对着阿九说了一句。

  “阿九，那不是她的错。”

  枕千秋弯下腰，轻轻将她拥入怀中。

  “嗯，我知道。

  “不是她的错。”

  虞之桃抬起手臂，回抱住她。

  “心跳怎么跳得这么快？”因为紧紧相贴，枕千秋能感受到她胸口的起伏。

  虞之桃开始结巴：“我，我有点紧张。”

  枕千秋疑惑：“紧张什么？”

  虞之桃声音中带上了一点哭腔：“我，我好像发现了一个不得了的事情。”

  安慰完自家阿九，她突然想起一件重要的事情——

  这里可是皇宫啊！

  凭什么她做的梦里，会出现皇宫的场景？

  原身虽然作为贵族小姐，但真没资格踏足这个地方。

  所以说，梦境中的一切，很可能就是少年阿九居住的地方。

  想到这里，刚才一路上被自己忽略的事情也开始一幕幕浮现出来。

  跪了一地的贵族和大臣，被吓懵的虞父虞母，还有……阿九临走前，对着一个挺帅的女生说的那句话。

  她说什么来着？

  虞之桃晕晕乎乎询问：“阿九，你刚刚让人把我父母怎么来着？”

  枕千秋道：“将他们暂时扣押起来。”

  虞之桃觉得不对劲：“不是，这一句话的上一句。”

  枕千秋突然笑了笑：“原来你没听清啊？”

  “好像听清了……”虞之桃脑袋放空，“也好像没听清。”

  她当时正顾着委屈呢，所有话都是有听没有懂。

  枕千秋正想着凑到她耳边再说一下，就见虞之桃捂着肚子蹲下。

  “不行，阿九，我肚子有点疼。”虞之桃道。

  枕千秋这一晚上心情七上八下，好不容易找回虞之桃冷静下来，又被她这一句拽到悬崖边。

  她不再耽搁，重新把人横抱起来。

  “席医生她们到了吗？”她边走边询问。

  早在远远看到虞之桃的时候，她就已经示意手下的人联系附属医院。

  万清此时不在，另一位近卫上前：“陛下，席医生已经在您寝宫等着了。”

  枕千秋连点头的功夫都没有，大步往自己寝宫赶去。

  于是，等万清解决好虞家的事情，抱着被遗忘在宴会厅二楼休息室的小九赶回来时，就见一群人，包括席医生都围在帝君的寝室门口。

  她大步向前，询问席书文：“帝君她们呢？在寝宫里面吗？”

  席书文点头。

  万清于是迷惑了：“你怎么在外面？”

  席书文懒洋洋道：“我又不是妇产科专业的，论打下手也比不过我们医院的专业护士。

  “林医生团队在里面，为那位虞小姐做检查呢。”

  解答完，她饶有兴趣看着万清怀里的猫：“哪来的小猫？好可爱啊！”

  万清把猫往身后藏了藏：“你别起坏心思了。

  “这是陛下养的。”

  席书文遗憾收回目光。

  停顿一会儿，万清又问：“那位虞小姐怎么了？没出什么事吧？”

  席书文心有余悸：“一开始帝君把人抱回来，脸上眉头皱得死紧，我们所有人的心都吊了起来。

  “但初步检查下来……”

  她两手一摊：“虞小姐应该就是太过紧张，导致腹部收缩产生疼痛。

  “如果没有别的病症，我猜测她们很快就能出来了。”

  万清这才松口气。

  席书文却来了兴趣，找她打听：“嘿，那位虞小姐是什么人啊？居然能让帝君这么上心？”

  万清回忆起之前枕千秋说过的话，木然道：“未来皇后。”

  席书文呆住了：“哈？”

  万清干脆一股脑交代道：“她肚子里的孩子，就是咱们帝国的未来继承人。”

  席书文差点要上去捂她的嘴巴：“这种话你可别乱说！”

  “没乱说。”万清道，“陛下亲口说的。

  “前面整个宴会厅都沸腾了。虞父虞母因为冲撞虞小姐被扣押起来，现在虞小姐的亲弟弟被所有人围着贺喜呢。”

  席书文惊诧：“还有这种事？”

  万清点头。

  其实她心里还挺爽的。

  原本宴会是为了长公主办的，那些人都围着枕无忧在转。

  但虞之桃被枕千秋带走之后，大家的注意力全部被“未来皇后和帝国继承人”吸引走。

  他们把虞之淮包围了起来，反而原本的主角——太后和长公主，被冷落得彻底。

  她回来的时候，还看到太后被气得直打抖，却只能无奈选择先和枕无忧离开宴会厅。

  万清作为枕千秋的副官，虽然明面上不敢说自己厌恶太后和长公主，但能看到她们吃瘪，心里别提有多开心。

  心情一放松，她也有兴致撸起怀里的小九。

  没过多久，帝君的寝宫门被打开。

  枕千秋亲自送林医生出来，边走还边与她交流着孕妇初期的注意事项。

  小九一见到自己真正的主人，立刻抛弃掉万清这个工具人，蹭一下跳到地上，抱住枕千秋的裤腿直挠。

  枕千秋反手将它抱起来，又塞回万清怀里。

  万清：“？”

  小九：“喵？”

  枕千秋道：“带它去医院查查，顺便好好清理一下。

  “之桃怀孕了，一切都要小心。”

  万清回过神来，点头：“陛下放心，属下明白。”

  枕千秋满意点头：“前头的宴会直接结束掉吧。今天事情太多，做完后你们也早点休息。

  “明天……下午吧，召集长老团入宫，我有重要的事情要宣布。”

  万清再次行礼：“是，陛下。”

  交代完，枕千秋谦退屋内另外两个侍女，关上门，将所有人隔绝在外。

  万清呼出一口气。

  她吩咐左右，把收尾的工作安排下去，然后就抱着小九跟席、林两位医生往旁边的附属医院走。

  路上，三人自然而然聊起了虞之桃。

  万清最关心的就是：“那位小姐怀着的孩子……真的是陛下的吗？”

  林医生笑得见牙不见眼：“还没检测亲缘呢，这次就是去看看宝宝健不健康。

  “但是啊……”

  “但是什么？”席书文也急了，“别卖关子。”

  林医生咳了咳：“那胎儿的精神波动值检查出来了，说出来你们可能不信，我敢保证那绝对是陛下的孩子！

  “我上一次见到这么高的数值，就是在太后怀孕时的检查报告上！

  “那孩子绝对是陛下的，而且将来肯定会跟陛下一样优秀。”

  万清激动得失了分寸，甚至抓痛了一直被她抱在怀里的小九。

  凄厉的猫叫声唤回她的神智，她连忙低下头给小九道歉：“对不起对不起，我没注意。”

  小九记仇地瞪她一眼，接着灵巧一跳，跳到林医生怀里去——

  这个人身上，有两个主人的味道。

  万清也不介意：“也就是说，咱们帝国真的有小继承人了？”

  林医生笑着点头：“我抽了一点准皇后娘娘的血液，带回去加个班，跟陛下的匹配一下。

  “基本是八九不离十的。”

  “太好了！”万清激动握拳。

  她喘着粗气，请求道：“林医生，待会匹配完之后，麻烦您帮我出具几分文件。

  “明天女君召集长老团开会，我一定要把继承人的消息甩到那些人脸上！”

  这段时间，因为之前帝君被诊断失去生育功能的事情，枕千秋不知道受了长老团多少气。

  这次，万清发誓要连本带利讨回来。

  林医生看着席书文，又开口：“也是小席你们那边疏忽了。

  “之前帮帝君检查，又是有好转又是出现了频繁的性/生/活，你们怎么就没往孩子的方向上想？”

  席书文投降：“您别调侃我了。

  “我这一路不敢说话，不就是在反思这件事吗？”

  她感慨道：“那时候我们整个组都在研究帝君的健康状况，哪有人能想到那儿去？

  “没想到帝君消失三月，带回来的不仅是身体好转这个好消息，还有继承……”

  “不对。”话说到一本，席书文自己纠正自己，扳着手指计算，“这是三喜临门啊。

  “帝君身体好转，未来皇后，再加上一个帝国继承人！”

  万清点头。

  她舒了一口气，感慨道：“帝君以前经历太多了。

  “只希望从现在开始，她和未来的皇后可以开开心心，别再被那些乌烟瘴气的事情干扰。”

  席书文和林医生若有所思交换一个眼神，最后都不由自主把目光转向太后寝宫所在的方向。

  再说回虞之桃这边。

  医务人员走了之后，寝室内重归安静。

  过了一小会儿，枕千秋返回。

  她坐到床沿，抓着虞之桃的手询问：“好点了吗？”

  虞之桃把半张脸藏进被子里：“好多了。”

  因为太紧张把自己急得肚子疼，引得一大群人为她忙上忙下这种事，说出去真有些丢脸。

  枕千秋拉拉她盖在脸上被子：“要透不过气了。”

  虞之桃不干，与她争夺着被子的使用权。

  枕千秋无奈笑道：“其他人都走了，现在屋子里只有我一个。

  “乖，没什么好害羞的。”

  虞之桃瞪着大眼睛看她：“真的吗？”

  虽然这么说，她还是自己把被子拉了下来。

  接着，她直接翻身而起，坐到床上，很严肃地看着枕千秋：“阿九，你有没有什么话要对我坦白！”

  她用的是疑问句的句式，语气却非常肯定。

  枕千秋笑着看她：“我以为你都猜出来了。”

  “你……”虞之桃咬着自己的拳头，“真的是女帝君啊？”

  那些人上上下下，管枕千秋叫“陛下”，她可都听到了。

  枕千秋将她的拳头包裹到自己掌中：“之桃，重新认识一下。

  “我叫枕千秋，阿九是我的小名。

  “如你所见，我是华麒星域的现任帝君。”

  “唔。”虞之桃用手捂着脸。

  枕千秋疑惑：“怎么了？”

  “我都干了些什么啊？”虞之桃闷闷道。

  回忆起两人从相识、同居到相互承认关系，这一路走来，她都是把自家阿九当成一个人生有些不如意的普通人。

  但现在局势发生了一百八十度的大转变，原来她的阿九，居然是这个国家的帝君。

  但仔细想想，其实阿九的身份，在很多细节上都有提示。

  比如阿九超强的武力值，她夜里那些清明梦，还有分别之际，阿九说要送给她的飞船。

  这一切，都体现了阿九身份的不平凡。

  但虞之桃真没想到，她居然会是传说中那位神秘的女帝君。

  想到这里，她透过指缝看了一眼阿九：“所以……我用三十万星币，就泡到了我们的女帝君吗？”

  枕千秋失笑。

  她想了想，道：“你确实泡到了你的帝君，但是，用的应该不是那三十万。”

  虞之桃歪头：“那是用什么？”

  枕千秋淡定脱掉靴子和外套，上床坐到她对面。

  “用你自己。”

  虞之桃后知后觉红了脸。

  枕千秋把目光下挪，放到她腹部：“所以，这里真的怀着我们的孩子，对吗？”

  虞之桃别开脸：“刚才那个医生不是说得很清楚吗？”

  枕千秋认真道：“我要听你说。

  “之桃，说给我听。”

  虞之桃躲无可躲，只能重新转回头。

  话到嘴边，她忍不住先笑了。

  于是，她把下巴搭到膝盖上，用一种小女生跟心爱之人分享自己珍宝的语气，极小声极小声道：“阿九，我们有孩子啦！

  “我带她回来找你了。”

  枕千秋表情有些木木的，片刻后，眼里又盈起点点泪光。

  虞之桃之前说得很多，关于怀孕这件事，刚才林医生已经跟她说过许多句。

  甚至更早之前，她就从虞之淮给的信息中、从虞父虞母的话语中推断出来了。

  但这些人给予的线索，并不是她想听的喜讯。

  关于孩子这件事，得从虞之桃口中说起来，对她而言，才真正具有意义。

  “我从来没想过，会拥有自己的孩子。”枕千秋抬头，看着虞之桃的眼睛道，“即使是在我受伤之前。”

  她表现得有些无措：“我不知道怎么对付孩子……

  “把他们教成枕无忧那样，或者是我这样，都不是我想要的。”

  虞之桃看出她的脆弱，轻轻捧住她的脸：“阿九……”

  但枕千秋很快从那种状态中解脱出来：“可是，之桃，你知道吗？

  “你跟我说这个消息的时候，我心里只有激动和感激。”

  年轻的帝王征战了半辈子，如今在自己爱人面前第一次落泪，坦诚道：“我，我想要一个跟你一样的孩子。”

  虞之桃伸出双臂，把枕千秋的头揽进自己怀中。

  “阿九真狡猾。”她轻声说。

  但枕千秋还来不及疑惑，她就又开口：“那这一次就先满足你吧。

  “下一次……我想要一个像阿九一样的小孩！”

  枕千秋伸手抱住她：“好。”

  她默默用力，将虞之桃平放到床上，又将自己压了上去。

  近距离看着枕千秋的脸，虞之桃眨巴着眼睛。

  她忍不住主动抬起头，在枕千秋嘴角亲了一下。

  接着，她无辜问道：“阿九，要睡觉了吗？”

  枕千秋用手指，一下一下摩挲着她的脸颊：“不行，再等一会儿。”

  虞之桃抓住她的手：“嗯？”

  “医生说，我们要快点完成深度标记。”枕千秋的吻落在虞之桃眉心，“之桃？准备好了吗？”

  虞之桃的回应，是红着脸，又在枕千秋脸上轻轻亲了一下。

  枕千秋收到鼓励，勾起嘴角，慢慢俯下身。

  这一次的亲密接触，与之前没有太大区别，又仿似什么都不一样了。

  相互坦诚之后，两个人都敞开心扉，深度标记也比之前的临时标记要来得更加缠绵。

  当虞之桃感觉枕千秋咬住自己脖子后的腺体时，她只感觉浓郁的木香味包裹住自己。

  而与此同时，她的信息素也侵蚀进枕千秋的身体中。

  就像茂密的森林中长满了奶油味的樱桃一样。

  虞之桃忍不住带了点哭腔，枕千秋又转过头，将她脸上的泪水一一舔舐干净。

  尽管如此，到最后，虞之桃依旧是带着笑意和泪痕入睡的。

  再次醒来的时候，虞之桃还没意识到自己又做梦了。

  她看着少女版的枕千秋，迷迷糊糊喊了一声：“阿九，你怎么变小了？”

  少女阿九酷酷地别开头。

  虞之桃这才清醒一点。

  她环顾四周：“唉，我又回来了！”

  少女阿九皱皱鼻子：“你这次睡了很久。”

  虞之桃心情很好。

  她从床上起身，往周围四处张望：“哇，阿九，你已经把这里修复好了？”

  少女阿九站在她身边，摇头：“不是我一个人的功劳。

  “‘她’之前好像接受了新的治疗，有了很大的起色，于是这里也跟着变了一个样子。”

  虞之桃恍然：“也就是说，阿九的身体逐渐好起来了？”

  少女阿九点头：“大概吧。”

  听到这个消息，她高兴得原地跳起来。

  但刚一做这种大幅度的动作，她又立刻弯下腰，捂住自己的肚子。

  少女阿九吓了一跳：“怎么了？”

  “嘿嘿，没事。”虞之桃笑得有点尴尬。

  因为之前肚子痛的事情，阿九非常在意她的肚子。

  就连刚才两人亲密的时候，都时不时询问她会不会不舒服。

  所以刚才跳起来的时候，她突然想起这件事，这才下意识间停住动作。

  她转移话题：“你知道吗？

  “现在这里跟现实的花棚，简直一模一样了。”

  少女阿九有些惊讶：“你看到现实的宫殿了吗？”

  虞之桃红着脸点头：“嗯……咳，今晚阴差阳错，我进入皇宫了。”

  突然，她想起什么，双手捏住少女阿九的脸颊。

  “阿九，你怎么能瞒我这么久呢？”

  在现实中，她不敢对阿九这么做。

  虽然扯着成年帝君的脸，想想就觉得挺带感，但虞之桃每次一伸出爪爪，看着枕千秋略带困惑的眼神，她就会心虚把手缩回去。

  但如果是少女阿九就不一样了！

  少女阿九虽然也酷酷的，但毕竟还是个孩子。

  最重要的是，她也跟成年后的阿九一样，对她纵容溺爱得厉害，根本不会在意这种小事……

  吧？

  少女阿九闻言，无奈道：“你也没问过啊。”

  虞之桃皱着鼻子辩解：“这么重要的事情，不管我问不问，你都得跟我说呀。”

  接着，她放开手，道：“好了，我很大度，不怪你了。

  “对了，我们的小花苗呢？

  “你有没有好好照顾它，我要去看它！”

  她还记得自己和少女阿九的约定，关于那朵奇迹般存在于此处空间的小花。

  少女阿九点点头：“你跟我来。”

  接着，她把虞之桃带出了花棚，一路径直往宫殿的方向走。

  虞之桃反应过来，惊讶道：“你把花养在宫殿里面了？”

  少女阿九点头：“它好像更愿意呆在凉快一点的地方。”

  “可是……”虞之桃有点着急，“宫殿中不是还住着小五和她的母亲吗？”

  说到这里，虞之桃后知后觉反应过来。

  如果小五和那个想要杀死阿九的坏妇人真的存在，那么，她们对应的就是——

  现实中的长公主和太后。

  尽管没有亲眼见到两人，但之前从虞之淮的描述，她也知道今晚皇宫的宴会就是为了那劳什子长公主举办的。

  想到这里，她气得想要跺脚。

  阿九怎么回事？

  为什么会替那个疯狂想要伤害她的小五举办宴会？

  少女阿九没察觉到她的气氛，只道：“她们不见了。

  “宫殿现在是我们的。”

  虞之桃没听到后半句话。

  她只是有些不敢相信：“……不见了？

  “怎么会不见啊？你终于醒悟过来，把她们赶走了吗？”

  少女阿九回过头：“不需要我赶走。”

  她笑了笑：“‘那个人’自己想清楚了，这些对于她而言是心魔一样的存在，就不可能再占据宫殿了。

  “所以我说，宫殿现在是我们的。

  “以后，只有我，你，还有那株花苗，会生活在宫殿里面。”

  虞之桃呆愣了好一会儿，骤然松了口气。

  “那就好。”

  就是现实中，太后和长公主依旧存在。

  也不知道事情过后，阿九会怎么处置她们。

  虞之桃别的不在乎，她只希望阿九能顺从自己的内心，对自己好一点，不要再受那些人的控制。

  走着走着，两人终于来到宫殿内部。

  原本复杂的宫殿，此时已经大变样。

  少了以前七歪八扭的走廊和奇奇怪怪的房间，此时的宫殿看起来开阔许多。

  有阳光透过顶上的毛玻璃照射进来，暖洋洋的，又一点也不刺眼。

  顺着少女阿九的指引，虞之桃很快看到角落的那盆小花苗。

  跟上一次相比，花苗已经长大了许多。

  它的花骨朵已经有成年人的拇指大小，一副含苞欲放，马上就要盛开的模样。

  虞之桃看着它尖尖的花苞，眼睛都快移不开。

  她问：“阿九，你说它绽放的时候，会是什么样子？”

  少女阿九目光温柔：“……会跟你一样好看。”

  虞之桃鼓起腮帮子：“怎么能用花跟我一个人作比较呢？”

  少女阿九微皱起眉头：“不可以吗？”

  她道：“可是，我找不到其他任何可以和你们相比拟的事物了。”

  “啊？”虞之桃反应过来，开始脸红。

  她可算是发现了，梦境中的少女阿九更加坦诚，说起话来，简直比现实中的枕千秋还要撩人。

  虞之桃咳了咳，道：“当然有。

  “比如……你自己啊。”

  她转头，认真看着少女阿九：“你难道不知道，你自己比我好看多了吗？”

  少女阿九愣了很久。

  沉默了一会儿，她摇摇头：“我不好看。”

  “瞎说！”虞之桃直接站起来，“你知道，我当初第一次遇上她的时候，为什么会鼓起那么大的勇气，邀请她跟我回家吗？”

  少女阿九目光单纯：“……为什么？”

  “当然是因为……”虞之桃红着脸，“因为阿九啊，长得实在是太好看了。

  “好看到，我想着，即使她是个骗子也好，是个坏蛋也罢。

  “如果她真的能跟我一起回家，我心甘情愿被骗钱骗/身啊。”

  当着少女阿九的面，坦诚自己对成年阿九的欲/念，不是一件容易的事。

  说完这几句话，虞之桃都想找条地缝直接藏起来了。

  但没想到，少女阿九的脸没红，眉头倒是先皱起来。

  “所以，你一开始也很喜欢小五对吧？

  “你还说她亲你来着。”

  “啊？”虞之桃不知道，为什么说着说着，话题拐到了这个奇怪的地方。

  她摆手：“说这个干嘛？

  “她不是离开了吗？”

  “现实里面应该还在吧？”少女阿九表情有点严肃，“而且，她肯定跟我一样长大了。

  “我们长的还是很相似吗？”

  虞之桃装傻：“我不知道。

  “我还没见过她的样子。”

  少女阿九的脸色缓和了一点。

  但她还是非常不高兴，对着虞之桃道：“你醒了之后，帮我转告‘那个人’一件事。”

  虞之桃有不好的预感：“什……什么事？”

  少女阿九直接道：“你让她在你见到枕无忧之前，赶紧处理掉枕无忧。

  “我不管她是把她杀了也好，把她丢到偏远星系也好，总之，不能让你见到她。”

  虞之桃笑得很心虚：“也，也不用这样吧……你这么不相信我的吗？”

  少女阿九偏过头：“不是你自己说的，你很喜欢我的长相吗？”

  她眯着眼睛：“从小到大，所有人都更喜欢她。

  “枕无忧本身就是个娇弱的Beta，加上很会装，好像天生就受人喜爱一样。”

  说着，她站起身，叉着腰很严肃警告道：“总之，你，你不能去看她，知道了吗？”

  虞之桃连忙举手保证：“我不会的。

  “我不会喜欢别人，我只喜欢我们家酷酷的阿九。”

  少女阿九打量着她，像在评估她话语的可信程度。

  虞之桃连忙把她揽进怀里，细心安抚。

  说起来，现实中阿九比她高一个头还多，拥抱时都是她埋进阿九怀里。

  而少女阿九比她矮了半个头，正正好满足了她把阿九圈起来的愿望。

  “而且……咳……”想了想，虞之桃还是决定与她分享这个消息，“我怀孕啦。

  “我和阿九很快就会有小宝宝了。

  “我才不会多看别人一眼呢！”

  少女阿九这次愣了很久。

  她转过头，把目光投向一旁被她们冷落了一会儿的小花苗：“……原来是这样。”

  虞之桃也反应过来：“你是说……这株花苗，就是……”

  少女阿九蹲下身：“它是你某一次睡着的时候，出现在你身边的。

  “是你送给我的礼物。”

  虞之桃也盯着花苗看了一会儿，突然笑了出来：“原来还能这样。

  “这么说，看来小宝宝很早就尝试彰显自己的存在感了。

  “是我们两个太笨，居然没有反应过来。”

  少女阿九点点头，轻轻抚摸着花苗的叶片，像在与小婴儿牵手一般。

  虞之桃静静站在她身后，享受这片刻属于她们的静谧美好。

  而现实当中，虞之淮现在就有些欲哭无泪了。

  虞父虞母被扣押起来，以至于宴会虽然散了，他也不敢走。

  好在因为枕千秋那番话，宫中侍卫对他的身份有了猜测，也不敢乱拦他。

  后来经过万清批准，他终于被允许被带到扣押虞父虞母的地方，跟他们见上一面。

  说是扣押，但因为万清顾忌两人的身份，选的扣押地点是宫殿外围一处院落。

  这里虽有僻静，但是各方面条件是不差的，比寻常大牌酒店的房间都好上一些。。

  虞之淮来到屋中，见到坐在床沿说话的父母亲，终于松了口气。

  “父亲，母亲，你们还好吧？”他出声喊道。

  两人见他过来，就像看见救命稻草一样，询问起外面的事情。

  虞之淮其实也有点懵。

  “我也不是很了解。

  “不过你们不用担心，大姐毕竟是我大姐，她都已经那样了，帝君肯定不会对咱们动真格的。

  “只是……”

  他想起跟枕千秋到关卡处时，虞父虞母的表情，叹了口气：“只是父亲，你们怎么能对大姐一个孕妇那么凶呢。

  “这次你们肯定没事，但估计帝君心里不舒服，想要你们吃点苦头了。”

  “哎哟喂。”虞母猛拍大腿，“这，我们哪里知道，你大姐她的情人，居然是那一位啊！”

  “不管大姐的情人是谁，你们都不该那么做啊！”虞之淮正色道。

  亲儿子都这么说了，虞母低下头，开始反思。

  虞父倒没有纠结过去，只询问：“帝君当时说的是真的……你大姐是未来皇后？还有你大姐肚子里面的孩子，将是帝国未来继承人？

  “那，那我们虞家，不就成了皇亲国戚了？”

  “父亲……”虞之淮翻了个白眼，“您还有心思想这个呢？”

  虞父打了他肩膀一下：“你懂什么？

  “我是为你大姐好。之前我们以为她在外面找了个野Alpha才反对，现在知道她的对象是帝君，那就得为她开心啊。

  “说起来，你这个臭小子，你和你大姐早知道了吧？

  “这么重要的事情，为什么不提前跟父亲说？”

  虞之淮道：“我没有。我也是今晚上才知道的。”

  回想起之前的经历，他还有些心有余悸。

  “我估计，大姐知道的比我还晚，不然她也不会……”

  他看了虞父一眼，大胆把话说完：“也不会为了区区一个签名，回来找您了。

  “直接找帝君把整座学校买下来，不是轻轻松松。”

  虞父气他没大没小，伸手又要打他：“你这个臭小子，说什么呢？！”

  虞之淮也不傻，连忙逃窜出门。

  知道虞父虞母现在生龙活虎，也没收到什么委屈，他一颗心就放下了。

  “好了，父亲母亲，我先回去了。

  “等明天帝君和大姐起来了，我再过来。

  “你们放心，我肯定会努力，尽早把你们接回去！”

  说完，也不等两人回应，他脚底生风，直接跑了。

  一直到开车回到虞家，进入自己的房间，他才回过神来，直接扑到床上，开心得直打滚。

  “帝君是我大姐的伴侣！

  “帝君是我大姐的伴侣！

  “嗷嗷嗷，偶像是我家的！我侄子是偶像的孩子，嗷嗷嗷，虞之淮，你好厉害！”

  疯了一阵，他才冷静下来，但依然抑制不住一直上弯的嘴角。

  

第27章  

  清晨六点, 枕千秋准时睁开眼睛。

  她有几秒的迷惘，来自进行深度标记后的疲惫。但很快，枕边人清浅的呼吸打在她脖颈一侧, 又将她的神智唤回。

  枕千秋小心侧过头，静静凝视虞之桃的睡颜。

  昨夜的遭遇在她几十年的人生中, 堪称惊天动地。

  从得知虞之桃失踪，再到找回她, 之后又确认了自家小Omega怀孕的消息。

  桩桩件件, 现在想来是那么不真实，但却又真实发生了。

  而这一切，都紧紧维系在枕边这一个人身上。

  枕千秋不自觉勾起嘴角。

  她知道外界对她的评价，总爱说她冷酷难以亲近。但不知道为什么, 如果呆在虞之桃身边，她并不会吝啬自己的喜悦。

  想到这里，她低下头, 轻轻在虞之桃唇角印下一吻。

  本以为是足够隐秘的举动, 吻完离开时, 却见原本睡得很好的虞之桃动了一下。

  她昏昏沉沉半睁着眼睛, 脑袋倒还灵光, 含糊吐出一句：“阿九……你偷亲我……”

  枕千秋失笑。

  她不退反进, 大着胆子在虞之桃注视之下，直直又往她嘴角亲过去。

  虞之桃并没有完全清醒, 伸手搭在她肩膀上, 也不知道是迎合还是抗拒。

  但枕千秋有时候管不了那么多。

  她只知道此时此刻，自己非常餍足，甚至有意无意将手伸到了虞之桃腰上。

  虞之桃向后缩了缩。

  显然，昨晚深度标记已经让她吃足苦头。

  枕千秋于是克制着缩回手。

  一吻毕, 虞之桃困意依旧浓郁。

  她问：“得起床了吗？”

  “还早。”枕千秋不用看，也能大概知道时间。

  她道：“你再睡一会儿，我……出去一趟。”

  虞之桃立刻伸手搂住她的脖子：“你去哪儿？”

  枕千秋顿了一下，道：“我去训练场。

  “……之桃，要不要一起过去？”

  她伸手揉了揉虞之桃的腰：“你也该适当锻炼一下。”

  下一刻，虞之桃缩回手，把自己结结实实埋回被窝。

  “阿九，你去吧。

  “训练注意安全哦。”

  正常人到底谁会在“一夜奋战”之后，起个大早专门拖着腰酸背痛的身体，再去训练场受一轮罪啊！

  虞之桃光是想想，就觉得和阿九暂时分别一会儿也不是什么难事了。

  枕千秋倒也没勉强。

  她亲了亲虞之桃的额头，确认她重新睡着后，便轻手轻脚退出寝室。

  来到外间，值班的侍女已经等候在旁。

  多年的军中生活养成枕千秋不需要人伺候的习惯，但这一次，她却招来侍女，轻声交代她照看虞之桃要注意的事宜。

  侍女很专业，很多事情她们昨晚其实已经专门咨询过林医生。

  但此时枕千秋吩咐，她们还是听得无比专注——

  如果再没有事情做，她们这帮人很可能就要下岗了！好不容易来了个怀孕的准皇后，绝不能怠慢！

  见众人态度认真，枕千秋满意颔首。

  做完这一切后，她挥退侍卫，自己一个人出了门。

  但是，她并没有如跟虞之桃说的那般，去往训练场。而是穿过花园，来到宫殿旁边一栋精致的小楼。

  有早起忙碌的侍女见到她，纷纷惊讶前来行礼。

  “陛下。”

  枕千秋挥手让她们起身。

  她问：“长公主昨晚来了太后的寝宫？”

  侍女愣怔片刻，点头：“昨夜，长公主和太后彻夜长谈，最后睡在了太后的寝宫中。”

  枕千秋点头。

  她看向小楼深处，心里突然浮现些奇异的感受。

  其实小的时候，她一直很渴望能够睡在母亲身边，但有记忆以来，这种事从来轮不到她。

  母亲总是更加关爱体弱的枕无忧，恨不得把全副心神都投注在她身上。

  年幼无知的时候，她以为只要生病受伤，就能抢夺母亲一丁点注意力，于是某一次在训练中，故意脱手摔了一跤，被送往医院绑了纱带。

  那一晚，她很固执，一定要跟姐姐一样，留在母亲的卧室。

  那时候她还小，还是皇后的蔺如盟拗不过她，就让侍女搬了一张躺椅，让她睡在门边。

  她甚至嘱咐枕千秋夜里动作不要太大，免得惊扰了和她一起睡在床上的枕无忧。

  那之后，她便收了这种心思。

  没想到多年之后，再次听到枕无忧能够睡在母亲身边，她已经完全没有当初的羡慕和嫉妒。

  鼻尖还缭绕着淡淡的樱桃奶油味，她已经知道自己该把握什么。

  “她们醒了吗？”枕千秋询问。

  侍女回答：“还没呢。”

  她停顿一秒，接着询问：“陛下是有要紧事情吗？要不要属下进去唤醒太后和长公主。”

  枕千秋看了眼时间，淡淡道：“没事，算了吧。

  “我进去等她们就行。”

  按照她对虞之桃的了解，经过昨夜那番折腾，虞之桃在中午十一点前是爬不起来的。

  她有充足的时间办好这件事。

  侍女轻声应了句“是”，接引她进入小楼。

  八点左右的时候，太后寝室的门开了。

  妆发整齐的枕无忧出现在门口，看见枕千秋坐在客厅中，她丝毫不惊讶。

  “久等了。”枕无忧笑了笑，用一种招待客人的语气说道，“吃早饭了吗？

  “我吩咐她们下去准备？”

  枕千秋把茶盏放回桌子上：“不用了。”

  枕无忧款步来到她身边：“今天兴致不错，居然有空过来看母亲？

  “看来昨晚那个女孩，应该把你哄得很开心。”

  枕千秋冷冷看了她一眼。

  有时候她会恍惚，为枕无忧这张跟自己几乎称得上一模一样的脸。

  也因为太熟悉，她其实能透过枕无忧的笑容，看到对方虚伪表情下，对自己的厌恶。

  从前，她向来不敢深思，总会直接忽略掉。

  但此时此刻，当她开始正视自己这位亲姐姐时，才发现这种厌恶已经化成了实质，像一把直直对着自己的利刃。

  “我今天过来，是有事想跟你说。”枕千秋道。

  枕无忧挑眉：“嗯？”

  揉着手指关节，枕千秋淡淡道：“我为你准备了一颗疗养星球，就在木特塔星云附近。

  “医生说那里植被富饶，空气清新，恰巧适合你这样的病人过去静养。”

  枕无忧手抖了一下：“你这是什么意思？”

  枕千秋站起来，平视她：“我的意思是，为了你的身材着想，今日便开始收拾东西，立时前往吧。”

  “你这是要把我送走？”枕无忧笑出声，“明面上说是疗养，实则不过是要把我逐出去看守关押起来！”

  枕千秋语气淡漠：“你想事情总是那么极端，从很久以前就是这样，我的善意总会被你进行各种歪曲解读。不过……”

  “难道不是吗？”枕无忧急躁地打断她。

  枕千秋抬手：“我话还没说完。

  “我想说，但这一次，你终于猜对了。

  “你想得没错，我确实是出于这样的打算。”

  枕无忧完美的表情终于开始破裂。

  她从来没想过，枕千秋会用这样强硬的态度面对她。以至于她甚至没有做好准备，没准备好要怎么应对这副模样的枕千秋。

  到底是哪儿出了问题？！

  “你没资格这么做？”慌乱中，她先是一口否定了枕千秋的话。

  接着，她手足无措退后，犹豫片刻，重新返回蔺如盟的卧室。

  枕千秋知道她想做什么，也不着急，重新坐了回去。

  果然，大概两三分钟之后，太后蔺如盟牵着枕无忧，重新走了出去。

  “你这个疯子！”蔺如盟一出来，就对着枕千秋进行责骂，“反了天去了？无忧是你亲姐姐，你想做什么？

  “你想把我的宝贝无忧送到犄角旮旯的星球，我告诉你，不可能！”

  枕千秋反问：“母亲有没有想过，我也是她的亲妹妹。

  “她对我做了什么呢？”

  蔺如盟眼神开始闪躲。

  随后，她重新壮起声势：“你一个Alpha，已经害了无忧那么多。

  “她一时想岔犯了错，你何必紧紧揪着不放？

  “你父亲教你的大度，你都忘了吗？”

  “父亲教我，对身边亲近之人友爱大度，但对敌人要施以雷霆手段。”枕千秋看着自己母亲，“一个几次想害我性命的人，是我的敌人。我容忍到现在才动手，已经是辜负父亲的期待了。”

  “你，你……”蔺如盟被气得说不出话来。

  她也懒得与枕千秋费口舌，直接祭出耍赖法宝。

  变脸一般，原本还红着脸发怒的蔺如盟嘴角一撇，眼中立刻就盈起混浊的泪水。

  “我，我不允许你这么做。

  “无忧是我的宝贝，我绝不会与她分开！”

  以往，枕千秋看她这副模样，确实会心软。

  但此时，她只觉得这种演戏的手段太过低级。

  她淡然道：“我知道你会这么说，所以这次，我早为母亲考虑好了。”

  蔺如盟和枕无忧闻言都是一震。

  她们后知后觉意识到什么，眼神中终于带上了点恐慌。

  “母亲舍不得姐姐，就陪姐姐一起去吧。”枕千秋一字一句道出自己的决定，“其实早在为姐姐安排住处时，我也命人在那颗星球上，建造了一处太后行宫。

  “母亲陪着姐姐过去，正好可以相互做个伴儿，也不用担心和姐姐分开了。”

  “你，你说什么？”蔺如盟整个人重重一抖。

  枕千秋没有给她们反应的时间：“既然已经知道，就好好收拾吧。

  “专属飞船将在两天后抵达，搭载母亲和姐姐一块过去。哦，对了，那里因为实在太过偏远，半年才有一次飞船航运，母亲最好将东西收拾齐全，有什么需要，也让人采买了，一块带过去，免得到时候麻烦。”

  说完，她朝两人微一点头，便提步准备离开。

  蔺如盟这次是真慌了。

  她不明白，即使是之前，枕无忧真的害了枕千秋差点死掉那次，她也没动真格。

  怎么这一次，枕千秋会下这样的决定？

  她连忙拉住枕千秋的手臂：“千秋，千秋等等，你不能这么做！

  “母亲和无忧两个弱女子，离了皇宫该怎么办啊？你，你不能这样！

  “而且你昨晚不是带回来个姑娘吗？你如果真要与她结婚，还需要我这个长辈证婚，你怎么能做这种事呢？”

  枕无忧坚定地拨开她的手。

  “我可以，我是帝君，我能做一切我想做的事。

  “至于证婚，母亲，我不只有您一个长辈，这种事，就不劳你操心了。”

  蔺如盟懵了好几秒。

  见软的不行，她咬牙喊道：“你这个贱/种，你有什么资格这么做？你是要对我们母女赶尽杀绝吗？

  “我要见我弟弟，我要开长老团会议，我不允许你施行这些暴行！”

  但此时，枕千秋已经走到门口。

  她回头，最后看了一眼自己的母亲和姐姐，说道：“母亲，如果你愿意保留最后一丝体面，便自己开始收拾吧。

  “如果您不想……明天会有警卫队过来，接手小楼的搬迁工作。”

  蔺如盟还想撒泼，却脚底一软，差点坐倒。

  还是枕无忧在后面撑了一把，才让她不至于失态。

  而枕千秋趁着这会儿功夫，已经直接离开。

  “母亲，别急。”枕无忧在蔺如盟耳边道，“我们先回屋里去。”

  她抚着蔺如盟往卧室走，正要关门，却见一个侍女挡在门边。

  侍女表情为难：“太后，长公主，帝君刚才说要开始收拾行李准备搬迁，请问是从现在开始准备吗？”

  “滚，滚开！”蔺如盟回过神来，猛地跑回自己卧室，“没有我的允许，小楼的一切都不准动！”

  屋中几个侍女面面相觑，神情都十分复杂。

  枕无忧将她们撇在身后，进入卧室。

  帮着蔺如盟关上房门后，她扶着蔺如盟坐到桌边。

  相比于蔺如盟的六神无主，她就镇定许多。

  她开始给自己母亲分析：“枕千秋态度突然转变，肯定有缘由。”

  思索片刻，她肯定道：“昨晚那个女孩身上，绝对发生了我们不知道的事情。”

  蔺如盟咬牙道：“你是说，那女孩蛊惑了千秋，让她把我们送走？”

  枕无忧摇头。

  她不这么想：“我太了解枕千秋了，她不可能喜欢上这么有心机的人。

  “我猜测……”

  将昨晚探听到的零星消息，和自己的推论结合，枕无忧下定论道：“能被枕无忧那么爱护的人，性格必定单纯善良，而且没什么攻击性。

  “她年纪不大，是传统的贵族小姐，眼界或许还行，但阅历绝不会太深。

  “枕千秋太骄傲，她不会向别人，特别是自己喜欢的人吐露往事……所以，那女孩十有八九，是不知道我们的家事的。”

  她看人一向极准，蔺如盟完全不怀疑她。

  她只是有些疑惑：“无忧，既然这样，那，那枕千秋怎么会突然发疯？”

  枕无忧皱眉：“只能是她的保护欲发作了。

  “那个女孩占据了她的心神，她想要把我们驱逐走，好空出位置保护她。”

  “狐狸精！”蔺如盟捂着自己的胸口，“她一来，我们就完了。”

  枕无忧却摇摇头。

  她快步来到蔺如盟身边，蹲下身说道：“母亲，趁着警卫队还没接手小楼，您得安排我和那女孩见一面。

  “那女孩既然是枕千秋转变的源头，必定也是破局的关键。

  “如果我能将她劝住，一切还有转机！”

  “见一面？”蔺如盟有些为难，“倒是可以，但我安排在宫殿中的人……可能就要暴露了。”

  枕无忧笑：“没事。

  “如果我们能留下来，还怕没机会继续收买人心吗？”

  蔺如盟被点醒：“你说得对。”

  她抬起手打开智脑：“母亲马上安排。你去准备准备，下午我就让你单独见见那女孩。”

  枕无忧胸有成竹点点头。

  此时的枕千秋还不知道小楼中两人的谋划。

  从小楼出来后，她拐去训练室。

  将日常训练强度提升一级，她出了满身的汗，原本稍微有些憋闷的心情也重新舒畅起来。

  重新洗了澡，时间正好来到中午，她换好衣服，回到寝宫。

  虞之桃还没醒，她凑到床边，小声呼唤。

  偏偏这时候虞之桃却睡得正香，任凭她怎么叫，都没有要醒来的迹象，反而因为她太吵，嫌弃地翻了个身。

  枕千秋笑得无奈。

  她想起早上刚起床时的经历，犹豫了一会儿，爬上床，凑到虞之桃面前，亲亲点吻在她唇边。

  持续不断的骚扰终于让虞之桃睁开眼睛。

  她用手挡住枕千秋的手：“阿九，别闹，好痒。”

  “不闹你了。”枕千秋搂着腰将人抱起来，“起来洗漱吃饭了。”

  虞之桃迷糊：“几点了？”

  “中午了。”枕千秋帮她撩起颊边的发丝，“你已经错过早饭，不能错过午饭了。”

  提起“饭”这个字眼，虞之桃果然感觉肚子瘪瘪。

  她闷闷道一声：“好饿……”

  枕千秋一边心疼，一边硬着心肠拉她下了床。

  终于有活干的寝宫侍女们已经准备好一切洗漱用具，等在门边，见虞之桃起来，她们端起笑容，就要进来服侍。

  这下却把虞之桃彻底吓清醒了。

  她看着把漱口水端到自己面前，和自己年纪也差不了多少的侍女，连连摆手：“不用不用，姐姐，你放着我自己来就行了。”

  侍女有些遗憾：“这是属下该做的呀。”

  虞之桃疯狂摇头。

  枕千秋看在眼里，道：“不用麻烦了，她不习惯的。”

  越过侍女，她把漱口水拿到自己手里，送到虞之桃嘴边。

  虞之桃刚醒，本就懒懒散散不想动，见端着漱口水的人是枕千秋，也没了顾忌，就着她的手把漱口水含进嘴里。

  枕千秋倒也做得顺手，直接把洗脸递牙刷什么都包办了。

  而且还做得挺开心。

  就是苦了一帮被晾在旁边的侍女。

  此时，众人被迫欣赏了一出帝君亲自伺候人的戏码，心里又惊又羡。

  要知道，枕千秋亲手伺候人，可是前所未闻的事情。

  侍女们目光逐渐变得热忱，是真把虞之桃当成未来皇后在看待。

  洗漱完毕，虞之桃终于勉强清醒。

  枕千秋带着她，一起吃过午餐。

  这几天因为担心学校文件的事情，虞之桃胃口一直不怎么好。

  现在心里没了负担，加上皇宫伙食丰盛，她一下便吃了个肚儿圆。

  枕千秋也纵容着她，自己没吃多少，一顿下来尽忙着给虞之桃布菜。

  终于，虞之桃拒绝了她递过来的半碗汤。

  “不行不行，我喝不下了。”

  枕千秋手停在半空：“要不再喝一口？

  “医生说孕妇胃口会变大，我看你比平时也没多吃多少。”

  “已经多吃很多了！”虞之桃皱着鼻子。

  她叹了口气：“你不能把我当猪喂啊，要是将来，我真胖成小猪怎么办？

  “怀孕了也要控制体重的。”

  枕千秋稍稍思索了下。

  之后，她认真看着虞之桃：“你胖一点很好。

  “软软的，抱起来舒服。”

  虞之桃红着脸瞪她。

  她坚决拒绝道：“不！我不能那样。

  “我想像你一样，拥有好看的马甲线和腹肌！我不能胖的。”

  枕千秋问：“为什么？”

  虞之桃昂着头：“马甲线和腹肌手感更好啊。”

  她用手揉了揉自己吐出来的小肚子：“像我现在这样，都是肥肉，一点都不好看。”

  枕千秋把她的手拉到怀中，放在自己腹部。

  她靠在虞之桃耳边：“你如果想要马甲线和腹肌，摸我的就行了。

  “锻炼那么辛苦，早上你都不愿意起来，真的能练出来吗？”

  虞之桃看了看周围。

  所有侍女都目光呆滞看向前方，好似一点也没发现此处的异样。

  虞之桃便心安理得，抚摸着枕千秋的腹肌。

  因为是女生，枕千秋腹部的线条虽然明显，但肌肤依旧十分细腻，摸起来令人上瘾。

  虞之桃一边揩油，一边还在嘴硬：“我，我早上起不来，你以为是为什么？

  “之前我自己一个人睡，最迟九点，也就会醒了！”

  “是吗？”枕千秋失笑，“可是你以后恐怕都得睡懒觉了。”

  虞之桃气鼓鼓，直接在她腹肌上掐了一下。

  枕千秋按住衣服中逐渐要失去分寸的爪子，声音低哑。

  “你确定还要继续吗？”

  后背一凉，虞之桃终于意识到情况不对。

  她立时抽出手，装出什么都没发生的样子。

  吃完饭，两人到花园散步消食。

  走了一会儿，虞之桃又打了个哈欠。

  她不想自己真堕落下去，忍着困意，想要找点正事做。

  于是和枕千秋回到房中之后，她忍不住询问道：“阿九……那份文件你看到了吗？

  “学校需要法定伴侣或者双亲签名，而且期限是在一个月内。

  “这件事我想尽快办好。”

  枕千秋沉默一会儿，与她确认道：“之桃，你确定要回去上学吗？”

  虞之桃点头。

  她说：“至少第一学期的课程我不想落下。”

  枕千秋摸了摸她的头发，点头道：“我明白了。”

  她拿过文件：“你别担心，这件事我来安排。”

  说着，她把文件放到桌上，从上衣口袋中取出一支钢笔，随后，便弯下身，竟是准备在右下角签下自己的名字。

  虞之桃吓了一跳，好在反应及时，在枕千秋落笔之前拉住了她的衣袖：“阿九！不行！”

  枕千秋重新站直，挑眉疑惑：“怎么了？”

  虞之桃手忙脚乱地解释道：“你，阿九这，这个不能乱签的！”

  边说，她边把文件重新拿回自己手中。

  确认了一下文件依旧完好，虞之桃舒了一口气。

  她重新跟枕千秋解释道：“阿九……这个不是随便签的。

  “要具有法律关系的伴侣签名才有效。”

  “我知道。”枕千秋看着她，“所以你那天才会问我想不想结婚，不是吗？”

  虞之桃抬头，脑子一时片刻有点转不过弯儿，只能愣愣看着她：“你……”

  枕千秋却突然换了一副严肃的表情：“抱歉，求婚应该有一套特殊的仪式对吗？

  “是我太心急了。”

  虞之桃脸色瞬间变红，她摆摆手：“阿九，我不是这个意思。”

  枕千秋却没回应她的话，拉着她往宫殿深处走。

  “我小时候一直生活在宫殿里，不知道外面的人是什么模样，也不知道外面的人羡不羡慕宫殿中的生活。

  “父亲在的时候，家里还算和谐，我的世界里只有父亲，母亲，和……姐姐。”

  虞之桃心中若有触动。

  她不知道枕千秋为什么突然对她说这些，却明白，接下来要发生的一切，对于她和她的阿九，都非常重要。

  “那时候，我住在这里。”

  走了一阵，枕千秋在一扇房门前停了下来。

  她用眼眸解了锁，拉着虞之桃走了进去。

  房间中很干净，并没有多余的飞尘。但是房间中的一切摆设都显得有些陈旧了。

  事实上，虞之桃很难看出这是阿九年幼时的房间。房间内布置非常成熟冰冷，任何她想象中，与孩童沾边的诸如玩具、好看的家具，都没有出现。

  唯一一个还算附和身份的，是北边墙上挂着的一把，比普通型号略微小一号的弓箭。

  虞之桃也是一眼就被它吸引。

  她对这把弓箭并不陌生，梦境中，它就背在少女阿九身后。

  它协助少女阿九驱逐外敌，也陪着少女阿九守护宫殿。

  枕千秋在她身后介绍道：“十岁之前，我很喜欢箭术。但后来战争的消息越来越多，我知道我得学点更实用的东西，所以就把它搁置了。

  “我偶尔还来看看它，但再也没使用过了。”

  “我可以，看看它吗？”

  虞之桃询问。

  枕千秋点头：“当然。”

  她人高，越过虞之桃来到墙边，稍微一踮脚就拿到了那把弓箭。

  随后，她把弓箭递到虞之桃手中。

  尽管是小一号的，但弓的重量，对于虞之桃来说，还是稍微有些重。

  她抚摸着流畅的弓身和已经松动了的弓弦，突然注意到弓身上有一处修补过的痕迹。

  “这把弓……断过吗？”她有些奇怪。

  弓箭属于远程武器，按理说不应该会在这种地方发生断裂。

  枕千秋点头。

  她道：“枕无忧摔的。”

  “枕无忧……”虞之桃喃喃念着这个名字。

  她想起什么，皱着眉头询问：“……小五，对吗？”

  枕千秋也愣了一下。

  她道：“你说你梦中出现了宫殿和花棚……没想到连她也存在。”

  虞之桃点头：“那里好像是你的精神领域……反正跟你的记忆有关，我说不清楚。”

  枕千秋来了兴趣：“那你梦里面，她……做了什么？”

  虞之桃皱了皱鼻子。

  她有些不想提起，但看着弓箭上被修复的痕迹，想了想，还是愤愤不平道：“她很会伪装，一开始对我很好，把你说成一个十恶不赦的大坏蛋，还让我……

  “让我拿着匕首去杀你。”

  枕千秋勾着嘴角笑出来。

  虞之桃皱眉：“你笑什么？

  “因为我太笨吗？”

  枕千秋摇摇头：“我笑……这招大概是她最有机会得手的一次的。

  “可惜只是发生在你的梦里。”

  “不！”虞之桃认真道，“我都说了，那不是普通的梦。

  “我不知道那时候如果真的杀了梦中的你，会发生什么事，但……阿九，你应该多少会受到一些影响。”

  枕千秋突然想起席书文的话。

  现在想来，她的病莫名其妙有了好转，只能归到虞之桃身上。

  显然，目前唯一得到的线索，就是虞之桃那些梦境。

  所以，虞之桃说得没错。

  如果当初她在梦境中做了别的选择，可能她的病情就不是好转，而是进一步恶化。

  想到这里，她看着虞之桃的目光不由变得柔软。

  两人相处的那两个月里，外人看来，好像是她这个Alpha一直在充当保镖，保护着虞之桃。

  但事实上呢？

  那些人是虞家派来的，根本不会实质伤害到虞之桃。

  真正给予保护的人，恰恰是看似弱小的虞之桃。

  她治愈了她的阿九。

  枕千秋刚想说点什么，就见虞之桃摸着弓身，闷闷开口道：“所以阿九，你知道吗，我一直想告诉你，那些人伤害不了你，只有你自己才能伤害自己。

  “也只有你自己，才能真正伤害到自己。”

  在独属于枕千秋的精神领域中，怎么会出现那两个发布死亡任务的小五和蔺如盟呢？

  是因为潜意识中，那时候的枕千秋确实存了死志。

  如果没有遇到虞之桃，她会放任自己的身体恶化，放任自己的精神领域被侵蚀，直至死去。

  枕千秋鼻头有点泛酸。

  她努力收敛着情绪：“你救了我。”

  虞之桃抿抿唇。

  她问：“我可以知道当时……你会出现在酒吧，是出了什么事情吗？”

  枕千秋犹豫了片刻，开口：“很多事情你也许在梦境里已经知道了。”

  “我们两个是孪生姐妹，但从出生开始，差别就很明显。

  “我比寻常孩子更加健康强壮，而枕无忧……她的状况一直很差。”

  “有一天，她突然告诉我，她听到父亲和母亲在争吵，她的身体会那么脆弱，都是我害的。而且，其实母亲一开始胎检时，报告上显示我们两个人都应该是Alpha，是我害了她，她才沦落成一个普通的Beta。

  “从那时候起，她就开始恨我了。”

  虞之桃握紧长弓：“阿九……”

  枕千秋继续道：“她陷害过我很多次，但大多都是小打小闹。

  “我隐约知道她想让我死，但因为我们是血亲，加上母亲从来都是向着她，我也从来没有放在心上。

  “但在一年半之前……”

  回忆起那时候的经历，她仍然心有余悸：“我当时在T-6星系处理公务，收到她的消息，帮她去附近一个小行星收取一份珍贵的草药。

  “但在前往的路上，一条陨石带上，我遭到伏击。

  “战斗很激烈，但最终我还是赢了……嫌疑犯很快被抓捕，证据直指幕后黑手。

  “我返回首都星之后，想直接按律法处理，将枕无忧处死，但是……我母亲出手阻止。”

  关于这一段，她说得很轻巧。

  但实际上，当时的场面，不管是战斗过程，还是蔺如盟誓死保住枕无忧的场景，都非常惊心动魄。

  “所以……你同意了？”虞之桃问。

  枕千秋点头。

  “我把她关在后面的禁宫，只允许母亲一月去探望一次。”

  虞之桃拳头握了又松，松了又握。

  “那之前，你让我自己去学府星，自己回来，是准备怎么做？”

  “我当时以为，我失去生育能力了，医生也都是这么说的。”枕千秋转过头，认真与她解释，“但帝国需要一个继承人，否则我那些远方叔叔伯伯不会安宁。

  “我母亲想让枕无忧来生，一直在暗中运作。我思考之后，觉得成全她们也不是不可以。

  “于是我就回来，先公布了枕无忧的身份，想等她生下孩子，把皇位禅让，再回去找你。”

  “没想到……”说到这里，她目光向下，温柔看着虞之桃的肚子，“没想到，又是你带来了预料之外的意外。”

  她眯着眼睛，笑了笑：“我很喜欢这个意外。”

  虞之桃却并不开心。

  她嘟着嘴：“那你现在……还想着，让她生孩子，然后把一切都拱手让给她们吗？”

  “我本来就没那么想。”摸了摸虞之桃的发顶安抚，枕千秋接着道，“我找了颗偏僻又适合养病的星球，打算等她把孩子生下来，就送她和母亲过去疗养。

  “孩子，自然有长老团去培养，我偶尔暗中照拂也就够了。”

  虞之桃抽了抽鼻子：“这还差不多。”

  “所以，我现在唯一担心的就是你。”枕千秋道。

  虞之桃没好气瞪着她。

  她心里有气呢，气枕千秋那么不爱惜自己。

  早在之前同居的日子里，她心中就有隐隐的感觉。

  但那时候，阿九还没做好对她敞开心扉的打算，所以她也一直憋在心里，不敢问。

  这下终于知道事情的真相，她的郁闷便一股脑都泄了出来。

  “我有什么好让你担心的？”虞之桃看着枕千秋，问。

  枕千秋把手背到身后，罕见地十分无措：“你说过……你不想嫁入皇宫，也没想过能成为帝君的妻子。”

  虞之桃愣了一下。

  回忆了一会儿，她才想起来，两人似乎真讨论过这么一回事。

  她闷闷道：“我确实不想嫁入皇宫，也不想成为帝君的妻子。

  “皇宫这种地方哪是那么好进的？越是金碧辉煌的地方，规矩就越多，个人的自由就越少。”

  枕千秋的嘴张张合合，一时有些无措。

  过了片刻，她深吸一口气：“之桃，对不起。”

  她紧紧拉住虞之桃的手，目光哀切但又坚定：“没办法，已经太迟了。”

  虽然没有说得非常具体，但枕千秋的意思很明朗——

  你走不了了。

  虞之桃看着她低垂的眉眼，突然笑了笑。

  她道：“但那些都不是最主要的原因。

  “你知道当时我为什么对帝君完全没有兴趣吗？”

  枕千秋缓缓抬头。

  不等她反应过来，虞之桃就将长弓放到一边，伸手将枕千秋抱住。

  她主动回答道：“因为早在那个时候，现在，以及可预见的将来，我都只想跟我的阿九在一起啊。”

  枕千秋震了一下。

  回过神后，她默默捧着虞之桃的脸，询问：“会后悔吗？

  “我不会把帝位让出去了，我们可能要在皇宫住上很长一段时间。”

  虞之桃把头埋进她的胸口。

  “阿九，你知道吗？

  “如果你跟我一样，都是平凡的普通人，我们生活里就要面对柴米油盐的辛劳。

  “如果你是有钱的商人，我们会陷入要维持财富的焦虑。

  “你是帝君，要守卫国土，我会陪伴在你身边……唔，可能还要防着一整个帝国的情敌。

  “无论我们是什么人，生活里一定会有喜乐和苦闷。”

  枕千秋用手轻轻抚摸她颈后的腺体。

  她声音很温柔：“我们是普通人，或许你会轻松一些。”

  虞之桃点点头。

  她又道：“可正因为阿九不是普通人，我才会被闪闪发光的你吸引啊。”

  她从枕千秋怀里抬起头，稍稍退开，让自己能够和枕千秋对视，只是手还牢牢搂在对方腰上。

  “我从来没指望用三十万就能把阿九买回家。

  “我喜欢阿九，喜欢枕千秋，想要跟你永远在一起。

  “这么优秀的枕千秋，用一辈子来交换，我赚大了！”

  枕千秋愣愣看着她，差点要忘记呼吸。

  她以为在这种时候和虞之桃求婚，是委屈了自己的心上人。

  但实际上，对方其实跟她一样，早就做好了要在一起的准备。

  “因为决定了要在一起，外界一切的苦难，都是相守要付出的代价。”虞之桃轻声道，“所以阿九，不要担心，你的存在，足以抚平我所有关于未知的恐惧。”

  枕千秋低下头，轻轻一吻落在虞之桃额间。

  “相信我吗？”她问。

  虞之桃看着她，认真点点头。

  枕千秋于是从她怀中，重新抽出那份文件。

  她掏出笔，郑重在“法定配偶”这一栏上，签下自己的名字。

  虞之桃已经事先在上面签好了名字，所以文件上，两人的名字并列在一处。

  【枕千秋&虞之桃】


第28章  


  这场求婚虽然简单, 没有太多华丽的仪式，但两人相互坦诚，足够令虞之桃终生铭记。

  感动过后, 害羞慢慢浮现，她的脸蛋热得发烫。

  温存片刻后, 枕千秋要前往开会，虞之桃乐得赶紧把她送走, 好一个人消化多余的情绪。

  枕千秋看着她：“你一个人可以吗？

  “要不同我一起去会议室？”

  虞之桃摇头：“不了, 我什么都不懂，去会议室干什么。

  “阿九你快去吧，可别迟到了。”

  枕千秋垂着眸子：“你一个人呆在寝宫，会无聊。”

  虞之桃“噗嗤”一声笑出来。

  她一语道破：“我一个人挺好的啊, 是你舍不得跟我分开吧？”

  枕千秋拉着她的手，不说话。

  虞之桃深吸一口气：“你快去吧。早点过去还能早点回来。

  “我可以让那些侍女小姐姐带我在周围转转，熟悉一下环境。”

  大概是“早点回来”这一句终于打动枕千秋, 她点点头：“好, 那你等我一会, 我很快回来。”

  虞之桃点头。

  枕千秋这才挪动步子, 带着人快步离开。

  见她的背影消失在门口, 虞之桃舒出一口气, 用手捂着还在发烫的脸颊。

  另一边，枕千秋雷厉风行来到会议室。

  长老团的人多多少少听说了昨夜的事, 枕千秋没来之前, 众人正埋头接耳讨论。

  但因为情报不多，只知道昨晚被带走的女孩是虞家的大小姐，肚子里似乎还怀了帝君的孩子。

  但一切没有得到证实，众人对这些消息也是持半信半疑的态度。

  枕千秋一到, 原本还有些嘈杂的会议室蓦地安静下来。

  几个年长的老人原本还想倚老卖老，但一瞥见枕千秋的表情，都默默坐直起来——

  年轻的帝君很久没有召开这种正式会议，这让他们差点忘记到底谁才是这座宫殿的主人。

  枕千秋也不废话，简单的见礼过后，她直接提起自己最关心的事情。

  “今日召集各位前来，主要有两件事。

  “第一件，是关于我的婚事。因为事情紧急，婚典要在半个月之内完成。

  “第二件……是关于太后与长公主要赶往疗养星球静养。

  “诸位长老有什么问题吗？”

  她话音刚落，会议室内便立即开始讨论起来。

  长老团中，有几个太后和长公主的人。他们听到第二件事，俱都仓惶无措。

  但当他们想游说旁边的人一起抗议这个帝君这个决定的时候，才发现周围除了他们几个，根本没人关心什么劳什子太后和长公主——

  帝君要大婚的消息实在太劲爆！！！

  众人议论了片刻，长老团中的领袖人物霍峰，代替众人开口。

  “陛下，关于您的婚事，皇后人选，就是昨夜被您带走那位虞小姐？”

  枕千秋反问：“还能有谁呢？”

  霍峰咳了咳：“我听说那位小姐已经怀孕。

  “之前皇室医院早已给出诊断，说明帝君已经……

  “那，虞小姐肚子里那个孩子，这……究竟是谁的？”

  万清在一旁，听到这句话，心跳陡然加快。

  她等的就是这一刻！

  接收到枕千秋眼神后，她昂着头，带着属下，将复制出来的检查报告直接扔到各个长老面前。

  那是皇家医院昨夜刚出炉的报告，其上显示——

  虞之桃肚子里的孩子，就是枕千秋的后代。而且其优秀程度，半点不比当年枕千秋差。

  霍峰带着人，仔仔细细研读报告上每一个字。

  当确认自己亲眼所见之后，他站起身，对枕千秋行礼：“既如此，老朽便提前恭贺帝君大婚。”

  长老团中许多人都是跟着霍峰行事，此时见霍峰已经妥协，也纷纷行礼恭贺。

  长老团的人并没有实质权力，他们只在关乎国家命运的问题给予在位者建议。

  如果虞之桃怀孕一事，解决了帝国继承者的危机，加上虞之桃身为虞家大小姐，本身资格也够，长老团大部分人是没有意见的。

  至于一些细枝末节的问题……

  谁愿意在这种问题上，得罪还年轻的帝君呢？

  唯独蔺如盟的人忍不住了。

  会议室末尾，黄杉站起身，道：“帝君，请三思。”

  他咳了咳：“您的婚事事关重大，怎可突然下决定？再说了，太后还在宫殿之中，是否该听一下她的意见。”

  枕千秋看着他。

  回宫这段时间，她已经把长老团中，向太后投诚的人都揪出来了，此时发言的黄杉恰好就在名单之中。

  之前她懒得处理这些人，但现在他们自己跳出来，也算是自己送上门。

  枕千秋勾起嘴角：“你倒是考虑得周全。

  “还有别的事要说吗？”

  “这……”黄杉眼见骑虎难下，干脆一并说道，“关于将太后和长公主送往疗养星球的事宜，属下也觉得不太妥当。

  “首都星自然环境虽然比不上疗养星球，但毕竟最为先进的医疗科技都在这里，难道还有比首都星更好的疗养场所吗？”

  枕千秋点点头。

  她环视整个会议室：“还有人同他一样想法吗？”

  有了黄杉在前面打头阵，几个太后派系的人也坐不住了。

  他们纷纷起身，声援黄杉，请求枕千秋重新考虑方才的两个提案。

  见鱼儿已经差不多入了网，枕千秋拍拍手。

  她道：“我不是来询问各位意见的，而是来通知各位的。”

  这句话一处，黄杉等人脸色一变。

  枕千秋停顿两秒，继续道：“不过，既然你们自己跳出来了，那我也顺便清理一下长老团的门户。”

  她头也不回，对着万清吩咐：“将这些有意见的人押下去，彻查他们今日往来。”

  万清点头，重重答道：“是。”

  终于扬眉吐气一回，她有条不紊指挥着手下，将黄杉等人带离会议室。

  厚重的木门隔绝他们的求饶声，会议室内重归寂静。枕千秋敲了两下桌子。

  “还有问题吗？”

  其余人中，大部分回忆起之前与太后联系过的逾矩事宜，在这番敲打之下，都吓成了哑巴。

  一片静默之中，枕千秋满意点头：“没有其他事宜，便散会吧。”

  众人起身应“是”，陆陆续续出了会议室。

  霍峰故意留在后面，等人群都散了，这才来到枕千秋面前。

  他行了个礼，缓声询问道：“陛下，属下有另一件事想要请教。

  “虞家各位长辈托我来问，关于虞峥夫妇被扣押的事情……不知道他们冒犯了您和准皇后，后续该如何处置？”

  提起这件事，枕千秋眉头皱了起来。

  她是不满虞之桃父母的做法，但不管怎么说，两人还是虞之桃的长辈，具体要怎么处置，是一个很难拿捏的事情。

  想了想，枕千秋道：“扣押只是暂作教训，他们毕竟是准皇后的长辈，我不会处置。”

  霍峰舒了口气：“陛下英明。”

  “但是……”枕千秋看着霍峰，又道，“虞峥那人，思想顽固，脾性也大，我认为，他并不适合继续作为虞家的家主。”

  霍峰愣了一下：“陛下的意思是？”

  枕千秋揉着手指关节：“虞家下面那个Alpha小儿子还不错，让虞之淮来掌管虞家，更为合适。

  “您认为呢？”

  霍峰年纪大，也是个人精，一下就明白了枕千秋的意思。

  换家主这种事其实算是私事，枕千秋想要处理还挺麻烦。

  她此时向霍峰言明自己的意思，就是想通过霍峰这条线，敲打虞家那边，让他们自己识相，把换家主的事情办好。

  霍峰领会了这层意思，立即弯腰行礼道：“陛下说的极是，老朽也这么认为。”

  顿了顿，他道：“我会亲自上门，劝说虞家那些人，让他们也明白这个道理。”

  枕千秋点头：“嗯。

  “那就麻烦您了。”

  霍峰挥手：“不敢。”

  得到答复，他也不耽搁，直接行礼退下。

  一时间，会议室只剩下枕千秋和她的一帮亲信。

  事情并不算完，枕千秋招来万清，又开始讨论起婚典的事情。

  因为虞之桃那份文件要求在一月份之内送回，如今时间非常紧迫。

  好在事情并不是完全从零开始。

  枕千秋道：“之前为了公布枕无忧的身份，我母亲做了许多准备。

  “当时虽然被叫停了，但各种前期准备还在。

  “这次时间紧急，就以那些为基础开始准备。”

  万清有些无奈。

  “属下担心，筹备的时间太短，到时恐怕效果会不如预期。”

  枕千秋思索片刻，道：“没关系，我和之桃都不在意这些形式上的东西。

  “而且这回确实是事出有因，如果办得不好，以后再找时间补办就行。”

  万清这才放下心：“属下明白了。”

  枕千秋点头：“皇室发言人来了吗？我要亲自去见见他。”

  “来了，就在下面的接待室等着。”万清询问，“属下去将他叫上来？”

  “嗯。”枕千秋看一眼时间，颔首应道。

  等待的时间里，她发了一会儿呆。

  窗外繁花似锦，朵朵争艳，却没有吸引她一丝半点的目光。

  渐渐地，她的思绪又不由自主飘到虞之桃身上去。

  在她为两人的婚礼操劳的时候，虞之桃正带着人在宫殿附近晃悠。

  林医生刚来过，为她做了一个小检查，又叮嘱她劳逸结合，没事可以做些小运动。

  虞之桃记在心上，转头就摸出来散步。

  天气正好，皇宫花园的林荫小道上还有徐徐清风，她一路走着，只觉惬意非常。

  有个侍女跟在她身后，为她指引方向，偶尔也介绍花园中各处景点。

  几人走了一会儿，虞之桃有些累了，便选了一张放置在树荫下的长椅休息。

  她与侍女闲聊：“以旋姐，你在皇宫工作了三十多年，那阿九小时候，是你带大的吗？”

  荣以旋摇头。

  “我刚进皇宫的时候，还没做到现在这个位置，哪有机会能接触到陛下这些人？就是在宫殿外围做些杂活儿。

  “但是，陛下时常在宫殿中走动，所以我偶尔也能碰见她。”

  虞之桃问：“那阿九小时候，是不是也是这样，酷酷的不爱说话？”

  荣以旋回忆了片刻，回答道：“陛下小时候比现在还沉默呢。

  “长公主常年卧病在床，那时候的皇后就天天陪在她身边照顾。陛下的父亲又忙于政事，整个宫殿里，每天都是她独自一人上下。”

  说着，她眯起眼睛笑了笑：“不过虞小姐来了，我觉得陛下开朗许多。

  “除了陛下的亲生父亲，我还从来没听别人唤过陛下的小名呢。

  “陛下愿意把小名告诉您，您一定是她非常重要的人。”

  虞之桃捂了捂脸：“阿九确实对我很好……”

  只是，她多少有些奇怪：“为什么只有她的父亲喊她的小名？说起来……太后和长公主都不叫她‘阿九’吗？”

  荣以旋正要回答，旁边树干后突然传出一个声音。

  “母亲习惯喊我‘无忧’，喊她也喊大名，从来是直接叫‘千秋’的。”

  众人还未反应过来，枕无忧已经提着裙子走出来。

  “虞小姐？幸会。

  “我是枕无忧，千秋的……姐姐。”

  荣以旋和几个侍女愣了一下，随即向枕无忧行礼。

  “长公主。”

  虞之桃倒好像被吓住了一样，呆呆坐在长椅上，没有行动。

  枕无忧对着侍女们道：“你们让开一点，我和虞小姐说说话。”

  荣以旋拦在她面前：“长公主，虞小姐是陛下的贵客，您如果想要与她独处，我们需要先请示一下陛下的意见。”

  枕无忧顿了一下：“陛下是这么说的？”

  荣以旋点头。

  但这时，虞之桃从椅子上站起来：“没关系，让长公主过来吧。”

  她看着枕无忧：“我听说您自幼身体不好……现在看来，您还是挺健康的。”

  有了她的允许，荣以旋犹豫着放下了手。

  不过虞之桃的话也提醒了她，枕无忧确实是一个手无缚鸡之力的Beta，根本不用担心她会伤害到虞之桃。

  果然，枕无忧笑着靠了过去。

  “都是医生们的功劳。”

  她走到虞之桃身边坐下，又拍拍长椅的另一端：“你也坐。

  “嗯……喊名字怪生分的，你也跟我母亲一样喊我‘无忧’，我叫你‘小桃’好吗？”

  虞之桃坐回长椅：“长公主叫我‘虞之桃’就可以。”

  她这话说得温和，其实是把枕无忧拉进两人关系的第一步试探挡了回去。

  枕无忧微愣一下，很快找回状态：“好的，之桃。”

  虞之桃表面还维持着疏离的礼貌，心里的厌恶感慢慢在叠加。

  说实话，对方和枕千秋长得非常相象，只是轮廓更为温和，一看就是那种教养良好的大家闺秀。

  当然，枕无忧的身份更高，她可不是什么闺秀，是实打实的帝国公主。

  虞之桃得承认，在自己第一眼看到这张脸的时候，她心中就生出些天然的好感。

  但现在她反应过来了。

  这人不是阿九，是梦境中那个看似可爱，实则内心疯狂的小五。

  不对，她本来就是小五的原型，是现实中的小五。

  只要一想起这个人对自家阿九下过的狠手，再对比她如今在宫殿中来去自如的模样，虞之桃心中就有气。

  她不太想跟对方打交道，于是开门见山问：“不知道长公主过来找我，是有什么事么？”

  枕无忧叹了口气，把目光移到前方的花丛之中。

  “其实也没什么大事。”她温声道，“只是我和母亲马上要离开宫殿，想着以后是之桃你陪在千秋身边，所以特意过来找你，想麻烦你，往后一定要好好照顾千秋。”

  虞之桃挑着眉：“长公主放心，这种事你不说，我也会做的。”

  枕无忧便看着她笑：“那就好，我就知道，千秋的眼光好，她的心上人，也一定是顶好的姑娘。”

  虞之桃后背直冒鸡皮疙瘩。

  她只能扯出一个尴尬的笑容，不着痕迹往后挪了挪屁股。

  枕无忧面上的笑很快淡去，眉头轻轻皱起来：“你能照顾千秋，我和母亲就没什么好担心的了。

  “至于千秋的心结……

  “唉，也许我和母亲离开后，她自己就能解开吧，只希望她别钻牛角尖的好。”

  虞之桃困惑眨了眨眼。

  尽管知道这可能就是对方给自己下的套，但她还是下意识问道：“心结？阿九有什么心结？”

  她当然知道阿九小时候的经历，是阿九心中一道过不去的坎儿。

  但是她有点好奇，从身为心结缔造者的枕无忧最里面，会说出什么她没能想到的细节。

  枕无忧见她开口问，皱眉又叹了口气。

  她犹豫了一会儿，还是开口：“千秋这个人，脾气很拧，从小就是这样，认定了一件事，就很难转过头。

  “我和母亲为此也经常发愁。”

  虞之桃“嗯”了声。

  同样一种品质，在她这叫“专注”，在枕无忧嘴里居然变成了“脾气拧”。

  她稍微调整了一下坐姿，好以整暇等着枕无忧还能唱出什么戏。

  枕无忧笑了笑，继续道：“因为我的身体打小就不好，母亲对我总是关心多一点。

  “一来二去，就不免疏忽了对千秋的照顾，她自己心里其实也不好受。

  “但因为这样，千秋总觉得母亲偏心，甚至有些记恨母亲。”

  说到这里，她停了一会，道：“我听说，之桃你的亲生母亲，在你很小的时候就离世了……

  “你怀念她吗？”

  虞之桃顺着她的话，半真半假道：“不能在母亲身边长大，是我这辈子最大的遗憾。”

  枕无忧道：“确实。

  “母亲的意义，是任何事物都无法代替的。”

  她站起来，叹口气：“如今我的身体终于有了起色，不再需要母亲日日看着。但千秋却不肯给母亲一个弥补的机会。

  “我想，母亲和我这一走，她们两个之间的误会，恐怕再也解不开了。”

  虞之桃抬头看着她。

  “长公主想让我怎么做呢？”

  “啊？”枕无忧没想到她直接就问了出来，表情有片刻的僵硬，“我，我没想让你做什么啊。

  “你能在这种时候陪伴在千秋身边，对我和母亲来说，已经是最大的帮助了。”

  “是吗？”虞之桃低下头思索。

  枕无忧点头：“所以一切都要麻烦你了。

  “你这么好，我想，千秋心中不管有什么心结，都不会成为她的阻碍。”

  虞之桃抬头，反问道：“可是，这毕竟是阿九和她母亲之间的事。

  “长公主觉得，如果让您和太后留下来，再由我从中调和，慢慢化解阿九和太后之间的误会，会不会更好呢？

  “毕竟，我们的愿望都是一样的，只是想让阿九过得开心一些不是吗？”

  荣以旋在旁边，急得眼睛直转，但却不敢逾矩，什么话都说不了。

  枕无忧偏着头，似乎很认真想了想。

  随后她不经意望向别处，提醒道：“这或许也是一个办法，但……

  “千秋那个性子，我拿不准她愿不愿意。她是那种宁愿自己憋在心里受罪，也不愿意敞开心扉让人看到自己脆弱的人。”

  “没事的，阿九很在乎我，我劝劝她就可以了，她肯定会答应的。”虞之桃紧随其后，放低声音说道。

  枕无忧压抑着已经到达唇边的笑意，回过头，正想教教虞之桃劝说枕千秋的话术。

  但看到虞之桃脸上的表情时，她才感觉到不对劲。

  虞之桃冷笑着问：“您是不是很期待我说出这样的话呢？枕无忧？”

  枕无忧抿着嘴。

  她皱眉：“虞小姐，你这是什么意思？

  “我可从来没有强迫你答应什么，也没有期待你的回复。”

  “是啊。”虞之桃点头，“你确实没有明说，但你字字句句，不就是想要我帮着你们母女留下来吗？”

  枕无忧心跳漏了一拍。

  她知道自己这次过来的计划应该是落空了，但直到现在，她还是不知道到底是哪一环节出了问题。

  她只好壮起胆，直接道：“我也是为千秋着想。

  “我和母亲留下来，帮助她解开心结，难道不是更好的办法吗？”

  虞之桃被她逗笑。

  她问：“我倒不知道，把一个杀人未遂的罪犯，和一个包庇罪犯的母亲，放在受害者身边，是‘更好’的办法。”

  枕无忧脑袋空了。

  回过神来，她颤颤巍巍问道：“她，她居然把这种事情，也告诉你了？”

  “你也觉得很不可思议吧？”虞之桃站起来，逼近她，“您这样应该公诸于众的恶性，她居然憋在心里那么久，除却那些本就知道的人，她只告诉了我。”

  枕无忧咬着牙：“你一直在耍我？！”

  虞之桃很疑惑：“您一直这么擅长恶人先告状吗？”

  荣以旋在旁边，虽然尽量想要憋住，但听到这一句，还是忍不住弯着嘴角笑了出来。

  她内心暗爽——

  可从来没看过枕无忧这么吃瘪的模样！

  虞小姐继续冲啊！

  枕无忧愤愤瞪了她一眼，转身就要离开。

  但这一下，是虞之桃不愿她走了。

  虽然她是个Omega，但偏偏枕无忧身体更加娇弱。

  被她抓住手腕之后，枕无忧努力挣脱，但丝毫无法撼动虞之桃的钳制。

  虞之桃得以跟她好好讲讲道理。

  “说真的，我是懒得去找你的，毕竟阿九说，你们要走了。

  “但你居然自己送上门来，那我们就该好好聊聊，不是吗？”

  枕无忧气疯了。

  她拼命想要抽出手腕，终于因为幅度太大，挣脱了出来。

  可是她本人也因为站立不稳，直接跌坐在地上。

  虞之桃身形也有些不稳，晃了晃，在荣以旋的帮助下重新站直。

  她马不停蹄，直接蹲到枕无忧面前，阻止了她想要站起来的动作。

  “阿九和太后之间有误解吗？

  “那她跟你之间有没有误解？”虞之桃问，“明明是长公主你心里系着对阿九的心结吧？为什么要把过错都推到阿九身上呢？”

  不提起还好，话头一打开，虞之桃开始无比心疼自家心上人。

  她推了一下，枕无忧原本靠着手肘撑起来的上半身，重新倒了下去。

  “为什么光说阿九和太后之间的事情呢？

  “是因为知道你和阿九之间，已经没有任何和解的可能了吗？”她询问道，“她到底欠了你什么啊？要在保护你和那个母亲的情况下，被你从小欺负到大？”

  枕无忧尝试爬起来，又被虞之桃推回去。

  她喘着气：“你什么都不知道。

  “如果你是我，你也会做出一样的选择！”

  “别把什么人都想得跟你一样恶毒！”虞之桃咬着牙，“我如果是你，我真是做梦都会笑醒。

  “我问你，你想要什么呢？

  “你也想成为帝君，安享荣华富贵对吗？

  “可是这一切，在你没下杀手之前，阿九什么没给你？她甚至承担了帝君所有的义务，只把享福的部分留给了你和太后。

  “你懂不懂知足两个字怎么写？”

  枕无忧愣了一下，良久，双眸中憋出盈盈泪花。

  “不，根本不是这样的。

  “是她害我，她害得我变成废人，她抢了我的位置，都是她，都是她的错！”

  虞之桃压着她的肩膀。

  “不好意思。

  “你的先天不足，或许真是她无意中造成的。

  “但是你现在的尊荣富贵，也都是她舍命上战场，帮你和太后挣回来的。”

  她居高临下，看着被她压下膝下，茫然无措的枕无忧。

  “你看，没有她，你什么也不是。

  “甚至会被我一个Omega欺负，不是吗？”

  枕无忧已经放弃起身。

  她已经完全丢弃仪态，胡乱挥舞着双手，要去抓打虞之桃的脸。

  虞之桃灵活避开，但下意识间，她也挥出手。

  “啪！”一声响亮的耳光，打在枕无忧脸上。

  随即，几条淡淡的血痕浮现在枕无忧脸上，她整个人如静止一般，已经直接懵了。

  虞之桃甩了甩手掌。

  说实话，她一开始有些惊讶，但现在反应过来，心里面更多还是畅快。

  当时在梦境中，气头上的她对着小五动了手。如今，在现实中，她把这一巴掌补上，也算是有始有终。

  荣以旋几个侍女在旁边，见她甩手，有些焦急问道：“虞小姐，你的手没事吧？”

  虞之桃站起身，摇摇头。

  她居高临下，对着枕无忧说道：“就到这里吧。无论如何，你们该为自己的行为付出代价。

  “不用担心阿九，我会好好陪着她。

  “接下来的余生，如果可能的话，好好在那边赎罪吧。”

  说完，她带着荣以旋等人，离开此处。

  徒余枕无忧一个人在原地，还愣愣掉着眼泪。

  “我没错，都是枕千秋害的……都是她害的……”

  虞之桃回头看了一眼，冷冷又笑了一下。

  枕无忧方才说，对于太后，她的阿九有解不开的心结。

  但她通过梦境却已经知道，原本霸占着阿九潜意识宫殿的两个投影，已经彻底消失。

  阿九的心结，在与相处的过程中，已经解开了。

  真正内心生出魔障的，是枕无忧自己。

  每个人受到上天不公的对待，都得学着朝前看。

  她没有健康的身体，却有爱她至深的母亲和妹妹，本该拥有令所有人羡慕的生活。

  但她却抓着这份不公平不放，活生生把自己，还有向着她的母亲，逼成了疯子。

  当然，这也不值得可怜就是了。

  虞之桃舒出一口气，对着身后的荣以旋道：“以旋姐，我想喝樱桃果汁。”

  荣以旋笑着回道：“好的，虞小姐。

  “宫殿已经准备好了，回去之后就能喝到了。”

  虞之桃轻轻点头。

  她摸了摸自己的肚子，在微风中抬手伸了一个懒腰，步履轻快向前走去。

  回到宫殿，又喝过果汁，虞之桃开始犯困。

  虽然时间不太对，但她也不知道该做点什么，干脆还是躺下，准备眯一小会。

  但这一闭眼，清醒过来时，已经是当天傍晚。

  她整整睡去一个半小时。

  枕千秋已经回来，就坐在床沿看她。

  虞之桃伸手想要揉眼睛：“阿九……你回来了，怎么不叫醒我？”

  枕千秋抓住她的手，拿过一旁的湿润毛巾：“别用手。”

  她边帮虞之桃醒神，边道：“看你睡得香，不想叫你。”

  虞之桃嘀咕：“白天睡多了，我晚上可能就睡不着了。”

  “不是正好吗？”枕千秋反问。

  刚醒过来，虞之桃还有点迷糊。

  等反应过来这句话的意思，她红着脸瞪着枕千秋：“阿九……你耍流氓！”

  枕千秋有些疑惑：“对着自己的未婚妻，也算‘耍流氓’？”

  虞之桃抱住自己的膝盖：“我说算，那就算。”

  枕千秋无奈笑了笑，把毛巾拿到旁边放好。

  虞之桃看着她的背影，开口道：“阿九，我下午碰见枕无忧了。”

  枕千秋动作停顿了一下。

  片刻后，她道：“不是你碰上她，是她做了局，主动去见你。”

  在虞之桃回到宫殿之后，荣以旋便把事情报告到了枕千秋那边。

  枕千秋顺着这条线索，摸出了很多东西。

  一小时前，警卫队提前接管了太后所在的那栋小楼。

  收拾工作正在紧张进行着，过不了多久，蔺如盟和枕无忧就会永远离开她们的视线。

  “原来是这样。”虞之桃恍然，“我就说她怎么说话那么别扭。”

  枕千秋回身，问：“她惹你生气了吗？”

  “怎么可能？我才不会被她气到。”虞之桃挺着胸膛，“而且，我还帮你小小出了一口气！”

  枕千秋忍不住笑了出来。

  她有些遗憾，没能亲眼看到虞之桃为她出头的模样。

  但现在虞之桃这副骄傲的小表情，却把这点遗憾都弥补了。

  她道：“我听说了。

  “谢谢你，之桃。我……很开心。”

  “唉，这有什么好道谢的啊？枕无忧这种人，正常人都想打她一顿吧！”虞之桃皱着鼻子。

  枕千秋摸摸她的发丝：“嗯，你说得对。”

  虞之桃俏皮眨眨眼，翻个身儿从床上下来。

  她一边弯着腰穿鞋，一边询问：“你前面的事情忙完了吗？现在几点了？”

  “已经到了吃晚餐的点，即使没忙完，也该回来陪你。”枕千秋说得自然。

  虞之桃却不好意思。

  “我哪有那么金贵啊，不就是一个人吃晚餐，我完全可以的。”

  枕千秋摇摇头：“你很金贵。”

  想了想，她补充了一句：“你上新闻了，要不要看看。”

  “上新闻？”虞之桃有些诧异，“上什么新闻？”

  嘴上询问，她手里也没闲着，直接打开了智脑，登录星网翻到热门页面。

  刚一进入，铺天盖地的“皇后”字眼瞬间闯入她的眼帘。

  虞之桃感觉自己被震了一下。

  她有些无措看向枕无忧：“怎么，怎么就成皇后了呢？”

  枕千秋看她有些慌乱的模样，不解道：“之前你不是同意了吗？”

  虞之桃捂着自己的小心脏，开始耍赖：“唔，我还没做好被公布的心理准备！”

  说着，她把脸直接藏进枕千秋怀里，当起了鸵鸟。

  “没事。”枕千秋安慰道，“有我跟你一起。”

  虞之桃突然想起什么，从她怀里抬起头。

  她重新看了一眼新闻页面，果然，“帝国未来继承者”这个词条，此时正紧跟在“皇后”之下。

  这次消息的公布跟之前枕无忧不一样，皇室并没有使用限流手段，反而加大了宣传力度。

  如今，整个星网上铺天盖地都是这个消息，到处都是网民在讨论和发祝福。

  虞之桃红着脸看了两条热评，突然“噗嗤”一声笑出来。

  枕千秋好奇：“怎么了？”

  虞之桃指了指屏幕上一条被顶在最前面的热门消息。

  这条热评发布的时间是好几天以前，就是皇室宣布长公主身份的那一天。

  楼主发了条消息，吐槽了一下自己同学做的嫁入皇室的美梦。

  在结尾处，她写到：“不负责任猜测一波，皇室下次公布信息，应该是曝光皇后和即将出生的帝国继承人，然后我闺蜜的美梦就会被彻底击碎哈哈哈。”

  这一条原本只是开玩笑，但因为现实就如她预言的那般发生了，此时网友们都冲到这条消息下，疯狂留言。

  【预言家，刀了刀了！】

  【呜呜呜博主是不是有什么内部消息啊，也太准了吧？】

  【博主，你能不负责任猜测一波我即将收到我女神的表白吗？】

  虞之桃看着这些留言，捂着嘴笑得停不下来。

  她对枕千秋道：“我好像碰见过这个人，当初在一辆公车上，我听过相同的话。”

  枕千秋也笑：“看来她不只是预言中了，还有幸跟预言中的皇后本人碰过面。”

  虞之桃红着脸，拍了一下她的肩膀：“别乱说！”

  “不是乱说。”枕千秋收了笑意，认真说道：“你本来就是未来的皇后。”

  虞之桃皱了皱鼻子，有些忧虑。

  沉默片刻，她问：“阿九，你说，如果我当不好皇后怎么办？”

  她自由惯了，还从没想过自己会变成万众瞩目的人。

  虽然之前已经下定决心要跟在阿九身边，此时面对未知，还是免不了有些胆怯。

  枕千秋拨开她额头上的碎发，轻轻一吻落在她眉心。

  她道：“皇后不是用来‘当’的，你只要乖乖呆在我身边，尽情去做你想做的事情就可以。”

  “那可不行。”虞之桃深吸一口气，“这个位置的意义非同小可。

  “到时候我做得不好，估计就会被人说成是蛊惑帝君的妖孽。”

  她想了想，又补充道：“不是有一句诗——‘春宵苦短日高起，从此君王不早朝。’”

  枕千秋失笑。

  她想象了一下，居然真能看到虞之桃描述的那种画面。

  “原来还可以为了春宵不早朝，到时候可以试试。”

  虞之桃捏着她的脸：“不准乱说！”

  枕千秋这才正色，搂住她说：“不要管别人的看法。

  “如果可以，我也不愿意你成为帝国的皇后。

  “我想把你藏起来，就只有我一个人能看，听，能闻，能触碰。

  “之桃，你是我一个人的。”

  虞之桃被她说得红了脸：“阿九……”

  见还是没能安抚得了她，枕千秋想了想，又道：“如果他们不喜欢你，那我们私奔好了。

  “私奔到一个没有人认识我们的星球，安安静静过普通人的生活。”

  虞之桃张着嘴：“可是……皇宫这里怎么办？”

  枕千秋看着她的肚子：“不是还有她吗？”

  虞之桃捂肚子：“孩子还没出生呢，你就打她的主意？！

  “她会很辛苦的。”

  枕千秋失笑。

  她慢慢弯下腰，把头凑到虞之桃脖颈之间，在腺体前，嗅着那股让她沉迷的樱桃奶油味。

  “可以多生几个，就不怕她一个辛苦了。”枕千秋提议。

  虞之桃红着脸，重重锤了一下她的肩膀。


第29章  

  心情舒畅吃完晚饭, 虞之桃洗好澡，光着脚丫坐在床上，和谷莹莹发消息。

  她已经离开学府星十几天, 这段时间，室友谷莹莹一直在关心她的状态。之前她看不到转机, 也不想谷莹莹担心，回复都是只言片语, 如今大局已定, 她也能放心与谷莹莹交流。

  【虞之桃：不用担心莹莹，我会在期限之内把文件送回学校，然后正式入学。】

  【谷莹莹：那就好！你大概什么时候能回来，我让机器人把你的被褥拿去晒一晒。】

  虞之桃沉默几秒。

  恰好枕千秋收拾完回来, 虞之桃便抬头问她：“阿九，我什么时候能回学府星？”

  枕千秋回忆着白天的会议，回答道：“十天之后会举行婚礼。婚礼过后, 随时都可以出发。”

  虞之桃缩了缩脚趾头。

  她好像还没完全接受自己马上就要跟自家阿九结婚的事情, 每次听到相关的字眼, 都有些晕晕乎乎。

  晕乎完之后她开始傻笑。

  【虞之桃：莹莹, 你不用操心了。到时候我回去, 应该是期限内的最后两天。】

  之前她本来已经耽搁了十多天, 再拖个十天举办婚礼，一个月的期限堪堪要用完。

  谷莹莹的回复带了点困惑。

  【谷莹莹：那么晚吗？到时候你过来, 学业要落下很多了。】

  【虞之桃：因为要举行婚礼。】

  顿了顿, 她发出邀请。

  【虞之桃：莹莹，我的婚礼定在十天之后，你和你哥哥有没有空，我想邀请你们过来首都星参加婚礼。】

  谷莹莹很惊诧。

  【谷莹莹：你们是为了文件的事情, 打算现办一个婚礼吗？】

  【虞之桃：嗯……对呀。】

  【谷莹莹：先恭喜你呀桃子！】

  她似乎翻课程表去了，过了一会儿才回复。

  【谷莹莹：从学府星到首都星，来回一趟要三四天，再加上参加婚礼，得划去五天左右。我请三天假倒是可以，但是我哥还要在医院值班，估计没法过去。】

  枕千秋走过来，恰好看见了这句话。

  她询问：“这是你朋友吗？”

  虞之桃点头：“学校里面的室友。

  “她对我很好，之前一开始检查出怀孕，就是莹莹和她哥哥帮了我很大的忙。”

  枕千秋点点头。

  虞之桃有些沮丧：“可惜，他们不一定来得了，时间太赶了。”

  枕千秋却道：“不会。”

  她指着虚拟屏幕：“你跟她说，让她和她哥哥准备一下，八天之后，我安排人送他们一起过来。

  “整个行程大概三天，不需要请那么多假。”

  虞之桃在这个世界的朋友不多，能来参加婚礼的人也寥寥无几。

  好不容易见她有想邀请的人，枕千秋会竭尽所能满足。

  当然，从学府星到首都星，确实不算什么难事。

  虞之桃瞪大眼睛：“啊？三天吗？”

  但她很快反应过来，小鸡啄米般点头：“好！”

  也就是这时候，她才有自己即将嫁给帝国女君的真实感。

  阿九可是招招手，就能送出一台宇宙飞船的人！

  谷莹莹得知虞之桃这边会专门派人来接送后，也非常惊讶——

  这可是跨越两个星球之间的飞行，不是随随便便开辆车就能来的！

  再三确认几次之后，她才终于相信这个消息。

  于是她重新回复，定下过来参加婚礼的行程。

  虞之桃很高兴，两人约定了见面的时间。

  结束这个话题，谷莹莹又聊起近期校园趣事。虞之桃人不在学府星，对这些事依旧感兴趣，一时间，两人又聊得津津有味。

  正说得开心，虞之桃的眼睛突然被人从后面捂住。

  房间里除了她，只有枕千秋，不用想她也知道是谁。

  “阿九，做什么？”她摸上覆在自己眼睛上的手，“放开我，我看不到了！”

  枕千秋的声音从她身后传来：“你是不是该跟她互道晚安了？”

  虞之桃一愣，随即挣扎起来。

  “现在才九点多吧，这么早，互道什么晚安啊？

  “别闹，莹莹正在跟我说校草的八卦呢！”

  枕千秋低头，轻轻抿一口她的耳朵，作为惩罚。

  她声音喑哑，暗示意味十足：“可是，我想睡觉了。”

  这声音像有魔力，虞之桃后背生起阵阵酥麻。

  但她不敢动弹。

  她感觉自己整个命脉都被对方掌握住，只要妄动一下，立刻就要被吸走心魄。

  偏偏她的眼睛还被捂着，面前一片黑暗，完全无法判断此时的“战况”。

  虞之桃只能凭借最原始的感官，去感受枕千秋的存在。

  她勉强开口，却只能无力强调：“阿九……时间还早呢……”

  枕千秋叹了口气，言语间似乎都在为她着想：“可是，你不能再错过早餐了。”

  “唔……啊？”虞之桃挺直了脖颈，没反应过来她话中的意思。

  枕千秋低声笑了笑。

  她解释道：“早点开始，就能够早点……结束。”

  其实这话说到后头，她自己也有些犹豫。

  鼻尖，属于虞之桃的樱桃奶油味信息素逐渐浓郁，她开始怀疑是不是真的能早点结束。

  虞之桃咬着牙，但隔绝不了自己的声音。

  她妥协道：“好，那，那你给我一点时间，我跟朋友道个别。”

  枕千秋低垂下头，似乎在考虑这个提议。

  半晌，她轻轻“嗯”了一声，移开盖住虞之桃眼睛的手掌。

  重获光明还不到一秒，虞之桃甚至没来得及喘上一口气，就敏锐察觉到枕千秋的目光已经移到了她脖颈之上。

  属于对方的气息轻轻拂过，虞之桃浑身开始战栗。

  一时之间，她感觉自己分明比刚才还要狼狈。

  虞之桃眼角噙着泪控诉：“你，你这样……我怎么说啊……”

  枕千秋的声音带上了浓浓的笑意，但出口的话却有些不近人情。

  “嗯？这也需要我帮你吗？”

  虞之桃红着脸喘气：“我，我不是要你帮我，但，但你……

  “……但你……至少不要给我添乱。”

  枕千秋轻轻揉着她另一边的耳垂。

  她开始怀疑，虞之桃是不是全身上下都温温软软？

  这个问题不需要答案，因为她会自己一寸一寸去探索。

  枕千秋笑：“添乱？我以为……我是在取悦你。”

  虞之桃终于意识到，这种时候，跟枕千秋是讲不通道理的。

  她只能收回白费的力气，凭借最后一点理智，把目光放到虚拟屏幕上。

  因为好几分钟没有得到回复，谷莹莹那边已经开始疑惑了。

  她连发了三四条消息，询问虞之桃是否临时有事。

  【谷莹莹：小桃子，你人呢？怎么聊着聊着就消失啦？】

  【谷莹莹：哈哈，这个八卦我还要说完吗？】

  【谷莹莹：……人呢？桃子你还好吧？】

  虞之桃艰难抬手，开始回复。

  她想了想，力求言语精炼简洁。

  【虞之桃：莹莹，我要睡了。】

  谷莹莹显然还等在屏幕前，看到这条消息非常惊讶。

  她确认了一眼时间，发来一条消息。

  【谷莹莹：这么早？】

  【谷莹莹：哈哈，我记得，你之前在宿舍不是11点左右才准备入睡的吗？现在这个点，睡得着吗？】

  怎么可能睡得着？！

  她身后可是还坐着一只饥肠辘辘的人性禽兽！

  虞之桃快速转动所剩不多的脑容量，想要编造一个得体的借口。

  但枕千秋想要跟她作对一般，此时头已经靠在了她的肩膀，轻吻点点落在她下颌线上。

  靠的太近，虞之桃感觉自己就连呼吸，都得和枕千秋打商量。

  但显然，枕千秋就没打算跟她商量。

  她恨不得掠夺虞之桃所有的感官，包括呼吸，包括心跳频率。

  手指抬抬放放许久，虞之桃连一句完整的回复都凑不出来。

  她彻底怒了。

  “枕！千！秋！”

  转过头，虞之桃寻找到枕千秋正在作乱的唇舌，想也不想，“啊呜”一口咬上去。

  她本是想给枕千秋一点教训，让她的进攻稍缓片刻。

  但她低估了枕千秋的毅力。

  这一口非但没能为她自己夺得什么优势，反而被枕千秋抓住机会，大做文章。

  枕千秋本来一直蛰伏在她下颌线、下巴处，就是不想妄动虞之桃的唇舌，怕太过“打扰”她。

  但现在，分明是虞之桃自己送上门，根本赖不了人。

  于是，枕千秋反客为主，轻轻吻了上去。

  虞之桃的牙齿本就是纸做的老虎，一得到抚慰，立刻“投诚”。

  几分钟亲/吻下来，虞之桃什么都忘在脑后。

  枕千秋也狡猾，早已经帮她关掉了虚拟屏幕，将那些无关紧要的人和事隔绝在这床帐之外。

  她轻轻俯下身，满意地看着虞之桃像着魔一样，目光定在她身上。

  “好乖。”她俯下身，在虞之桃耳边给予鼓励。

  虞之桃像个得了通过的孩子一般，满足笑起来。

  这个比喻其实也不太恰当，毕竟枕千秋于她，远远不止糖果这么简单。

  果然，下一刻，美艳如花的枕千秋抬起手臂，将脑后已经松垮的马尾重新束好。

  做好万全准备之后，她附到虞之桃耳边，轻声道：“我开始了。”

  模模糊糊中，虞之桃感觉自己千不该万不该，居然脑子一昏，回应了一声。

  “好。”

  自作孽。

  ——

  枕千秋遵守了承诺。

  隔天，虞之桃赶上了早饭。

  只是，跟刚从训练场回来，满面红光的枕千秋不同，她的屁股刚碰上坐垫，就腰酸得差点原地蹦起来。

  枕千秋第一时间反应过来，立刻把自己椅子上的垫子抽出来，亲自送了过去。

  但很显然，这招殷勤并没有为她赢回情人的心，反而让她又收获一个白眼。

  到底多了一个垫子，虞之桃费了点力气，坐下了。

  等待上菜的功夫，她打开手机。

  昨晚和谷莹莹的对话框还在，好在，事后谷莹莹没有多追问，只发了一句“晚安”就结束了对话。

  虞之桃暗暗舒了口气。

  她想了一个蹩脚的理由，稍微解释了自己的昨晚的行为。

  【虞之桃：莹莹，抱歉，昨晚实在太困了，一不小心睡过去，没能即使回复你。】

  回复完，虞之桃终于不再纠结。

  皇宫的早餐很丰盛，甜咸酸辣一应俱全。

  温热的食物是有力量的，它们很好地抚慰了虞之桃受挫的身心。

  愉快吃完早饭后，枕千秋陪着虞之桃到医院做检查。

  一些小项目，之前林医生都亲自过来，为虞之桃做过了。

  这次到医院，主要是进行一些大项目的体检，以及参加孕期新手母亲培训课程。

  进行体检之前，林医生照例给虞之桃建立了一份个人病历档案，开始询问一些问题。

  饮食睡眠这些都是老生常谈的问题，虞之桃回答得很顺利。

  但当问题进行到“性/生活”这一块儿，她愣了好一会儿。

  “这……也要回答吗？”她确认道。

  她还以为这属于两个人的私事，没想到居然还要和医生说明。

  林医生温柔点头：“您现在怀了孩子，与陛下的接触频率是非常重要的指标哦。”

  虞之桃瞪了一眼枕千秋。

  想起这两天晚上的荒唐，虞之桃咬咬牙，带着几分控诉，直接道：“超标了！”

  林医生皱起眉：“啊？”

  枕千秋在旁边咳了咳。

  她开口：“没有超标，是正常水平。”

  虞之桃没好气看了她一眼，强调道：“以我的标准，就是超标了。”

  枕千秋前段时间一直在医院，回答这种问题的经验比虞之桃多。

  她耐心解释道：“这个不是主观问题，要算次数的。

  “昨晚才三次，怎么能算是超标？”

  虞之桃红着脸。

  她实在不想跟枕千秋讨论这个，但现在有专业的医生在旁，这可能是她争取权益的最好时机。

  于是她深吸一口气，问：“前晚呢？”

  枕千秋面不改色：“前晚也差不多，算下来一周的频次是六七次，差不多。”

  虞之桃欲哭无泪：“……什么一周？”

  林医生适时插话道：“还是进机器检查一下吧，我们看看数据，这个最准确了。”

  虞之桃宛若找到就行，连忙点点头。

  她按照林医生的指示，脱了鞋，躺上一台检测舱中。

  大概过了一分钟，林医生就提醒她可以出来。

  林医生在仔细解读检测数据，枕千秋则来到虞之桃旁边，帮她穿鞋。

  鞋子并不难穿，只要套上之后，系上细带就可以。

  但虞之桃突然起了坏心眼，双脚乱晃，故意让枕千秋穿不上。

  枕千秋也不急，静静看着她玩闹了两三分钟。

  直到虞之桃有些累了，双脚停下来，她才抓住虞之桃的左脚。

  故意轻轻捏着虞之桃的小脚趾，她询问：“真不想穿？”

  虞之桃意识到自己玩大了，立刻往后抽了抽脚丫子。

  “我，我自己来。”

  枕千秋笑。

  逗够了，她收起不规矩的手指，正经帮虞之桃把鞋子穿上。

  两人这才磨磨蹭蹭回到林医生身边。

  林医生也不知道是真没注意到刚才那一幕，还是假装什么都没发生。

  她笑着对虞之桃和枕千秋道：“陛下，虞小姐，两位不用担心，检查结果非常好。”

  枕千秋点头。

  林医生又道：“关于性/生活频率，报告显示目前情况非常好，所以两位按照心意来调整就行。”

  虞之桃一愣。

  她不服气，询问道：“您确定吗？

  “为什么我觉得……目前频率有些过高了。”

  她的本意，是想让林医生从专业的角度，劝劝枕千秋这个禽兽。

  但是林医生却又看了一眼报告，实事求是道：“可是……报告显示，其实您的身体也很渴望亲密接触。

  “怀孕中的Omega本就需要Alpha的信息素抚慰，您应该是想要……至少不排斥吧？”

  这话一出，虞之桃闹了个大红脸。

  她想辩解，但面对机器检查出来的数据，一切言语都显得苍白。

  倒是枕千秋非常开心。

  她勾唇露出一个笑颜，微一点头，对着林医生道：“知道了，麻烦您。”

  林医生连忙摆手：“不用不用，是我应该做的。”

  她看了一眼时间：“护士长那边应该已经准备好了，二位如果没有别的问题，可以到那里听一下相关课程。”

  枕千秋点头：“好。”

  虞之桃臊得说不出来，木头人一般跟在枕千秋后面对林医生挥挥手，逃也似溜出诊疗室。

  一直到课程开始，护士长专业的解说让她沉迷其中，她才慢慢找回状态。

  听完课程，她们抱回已经做好检查也打过预防针的奶猫小九，一起返回。

  虞之桃好久没看到自家宠物，此时乍一见面，开心得不行。

  小九似乎也很想念她，一路上趴在她身上一动不动，还是最后枕千秋怕它压酸虞之桃的手臂，才把它重新抱回来。

  时间来到中午，两人回到寝宫。

  两人吃过午饭，又小睡一阵，枕千秋离开，到前头处理事务。

  舒服的午间时光，小九躺在阳光下睡觉，虞之桃则找谷莹莹帮忙弄了点考古系的课程，正尝试自学。

  这时，有侍女进来，说有人求见。

  虞之桃询问之下，才知道是虞之淮来了。

  自从那天宴会，两人在宫殿面前分别之后，就再也没有见过了。

  虞之桃很兴奋，让人赶紧把虞之淮请进客厅。

  她换下舒服的睡裙，穿了套可以外出见人的衣服，这才来到外间。

  虞之淮正吃着块婴儿拳头大的糕点，见她出来，连忙放下手中的食物。

  “大姐！你来啦！”他一说话，嘴里便喷出来点点食物碎屑。

  虞之桃笑出声，安抚道：“你先吃你先吃，不用急。”

  虞之淮红着脸，就着侍女端上的一杯饮料，把嘴巴里面的糕点吞下。

  虞之桃好以整暇看着他：“你没吃午饭吗？这么饿？

  “需不需要我让人再给你端一盘？”

  虞之淮连忙摆手：“不用。

  “我，我刚才就是有点紧张，所以吃多了一点。”

  “你紧张什么？”虞之桃好奇询问。

  虞之淮没好气白了她一眼：“这里可是宫殿耶，我要是一不小心遇到帝君怎么办？

  “想到这个我就心跳加速，刚好盘子里有点吃的，我，我就尝了一块儿……”

  虞之桃鼓了鼓腮帮子：“你放心吧，她不在。”

  “啊？”虞之淮面上分明是遗憾，“帝君不在吗？”

  虞之桃揶揄道：“怎么，你很想见她么？”

  摸了摸下巴，她回忆着：“我怎么记得，你以前可讨厌阿九了，恨不得她消失在我们面前。”

  虞之淮绝望伸出手，就差跪下去求她别提自己的黑历史。

  “我，我那时候不是还不知道她就是帝君嘛……如果，如果早知道的话……”

  “怎么样？”虞之桃问。

  虞之淮诡异红了脸，轻声道：“那我一定请她多揍我两下。”

  这话一出，姐弟俩都被逗笑。

  笑完，虞之淮总算没那么紧绷。

  他询问：“大姐，你在宫殿中怎么样？住得还习惯吗？”

  虞之桃抿着唇，回答道：“还好吧，阿九在我身边，没什么不习惯的。”

  说完自己的状况，她反问：“对了，你这几天怎么样？”

  想起之前枕千秋跟她说过的话，她追问道：“父亲母亲都回家了吧？

  “他们都还好吗？”

  虞之淮有些脸红：“他们之前那么对你，你还记挂着他们呢？”

  虞之桃叹了一口气。

  她道：“其实我回头想想，当时情况太乱，我自己也有错。”

  她是来自异世的灵魂，所以对虞父虞母几乎没有感情。

  但反过来，虞父是一直把虞之桃当成自己养了将近二十年的亲生女儿。

  亲生女儿一遭未婚先孕，他气急败坏也是情有可原。

  当然，他的某些强硬做法，虞之桃还是不能苟同，甚至现在想起来还会生气。

  虞之淮理解地点点头。

  他道：“说是扣押，其实父亲母亲就是被留在宫殿中住了一天一夜。之后，帝君就安排人，把他们送回家了。

  “他们很好，没什么事情。”

  虞之桃点头：“那就好。”

  这样一种两不相欠的状态，是虞之桃最想看到的。

  但虞之淮很快又皱起眉，说起另一件事：“但是……最近家里的长辈对父亲的行为有些生气。

  “他们在商讨……好像不想再让父亲担任家主，想，想要让我来掌管家业。”

  虞之桃愣怔一下，随即又替虞之淮开心。

  “这不是挺好的嘛？”

  虞之淮摊手：“我还没毕业呢，怎么扛起家中的担子？”

  虞之桃安慰他说：“你放心，这一点那些长辈肯定也考虑到了。

  “这样，你认真训练，一边准备上军校，一边学着管理一些家中的事情就好了。

  “等到你顺利毕业，一切都会顺理成章。”

  虞之淮舒出一口气：“我也希望是这样。”

  “那……失去家主的位置，父亲情绪还稳定吗？”虞之桃又问。

  虞之淮点点头。

  “他消沉了大半天，昨天晚上倒还是下楼，跟我和母亲一起吃了晚饭。

  “虽然他什么都没说，但我觉得……他应该会慢慢接受这件事。”

  虞之桃笑起来：“毕竟是把家业传给你，他没什么好遗憾的。

  “你要站起来，做得比他更好。”

  虞之淮求饶：“大姐，你别说了，越说我压力越大。”

  虞之桃颔首。

  她喝了一口水，润润喉之后，询问：“那你今天过来，就是来跟我说这些的？”

  虞之淮摇头。

  他清了清嗓子，认真道：“说起来你可能不信，这次来皇宫，是帝君派人过去传唤我的。

  “我前两天就想找几天来看你了，可惜一直没能递上话。”

  虞之桃有些诧异：“阿九叫你过来的？”

  虞之淮点头：“说是要商量一下……”

  他不好意思瞥了虞之桃一眼：“……商量关于你和帝君的婚事。”

  只不过，他的时间太早，枕千秋前头还有事情还没安排好，想了想，就让人先把他送到这里，陪虞之桃解闷。

  虞之桃闻言，脸一红。

  虞之淮趁势问道：“所以，大姐，你们真的要……结婚了啊？

  “所以那份文件，也不需要父亲签名了，帝君直接帮你摆平了？！”

  虞之桃点点头。

  她解释：“因为学校给的期限只有一个月……所以婚礼的日程也很紧张。”

  虞之淮兴奋得脸颊发红。

  他开始语无伦次：“那那那，那帝君岂不是真成了我的姐夫？！”

  虽然早有预感，但此时得到当事人的亲口承认，他才敢尽情释放自己的情绪。

  远在天边的偶像，突然有一天娶了自己的姐姐，这是一种什么感受？

  虞之淮感觉自己开心得都要原地上天了！

  虞之桃拉住他：“你冷静点。”

  虞之淮呼吸急促，显然是非常激动：“嗷，我怎么冷静，大姐，那可是帝君耶！

  “带着帝国军团奋战三天三夜把契喆星人赶走的大英雄，呜呜呜，大姐你太厉害了。

  “帝君征服宇宙，而你征服帝君！”

  虞之桃被他说得都想找条地缝钻进去了。

  什么叫她征服帝君？

  明明是枕千秋那个披着人皮的禽兽把她压得死死的！

  虞之桃只能故作正经，提醒道：“这里还是宫殿呢。”

  这句话果然有效，虞之淮看了眼旁边的侍女，终于冷静下来。

  他也终于意识到自己的失态，尴尬的情绪一上来，一下从脖子红到耳根。

  虞之桃转移话题：“如果是阿九叫你过来，你应该待会就能见到她了。

  “婚礼的事情……这阵子要麻烦你了。”

  “不会不会。”虞之淮笑，“我感到荣幸还来不及呢！”

  虞之桃调侃道：“你真的行吗？

  “我怕你待会见到阿九，腿又要软了。”

  “怎么可能？”虞之淮挺起胸膛，“我现在怎么说，也是帝君的准小舅子。

  “我身份很高呢，我才不怕她呢！”

  当着虞之桃的面，他把牛吹上了天。

  而当枕千秋的手下真的过来，要将他带往前面的议事厅时，他又怂了。

  强撑着跟虞之桃道完别，他一路上都在追问侍卫小哥。

  “帝君在哪儿？我们现在就要过去见她呢？我单独见她还是有别人？大哥，你看我这个着装得体吗？要不你等等，我先回家换一条领带好不好？”

  侍卫小哥烦不胜烦。

  他头也不回道：“去了你就知道了，不用这么紧张。”

  虞之淮憋着一口气：“我没紧张啊，我超级平静的。

  “所以我这个领带是不是有点轻浮了？耶大哥你的衣服不错，这是皇宫统一发的吗？我也可以领一套吗？

  “对了，能不能先带我去一趟厕所？刚才在我大姐那，我好像喝水喝多了。”

  侍卫小哥这次干脆装作听不到，加快脚步领着他一路往前冲。

  反正虞之淮是个Alpha，也不用怕他跟不上。

  十五分钟后，两人终于抵达目的地。

  侍卫小哥在心里暗暗松了一口气：“帝君就在里面，您自己进去就行了。”

  虞之淮双唇颤抖：“真，真的不能先去一趟厕所吗？”

  侍卫小哥把自己想象成一个雕像，不看不听不做反应。

  虞之淮扁嘴。

  但他没办法，只能自己鼓起勇气，上前敲门。

  三秒后，门从里面被打开。

  万清站在门边，正与虞之淮打了个照面。

  说起来，两人在两天前的宴会上还见过。

  当时枕千秋亲自把虞之淮从栏杆上拖了下来，万清还腹诽过虞之淮是个不知道从哪儿冒出来的傻小子。

  不过如今真相已经大白，她也知道对方当初为什么能被枕千秋特别对待。

  此时再见，万清还能想起当夜虞之淮的呆愣表情。

  她微微一点头：“进来吧。”

  虞之淮暗暗吞咽口水。

  “谢，谢谢哈。”

  万清勾起嘴角。

  会议室深处，枕千秋刚结束一个会面，正在整理文件。

  虞之淮慢慢靠近。

  他等了两秒，见枕千秋注意力一直没在自己身上，于是深呼吸两次，试探着轻声唤道：“陛……陛下。”

  枕千秋终于抬眸。

  虞之淮原本想简单屈膝行个礼，但没想到，在对方淡漠的眼神下，腿一软。

  “扑通”一声，他直接跪下了。

  枕千秋也吓住了。

  她刚才淡漠的眼神倒不是针对虞之淮，而是除了对上虞之桃，她惯常都是这副模样。

  此时见虞之淮直接行了大礼，她也一时没反应过来。

  “咳，不用这样，起来吧。”

  虞之淮扶着旁边的椅子，努力了一下。

  片刻后，他哭丧着脸：“帝，帝君，我，我腿软。”

  万清站在会议桌末尾，此时都替这个未来的国舅爷尴尬。

  她深吸一口气，本想上前去扶一把，没想到枕千秋动作比她还快。

  枕千秋亲自从座椅上起身，伸手，将跌坐在地的虞之淮扶了起来。

  她甚至主动伸手，给他拉了一张椅子。

  屁股终于碰到坐垫，虞之淮小小松了一口气。

  但一想到自己刚才犯了什么傻，他的脸又涨成猪肝色。

  枕千秋瞥了他一眼。

  “你以前看见我，也是动不动就瞪眼红脸，但状态比现在好多了。

  “怎么，我现在比以前吓人吗？”

  虞之淮连连摆手：“不，不是的。”

  他挠了挠耳朵：“以，以前是我眼神不好，冒，冒犯您了。”

  枕千秋淡淡道：“你还冒犯不到我。”

  虞之淮只能尬笑。

  枕千秋看着他的眼里有不信任。

  “我是想安排你代替你的父亲，在婚典上牵着之桃出嫁。你……行吗？”

  看虞之淮这状态，她有些怀疑到时候他能不能撑住那种那场面。

  虞之淮立刻像打了鸡血一样，瞪着眼：“帝君，我可以！

  “以我的姓名和荣誉起誓，我会誓死完成您布置的任务！”

  枕千秋怕的可不就是他这种状态。

  总感觉……

  不太靠谱！

  但现在，似乎也没有其他选择，于是她点点头。

  “嗯。

  “那你这几天，每天下午3点抽两个小时过来，我让万清带着你，多排练几次。”

  虞之淮兴奋点头：“好。”

  枕千秋转了转笔。

  她只希望多给这位小舅子练练胆，或许到时候，虞之淮会淡定一些。

  时间就在筹备婚礼中一天天过去。

  这天清晨。

  婚礼已经临近，这天早上，皇室御用设计师将赶工完成的婚纱送到宫殿，请虞之桃和枕千秋试穿。

  婚纱总共有好几套，前面几件比较小的，两人在寝室就能试穿。

  最后一件，属于虞之桃的婚纱礼服，裙摆全展开，长达一百米。

  于是，试穿的地点，从寝宫转移到了宫殿东面一间礼堂。

  这里是举行歌舞表演时会用到的场地，足够宽敞，足以让整件皇后婚纱铺陈开。

  虞之桃很兴奋。

  婚纱很华丽，即使在侍女的帮助下，她也花了十多分钟，才将自己全身上下收拾完毕。

  终于弄完，虞之桃来到门前。

  她先是把门打开一条缝隙，往外察看。

  外间，东西北三面墙都是镜子，像现代那种舞蹈室。

  枕千秋是早换好衣服的，此时正站在一面镜子前，低着头等待。

  她身上那件也是雪白的婚纱裙，但装饰比虞之桃的裙子少了许多，对比之下相对简约。

  裙子的腰线束得高，配上枕千秋本就傲人的身高和身材比例，视觉效果上，显得她腿长两米八。

  这件裙纱裙，简直就是专门为了贴合枕千秋的气质而存在。

  虞之桃的眼睛直接定在上面，挪都挪不开。

  直到枕千秋发现了她的“偷窥”。

  美艳无双的女帝君笑：“怎么不出来？”

  虞之桃下意识先摸了摸自己的嘴角——

  她怕刚才的凝视，让自己的口水直接流出来。

  确认没有露丑之后，她才回答道：“我，我穿得没你好看，不敢出来。”

  没有人能在枕千秋面前保持容貌自信，当然也包括她的小情人。

  枕千秋走到她面前。

  她用手抵着门，把头靠在虞之桃耳边，压低声音：“在我心中，你是永远是好看的。

  “当然，如果可以选的话，我觉得昨晚你在我怀里的时候，是最好看的。”

  虞之桃又气又羞，伸手将她推开。

  枕千秋人是和她分开了一点距离，但刚才言语间呼出的热气却直直窜到她心里去了。

  虞之桃轻咳两声。

  “你退远一点，我出来了。”

  枕千秋听话走到一边。

  侍女帮虞之桃把门往两边推开，虞之桃低头整理了一下繁复的大裙摆，款款从屋内走出来。

  枕千秋的表情从微笑转变为诧异，慢慢地，目光中像蒙了层水汽，熠熠生辉。

  从前，她从未幻想过婚姻和终身。

  但遇到虞之桃之后，她无法想象没有她的未来。

  不远处，虞之桃提着一颗心，慢慢朝枕千秋走去。

  来到枕千秋身边，她抬起手臂，想要牵手。

  枕千秋握住她伸出的手。

  但枕千秋已经激动到不能自已，光是牵手根本不足以抚慰内心波澜。

  于是她用了一点力气，想把虞之桃拉到怀中拥抱。

  没想到，虞之桃察觉到她的用意，立刻制止。

  “唉，别别别。”

  枕千秋动作卡在一半。

  她愣了一下，问：“怎么了？”

  虞之桃抽回手，重新整理了一下大裙摆。

  “你别靠我太近，要是把裙摆弄塌了怎么办？”

  她皱着鼻子，很认真道：“刚刚穿了很久的。”

  枕千秋整个人木然在原地。

  反应过来后，她询问：“难道整个婚典上，我都只能离你一米远？”

  虞之桃对着镜子，观赏这件华丽的纱裙。

  她转了一圈，很认真回复道：“唔……一米是不是太近了？再远一点吧。

  “阿九你要小心，千万不可以踩到我的裙摆。”

  枕千秋无言以对。

  她万万没想到，阻止自己靠近虞之桃的，居然会是一件小小的婚纱礼服。

  这显然不在女君的认知范围之内。

  于是，她看向旁边正在等候的设计师，询问：“这套的裙摆，难道不能改小一点吗？”

  设计师笑得很抱歉：“陛下，历年来皇后的婚服，都是这个规格的。”

  虞之桃拦住她：“别闹。”

  看着镜中的自己，她难得有些臭美，洋洋自得道：“这不是挺好的嘛？我觉得大裙摆超好看，遮肉还显腰细。”

  枕千秋眼中眸光流转。

  她并没有生气，只是觉得虞之桃为了一条裙子拒绝她的画面，有些……

  撩人。

  这时，设计师上前，开始和两人交流穿着感受。

  她咨询两人的意见，又详细记下需要修改和微调的地方。

  花了二十分钟，试穿才终于结束。

  又陪着虞之桃欣赏了一会儿，枕千秋道：“差不多了，我们去换下来吧。”

  虞之桃点头赞同。

  她转身往之前那间试衣室走，却没想到，枕千秋也跟了上来。

  在门口，虞之桃询问：“你来做什么？”

  枕千秋用眼神示意室内的两个侍女退出。

  她扶着虞之桃进入房中，轻声道：“我来帮你。”

  虞之桃根本来不及拒绝，门就被关上。

  大概猜出枕千秋的用意，虞之桃在第一时间护住自己的裙子。

  “枕千秋！我警告你，不准弄坏我的婚礼裙。”

  除了在床上，这是她第一次完整喊出枕千秋的大名。

  很显然，虞之桃已经有些着急了。

  枕千秋却歪着头，故作疑惑：“你知道我想做什么？”

  虞之桃翻了个白眼。

  枕千秋笑。

  她安慰道：“其实，如果你乖乖配合的话，裙子是不会有事的。”

  说完，她上前，揽住虞之桃的腰。

  不知不觉间，枕千秋的信息素已经充斥了整个房间。

  沉浸在原始森林的气息中，虞之桃有种要溺水的错觉。

  她尝试推了推对方，但力气和语气都非常微弱：“裙摆皱了。”

  “不要紧。”枕千秋安抚地蹭了蹭她的脸颊，暗地去寻她的裙摆。

  最终，在枕千秋的连哄带骗之下，虞之桃还是妥协了。

  尽管枕千秋再三保证裙子不会出事，但事情结束之后，虞之桃仍是对着正前方一整片发皱的裙摆欲哭无泪。

  设计师装作什么都不知道，承诺裙子拿回去熨一下，就能恢复如新。

  尽管如此，虞之桃还是记仇地瞪了枕千秋一眼。

  她在心里暗暗发誓，今晚绝对要让枕千秋去和小九一起去睡猫窝！

第30章  

  晴朗的清晨。

  谷莹莹提着自己的小行李箱, 在校门口等待着。

  她站了不到五分钟，就听到远处响起一道熟悉的声音。

  “莹莹。”谷知岚背着背包，小跑着赶到她面前。

  “不好意思, 我是不是迟到了？”

  谷莹莹拍了拍他的肩膀：“岚哥，不用急。

  “你没迟到, 是我自己出来早了。”

  谷知岚看了一眼智脑上的时间，舒了口气。

  “距离对方和我们约好的时间, 大概还有十多分钟。我们再等等。”

  “对了, 莹莹，你吃早餐了吗？”谷知岚问。

  说着，他从背包里拿出一袋牛奶和面包。

  谷莹莹摆手：“不用，岚哥, 我吃过了。你吃。”

  谷知岚想了想，把东西重新装了回去。

  等待的时间有点无聊，两个人自然而然闲聊起来。

  谷知岚看着路上的行车：“莹莹, 你说你那个室友, 真的能弄到私人航班吗？

  “我咨询了身边的朋友, 他们都说从学府星到首都星, 如果来回只花一天时间, 那就不是民用级别的飞船了。”

  谷莹莹抿抿唇：“其实我也不太清楚。”

  她看向谷知岚：“但是岚哥你不用担心, 我跟桃子确认过了，我相信她不会乱说的。

  “她是真诚想要邀请我们过去参加婚礼。”

  谷知岚摸摸她的头：“我知道了。”

  谷莹莹吐吐舌头。

  她道：“其实我知道, 岚哥应该不想过去吧。现在你们医院来了两个专家, 你肯定恨不得一天24小时围在他们身边。”

  谷知岚笑了笑。

  他这次会答应谷莹莹一起过去，确实是照顾妹妹的心理占了大因素。

  但是，这并不是全部。

  “也不是。”谷知岚解释，“我本来就想去首都星看看, 那里可是精神领域学科的巅峰。

  “哈哈，虽然我知道自己没办法进入皇室附属医院，但到时候，我到医院外面，跟医院大楼合个影我就满足了。”

  谷莹莹了然点头。

  她踮踮脚：“那到时候参加完婚礼，我陪你一起去吧。

  “我还能给你拍照！”

  谷知岚点头，笑着应了声“好”。

  几分钟后，一辆豪车在两人面前停下。

  衡颖放下车窗。

  她一眼就看到娇小可爱的谷莹莹，顿时把正事先跑到了脑后。

  “哟，小美女，早上好啊。”

  谷莹莹一愣，皱起眉头，往后撤了两步。

  谷知岚也靠了过来，挡在她面前。

  看到两人防备的态度，衡颖顿时也没了调戏人的心思。

  她把脸上的墨镜一摘，道：“不逗你们了。两位是谷莹莹，还有，谷，谷那啥，谷知岚是吗？”

  之前没来得及注意，此时看清衡颖的容貌，谷家两兄妹都愣了一下。

  衡家在学府星可谓是无人不知无人不晓，作为衡家大小姐，衡颖因为爱玩，在圈内名气很大。

  很多八卦媒体，甚至学府星上的主流媒体，都爱盯着衡颖，三天两头报导她又出入了哪个酒吧，换了几个嫩模女友。

  所以一看到她的脸，谷莹莹和谷知岚便知道了衡颖的身份。

  他们诧异的是，这样一个身份地位离他们十万八千里的人，居然会出现在这个地方，还精准叫出自己的名字。

  谷莹莹率先反应过来。

  “你，你是桃子的朋友吗？”她试探道，“过来接我们的？”

  衡颖点头，顺手按了一下按钮，打开后座车门。

  “没错，我收到命令，专程来接你们到首都星。

  “时间不早了，小美女小帅哥上车吧，飞船已经在等着了。”

  谷莹莹和谷知岚对视一眼。

  他们都在对方眼中看到了迟疑。

  且不说衡颖的身份，光是她说话的语气，就让两人望而却步。

  但事已至此，不上车，好像更不好。

  谷知岚作为男性Alpha，站出来道：“麻烦您了。

  “只是，我和莹莹都有名字，还请衡小姐用名字称呼我们就行。”

  衡颖揉了一下鼻子，轻声吐槽道：“无聊。”

  好在她还记得正事，目光在谷莹莹脸上转了一圈，便收了回去。

  谷知岚忙前忙后，把自己的大背包和谷莹莹的小行李箱都放进车子中，随后和谷莹莹一起，坐上了车子的后座。

  衡颖把车门一锁，驱车朝衡家的私人飞船场驶去。

  车厢内，音乐放得稍微有些大声。

  衡颖在前头，边跟着音乐的频率微微摇摆，边默不作声开车。

  谷莹莹和谷知岚坐在后头，也不敢发出响动。

  两人不约而同打开智脑，开始用文字交流。

  【谷知岚：莹莹，我没看错吧？这不是那个衡家大小姐吗？】

  【谷莹莹：哥，好巧，我也是这么想的。】

  两人达成共识，相视咽下口水。

  谷知岚继续埋头发消息。

  【谷知岚：我看着这人的语气做派，确定就是她没错了。她怎么会来接我们呢？还说是“收到命令”来接我们？谁能吩咐得了她啊？】

  【谷莹莹：我也不知道。】

  想了想，谷莹莹重新编辑了一条消息。

  【谷莹莹：可能桃子本身家世不错，或者她这一次要嫁的人，身份很高吧。】

  谷知岚尴尬地扯着嘴角。

  【谷知岚：不不不，你不了解！】

  【谷知岚：衡家可是咱们学府星第一家族，我实在想不到到底是什么样的人结婚，能够请动她来当司机。】

  这个消息发完，两人都沉默下来。

  他们琢磨不出更多的消息，或者说，也不敢去往深处琢磨。

  新款豪车不负盛名，三人很快抵达了目的地。

  前往首都星的飞船已经在飞行厂等待了。

  衡颖一打开车门，自然有人过来接应。

  她把车钥匙扔了过去：“小心着点，别磕碰了我的宝贝爱车。”

  侍卫点头应“是”，又道：“小姐，飞船已经准备好了，就在B03区域，随时可以升空出发。”

  衡颖一点头。

  她回头，看了一眼谷莹莹和谷知岚。

  第一印象很重要，之前打了个照面，她就知道自己和谷家两兄妹不是一路人，说不到一起去。

  于是此时，她直接示意侍卫道：“我先过去了。

  “你找个人，带一下我两位小客人。”

  侍卫点头。

  衡颖懒散伸手，笑着对谷莹莹挥了挥，便径直走了。

  见她离开，谷莹莹和谷知岚丝毫没有被怠慢的不快，反而齐齐松了口气。

  谷知岚从车上取下自己的大背包和谷莹莹的行李箱。

  不同于衡颖两手空空，谷家两兄妹虽然出身书香门第，但家境其实一般。

  这趟出行，两人为了省钱和方便，带了不少自己的东西。

  背上鼓鼓囊囊的大背包后，谷知岚看向谷莹莹：“莹莹，把行李箱给我。”

  谷莹莹摇头。

  她紧紧握着行李箱的拉杆：“哥，不用了。东西不多，我自己拿着就行。”

  谷知岚虽然也是Alpha，但因为职业是医生，体力只比普通人好一些。

  谷莹莹本就独立，无意在这种小事上增加他的负担。

  谷知岚把背包往上一提：“没事，给我吧。

  “我跟你一起出去，哪有让你一个Omega自己拿东西的道理？”

  两人正说着，侍卫找来给他们带路的人已经到了。

  这个工作人员是个Beta，平时是给衡颖这种有钱人家服务的，最是会看菜下碟。

  远远看着谷莹莹和谷知岚两人的穿着打扮，他就知道这两人只是普通人，顿时连精神都打不起来。

  “搞快点搞快点，飞船还在等着呢。”工作人员喊道。

  谷莹莹趁机拉着行李箱小跑到他身边，回头招手：“哥，快跟上。”

  谷知岚无法，只得看着谷莹莹自己拖着行李。

  好在飞船停靠的地方不算远，走了不到十分钟，他们就来到B03。

  衡颖已经上了船，此时正靠在入口处，难得严肃地听着飞船长讲解接下来的行程规划安排。

  工作人员把谷家两兄妹带到登船梯面前，道：“呐，上去吧。”

  说完，他就要离开，却被谷知岚拦下。

  “不好意思，我想请问一下……这，我们的行李怎么办？”

  工作人员诧异皱眉：“你问我？

  “这都不知道吗？你们抬上去啊。”

  谷莹莹愣了一下，询问道：“没有行李通道吗？”

  “哈？”工作人员讽刺一笑，“不好意思，我们小姐不管去哪儿，都不会大包小包带在身上哦。

  “行李通道倒是有，从来没打开过。

  “怎么？你比我们小姐还金贵，还想我特意帮你开行李通道啊？”

  谷莹莹被说得脸色发红。

  她压着火气，低声回道：“不用。”

  说完，她便自己将整个行李箱抬起，一步一步往上走。

  谷知岚想过去帮忙，但因为登船梯宽度不够，只能跟在她后面。

  他让谷莹莹把行李箱给他，但谷莹莹只重复道：“不用，我自己能搬。”

  谷知岚无奈又无力。

  但很快，事情发生了转变。

  谷莹莹还没往上走几步，入口处的衡颖见状，三步并作两步跑了下来。

  她来到谷莹莹面前，挡着她上前的路，皱眉询问道：“怎么回事？”

  谷莹莹心里憋闷，又没听懂她的意思，一下也有点急。

  “你让开。”她等着衡颖，“我自己搬上去还不行吗？”

  但下一秒，衡颖直接伸手，把行李箱从她手里接了过来。

  “我是问，怎么回事，居然让我的客人自己搬行李。”

  她往下看了一眼。

  那个工作人员明显听到她的质疑，举手推脱道：“小姐，是那位Omega非要自己要搬的，我也没办法。”

  谷莹莹翻了个白眼。

  但她懒得开口为自己辩驳——

  跟这种小人计较，完全就是再给自己掉价。

  “是吗？”衡颖微笑看着那个工作人员，“看来我的小客人都很懂事啊，那我留着你有什么用呢？”

  工作人员呆愣一瞬，反应过来后，急得手足无措：“不是，我，我只是……”

  衡颖朝他挥挥手：“到黎叔那里办一下离职手续吧。”

  说完，她看向谷莹莹，挑着眉调侃：“我还要谢谢我的小客人，帮我节省下一份薪水。”

  谷莹莹红着脸，也不知道是气的还是累的：“你！”

  衡颖勾勾手，自顾自往上爬：“跟上来吧。

  “虽然我的小客人‘非要自己搬’，但我也不能失了待客之道。”

  谷莹莹追在她后面：“你把行李箱还我！我自己来！”

  很显然，她的呼唤只是徒劳无功。

  谷知岚跟在笑闹的两人后面，无力叹了一口气，认命地继续往上爬。

  飞船上没有多余的人，此次衡颖是真的轻装简行。

  她充当导游，亲自跟谷家两兄妹介绍起飞船上的功能区域，又把两人带到休息区，将谷莹莹的行李箱放到她的房门前。

  “好了，你们先休息会儿吧，我们要在飞船上呆6、7个小时，开饭的时候会有消息通知，你们注意查看。”

  “另外，如果有事，可以用房间里的内线通讯里拨打‘001’，我随时过来为小客人们服务。”

  这句话她是对两人说的，但是目光却一直笑盈盈停留在谷莹莹身上。

  谷莹莹重新拿回自己的行李箱，连一个目光都懒得分给她。

  衡颖也不在意，交代完后便离开了。

  因为两人的房间就在对方对面，谷知岚先把谷莹莹送进了房间。

  私家飞船经过改造，里面的装修跟高级酒店都有得一拼。

  比如衡颖给两人安排的房间，就是一等一的规格。

  吃人嘴短，回忆起一路的遭遇，谷知岚不由得赞叹道：“这衡小姐……人还不错啊。”

  谷莹莹皱着鼻子。

  她把行李箱往角落一放，反驳道：“岚哥，你说什么呢？

  “那种人也算好吗？”

  谷知岚笑了笑：“那衡小姐看着确实有点轻浮，但做事还挺靠谱的。可能人家性格就那样吧。

  “而且你发现没有，她虽然逗你，但一路上，一点信息素都没露出来，不是真的有意要骚扰你。”

  Alpha和Omega的关系就是十分微妙。

  如果一个Alpha和一个Omega相互之间有意思，两人之间会先通过信息素进行试探。

  谷莹莹还是坚持自己的意见：“性格轻浮，就不能算好人！”

  “是是是，莹莹说得对。”谷知岚投降了。

  他安慰：“反正我们就去三天，行程结束之后，和这位衡家大小姐就不会再有交集了。

  “莹莹，你先忍一忍。”

  谷莹莹点点头。

  她倒不至于在这种事情上任性：“嗯，我知道的。

  “我离她远一点就好了。”

  谷知岚放下心，跟她打了招呼，返回自己的房间。

  他离开后，谷莹莹把自己摔进房间中央柔软的大床。

  她有些疑惑，想打开通讯问问虞之桃关于婚礼和衡颖的事情。

  但飞船上信号不太好，加上考虑到虞之桃现在应该很忙，谷莹莹犹豫片刻，还是放弃了。

  所以，之后在飞船餐厅中，当她和谷知岚听衡颖提起此次婚礼的真相时，两人都被打了个措手不及。

  “帝君的婚礼？”谷莹莹简直不敢相信自己的耳朵。

  衡颖点头：“对啊，难道你们不知道吗？”

  她惬意喝了一口酒：“不然你们以为，什么人能让我开着飞船巴巴赶过去啊？

  “有这时间我还不如去酒吧寻个乐子呢。”

  谷莹莹忽略她后面的那句话。

  “也，也就是说，我们明天是要到皇宫，参加婚典吗？桃，桃子，不对，她马上就是皇后了！” 

  谷知岚也回过神：“也，也就是说，之桃肚子里的小宝宝，是帝君的？！”

  衡颖顿时来了兴趣：“你们也知道孩子的事情？”

  谷知岚很骄傲：“未来小公主第一次检查，第一张胎儿照片，就是在我们医院做的。

  “当时我和莹莹还陪在身边呢。”

  衡颖摸了摸下巴：“啧，原来是你们啊。

  “你帮她开的内部的单子吧，我的人当时都查不到她具体去了什么科室。”

  当时，负责保护虞之桃的人跟到了医院外面，但进去里面时，却什么都查不出来。

  枕千秋当时为了低调行事，并没有告诉衡颖虞之桃的真实身份，衡颖也没放在心上，以至于后来她见找不到虞之桃的病历记录，就把事情归到了谷莹莹头上，没有动用权力继续往下查。

  如果当时没有谷知岚，或许她就能第一时间知道虞之桃怀孕的消息了。

  各种阴差阳错之下，导致她最后差点犯下大失误，还被枕千秋狠狠罚了一把。

  “内部单子怎么了？”谷莹莹瞪了她一眼。

  衡颖揉了一把脸：“没什么。归根结底，是我自己的问题。

  “不过说起来，难怪准皇后要费那么大的力气把你们请过去，为此帝君还让我等到现在才出发。

  “你们帮了好大的忙，帝君和准皇后都得感激你们。”

  谷莹莹低下头：“这都是我该做的。即使不知道桃子是……我也会帮她啊。”

  衡颖故意拖了很长的鼻音：“嗯——”

  她笑：“莹莹人美心善。”

  这番夸奖，只换来谷莹莹一个白眼。

  她站起身：“我，我先回房间。”

  衡颖诧异道：“这么快就回去？房间里就你一个人，多无聊啊。”

  她举起酒杯：“真的不陪我小酌两口吗？”

  “不了！”谷莹莹一字一顿坚定拒绝，随后转身就走。

  衡颖只好把目光转向谷知岚：“知岚医生，你喝吗？”

  谷知岚摆手：“我不喝酒，您随意。”

  但他在乎另一个问题：“说起来，如果之桃嫁的是现任帝君……那这次婚典，帝君的几个专属医师会不会参加？”

  衡颖想了想：“你说席书文那些人？”

  谷知岚猛地点头。

  精神领域科的医生，没有人不崇拜席书文。

  她年纪不大，但已然是当代精神领域界的领头人物。

  衡颖了然道：“你想去‘追星’啊？”

  她歪着头思索片刻：“参加肯定是会参加的。但到时候婚典现场那么大，你能不能找到她可难说。”

  谷知岚嘴角一下就撇了下来。

  “要不你试试在婚典现场受个伤什么的，说不定直接能被抬进皇室附属医院一日游呢。”衡颖又开口。

  但话说完，她自己也笑了：“哈哈，我开玩笑的，你别当真。”

  谷知岚垂头：“嗯……”

  “没事，不就是席书文嘛。”衡阳拍了拍她的肩膀，“我到时候帮你问问吧，看看能不能让你找个机会碰上她。”

  谷知岚一愣，随即喜上眉梢：“真的吗？”

  “当然是真的。”衡颖笑，“作为交换，你把莹莹的联系方式给我怎么样？”

  谷知岚的笑容凝固在脸上。

  他当然做不出为了见偶像“背叛”自家妹妹的事情，于是忍痛道：“那我还是自己去碰运气吧。”

  衡颖道：“唉，别这样啊。”

  她跟谷知岚打商量：“不给我联系方式也行，不然你跟我说说她的喜恶，这不过分吧。”

  谷知岚瞥了她一眼，斟酌了一下语气，直接道：“莹莹性子好，心地也善良，几乎跟谁都能处得来。

  “嗯……不过您还是收了心思吧，你自己也发现了吧，她对您这种Alpha没有什么好感的。”

  衡颖“嘁”一声：“那你说，我该怎么做才好。”

  谷知岚大着胆子：“您离她远一点，是最好……”

  衡颖泄气饮下一大口酒，长舒一口气。

  ——

  霞光漫天的傍晚，衡家飞船在首都星一处私人停机坪降落。

  衡颖马不停蹄，带着谷家两兄妹又搭上前往落宿酒店的专车。

  酒店距离皇宫很近，本身就是枕千秋名下的产业，此时已经做了清理，专门用来招待前来参加婚典的人。

  一路从酒店大堂到走廊，处处都能看到婚典的气息。

  哪有少女不怀梦？

  一路看下来，谷莹莹开始激动，不由得羡慕起已经伴侣孩子双全的虞之桃。

  三个人的房间连在一块，衡颖把他们各自带到房门口，留下明天出发前往皇宫的时间，就径直离开。

  谷莹莹一面回到房间收拾行李，一面用智脑和谷知岚商量着要出去逛一逛。

  他们能留在首都星的时间不多，明天要参加婚典，后天下午就要返程，能玩的时间很有限。

  今天晚上没有别的安排，恰好可以在附近玩一会儿。

  简单整理过自己之后，两兄妹溜出酒店，到外面找吃的。

  首都星和学府星的氛围非常不同。

  学府星因为其上众多的学校而得名，因为人群多是学生，物价便宜，消费不高，当然，各方面也不够精致。

  与之相反，在首都星上城区，一切都代表着帝国最高水平，连饭店中普通的菜肴都要价不菲。

  两人最后只能在落宿的酒店吃一顿免费自助餐，然后寻到附近一个科技馆，玩了好几个小时。

  考虑到明天还要起早参加婚典，两人不敢耽搁，十点半左右就返回了酒店。

  但在酒店大堂处，谷知岚眼尖，发现了一个人的身影。

  他把谷莹莹送到电梯旁：“莹莹，你先回去，我刚才好像看到席教授了，我想过去看看。”

  谷莹莹道：“不需要我陪你一起过去吗？”

  谷知岚有些兴奋：“不用，你又不是学医的。

  “没事，我看一眼就回去，你先上去吧。”

  谷莹莹善解人意，不想打扰他，于是点点头，自己坐上电梯。

  电梯门一关上，她就揉了揉鼻子。

  古怪地，电梯里面居然有一股淡淡的酒味，似乎上一拨乘客是几个醉醺醺的酒鬼。

  虽然这样想着，但谷莹莹也没放在心上。

  但当她回到自己房间时，却见三个Alpha堵在了自己房间门口。

  其中，两个男性Alpha正杵在自己门前，另一个长头发，看着应该是女性的Alpha已经醉得不省人事，瘫坐在走廊上。

  黄色头发的男性Alpha手里拿了张房卡，按在她房间的检测处。

  面对不断传出的红色“嘀嘀”警告，他很困惑：“咦，怎么，怎么打不开呢？”

  谷莹莹稍一猜想，就知道他们是找错房门了。

  酒店很高级，安保级别也高，她大着胆子走过去。

  “请问，你们是不是找错房间了？”她指了指面前的房门：“这间房是512，是我的房间。”

  “你的房间？”黄头发的Alpha转过头。

  蓦地，他开始笑：“哟，小美女呀。这怎么可能是你的房间，你知不知道住在这儿的都是什么人？”

  他的同伴揽上他的肩膀：“是你情人的房间吧，嘿嘿。”

  他提醒黄毛Alpha：“衡颖那人儿，嘿嘿嘿，说不定来参加婚典，还带着一个呢。”

  两人相视，皆肆无忌惮笑起来。

  谷莹莹有些生气。

  “我不知道你们在说什么，但是，现在，请你们让开！”

  “哟，生气啦？啧啧，脾气不小啊。”黄毛Alpha朝她靠近，“她现在喜欢你这种款儿的？”

  说着，他便伸出手，想要去挑谷莹莹的下巴。

  同时，空气中属于男性Alpha的信息素味道开始逐渐变得浓郁，甚至盖过一开始的酒味。

  谷莹莹皱着眉后退：“我，我有房卡的。

  “你们再这样，我要喊保安过来了。”

  两个男性却肆无忌惮。

  他们着装看起来华贵，明显是有身份的人，完全不在意谷莹莹的话：“嘿，你倒是喊啊。

  “我跟我兄弟的小情人玩一玩，怎么了。”

  黄毛Alpha直接道：“装什么装？讨我们开心不比讨衡颖那家伙好？”

  两人一前一后，踉跄着步子朝谷莹莹逼近。

  谷莹莹也不耽搁，立即拔腿往电梯处跑。

  但她没跑几步，突然听到后方响起不寻常的响动。

  她迟疑停下脚步，往后看去，却看到刚才追着她的两个混混Alpha，此时居然已经呻、吟着，躺到了地上。

  谷莹莹这才发现，原来刚才，醉得失去意识，瘫坐在地上的人，正是衡颖。

  她不知道什么时候爬了起来，将那两个出言调戏她的人直接揍趴下。

  边揍，她还边教训道：“瞎说什么呢？狗嘴，狗嘴吐不出象牙，我，我看你们俩就是欠收拾。”

  两男性Alpha也醉得沉，现在只能挥舞着纤细的胳膊哭爹喊娘。

  谷莹莹往回走了几步。

  她问：“衡……衡颖小姐，你还好吗？”

  衡颖晃了晃有点发晕的脑袋：“还，还好。”

  她迷茫看了看周围，扶着头站起来：“抱歉，我，我好像给他们指错房间了。”

  说着，她拿起黄毛Alpha手上的房卡，到自己的510房间前“嘀”了一下，顺利开了门。

  谷莹莹松了一口气。

  虽然有些波折，但现在看来并没有什么危险。

  她绕过躺在地上的两个Alpha，往自己的房间走。

  但还没等她开门，就看到原本靠在510门上的衡颖剧烈震了一下。

  她跌跌撞撞跑进屋，随即，510中传出阵阵呕吐的声音。

  谷莹莹在自己房间门口站了很久。

  迟疑了一会儿，她叹了口气，认命朝510走去。

  这一排的房间格局都一样，她很顺利在厕所中找到神志不清的衡颖。

  “衡小姐，需要帮忙吗？”

  不管怎么说，这一趟首都星之行，是衡颖任劳任怨开车去接的他们，现在衡颖状态不好，她实在没法就这样眼睁睁看着。

  而且……

  刚刚还是她帮忙打倒了外面两个Alpha流氓呢！

  衡颖气息微弱，淡淡说了声：“水，水……”

  谷莹莹过去，用力将她扶到客厅，又倒了一杯水，送到她面前：“喝吧。”

  见衡颖状态稍稍好转，她不解询问：“明天就是婚典，你怎么还喝这么多？”

  衡颖喃喃：“要不是记着婚典，那群人可能打算直接把我灌死。”

  她一直在学府星，好不容易来一趟首都星，那些旧日的狐朋狗友都找上了门。

  她也不拒绝，陪他们喝了个畅快。

  谷莹莹叹口气：“您洗个澡，早点休息吧。

  “要不然，明天估计要迟到了。帝君的婚典……迟到了是什么后果，您比我更清楚吧？”

  衡颖苦笑：“我这样怎么洗？”

  她本意是想，先坐着醒醒酒，待会再去。但谷莹莹在这里，她管不住自己耍、贱的嘴：“要不，莹莹，你帮帮我呗。”

  谷莹莹面对她的调戏，气鼓鼓道：“我，我才不管你呢。”

  “是吗？”衡颖看着她笑，“我看你就是心软，否则早逃回自己房间去了”

  衡颖本身长相很不错，此时喝醉了酒，满脸都是红晕，灯光下，看起来十分魅惑。

  谷莹莹被她闹了个大红脸。

  反应过来时，她偷偷咽了口口水。

  随即，谷莹莹恼羞成怒：“你自己看着办吧，我走了。”

  说完，她大踏步走出510，回到自己房间，并重重关上了门。

  关门的响动让衡颖震了一下。

  随即，她用食指抵住鼻尖，低低笑了一声。

  ——

  转眼，时间就到婚典当日。

  尽管提前已经背熟了婚礼流程，真正实施起来，虞之桃还是不经在心底喊“累”。

  华麒帝国历史悠久，各星球都有一套属于自己的习俗，其中，又以皇室的仪式最为复杂。

  从昨天傍晚开始，她和枕千秋就被迫先分开，各自开始进行帝君和皇后的独立仪式。

  按照虞之桃看过的流程表，大约要到今天傍晚，婚典晚宴之前，她们才能重新汇合，乘花车一起前往晚宴现场。

  但其实按照行程规划，枕千秋现在分明就跟她隔着一道薄薄的墙壁。

  大礼堂三楼的休息室被分成了两部分，她在这一边，枕千秋在另一面。

  荣以旋带着几个侍女，给她送来一些小点心填肚子，便带着人离开。

  虞之桃小口小口咬着，突然看见脖子上系着一条白色蕾丝带的小九从门口探出一个头。

  她连忙对它招手。

  小九很有灵性，立刻迈着轻轻的步子，跳到她身边。

  它抬起头，嗅着虞之桃手里的糕点。

  虞之桃连忙拿开：“不行，这个你不能吃。”

  小九嫌弃“喵”了一声，开始舔起自己的爪子。

  虞之桃眼珠子转了转。

  “你知道阿九在哪儿吗？”

  小九看了她一眼，又“喵”一声。

  虞之桃眼睛一亮：“那这样，你帮我给她送点东西，我待会就让你尝尝糕点，怎么样？”

  说完，她也不管小九听懂了没有，立刻行动起来。

  她其实就是想跟枕千秋说说话，但是因为婚典，两人的智脑都不能打开。

  无奈之下，虞之桃只能想到“飞猫传书”这个法子。

  在房间找到纸笔，她想了想，写下“阿九，你在做什么”几个大字，然后把纸条折好，塞入小九脖子上的蕾丝带空隙间。

  突然出现的异物让小九不舒服地扭了扭，但很快，它就适应了。

  虞之桃推推它的小屁股：“呐，去找阿九，把纸条给她。”

  小九“喵”一声，接着从门口窜了出去。

  现在，宫中几乎所有人都知道这只小白猫是帝君和皇后的宠物。

  一般情况下，小九可以在宫殿中大摇大摆任意行走。

  所以，虞之桃并不需要担心它的安全。

  她心跳开始加快，开始怀疑自己这个计划是不是有点蠢，又忧虑枕千秋是不是真的能收到那个纸条。

  过了大概五分钟，小九又出现在门口。

  虞之桃等不及，亲自走过去把它抱在怀里。

  回到椅子上，她取下小九脖子上的纸条。

  纸条是新的，上面的文字也变了，虞之桃欣喜不能自已——

  她一眼就认出，那是枕千秋的笔迹。

  【跟你一样，在等待下午庆典开始。】

  【你怎么样，是不是无聊了？】

  虞之桃想了想，重新撕了个纸条。

  她原本想说“还好”，但一到提笔的时候，心思就变了。

  磨磨蹭蹭两分钟，她在纸条上写下——

  【就是想你了。】

  小九似乎已经认清了自己就是一只工具猫，这一次，纸条塞得更为顺畅。

  它也没有丝毫停留，虞之桃一弄好，它就迈着猫步走了出去。

  守在外面的侍卫和侍女就看着它大摇大摆在两间休息室间来回走动。

  也不是没人注意到它脖子上的异常，关键是，在这种时候，没人敢去妄动帝君和皇后的爱宠。

  所有人都默契地，睁一只眼闭一只眼。

  很显然，这样的做法并不可取，很快，他们就要后悔。

  这边，等待了几分钟的虞之桃，又收到枕千秋的“回信”。

  但这一次，纸条上的内容非常奇怪。

  【你到窗台这边来。】

  虞之桃一愣，随即急忙起身，提起裙摆往窗台跑过去。

  这时候她才发现，两个休息室的窗台是并在一处的。

  可惜，因为墙壁和角度的关系，不管她再怎么探头，也无法看到隔壁窗台的情况。

  确认视野受限后，虞之桃试探喊道：“阿九？”

  下一秒，隔壁传来她心中那道声线：“嗯，我在。”

  “呼……”虞之桃用手做扇子，往脸上扇了扇风，“没想到这里还有个小‘BUG’，居然还让我们碰面了。”

  枕千秋低沉的笑声传来。

  她问：“才分开这么点时间，你就开始想念我了吗？”

  虞之桃脸一红：“不，不可以吗？”

  枕千秋的声音很温柔：“当然可以。因为……

  “我从昨晚开始，脑子里面就全是你了。”

  她很少说这种情话，所以偶尔冒出一两句，都够虞之桃脸红心跳许久。

  虞之桃咳了咳，道：“就，就是有点遗憾，我们还见不了面。”

  等了一会儿，枕千秋重新开口。

  “之桃，你退后一点。”

  “啊？”虞之桃不明所以，但还是下意识往后撤了两步，“退了……怎么了？”

  隔壁没有答话。

  但虞之桃也不需要枕千秋开口了，因为下一刻，她就看到枕千秋的婚纱裙摆，出现在了隔壁窗台之上！

  枕千秋爬到了窗台上！

  虞之桃几乎忘记言语。

  楼下也有驻守的侍卫，领队的就是枕千秋的副官万清。

  这时候，她也发现了正企图“越狱”的女帝君。

  万清急了。

  “陛下，那是五楼！您小心啊！”

  说完这句，她突然反应过来——

  不对，五楼这个高度，对上过战场的枕千秋来说，真的不算什么！

  她回过神来，重新提醒：“陛下，陛下，快回去！

  “按照婚典规矩，晚宴之前，您和皇后不能见面啊！”

  楼下众人被她的呼喊吸引，此时都不约而同往上看。

  就在这样的目光中，枕千秋脱下脚上碍事的高跟鞋，往屋内下一扔。

  随即，她轻灵一跃，准确降落到虞之桃房间的窗台。

  虞之桃直到这时，才找回语言能力。

  “阿九……你，太危险了！”

  “不危险。”枕千秋跃下窗台，几步来到她面前。

  撩开虞之桃面上的头纱，她轻轻一吻落在她的额头。

  “你也想念我，所以现在，新娘要提前亲吻新娘。”

  虞之桃心跳越来越快，她红着脸，在枕千秋的怀抱中轻轻闭上眼睛。

  默许意味十足。

  枕千秋慢慢俯身，蜻蜓点水一般，稳在她眉头、鼻尖、唇畔。

  ——

  楼下，一位专门负责流程的工作人员小跑来到万清身边，请示道：“万副官，你快派个人上去，将帝君请回去啊！”

  万清头疼地透着太阳穴。

  她深吸了一口气，赔着笑：“抱歉，请，当然得请她回去！

  “麻烦你给我点时间，再等个两分……不，再等个五分钟，我们马上上去！”


第31章  

  万清整一个白天都过得提心吊胆。

  自从中午发生“帝君越窗私会皇后”事件之后, 她就更不敢掉以轻心，又调了一小队人，把周围严严实实看守起来。

  所以, 当五点左右，这对新人终于可以“光明正大”碰面的时候, 她大大松了一口气。

  虞之淮此时也混在仪仗队伍中，看着她汗湿的额头有些不解。

  “万副官？帝君那边的流程很辛苦吗？”

  他作为皇后家属, 整个下午都陪在虞之桃身边, 并不清楚枕千秋那边的事情。

  万清望着花车上，正对着两边民众挥手致意的帝后。

  她舔了舔唇：“我是心累……”

  “啊？”虞之淮愣了一下。

  随即，他抓抓头发，自愧不如道：“您真是为陛下操碎了心力……看来, 我还有得学！”

  说着，他像被打了鸡血一样捏紧拳头，换来万清几个隐晦的白眼。

  万清实在不明白——

  皇后看着得体又端庄, 怎么她的亲弟弟跟只傻孢子一样？

  真令人费解。

  但她没纠结太久, 很久又把注意力转开, 观察着周围的情况。

  从礼堂到晚宴现场一段路并不算长, 但因为花车开得极慢, 比正常人走路都快不了多少, 所以这段行程，被无限拉长。

  按照之前彩排时的数据, 这个过程大概会持续一个半到两个小时。

  花车上, 虞之桃紧张又兴奋。

  从和枕千秋会面开始，她整个人就在不断颤抖。

  下午的婚礼流程是私密的，她在虞之淮和其他工作人员的陪伴下完成。但是花车这一段，周围不仅有民众围观, 四周还遍布摄像头，正进行全星域全景直播。

  第一次暴露在这么多人的目光和欢呼之下，虞之桃有些无所适从。

  好在枕千秋一直在底下偷偷握着她的手。

  爱人掌心的温度是最好的强心剂，令虞之桃不至于因为太过激动而出丑。

  就这样，维持着有些僵硬的笑颜坐了一路车，临到远远看到终点，虞之桃才轻舒一口气。

  神经放松下来，她也终于有精力做些别的。

  在之前工作人员跟她讲解婚礼流程的时候，曾提到过，当花车靠近两边围观群众时，如果条件允许，帝君和皇后可以伸手去接一些民众送上来的小礼物。

  比如此时，在虞之桃视野中，就能看到两边人群中，许多人高高举着花束，期待能够得到她和枕千秋的青睐。

  枕千秋是不会做这种事的，而她自己一路上则紧张得自顾不暇。

  这就导致，这一个多小时下来，她们两人居然一件礼物都没收下。

  反倒是跟在后面的车辆，万清和虞之淮的车子里，已经被鲜花和可爱的小玩意儿淹没了。

  没办法，枕千秋和虞之桃不收，他们就得救场忙活。

  看到这里，虞之桃责任心顿时上来了——

  不能这样！

  恰好，前面一个拐角处，有一个看着四五岁大的小男童正骑在自己父亲肩膀上，手里紧紧攥着一个颜色粉嫩的花环。

  虞之桃把注意力都放在了小男童身上。

  她下决心，至少要收下这位小朋友的心意。

  于是，当花车将要靠近这对父子时，她稍稍挣动被枕千秋握着的左掌——

  收下礼物必须是双手接过才显得有礼貌。

  可惜的是，枕千秋那边不知道怎么回事，居然没有接收到她的暗示！

  于是，很尴尬地，在虞之桃半站起来，想要接过花环的时候，因为左手被枕千秋紧紧拉着，导致她探出去的身位根本不够。

  她惊呼一声，随后因为惯性倒回车内，轻轻压在枕千秋身上。

  “唔！”

  回过神来，她也顾不得理会自己，只看着小男孩，着急道：“我的花环……”

  枕千秋这下终于知道她想干什么了。

  车子开得很慢，她轻轻将虞之桃扶好，随即一翻身，用膝盖撑在车座上，越过虞之桃，探出身去。

  这一切就发生在瞬息之间，等虞之桃回过神，就听到耳边炸开阵阵更为热烈的欢呼——

  帝君一个漂亮的动作，拿回了那个原本差点与皇后失之交臂的编织花环。

  东西拿到手，枕千秋把它捧到虞之桃面前。

  “你要这个？”

  虞之桃鼻尖红红。

  她小声吐槽道：“真没默契！”

  枕千秋挑眉：“嗯？”

  虞之桃小声道：“刚才你要是早点放开我的手，我就能自己拿到花环，也不会出丑了。”

  “没出丑。”枕千秋笑了笑，轻轻捏了捏虞之桃的脸颊。

  虞之桃连忙往后缩，躲开她的手。

  “唔，别！

  “不能蹭掉我的妆容！”

  枕千秋笑问：“中午在窗台上，不是已经蹭掉过一次了？”

  虞之桃暗暗瞪她一眼，压低声音：“唔，后来化妆师重新帮我弄好了。”

  枕千秋得寸进尺：“那待会叫她们再来化一次。”

  虞之桃打开她的手：“不行！”

  光顾着和枕千秋斗嘴，她倒是把刚才的小尴尬忘到脑后。

  枕千秋宠溺看着她，笑了笑。

  她抬起手，轻轻将刚才拿到的那个花环戴在了虞之桃头上。

  虞之桃头上本来就别了头纱，但这个花环戴上去，居然意外地非常合适。

  但虞之桃自己看不到。

  她有些不舒服地扭了扭脖子：“戴了这个……不会奇怪吗？”

  她原本是打算拿到手上的。

  枕千秋笑眯了眼，倾身附到她耳边，赞叹道：“很好看。”

  虞之桃红了脸。

  但她总算乖巧下来，顶着花环不再乱动。

  这一幕，被环绕的摄像头精准捕捉，在星网实时播放。

  帝后甜蜜互动引起全网哗然，直播间的评论数量顿时激增。

  【啊啊啊皇后戴上花环好漂亮！呜呜呜我也想要帝君给我戴花环！】

  【虽然早已经做好吃狗粮的准备，但是这也太甜了吧！呜呜呜绝美爱情！】

  【哈哈哈只有我觉得皇后是因为自己没拿到花环有点小生气吗？】

  【+1。但是帝君刚才倾身出去接花环的样子真的好帅！！】

  虞之淮坐在车上，乐呵呵也参与进发评论的人群中。

  看到每一个夸奖虞之桃的，他都要追过去给人家点个赞。

  边看，他还边跟旁边的万清分享。

  “哈哈哈，万副官，你看，他们都在说帝君动作帅气耶。”

  此时，直播画面突然做了一下切换，屏幕上闪过万清发黑的脸。

  虞之淮这才后知后觉发现，身边的万副官，好像有点不太开心。

  他很诧异，抬手戳了戳万清的手臂。

  “万，万副官？”

  万清幽幽把眼神转到他身上。

  虞之淮莫名吞咽一口口水：“嗯……万副官，你心情不好吗？

  “怎么脸色这么难看。”

  万清默默把头转了回去，又盯上前头的枕千秋。

  “陛下刚才那个动作太危险了，过后一定会被人挑出来诟病的。”

  “啊？”虞之淮有些迷糊。

  他不知道万清说的，具体是枕千秋的哪个动作。

  毕竟从接花环开始，枕千秋就一直在和虞之桃互动。

  想了想，他随手拿过车上一个花环，轻轻搭上万清的头发。

  “噗！”虞之淮捂着嘴。

  万清可不像虞之桃，她头上戴着一顶挺立的军官帽，配上这个花环，说不出的滑稽。

  虞之淮忍不住，直接笑了出来。

  下一刻，万清便把花环从头上拿了下来。

  “虞先生！”她喊道。

  虞之淮拼命憋着笑：“怎，怎么了？”

  万清瞪着他：“这种时候，您能别添乱了吗？”

  虞之淮举手投降：“嗯嗯，我明白了。

  “我不敢了，绝对不敢了。”

  万清用怀疑的目光打量着他。

  斟酌片刻，她挪挪屁股，主动远离虞之淮这个变数！

  前方，枕千秋和虞之桃坐的那辆花车已经抵达终点，停了下来。

  虞之桃在车上就看到等候在宴会场外的几个熟面孔。

  她在这个世界认识的人不多，但是此时，之前的舒达，还有原本该在学府星的谷莹莹、谷知岚，通通都已经到场。

  虞之桃忍着兴奋，克制地朝她们挥挥手。

  舒达和谷莹莹看到，都抬起手臂，挥舞回应。

  忍不住要与她们见面，虞之桃催促地看向枕千秋。

  枕千秋会意。

  她在工作人员的指引下率先下车，来到虞之桃车门前，准备牵着她入场。

  虞之桃将手搭上她伸过来的手掌，轻轻移动双腿，踩着八厘米的婚鞋踩到会场外的红毯上。

  但下一秒，她膝盖一酸，竟打了个踉跄。

  一方面，是因为她在车上实在坐得太久，整整2个小时的时间，她窝在车上，基本没怎么动弹过。

  另一方面，也是因为她今天一整天，心情都紧绷着。

  好在枕千秋就在旁边，眼疾手快扶住了她。

  她轻声在她耳边问：“没事吧？”

  “完了。”虞之桃欲哭无泪，“腿，腿好像麻了。”

  指引流程的工作人员凑上来，关心道：“皇后……还能走吗？

  “这一段路需要帝君和您相携进入的。”

  虞之桃努力撑着自己的身体：“抱歉，我，我可以的！”

  她刚想尝试重新站直，就发现自己双腿悬了空！

  枕千秋居然当着所有人的面，将她打横抱了起来！

  虞之桃自己还没来得及惊呼，周围和直播间内，就响起阵阵高音量的欢呼。

  虞之桃急得要命。

  “阿九？做什么？快把我放下来。”

  枕千秋趁机帮她调整了一下姿势，将繁复的裙摆整理了一下。

  但至始至终，她都没有任何一点要放下虞之桃的打算。

  “你不是腿麻了吗？乖乖呆着。”

  虞之桃红着脸：“可是……”

  枕千秋低头，轻声问：“这回算有默契了吗？

  “我可是及时接住你，又给你解了围。

  “你记得要‘报答’我。”

  虞之桃已经放弃抵抗了，就缩在她怀里装死——

  反正现在面对镜头的不是她自己。

  受邀前来主持婚礼的长老团团长——霍峰站在一边，此时正在干着急。

  “陛下，不能这样，这是不符合规矩的！”

  枕千秋直接越过他往里走：“有什么规矩，比帝君珍惜她的皇后还要重要？”

  霍峰哑口无言。

  见劝不了帝君，他只能回头，看向也跟着下了车的万清。

  万清抬起头。

  “今天天气不错。”

  旁边的虞之淮诧异：“啊？这都入夜了，还看得出来吗？”

  “当然，我们进会场里面赏月吧。”万清一锤定音。

  虞之淮抓了抓头发：“会场不是露天的啊……”

  万清根本不管他。

  她极力忽略霍峰求助的目光，逃也似跟在枕千秋后头进了会场。

  在枕千秋进入之后，外面所有宾客也跟着一拥而入。

  场面已经失去控制。

  霍峰苦笑一声，摇摇头，招呼身边的手下，跟着一起入了会场。

  反正现任帝君总是不走寻常路！

  她们开心就好。

  作者有话要说：　　今天是短小的一章。


第32章  

  来到宴会厅中央, 枕千秋才把人放下来。

  虞之桃整个人像只颤颤巍巍的小松鼠，此时已经放弃挣扎，任由她摆弄。

  枕千秋笑着帮她整理头纱。

  “怎么？还没回神？”

  虞之桃哭着脸。

  她声音微弱道：“我的表现是不是很差劲？”

  之前在车上接不到花环就算了, 临到下车走红毯那一段，又在关键时候腿麻, 要靠枕千秋才能脱困。

  虞之桃觉得自己真是丢脸死了。

  可是，枕千秋的心情却非常好。

  她反问道：“为什么？”

  虞之桃鼓着腮帮子, 说不出话。

  枕千秋便凑过去, 揉揉她泛红的耳垂。

  “我觉得你今天特别好，每一个动作都像划到我心坎儿一样。”

  虞之桃这才稍稍抬起眸子，迟疑询问：“是吗？”

  枕千秋面上的灿烂是骗不了人的，她扶着虞之桃的脸让两人额头相抵。

  “真的。”

  虞之桃忍不住笑, 眼睛微眯。

  枕千秋见状，轻轻靠过去，在她嘴角印下一吻。

  在她们面前, 受邀过来证婚的皇叔脸色都快僵硬了。

  “陛下, 现在还没到可以亲吻皇后的时候！”

  枕千秋不理会他, 自顾自满足胃口后, 才恋恋不舍离开虞之桃的唇瓣。

  她还没完全失去理智, 知道婚礼的流程必须遵守。

  于是, 站直之后，枕千秋清了清嗓子：“嗯, 我知道。”

  皇叔一面尴尬地回以微笑, 一面在心里腹诽：您这都已经亲够了还知道个屁！

  虞之桃是全程红着脸，不敢去感知外界的纷扰。

  接下来，又是一段流程化的仪式。

  虞之桃一路都是晕晕乎乎，好在工作人员在旁, 时时给她指引，她也不需要自己动什么脑子。

  直到虞之淮牵着她，将她送到枕千秋手心中时，她这一整天漂浮在半空的心，才终于有了点真实的踏实感——

  她，和枕千秋，真的举办了婚礼。

  最后一个环节，是她和枕千秋轮流上台，在直播的镜头前，宣读一段皇室宣言。

  稿子是早就写好的，大意是接下来，她们会作为帝国的帝后，守卫华麒星系。

  虞之桃背得很熟，讲得也很不错，至少她话音落下时，现场就响起一大片掌声，而星网的直播间中，评论数量也创下新高。

  枕千秋在旁边，至始至终，目光都不曾离开她片刻。

  虞之桃说话的模样，皱鼻子的小动作，以及全程的微笑，在她看来，全都是闪闪发光，值得收藏的。

  可惜的是，她新婚妻子这副模样，并不独属于她，往后星网上随便一搜，都能找到铺天盖地的画面。

  等到虞之桃讲完，在掌声中回到她身边时，她甚至有点发醋。

  “怎么都是对观众说的话？你就没有什么是要对我说的吗？”她问。

  虞之桃一愣。

  她其实还没从刚才激动的情绪中缓过神，闻言下意识道：“那是稿子的内容。”

  枕千秋道：“我知道。

  “除此之外呢？你有没有什么话想对我一个人说？”

  “啊？”虞之桃的脑子转不过来。

  她傻傻道：“要说什么啊？我不知道……”

  枕千秋默默注视着她。

  虞之桃咽下一口口水，试探性道：“那……阿，阿九，新婚快乐？”

  这话一出口，她自己都觉得不好意思——

  “新婚快乐”不应该由她一个新娘子来说，怎么听都像是宾客的贺词。

  就在虞之桃绞尽脑汁，想要想几句别的话术时，枕千秋又把头默默移了回去。

  她像是已经满足了，不再继续要求虞之桃对她言语。

  虞之桃没心思管那么多，见她不再盯着自己，只暗暗松一口气，庆幸自己躲过一关。

  这之后，便是自由的晚宴的时间。

  虞之桃挽着枕千秋的手，两人在一众皇室成员和高官贵族里转了一圈。

  终于来到谷莹莹这群亲友聚集的地方，虞之桃肉眼可见放松下来。

  她直接放开挽着枕千秋的手，激动上前和几个好友说话。

  “舒达！莹莹！好久不见。”虞之桃上前，一一与她们拥抱。

  “之桃！”

  “桃子……”

  三个Omega笑着抱作一团，彼此都激动不已。

  谷莹莹抓着虞之桃的手：“我们在宿舍第一次见面的时间好像就在昨天，没想到一转眼，我居然来到首都星，参加你的婚礼。”

  “噗嗤！”虞之桃捂着嘴笑，“抱歉，不过，其实我自己也没想到。”

  舒达替她把头纱拨到肩后。

  “也就是说，其实在酒吧的时候，你还不知道阿……咳，不知道帝君的真实身份咯？”

  “当然不知道。”回忆起当时的日子，虞之桃克制不住红起脸，“那时候我一直以为，阿九是我捡回家的流浪汉呢，哈哈。”

  说着，她又看向谷莹莹：“所以其实一开始从学府星回来，我也只是想，如果有机会，可以先找阿九去扯个证，先把文件的事情对付过去。

  “完全没想到现下居然连婚典都举办了。”

  谷莹莹点头。

  她道：“不过，还是要恭喜你！

  “嫁给了帝君，你和小宝宝往后都能好好的！”

  一开始得知虞之桃怀孕的消息，她还为她担心过。现在看来，她真的白操心了——

  虞之桃不仅找到了一个合格的伴侣，而且这个伴侣还是星域最有权势的帝君。

  能为了虞之桃将婚典办到这个程度，可见帝君对她的用心。

  舒达也点头：“之桃！恭喜！”

  她吐吐舌头：“就是不知道往后还能不能听你弹古琴了。”

  “当然可以！”虞之桃重重点头，“最近太忙，都没时间好好练琴。

  “但只要你们不嫌弃，将来有空，我一定弹给你们听。”

  两个好友都笑着应下。

  虞之桃转头看了一眼宴会厅中心。

  她已经记下了整个婚礼的流程，对下面的安排非常清楚。

  于是她邀请道：“舞会马上就要开始了！我和帝君待会得去领舞！

  “你们两个一定要一起过来。

  “就站在我旁边，我们一起跳！”

  舒达有些为难。

  华麒星域有统一的交际舞，跳起来倒不是难事，不过……

  “之桃，接下来的舞会是双人舞吧？

  “我这次是一个人来的，估计不好找舞伴。”

  虞之桃一晒：“没关系！”

  她环顾四周找了一圈，很快发现虞之淮的身影，便招招手把人喊了过来。

  虞之淮端着香槟来到她面前：“大姐，有什么吩咐？”

  为了婚典，他换上了一套正式礼服，此时看起来也算是一副彬彬有礼的模样。

  虞之桃笑着拍拍他的肩膀：“待会跳舞，你有舞伴吗？

  “不如跟舒达打个伙吧。”

  两人目光一交汇，皆是嫌弃地撇开头。

  “我才不要！”

  “我不要！”

  他们异口同声说道。

  两个人是有“旧仇”的，当时对于星网上虞之桃弹古琴的视频，虞之淮狠狠挑衅了舒达一把。

  后来事情虽然说开，虞之淮也服了软，但是两人间一直有点不对付。

  平时里打个招呼还可以，要在这么重要的场合和对方跳舞，都有点不太乐意。

  虞之桃有些伤脑筋。

  还好谷莹莹和谷知岚及时站出来。

  谷莹莹拉着自家哥哥的手臂：“让岚哥陪舒达姐跳舞吧。”

  她笑着推销道：“舒达姐，我哥是个医生，人平时很温柔。待会跳舞，你带带他。”

  舒达看了谷知岚一眼，大大方方点头。

  “好！”

  谷知岚也没有异议，站到了舒达身边去。

  虞之淮便笑着看向谷莹莹：“那我和莹莹姐一起跳。”

  谷莹莹笑着摆摆手：“我不太会，我看着你们跳吧。”

  原先应该是谷知岚带着她，但现在把谷知岚让给了舒达，她就有些怯场。

  虞之淮挺起胸膛，走到她身边：“没事，我可以教你啊！”

  虞之桃本来也想说上两句，但枕千秋过来了。

  她身后还跟着原先跟她说着话的衡颖。

  枕千秋牵起虞之桃的手：“时间差不多了，我们先过去。”

  虞之桃点头。

  她对舒达等人说道：“那我和阿九先走了，你们待会要过来啊！”

  说完，两人相携离去。

  舒达和谷知岚这对确定好的舞伴，也跟在她们后面离开

  现场一时剩下虞之淮和谷莹莹。

  虞之淮特别想去凑这份热闹，于是来到谷莹莹面前，央求道：“莹莹姐，你跟我一起吧。

  “你不会没关系，我也不太会，我们随便跳一下就行了。”

  谷莹莹心软，见他这么说了，本就想点头答应。

  但没想到，半路被衡颖插了一脚。

  她拦在虞之淮面前，道：“她也不太会，你也不太会，你们两个凑到一块儿，是过去出丑吗？”

  虞之淮一时找不到话说了。

  过了片刻，他皱着眉头：“那也总比完全不敢去要好一点吧。”

  衡颖道：“你去找别人，我和莹莹跳。”

  说着，她转过身，朝着谷莹莹邀请道：“一起？”

  谷莹莹别过头：“不要！”

  真要跟衡颖一起，她还不如早先就答应虞之淮了呢。

  但是虞之淮这个不靠谱的，似乎突然在人群中发现了什么，此时一股脑跑没影了。

  衡颖端着笑：“还在生气呢？”

  她凑到谷莹莹耳边：“早上出来得急，没来得及跟你道歉，现在我郑重跟你说声‘对不起’。

  “别气了，好不好。”

  谷莹莹避开她：“我没生气。”

  宴会厅内，音乐转换，舞会马上就要开始了。

  虞之桃在舞场中央回过头，朝这边招了招手。

  接着，舒达和谷知岚也看过来，看口型，他们喊的是：“莹莹，过来呀。”

  谷莹莹有些意动。

  衡颖趁机拉了拉她的衣袖。

  “走吧，只是跳支舞，明天就得回学府星了。”

  谷莹莹看着她。

  片刻后，她妥协了。

  反正过了这两天，她和衡颖……也许就不会有交集了吧？

  她搭上衡颖的手：“就跳一支。”

  衡颖回头对她笑：“好，都听你的。”

  另一边。

  虞之淮在人群边缘找到万清，兴冲冲邀请：“万副官，可以邀请你一起跳舞吗？”

  万清看似闲适，其实一直在暗中观察场中的情况。

  听到虞之淮的话，她眼神都没分给他：“不去。”

  “走吧走吧，这里这么多守卫，不缺你一个。”虞之淮凑上去。

  万清伸手，挡住他。

  她有些头疼：“且不说守卫的事情，你一个Alpha，邀请我一个同样身为Alpha的人一起去跳舞，你觉得这事合适吗？”

  “啊？为什么不合适。”虞之淮问，“那我不是想跟你多亲近亲近吗？”

  万清挑眉：“你跟我亲近做什么？”

  虞之淮眼睛发亮：“因为您现在是我的目标啊！

  “我也想努力训练，将来能为陛下效劳，最好是成为陛下的贴身副官。”

  万清简直不敢相信自己的耳朵。

  “你这是当着我的面，想要抢我的工作是吗？”

  虞之淮眨眨眼：“啊……你应该不介意吧？”

  万清打量了他两眼：“嗯……确实不怎么介意。”

  虞之淮笑：“我就知道您是一个大度的人。”

  万清抿着唇笑。

  “咳，我只是觉得……我应该等不到你跟我竞争的时候。”

  虞之淮后知后觉：“啊……你是不相信我的能力吗？”

  万清扶额。

  “找个小姑娘跳舞去，别来我这里碍手碍脚。”

  虞之淮脾气上来了：“我不！”

  他坚决挤过去，站到了万清身边：“我会证明给你看，我是不会轻易放弃的。”

  万清默默叹了口气。

  但她很快梳理好心情——

  把虞之淮这颗不知道什么时候会爆炸的炸弹放在身边，总比他到处乱窜要好。

  此时，嘉宾基本全都入场，整个宴会厅的灯光暗下来。

  音乐响起，虞之桃在枕千秋的牵引下，慢慢动起来。

  这种舞蹈不算难，跟地球时代的现代舞有点像。之前为了应付误会，枕千秋还抽出时间和她练习过。

  此时，接着暧昧不清的灯光，她轻轻把头靠在枕千秋肩上，偷了个小懒。

  灯光合适，音乐舒缓，虞之桃打了个哈欠。

  “累了吗？”枕千秋问。

  虞之桃低声回答：“有一点点。”

  枕千秋亲了亲她的发顶：“很快就可以回去了。”

  虞之桃顿时来了一点精神：“嗯！我知道。”

  人群在不断转动，她能看到旁边一对对擦肩而过的人。

  这里面，有她熟悉的面孔，例如舒达、谷莹莹。

  当然，也有她完全没有交集过的人群。

  虞之桃忍不住笑了出来。

  枕千秋问：“怎么了？”

  虞之桃摇摇头：“没什么，就是突然觉得好幸福。”

  枕千秋搂着她的腰身：“嗯？”

  虞之桃顺势靠在她怀中：“你在我身边，我喜欢的朋友们也在我身边，这难道还不幸福吗？”

  她的眼睛亮晶晶的。

  “阿九，我们真的结婚了耶！”

  “是啊。”枕千秋看着她，也勾起嘴角。

  但她顿了一下，却道：“但是……这么重要的日子，你却没有什么话要对我说。”

  虞之桃“啊”了一声。

  她随即想起来，枕千秋说的是之前在台上的时候。

  那时，她刚念完稿子，脑子还是一片浆糊，根本不知道枕千秋要她说什么。

  其实现在也是。

  于是虞之桃傻呼呼问：“呃……要说什么啊？”

  华麒帝国的婚典传统跟她认知中的很不一样。之前，为了熟悉掌握整个流程，她已经花了很大的力气。

  这其中，并没有需要她们对对方讲话。

  不过，此时枕千秋提起，虞之桃也觉得似乎缺了点什么。

  枕千秋低下头看她：“要我教你吗？”

  虞之桃老实点头。

  喜欢学习，是她的优点之一。

  枕千秋嘴角的弧度有些狡诈：“得交‘学费’。”

  虞之桃咬牙。

  相处这么久，她当然明白枕千秋话中的意思。

  犹豫了一下，她尝试踮起脚，在枕千秋唇边亲了一下。

  两人的唇瓣一触即分，连点回味的空间都没有。

  枕千秋压低声音：“不够。”

  “剩下的……”虞之桃脸颊红红，“等回去之后再补上。”

  说完，她目带哀求：“可以吗？”

  枕千秋点头，笑得满足：“可以。”

  虞之桃松了一口气。

  她认真问：“那你教我，在婚典上，皇后该对帝君说什么？”

  枕千秋愣愣与她对视。

  她说：“说你喜欢我。”

  虞之桃一愣，随即启唇。

  “我喜欢你。”

  枕千秋又道：“说你爱我。”

  虞之桃感觉自己好像已经被蛊惑，只能完全顺着她的意思，

  她喃喃道：“我爱你。”

  枕千秋得寸进尺：“说，你会永远跟我在一起。”

  虞之桃伸手，紧紧搂着枕千秋的脖颈。

  “阿九，我要永远跟你在一起。”

  枕千秋也收紧手臂，想要把她嵌进自己的身体里。

  “我也是。”

  宴会厅中，音乐暂歇，灯光也恢复如常。

  参与宴会的人都停了下来，看着场中相拥的新人。

  掌声四起。

  虞之桃也顾不上不好意思了。

  枕千秋不放手，她也没有推开，她就这样坦然地，和恋人在众人的目光下，接受其他人的掌声与祝福。

  这一刻持续得很久。

  虞之桃想，从今往后，她和枕千秋在一起，肯定会创造无数个值得铭记的瞬间。

  但此时此刻，她会深深放入心底。

  作者有话要说：　　正文在这里就完结啦。

  后面我休息几天，然后补几篇日常甜甜番外，还有生下孩子后的一些事情。

  谢谢小可爱们支持！

  没意外的话5月10号开新文《Alpha未婚妻她又软又娇》，小可爱们点下收藏叭，谢谢~


第33章  番外

  婚礼过后, 虞之桃带上签好名字的文件，重新返回学府星。

  有衡颖的帮忙打点，学院方面并没有对文件上新婚夫妇的名字表现出太大的反应。只是在无人知晓的角落, 帝后悄悄入驻了学院。

  转系文件办下来后，考古系多了个存在感很低的女同学和一位特聘过来的体育老师。

  女同学深受学院内一位老教授的器重, 平日被他带在身边，学业进展飞速。而那位奇奇怪怪的体育老师, 去哪儿都喜欢带着一副辅助视镜, 让人看不出真实相貌。

  诡异的是，就是这么一位体育老师，居然经常被隔壁特级机甲系邀请过去帮助教学。

  要知道，综合大学的机甲系能排进帝国前三, 如果能进入机甲系任教，跟在考古系当一个小小的体育老师，待遇可以说是天差地别。就在考古系学生以为这位体育老师在本学院呆不久的时候, 化名枕九的枕千秋干脆利落拒绝了机甲系发来的卑微邀请。

  机甲系不肯放弃, 在与枕千秋反复协商沟通之后, 他们见缝插针, 决定将机甲系的体育课和考古系进行合并。

  于是, 学期刚开始一个多月, 每次考古系学生聚集在训练场上体育课的时候，总能看到机甲系一帮人高马大的学生排排列队在他们身边。

  枕千秋真的不想额外多管一帮学生, 她来学府星, 主要是陪伴虞之桃，平日里不上课的时候，还要隔空处理首都星那边的政务。

  但考古系的体育课标准实在太低，每回上课时, 她都有种面对幼儿园小孩，不知道该如何下手的尴尬。

  恰好，机甲系那边给出了合并体育课这个解决方案，她思考了一会，便同意下来。这样一来，课程既不会占用她额外的时间，也能够让她在体育课上找到一点乐趣。

  今天下午有一节体育课，枕千秋提前接上虞之桃。

  悬浮车快抵达训练场时，虞之桃喊了停。

  她道：“阿九，你靠边停车，剩下的路我自己走进去。”

  枕千秋闻言皱起眉：“为什么？”

  虞之桃道：“之前两次我们一起走进去，好像被人拍下来了。你知道的，师生恋什么的，传出去不好听，我想着，以后我们在校园公共场合，还是保持一点适当距离吧。”

  枕千秋的脸一下就黑了下来。

  “你是我的合法伴侣。

  “如果外人要传，就把结婚证给他们看。”

  虞之桃满脸拒绝：“不行！咱们好不容易没有暴露身份，我还想平静过完自己的大学生活呢。”

  结婚证上可是有她们的签名的，如果暴露出去，所有人都知道她们就是华麒帝国的帝后，那往后的日子必定鸡飞狗跳。

  虞之桃有很深的觉悟，她不想成为被人参观的稀罕物，所以一直小心捂着自己的小马甲。

  枕千秋暗暗叹口气。

  最终，她妥协道：“不一起进去可以。车上我设置好了自动驾驶程序，你坐着车，到训练场门口再下来。

  “我在前面找个隐蔽的地方下车。”

  大摇大摆把这辆最新配的悬浮车开到训练场，要是被人看到，难免有炫富之疑。

  虞之桃还是想低调一点，但是枕千秋已经先做出了让步，她只能点点头，应了声“好”。

  枕千秋将她揽到怀里，在她额上印下一吻：“待会见。”

  做完这个，她不忘伸手摸了摸虞之桃的小肚子，轻声又道一声别：“宝宝，待会见。”

  虞之桃被她逗得直笑。

  宝宝现在月份还小，她也不显怀，枕千秋每次尝试与小宝宝对话，其实都是在做无用功。

  但是，虞之桃很喜欢看枕千秋这副模样。

  平时高高在上的帝君矜贵不可侵犯，一副理智十足的模样，偶尔犯个傻和未成型的小胎儿说话，这种场面当真是弥足珍贵。

  所以，虞之桃也乐意配合她一起玩闹。

  “嗯呐，宝宝说她知道了，待会见~”

  枕千秋点点头。

  悬浮车已经停下，此处是训练场背面一个角落，足够隐蔽，周围没有别人。

  枕千秋揽着虞之桃，久久没有动作，大有赖在她肩膀上不下车的意思。

  虞之桃拍拍她的后背，提醒道：“阿九，该下车了。”

  枕千秋的声音闷闷传来：“再抱一会儿。”

  虞之桃又等了三分钟。

  她看了一眼智脑上显示的时候，不由催促道：“好啦，你真该下车了，不然要迟到了。”

  她安慰：“晚上回去不是就能继续抱了吗？乖一点。”

  和枕千秋共赴学府星之前，虞之桃真是做梦都没想到，自己居然有哄着枕千秋的一天。

  可如今的真实状况就是，她一个怀孕的孕妇脾气没怎么变，反而是枕千秋，变得越来越黏人。

  听到她这番话，枕千秋把手臂又收紧了一点：“夜晚那是夜晚的份，现在是现在的份，不能混为一谈。”

  虞之桃被她的话逗笑。

  枕千秋又道：“而且，每次上体育课，你都装作不认识我的模样，我很伤心，需要多做一会儿心理准备。”

  虞之桃的心顿时软得一塌糊涂——

  试问有谁能拒绝软着声音撒娇的枕阿九呢？

  要不是还有一丝理智，她就要忘掉一切，陪着枕千秋在车子依偎个两小时！

  但好在，她为了预防这一刻，已经提前设置好闹钟。

  眼见距离上课时间不到五分钟，她咬咬牙，抵着枕千秋的肩膀将人推开。

  在枕千秋表达不满之前，她先一步凑过去，将枕千秋的双唇堵住。

  这一招果然奏效，枕千秋注意力立刻被转移。

  她的手紧紧圈住虞之桃，反客为主，在她口中汲取蜜桃汁水。

  虞之桃本就是有意为之，自然也是配合得很。

  两人吻得忘情，要不是看虞之桃已经无法呼吸，枕千秋根本不打算退开。

  唇分时，时间又溜走三分钟。

  虞之桃甚至顾不得擦掉唇边的涎水，直接手脚并用，把枕千秋推开。

  “快快快！还有两分钟就上课了！！！你快出去！！”

  这一次，枕千秋终于肯走。

  她按下自动驾驶的预备按钮，转身退出驾驶舱：“不用着急，慢一点，我让悬浮车直接把你送到训练场中。”

  虞之桃皱鼻子：“我是能到的，你还是担心你自己吧。

  “你要因为迟到被扣绩效了！”

  枕千秋勾唇，安抚：“不会的。”

  她关上门，站在原地目送悬浮车载着虞之桃离去。

  等到看不到悬浮车的踪影，她才转过头，把目光放到旁边的训练楼上。

  授课地点，在这栋建筑的十五层。

  另一边。

  顶配悬浮车名不虚传，不到半分钟，它便重新停下。

  虞之桃探出头观察，发现自己已经到达十五层窗口边。

  建筑内都是与她有过几面之缘的同学，她虽然尴尬，但还是硬着头皮下车，挥手跟众人简单打了个招呼。

  有个曾跟她做同桌上过课的女同学——小甄凑过来，惊呼道：“桃子，你终于来了，我刚还说你不会要迟到吧。”

  虞之桃也换了个名字，现在在同学眼中，她叫“虞桃”。

  舒了一口气，她才道：“呼，还好赶上了，我自己也很紧张。”

  小甄笑：“没事没事，赶上了就好。”

  她带着虞之桃往训练场走，突然问了一句：“你嘴巴怎么了？好像有点肿……”

  虞之桃在心中，默默捶着枕千秋的小人。

  她扬起一抹尴尬的笑，不着痕迹捂住嘴：“啊？是吗？可能是午餐太辣了，唉，没想到嘴唇现在还肿着。”

  小甄相信了这个说法，笑着提醒：“你如果吃不了辣，以后就小心一点吧。”

  虞之桃心虚点头。

  这种事情，并不是她“小心”就能避免的。

  事实上，很多时候，她都是主动送上门的那一个。

  来到训练场中，小甄四处环顾：“我们是不是该集合了？”

  考古系招生贵精不贵多，她们这一届总共只有六十名新生，分为两个班。机甲系那边人更少，就一个班级，拢共三十五个，个个都是特招的人才。

  此时，机甲系那边列好队伍，但是考古系这边，众人还懒懒散散坐着。

  虞之桃松口气，道：“没事，不用急。

  “你看体育老师还没来呢，她估计要迟到了，我们再等几分钟。”

  小甄看了眼时间。

  距离上课，还有不到二十秒。

  她点点头：“还真是。哈哈，开学两个月，我还是第一次见到上课迟到的老师呢。”

  虞之桃咬牙猛点头：“该让学校好好管管这种散漫的老师了。”

  “啊？”小甄惊讶看着她，“哈哈，你是这样想的吗？

  “我看学校的帖子，还以为你跟体育老师关系很好呢。”

  虞之桃瞪着眼，做出一副“大义灭亲”的模样：“这跟我和她关系好不好有什么相干？她一个体育老师，晾着一百来个学生迟到，就是该受惩罚的。”

  小甄赞同点头：“……也是。”

  话音刚落，训练场后门处传来“咔嗒”一声。随即，后门被打开。

  最后五秒的时间里，带着遮住大半张脸视镜的枕千秋踩着点出现在训练场中。

  小甄兴奋扯了扯虞之桃的手臂：“哇，老师没迟到呢，走，我们过去集合。”

  虞之桃心中暗暗咂舌——

  这个怪物，到底是怎么上来的？？？

  用“迟到”去告状的想法暂时落空，虞之桃无精打采跟在小甄身后，前往列队。

  两个学院虽然在一起上体育课，但训练的标准有很大差别，枕千秋的习惯是先安顿好考古系这边，再管机甲系。

  她拿出今日的教案，目光在考古系的队列中穿梭。

  她看到虞之桃就站在人群中间，两人目光相撞时，虞之桃皱着鼻子，率先别开了眼。

  枕千秋心里“咯噔”一下——

  刚才逗得太狠，小桃子生气了。

  暂时按下心中忧虑，她开口：“今天训练暂时停止，我们要进行一项小考核。

  “教工事先布置好了场地，到时候你们按照学号顺序，依次进入训练跑道。”

  虞之桃跃跃欲试。

  说是考核，其实内容有点类似于她在现代看的《男生女生向前冲》等综艺，大概就是训练者进行各种障碍跑，努力抵达终点。当然，在这里，障碍的花样比综艺节目中多得多，除了常见的跨栏、攀岩、平衡木之外，还有例如五倍重力变速跑、紊乱磁场迷宫等等项目。

  星际时代的人身体素质较地球人好一些，这些项目，大部分人努努力，都可以完成。

  枕千秋提醒：“考古学院，Omega在三十分钟内抵达终点就算通过，Alpha和Beta在二十分钟内。机甲系……”

  她转过头，看向两外一个方阵，目光立即变得犀利：“机甲系每人再额外负重十公斤，十分钟内完成。”

  这话一出，考古系的同学反应平平，而机甲系那边，已经开始哀嚎。

  “我没听错吧，这真的只是‘小’考核吗？”

  “负重十公斤没什么，时间缩减也没什么，但问题是，这两个限制，能不能不要在同一场考核中出现啊？”

  “老师，能不能打个商量啊？”

  枕千秋淡淡收回目光：“安静。”

  她声音不大，偏偏这两个字冒出来，场中嘈杂立刻消散。

  她瞥过去一眼，询问：“有什么问题吗？”

  整个机甲系方阵，鸦雀无声。

  枕千秋微微颔首：“嗯，很好。那么，现在给大家五分钟的热身时间，五分钟后，所有人到跑道入口集合。”

  众人齐声答了一句“是”，随即便四散分开，开始热身。

  虞之桃跟着小甄几个女孩子，找了面墙壁开始拉伸。

  见虞之桃也做得认真，小甄好奇询问道：“桃子，你也要一起参加考核吗？”

  综合大学内，孕妇能享受各项优待，例如这种体育课考核，虞之桃不需要参与，也能拿到分数。

  闻言，虞之桃回答：“我好久没活动手脚了，我想去试试。”

  她望向不远处的跑道入口：“而且，前几个关卡我觉得挺简单的，反正我能跑到哪儿算哪儿，就当是运动一下。”

  几个同学都笑着点点头，小甄还鼓励她：“嗯，准妈妈也需要适量运动，我相信你一定可以。

  “到时候如果你感觉不舒服，及时停下来就好。”

  虞之桃点头，用微笑回应她们的善意。

  枕千秋独自站在场地中央，手指在虚拟屏幕上轻点，不知道在记录什么。

  有几个机甲系的学生就聚集在她身后不远处，闲聊都落进她耳朵里。

  “我的天，十分钟，真的跑得完吗？”

  “不是跟你们开玩笑，我觉得咱们系估计只有最厉害的那三个哥们能完成，咱们尽人事听天命吧。”

  “嘁！我真的搞不懂了，这个莫名其妙的体育老师，真的有那么厉害吗？你们看她那副细胳膊细腿的模样，我甚至怀疑她自己能不能完成这个考核。”

  这句话一出，居然得到很多人的附和。

  倒也不怪他们有这样的疑问，枕千秋的身高不到两米，在人高马大的Alpha群体中只能算中等。加上她身材匀称，没有其他机甲系老师常见的夸张肌肉，所以会给人一种其实挺普通的感觉。

  几人议论的声音越来越大，终于，枕千秋也无法忽视。

  她原本注意力其实全偷偷放在虞之桃身边，此时便侧了一下头，朝议论的人群投去一个目光。

  那几个机甲系的学生愣了几秒，只觉后背发凉，当即做鸟兽散。

  气质和眼神是骗不了人的，机甲系的几个刺头开始回想起被枕千秋用精神力压制得死死的痛苦回忆。

  终于得回安宁，枕千秋收回目光，又偷偷瞥向虞之桃所在的墙壁。

  但这一耽误，虞之桃几人已经手拉着手离开墙壁，往跑道入口走去。

  枕千秋心跳漏了一拍。

  她皱眉暗暗思索：“之桃……不会是要参加考核吧？”

  得出这个结论，她头疼扶额：“昨晚不该心软的，直接把人做到腿软，她今天就不会有这种小心思了。”

  这样想着，她还是第一时间追了过去，随时预备着阻止虞之桃的行动。

  五分钟过去，考核开始。

  虞之桃几个Omega女生当然不打算冲前锋，她们找了个角落，看着机甲系和考古系的勇士们领头出发。

  考核跑道一次性最多能容纳二十个人同时进行考核，前二十人进入之后，等待五分钟，下一批人就可以接上去。

  眼瞅着前面已经过去了三批人，在考核跑道上挣扎，虞之桃跃跃欲试。

  她怂恿小甄：“我们去排队吧？”

  几个女生应声，一起来到入口处，找好各自的跑道。

  五分钟一到，她们开始向前奔跑。

  虞之桃刚跑出两步，迎头便撞入一个温暖的怀抱。

  看清面前的人是枕千秋后，她想要越过她：“你，你放我过去！”

  枕千秋装严肃：“虞同学，你因为身体状况，不能参加考核，请随老师到旁边休息区等候。”

  虞之桃不理她：“我就跑三个障碍项目！累了我就回来。”

  枕千秋铁面无私：“不行。”

  见谈判失败，虞之桃干脆耍赖，矮下身子想要偷偷溜进去。

  但枕千秋的反应力真不是她能比拟的，下一秒，她被直接拦腰抱了起来。

  帝君在她耳边语重心长劝说：“之桃，乖，我们不去。我带你回休息区。”

  场地内还有万清几个助教，她不用担心自己去了休息区，没人看着这些学生。

  虞之桃激动地手脚乱扑腾，化身复读机：“呜，不嘛！我要去我要去我要去！”

  枕千秋置若罔闻，淡定地抱着她往外走——

  反正虞之桃此时双脚悬空被她抱在怀里，能不能参加考核，还不是她说了算？

  旁边，有正在等候下一批入场的学生看到这个场景，发出善意的笑声。

  虞之桃脸都红了，挣扎得更加厉害。

  她趴在枕千秋怀里，心里想着这口气必须得争，于是附到爱人耳边，压低声音义正言辞警告：“枕！千！秋！我今天一定要参加考核！如果，如果你敢把我送出去，接下去一个月……不！两个月，我就搬回宿舍，跟莹莹一起住！”

  关于住哪儿的问题，两人之前其实拉扯过一段时间。

  好不容易，枕千秋才把虞之桃从宿舍骗出来，两人恢复同居生活。

  说实话，虞之桃说别的她可能不怕，但提起搬回宿舍，枕千秋不得不忌惮。

  于是，她停下脚步，确认：“只要我让你参加考核，你就不提搬回宿舍的事？”

  虞之桃见她有松口的迹象，立刻猛点头：“对对对！只要你让我参加考核，以后我都不提搬回宿舍的事情了！”

  枕千秋思索两秒，回道：“好。”

  虞之桃欣喜若狂，晃着脚丫子：“那你快把我放下来。”

  枕千秋没松手。

  事实上，她根本就没有要松手的打算。就着扛住虞之桃的姿势，她转了个身，往入口的方向走去。

  来到考核关卡前，她用虞之桃的学号打了卡，随即抱着虞之桃，轻松通过第一道关卡。

  虞之桃渐渐反应过来她要干什么了。

  她不敢置信：“你你你……你，不是吧？”

  枕千秋拍了拍她的大腿：“缠到我腰后，抱稳了。”

  虞之桃并不想配合她，但是前面就是一个下坡障碍，她不得不收紧手脚，害怕地将自己牢牢“绑”在枕千秋身上。

  “呜，这，这不是我要的考核……你，你耍赖，你，你混蛋！！！”

  很可惜，在枕千秋极快的速度下，她的声音被揉碎在风中，显得断断续续，模糊不清。

  不过眨眼之间，枕千秋已经抱着她，抵达终点。

  考核屏幕上给出最终成绩——【虞桃：6分09秒。】

  因为这成绩实在太好，虚拟屏幕上甚至给出了恭喜特效，顶上烟花满天，底部是一群小人在跳舞。

  虞之桃被烟花的声音吓了一跳，回过神来，破罐子破摔，把头埋进枕千秋的肩膀上掉眼泪。

  “呜呜呜，我，我的考核……”

  枕千秋一边抱着她往休息区走，一边温声收拾自己弄出来的烂摊子：“乖，别哭，你看，你不是通过考核了吗？

  “只用了六分多钟，没人比你更快了。乖。”

  虞之桃的回应是举起两个小拳头，恨恨锤了她好几下——

  这算哪门子的她自己通过考核？？？

  而事实上，比虞之桃更想哭的，是那些累瘫在终点的机甲系特招生。

  这次考核难度确实大，他们中大部分人没能在十分钟内完成，平均成绩在12分钟左右。

  在枕千秋还没抱着虞之桃闯关之前，大部分人对自己的成绩还是满意的——不到13分钟就完成了考核，已经非常了不起了！

  但是下一刻，抱着虞之桃的枕千秋来了。

  揉着眼睛盯着显示屏好几遍，确认时间没有显示错误，一个机甲系特招生忍不住问身边的同伴：“你说……枕老师抱着的那位女同学，有多重啊？”

  被询问的人脑袋也是空空。

  “这……最起码80斤得有吧……”

  特招生挠了挠后脑勺：“啊，看着差不多，也就40公斤对吧。”

  看着身上十公斤的负重，他乐观道：“嗯，也就差了四倍，努努力，大学四年，应该赶得上……吧？”

  同学提醒他：“时间你没算呢。

  “而且刚我看了，其实枕老师本来可以更快，大概是怕怀里的Omega受不了，好几个项目她是故意放慢脚步慢慢走过去的呢。”

  特招生恍然：“哦……这样啊……”

  同学喃喃：“枕老师还是人吗？真是强得可怕。”

  周围众人心有余悸点点头，不约而同将目光投向休息区。

  那个刚刚还被众人称赞，冠以“强得可怕”称号的枕老师，此时半蹲在虞之桃身前，好言好语安慰：“别哭了，考核已经结束，咱们不想这个了，好不好？”

  虞之桃红着鼻子，气愤地别开脸。

  枕千秋挪了挪膝盖，继续做小伏低：“你自己不是说过，哭多了会变丑吗？乖，先不闹脾气了，好不好？”

  虞之桃瞪了她一样，挪着屁股转了个身。

  枕千秋任劳任怨，继续挪到她面前。知道言语安慰效果有限，她果断牵起虞之桃的小手，轻轻在上面印下一吻，以示珍惜。

  这还真唬住虞之桃了。

  她霎时也忘了什么气不气哭不哭的，直接抽回自己的手，提醒道：“别……我都说了，在外面不能这样的！”

  枕千秋明着跟她耍无赖：“你不理我，我只能这样。”

  虞之桃稍稍恢复理智，与她争辩起来：“是我想不理你的吗？你怎么不看看你自己做了什么？

  “医生都没说我不能跑，你倒好，把我当瓷娃娃了！”

  枕千秋温声道：“你一个人进去，我实在不放心。你如果真的想训练，晚些时候我带你一个人过来，或者我们去全息世界里进行，好不好？”

  虞之桃想了想，妥协点头，闷闷“嗯”了一声。

  枕千秋摸了摸她的发顶：“之桃好乖。”

  眼角和鼻尖都红红的小桃子诱人得很，更过分的是，她一边委屈一边乖巧配合的模样，简直挠到人心坎儿里去。光是看着，枕千秋都明显感觉到自己开始心跳加速。

  偏偏这里是公共场合，她什么都不能做。

  深呼吸几下，暂时压下心中蠢蠢欲动的想法，枕千秋靠到虞之桃耳边，轻声又说了句：“不要急，晚上回去之后，我再补偿你。”

  虞之桃冷笑着，直接将人推开。

  她目光幽幽：“枕千秋，你搞错了吧？你不会以为这两天你还能上我的床吧？”

  所谓的乖巧配合只是表象，虞之桃心里的气还没消。

  见状，枕千秋笑着舔了舔唇角。

  完了，更心动了。

  作者有话要说：　　来了来了~

第34章  番外

  谷莹莹抱着书从图书馆返回, 刚拐进宿舍楼走廊，远远就瞧见一个人影坐在自己宿舍门口。

  她吓了一跳，凑近了看, 才发现那人是虞之桃。

  “桃子！”谷莹莹三步并作两步跑到她身边，“你怎么来了？”

  虞之桃抬起头跟她打了个照面, 接着便笑着站了起来，顺手拍拍裙上的灰尘。

  她侧着身子, 露出背后鼓鼓囊囊的大背包, 道：“莹莹，我想回宿舍住，你收留我一段时间好不好？”

  谷莹莹掏出门卡，一边开门一边有些责怪道：“你怎么说这种话？宿舍本来就是你和我的, 你随时想要回来住都可以！”

  虞之桃感动：“莹莹你真好！”

  两人顺利进门，谷莹莹给她倒了杯温水，这才有心思询问：“桃子, 你怎么突然过来了？还有, 你的门卡呢？”

  虞之桃皱起鼻子, 恨恨道：“门卡被枕千秋那个混球收起来了, 我没找到。”

  谷莹莹无奈笑了两声。

  虞之桃可以肆无忌惮骂枕千秋, 她可不敢附和着一起说帝君的坏话。

  从虞之桃的态度中, 她猜测道：“所以……你这次回来，是瞒着帝君的啊？”

  “当然不是。”虞之桃摇头。

  谷莹莹刚要松口气, 就听她昂着下巴认真道：“我出门前给她留了纸条的, 她回去之后就能瞧见。”

  谷莹莹差点没被她吓个够呛。

  她想了想，又问道：“帝君惹你生气了吗？”

  虞之桃不客气地点头：“对！

  “她最近越来越过分了，我觉得我们应该分开一段时间，彼此冷静一下。”

  谷莹莹内心纠结。

  按说, 她不该插手小情侣之间的事情，但虞之桃还怀着宝宝，如果不解开心结，可能会影响健康。犹豫了一会儿，她还是开口，想要帮虞之桃梳理一下她和帝君的关系。

  她小心翼翼问：“所以……帝君她做了什么？

  “我觉得帝君人挺好的，也没什么架子，你们之间会不会有什么误会啊？”

  虞之桃泄气地用手撑着下巴：“没有误会。”

  她讲述起自己这次“离家出走”的缘由：“昨天晚上我跟她出去玩，我在夜市买了杯冰镇果汁，正喝得开心呢，她就把东西抢走，一股脑倒进了自己的嘴里。”

  谷莹莹有些反应不过来：“啊？”

  虞之桃继续诉苦：“我也不是什么小气的人，她喝了就喝了呗，我就打算再去买一杯！

  “可是枕千秋那个小气鬼，说什么都不让我喝了，直接把我从果子店铺前强行带走！

  “我，我我我就喝了两口啊，她怎么可以那么过分？！”

  谷莹莹都懵了：“呃……就这？”

  虞之桃抓着她的手，寻求认同：“她昨晚花言巧语哄骗了我一晚上，我都忘了发火。早上醒来的时候，她不在家，我越想越气，直接就收拾东西来投奔你了！

  “莹莹，你说我该怎么做，才能让她深刻意识到自己的错误呢？”

  “啊……”谷莹莹只觉脑子一片空白。

  冷静想了想，她提醒虞之桃：“桃子，我想，帝君应该也是想着为你好吧？毕竟你现在怀着宝宝，冰镇的饮料确实不能多喝……啊……”

  后面的话她说不下去了。

  因为虞之桃眼眸中逐渐蒙起一层雾气，看起来委屈得不得了！

  谷莹莹的心立刻偏了十万八千里——枕千秋到底怎么做到对着这样可怜巴巴的小桃子，还说得出“不”的？反正她肯定不忍心责怪这样一个委委屈屈的小可爱！

  谷莹莹立刻转了话锋，道：“我也觉得，帝君的心肠实在太硬了！

  “不就一杯果汁嘛，有什么了不起的？！”

  “对啊！”虞之桃攥紧小拳头，“又不是喝不起，凭什么不让我喝？”

  谷莹莹重重点头：“她真是太过分了！”

  得到好友的附和，虞之桃心花怒放：“我就知道莹莹你肯定会向着我的！这样，今晚我们两人再去一趟夜市，我请你喝果汁！

  “到时候你一杯我一杯，不喝个尽兴就不回来！”

  谷莹莹脸上的笑容僵住了：“啊？”

  虞之桃一副天真灿漫的模样：“怎么了？难道你晚上有别的安排？”

  谷莹莹只是暂时被她的委屈迷住双眼，倒还不至于真的失去理智。至少她还记得，虞之桃现在处于特殊时期，饮食方面必须多加注意。

  想到这里，她迅速弯腰，双手捂住肚子：“唔……我，我最近正在生理期呢，肚子不舒服，今晚可能没办法跟你一起去。”

  虞之桃愣住：“啊？这样啊……”

  谷莹莹也会装可怜，见状便问道：“不好意思，我是不是扫兴了？要不我们还是去吧，我没关系的。”

  虞之桃摆手：“不不不，你生理期，咱们肯定不能去啊！夜市的东西虽然好吃，但是卫生方面没有保障，你要是这个时候吃坏了，后面估计要生病了。”

  不涉及到她自己，虞之桃还是蛮理智的。

  谷莹莹笑：“嗯，那……等我好了我们再一起去吧。”

  虞之桃点头：“嗯，也就几天的功夫，我等你一起！”

  两人拉勾做下约定，彼此相视一笑。

  接下来，她们抛开枕千秋的话题，聊起了最近校园中的趣闻。两个好友虽然平时一直在星网上保持联系，但此时有了面对面交流的机会，彼此都相谈甚欢。

  时间过得很快，橙色云霞拥住天空，傍晚与饭点一同来临。

  虞之桃刚想考虑晚餐吃点什么，就听到宿舍门被敲响。

  谷莹莹装生理期装得认真，虞之桃主动去开了门。

  刚打开一条细缝，瞧见门外的人，她便黑了脸，重新将门关上。

  枕千秋眼疾手快抵住宿舍门。

  她有些疑惑：“之桃，天晚了，我来接你回家。”

  她的表情和神态都太过反常，虞之桃突然就意识到什么：“你还没回去过公寓那边吗？”

  枕千秋理所当然道：“我办完事，第一时间就过来接你了。”

  虞之桃双手环胸。

  没了她的阻拦，门顺利开了，但是现在换成她自己堵在门口。

  她质问枕千秋：“我没跟你说我要回宿舍吧，你怎么这么清楚我的位置？枕千秋，你监视我？”

  枕千秋很无奈。

  她向前想要将人拥进怀中，却被虞之桃冷着脸推开。

  她还没意识到事情的严重性，只解释道：“不是监视。我之前跟你说过，你忘了吗？你周围有一些保镖在保护你的安全，你的位置，是他们告诉我的。”

  当然，虞之桃身上还有几个定位装置，最大程度防止出现意外。

  这些事情，枕千秋也不会傻到自己抖出来就是了。

  虞之桃勉强接受了这个解释。

  她道：“你自己回去吧。我在家里面给你留了一封‘道别信’，你看完就知道是怎么回事了。

  “我们彼此都需要冷静一段时间，这几天你别来找我了。”

  枕千秋脑子很快，几乎是立刻就明白了她的意思。

  她拦住虞之桃想要关门的手，安抚道：“什么要分开？我不觉得我们需要什么冷静期，发生了什么，你跟我说好吗？”

  虞之桃愤愤别开脸：“我需要啊！

  “反正我要跟莹莹住两天，什么时候回去再说吧。”

  枕千秋用了点力气，在绝对不会伤害到对方的情况下，将虞之桃按进自己的怀里。她和虞之桃相识的时间不算久，但两人对彼此的了解却很深。知道虞之桃吃软不吃硬，她转头亲了亲她的耳垂，压低声音道：“我的皇后怎么了？昨晚你不是才对我说，会永远爱我，跟我在一起的吗？

  “这才过去多久，你就要抛弃我了吗？”

  虞之桃红着脸，推了推她的肩膀。

  凭心而论，她已经熟悉了枕千秋的怀抱，想要真的抗拒这份温暖并不是什么容易事。

  象征性挣扎两下，没能把自己从对方怀里拔/出/来，虞之桃便卸了力气，安心呆在枕千秋臂间。

  她指控道：“你还敢提昨晚的事情？昨晚我是被你哄骗，才……才会那样的。”

  枕千秋轻笑，暖意全缭绕在虞之桃发顶。

  她道：“我可不觉得我聪慧过人的皇后，会轻易被哄骗住。嗯……如果真有人哄骗了你，那她一定也用了百分百的真心，对不对？”

  虞之桃被她说得无言以对。

  她闷闷抬起头，往枕千秋胸膛一撞，以示悲愤：“坏阿九，你什么时候变得这么会说话了？”

  明明几个月前，她们住在主星上城区郊区的小公寓中时，枕千秋还是一副闷葫芦的模样。每天能从她嘴里撬出多少话，是虞之桃自娱自乐跟自己打赌时最常用的题目。

  转眼间，两人领证结婚，她还是原来的模样，而枕千秋却产生了许多变化。

  当然，这些变化可以说都是非常好的。

  没遇到虞之桃之前，不识情滋味的帝君生活在母亲和姐姐的压迫之下，甚至一度失去了对生活的热情。

  是虞之桃，这个在酒吧花了三十万把她带走的小Omega，将她从泥沼中救赎出来。

  那之后，她不仅鼓起勇气摆脱了吸血鬼一般的家人，还娶到了心爱之人，拥有一个未出世的孩子。

  与其说，是枕千秋的性格发生变化，倒不如说是她终于解开了之前缠绕住自己的枷锁，找回了自己的天性。

  以往，虞之桃将这一切看在眼里，她是非常开心的。让自己的阿九越来越开朗，越来越热爱生活，是她为之奋斗努力的目标。

  但是，这一切也会带来一点小小的副作用——

  比如说现在，虞之桃便清楚认识到，自己好像有点说不过枕千秋！

  枕千秋揉揉她发顶，关心道：“撞疼了没有？想打我用拳头，或者我给你找个工具，别用额头。”

  虞之桃磨着后槽牙，看看止住泛痒的压根：“我想咬你！”

  枕千秋愉悦笑了出来，反问道：“嗯？咬哪里？”

  虞之桃受不住了，红着脸埋进她的怀里——没脸见人了！

  枕千秋静静等待她恢复，几分钟后，才终于又提起正题：“好了，之桃乖。时间不早了，我们先回去吧。谷莹莹也要吃饭休息，不能在这里打扰人家。”

  虞之桃抬起头，伸手将她推开：“不！”

  她很清醒：“我确实说不过你，但是，我，是不会跟你回去的。

  “说了要搬出来住，我就是要在宿舍呆着！你自己回去吧，我会带着莹莹去吃饭的。”

  枕千秋没想到，自己居然失算了，这一次居然没把人哄好。

  她抿抿唇，询问：“为什么？”

  虞之桃冷哼：“哼！至少莹莹不会像你那么小气，连我喝了两口的饮料都要抢！”

  枕千秋愣怔了整整三秒。

  她不可置信道：“饮料？”

  虞之桃龇牙：“对啊！我的果汁！”

  枕千秋扶额：“原来你还惦记着那个啊……”

  虞之桃很生气：“你没听说过一句话吗？‘唯有美食与爱不可辜负’，那杯果汁对我真的很重要。”

  怀孕已经三四个月，虞之桃不是没发现，自己的脾气渐渐有些古怪起来

  一杯果汁算得了什么，但是她现在在气头上，这杯果汁的事情，就是过不去！

  这其实也有枕千秋的因素——帝君自己给宠出来的。

  所以，枕千秋看着虞之桃这副得理不饶人的模样，下意识还有点小骄傲。

  想了想，她道：“其实，我今天专门让人去买了好几种蔬果，就想着在家里面给你榨果汁。外面的东西糖多冰也多，并不适合你和宝宝。咱们回去自己做，你想喝多少，就喝多少，好不好？”

  虞之桃有些动摇了。

  但她还是坚守着底线：“不！”

  枕千秋不得不让步：“新鲜瓜果不经放，我让人拿过来，在宿舍给你做好不好？”

  虞之桃想了想，走了几步回到屋内，询问道：“莹莹，你想喝果汁吗？鲜榨的那种。”

  枕千秋跟了进来，在虞之桃身后给谷莹莹递了个目光。

  谷莹莹刚才在屋内，该听的都听到了，她脸上挂着笑，配合枕千秋对虞之桃点头：“嗯！”

  虞之桃点头，对谷莹莹道：“那我们今晚就在宿舍做晚餐吧，我给你做好不好？”

  虞之桃如今是一个孕妈妈，又是帝国皇后，谷莹莹怎么敢让她来伺候自己？

  听到这话，她连忙道：“不用不用，要不这样，我来做吧？”

  虞之桃走到她身边，扶着她坐下：“你好好休息吧。”

  她压低声音：“你现在是特殊时期，比我难受多了。没事，你看着，我来就行。”

  之前装病装得有些过，这种时候，谷莹莹无法自露马脚，只能把求助的目光投向还站在门边的枕千秋。

  枕千秋理解了她的意思，但下一瞬，出口的话却差点令谷莹莹晕过去。

  她直接道：“别争了，我来做。”

  得，拒绝了皇后的服务，帝君准备亲自动手了。

  谷莹莹脑子一片空白，还没组织好语言，虞之桃已经翻了个大大的白眼。她不客气问道：“你行吗？”

  枕千秋对她就是无底线的宠溺，笑了笑，只道：“没试过，不过对照着食谱，我觉得应该不难。”

  她甚至安慰道：“放心，做给你和宝宝吃的东西，我会很认真的。”

  说着，她转身朝后面的侍卫吩咐了一声，约莫五分钟后，万清就带着人，提着一大堆东西送了过来。

  综合大学的学生宿舍自带厨房，谷莹莹一般去食堂解决餐食，厨房没怎么被使用过。但因为有清洁机器人定期维护，环境十分干净整洁，设备也都运转自如。

  枕千秋是那种极其有天赋的人，只要她愿意花心思，可以在任何行业都闯出名堂。

  决定亲自下厨给闹脾气的老婆做饭之后，她便调出一份食谱，认真实践起来。

  虞之桃原本还呆在外面和谷莹莹说话，不多时，就被厨房中飘出来的阵阵香气吸引了注意力——

  她还怀着宝宝，相比于之前，更加容易饿，也更容易嘴馋。

  于是，她找了个理由，对谷莹莹道：“莹莹，我去监一下工，免得阿九把晚餐搞砸。”

  谷莹莹猛点头：“嗯嗯，你快去吧。如果有什么需要帮忙的，直接叫我就行。”

  “没事。”虞之桃起身，“我能搞定！”

  说完，她雄赳赳气昂昂进了厨房。

  刚来到厨房外面，她就逮到枕千秋端着个小碗在喝汤。

  虞之桃皱着鼻子：“你居然偷吃！”

  枕千秋刚轻抿一口，准备尝尝味道，听到她这样说，便把小碗放下来。

  她真诚邀请道：“你尝尝。”

  虞之桃矜贵“嗯”了一声，转头便兴奋地凑过去，“啊呜”一口，将碗中清汤一饮而尽。

  枕千秋问：“怎么样？”

  虞之桃咂吧一下嘴：“唔……有点淡。”

  枕千秋笑：“嗯，我也觉得，那再加一点盐吧。”

  虞之桃这才反应过来，她这是在尝咸淡，有些不好意思别开头。

  枕千秋似乎没看出来，只询问道：“是不是等急了？要不要先吃块面包垫肚子。”

  说着，她变法术一般，从旁边橱柜中摸出来一块小蛋糕。

  蛋糕不过婴儿拳头大小，上面撒着亮晶晶的糖霜，看着就非常松软可口。

  虞之桃咽下一口口水。

  她还有些羞耻心：“只，只有一块吗？”

  枕千秋点头：“没料到会在宿舍吃晚饭，只给你买了一块。”

  她自己不爱吃甜食，也不想虞之桃在正餐之外吃太多零食，所以每次买甜品，都买得相当克制。

  虞之桃鼓了鼓腮帮子：“我自己一个人吃……不太好吧……”

  枕千秋想笑她，又怕再次给人惹急了。

  于是她道：“莹莹应该不饿，你先吃。吃完晚饭回去的路上，我们再给莹莹买，好不好？”

  这个建议解了虞之桃的为难。

  她丝毫没注意“吃完晚饭回去”这个关键点，点点头，兴奋接过小蛋糕。

  甜点罪恶，但也是最能安抚人心的满足剂，在枕千秋的目光下，虞之桃三两口便把蛋糕吃完。

  小心舔了舔手指头，她有些委屈：“阿九……你怎么不多买一点啊。”

  枕千秋关掉灶台上的电热器，道：“给你留点肚子吃肉。做好了，帮忙端出去？”

  虞之桃的注意力很快又被锅里油量的鸡翅吸引，她吸溜一下口水，早已经把之前的怒气抛到脑后：“嗯！”

  于是，在综合大学一件普通的宿舍里，帝君夫妇和谷莹莹，享用了现任帝君亲自下厨做的第一顿饭。

  饭后，以买蛋糕为名，帝君拐回了自家小皇后。

  一场以食物为开端的“纷争”，最终也止于美食。


第35章  番外


  “沙沙沙——”

  浴室中不断传出细细的水流声, 听得枕千秋心里发痒。

  她干脆放下手中看了大半的育儿书籍，将注意力都放到自己心心念念的爱人那边。

  没过多久，水声停歇, 取而代之的，是一些轻轻的物品撞击声。

  枕千秋在心中默数, 大概数到一百零二的时候，浴室门应声而开。

  深秋时节, 虞之桃穿一件长至小腿的浴袍, 露出纤细精致的脚踝。她湿漉漉的小脚踩在地毯上，留下一个个像猫一样的脚印。

  没有别的去处，她精致朝枕千秋走来，习惯性将整个人埋入爱人的怀抱。

  “呼——洗完澡了, 好舒服啊！”虞之桃感叹。

  枕千秋面上不动声色，双手却自发地放到了她腰肢上。

  前段时间她跟几个产科医生学了一套按摩手法，此时接着按摩之名, 肆无忌惮触碰着虞之桃。

  虞之桃微闭着眼睛, 被按摩到舒服的地方, 会轻轻发出几声嘤咛, 听得人耳根发热。

  枕千秋看准机会, 勾着她的膝弯, 将人往卧室带。

  将人轻轻放上床铺，看着虞之桃埋进雪白的被褥中, 甚至留恋地蹭了蹭枕头, 枕千秋心中软成一片。

  她轻轻附到虞之桃耳边，呼吸间全是温软。

  “还有更舒服的，要不要试一试？”

  虞之桃正迷糊着，听到这声诱哄似的话语, 当即就要点头。

  但“跨入陷阱”之前，她双眼无意间睁开一条细缝，跟枕千秋充满欲念的目光撞个正着。

  旖旎退散，虞之桃打了个激灵，撑起上半身。

  她已经意识到，如果顺着枕千秋的意思，接下来要发生什么。

  可是这几天不是时候。

  想到这里，虞之桃连忙打起精神，让昏沉的头脑暂时清醒。

  她委婉道：“阿九，今晚不行。”

  枕千秋也不知道有没有把这话听进去，她自顾自动作，细细密密的吻全落在虞之桃耳廓和侧颈。

  一直到虞之桃不满地推了推她的肩膀，她才偏着头，有些疑惑问道：“为什么不行？”

  虞之桃鼓着腮帮子，道：“啊……白天我忘记告诉你了，明天虞之淮要过来看我们，我们得去飞船场接他。”

  枕千秋一顿：“虞之淮？”

  她皱起眉头：“他来干什么？”

  虞之桃道：“哈，能有什么事？就是过来找我们玩呗。”

  枕千秋眼睛危险地眯起。

  当然，她没有让虞之桃看到自己现在的表情，只稍稍压低声音道：“他明年不是要考首都星军校吗？这么重要的时刻，他不留在训练场练习，怎么跑这儿来了？”

  怎么跑这儿来当电灯泡了？

  虞之桃歪头，想了想，道：“嗯……也不能把人逼得太紧吧？

  “劳逸结合，才是最好的训练方式啊！”

  枕千秋暗暗咬牙。

  她有些后悔，当初就应该找人亲自监督虞之淮。这样一来，也就不会出现让人招呼都不打一声，直接跑过来的情况。

  但事已成定局，她只好妥协。

  恋恋不舍咬了一口虞之桃的耳垂，她道：“那今晚先不做了，早点休息，明天我带你们在附近转一转。”

  虞之桃躺好，自觉拉上小被子，闻言道：“不用。明天你忙你的，我带他随便看看就行了。”

  枕千秋朝她看去。

  虞之桃笑得很乖巧：“呃……因为我还约了莹莹她们，你如果一起去的话，我怕你会太无聊。”

  枕千秋本来就不是普通人。寻常人喜欢的娱乐项目，在她看来，确实十分无聊。

  虞之桃此前曾带着她一起出去玩，虽然她也尽力配合，但与周围一切总有些格格不入的感觉。

  但虞之桃这些话，她却听出了些别的意思——

  怕她无聊只是一层意思，深层原因，大概是因为带着个帝君，所有人都放不开。

  想到这里，枕千秋点头应下：“好。”

  不管怎么样，虞之淮难得来一次，她希望虞之桃能够玩得尽兴。

  看着虞之桃脸上兴奋的笑颜，枕千秋忽视掉心中点点落寞的感觉。

  她帮虞之桃掖掖被角，轻声道：“但是你得答应我，不能以身涉险，也不要吃太多外面的食物，到点就必须回来。”

  虞之桃笑颜慢慢减淡：“唔……怎么感觉你像个在给孩子设门禁的怪家长？”

  枕千秋强调：“你是我的妻子，不是我的孩子。”

  如果现在要出去玩的是她的孩子，Omega另说，Alpha的话，她是不会这么啰嗦的。

  当然最主要的是，虞之桃现在还怀着小宝宝，算是特殊时期。

  虞之桃有些不情愿，但为了和其他人单独出去，还是点头应下：“我知道了。”

  她主动道：“你让万清跟我出去，到时候我吃什么做什么，她会帮你看着我的。”

  枕千秋这才满意颔首：“好。”

  她最后俯下身，亲了亲虞之桃的脸，安抚道：“早点睡吧，明天我叫你。”

  虞之桃点点头，枕千秋也躺会自己的位置，顺手关掉了床头灯。

  黑暗中，她睁着双眼，毫无睡意。

  以前尚不觉得，但当两人日益亲密之后，枕千秋对自己皇后的占有欲越来越深。

  她不再满足于往日的相处，她想渗透进虞之桃生活的方方面面。

  但人与人之间，有些差别，是天堑，是无法逾越。

  她不得不承认，自己太木讷。

  每次有空闲，提到放松活动，她想到的只有训练场和书房。

  在高强度训练中挥洒汗水，或者看一些对寻常人而言有些吃不消的大头书籍，是她整理心情的最好方式。没遇到虞之桃之前，几十年来她都是这么过来的，也从来没觉得这样有什么不对。

  但是现在，她想时时刻刻与自己的皇后黏在一起。

  皇后是个平凡但可爱得闪闪发光的普通人。

  她喜欢逛小吃街，会花一整个下午的时候在商场参观，兴致来了，约上好友去KTV、去电影院，去游乐园和博物馆。

  枕千秋虽然无法领会这些事情的乐趣，但每次看到虞之桃笑得开心，她的心情也会跟着一起畅快。

  但很可惜的是，在虞之桃眼中，她大概永远在扮演恶人的角色。

  虞之桃吃街边的东西，她会估摸着份量，超过了就出言制止。

  虞之桃在电影院哭得梨花带雨，她只觉得屏幕上两个粘粘糊糊的主角十分矫情。

  虞之桃在鬼屋被吓得大呼小叫，她却因为出手攻击鬼屋工作人员被保安请出来。

  她发誓，她是看着那个工作人员故意跳出来想使坏吓人，才下意识推了一把，把人推到地上。

  后来，她才了解到——

  “故意跳出来使坏吓人”，就是那个工作人员的本职工作要求。

  怎么会有这么无聊的岗位？

  当然，无论她怎么想，最后还是得跟着自家小皇后，歉意满满赔了款，再跟摔了个大跟头的工作人员道歉。

  大概就是那之后，小皇后便放弃带着她四处体验平民生活了。

  枕千秋能察觉到这点细微的变化，但她实在不知道该怎么解决。事到如今，听到虞之桃约了虞之淮和其他朋友要出去玩，她只能退出，默默祝他们玩得愉快。

  想到这里，她胸口有些发闷。

  但下一秒，虞之桃自发转过身，靠近她怀里。

  见她没有动作，虞之桃还抬起头，拉过她的手放到自己的腰肢上，轻轻拍了一下。

  做完这一切，她终于安分下来。

  “阿九，晚安。”虞之桃小小声道。

  枕千秋勾唇，扯出淡淡的笑意：“之桃，晚安。”

  嗯……其实，只要能时刻确认彼此相爱，短暂的分离，似乎也就没那么难熬。

  枕千秋暗暗舒了一口气，闭上眼睛，跟虞之桃一起沉入梦乡。

  第二天，她还是驾车，送虞之桃到飞船场，接上虞之淮。

  枕千秋和虞之桃商量好，要先将虞之桃送到落宿的宾馆，再一起到综合大学第二食堂吃一顿远近闻名的特色校园餐。

  吃完午餐过后，枕千秋自行去忙，由虞之淮担任司机，带着虞之桃等人外出。

  行程很简单，一切都非常顺利。

  只是在第二食堂时，他们一行偶遇了几个机甲系的学生。

  经过几个月的相处，枕千秋在机甲系学生心目中的地位，已经超过了其他任何老师。

  几个机甲系高材生远远看到他们，扭扭捏捏做了半天心理准备，这才上来打招呼。

  “枕，枕老师好，虞同学也在啊！”

  虞之淮正是年轻气盛的Alpha，看到同龄人，不免在心里拿自己跟对方比较。

  几个年轻人目光一撞，迸射出点点火花。

  虞之桃作为一个Omega，丝毫没察觉到空气中的火/药味，但枕千秋却把一切收入眼底。

  她懒懒抬眸，问：“最近训练行程太轻松了吗？”

  机甲系学生一愣，立刻收回目光，变作敦厚的小鹌鹑：“没，没有啊！训练很难的。”

  枕千秋又问：“那你们怎么有时间在食堂闲逛？”

  “我，我们吃饭！吃完饭马上走！”机甲系学生像被训话的小学生一般，挺直腰杆回道。

  随即，他们不敢再耽搁，直接奔向打饭区，动作行云流水，宛若后面有人持着教棍在监督。

  这些人走后，虞之淮才收起满身戾气。

  他问自家姐姐：“大姐，他们是谁啊？怎么管帝……咳，怎么管我嫂嫂叫老师？”

  “嫂嫂”这称呼一出，虞之桃心情甚悦。

  她耐心解释道：“那些人是隔壁机甲系的。我们两个系平时体育课是一起上的，所以他们也是阿九的学生。”

  听到这话，虞之淮整个人酸成一颗青柠檬。

  他小心翼翼看了一眼枕千秋，开口道：“我，我也想来综合大学学机甲。”

  首都军校有什么厉害的，能请到现任帝君担任教员吗？

  虞之桃没说话，枕千秋闲闲看他一眼。

  “综合大学特级机甲系招生标准非常高，以你现在的能力，根本够不上学校的资格线。”

  虞之淮倒没有受打击：“没事！我明年才会考取大学，那时候，我肯定让您刮目相看。”

  虞之桃拍一下他的肩膀：“别闹。不是说好考首都军校的吗？你别三心二意，到时候捡了芝麻丢了西瓜。”

  虞之淮委屈：“可，可是嫂嫂在这里教学不是吗？”

  “害。”虞之桃解释，“阿九只是偶尔代课，机甲系还是由正经的教师在带。你要是来了，准得后悔。”

  虞之淮摸摸鼻子：“这样吗……”

  枕千秋点头：“嗯。”

  她看着时间，不想再耽搁下去饿着虞之桃，便结束这个话题，道：“先吃饭吧。”

  虞家两姐弟点点头。

  虞之桃想吃面食，自己找到了面食窗口等待。以往，枕千秋都会陪着她一起，但这一次，她却随着虞之淮来到米饭窗口。

  排队的当口，她直接询问虞之淮：“你这次过来，打算呆几天？”

  虞之淮打了个激灵。

  他掰着手指头，含含糊糊道：“唔……这，嗯，好不容易来一趟，我至少呆个一两周吧……”

  枕千秋冷笑一声：“不想考军校了是吧？”

  虞之淮连忙挥手：“不是不是！我很想考的。”

  枕千秋双手环胸：“我还没见过哪个备考生随便就休半个月的假期。”

  虞之淮咽口水：“那，那您觉得我呆几天比较合适？”

  “可以的话……”枕千秋直接道，“你最好明天就走。”

  虞之淮直接哀嚎：“呜呜呜，嫂嫂，你好狠的心呐！

  “咱们两个月没见了，你一开口就是赶我明天走，你的良心不会痛吗？”

  枕千秋连眼神都懒得给他。

  虞之淮自顾自演了一会儿戏，发现观众根本不配合，悻悻收了表演。

  他正经道：“我，我看情况吧，或许，玩够了我就会走啦。”

  枕千秋想了想，道：“那你自己玩，没事别找之桃。”

  虞之淮心里想，那可由不得我做主，面上却装着恭敬：“嗯……我知道了，我尽量！”

  说话间，他们顺利打好饭，找了张桌子坐下用餐。

  吃饱喝足之后，枕千秋将车子留给两人，自己上了属下开过来的悬浮车，径直离开。

  食堂外，虞之淮大大松了一口气。

  虞之桃已经忍不住了，直接问道：“怎么了？刚才阿九跟你说什么了？”

  虞之淮将两人排队时的谈话大致说了出来。

  虞之桃拍胸口：“还好还好，没露馅。”

  虞之淮立刻挺起胸膛：“那可不！大姐你也不看看我是谁！

  “论演技，不是我吹，我没怕过谁的！”

  虞之桃朝他翻了个大大的白眼。

  “所有人里面，我最担心的就是你这个傻子了。”

  虞之淮很生气：“什么嘛！我哪里傻了？！”

  虞之桃打开悬浮车坐进去，已经懒得跟他讨论这个问题。

  算了，傻就傻吧，谁让他是自己的亲弟弟呢？

  只能多担待点了。

  悬浮车很快启动，两人到宿舍区接上谷莹莹，之后便直奔之前定好的网吧包厢。

  虞之桃第一次做这种事，兴奋得很，每拐过一个弯儿，就学着前世特务的模样，四处查看。

  万清看得想笑，但面上憋着，善意提醒道：“夫人，周围确实有我们的眼线，但都是‘自己人’，不用担心。

  “而且，您这样……根本发现不了什么的。”

  为掩饰身份，如今在学府星，万清等人管虞之桃叫“夫人。”

  虞之淮笑得弯下腰：“哈哈哈，大姐你的动作，除了搞笑，没有一点实际作用。”

  笑完，他亲自示范，在地上打了一个滚，飞快藏到一株盆栽后面，前后环顾，嘴里还不忘教学：“你要像我这样！”

  虞之桃刚要点头，就见万清不客气走上前，踹了他一脚。

  她对虞之桃万分尊敬，但对着虞之淮这个傻不愣登的Alpha，可怜惜不起来。

  “别丢人现眼，好好走路。”

  虞之淮捂着屁股，委委屈屈道：“……哦。”

  他低声控诉道：“万副官，你好凶啊。”

  万清自顾自为虞之桃指路，根本没想理会他。

  很快，几人来到一扇门前。

  虞之桃用门卡打开门，探出头，跟里面的谷知岚和衡颖打了个照面。

  见没有别的“可疑人物”，她才推开门，带着身后几人一起进屋。

  “都到齐啦！”

  虞之淮兴奋搓着手：“到齐了到齐了，我们开始吧！”

  虞之桃点点头，神神秘秘连接上屋中的设备，打开一份加密文档。

  ——

  三小时后。

  这一下午，枕千秋都有些心神不宁。

  可能记挂着不在身边的虞之桃，她的效率比平时低了将近一半。

  平时两人也不是没有暂时分开的时候，但那都是因为公事。

  一想到虞之桃现在或许笑得开心，而这份愉悦与自己半点关系都没有，她的心情便十分复杂。

  好不容易熬到平时下班的时间，她掐着点给虞之桃打了通讯。

  通讯很快被接起，虞之桃的答复却令她无措。

  “啊……我们已经订好饭了。”

  “阿九，你今晚自己吃饭，到点万清会带我回去的，不用担心。”

  “我今天超级乖，不信你晚上问万清就知道了！”

  几句交谈下来，虞之桃防得天衣无缝，枕千秋不想扫她的兴，故作大方：“好，你好好玩。今晚吃了什么好吃的，带一点回来给我做夜宵好吗？”

  虞之桃疑惑：“咦，你怎么想吃夜宵了？”

  枕千秋道：“就突然想尝尝你喜欢的食物味道。”

  虞之桃应下：“那好吧。但是晚饭你也要好好吃哦，别等我。”

  枕千秋：“嗯。”

  原来，即使挨到下班时间，也要继续等待。

  这一等，就等到星月漫天。

  虞之桃被送回家，打着哈欠给了她一个浅淡的吻，别钻进浴室。

  枕千秋看着她关上门，来到客厅，听万清汇报今日的情况。

  整体与她所料相差不大，跟虞之淮谷莹莹在一起，虞之桃便全心全意享受着自己的娱乐生活。

  听完汇报，枕千秋沉默了很久。

  万清还在一旁等待她的答复，沉默的时间越是延长，她就越是冷汗直冒。

  半晌，枕千秋才开口：“你们在旁边，之桃会不适应吗？”

  万清一愣，随即答道：“属下并没有直接参与……夫人……似乎并不介意。”

  枕千秋又问：“万清，你也觉得那些东西好玩吗？”

  万清道：“……嗯，属下不知。”

  枕千秋揉了揉太阳穴：“你说，我是不是该多尝试之桃喜欢的东西？

  “这些东西怎么也不会比体能训练能难，是不是多‘练习’，就能适应？”

  万清抬头看了她一眼，小心道：“属下觉得……陛下不应该勉强自己。”

  枕千秋道：“但我想跟她一起。”

  “她”是谁，不言而喻。

  万清又劝道：“属下认为，夫人喜欢的就是真实的陛下，她并没有要改变您的想法。

  “其实……夫人也在尽力想和陛下保持一致的步调，在你们双方都不勉强的情况下。”

  枕千秋摇头：“我不想她太辛苦。

  “如果我们两个人之间，必须要有一个做出改变，我希望是我先走出那一步。”

  说完这句，她站起身：“你先下去吧，早点休息，明天之桃如果还要外出，你还得带人守着。”

  万清一时无言，只能行了个标准的军礼，带人退出公寓。

  这边，虞之桃洗完澡出来，就见枕千秋已经躺在床上等她。

  她靠过去，见枕千秋正在看着一部电影。

  虞之桃蓦地笑出声。

  “你几天前不是还说这电影很幼稚吗？怎么，现在‘真香’啦？”

  枕千秋脸上有淡淡的红晕：“咳，我只是觉得，你之前说得很对，我可能没理解透彻这其中的关窍。

  “再看一遍，我觉得，主角间的爱恨纠葛……嗯……挺感人的。”

  虞之桃瞪大眼睛打量她好几眼，随即上前，捧着枕千秋的脸：“唔，我家阿九这是怎么了？”

  枕千秋疑惑看着她。

  虞之桃更加确信：“你不是我的阿九！我的阿九怎么可能说出那种话。”

  她勾着嘴角，模仿枕千秋几天前的语气：“我的阿九只会说：‘无聊的剧情，两三句话能说明白的事，硬生生拖成误会，分别三年才学乖。’”

  说完，她笑倒进枕千秋怀中。

  枕千秋轻轻帮她顺气：“你的阿九也会改变。比如，她正在变得更贴近你。”

  虞之桃止住笑声。

  她抬起头，环住枕千秋的脖子：“害，我的阿九为什么要改变？你原来的样子就很好啊。”

  枕千秋有些诧异。

  她问：“我很多时候意见都和你不同，你难道不会觉得我很难相处吗？”

  “怎么可能？”虞之桃瞪大眼，“意见不同是很正常的啊，嗯，硬要说的话，其实你跟我认真讲道理的样子特别可爱！哈哈哈哈。”

  枕千秋迷茫了：“可爱？”

  虞之桃猛点头。

  枕千秋却不满意：“有时候，我觉得自己离你很远，总害怕一不小心，就要弄丢你了。”

  虞之桃心思其实不在这边，所以没深想她这句话的含义。

  她只是潜意识里知道，阿九现在需要安抚。

  于是她长腿一跨，直接坐到枕千秋大腿上。

  抱着自己爱人的脖颈，她狠狠亲一口枕千秋的薄唇。

  “这样够近吗？”虞之桃双眼发亮，询问道。

  两人离得很近，枕千秋鼻尖都是虞之桃淡淡的蜜桃信息素香气。

  她舔了一下下唇，比起被虞之桃勾引住，更像是在反客为主，故意勾引虞之桃。

  “好像，还差一点。”枕千秋缓缓道。

  虞之桃暗道一声“妖精”，破罐子破摔，直接张开檀口，把自己整个“献祭”出去。

  一整夜，她和枕千秋紧紧相贴，彼此之间，根本没有“距离”可言。

  一次性将人喂饱的好处就是，第二天起床时，枕千秋整个人红光满面，见她睁眼，还毫不吝啬给出一个巨大的笑颜。

  这份好心情持续很久，接下来几天，虞之桃跟谷莹莹等人外出，枕千秋也不再愁眉苦脸。

  虞之桃捂着有些酸痛的腰肢，心中暗道这买卖没亏。

  终于，时间来到她最期待的那个日子。

  这一天，枕千秋正在看文件，突然接到一个通讯。

  虞之桃在通讯器另一头，软软要求道：“阿九，你能来接我一下吗？地址我发给你了。”

  枕千秋自然不会拒绝她的要求。

  她只是奇怪：“发生什么事了吗？”

  万清还跟着虞之桃，虞之桃如果只是单纯想回来，根本不会特意给她发通讯让她过去。

  听到这个疑问，虞之桃含糊着没有回答：“那我等你，你快一点哦。”

  枕千秋倒也不是一定要追根究底，闻言便道：“好，我马上到。”

  她挂断通讯，直奔虞之桃给的定位地点。

  地点在附近一家高档酒店最高层，前台服务员告知她顶层早已经被租下，请她乘坐专属电梯直接上去。

  专属电梯直达顶层，中途没有丝毫停顿，很快，电梯门自动打开，枕千秋步入最顶层。

  她一出来，便看到万清站在门边。

  枕千秋上前：“衡颖？你怎么在这？之桃呢？”

  衡颖松了松领结，露出一个无奈的表情，随即清了一下嗓子，答非所问：“枕小姐，欢迎参加‘最幸运的事’主题派对。

  “这是为您准备的开胃酒，请您品尝。”

  枕千秋眉头皱起：“你清楚自己在做什么吗？”

  衡颖深吸一口气：“属下知道，咳，但是属下早想明白了，比起得罪皇后……似乎还是直接得罪您，来得比较好过一些。”

  “皇后？”枕千秋面色稍缓。

  衡颖这话没有说得太明白，但她已经猜出来了——眼前这一切，必然都是虞之桃安排的。

  想明白这一点，她便安下心。

  看了一眼桌上的酒水，她没有犹豫，端起酒杯便直接饮下。

  末了，她问衡颖：“喝完了。然后呢？”

  衡颖拿出一张账单：“这是酒水的价格，请陛下付账。”

  枕千秋不知道她在搞什么名堂，只能将账单接过。

  她没有看酒水详细种类，只一眼望到最下面，看到“300，000”这个数字时，愣了一下。

  三十万。

  这个数字对她和虞之桃而言，实在特殊。

  两人初见面时，虞之桃就为她付了三十万酒水费。

  也是从那时候起，她和虞之桃开始有了交集。这交集逐渐加深，她们一步步成为对方生命中的不可或缺。

  枕千秋似有所感，勾了一下唇，也不再犹豫，直接刷卡支付金额。

  得到三十万到账的消息，衡颖这才带着她，来到身后一扇门前，恭敬道：“陛下请进。”

  枕千秋颔首。

  衡颖并没有要跟随她一起进入的意思，但枕千秋没有在意。

  她知道，虞之桃肯定安排了其他事情在等待着她。

  新房间中没有其他人，枕千秋一进门，就看到角落里的小白猫。

  小九已经从当初那只小奶猫，长成亭亭玉立的模样。但此时，它的左后腿被绑在一条桌腿上。

  偏偏这个“演员”并不敬业，被“绑”了也没半点慌张的模样，枕千秋朝它走来，它还悠闲舔了舔前爪。

  枕千秋在它面前蹲下，亲昵摸摸它的下巴。

  从酒吧出来之后，虞之桃捡回小九。初见那时，小九的左后腿受伤。

  好在伤势不算重，小九被治好，从此跟在两人身边，见证着两人从同床异梦，到心心相印。

  枕千秋心中暖流涌动，她伸出手，解开小九后腿的布条。

  得了自由，小九“喵”一声，然后便迈着优雅的猫步，领着枕千秋来到左边的门前。

  新的房间被布置成森林的模样，一进门，右边丛林中伸出一根逗猫棒，成功将小九“骗”走。

  枕千秋又恢复独自一人，往森林深处探寻。

  林中花繁果香，但她有自己的目的地，不为任何景色驻足。一直到，她途径一颗桃树。

  树上结满硕大的水蜜桃，枕千秋心念一动，抬手摘下一颗。

  那蜜桃已经熟到极致，虽然覆盖一层细细的绒毛，但表皮一揭就掉。

  内里，泛着粉色的桃肉盈着汁水，怯怯展露人前。

  枕千秋轻轻咬一口，桃肉被撵出汁水，充盈她整个口中。

  相识之初，两人便有了鱼水之欢。

  本以为只是逢场作戏，没想到，这颗桃子，她一尝就上了瘾。

  枕千秋偶尔回忆过去，会遗憾两人的初次不太完美，是在彼此都没有彻底动心的情况下，青涩碰撞。

  但她又很庆幸。

  很庆幸是自己吃了桃子，很庆幸自己早早吃了桃子。

  最美好的事物，晚一刻品尝，都是蹉跎。

  刚尝了两口蜜桃，左前方传来响动，另一扇门自动为她打开。

  出口处有瓷盘和清水，枕千秋暂时将桃子放下，又净了手，这才缓缓步入新房间。

  第四个房间里，四面墙壁，都是投屏。

  四面墙壁上播放着不同的视频，但主题都是一个——全都是虞之桃在梵&梦酒吧演奏古琴的视频。

  和虞之桃相遇的时候，正是枕千秋坠入人生低谷的时候。

  她没有了热爱和牵挂的事物，曾经有过一了百了的念头，好成全自己的母亲和姐姐。

  就在这样迷茫的当口，虞之桃抱着她的琴，带着她走出泥潭。

  同样是出生在云端，见过世间繁华的人，当虞之桃被逐出家门，身无分文了无挂碍的时候，她却没有放弃。

  那时候，枕千秋就觉得她很奇怪——

  明明是自顾不暇，虞之桃还惦记着要养那只没用的小奶猫，要养她这个陌生人。

  但是，看着虞之桃那么有干劲的模样，她又觉得很有趣。

  原来，她不需要顶着帝君的光环，不需要表现得很优秀，就可以被人放在心上，就有人愿意为她倾倒。

  虞之桃最贫穷那段时间，恰好也是她内心最挣扎的时候。

  虞之桃用古琴换来了资金，也用琴音抚平她的焦躁无助。

  那时候，在那间暂时租住的公寓里，虞之桃白天练琴，初始并不熟练，声不成调，但她却觉得很好听。

  每一段，每一个调子，都足够打动她。

  结束回忆，枕千秋很快找到了正确的方向——四个视频中，只有一个，是她亲手录下，从未外传过的。

  来到这面墙壁前，感应装置被触发，墙壁朝两边分开，自动为她让出一个可以通过的身位。

  来到这里，枕千秋已经能理解虞之桃的用意。

  她突然想起刚开始，衡颖曾经说过，这场游戏的主题叫“最幸运的事”。

  所谓“最幸运”，指的是虞之桃自己的经历吗？

  她的心跳蓦地开始加速，却无暇停留，迈步进入新房间。

  接下来的场景都与她们最初同居的那段时光有关。

  有枕千秋被关在玻璃房内，模仿虞之桃的视角看她自己击退虞家守卫的画面，也有需要她手持弓箭，射击虚拟怪兽保护宫殿的考验。

  一关关一幕幕，她好像重温了两人相处中每一段意义非凡的经历。

  直到最后，她进入唯一一个露天场景。

  酒店顶楼露天的阳台被装扮成一个花棚的模样。花棚很破旧，东塌西倒，只能从残垣断壁中窥探到往日灿烂的模样。

  最令人惋惜的是，这个花棚中，没有任何鲜花。

  枕千秋触目所及所有的植物都是枝叶繁茂，开得单调。

  她一路往前，在看到尽头处那个人影时，呼吸漏掉一拍。

  虞之桃仰着头，望着她笑：“呼，阿九，你终于来了。”

  枕千秋眼眶骤然间有些湿润。

  明明两人不过分开半个早上，此时再见到虞之桃，她居然有种恍若隔世的感觉。

  帝君忍着内心澎湃的感情，憋得眼角发红。

  她走到虞之桃旁边，看着她面前的花盆和新土，开口问：“这些是什么？”

  虞之桃朝她神神秘秘眨眼睛：“是花种哦。”

  “花种？”枕千秋一时没反应过来。

  虞之桃点点头。

  她将一把小铲子交到枕千秋手中，开心道：“花棚里没有鲜花，所以我给你带来了一颗花种。

  “等到鲜花种出来，你就不会孤单了。”

  枕千秋握住她的手。

  她有些急切，却一时不知道要说什么，所以只能紧紧攥住虞之桃的掌心。

  虞之桃有些疑惑，唤了她一声。

  “阿九？”

  枕千秋只能直白表达自己的想法。

  “我不孤单，你留下来陪我。”

  虞之桃朝她眨眼睛，小声提醒：“嘘！别跑题，你得先完成种花的任务啊！”

  在她做过的梦中，宫殿里，少女阿九最后得到了一株结着花苞的植株。后来，虞之桃才逐渐想明白，花苞其实代表着她和阿九的孩子。

  那时候，她和阿九都没有意识到孩子的存在，但是这个孩子，已经以自己的方式，在她和阿九心中留下痕迹。

  她一直想和阿九一起，养一盆花，终于选在今天这个特别的日子，想要将花种埋下。

  这需要她和枕千秋一起完成，这样才有意义。

  但是令她没想到的是，乖巧按照她的布置，闯过重重关卡的枕千秋，居然在这最后一关中，选择了不配合。

  她将手中的种花工具暂时放下，伸手将她揽进怀里。

  枕千秋道：“我知道，之桃，花，或者说孩子，是你给我最好的礼物。”

  道破这一关的意义，她又道：“可是，让我不再孤单彷徨的，不是孩子，也不是其他什么人或者东西。”

  深吸一口气，她一字一顿缓缓道：“是虞之桃。是你。”

  她感恩这段时间里，自己获得的一切，包括重新寻回生命的意义，包括那个，即将降生的孩子。

  但是，这一切全都加在一起，都比不过一个虞之桃。

  虞之桃被她这番告别打得措手不及，笑了一阵后，又感动地回抱住她。

  甜甜的眼泪划过她的脸颊，她嘟囔，尽量憋着哭腔：“哼，臭阿九，你犯规。”

  枕千秋只管把人抱在怀里。

  她道：“没见到你的时候，我还能耐心配合。但比起重温过去的记忆，是即将和你见面，给了我更大的动力。

  “但是见到你之后，我怎么还有心思，去关注其他的东西？”

  虞之桃脸红成一片，抽噎一下，把眼泪抹在枕千秋肩膀上。

  她情绪刚平复一点，正想组织语言回应枕千秋，却听到角落里传来一阵声音。

  “哎，帝君怎么不按套路出牌？她现在没有种花，我们还能继续下一步的计划吗？”是虞之淮的声音。

  下一秒，他痛呼出声：“呜……万清，你怎么又打我？！”

  也不知道角落里发生了什么，一阵悉悉数数的声音过后，虞之淮又道：“唉，算了算了，直接快进吧。”

  他提高声音，对着枕千秋和虞之桃道：“现在，帝君可以亲吻皇后了！”

  虞之桃无语凝噎。

  她实在没想到，虞之淮能给她搞这一出。原本感动的情绪被这么一喊，散了个七七八八。

  她有些不知所措，甚至不知道该怎么进行下去。

  好在关键时候，枕千秋发挥了作用，她对着那处角落轻轻喊了一声：“万清。”

  万清不愧为帝君手下第一副官，只听到自己的名字，就已经知晓要怎么做。

  她直接拉着虞之淮的脚踝，无视虞之淮挣扎，把人拖出房间。

  临走前，她还不忘复命。

  “露天阳台的闲杂人等已经清除完毕，咳，帝君可以亲吻皇后了。”

  说完，她自己也走了出去，并体贴阖上门。

  终于清静，虞之桃笑得有些尴尬：“唔……好像出了点小问题。”

  “没事。”枕千秋专注凝视着她，好像眼里再容不下任何事物，“所以，亲吻环节，可以开始了吗？”

  虞之桃一愣，随即轻轻闭上眼。

  她什么都没说，但却又什么都说尽了。

  得到邀请的枕千秋慢慢低头，将她的双唇含入。

  这个吻又轻又甜，持续了一朵花开的时间。

  两人唇瓣分开时，虞之桃身体发软，大半重量都压在枕千秋身上。

  怀抱自己的整个世界，枕千秋承受得甘之如饴。

  虞之桃开口问：“你知道，为什么选在今天这个日子吗？”

  这个问题还真难住枕千秋了。

  她认输，反问道：“……为什么？”

  虞之桃皱皱鼻子：“哼，就知道你忘了！”

  她抬起头，目光熠熠道：“阿九，今天是你的生日啊！”

  枕千秋结结实实愣住了。

  “生日？”

  虞之桃点头。

  之前两人领证的时候，她记下了这个日期。

  枕千秋反应过来，轻笑一声：“……我从来不过生日。”

  虞之桃当然知道，料想也知道枕千秋的母亲和姐姐，不会为她庆生。

  她道：“嗯，没关系，以前的事情，都过去了。阿九，从今年开始，每一年我都为你过生日，好不好？”

  枕千秋心中温软，忍不住抬手掐了掐她的脸颊。

  “好，随你。”

  虞之桃圈着她的腰，认真道：“阿九，我是说认真的。

  “以前的日子都不作数。我想告诉你，对我而言，你出现在这个世界上，已经是我生命中最幸运的事情。”

  说完，她又笑：“你是最珍贵的存在。”

  枕千秋望着她的眼睛，甚至连呼吸都忘记。

  在母亲和姐姐眼中，她是多余的那一个，是罪恶的那一个。

  她自己都差点相信了这套说辞，但虞之桃却说，她是最珍贵。

  她就这样愣愣看着虞之桃，盯到虞之桃脸颊发烫，不好意思地捂着脸：“唔，你干嘛一直看着我？”

  枕千秋低下头，轻轻一吻点在她眉间。

  虞之桃有些不好意思，转移注意力道：“咳，好了，我们该把花种种下去了。

  “你再破坏行程，宝宝该不高兴了！”

  枕千秋笑，轻轻答一声“好”。

  其实，她方才，只是在对过去的自己告别。

  在虞之桃说出那句话的瞬间，她感觉身体一轻。

  过去的一切迷惘，如果是指向通往心上人的路标，那么枕千秋觉得，她可以原谅所有的苦难。


第36章  番外

  距离预产期还有半个多月的时候, 枕千秋陪着虞之桃住进了皇室附属医院的待产房。

  彻底闲下来后，两人把心思放到给孩子取名字这件事上。

  在翻阅了大量书籍，纠结上好几天之后, 帝君和皇后终于给小公主定下“枕蔚岚”这个大名。

  虞之桃舒口气，把字典往旁边一丢：“终于算是搞定了。”

  枕千秋给了泡了杯营养奶, 送到面前：“嗯，定下了。你今晚可别想再用这个借口熬夜。”

  “知道啦……我不是想熬夜, 是电视剧太好看了。”虞之桃小小声狡辩, 随即，她接过营养奶，讨好道：“谢谢阿九。”

  枕千秋宠溺又无奈地摇摇头。

  虞之桃却突然想起什么，连营养奶都顾不上喝, 直接又开口道：“对了，阿九！我们再给孩子取个小名吧。”

  她笑：“就像你一样，大名枕千秋, 小名枕阿九。”

  枕千秋第一反应是不愿意, 她不想虞之桃在为名字这种事苦恼。但反应过来后, 她不想扫了虞之桃的兴, 便道：“嗯, 也可以。

  “但小名这种事不用急, 你慢慢想，不要再抓心挠肝了。”

  虞之桃刚想点头, 突然灵光一闪。

  她瞪大眼睛兴奋道：“我想到一个绝妙的小名！”

  枕千秋有些诧异, 偏头问：“嗯？”

  “枕！小！花！”

  虞之桃挺着胸膛，一字一顿念出这个名字。

  在枕千秋一脸疑惑的表情中，虞之桃开始解释：“你还记得吗？

  “我曾经通过梦境进入你潜意识中的世界，在最后几个梦境中, 宝宝也出镜了！

  “她在我们的梦中，就是一株可爱的小鲜花啊！”

  她骄傲昂起头，一锤定音：“所以，枕小花这个小名，是再合适不过了！”

  枕千秋当然记得这件事，说起来，去年她生日的时候，虞之桃和她为了纪念这件事，专门养了一盆鲜花盆栽，就摆在皇宫卧室的窗台。

  虞之桃取这个小名，倒也算是有理有据。

  但是……

  枕千秋尝试为自家小公主争取一点福利：“医生说了……宝宝大概率是个Alpha……如果是Alpha，取这样的小名会不会有点……”

  虞之桃皱鼻子：“这个小名怎么了？

  “你不是也叫‘阿九’嘛，我感觉都差不多。”

  枕千秋耐心与她解释：“‘阿九’听起来中性，但是‘小花’这种名字，感觉更适合可爱的Omega。”

  虞之桃瞪着眼睛反问：“那你能想出比‘小花’更好的名字吗？”

  她突然把问题丢过来，枕千秋被打个措手不及。

  挣扎一会儿，她放弃：“嗯……其实‘小花’听起来也不错。”

  会如此快妥协，一方面，是她一时半会儿还真无法想出与“小花”这样，既有意义，又朗朗上口的小名。另一方面，她实在不想在小名这种事情上纠结，让虞之桃又苦思冥想上几天。

  果然，听到她的话，虞之桃喜笑颜开：“我就知道，你也会喜欢这个名字的。”

  枕千秋只能放轻语气：“希望蔚岚自己将来，也能喜欢这个小名。”

  虞之桃似乎没听到她的话，她不知道想到什么，突然坐在床上放声大笑起来。

  等她将将笑够，枕千秋凑过去为她顺气，顺便询问道：“想到什么这么好笑？”

  “我，我……哈哈哈。”虞之桃眼角都溢出泪水，“我突然想到，这个小名，或许可以，可以防止孩子将来离家出走，哈哈哈哈……”

  枕千秋很不解。

  “为什么？”

  “咳咳。”虞之桃板起脸，模仿着平时的枕千秋，做出一副面无表情的模样，“你还记得我们第一次见面的时候吗？我问你的名字。”

  枕千秋回忆片刻，点点头。

  那时候，她把小名告诉了虞之桃，直到现在为止，虞之桃都喊她“阿九”。

  想到这里，枕千秋已经意识到什么。

  虞之桃接着笑：“如果，如果将来宝宝出门，遇到别人，自我介绍的时候不想暴露，哈哈哈，于是说：‘你好，我叫小花。’

  “哈哈哈哈，哈哈哈，我的天，哈哈，我想，她应该宁愿直接回家，也不会在外面逗留吧，哈哈哈。”

  枕千秋默默提醒：“如果真是这样……她不是失去了认识朋友的机会吗？”

  “怎么会呢？”虞之桃抹去眼角泪水，“这个名字多有趣啊，一下就拉进了和陌生人之间的距离。”

  说着，她双手捧着枕千秋的脸，不客气揉了揉：“阿九，如果那时候你说你叫小花，嗯，我想，我们的感情升温一定会更快！”

  “小花”这种十足接地气的名字，可以缓和本人冷冰冰的臭脾气，会让人觉得这个人更好接近也说不定。

  虞之桃心中就是这么想的。

  反而是枕千秋，光是想象了一下那个画面，心里就忍不住发毛。

  但虞之桃显然正开心，她也不敢出口反抗，与之只能附和道：“嗯……挺好的。”

  于是，在皇后愉悦的笑声，和帝君怕老婆的妥协之下，“枕小花”这个小名被正式定下。

  在将来许多年里，这个可爱的名字，伴随了帝国长公主一辈子。

  科技发展至今，无痛分娩技术已经百分百安全。

  虞之桃被推进接生房间时还有点紧张，枕千秋作为陪同人员进入，亲着她的额头小声给她安慰。

  但实际上，大概两小时后，虞之桃就顺利卸了货。

  观察期过后，她被送回原来的待产室房间休息。

  刚出生的长公主跟其他婴儿一样，身体通红，像只皱皱的猴子。但短短两三个月后，她就长成一个漂亮的小baby。

  虞之桃坐在摇篮边哄她入睡，不时还转头和枕千秋说话。

  “咱们小花可真好看！”

  枕千秋闻言，目光随之落到孩子身上。

  可能因为孩子是个Alpha，枕小花长得更像她。虽然只有几个月大，但从骨相上依稀能辨别出来，枕小花不是虞之桃那一款精致可爱的容貌。

  枕千秋心里其实是有些遗憾的——

  她更想要一个缩小版的虞之桃。

  当然，这种事只能在心里想想，不能让虞之桃和摇篮里那个小魔王知道。

  于是枕千秋回答：“还行。

  “我觉得你更好看。”

  虞之桃抬头看她。

  她突然发问道：“阿九，你觉得自己长得怎么样？”

  枕千秋很认真：“很一般。”

  虞之桃眼珠子都要掉下来：“你再说一遍！”

  枕千秋下意识摸了摸自己的脸。

  她想了想，再次确认：“确实很一般。”

  在她的记忆中，从来没有人谈论过她的相貌。而她因为自己和枕无忧长相相似，一直有点排斥照镜子。

  初始是因为对枕无忧的愧疚，后来，就是恶心。

  枕小花在摇篮中已经睡去，虞之桃上前牵过枕千秋的手，带着她回两人的卧室。

  卧室就在隔壁，她们走后，宫殿中的侍女会负责看着枕小花。

  回到房间，虞之桃放松身体，往身后柔软的床褥中一躺。

  她问：“你知道，当初我为什么会从酒吧里带走你吗？”

  枕千秋在一边换衣服。

  “……不是因为你需要找一个可以标记你的Alpha吗？”

  虞之桃道：“那个只占了很小的一部分。

  “而且当时我一进酒吧，就有别人凑上来了啊，我为什么要舍近求远去找你啊？”

  枕千秋把脱下的外套挂好，走回她身边，询问：“为什么？”

  虞之桃撑起上半身，揪着她的领口，带着人往后倒。

  她重新埋入被褥中，而枕千秋为了不压着她，用手肘撑着身体，覆于她上方。

  虞之桃笑：“当然是因为……见，色，起，意，啊！”

  枕千秋长得好，一等一的那种好。

  她棱角分明，但并不显中性化，从眉眼到嘴角，像是造物主拿刻刀一点一点雕琢出来，每一笔都堪称神迹。

  配上枕千秋自带的浑然天成高冷气质，每每都让虞之桃想起武侠小说中不可侵犯的女侠。

  而就是这样，枕千秋居然觉得自己长得很一般？

  枕千秋脸色有些发红。

  她低头亲了亲虞之桃的眼角，压着声音开口：“没有你好看。”

  虞之桃来了兴致。

  她问：“所以那时候，你会乖乖跟我回去，是不是也对我见色起意了？”

  枕千秋顿了一下。

  她不是那种以貌取人的人，当时会跟虞之桃走，一方面是她根本不在乎自己下一步要去哪，刚好虞之桃凑上来，给了她一个选择，她就顺势接下。

  另一方面……

  在当时酒吧中，男男女女都是一副沉沦于欲望的模样，而虞之桃站在人群中，干净得不可思议。

  她对声色犬马的东西腻了味，骤然遇上纯白的天使，想凑近了看一看。

  这两个原因，好像哪一个，都跟“色”不太沾边。

  但很显然，这个时候如果给出否定的答案，就不好收场了。

  枕千秋点点头：“你整个人都非常吸引我。”

  这样说就不算欺骗，反正，“色”也算在虞之桃整个人中。

  虞之桃害羞得不行，把脸埋在她怀里一顿乱蹭。

  “唔，所以我们算不算一见钟情。”

  枕千秋闻言笑起来：“算吧。”

  言语实在太苍白，她实在不知道怎样才能述说出自己对虞之桃的喜爱。

  于是，她不再浪费时间，亲吻从虞之桃额间眼角，一路向下，落到心心念念许久的唇瓣之上。

  从爱人热切的回应中，枕千秋知道，自己的小皇后，也在期待着这一刻。

  因为孩子的事情，两人已经两个多月没有亲密接触过，这一次相拥，比以往任何一次，都来得缠绵悱恻，动人心弦。

  事后，看着虞之桃还挂着笑意的睡颜，枕千秋心中熨帖——

  其实不论是一见钟情还是日久生情，她们彼此深深爱恋，就是最好的答案。



第37章  番外


  将自家小Alpha送进幼儿园的第二天, 虞之桃接到学校老师打来的通讯。

  初始，她有些惊吓，以为孩子出了什么事, 结果，却得到自家闺女在学校欺负人的消息。

  挂断通讯, 她暂时放下考古院内的项目，驱车前往园区。

  在帝国宫殿附近, 有一所华麒综合幼儿园, 接纳学区内的适龄儿童。想当然，能与皇宫比邻的，除了帝君一家，就只有那些响当当的贵族。所以, 华麒综合幼儿园私下也被人成为“皇家附属幼儿园”。

  九月开学季，虞之桃装出恋恋不舍的模样，将自家小公主往幼儿园一丢, 转身就笑得见牙不见眼——

  没亲身当过妈, 真的很难想象一个爱跑爱跳的小孩究竟有多难对付。

  幼儿园方面也很开心, 毕竟新生中来了一个帝国继承人, 搞不好直接就是下一任帝君, 这种殊荣, 他们也不是经常能碰上。

  在园区门口下了车，虞之桃就看到自家帝君在等着自己。

  因为幼儿园内不允许车辆直接驶入, 两人碰了个头, 一起往教学楼走。

  路上，两位家长开始交流各自的想法。

  虞之桃眉头微皱：“唉，我之前就担心，小花的身份会不会让她交不到朋友, 你还安慰我孩子们这么小，不懂这些。

  “现在她居然刚开学就打了其他小朋友……以后可怎么办？”

  听到自家皇后的话，枕千秋安慰：“别担心，还不知道她是因为什么事动手的。”

  虞之桃鼓着腮帮子：“不管因为什么事，也不能动手啊！”

  说到这，她抬手拍了一下枕千秋的手臂：“你是不是教给她一些奇怪的东西了？”

  虞之桃自己清楚，她带着枕小花的时候，是完全没有跟她提及过用暴力解决问题这种思想的。反而是枕千秋，她喜欢带着孩子一起去训练场，甚至早早就带她接触各种武器和机甲。在将孩子送幼儿园之前，虞之桃也不是没担心过，但枕千秋安慰她的时候，曾说过自家小花绝不会受欺负。

  联系上今天发生的事情，虞之桃很难不怀疑到枕千秋身上。

  枕千秋偏头认真想了想，随后摇头回应道：“没有。”

  她确实已经带着孩子接触Alpha需要学习的东西，但从来没有在小花面前宣扬过武力。

  虞之桃很信任枕千秋，见她否认，不由更加疑惑。

  但如今她得到的信息太少，实在找不到头绪，只能加快脚步，往不远处的教学楼赶。

  过了一会，两人抵达老师的办公室。

  宽敞的教师办公区域中，两位老师带着枕小花坐在中央的大沙发上。

  几人看着情绪都不错，其中老师甚至拿一个玩具球逗着枕小花，被枕小花用鄙视的眼神劝退。

  虞之桃在门外，礼貌敲了两下门，这才和枕千秋一起走进屋内。

  “抱歉，我们来晚了。”

  “妈咪！母亲！”枕小花看到自家两个妈妈，直接跳下沙发，噔噔噔朝虞之桃跑来，一下抱住虞之桃大腿。

  虞之桃把人接住，第一时间就去检查她的头和手——毕竟是自家孩子，即使打了人，也有可能不小心发生磕碰，她相当谨慎。

  简单看过一遍，确认枕小花没事，虞之桃又开口问：“你没事吧？”

  枕小花摇摇头。

  她头上扎着两个小啾啾，是清晨虞之桃帮她打理的。如今发型已经有些乱了，两个小啾啾一高一矮，随着她摇头甩动，可爱到让人想捏一把！

  虞之桃借着帮她整理发型的动作，悄悄捏了一下，心里顿时软得一塌糊涂——

  闺女的发丝柔软润滑，触感比她想象的还要好。

  枕小花温顺任她动作，等虞之桃放下手，才伸出双臂，撒娇道：“妈咪抱我。”

  虞之桃刚要伸手，枕小花却被旁边的帝君截胡。

  枕千秋将人牵到自己这边，低头要求道：“妈咪上班已经很累了，你自己站着。”

  要换在平时，枕小花估计还要对着虞之桃撒会儿娇，但此时办公室内还有老师在，她虽然有些不情愿，到底忍住没有再要求。

  看完自家闺女，虞之桃终于有精力，开始和房间中的老师打招呼。

  通过老师的说明，她才了解到，被枕小花打了的小男孩是首都星四大贵族霍家的子嗣，也是个Alpha，叫霍霖。

  小霍霖比枕小花大一岁，上中班。

  事情发生时，整个幼儿园的小朋友一起在后花园自由活动，霍霖的班级和枕小花的班级挨得近。霍霖是个活泼的男孩，他没有呆在自己班级的活动区域，越界到了枕小花这边，老师还没发现的时候，就听到他嚎哭出声，上前查看，才知道是枕小花动手打了他。

  虞之桃礼貌微笑，看向老师：“事发当时的监控录像有吗？我想看一看。”

  老师点头，调出早就提取出来的录像，当着所有人的面播了一遍。

  监控中发生的事情跟老师之前口头描述的基本一致，只是多了很多细节。小霍霖个子高，一出现在枕小花的班级区域就非常显眼。他越界后，一开始并没有和枕小花产生什么交集，只是专心玩着自己的小气球，和旁边的小孩说话。

  事情进行到这里，本来搭着积木的枕小花似乎听到了什么，放下手中玩具走到他面前，推了他一下。

  小男童跌坐在地后愣了一下，随后便嚎啕大哭起来，引起老师注意。

  “事情就是这个样子。”年纪较大的老师关掉监控，“事后，我们尝试询问两个当事小朋友，但霍霖一直苦恼，小公主也说不出什么，这才只能把二位请过来。”

  虞之桃点点头：“真是不好意思，蔚岚给幼儿园和诸位老师添麻烦了。”

  老师连忙摆手：“不麻烦不麻烦，都是我们应该做的。”

  撇去幼儿园学生家长这一身份，枕千秋和虞之桃可是帝国的帝后，老师不敢承受虞之桃的歉意。

  虞之桃回头看一眼枕千秋，见她没什么要说的，想了想，又问道：“那……那位霍霖小朋友还在幼儿园吗？”

  老师摇摇头：“小霖的家长来得早一些，二十分钟前已经把孩子接走了。”

  顿了顿，她又道：“那位家长托我给您二位带话，说这件事就是小孩间打打闹闹，他们孩子也没受什么伤，哭纯粹是因为受到惊吓，请您二位千万不要放在心上。”

  明明是枕小花先动手，但因为枕家的身份，霍家那边完全不敢追究。

  知道打人的是谁之后，霍霖父母立刻带着孩子走了。

  虞之桃也想明白这一层。

  她知道再待下去也没什么用，于是起身：“那我们也先带孩子回家，好好跟她说一下。

  “今天真是麻烦老师们了。”

  老师叫她们过来，本意就是如此，闻言也顺着她的意思，挥手与她们道别。

  很快，帝君一家三口坐上悬浮车，返回皇宫。

  在车上，枕千秋倒还是一如既往面无表情，与平常无异。虞之桃尽量不想露出严肃的表情，但心中积压着事，说话提不太起来劲。

  只有枕小花，因为提前放学，提前见到了妈咪和母亲，整个人开心得不行。

  等回到熟悉的客厅，虞之桃才带着枕小花来到沙发上。

  她拉着自家闺女的手，尽量尝试客观与枕小花对话。

  “小花今天推了一个小朋友，对不对？”

  枕小花闻言抬起头。

  小孩子才三岁半，非常单纯，听懂虞之桃的话之后，她点点头：“对。”

  虞之桃皱皱鼻子：“那个小朋友被推了之后，倒在地上，哭得可伤心了，你听到了吗？”

  枕小花再次颔首：“听到了。

  “妈咪，他哭得好大声，吵到了旁边好多小朋友。”

  虞之桃无奈笑了笑：“那你知道他为什么要哭吗？”

  “因为摔倒了呗。”枕小花摊手，“他好差劲啊，如果是我，摔倒了再疼也不会哭的。”

  说着，她甚至转回头去寻求枕千秋的认同：“母亲，对不对？！上次我在训练室摔了，我就没哭。”

  虞之桃目光利剑一样射向枕千秋。

  她怎么不知道自家小花摔倒过？！

  枕千秋意识到自家闺女说漏嘴了，心虚别开脸，不敢和虞之桃对视。

  但她没有忘记回应：“对。”

  枕小花便转过头，扑进虞之桃怀里：“妈咪，我是不是很厉害？”

  虞之桃摸摸她的头发：“对，小花很勇敢！”

  摔倒的事放到一边，她的关注点放回幼儿园。

  酝酿了一下，她又询问道：“那个小朋友就好好站在那里，小花为什么要过去推倒他呢？”

  枕小花闻言，放开虞之桃，伸着胖嘟嘟的小手抓了抓脸颊。

  她回忆了一会儿，答道：“因为他对一个Omega小朋友，嗯……不礼貌。”

  虞之桃记得，当时监控画面中，小男孩好像确实对着画面外说着什么。

  他说完之后，枕小花才起身动了手。

  她带着点疑惑：“小花还记不记得，当时他说了什么？”

  枕小花皱着鼻子，复述：“‘Omega都是没用鬼，不配玩玩具枪！你快放下，不然我就打哭你！’”

  虞之桃和枕千秋都是一愣。

  她们没想到，事情的真相居然是这个样子。

  不过，这不能掩饰掉小花的错误。小男孩言语确实不妥，但是无论怎样，枕小花动手打人，是更加过分的行为。

  枕千秋想了想，终于开口：“因为他说了这句话，你就想打他？

  “你其实可以跟他讲道理，或者把事情告诉老师，为什么要选择推他这种方式呢？”

  枕小花理直气壮：“因为这样比较快啊！”

  帝国小公主昂着小下巴：“而且他说要打哭Omega，我就想试试，他被打了，会不会哭哦。”

  虞之桃捂着脸，整个人好气又好笑。

  说实话，在送幼儿园之前，枕小花是没有长期的同龄玩伴，也没有机会接触到这种事情。

  两个人都没想到，她心中居然有这样的想法。

  问话进行到这里，虞之桃有些不知道该怎么说了。倒是枕千秋想到什么，又发问道：“蔚岚，你在别的地方，看到过有人跟你一样，动手教训坏人吗？”

  小孩子学习能力很强，特别喜欢模仿。

  枕小花能有这种意识，绝对是在什么地方看到过类似的行为。

  果然，听到这个问题，枕小花点点头。

  虞之桃激动询问：“在什么地方看到的。”

  枕小花回忆一下：“我和舅舅一起看电影，看到的。”

  虞之桃愣怔一下，随即咬牙：“虞！之！淮！”

  她和枕千秋很注意给枕小花的教育，如果是她们自己带着孩子看到这种场面，事后肯定会提一嘴，告诉孩子不能将电影中的个人英雄行为套用在现实世界。

  但虞之淮不同了！

  可想而知，他平时喜欢看的电影，都是些热血打斗类的场景。估计看完之后，他还会跟小花赞叹主角多么勇敢帅气！

  虞之桃立刻确认道：“你还记得是哪一部电影吗？你和舅舅一共看过几部电影？”

  枕小花基因非常强大，她一字不漏说出了电影的名字：“叫《星际营救计划》。”

  枕千秋开口补充道：“……半个月前，你去芙塔星出差那个周末，恰好我也没空。

  “小花本来是保姆在带，后来虞之淮来了，陪着玩了一个早上。

  “应该就是那个时候，他带着小花看了电影。”

  虞之桃点点头，伸手捏了捏枕小花的掌心。

  其实冷静下来之后，她也想明白了，自家弟弟肯定没有坏心。只是他个性使然，又没带过孩子，不知道该小心些罢了。

  而枕小花会在看了一部电影之后，就做出暴力模仿的行为，跟枕小花自己的性格因素是分不开的。

  将来，在孩子成长道路上，肯定会出现一个一个引爆点。虞之淮算是帮她们排出了一个，她和枕千秋必须抓住机会，好好把自家闺女扳正回来。

  想明白这一点，虞之桃看着枕小花的眼睛，说道：“小花，你知道打人和推人的行为都是错误的吗？”

  枕小花很聪明，她点点头，随后又问：“可是那个小朋友说话很难听，我也不能打他吗？”

  “啊……怎么说呢？”虞之桃思索着，“每个人都会犯错的，打个比方，如果你不小心摔坏了别人的玩具，那个人刚好又比你高比你壮，他直接动手打你，你会怎么想？”

  枕小花心里有计较：“等我长大了，能打得过他，就再打回去！”

  虞之桃脸上的表情僵住了。

  她隐隐感觉，沟通陷入了死胡同。

  好在关键时候，枕千秋这个神队友又出马。

  她凉凉飘来一句：“如果那个人跟母亲一样厉害呢？”

  这句话潜台词就是——如果你永远打不过那个人呢？

  在年幼的枕小花心目中，母亲就是人类战力的天花板。闻言，她有些委屈：“怎么可能嘛，哪有人跟母亲一样厉害？”

  枕千秋道：“你就当有。”

  枕小花想了想，蓦地眼睛又一亮：“那母亲和我加在一起，就能打过他了！”

  虞之桃连忙捧着她的脸：“不行不行！”

  她道：“打架就会受伤，你要母亲陪着你一起受伤吗？”

  枕小花这下彻底迷茫了。

  虞之桃趁胜追击：“所以说，打人这种行为，一开始就是不对的啊！”

  她捏了捏自家小花的脸蛋：“如果遇到不对的事情，上前制止是正确的，在保证你自己安全的情况下，也要使用正确的方法。

  “比如在幼儿园的时候，你就可以上前跟那个小朋友说，不能威胁别人，或者把老师叫过来，让老师去教他。”

  枕小花点点头：“知道了。”

  虞之桃刚要松一口气，就听到她开口问：“可如果跟他说了，他不听，还是要打哭Omega怎么办？”

  虞之桃愣怔一下，回答道：“嗯……有些人很难意识到自己错了，这就是老师存在的意义啊！

  “等老师发现他越界又威胁人，老师就会负责把他教好的。”

  枕小花恍然：“哦……”

  小孩子的脑回路很清奇，下一刻，枕小花继续询问：“妈咪，Omega真的很容易就会被打哭吗？”

  虞之桃不知道她是怎么想的，下意识道：“呃……这个要看人吧。但是，一般来说，Omega确实会比Alpha脆弱一些，你跟他们相处的话，要更加注意。”

  枕小花蹙起眉心：“那要注意什么呢？”

  攻受双方彻底转换，枕小花从这个问题开始发散，开始提出十万个为什么。

  虞之桃一边费力保持微笑，一边绞尽脑汁在想应该怎么回答她奇奇怪怪的问题。

  好在最后，枕千秋长臂一揽，把小公主带去训练场，才结束了自家皇后身心俱疲的问答之旅。

  虞之桃也不知道枕千秋是怎么做的，总之，傍晚两人回来时，枕小花已经表现得与平时无异。

  虞之桃上前与她对话，跟她约定明天到幼儿园之后，亲自去跟那个被打的小朋友道歉，枕小花也十分配合。

  这让虞之桃确认，她是真的意识到自己的错误。

  虞之桃松一口气，一家三口开心用完晚餐。

  夜里，枕小花早早睡下，虞之桃想起白天的事，给虞之淮发去视频通讯请求。

  通讯很快接通，自家傻弟弟一脸笑容出现在虚拟屏幕上。

  “姐，怎么了，想我了吗？”

  虞之桃跳过寒暄，把幼儿园的事情跟他说了一下。没想到虞之淮听完之后，双眼放光道：“哇，我们小花这么厉害吗？居然比大她一岁的男性Alpha打趴下了？！

  “嘿嘿，不愧是我侄女！”

  虞之桃不客气翻了个大白眼。

  “我就怕你这样想，小花还小，无法分辨太多是非，你往后少给她看这些打打杀杀的东西！”

  虞之淮不服气：“唉，姐，你不是说小花已经意识到错误了吗？你别生气，也别凶她啊。

  “小花是一个Alpha，她也挺喜欢看这些的，你不能剥夺她的乐趣。”

  虞之桃头疼抚额。

  虞之淮有些话没说错，枕小花确实是自己挺喜欢这些的。

  恰好枕千秋在旁边闲闲看着书，她气不打一处来，嗔怪一句：“哼，肯定是遗传了阿九。”

  帝君人在床边坐，锅从天上来，一下被打了个措手不及。

  但她可不敢反驳自家皇后的话，愣了愣，不敢作声，默默把这口锅背到背上。

  视频里，虞之淮看不下去了。

  他小声为自己的偶像辩解道：“姐……你也不看看你现在的样子。帝君这么温柔，小花到底是遗传谁啊……”

  话还没说完，虞之桃偏头瞪了过去。

  虞之淮立马缩着脖子，不敢作声了。

  又关心了几句虞之淮在军校的生活，虞之桃看着时间，挂断通讯。

  房间内安静下来，枕千秋自然而然靠到她身边，帮她轻轻捏着肩膀：“好了，事情已经过去了，不要再想了。”

  “嗯。”虞之桃点头，“我知道。”

  她挣脱枕千秋双手，疲惫往身后床褥一躺：“小花这才三岁，我突然觉得，后面要陪她慢慢长大，任务好重哦。”

  枕千秋顺势倒下，侧卧于她身旁：“不要自寻烦恼。有我看着，你和小花都会好好的。”

  虞之桃被安抚，转过头看着她，甜甜笑起来。

  阿九今天的表现，她其实满意得不行。此时看着自家帝君好看的脸庞，她稀罕得不行，主动凑上前，在枕千秋嘴角印下一个大大的亲吻。

  枕千秋得寸进尺，很快，从侧卧的姿势，慢慢转移，悬于虞之桃身体上空。

  她说：“是不是Alpha比较难带一点？”

  虞之桃还没反应过来：“嗯？”

  枕千秋笑，露出狐狸尾巴：“所以，再生一个Omega，应该会比较乖一点。

  “你觉得呢？”

  虞之桃会意，整个身子都羞成淡淡的玫瑰色。

  但比起羞涩，现在她更多的，是眼馋枕千秋的美色。

  调整好一个舒服的姿势，虞之桃大胆勾着枕千秋的领口。

  “唔，我觉得，一个可能不够。”

  话音刚落，她明显听到枕千秋呼吸都粗重起来。

  浑身想被火燎过一样，年轻的帝君难耐舔了舔下唇。她呼吸之间，全是身下人蜜桃味道的信息素。

  像邀请，更像催促。

  枕千秋不再忍耐，身子慢慢压低。

  享用前，她开口回应道：“要多少，都给你。”

  很可惜，虞之桃的唇舌被堵住，已经无法回答她这个问题。

  ——

  第二天早上。

  因为昨夜的荒唐，虞之桃差点没能准时起来！

  匆匆忙忙和枕千秋一起，将枕小花送到幼儿园，她回到自己的办公室。

  中午的时候，老师给她发来消息，说枕小花带着礼物，找到昨天那位小朋友，当面跟人道了歉。

  看着老师发来的视频，虞之桃与有荣焉——

  这就是她们家知错就改的小朋友！

  当然，老师也知道了昨天霍霖开口威胁其他Omega小朋友的事，这件事的后续，虞之桃不太在意，便没有太关注。

  但她没高兴多久，下午，幼儿园那边又打来电话。

  “什么？枕蔚岚又把小朋友欺负哭了？？？”

  虞之桃不敢置信地喊道。

  老师在那头，非常无奈：“……不好意思打扰您，但事情就是这样的。”

  枕蔚岚身份摆在那，老师更注意一些。再加上虞之桃特意要求过，所以有什么事她都会通知虞之桃这边。

  虞之桃欲哭无泪：“还是昨天那位小朋友吗？”

  她开始怀疑昨天是不是没跟小花说清楚，居然让事情重演了一遍。

  但老师的回答却出乎她的意料。

  “不是的不是的，这次是一个Omega小朋友，呃，说起来真的巧，就是昨天那个玩着玩具枪，却被霍霖出言威胁的小女孩。”

  虞之桃反应过来，认真道：“我们蔚岚不可能欺负这样的Omega小女孩的！”

  在这方面，她对自己小公主还是有信心的！

  老师回道：“是的，枕蔚岚是个非常好的孩子。

  “呃……据我们初步了解，好像是那个小Omega想跟她一起玩，但蔚岚小朋友一声不吭，根本不搭理她，小Omega这才气哭了。”

  虞之桃深吸一口气：“那这样，我先过去看看吧，麻烦老师了。”

  最近她刚做完一个大项目，考古院里工作清闲得很。虞之桃连续两天请假，项目里同事都笑着让她先回家忙。

  挂断电话，她像昨天一样去到幼儿园，接回枕小花。

  回到家，虞之桃开门见山：“枕小花！知道今天为什么也得提前回家吗？”

  枕小花心里门儿清：“我什么都没做，她自己哭的。”

  虞之桃无奈笑了出来。

  她道：“那你面对Omega，嗯……妈咪想一想，你可以温柔一点点啊。你要是对她笑一笑说说话，小朋友或许就不会哭了。”

  “我不要。”枕小花很有原则，坚持自己的想法：“妈咪，你昨天不是才说过，一般Omega很脆弱吗？

  “我不想跟他们玩。”

  虞之桃有些尴尬。

  她一时想不出劝说的话，只能跑题开个玩笑：“小花……你这样将来很难找媳妇的。”

  枕小花抬头：“媳妇是什么？”

  虞之桃说不出话了。

  枕千秋过来，环着她让她可以靠在自己肩膀，同时小声安慰：“不用担心，你看，我不是就找到你了吗？”

  虞之桃看了一眼枕小花。

  帝国长公主还在思索刚才的问题，表情有些呆呆的。但颜值这一块，她就跟枕千秋一样，拿捏得死死的。

  也难怪幼儿园里，小朋友会因为想跟她玩而哭起来。

  这样看来……似乎真不用愁媳妇的问题。

  虞之桃松口气，但依然闷闷道：“那她现在这样也不太好吧，小Omega都被她吓哭了。”

  枕千秋想了想，放开虞之桃，蹲下身，直视自家闺女。

  “妈咪就是Omega，小花就算不想跟Omega一起玩，至少也要让她们不至于感觉受到无视。

  “不然像妈咪一样的Omega就会被气哭，你也不想看到这种场景是不是？”

  枕千秋用虞之桃这么一比喻，枕小花便懂了。

  她点点头，上前抱住虞之桃大腿：“嗯！不能让妈咪哭的。”

  虞之桃听到自家闺女这么贴心的话，内心感动得不行。

  但她还存有理智，反应过来后暗自咂舌，看向枕千秋。

  “这……这样也行？”

  枕千秋笑：“当然，没人舍得让你伤心。”

  虞之桃：“……”

  总感觉有哪里不对劲。

  不管怎么样，经过这两件事，枕小花总算磕磕绊绊，度过了初入幼儿园的适应期。

  不提她后续在幼儿园混得风生水起，直接化身孩子头大魔王的经历，虞之桃觉得，这段幼儿园的经历其实还算……

  蛮顺利的^ ^。
番外暂未整理。

