败在石榴裙下的A
作者：西斑马

文案：

排雷：ABO文，保持原设（男女A同套器官）
文案：
韩舒窈落魄大家族的继承人，一个别人眼中的废物beta，却担任着光复家族的重任，可废物怎么会是一个家族的希望呢，从此韩舒窈成为了圣珈顿贵族学院人人嘲讽的笑柄和谈资。

可突然有一天多日消失不见的韩舒窈又重新出现在了人们的面前，而且还分化成了众星捧月的顶级Alpha。
一夜之间遭人谩骂嘲讽的韩舒窈变成了人人Omega都想嫁的Alpha。家门，校门接踵被人踏破，只为嫁一人。

一天，受万人尊崇的学院高岭之花苏幼清把韩舒窈堵在了厕所门口。

苏幼清昂起了她头颅，眼神不善的看着她。

韩舒窈不解，歪着头打量她，“你也想嫁给我？”

苏幼清闻言不禁愣住目光控制不住地往下停在某处 ，难以置信地反问道“你怎么会认为我会嫁给一个半路分化不能人事的Alpha？”　　

“……”

后来，她又莫名其妙的冒出了个未婚妻，还被押着去见她从未谋面所谓的未来妻子。

刚踏进门口的韩舒窈碰见了正走来的苏幼清，两人猝不及防撞在了一起，韩舒窈伸手揽住了她才没让她摔下，震惊问道，“你怎么会”在这。

苏幼清蹙眉打断了她的话，“你咯着我了”　

韩舒窈顿时内心有万只草泥马奔驰而过这女的怎么就不知害臊，表面却装得一脸淡然，“嗤，你不是说……我不能人事？”
　　
说完后，她还故意把她往身上带了带……

[专栏上有预收，请大家多多收藏哦，么~]
入V公告：本文将于25号从20章入V，入V当天万字掉落。谢谢大家多多支持~
内容标签： 强强 情有独钟 成长 校园

搜索关键字：主角：韩舒窈苏幼清 ┃ 配角：李果，范建仁，林楚，赵新华 ┃ 其它：

一句话简介：臣服O的石榴裙下

立意：即使身处蛮荒遍野，总有一朵花为你而开




第1章  

  韩氏家族的大堂内笼络着一股庄严肃穆的气氛，显得格外的沉寂。

  大堂中央铺着一只蒲团，蒲团上跪坐着一个软糯的小女孩，发髻上梳着两个麻花辫，穿着白色衣裙，长长的裙摆铺落在地上。一动不动乖巧又可人。宛然是一个待上场为新人撒花瓣的精致小花童。可这样亮眼的装扮在周围穿着黑色衣裳的人群堆上，突兀又扎眼，明显格格不入。

  小女孩面前摆放着一个红漆长方体的大盒子，两侧分别放着两个黄色花边的大花圈，与白色条纸搭配着。

  旁边不时传来女人抽抽嗒嗒的哭泣声，和几个老妇人哽咽的唱词。

  等到午时，前往大堂的人络绎不绝，人们排列有序的到一个大盒子前弯腰鞠躬。

  当他们驻前默哀的时候脸上还有小女孩看不懂的神情，或是惋惜，或是哀痛，又或是......窃喜。

  彼时，堂上突然响起一阵交头接耳，窃窃私语的声音。一对身着一袭棕色西装的年轻父子，渐入在大众的视线，目不斜视地缓缓走到在大盒子前。

  议论的声音也随着他们的走来越来越大。

  其中一个声音清晰的传入小女孩的耳里。

  “他来干什么？”

  铿锵有力的的声音里充满了气愤和激越。

  那人作势就要冲上去抓那男子，却被旁边的人一把拦住并锢制了他。

  男子神态自若地对着前面弯了一下腰。

  一老人看见他连头都没低下的装模作样，顿时拄着拐杖狠狠地敲了下地板，愤懑地唾弃道，“呸，丑人作态”

  可那男子似乎没听见似的，不急不缓地走到一个年轻女子的面前，“请节哀，韩姑娘”

  话语落后，点点头。颇具绅士度。 

  “多谢江公子”

  小女孩循着动静望去，只见自己的姨妈对那男子点了点头，垂眸再也没分他半点余光。

  她懵懂的眨了眨眼睛，忽地偏头对上了那人旁边牵着的男孩的视线。

  他微微仰头睨着她，那双黝黑的眸子透着一抹淡漠和鄙夷。就跟她在幼儿园里看到的恶霸，强夺了别人胜利的果实站在台上而显示他高高在上的赢者姿态。

  小女孩心底本能的由生出一股厌恶。

  紧接着，那男子的视线在她身上淡淡的掠过。那眼神里蕴含的神情两父子竟有着惊人的相似。

  不多时，老妇人的唱词停下了。

  大堂上恢复原本的沉寂。

  姨妈走到小女孩的旁边半蹲下着，扶着她的肩膀，平视前面那被黑色衣服人抬着的大盒子，“小阿舒，外婆走了，和外婆说再见吧好不好？”

  小女孩茫然的看着她，她知道呀，外婆昨天都跟她说了，她说她要去一个很远的地方，要让我以后乖乖听姨妈的话，她还跟我说今天要穿上最漂亮的衣服，要做一个最好看的小阿舒。

  她看着姨妈染红的眼角，又转头复看着那大盒子。挥了挥手。

  “再见”外婆。

  神情充满了孩童的茫然和无措。

  外婆的手布满了老年斑，满是褶皱，摩挲着她的脸略显粗糙：乖阿舒，外婆要走了，再也不能陪你玩荡秋千了。

  她呆滞的看着那被抬至门外只剩见一角的大盒子，眼泪突然夺眶而出，放声大哭。

  “阿舒，阿舒”

  一个熟悉又温馨的声音在她脑海响起，虚幻又浮沉。

  她忽地从敲门声惊醒。

  女孩缓缓掀起眼睑，睡眼惺忪。眼部酸涩的疲劳感又使她很快的合上。

  她抬手抹了一把脸上的黏糊感，却意外的摸到一片冰凉的水渍，她呆滞的看着手上还未干的水迹。

  一秒，两秒。

  原来，是她又做梦了。

  女孩握紧拳头蜷缩着身体低喃了一句，像是在贪恋着梦中余留的残温。

  “阿舒，你起了吗”女子轻柔的声音继续在门外传来。

  女孩慢慢地从回忆的罅隙中转缓过神来。

  捂着额头撑起半边身子对门外说道，“起了，姨妈”

  韩舒窈等到外面的脚步声远去后，才拖着昏沉的身体向洗浴间走去。

  她站在盥洗台前捧起一簇水囫囵的清洗着脸，她微微抬起了头，拍开的水珠随着她的眉梢滑落，再顺着脸庞流向她薄唇，从下颚滴下，最终消失在遮掩住那平直白皙锁骨的领口里，浸湿了大半的衣裳。

  她慢慢睁开双眼，被水模糊了的视线逐渐清晰。

  发现她此时的眼眸肿的像核桃那般大。

  她垂眸摩挲着吊在脖颈的金属挂坠上精致的螺纹。

  良久，她对着镜子叹了声气。

  她悄悄到外面拿了一块冰回来包着冰敷肿大的双眸。

  韩舒窈等到自己的眼睛慢慢消了肿之后，简单收拾了一下，拿起床头挂着的外套下楼去了。

  “早，姨妈”韩舒窈趿拉着拖鞋，实木地板上发出啪嗒啪嗒地声音，打着哈欠扶着扶把缓缓走下楼梯，俨然一副没睡醒的样子。

  正在看报的韩梓妍抬头就看见她没正行的样，不免嗔怪了她一句，“小女孩子家的怎么走起路像个街边痞子似的”

  韩舒窈闻言接过早餐的手一顿，差点把盘子给摔了，韩梓妍看着摇摇欲坠地盘子心都提到嗓子眼了生怕碟子掉碎了把她伤了，稍后看她拿稳才放下心来，“你这孩子”

  “哎哟，对不起小姐，都怪老身”老妇人焦急的说道，一边接过盘子“哎，老了就是不中用了”

  韩舒窈侧身躲过她的手，摆手说道，“不关你的事，刘姨”

  ”是我自己没拿稳”

  她拿起盘子里最爱吃的叉烧包向餐桌走去，边走边漫不经心的说道，“刘姨的手艺真是越来越来好了”

  韩舒窈的一句话顿时成功抵消了老人心里的愧疚。

  老人笑颜开来，笑着的眼睛眯成了一条细缝，转头向韩梓妍说道，“夫人，小姐真是长大了啊”边说道边捻起袖口的衣角布料擦着眼角上泛出的泪渍。

  韩梓妍怔愣了会，“是啊，小阿舒长大了”

  随即对着韩舒窈露出一抹宽慰的笑容。

  韩舒窈并不适应这样煽情的画面，早饭没吃几口就借着上学迟到的缘由走了，“好了，姨妈，我去学校了”

  “让刘叔送你”

  “不用了”韩舒窈拿出玄关的鞋子，头也没回地摆手说道。

  韩舒窈转过弯道穿上搭在手臂上的外套，把衣帽套起。阳光在帽檐下投下一片阴影，遮住的双眸瞬间黯淡，像是一潭掀不起波浪的死水。

  清晨的阳光倾泻在少年的身上，摇曳的影子拖在地上逐渐远去。

  等到韩梓妍联系上了刘叔，门外早就不见韩舒窈的影子了，韩梓妍站在门口回头和刘姨对视了一眼，无奈的摇了一下头。

  *

  韩舒窈插着兜慢悠悠的在人行道晃着，与街道上紧赶慢赶的小学生相比，整个人说不出的散漫。

  韩舒窈正准备一只脚踏进学校，听见有人喊她，顿住了脚步往回看。

  一个隔着马路对面的男生向她招着手，男生看见他微微点头回应后，从对面小跑着过来。

  突然这时候马路上冲出来了一辆车，正往他的方向飞驰，车速快到男生根本来不及做出任何反应，眼睁睁的看着车辆朝他过来。可他预料的死亡并没有来到。彼时韩舒窈一个箭步一拉一拽，瞬间和他调换了位置，车子迅速打转，轮子与地面发出巨大的刮擦声，在离韩舒窈不到一公分的距离堪堪停住。

  车子里的主人气势冲冲地摔门下车，正准备破口大骂问责地时候却慕地停住。

  脚步围着她打转“哟，这不是韩家刚刚分化成Beta的废物嘛，我还道是谁呢，这么想找死” 

  “碰瓷都碰到本少爷身上了？是不是韩家要破产了，没给你钱花啊”江延站在她面前，倾身问道。

  赵新华一听，是多么不要脸才能说出这话。全城也就只有那一人。

  他绕过韩舒窈走到她面前，挡住江延的视线，“江延，是你的车子突然冲出来差点撞到人，恶言先告状未免太过分”

  江延一瞧，转头问着旁边看热闹的人，“哎哎？这不是一年前被人在街边围着打的那小子吗”又回头指着他们，手指在他们身上来回虚晃着“我记得是个beta来着”

  两指并拢点在前额上，稍后对韩舒窈做出了个明朗的表情，“嚯！这是你新收的狗吧？”

  韩舒窈原本连眉头都没皱一下，全程只当有条狗在她耳边犬吠。可赵新华是她的人，要说她的人也只能由她自己说。

  韩舒窈向旁边环视了一周，从门卫室门口拿起一根木棍折了回来，向江延走去。

  正当所有的人都要以为韩舒窈要打江延的时候，她突然绕过了他走到车子前。

  江延根本没在怕的，他一个Alpha难道还打不过一个娘们，江延正想着用什么姿势打倒她时，突然听到后面的几声巨响。

  韩舒窈淡定的转过身，“这是对你嘴碎的收费”

  抬脚走前还丢了句，“哦，对了，基于你刚才的想法恐怕也只是见仁见智罢了”说完，嘴角还渗出一抹阴翳的笑容。

  韩舒窈对着赵新华扬了下下巴，往校门口走了，留下独自目瞪口呆的江延。

  江延被韩舒窈的一顿操作搞得措手不及，傻楞的看着他才新提不久的大牛。被韩舒窈光顾的地方车面无不留下了一个巨大的凹坑。

  江延的目光反复在车子和她的背影流连，突然反应过来对着韩舒窈的背影破口大喊，“韩舒窈，我草你大爷”

  话间，从车上走下来了一个打扮精致的女生，一身露肩吊带的浅色裙子，头发挽了个丸子头，圆润的耳垂挂坠着两只白珠耳环，玲珑小巧的，正与她天鹅般的白皙脖颈相得益彰。

  江延一看见她下来立马换了副嘴脸，仿佛刚刚那泼妇般的行径不是他似的，“幼清你没事吧，刚刚那贱人有没有吓到你？”

  男人看着她姣好的面容心里再次感叹道，天下尤物莫非如此。

  Alpha身上霸道的气息不经控制的从他身上逸散出来。

  苏幼清蹙眉不露声色的侧身退开，看着车门的凹痕，突然眉开眼笑，“是贱人见智吗？”尾音拉长了腔调，给她清傲的脸貌平添了一抹妩媚。

  说话间正与看过来的韩舒窈对上了视线。          

第2章  

  一年一度的开学季，到校的人格外多，此时的校园像街市般热闹，宽大的校道变得拥挤不已。

  韩舒窈悠哉的穿梭在人行里，赵新华落了一步在韩舒窈的侧后方跟着。听着旁边传来孜孜不倦的谈论，大部分无非都是新生关于对校园的好奇和向往的话题。

  在经过多个分岔路口后，行人大军渐渐被分散开来。

  韩舒窈走进另一边人少的小道，那是一条用五颜六色鹅卵石铺成的石子路，在校园里并不罕见。圆滑的鹅卵石走在脚上还有些咯人。

  韩舒窈走在石缝中间，岔开咯人的石头子，“刚刚怎么没能躲开”

  散漫的语气像是不经意提起的模样。

  他额角一跳，敏捷的捕抓住其中的关键信息——能。

  一向沉稳的赵新华难得支支吾吾了起来。张嘴半天也没解释出个所以然。

  赵新华经过内心的一番挣扎，决定重新解释道，“我——”

  “算了”

  韩舒窈却慕地抬手打断了他。

  赵新华一哽，把涌到嘴里的腹语咽下。

  他怀疑她是故意的，目光在她脸上流连了一圈。

  然而被衣帽遮住的大半张脸，他并看不出什么来。

  韩舒窈拐过几个校道，和几个书院，终于来到了学生活动中心。

  今天主要是新生报道日，大部分都出去当志愿者，留在社区的人并没有多少。

  韩舒窈很快搭乘了电梯上到三楼，踏出电梯向楼道走去。还没有踏进门口，就听到了门内传来一道惊呼声。

  韩舒窈脚步稍停顿了一步，继续往传出声音的方向走去。

  赵华新清楚她最烦别人一惊一乍，担心里边的人再次惹怒了她也免得自己再次遭殃，率先上前推开了大门，“怎么回事”

  范建仁没被他的怒斥声吓到，反而一把拉向站在门口的韩舒窈。

  把手机举在她的面前，“老大，我看到一个特别搞笑的榜”

  手机屏幕显示的光亮映照着韩舒窈衣帽下的脸庞，把她下颚照得程亮程亮的，都反出光来了。

  在场的众人不约而同地倒吸一口气，为他的艺高人胆大的行为默默捏了一把汗，还服务到位的点上了蜡烛。

  偏偏当事人还一脸一无所知的样子。

  在大家看范建仁怎么挨打的时候

  下一秒却

  韩舒窈仅仅挡开怼在她脸上的手机，越过范建仁向里面边走边问道，“什么榜”

  刘安一行人你看我，我看你。满脸写着不可置信四个大字。今天老大怎么出乎意料的好说话。在好奇她为什么没有生气的同时，一行人又恼恨地剜了范统一眼。

  真是便宜那小子。

  范建仁看她有趣的样子，马不停蹄的跟上说道，生怕她这个诡谲多变的老大下一秒就失了兴致。

  “就咱们学校的论坛啊”

  在得到她的同意后，开始了连珠炮表演。

  “说什么韩氏独生女竟不久前分化了Bate，被人当众侮辱废物”

  “洛蒂城第一公子竟被人堵在学校门口碰瓷”

  “碰瓷人竟是那韩氏beta废物，原因为索取......零花钱！”学着人家歌舞剧里浮夸的语气。

  “在某某人穷包养小白脸的交易中，到底存在什么不为人知的的秘密”

  范统每读一句，赵华新的脸色就下沉一分，欲上前抢走他的手机，下一刻韩舒窈用眼神制止了他。

  范建仁读完后捂着肚子大笑，“包养小白脸还能有什么不可告人的惊天大秘密，不就是一个愿打一个愿挨呗”

  抬头间看见毫无表情的他们，茫然的问道。”哎，你们怎么不笑啊？”

  眼看看这个，又看看那个，才意识到不对劲。笑声越笑越小。

  他往韩舒窈的方向挪蹭了一步，试探性的问一句，"老大，怎么了"

  “犯贱人”

  “这洛蒂城内，还有哪个韩氏！”

  范建仁一听刘安叫他的谐音占便宜，扬手就要捶向他的脑袋，可是下一句话让他愣住当场。

  一股冷意迅速从他脚心蹿起传递四肢，大热天的打了个寒颤。他讪讪的放下手，低着头，余光打量着韩舒窈的脸色。

  现场陷入一阵死寂。

  过了几分钟后。

  空旷的室内突然响起了啪啪啪的响声。

  像是人的巴掌声，韩舒窈奇怪，抬头一看，果然看见范建仁在抽自己的嘴巴子。

  韩舒窈要是不制止，估计当场也没有人敢替她喊停，“行了，多大点事”

  不过包养一窝子小白脸倒是把她整笑了，不知道的还以为她养的是一堆白狗呢。

  范建仁为他的迟钝感到懊悔和自责，还抽了几巴掌才停下“都是我不好”

  他刚刚居然还问老大好不好笑，撞枪口也不带这么撞法的。

  低迷的氛围让大家都有点不好受。

  刘安“老大，要不我们现在去操他们一顿”

  刘安的提议让大家纷纷响应。

  “对，给我们社长出气”

  “让他们知道什么才是硬拳头”

  韩舒窈围着中间的椭圆形会议桌走了一圈，最后回到原位，懒洋洋的倚在桌沿边上，手里把玩着刚刚拿的复古打火机。

  韩舒窈没有什么想到在他们短短的几分钟路程里这件事就已经上到学校头榜了。她不是没想过上榜，毕竟当时人那么多，只是这速度让她难免有些惊讶。

  韩舒窈一想到学校的人，心里就冷嘲了一声。

  韩舒窈手腕轻轻一翻，打火机翻盖发出咔挞的声音，燃起紫红色的火束。

  她垂眸看着打火机上的金属细纹，打火机外表酷炫黑色打底，外壳上勾勒着金黄色弯曲多变的线条，做工精致又巧妙。

  刘安一行人还等着她答复呢，此刻的注意力却不自觉把它放在打火机上，看着韩舒窈不断翻转。

  韩舒窈玩够了换个姿势继续倚着，才出声道，“你们以为别人在我身上可以轻易占得了便宜？”

  韩舒窈说话总习惯性拖长尾音，低沉又舒缓，时常给人一种漫不经心的感觉。

  她回想了下当时的车况，估计修的钱都比他重新买来一台新的划算。毕竟她可是用了十足十的力道。

  韩舒窈帽檐垂下刘安他们看不清她的神情，摸不着她这句话什么意思，面面相觑。

  范建仁啪的一下反应过来，到饮水机斟了一杯水向韩舒窈端去，“老大喝水”

  末了，对着冒着热气的水面吹了吹。

  韩舒窈看了看，没接。

  拍了拍他肩膀，“回家拿冰块敷一下”

  “打火机我就拿走了”扬了扬手中的打火器。

  说完向门外走去。

  范建仁对她忽然的关心一脸茫然，看着她的背影，下意识问道“老大你去哪啊”

  “上课”

  手插着兜慢腾腾的走了。

  韩舒窈走了，剩下刘安他们。

  刘安走过去踢了范建仁一脚。“你刚刚是不是知道什么了”

  他当然知道，不洞悉老大的想法。怎么做老大的狗头军师。

  此刻不知情的韩舒窈并不知道有人正乐意为做她肚子里的蛔虫沾沾自喜。

  他咳了咳掩住笑意，故作深沉说道，“你看过老大哪次干架何曾有过败绩”他站在原地摇摇头，啧啧称道，“哪一次不是打得他们屁股尿流”

  “你的意思说论坛里的人故意造谣诋毁老大？”

  “不排除这个可能”范建仁摸了摸胡茬，突然想起赵新华刚刚是和老大一起过来的，转头问道“华哥，你是不是知道些什么”要不然他不会一直站着那不说话。

  “你们倒是想起有我这号人来了”赵新华冰冷的语气让他们不敢接话，一行人干巴巴的赔笑着。

  赵新华想起江延最后冲着韩舒窈暴戾的眼神有些担心，他总觉得这事没那么简单。“总之，这件事你们盯紧了”

  *

  韩舒窈踩着点到达课室，新开学的第一天座位总是人满为患的，也是，谁会到达学校的第一天就耗掉了积极性呢。其中的人又怎么能缺了韩舒窈。

  此时课室沸沸扬扬的人声像个菜市场样喧哗。

  韩舒窈走了一路，不露痕迹的蹙了蹙眉，懒散的眼神往教室扫了一圈。

  抬脚往右边的中间空着的座位走去。

  韩舒窈走到边上刚准备坐下，旁边突然插来一句。

  “不好意思，同学”

  她顿了顿，“这座位是我们的”

  韩舒窈余光瞥见另一条浅绿色裙摆，可手中动作并没有停，拉下座板，径直坐下。动作一气呵成。

  而后懒散倚在靠背上，屈指点着桌面。

  “不好意思，这桌椅还挺干净的，我很满意”

  她也学着旁边这人顿了顿，“毕竟一个字也没有不是吗”

  苏幼清低眼看着她翘起的二郎腿，听懂了她言外之意——这座位可没有写着你们的名字，就算座椅踏了，她也不会起来让道。

  李果暴怒，气笑了，谁不知道这位置从来都是她们坐开的。哪个不长眼的在她跟前那么嚣张。她不知道她旁边站着的是谁吗。

  她越想越气，猛地一巴掌拍在她面前的桌子上，“识相的就赶紧让开”

  原本学院公认的omega女神站在一旁已经够吸睛的了，这下李果一番动静更是引人目光注意了。

  韩舒窈慢悠悠地抬起手，低头看着掌心“那一下该是疼的”她哼笑了一声，“不过我倒是不疼”

  李果怔愣，心底被她的暧昧又缱绻的笑声颤了颤。

  真是看不出来啊，都说人不可貌相，古人诚不欺我也。这声音活像个狐妖媚子，而后她正了正心神。

  抵着牙关俯身说道，“你知道我们是谁吗”

  韩舒窈“我该知道吗”                           

第3章  

  韩舒窈在她俯身低下的瞬间仰身错开，拉开距离。她抱起双臂，轻咬字音，一字一顿的说道。

  “我该知道吗？”

  李果莫名打了个寒颤。

  心有余惊的看着她，但是在肥大的帽檐下她只能看到她棱角分明的下颚线条。

  彷佛刚刚经历的威迫感是她的错觉。

  苏幼清及时伸手扶住摇摇欲坠的李果这才没让她软倒在地。

  戏谢幕了自然要站出来收尾，不过这场戏好像要比她的想象中的还要精彩。

  苏幼清勾起散落耳旁的碎发，嘴角一弯。“那是否可以请小姐让一下道”

  苏幼清如清泉水般清冽的嗓音在她耳旁响起。

  韩舒窈脸色稍转缓。却壮似不经意的瞥了一眼周围对着她们的手机，班级稍有熟悉她的人接受到她警示性的目光都会有所忌惮，谁会没事想去碰钉子呢。

  她看到收起来的手机，眉间的戾气这才稍减，把腿微微侧开。

  苏幼清看到她的示意后，拉着李果进去在剩余的两个座位坐下。

  李果回过神来，仍旧不服气。

  她居然被一个beta给唬住了，她自己好歹是个等级不低的alpha，以后的脸面让她往哪搁。

  她扯住苏幼清的衣摆，眼睛却盯着韩舒窈的方向，“苏姐，那等会林楚来了怎么办”

  苏幼清同样小声的回她，“待会挤一挤不就好了”

  李果听此忍不住看她一眼，眼神欲言又止。那您刚刚干嘛不早说，还站着旁观这么久。

  李果冲她翻了个白眼。

  苏幼清笑了笑，“不好意思韩小姐，刚刚多有冒犯了”

  韩舒窈不语，换了条腿继续搭着。

  韩舒窈对于她知晓自己的姓并没有什么反应，可李果就不一样了，一脸诧异的看着她，“苏姐怎么知道她姓什么”语气中充满了难以置信。

  苏幼清略过李果“我们早上有过一面之缘，是吗？韩小姐”

  韩舒窈是听出来了，原来她刚刚的行为都是对她今天早上视而不见的报复。在这跟她以牙还牙呢。

  韩舒窈往她的方向看了眼，收回视线。双指抵着额角，一副懒洋洋的样。

  这样看来那车门还挺牢固，可惜了。

  苏幼清看她不搭理也不尴尬，反而倾身上前凑在她耳旁说道，用着两个人听见的声音。

  “韩小姐和别人说话也是一直这样的吗”

  她顿了顿，也学着她拖长尾音说道“暧昧又缱绻，像是情人般的低喃”

  苏幼清温热的气息隔着衣服若有若无的打在韩舒窈的肌肤上。

  韩舒窈往旁边躲开，语气疏淡还隐隐夹带丝冷冽，根本不像她说的那般。

  “请你自重，我想我们并不熟”

  苏幼清神情一愣。

  没想到得来是这样的回答，她还是第一次遇见到这么不解风情的人。不过倒是激起了她想要趣逗她的心思。

  “难道韩小姐是怕后院里的人吃醋？”

  韩舒窈起听时风里雾里，而后回想起论坛上的帖子瞬间了然。

  她也不是会在别人眼前吃亏的人，她抵过去温吞地说，“洛蒂城第一公子的神秘女友也不错啊”

  “你说，是吗？苏副主席”

  李果一直听着她们的嘀嘀咕咕，也听不清，后来索性玩起了手机。

  这会看见苏幼清坐直了身子，也不说话，拨动着桌前的课本。看着她翻得沙沙作响的书页，翻那么快也不知道看进去了没有。

  她又看了看韩舒窈，总觉得这两人之间的气氛有些奇奇怪怪的。她再想问苏幼清些什么的时候，突然被姗姗来迟的任课老师打断，走进来的是一个头发鬓白的老头儿。人声鼎沸的教室顿时变得噤若寒蝉。她说话的念头只好作罢。

  韩舒窈穷极无聊的听着他迟到时的一贯说辞，她忽然觉得自己不该来上这堂公共课的。

  不过学生们对于年纪大的老师宽容度总是很大的。

  那位老教授向他们致完一番歉后，那又不知道扯到哪里去了。良久后，才进入了今天的授课内容。又开始了新一轮公式般的开讲。

  由于他的迟到原因把课间时间也占用了，韩舒窈也不好中途光明正大的走掉，最后她还是听完了这节课。

  到这节课听完为止，她和苏幼清也没再说话，而她们口中的第三个人也没来。

  下课铃声响起，韩舒窈没长腰似的懒散的从座位上站起，抖了抖袖口落在人群后走了。

  *

  阳光穿过路边大桉树的树枝缝隙在地上落下了斑驳浮动的光影。

  韩舒窈舒然的走在树影底下，往家的方向走去。

  半个小时后韩舒窈回到家。

  她从玄关换下鞋子，走进客厅没见韩梓妍，又往厨房的位置探了探头，只见刘姨在里面忙活。估计在做着她的午餐。

  她冲着刘姨的背影喊了句，“刘姨，我不饿，你别忙活了”她斗智斗勇一早上可累着了，加之她昨晚又没睡好。她现在头疼欲裂只想回房间好好的睡上一觉。

  刘姨闻声赶紧走出来，午饭不吃可怎么行。“小姐哪，这午饭不饿也得吃啊”

  刘姨接过她手中递来的外套，眼神疑惑的看向外面的太阳。韩舒窈巧妙侧身挡住她的视线，“这用来做防晒衣还是有些用的”不经意的说道。

  逻辑有理有据，似乎也没什么不妥。

  刘姨不疑有他，这么的太阳是得遮一遮。转念想起她不吃午饭的事，想着说这是夫人吩咐的，转头一看这客厅哪还有她家小姐的影。

  她叹了叹气，转头回了厨房。

  韩舒窈应付完刘姨后，回到房间睡了一觉。

  醒来时，发现窗外已经是暮色四合了。

  睡完一觉的她精神充沛，揉了揉睡成鸡窝头的头发去冲了个速成澡，趿拉着棉鞋下楼去。

  她低头擦着头发，忽然余光看见沙发上看报的韩梓妍，也不知道她姨妈这个一回来就看报万年不变的习惯什么能改。她甩了甩头发走过去。

  “姨妈回来了？”

  韩梓妍听到动静闻声看去，就看见她还在滴水的发梢，地板随着她滴湿了一地。

  “你看看你，这么大个人了这么邋遢”她虽这样说着，手中却接过了她的毛巾替她擦起头发。

  韩舒窈早就习惯她姨妈对她嗔怪地样子，“因为我在姨妈眼里可还是个孩子啊”

  她语气理所应当，似乎真的就这样觉得。

  韩梓妍从小到大都拿她没办法，现在也是。摇摇头随她去了。

  韩舒窈吃完饭后，陪她姨妈看了会新闻报道又上楼去了。可她这次没有直接回房，而是上到了三楼，她外婆的房间。

  她外婆的房间与她生前的摆设无甚差别，一张床，一个床头柜，和旁边一个简陋的衣柜。简简单单，一目了然。

  她绕着房间走了一圈，最后停在床头柜上，目光盯着上面的一个相框。相框里的照片一大一小。大的抱着小的坐在千秋椅上，一脸慈祥的看着她，小的则窝在她怀里一脸灿烂的看着镜头，笑容洋溢着小孩的纯真和单纯。

  韩舒窈抬手摸了摸自己的嘴角。 

  而后坐在阳台上的老年椅慢慢躺下，看着窗外错落有致的别墅群亮起的万家灯火。

  第二天早上。

  早晨的阳光透过玻璃窗格，落在地板上，洒过莹莹寸光。

  少女抬手遮住刺眼的阳光，微微睁开眼眸。 

  她捂着腰身从摇摇椅上站起，站起的一瞬间腿部的酥麻感差点没让她摔倒在地，她反应迅速的伸手抓住窗帘踉踉跄跄的走回房间。

  回到房间，书桌上正传来嗡嗡的声音。

  她探头一看，原来是她丢弃一晚上的手机在震动。

  她走过去看了看，来电显示着范建。她想了想，伸手一把捞过接起。

  “嗯”

  电话那头传来了范建仁蚊子似地声音，“喂，是老大吗”

  范建仁一开口就小心翼翼地生怕一早惹怒她。

  电话传来一阵沉默。

  范建仁以为自己幻听了，纳闷地看了一眼屏幕。通话中啊，他又对着话筒喂了几声。

  “说话”

  韩舒窈头疼的捏了捏鼻梁，声音中夹带了丝不耐烦。

  范建仁最怕她语气疏淡的模样，不敢耽误，一口气把自己的目的说完。

  他们今天都有课，生怕下完课到时候联系不到神龙见首不见尾的她。他们今天晚上想要为开学开第一聚，请老大过来坐镇。最后为了让韩舒窈来不惜进行道德绑架——我们昨天替您开了一下午的会。

  他豁出去的闭着眼等待着他老大的宣判。韩舒窈揉了揉自己的小腿，又外面斟了杯水回来润喉，许久才悠悠的说道，“你有我的照片吗”

  范建仁不懂他老大什么意思，突然说这干什么。但他还是依照回答道，“有的，上学期末我们社团不是合照了一张吗”他不知道为什么，突然忐忑的滑动了下喉咙。

  “你去看看”

  范建仁正提着一口气，听到她的下一句话，那口气突然卡在他喉咙里不上不下。

  “我有那么可怕吗？”

  至于为了一个聚会，赶着一大早来威胁我。

  范建仁想到她那张照片里的冰渣脸，照片也挡不住她一脸的寒气逼人。得亏您现在戴着帽子，这再精致的五官也抵不住您的煞气啊。妖魔鬼怪谁还敢近您的身。他现在就把他们那张合照放在床头里的辟邪。

  可他这话他腹诽下就算了可不敢跟她说。

  韩舒窈不等他说话，就挂断了。

  她放下手机，走到卫生间，在镜子前站定。

  她看着自己镜子里的身影，个子高挑，五官出落精致，不复先前那般稚嫩，额前的碎发耷拉着一双和照片上另一个女人极为相似的桃花眸，眼尾处微微上挑，妩媚又慵懒。 

  可偏偏这么风情的一双眼睛长在了她神情寡淡的脸上。

  韩舒窈不知道想到了什么，突然从水龙头接过一捧水砸向镜子前，镜像瞬间模糊掉。                            

第4章  

  繁荣开阔的市区中心高楼林立，围在高楼上霓虹闪烁的灯光交相辉映，交织着洛蒂城内大多数人的梦与现实。

  韩舒窈身着一袭休闲装，黑色卫衣，搭着一条白色运动裤，一双带勾的高帮运动鞋。戴着帽子，袖口微微卷起，露出两节近乎病白的手臂，插着兜走在车水马龙的街道上。

  韩舒窈按照范建仁的指示，穿过三两条繁华的街市，来到了一家高级会所。

  韩舒窈抬眸扫了一眼门牌，旋即踏进会堂，驻在大堂门口的服务员立马上前拦住了她，开口便询问她有没有预约。韩舒窈脚步微顿，小声地不知道跟他说了什么，服务员就撤开了，她径直越过服务员上了电梯。

  韩舒窈搭乘电梯来到了三楼，拐过弯道，看见了站在门口的赵新华。

  估计是收到她刚刚发的信息，专门等着她的。

  赵新华看见她，熄灭了手中的香烟，对她挥了挥手“阿舒，这”韩舒窈讨厌烟味，赵新华把烟头扔在远处的垃圾桶，不敢离她太近，等着她走过来。

  韩舒窈向里间点了下下巴，“他们人都到了吗？”

  “都到了，不过阿建出了会去，估计一会就回来了”

  韩舒窈闻言，握住门把的手顿了顿，我是来到了什么拘留所来审犯的便衣吗，要你们说话好像猫见了老鼠似的。她张了张嘴，最终还是把话咽下了。

  她忽然想到汤姆和杰瑞还是很有爱的。

  赵新华被她看得莫名其妙的，腰板下意识地挺直，摸了摸他新剪的飞机头。韩舒窈顺道也上手摸了一把，刺啦刺啦的，手感还不错，“挺像个硬汉”

  伤害性不大，侮辱性却极强。

  赵新华这下直接愣在了原地，不敢动弹。直到范建仁走了进来，用肩膀撞了撞他。

  “华哥，杵在这干嘛呢”

  赵新华呆滞的看着他“你说的没错，阿舒的嘴刀子更毒人了”

  语调带上由衷的认同。

  范建仁一进门就看见中间坐着的韩舒窈就想着过去呢，现在一听赵新华的话还得了，他可不想活不过明天，他虚了一声“华哥，小声点”

  表情扭曲的往韩舒窈的方向努了努嘴。

  范建仁看到韩舒窈并没有注意他们这边，松了口气，屁颠屁颠的走过去，“老大你来了”

  而后他动了动身子，示意他手中抱着的软饮“老大，最近的新品要不要尝尝”

  他知道他老大酒量不好，又补了句，“度数低得很，您老放心吧”

  韩舒窈其实在外面并不怎么喝酒，新开学第一次出来，不拿似乎有点他们之间的败坏气氛，她便顺着他的话说道，“那就开吧”

  “好咧”

  范建仁笑嘻嘻的把酒箱放在桌前，麻利的拿出一瓶开了盖递给她，然后才分给其他的兄弟。

  韩舒窈小小的抿了一口，淡淡的蓝莓果香味在她舌尖化开，味道跟她想象中有点不太一样，并没有预料中的刺喉感。

  韩舒窈抬眸，才发现几双眼睛齐刷刷的看着她，眼神在昏暗的灯光中，意外的晶亮。

  韩舒窈轻咳了声，状似不经意的说道，“还挺好喝的”

  范建仁一行人闻言，提着的心这才放下来。大家转头拿着酒唱歌的唱歌，打牌的打牌的，氛围瞬间变得闹哄哄一片。

  五光十色的灯光打闪着，流光溢彩，在他们的脸上，转了一圈又一圈。

  韩舒窈低头才没闪着她的眼，她抽出手上其中的一张牌，“10”

  作为下家的赵新华顺着她的牌，打掉了剩下的1.

  范建仁刚想甩出个2，就看见韩舒窈扔掉了她手中剩余的牌，他纳闷的想道该不会是他哪里又惹着她了吧，“老大，怎么不打了”

  刘安噗哧的笑出了声。

  拍了掌他脑袋，“蠢货，华哥牌都没了”

  范建仁看了看还真是，不过他就是不服刘安。不一会两人扭打了起来，抱作一团，滚到了地上。

  范建仁alpha的力量终是压过分化成beta的刘安，韩舒窈看得差不多了适时出声道，“昨天你们开了什么会”

  范建仁闻声爬出了个头出来，看见他家老大正懒洋洋的倚在卡座上，手上有一搭没一搭的玩着从他那拿的打火机。范建仁眼前一亮，没想到他随手陶的打火机她还挺喜欢的，还随身带着。

  转头想起老大问他的问题，“哦哦，就是一个学生会的例会啊”

  “不过也没什么，就是一些烂掉牙的开学注意事项，老大去了肯定听了一秒不到就走人”语气充满了邀功的神气。

  刘安趁他不注意踹了他一脚，从地上爬了起来，坐在韩舒窈旁边，问出了一个大家都想问的问题“老大今年招新不”

  韩舒窈轻轻一吹，火机上的燃火瞬间灭了，她没有正面回答，把问题丢回他们。

  “你们怎么看”

  圣珈顿学院是洛蒂城的一个综合性私立大学，集齐了本地所有的优质资源，和生源。基本都是些名族望门的世家子弟，个个人中龙凤。只有极其一小部分对外招收出类拔萃的普通学员。

  例如极具数学天赋的赵新华，只不过因为他是个beta，就在学院处处被针对，孤立甚至是打骂。

  赵新华放学被人堵在了街口，韩舒窈恰巧路过，她看不惯别人以多欺少，阴差阳错救下了赵新华。两人随后一拍即合，从此在学校组着学院最弱的队，却干着最硬仗的架。

  后来加入的人越来越多，她干脆组了个队，向学校申请的一个社团组织————团协社。

  这个组织是她和他们一起组办的，韩舒窈理应问问他们的意见。

  范建仁第一个回答道，“我觉得没问题啊”他拍了拍身上的灰土“有合适的就收呗”

  他当初都不知道她老大是怎么向学校搞到得社团，他们整天不净干人事，学校怎么会容忍他们这样的存在的呢。

  如果韩舒窈知道了他此时把他们平时锄强扶弱的行为说成不净干人事估计她得用他的打火机把他烧出个窟窿来才罢休。

  范建仁他现在还在社团担任财务部部长一职来着，虽说他至今为止没有收到过一分钱。

  他突然想起了什么，“老大，我终于知道为什么就我们社团没有学校经费了”

  “原来我们经费被一女的砍了”

  韩舒窈眉梢一抬露出讶异，“谁”

  范建仁难得听到她有些惊讶的语气，一下子兴趣大发“就学生会的副主席”

  韩舒窈一听到副主席，就有所预料了。

  下一秒，果然。

  “苏幼清”

  “圣珈顿学院omega女神”他顿了顿，颇为神秘的说道。“听说她还是我们学校第一大股东本地富商*的女儿”

  “不仅如此她还在一年时间直接晋升副主席，甚至还架空了学生会主席”

  韩舒窈若有起事的点了点头，敷衍道“嗯，很厉害”

  一直默默不说话的赵华新插了句，“还是江延的新女友”

  范建仁，刘安不约而同地倒吸了一口气，“没想到是真的”

  范建仁砸了砸嘴，“哎，这么漂亮的女神就让江延那混蛋糟蹋了？”他啧了两声继续说道，“想想这大白腿，这傲人的胸部，紧致Q弹的翘臀”

  “哎，老大你去哪”

  “出去透透气”

  “跟屁虫”刘安啐他一口。

  “要你管”

  韩舒窈在里面呆久了有些沉闷，她扯了扯领口。喝了两杯果酒，此刻心脏像烧了那般灼热，脚步虚浮的向卫生间走去。

  刚走至门口，被一个突然从厕所门口冲出来的女生撞了一下，韩舒窈被她撞得脚步踉跄，手扶墙壁才勉强站住。

  女生看见她手中紧握的拳头，有些害怕，连忙跌跌撞撞的走过来跟她道歉，“对不起对不起”

  韩舒窈没看她，头疼的捏住鼻梁，头也没回的对她挥了挥手。

  这时，厕所门口出现了三个人影。

  李果果指着那歪歪斜斜的背影，“哎，苏姐，这人的背影好熟悉啊”她又仔细地瞧了瞧“这不是那讨厌鬼吗”

  “讨厌鬼？谁啊”林楚看着她激动地样子，疑惑地问道。

  “就是上次我跟苏姐遇到的那个无礼又粗鲁地讨厌鬼”

  “韩...韩韩什么来着”

  “韩舒窈”苏幼清看着那一抹衣角说不清什么思绪接了一句。

  “韩舒窈？”林楚摸着下巴轻轻咂嘴说道。

  李果果看她一脸沉思的样子问道，“你认识啊”

  “韩舒窈”林楚顿了顿“要我没想错的话应该是韩氏下一代继承人吧”

  李果果“韩氏？就是那个百年前盛极一时大名鼎鼎的韩氏家族？”

  “没错，当年洛蒂城遭受到全球经济危机的风波，不少人的流离失所，陆陆续续的有人因为饥饿死亡，是韩家第一个站了出来，建立救助站，捐赠物资。不过后来不知道得罪了什么人还是什么的就渐渐衰落了”

  苏幼清看向林楚“你认识她？”

  疑问的语气却是确凿的说道。

  苏幼清从她的言辞中，不难看出林楚对她有一定的了解。

  “不算吧，只是有过几面之缘”

  “不过那人倒是神秘得很”

  李果“为什么”

  “因为我从第一学期认识起她就没见过她没戴帽子的时候”

  李果抢先把苏幼清的疑惑问出了口，“也就是说你没见过她长什么样？”

  林楚点点头，嗯了一声。

  李果大大咧咧的揽过她肩膀对她竖个了大拇指称道，“不亏是我们学校最灵的狗鼻子”

  林楚面无表情的推开她，“那是百晓生”

  此时，沉默寡言的苏幼清没参与她们的嬉闹，而是一昧的盯着卫生间的门口，弯了弯嘴角。

  神秘么。                           

第5章  

  外面滂沱的雨水铺天盖地似的倾泻而下，霎时，磅礴的雨幕笼住了整个洛蒂城，静悄悄的夜色只有雨滴敲打在窗沿边上，发出噼里啪啦的声响。

  破晓时分，韩舒窈在暴雨声中昏昏沉沉的醒来。

  她头疼地捏住鼻梁，宿醉后的她像是被人痛打了一顿。她发觉她醒来的喉咙，又痛又痒，迫需一杯水来缓和她喉咙的干涩。韩舒窈忍住身上牵丝连带的酸痛起床去喝水。

  她脚步踉跄地走向书桌，拿起桌面的水壶倒了倒，才发现水壶已然滴不出一点水来，估摸是刘姨昨晚又忘了给她添水了。

  她又浑浑噩噩的走到洗手间清洗了一下脸，迫使自己清醒了些，而后又返回书桌拿起水壶走到楼下添水。

  走至楼间，听见了老人似的悉悉索索的脚步声，大早上就起床的，就只能是她家刘姨了。她心间浮起了些欣喜，想要开口把刘姨喊过来。

  却听到了另一个人的脚步声。听见刘姨毕恭毕敬的喊了声夫人，她心下诧异姨妈怎么也那么早起床，刚想踏出去打招呼，又听刘姨开口道：“小姐也是第一次喝得那么醉，您哪等她醒来后就不要说她了”

  刘姨是韩家老人了，从她妈妈那代起就跟着她们家，看着两代人长大，她自然也不会怪罪她说话直截了当。韩梓妍无奈笑了笑，“我什么时候说过那孩子”

  言语间满是宠溺，韩舒窈脚步微顿，听着她们的对话。

  刘姨叹了声气，“小姐现在分化成了beta，可经不起像alpha那样的折腾的”话语充满了惋惜，“老夫人知道肯定把她心疼坏”

  随后不一致的脚步声向她的方向走来。地板上掠过一个模糊的影子，快速得让人看不清。 

  不一会，把手上传来咔挞门开的声音。进来的脚步声离她越来越近，似乎在她床前停驻了会，随后床头柜发出玻璃杯蹾在台桌上的声音，紧接着门又被轻轻的关上了。

  韩舒窈掀开被角，瞥向桌子上放着的水杯，眸底闪过一丝不知明的情绪。

  枕着手臂转头看着窗外。此时，窗外阴沉沉的天色，晦涩的压抑着，如同她心情般。

  *

  范建仁狼狈的收起伞，站在教学楼的大厅上，拍打着落在肩膀上的雨珠，埋怨的说道“这什么鬼天气，又下大雨又吹台风的”

  跟他同行的刘安闻言用看傻子般的眼神看着他，“吹台风肯定会有大雨啊”语气充满了对他鄙夷。

  范建仁挠了挠头，神色茫然，“吹台风就会有暴雨啊”他有点不相信刘安，求证似的看着赵新华，“是吗，华哥”

  赵新华一顿，淡定地蔑了他一眼，“蠢”

  掩盖心虚似的甩了甩他淋湿的发梢。

  范建仁脸上的神色更茫然了，双眼盯着他的寸头，“华哥，你都没头发用得甩吗”

  赵新华一顿，而后一巴拍向他脑门，遮住他过分得澄澈的双眼，转而说其他，“你去门口看看阿舒怎么还没来”

  范建仁就说他好像忘记了什么，原来是把他家老大给忘了。

  而后他又想到老大迟迟没来，怯怯地嘟囔了句，“会不会是老大昨晚酒喝多了”他回想起昨晚韩舒窈临走时笔直的身影也不像是喝多的样子啊。

  赵新华一脚把他踢向雨中，“还不快去！”

  范建仁听出他的愠怒，又想到昨晚是自己让老大喝的酒，讪讪的闭上嘴。

  乖乖的跑到保安亭等韩舒窈。

  范建仁等了没多久就看见了大老远撑着伞走来的韩舒窈，屁颠屁颠跑到她伞下换他撑着伞，“老大，你怎么迟了那么久，是不是路上耽误事了”他看了看手表，比约定的时间迟了二十几分钟。

  韩舒窈插着兜，走路还是一副吊儿郎当的样子，“怎么？”

  今天下雨她还特意穿了双马丁靴，鞋子踩在积水上溅起层层水花，幽幽的说道“等不起啊”

  范建仁看着溅湿的裤脚有苦说不出，在他印象中他老大从来没在他们约定的时间迟到过，今天却破天荒的来晚了，他才有此一问。

  他打着哈哈说道，“没有没有，是我们来迟了”

  韩舒窈喉咙发出嗯的一声，不置可否。

  范建仁也不是个不会看眼色的人，他看韩舒窈一副不想说话的样子，识趣的闭上了嘴。

  两人沉默的走了一段路。

  直至

  到屋檐底下。

  “阿范”

  范建仁一愣，他从来没听过他家老大这么正式的叫过他，以为是他听错了，转头看着她。

  就看到她家老大欲言又止的模样，“怎么了？”

  韩舒窈张了张嘴，话到嘴边又咽下了。

  摇摇头，三两步追上他肩并肩走，“没什么”

  过了会，韩舒窈忍了忍还是把话问出了口，“你家因为你分化成了alpha很开心吧”她随意的问道。

  顿时，现场陷入了一阵沉默。

  过了几分钟后。

  她没想到一向活跃的范建仁竟然沉默了下来，许是自己失言了，就在她想说算了时候，听到他回答道。

  “老大，其实你也知道我家庭背景是怎样的”他耸了耸肩，故作轻松道“要不是他们因为我是个alpha，我现在还是流浪街头的孤儿呢”

  韩舒窈知道他原先过得并不好，后来母亲病逝剩下他一人，家族来人把他认领了回去，可是她并不知道竟是因为这个缘由。

  她抿了抿唇，语气难得的正经“抱歉，阿范”

  “哎哟，老大你干嘛这么严肃”他眨了眨眼，恢复往常没心没肺的样子，“我还是喜欢你之前这么叫我啊”。　　

  韩舒窈嗤笑了声，想起了他在手机上的备注，”那你还挺喜欢犯贱的啊”一语双关。

  她走过另一边路道，背着他挥了挥手，“走了”

  范建仁还沉浸在她的笑声中，看着她渐远的身影才后知后觉，连忙喊道“哎，老大不是说好了一起吃早餐嘛”

  *

  韩舒窈心不在焉的上完了两节早课，准备收拾书本走人，隐约的听到旁边路过的女生讨论着学生会，还提到了学生会的副主席。

  韩舒窈站在一边不动声色的听着她们讨论。

  “今天的副主席好温柔啊，再多看她一眼连我都要忍不住为她沉沦了”一个omega捏着嗓子娇柔的说道。

  “切，有你什么事，像她这种高岭之花，只能远观而不可亵玩焉的。你可别想着臆想我女神”

  两女生走远了，韩舒窈才回过神来。

  高岭之花？女神？

  她们说的是苏幼清么？

  她想起她上次睚眦必报的性子，不以为然的露出个饱含嘲讽的笑容。

  说到她们温柔可善的副主席，韩舒窈突然想起苏幼清暗中扣掉他们的社费。

  看来世人的评价，也不是那么中肯的。

  韩舒窈抬腕看了看钟表还早，嘴角忽然勾起抹笑意，往学生中心走去。

  不一会，韩舒窈就到了她们学生会工作的地方。

  韩舒窈走进大厅，往室内扫了一圈。

  果不其然，在角落上找到了她想要找的人。

  今天的苏幼清不是初见时丸子头清纯的打扮，而是一头乌黑富有光泽的秀发，在额前分成两大绺，像瀑流一样披散在脑后，发梢呈波浪微卷曲着。

  比之前韩舒窈看到的多了份成熟女人的知性和温婉。

  苏幼清坐在椅子上似乎在和别人交流着什么。交谈中的举手投足流露出的都是大家闺秀的优雅。

  完美的笑容挑不出一丝瑕疵，可落在韩舒窈的眼里怎么看怎么假。

  “最后就这样，你先回去吧”苏幼清嘴角漾起一丝微笑，温和地跟一个男omega说道。

  男omega被她的笑容晃得头晕目眩的，迷迷糊糊的应承着，最后站起时还被凳脚绊了一下。

  苏幼清正想出言提醒，突然被一声莫名的哼笑怔愣了下，随即看见倚在不远处门框上的韩舒窈。

  似乎是来找她的。

  苏幼清看了她一眼，从容从座椅上的站起，施施然的向她的方向走去。

  走到跟前刚开口询问，被韩舒窈打断了。“苏副主席的威名果然名不虚传”

  韩舒窈说话间还不忘小幅度点头附合着。

  苏幼清做出一脸无辜状，“不知道韩小姐这是什么意思”

  “哦？苏小姐听不出来吗”她顿了顿，轻佻地说道，“自然是。。。表面意思”

  韩舒窈轻扬的薄唇噙着几丝若有若无的痞意。

  苏幼清看此，越来越好奇这张性感的薄唇上被掩住的到底是一副怎样的面容了。

  “难道韩小姐来找我，是跟我耍嘴皮子的吗”苏幼清突然倾身，把韩舒窈的帽衫往前拉了拉，凑在她耳旁暧昧的说道，“韩小姐想怎么耍”

  她抬头瞄了一眼周围，”不过这里可不是耍嘴皮子的好地方”声音里尽是笑意。

  韩舒窈淡定地扯下她手腕甩开，弹了弹被她碰过的地方。找回正题“听说大名鼎鼎的苏副主席暗中克扣了我们团协社的社费？”

  声音平淡，语气肯定的说道。

  苏幼清起初对她来找自己的行为还感到奇怪，闻言心下顿时明朗。

  她仔细想了想，好像还真是有个叫什么团协社的被她截下了经费。开学她查了这个社团上一年的活动记录，几乎是寥寥无几。她本来还想申请撤掉这个碍位的社团的，却被老师给驳回了。不过现在想想社长是韩舒窈也不稀奇了。

  毕竟韩舒窈连她都敢砸的人。

  她波澜不惊的点点头，“扣了”

  

第6章  

  韩舒窈上午在学生会碰了钉子从学校出来并没有直接回家，而是去了后巷的一家酒吧——嗨啡酒吧。

  她进到去，熟门熟路的到吧台寻了个位置坐下，而后点了杯浓度低的鸡尾酒自娱自乐喝了起来。

  今早宿醉的痛苦已然完全被她抛掷脑后。

  典型好了伤疤忘了疼的主儿。

  韩舒窈神色懒散的倚在靠背上，双腿交叠，搭在吧台上的手轻轻摇晃着酒杯，眯着眼打量舞池中央配着动感音乐群魔乱舞的年轻男女。

  身体摇摇摆摆的舞动着，双手举高挥舞着跟不上节奏的拍子，男男女女热情似火的近距离跳着贴面舞。

  灯光流转在他们脸上可以清晰的看到他们每一个人沉醉其中亢奋，迷离的神情。

  即使身处喧嚣，却找不到半点属于她的热闹。

  韩舒窈看了一会，便收回了视线。

  指腹摩挲着杯沿，眼睑半垂看着杯中湛蓝色的液体，咕噜地一口喝下。

  一口热气随着从胸口蹿起，直达头颅。

  她忽然自嘲地笑了笑。她和疯了那帮人有什么区别，利用酒精刺激神经来获得一时的快感，麻痹头脑。

  继而喝下了一杯又一杯。

  可是......她想不通姨妈为什么要选择沉默呢。

  是不是一个alpha对于他们商人来说比任何来得都要有实际利益。

  韩舒窈一怔，双孔微微放大涣散的眼神慢慢聚焦。

  她忽地被自己突然涌上心头的想法惊愕到。

  她用腕骨捶打自己的额角，她怎么能，怎么能妄自揣测亲手抚养大自己的姨妈。

  她可是自己唯一的亲人啊。

  韩舒窈头疼的捂住前额，自己真的喝多了。

  她该走了，想着，她放了张钱币压在杯座底下跳下高脚凳。

  走至过道时，卡座那边突然发出一声轰响，韩舒窈在外面本着不管闲事的原则，面不改色的路过。

  可事与愿违。

  这时，一个女子滚至她的腿边，顺手攥住了她的裤脚。看来这人是把她当做救命符了，也许换一天她还有希望，可惜她韩舒窈现在心绪烦乱，连她自己都不管好，又怎么谈救别人呢。

  韩舒窈被他紧紧的攥住裤子，不得不停下脚步。

  她似乎听见女子低声虚弱的呼救声。她好像在哪里听到过这个声音，她心下疑惑，循着声音低头看去。

  是一个年轻的女子，脸色苍白，趴在地上柔弱无力，胸口小幅度的起伏着。我见犹怜，看样子是个omega。

  她搜索着记忆，很快便记起来是那天在厕所撞到她的那个omega。

  一个男子大步流星走了过来，应该是欺负omega的那群人。男人指着她，“喂，这不关你的事啊，赶紧走”

  韩舒窈看清他走近的面容。

  原来是江延到哪跟哪的狗腿子，她扫了一眼后面跟着的人，那么大阵仗想必江延也在这了。

  怪不得江延自从那件事后没找她麻烦，原来带着小弟跟在这偷香，忙得很呢。

  呵，不知那位正主知不知道。

  她眉梢轻扬，声线慵懒，“江延身边的狗都是那么嚣张的？”声线还带着不易察觉的醉意。

  韩舒窈玩昧的这么想着，余光忽然瞥见角落里一抹熟悉的身影。

  目光跟随着身影正想再确认一下，被王超一个近身挡住。“原来是熟识啊”

  王超一个招手，后面的小弟会意，冲上来半圈着她们。

  王超也不怕韩舒窈，直接的说道，“今天我们江哥很忙没空跟你玩，我想韩大小姐应该是个识趣的人吧”

  王超朝地上的omega扬了下下巴，示意她放开。

  韩舒窈不语，没搭理，歪了歪头继续搜寻角落里那抹窜过的身影，人没找到。韩舒窈却被他的声音嚷嚷得有些烦，淡淡的敷衍道，“我对英雄救美的戏码不感冒”

  韩舒窈感觉到攥住她裤脚的那双手抽搐了下，一颤一颤的，估计在发抖。　　

  她想着酒吧的冷气是不是开得太足了。

  王超有些所料不及，以为她就这么简单松口了，实际上却看她并没有丝毫想要让开的迹象。

  王超和她多次打过交道，知道她是个不按常理出牌的主，王超摸不着她什么意思，耐力渐渐被消耗。

  “那你还不快滚”

  语气带了几分硝烟，现场顿时变得微妙了起来，两方战火一触即发。

  韩舒窈注意到他频繁看手机信息，估计有人催，急了。

  韩舒窈思及，嗤笑了声，散漫的道，“果然，狗仗人势，背后靠着一个有势的主人，狗骨都硬气了不少呢”

  王超听了，顿时火冒三丈，眼看着就要暴走。韩舒窈慢悠悠的对着他后面说了声，“是吧，江延”

  王超成功被转移注意力，扭头看向后面。韩舒窈趁这会以迅雷不及掩耳之势拉起地上的omega就跑。

  王超一听她们人跑了，就知道自己上当。气急败坏地踹倒离他最近的一人，对着还无动于衷傻站着的一帮人怒气冲天。

  “追啊”

  韩舒窈拽着omega跑向后门蹿到后巷，omega身体柔弱又受了伤，跑到一半时，体力渐渐不支。韩舒窈只能半拖着她跑，她一边要对付追上来的人，一边还要拖着她实在难以应付。

  就在她想要停下让omega单独先跑的时候，一个拖力突然把她拽向另一边转角。

  韩舒窈本能反射一个反手压向对方，却在离对方脸上一公尺停住了，“还真的是你”

  “知道是我还不放下”苏幼清用眼神示意差点让她毁容的手。

  韩舒窈歪了歪头，神色严肃，“你来看笑话的？”

  ？？？

  苏幼清并不清楚她哪得来的结论，可现在根本没有时间给她们废话来争论这个话题。苏幼清径直略过她，把她旁边的omega牵到堆起的沙袋的后面。

  “你待着这，不要出声”苏幼清竖起食指做出嘘的姿势，目光柔和。

  omega一脸防备的看着她，像一只竖起矛盾充满警惕而又无措的幼兽。可她的眼神里仿佛有种牵引的力量让她无条件的信服她，她按照指示乖乖的走到沙堆后面蹲着。

  韩舒窈眼神微妙，她本来路过不应该多管闲事的，可不知后来怎么就救下了。大概是酒意作祟。可这会，苏幼清又是出于什么理由来帮她们。

  而且...女主和情敌见面不是应该分外眼红的麽。

  哦，难道说她不是来抓。奸的？

  那她怎么会出现在这。

  苏幼清看着她站着一边一动不动的，拉回她思绪，出声喊道，“发什么楞”

  随即，一把拉着她朝另一条街道冲了出去。

  “哎,像你们这种女生是不是都挺圣母的”比如帮小三脱困，以身涉险。

  苏幼清拉着她边跑边看向后面就要追上来的那帮人，转头空隙觑着韩舒窈，“你废话好多”

  街巷的好处就是岔口多，道路四通八达。

  韩舒窈在分岔路口时突然反手拉着她使劲全力加速，暂时甩掉他们。

  王超那帮人也不蠢，仗着人多，分开了追。

  韩舒窈看着望不尽甬道的尽头，追她们的虽然是两个男beta，可是这么跑下去肯定会被追到的。

  韩舒窈目光流转，看到墙根上挂着的灯牌，突然福至心灵，唇角牵起抹浅浅的弧度，拉着苏幼清进到一面漆黑的墙角。

  韩舒窈来不及跟苏幼清解释，双手捏着衣服下摆往上脱下再把衣服反过来套进去。

  苏幼清一怔，似乎有白花花的东西在她眼前一晃而过，她还没来得及开口询问，一声短促的惊呼从她喉咙发出。  

  韩舒窈忽然搂住她，把她抵至墙角，倾身吻住她，只是那个吻落在了压住她唇的指腹上，苏幼清瞳孔收缩，第一反应就是要挣脱她，可圈在她腰腹上的手越缠越紧。

  几个有力的脚步声正从附近传来，而且离她们越来越近，苏幼清的心速正以超常的速率跳动着，听着由远而近的声音，紧张，又彷徨，她的心脏都要提到嗓子眼上了。

  她活了十九年从来没这么刺激过。

  韩舒窈垂眸看着她密而弯曲的眼睫轻颤着，像是扇动翅翼。

  没想到她也会害怕啊。

  韩舒窈心里啧了声，听着他们就要走过来的动静，韩舒窈突然把膝盖抵进了苏幼清两腿之间，霎时，苏幼清喉咙溢出一声轻吟。

  两个beta走过来的步伐似乎愣了愣，停住了。

  一个beta忽然扯了扯他的同伴，“那个人好像是穿黑色衣服的吧”这个人衣服是白色的，而且没有帽子。

  他同时仰头示意他同伴看向墙根上挂着的灯牌。

  那个灯牌，忽闪忽闪的，应该是坏掉的，但是上面印着的字并不难看出。

  经常混迹各种地下场所的他们怎么可能看不懂那几个字。

  两个beta又看了眼墙角的她们，如胶似漆的交缠着，接下来听到了水渍的声音，两人顿时头皮发麻，这里都是墙哪有水，可想而知这是什么声音。

  那个beta急忙拉着他同伴往另一条方向追去了。

  韩舒窈和苏幼清听见远去的声音，顿时松了一口气。

  “你干嘛发出那种声音”苏幼清伸手锤了她一下肩膀。半是娇嗔，半是羞怒。

  软绵绵的力道打在她身上不痛不痒的，给她饶痒痒还不错。

  韩舒窈挑眉，明知故问，“什么声音”

  等了好几会，没等到她反应。韩舒窈这才发觉不对劲，苏幼清此时正周身脱力软瘫在她的怀里。

  韩舒窈扣住她肩膀摇了摇，“喂”

  她低头看向她，发现她面色异常的潮红，眉头紧皱，像是痛苦的抑制着什么。

  韩舒窈倒吸一口气，声音带了点不自觉地轻颤，“你该不会发情了吧？”

  苏幼清抵着牙关，艰难地从喉咙挤出声音“抑制剂”三个字。

  断断续续的，韩舒窈根本听不清她讲什么。

  韩舒窈费力的托住她，“你再讲一遍”

  苏幼清又讲了句，这次韩舒窈终于听清了，声音也恢复了淡定。“哦，口袋”

  韩舒窈往她口袋里伸，摸摸索索找了找半天也没找出什么。

  苏幼清拼命抑制住在她身体里乱窜的热流，忍不住开口道，“你摸哪呢”

  “不是你让的么？”女人真麻烦。

  当然这并不包括她自己。

  韩舒窈换了个口袋终于翻出了个长长的药剂瓶，“呐”往她面前一递。

  苏幼清也无力嫌她粗鲁自个儿打开瓶塞喝了下去，那股乱流渐渐的被抑制住，脸上的潮红眼见的退了下去。

  苏幼清从韩舒窈的怀里抬起头，现在才看清她的面貌。

  一双的桃花眸，瞳仁黑白分明，眼尾狭长，微微上扬，蛊惑又妩媚。当然忽略她此时眼里的轻佻就更好了。

  “看完了？”韩舒窈眉毛轻抬，语气玩昧。

  不等她回应，话锋一转，抵在她耳边“想不到我们的苏副主席居然那么敏感”

  韩舒窈低沉地拖出长长的尾音。

  苏幼清的心也跟着她的笑音颤了颤，酥酥麻麻的感觉传遍了她半边身子，她不得不承认她比她见过所有的人都要长得有蛊惑性。

  可是苏幼清一个高级的omega自身存在的优越感怎么会允许她自己承认对一个普通人有反应。

  “自然是因为我是敏感体质”她强撑着镇定，回看她双眼，目光无论还是语调坦荡又真诚。

  她并不想跟任何人在这种地方随随便便的讨论这种话题，她急忙调转话题。

  “对了，他们怎么突然走掉了”她记得他们的手都要触碰到她们了。

  韩舒窈先是静静的盯着她几秒，而后懒懒的掀起眼帘，“喏”

  苏幼清循着她的目光看去，“春晚阁？”

  一双眼睛澄澈又明亮，“什么？”

  韩舒窈此时酒意早就散了去，鼻腔发出一声嗤笑，轻咬唇齿，“春什么晚？”

  “自然是...春宵一晚啊”

  

第7章  

  周四清晨，湛蓝色的天幕如清洗过般清澈，一碧如洗，连一丝浮絮都没有。

  暖金色的光茫洋洋洒洒的照落在街道上，镀上了一抹惬意的悠闲。

  韩舒窈上次鸽了赵新华他们，特意一早约了赵新华，范建仁一行人到学校附近吃早点，现在正有一搭没一搭的返回校园的路上。

  韩舒窈双手兜着走在前面，走姿随意散漫，一副懒洋洋的样子。斑驳的光线落在棱角分明的侧颚上，与帽檐下的阴影部分形成了一个明显的交界限，像是交织着阴郁与少年肆意的两个世界，对立统一，又贯通融合。

  浩浩汤汤的一行人不时落在韩舒窈的后面，又抑或是与其并肩走道一起，感受着一路上清晨暖而不烈的阳光，吹着早晨宜人的清风，悠哉悠哉的，有说有笑，不知不觉走回了校园。

  校园小径旁的桂花已悄然盛开，弥漫的香气味飘然远去，校园十里都能闻到桂花香淡淡的气息，香甜而不腻。

  赵新华从吃完早餐后便一直存着一个疑问，他想到那个与韩舒窈怎么看怎么违和的破陋早餐铺，怎么想怎么不明白，这里不仅与她回家的方向完全相反，也有些偏僻，她是怎么发现这个地方的。他想不明，索性不纠结把疑惑问出了口。

  “阿舒，你怎么会知道那个早餐铺的？”

  其实他一直也知道这个地方，早点价格优惠且料足，因为环境位置僻陋才没带他们来的，想不到先是阿舒带了他们过来。

  范建仁也有此疑问，咋咋呼呼的加入好奇宝宝队伍，“对啊，老大你是怎么知道的”

  他砸了咂嘴，回忆还滞留在他口腔中的香味，“不过还挺好吃的耶”

  刘安听到他后面一句话，猛地翻起白眼，“不知道一开始跳得三尺远的人是谁”

  韩舒窈闻着路径林立的桂花树扑面而来的淡雅的清香，连隔夜宿醉的后遗症都减缓了不少。

  此时，看到他们插科打诨笑作一团，鼻音发出一声轻笑，“嗯？这就是......”长长拖着尾音道，“真香现场？”

  韩舒窈偶尔也会在他们面前开一些不伤大雅的玩笑话，不过一般只在她心情不错的时候，范建仁抬头看了看晴空万里的天空，果然天气好，心情也会好。

  “老大，你就别我们吊胃口了，赶紧揭秘吧”

  地方在学校后巷巷尾，是在昨晚和苏幼清成功脱身后走出来发现的。不过韩舒窈并不打算告诉他们实情。　

  她想起苏幼清昨晚挫败的神情，忍不住嘴角一弯，话语中带着点不易察觉的笑声的颤音。

  “无意中发现的”

  不知道他们知道了我昨晚跟他们时常挂在口中的学院女神在那个破巷子中逃亡该是一副怎样精彩的表情。

  韩舒窈有些兴昧的想道。

  他们自然是对韩舒窈这个说法不满的，怎么可能无端端无意发现的，去那么偏陋的地方肯定有什么他们不知道的秘密，正想打破砂锅追问到底，突然被对面走过来的人打断。

  江延带着王超两人横在路中间。

  江延呵出一声讥诮的嗤笑，“我们还真是有缘啊”仗着alpha的身高优势，冷冷的觑着他们。

  “圣珈顿那么大，这都让我们碰见了”

  漆黑的双眸死死的盯着韩舒窈。

  要不是江延眼中毫不掩饰的杀意，旁人还真道以为是熟人间的客套。

  范建仁也是同样A级的alpha，自然不会轻易被他气势所压迫，正被人打断了不耐烦，看到江延一副恨不得欠揍犯贱模样，首先站了出来。

  “怎么着？黄鼠狼给鸡拜年哪”

  不怕神一样的对手就怕猪一样的队友。

  刘安悄悄往后挪了一脚步，默默捂上眼睛。

  真丢人。

  范建仁还没认知到这句话有什么不对，还一副神气的模样看着江延。

  江延把视线挪移到他身上，神情不屑，“范家在外面捡回来的杂种，还真以为是自己捡到宝了”

  旋即，江延肆无忌惮的释放自己alpha的信息素，霸道蛮横的焚香瞬间向范建仁袭去，一点一点像旋风一样包裹着他。

  暗黑而燥热的气息带着一股强大的侵略感，正瓦解范建仁释放出来的海水加香柠檬的微酸信息素。

  焚香散发出来浓厚呛人的凌厉终究吞噬了相对海水加香柠檬温和的信息素，范建仁渐渐的喘不上气来。

  韩舒窈心里道不清自己是什么情绪。

  她看着范建仁额头、鼻尖上不断浮现的汗滴，顺着他的脸颊流下来。笔挺的背脊被压得弯了去，也不肯出声认输。

  而她此时只能站在一旁看着为了替自己出头的范建仁被旁人欺了去，自己却什么也帮不上忙。

  忽地，渐渐一种无力感踊跃她心头。

  “行了”韩舒窈拍了拍他肩膀，示意他退下。

  赵新华，刘安会意上去搀扶着范建仁走过一旁休息。

  “江延适可而止”韩舒窈挡在他们面前，低沉的声音带着显而易见的警告。

  江延看着脸色苍白，呼吸吃力的范建仁，满意的欣赏战后获胜带给自己的优越感笑了笑。

  他也不是个不懂分寸的人，范建仁好歹也是范家的人，过了头得罪范家就有点得不偿失了。

  江延微微的收敛起自己的信息素，上前走上一步，眸子依然死死的盯着韩舒窈，“我倒是忘了，韩小姐是个beta来着了”

  故作遗憾性的哎了一声，“废物嘛，是闻不着信息素的”

  他偏头看向王超，双指收拢点着额角，“瞧瞧我这记性”　

  神情挑衅且做作。

  王超点头哈腰的呵呵附和道，“哎哟这怎么能怪着我们的延哥呢，要怪啊就怪某些人是个废物”王超见有江延撑腰丝毫不顾忌韩舒窈，到最后还特别咬重了后面两个字，“不配闻着我们延哥的信息素”

  江延似乎很满意王超的说法，喉咙咕噜咕噜的发出笑声。

  韩舒窈跟江延两人自小没跟对方少产生过冲突，江延得知韩舒窈在临上学期末分化了beta后更是多次出言侮辱。

  韩舒窈打小也不是个任人欺负的善茬，她就没让人轻易在她身上沾得了便宜。

  肥大的帽檐遮住了她眉间隐隐渗出的戾气。

  韩舒窈抚了抚握紧的拳头，呵笑了一声，“看来狗是改不了吃屎的了，上次修车，这次想必是想修人了”

  平淡的语调丝毫听不出她心情的起伏，甚至还有些悠闲。

  随即，韩舒窈一拳挥向江延引以为傲的脸上，江延来不及设防，被打得一个趔趄，险些摔倒在地。

  江延踉跄站稳，漆黑的瞳仁骤然紧缩，满脸的写着不可置信。

  “怎么？还想来一拳？”韩舒窈看了看他，不在意的甩了甩发红的拳头，可想她刚刚用了多大的力。

  江延这种伪作的绅士，骨子里都是肮脏的污水不会存在不打女人的想法。

  江延额角的青筋瞬间暴起，他本就存着报复的心思，刚好前两次的仇一并记上，一个伸手就想去抓韩舒窈的衣襟把她狠狠摔下。

  可是现实的结果并没有在他想象中展开，赵新华早在韩舒窈动手后第一时间冲了上来，刘安和范建仁随后而至拦住了江延的攻击，左右夹击江延的攻势。

  这么大的动静难免引来周围不少人的围观，人群里各个推推搡搡以争夺一个绝佳的拍摄角度，场面一顿混乱。

  江延凭着alpha的力量为他增加了不少的优势，旁边还有一个会三脚猫功夫的王超加入，瞬间场面的劣势往韩舒窈那边倾向。

  江延一个回旋踢首先把战斗力最弱的刘安踢出草坪外，韩舒窈对付王超时听到刘安倒在地上痛苦的呻/吟声抽空看了他一眼，韩舒窈紧紧蹙额，看准机会一个左侧踹，下一秒王超落得和刘安一样的下场。

  韩舒窈解决王超后迅速加入范建仁他们队伍，韩舒窈的力量始终与alpha江延不对等，过了几个招式后身体逐渐吃力，出拳的速度明显慢了不少。

  这时，围观的人群那边出现了异常的轰动，响着人们七嘴八舌嘈杂的声音。

  忽然，一个清冷又充满凛冽的声音屏退了所有混杂的声响，清晰的传入韩舒窈的耳中。

  “住手”

  苏幼清的一声令下的同时，韩舒窈跟江延一个下腿踢碰撞震开来，不约而同地停下看向声源。

  江延看清来人后，惊讶的看向苏幼清，习惯性的露出笑容，只不过扯动唇角时，裂开的嘴角不由的抽动，半个脸部挤成一团，诡异又扭曲。

  互相搀扶着的范建仁一行人看此，一致发出捧腹大笑的鹅叫声。

  “哈哈哈哈哈哈哈你看他”

  苏幼清一个冷眼横扫过去，他们像是被按了播放音频的暂停键被吓得咻地噤音。

  而后，苏幼清把目光移到韩舒窈的身上。偏偏她好似一副无事发生的模样，一脸风轻云淡，也无明显的伤痕。

  再往后退几步，落在人群里还真是个莫辨的"观众"

  苏幼清收回视线站在台阶处，居高临下的看着他们，神情不怒自威，“为什么要非法聚众斗殴”

  一时间，周围没有人出声，也没有人说话，现场静谧得只剩下风吹过树梢的声音，簌簌作响。

  苏幼清也不急，不急不缓地翻出校规，“校内发生斗殴事件，无人伤亡记小过留校察看，有伤亡或重伤者则记大过处分并”苏幼清顿了下，“退学”

  能进入到圣珈顿学院的有几个背后是没有几分能耐的，范建仁笑嘻嘻的看着她，“主席大人，您就别拿老掉牙校规恐吓我们了”　

  “而且我们也没有斗殴啊”他嘿嘿的几声继续说道，“我们啊，这是在友好切磋”

  江延听到切磋立马反应过来，欲挽回他在苏幼清心中的形象，也不管是不是敌对了，站成统一战线拼命点头附和他，“对对，幼清我们就是一时技痒闹着玩的”说完后他还忙踹向捂着脸当鹌鹑的王超。

  王超苦不堪言的小鸡啄米似的点着头嗯嗯道。

  苏幼清看完他们的一番自导自演后，若有所思的点点头，“行”

  “那就来我们学生会说一下你们是如何切磋”苏幼清顿了顿，往他们鼻青脸肿的脸上扫了一圈，“打脸的吧”

  她转身之际，偏头说道。

  “还有，我是副主席”

  韩舒窈全程默不作语，突然碾碎脚下的枯枝，咔吱一声在寂静的现场中尤为突兀。

  “管得可真宽”                           


第8章  

  一轮旭阳东升，慢慢的从窗格外踱步，不一会爬上晶莹的玻璃窗洒露了进来，隔着厚重的窗帘落下斑斑驳驳的光影。

  韩舒窈按掉周一如约而至的闹钟，睡眼惺忪的爬下了床，走向卫浴间。

  和往常一样收拾了会轻手轻脚的离开房间，从餐桌上拿了早餐就走人。

  韩舒窈和范建仁早上有节共同的专业课，特意约了在学校门口组伴碰面。

  进了学校后她总觉得路上行人的视线有意无意的往她身上撇去，烦不胜扰。

  目光迟疑的问着旁边的范建仁，“你有没有觉得今天的人怪怪的”

  范建仁眼观鼻，鼻观心，“没有啊”而后假意的向路人投去目光。

  韩舒窈走了一小段路后，确认发现那些人确实是在看自己并不是她的错觉，再一次问向范建仁。

  “真没有？”

  范建仁心里顿时响起警铃，擦着额角的汗滴，“可能是看老大好看吧”声调中带着点颤音。

  他也没有说谎，想起论坛中置顶的帖子，满满的都是关于他老大的话题。好看虽说是他自己添上去的，但是他基于客观的基础上判断的，那也算是事实了。

  他压了压心慌，淡然回眸看着她。

  “那估计是我瞎了吧”

  韩舒窈说的是疑问，却用的是陈述的语调。

  韩舒窈并非一定要知晓原因，她也不在意别人的眼光，只是这种的行为对她构成了没有必要的烦扰。

  毕竟没有人喜欢用一种看猴耍的眼光看着自己。她似乎有意迁怒范建仁，加快步伐甩远了他。

  范建仁其实前两天就看见论坛上挂起的帖子了，今天看了一眼直接顶着个爆字了。怎么着不爱玩手机也看到了吧，不曾想她老大压根不知情。转念之际就满了她，范建仁懊恼的拍了掌自己的脑门快步追上。

  大多数人路上遇着韩舒窈也只是偷偷看着她，低声细语的耳语几句，没有真的有人冲上去到她的面前大声嚷嚷嫌命长的，然而世界上并不缺这样没有脑的傻逼。

  “啊，这不是我们圣珈顿新晋名人吗”周琳晗做作的捂着嘴巴惊呼道。

  不知从哪里冒出的周琳晗横在路中间拦住了他们去路，韩舒窈要不是看见地上的人影及时顿住脚步就要撞上去了。

  然而，她对这个声音熟悉到不能再熟悉了，和江延同穿一条裤子的一路货色，以前没少跟在江延的屁股后面嘲讽她。只是她刚刚听到她口中所说的名人...

  她心疑的看向后面焉打的范建仁，范建仁倒好直接拉起她就走，范建仁拉了拉她，回头发现纹丝不动的韩舒窈，用眼神示意她，走啊，老大。

  韩舒窈用看傻子的眼神看着他。

  周琳晗脑子坏是坏了点，但胜在也没什么恶意。韩舒窈抬手扯掉范建仁，迈着懒散的脚步到周琳晗的面前站定。

  “你刚刚说的是我”

  周琳晗面露讶然。

  周琳晗是一个omega要比171的韩舒窈低上几厘米，两人距离站得近，周琳晗抬头可以轻易看见韩舒窈被帽檐遮住的眼眸，她看着韩舒窈眼睑半敛，毫无波澜的双眸，好似没作假。

  “你不知道”

  韩舒窈不语，掀起眼皮懒懒的看着她。

  周琳晗被韩舒窈盯着，咽喉紧张的咽了咽口口水。奇怪明明她才是刁难韩舒窈的一个，她现在怎么变成被动的那个了。

  她挺直腰杆，深吸一口气，“我凭什么要告诉你”

  下一秒。

  周琳晗看着韩舒窈欲抬起的手臂，咻地一下拉起小姐妹的手跑了。范建仁提着的心也随着她的跑路放下，正想松一口气，被韩舒窈射过来的一个眼神咽回去还打了个气嗝了。

  他讪讪的笑了下，“呵呵，老大”

  “你还不打算说实话？”

  韩舒窈若有所思的看着周琳晗突然跑掉的身影，往后扯了扯帽檐，慢悠悠的补了句，“我还不知道洛蒂城的外围有多大呢”

  扯帽檐的手重新插回裤兜。

  范建仁波浪式的摇头。他还记得上个学期就因为她了说了句不知道圣珈顿的外围多大就让他们步行去量踱，他们一群人足足走上了一天，回到家他感觉脚不是脚，腰不是腰了。

  “我说我说，我说还不行吗”

  “可是您听了之后千万千万不要动怒啊”

  韩舒窈忍着要暴打他的啰嗦，勉强点了点头嗯了一声做回应。

  范建仁边跟着韩舒窈边打开手机论坛，“要不您自己看吧”

  韩舒窈瞥了他一眼，接过手机，点开手机页面。

  顿时，一大篇论文似的长文涌现她眼前。

  “圣珈顿工管系1班韩某某故意挑衅2班江延引发校园大战疑似报复殴打我们圣珈顿的男神”

  “现场我在！亲眼所见，韩某仗着人多单方面殴打我们圣珈顿男神还有他的小伙伴，绝对性欺压，毫无人性啊，以多欺少简直不知廉耻！”

  “韩某某还当场侮辱我们的男神，说我们男神是狗比是插在鲜花上的牛粪，坚决讨伐抵制韩某某，冲啊姐妹们，誓死维护我们的男神”

  翻页出现了另一个画风。

  “臭不要脸的bz，竟想用这种方式来企图勾引起我们男神注意力，果然够碧池啊，败了”

  “败了+1”

  “败了+五体投地”

  “败了+膜拜”

  韩舒窈面无表情看完这些帖子后，第一反应就是————够精彩的。

  比古朝代说书的没有历史根据的轶闻轶事还要精彩。

  随后，她把手机随手一抛，手机精准的落在范建仁的怀里，范建仁不敢有怨言慌忙接住他刚买的最新款手机。

  他拿稳手机后信息页面刚好停在这么一段文字上：

  整天戴着个帽子耍帅吗还是说遮挡她那一副根本见不得人的丑头怪脸才是目的！这么的丑逼确实还是戴了好，免得为祸人间yue。

  范建仁拿着手机的手微微抖颤，站在大太阳底下，他的脊梁骨一阵发凉。

  大气不敢出，刚刚他还说是因为老大好看别人看她的。这不是赶着上门给脸打肿的节奏吗，他都怀疑她老大是故意的，他家老大这么腹黑。

  他抖了抖发冷的手脚，试图找回韩舒窈的信任。他看着帖子对他老大这样的无端编排，他越想越愤懑，明明就是江延先挑的事端。

  “老大要不我们怼回去吧”

  “哦怎么怼”她倒真是想知道这个整天不知道装什么的脑袋能想出什么办法。

  “就发帖子怼回去，问候他十个八个祖宗”范建仁说到就做，打开手机联系人“让我来几十个水手来，还怕骂不赢”

  “骂回去不就是等于我承认了吗”

  韩舒窈恨铁不成钢的踢了他一脚，顺势把他打电话的动作收了起来。

  “啊？”范建仁动作扭曲的捂着被踢的屁股。

  “你从帖子上看到什么了”

  范建仁被她问得一脸糊涂，“不就是你被骂了吗”完了，她老大的脑子不会是被骂傻了吧。

  “嗯，还有呢”韩舒窈引导性的一步步问他。

  “还有...”

  “还有说江延被我们打了”

  韩舒窈进到电梯，按住打开键钮等他进来后，按了个3，才慢悠悠的提醒他道，“卖惨”

  范建仁疯狂点头，可是这不是对他们更不利么。

  以范建仁的智商让他去猜答案，也是难为他了。

  韩舒窈倚在铁壁上自顾地继续说道，“江延这么强势要面子的一个人怎么可能允许别人这么说他”

  “他不会在别人面前示弱的”

  说完后他老大好像笑了下，还怪阴翳的，他搓了搓手臂，没等他看清，电梯很快叮的一下打开了。

  韩舒窈率先走了出去。

  “所以这些舆论不会存太久”

  韩舒窈踏进教室，课铃刚好打响。

  韩舒窈往人群扫了一眼，被她扫到的那些在偷瞄她的人头纷纷低下头去，像是涨潮的波浪，层层的起伏有致。有趣极了。

  韩舒窈戏虐的挑了下眉，不急不缓地往后面空余的位置走去。

  早到的任教老师，看着韩舒窈一行人不慌不忙的踩着点到达课室，不构成迟到也就没有充分的理由进行说教，闷着一口气目视她们走到座位才开讲。

  “好累啊”

  李果揉着腰从会里出来后一直喋喋不休的抱怨着。

  “这不快可以休息了吗”苏幼清小幅度的扬了下下巴，示意她看向前面的教学楼。

  李果抬头，入眼的便是一幢连片具有中西结合特色的古典建筑。

  圣珈顿最早的著名建筑之一。

  李果看到这幢楼，这下的心态更崩溃了，因为她来这里的原因无非就是来上一个怪老头的思政课，课堂上若有人稍有走神这老头一点一个准。她可不想在大庭广众出丑。

  苏幼清看到她的脸色似乎更加不好了，出于人道主义问一声她怎么了，得来的却是李果幽怨的眼神，苏幼清稍加思索，心下明朗，递给她一个饱含同情的眼神。

  拍了怕她肩膀，假意宽慰她，“没关系”

  李果无语翻了个白眼，已经习惯她笑里藏刀的样子。

  她想起今天早上的通知，提了一句，“苏姐，那件事闹得沸沸扬扬的学校竟然打算不追究了？”

  在提到这件事时，苏幼清的眼神变了变，她掖了掖掉落耳边的散发淡淡的说道。

  “这事轮不到我们的管了”

  李果咬着小指头没注意她一瞬而过变化的神情，言语含糊不清的道，“也是，反正我们是尽到责任了”她顿了下，“也跟我们挨不着边”

  一阵温和的清风隔着湖畔轻轻掠过，吹拂在苏幼清的脸庞上，带动了少女身下薄纱裙的裙摆，在风的律动下翩翩飘扬，宛然是一个下凡的仙子，美的不舍让人挪开眼。

  即使被风吹得凌乱，苏幼清也是一身优雅的抱着书本，在众人惊羡的注视下缓缓走进课室。

  而另一边，韩舒窈刚好踏出同一间教室后门。

  两人，恰好一进一出。                           

第9章  

  在灯光通明的室内，三四个少年正绕着桌子围成一个半圈，微微探着身子，目不转睛地盯着台面，连彼此鼻中的气息都不自觉的放慢，似乎在静观默察着什么。

  忽然，针落有声的室内中发出'嘭'的一声碰撞声。

  一只白色的台球轻巧的撞击上三角形台球的顶边，被撞的红球顺着弧形落到右岸撞开了目标球，目标球再以诡异的运动轨迹回旋，而后快速利落的掉进了球袋。

  等到他们以为完的时候，还在滚动的红球沿着桌岸慢慢的运动直至轻触桌边的目标棕球。

  “漂亮！”

  在场众人看着掉落球袋的棕球，欢欣雀跃的跳动了起来，不知道是谁欢呼了一声，也许都有。

  欢呼过后，范建仁感叹了声“老大你的球技是越来越精湛了”有敬佩也有羡慕。

  韩舒窈似乎听出了他的失落，在给杆头擦着巧粉的间隙中抬头看了他一眼，“我记得你的篮球也不错”

  也是，范建仁听了她的话转瞬开心，转而对着其他人说道，“哎哎哎给钱给钱”

  就在韩舒窈纳闷给什么钱的时候，就听见范建仁得意洋洋的说道，我可是赌赢了的。

  “标准的中式斯诺克，有谁能打到我们家老大这种水平的，我都说她肯定不会只中一只球的” 如果范建仁有尾巴此时肯定翘上了天。

  韩舒窈闻言嘴角不禁僵硬的抽动几下，敢情她是个给他们提供赌钱莫得感情的工具人。

  看着他们百般不愿的掏钱给范建仁，后者则熟悉的耍着他无赖的一套，给他们挠痒痒。瞬间，他们嘻嘻哈哈的又闹做一团，韩舒窈则睁一只眼闭一只眼随他们去了。

  韩舒窈擦完巧粉又回到桌前瞄准红球，她突然觉得少了点什么，往室内扫了一圈。

  “华子去哪了”她好像这一早都没看见他。

  范建仁挣脱他们的围击，探出个头说道，“华哥说他这两天有点事，就不跟我们在一起了”

  韩舒窈轻巧有力的打出了个球，看着粉球以完美的曲线落进了球袋。

  “那他有说什么事么”

  刘安合众把范建仁给按了回去，转头回答他老大，“不知道，他没说”

  既然打过招呼了，韩舒窈也没再追问。转而问起了其他，“招新做得怎么样了”

  他们还是一致决定想要招新。他们想道，招来新鲜的血液也是不错的，只不过比起之前囫囵的加入现在更考虑来人的眼缘和能力。

  这两天新生也该结束以半个月为期的受训，各大社团也已经在开始准备招新工作了。

  刘安挠挠头，略显无措“这个本来是华哥负责的”

  “所以...”

  韩舒窈无所谓的嗯了一声，反正她也是随口一问，“不急，那就到时候再算吧”

  范建仁走了过来，兴许是提到了招新记起了什么，“老大你说那件事过了那么久了，怎么没收到学校的通知啊”按理说不应该啊，那之前的帖子楼都堆得巴黎埃菲尔铁塔那么高了。

  韩舒窈对此并不感觉到意外，众人说辞一致，说是切磋就是切磋。洛蒂城三大财阀之一的儿子参与其中，又是牵扯到实力不凡的范家，还有什么是不可能的。

  她对此只是隐晦的提了一句，“学校不会允许校誉受损的”

  毕竟那个人那么看重学院风气。

  范建仁和刘安对视了一眼，不懂非懂的哦了一声。　

  “那我们的苏副主席空忙活了一场咯”

  话音刚落，韩舒窈手抖了下，球杆打偏，红球擦着目标球边而过。

  韩舒窈站直腰背，轻飘飘的扫范建仁一眼。

  *

  招新那天。

  学校广场中央摆满了各种五颜六色的帐篷，甚至周边是挂满了千奇百怪的装饰。有挂着的羊头剪纸，身体却是狗的模样的，四肢狗爪涂绘了颜色惟妙惟肖。

  看来各个社团为了吸引招新也是拼了。

  韩舒窈看了一眼，便撤回视线。

  好奇又稚嫩的面孔往复的流连在各个摆摊前，一会看看那个，一会又驻足回来看看这个，热潮的人声像足了个门庭若市的菜市场。

  现场唯有空荡荡无人询问的摊位也只有他们社团了吧。

  韩舒窈向摊位走了过去。

  桌前投下了一片阴影，范建仁还以为他们摊位终于来人了，扯露出八个牙齿的标准笑容，抬头，“老大？怎么是你啊”

  眼中兴奋的小火苗瞬间熄灭。

  韩舒窈嗤笑了声，不知在讽刺只有他们摊位没人来光顾，还是在笑范建仁。

  “听这口气是不欢迎我？”

  韩舒窈目光不经意一瞥，瞄到桌面上招新的宣传单，欲拿起来看看，范建仁眼疾手快的在韩舒窈之前抢到了宣传单。

  韩舒窈怎么会让他得手，她也拿着宣传单的边角，韩舒窈挑了下眉尖，居高临下的看着范建仁。

  “放开”

  范建仁最终抵不过他家老大的淫.威，手指慢慢的从纸上挪开。

  眼神小心翼翼地看着她，有几分可怜和无助。

  其他人像是没看见一样，眼神飘来忽去的状似看风景。

  韩舒窈抖了抖纸张抚平。

  稍后，空气传来了几声不明的呵笑声。

  “谁做的？”

  韩舒窈扬了扬她手中的宣传单，不含感情的问道。

  欢迎各位老弟老妹们加入我们的团协社，不仅有吃有喝有得玩，最重要跟着我们老大还有  架！！！打！！！

  学了公呼有气无地出？来了我们团协社还怕没有实操吗？！！来吧！来加入我们实现梦想吧，奥里给！

  最可怕的是打架两字混在中间加黑加粗体加斜体，还占了半边面纸。

  这一看就知道是谁的杰作。

  韩舒窈不动声色的深吸一口气，平伏想要手撕范建仁的怒气。

  她双手倾身撑在桌面上问着埋在胳膊肘上装鸵鸟的范建仁，试探性问了一句，“你家宣传单这么做的？”

  范建仁从胳膊上稍稍抬起头，偷看他老大的脸色，弱弱的说道“不就是我们家的吗”

  “.........”

  话语声刚落，韩舒窈抄起桌面剩余的宣传单啪的一声打在他头上。

  “你家的！”

  范建仁双手抱着头看着她，不服气的回道，“就是你家的啊”写得多好啊。

  旁边忽然穿来隐隐的笑声，像是从喉咙里忍着偷笑发出的气息声，轻柔悠扬。

  还有点熟悉。

  韩舒窈偏头看去，看清来人后，拿着宣传单的手下意识的挪到背后侧身挡住。

  语气偏冷淡，“你来干什么”

  范建仁一看是学院公认女神苏幼清来后双眼一亮，脱口而出就是一句女神好，话说出口后才发现嘴快，讪讪的说道，“苏副主席好”

  而后，手悄悄地伸到韩舒窈的身后，扯住他的衣袖，用两个人的声音说道，“老大你说什么呢”

  韩舒窈没跟他耍这些幼稚园的把戏，径直说道，“什么什么”

  苏幼清站在那看着两人又是说着悄悄话又是打哑语的，笑了笑，“怎么，不欢迎我啊”

  韩舒窈推开扰人的范建仁，闻言一喜，多日不见还变得挺识趣的。

  “那也没说欢迎你吧”

  语气不冷不淡。

  范建仁还在搡着后脑勺思考这句话的意思，刘安就说道，“老大，这不是一个理吗？”

  “对嚯”范建仁听了刘安的话这才反应过来，心里先是嫌弃他老大一番，转头拍着胸脯，对苏幼清说道，“没事，女神我们欢迎你”

  苏幼清对他笑了笑，随后递了个得意的眼神给韩舒窈，仿佛在说，你看，你不欢迎我自然有人欢迎我。

  “对了，你们刚刚在干嘛”苏幼清其实一早就看到韩舒窈身后藏着的宣传单。

  此时，视线有意无意往她身后瞥去。

  韩舒窈还在恼着刚刚出卖她的两个叛徒，想着哪处外围比较大，没注意苏幼清的动作，顺着她的话随口回道，“没干什么”

  语气说不上好，苏幼清看着她心不在焉的样子还以为她是在担忧自己会发现她故意藏在身后的那单纸，这时才发现她注意力压根都不在自己身上。

  “看来，韩社长是真的不欢迎我呢”

  一秒，两秒。

  现场画面似乎静止了般。

  范建仁瞧着没有反应的韩舒窈又害怕他的女神受了冷落，心急如焚，推了推她，说了句什么，韩舒窈才回神过来，“什么”

  她好像听见了有人在她耳旁说了什么，但是没听清。

  苏幼清面无表情的盯着她，虽然看不清面貌，但是她切切实实的在她神情上看到了对她的无视！

  苏幼清没说话，一个轻扬的转身走掉了。

  韩舒窈莫名其妙的看着苏幼清突然走掉的背影，上手摸了摸眼角。

  她好像被她瞪了一眼...

  她不就是没听清一句话么。

  对着苏幼清的方向轻扬下巴，偏头问道，“她怎么了”

  范建仁听到她随意一点也不上心的语气后，大大的叹了口气，语调颇具恨铁不成钢的意味。

  “哎，老大啊，你以后怎么找对象啊”这可是学院的校花，男人心目中的女神，最高级的omega啊。

  多少人遇不上和她说话，你倒好。

  范建仁和刘安对视了眼不约而同的再次叹气，不等韩舒窈反应，两兄弟肩搭肩走了。

  这是要上天？

  韩舒窈懒懒的掀开眼皮，看了看他们三个人分别走掉的方向，甩下手中单子，抄起兜也往另一个方向走了。                           

第10章  

  学生会的大门嘭的一声打开。

  李果和林楚两人走了进来。

  李果一走进就看见伏在桌上的苏幼清，拿着笔低头划拉着，像是在画画着什么。

  “苏姐，你还真在这啊”李果此时还没注意到被惊吓到的苏幼清眼中的愠怒，走过去一屁股坐在她桌前颇有埋怨的道。

  她说着还伸着头往那桌面的纸瞟去，林楚倒是有眼色的坐在一边，苏幼清在她走过来的同时半卷起纸张刚好盖住了内容。

  李果也不在意继续问着，“苏姐，不是说好一起回来的嘛，怎么一个人回来了”还害的她们绕着这么大的广场走了一圈。

  苏幼清刚刚回来着实是有些气急了，一时忘了还在广场等着的她们。面对李果的质问，连对她刚刚粗鲁的行为的责怪都吞了下去。　

  捏着纸张的手紧了紧又松开，不动声色的缓缓呼出一口气，似要把心中受到的闷气一并吐出来。

  “抱歉,我给忘了”

  她眨眨眼，缓慢地说道，“可我事出有因不是故意的，可能是我太急了吧”

  眸中楚楚可怜的的目光将愧意表现得恰如其分。

  嗯？

  李果也跟着她眨了眨眼，琢磨她口中的意思，迟钝的反应过来，长哦了一声，整个面部表情都写着，我懂我懂。

  人有三那啥急嘛，理解理解。

  苏幼清分别淡定的看了看她们两个，嘴角扯出一抹尴尬又不失礼貌的微笑。

  目光移到李果身上时，撇到她手中拿着的纸张，“那是什么”有点眼熟，她好像在哪里看到过。

  李果循着她目光低头看去，“哦，你说这个啊”她伸出手中有些滑溜溜的纸张，“这个路边捡的，看到挺有意思的，路上忘记丢了”

  说完，作势就要往垃圾桶扔掉。

  苏幼清却不知出于什么心理，截住了她丢掉的动作，“给我看看”边说边拿走她手上的纸。 

  李果不甚在意的哦了一声，递给她。而后凑到林楚的身边坐下。

  苏幼清突然眉眼一弯，一扫眉尖阴霾。

  她慢条斯理的把桌上她写的那张纸撕开几瓣揉成团扔进了她脚边的垃圾桶。

  另一张却被她叠好塞进了口袋里。

  她站起拿上桌上的包包跨上，又恢复了她往日的沉稳和从容。抬起手腕看了看钟表，对挤在一起玩游戏玩到忘乎所以地两个人说道，“走吧，午时了，我们去吃饭吧”

  李果一听到干饭，手里的游戏都不香了，一个拔腿冲刺连队友都不要了。林楚落在她们后面，忍不住好奇回头看去，视线状似不经意的那垃圾桶扫了一眼，看到其中纸屑的一角写着类似早字的部首。

  三人到了楼下。

  烈阳当空的天空不知什么时候突然下起了瓢盆大雨，豆粒大的雨滴砸在地面上，门前地上的洼地已经积满了雨水。

  李果看着门口流淌的积水，口中不禁哎哎叹气，“泡汤了”

  “这次可能真的是要泡汤了”只不过泡的是她们，而不是到嘴边还飞走的大餐了。

  她们三个只有苏幼清有常年带伞的习惯，而且这么大雨谁也出不去。

  林楚看了看外面狂风呼啸的大雨，也忍不住道，“这雨估计一时半会儿也停不了”

  反观两人焦急的表现，苏幼清倒是一派淡定。

  被大雨困住的并不止她们几个。此时，一楼大厅四处都站着扎堆的人群，密密麻麻的，大抵大家都被这场所料不及的雨打得措手不及，外面附近走动的人也纷纷跑进来躲雨。

  苏幼清忽然在人群中发现一抹别样的身影。

  门外屋檐下的身影比别人都要站得外，笔挺的，微微低着头，似乎在摆弄着手机。

  外面正刮着的狂风，连粗壮的树枝都压得弯去，门外那抹身影依然站在那岿然不动。

  正想收回视线，猝不及防撞上她转过来的双眸。

  黯淡无光的瞳仁，让苏幼清微微一怔，不等她反应那视线便很快转了回去。

  苏幼清抬腿向门外走去。

  “你怎么站在这？”她看着地上溅起的雨水打到她裤腿上，大半边都湿透了。

  语气竟带上丝她不知觉的心疼。

  韩舒窈没想到今天早上一声不吭走掉的苏幼清会主动走来。

  女人的脸，六月的雨，说变就变，莫名其妙。

  她装作没听见，继续编辑还没给她姨妈发出去的信息，连半点余光都没分为她。

  “你该不会是在忏悔今天早上对我的行为吧？”苏幼清意味不明的轻笑了几声，背着手在她耳边倾身打趣道。

  “虽然天现在是挺黑的，但严格来说现在还是白天”她顿了下说道，“别净想些有的没的”何况她也没干什么。

  说道，她收起手机往旁边挪了点，肩膀斜靠着门柱。

  “那要按韩社长你这样说是不是到了晚上就可以想些有的没的了？”

  韩舒窈顺着她的话想了想，有板有眼儿的说道，“那大抵是应该江延不太行吧”

  “什么？”怎么扯到别人身上去了。

  韩舒窈不知道她真的不懂还是假不懂，总之也没搭理她的话。

  韩舒窈以为苏幼清自以为自讨没趣走了，没想到过了会又折了回来，手上还拿着包纸巾。

  “干嘛”

  她包里的纸巾用完了，折回去问林楚拿了包新的，“擦擦吧”苏幼清用眼神示意她溅湿的裤脚。

  “用不着”韩舒窈好像觉得自己语气太过强硬，毕竟对方也是好意，干巴巴补了句。

  “迟早要湿”

  苏幼清还没理解她的话，便看见韩舒窈一把冲向了雨幕中。

  苏幼清缰在空中的手还没收回，惊讶的看着雨幕中那点越来越模糊的背影。

  脾性还挺大。

  李果和林楚疑惑苏幼清怎么那么久没回来便走了过去，看见苏幼清对着外面一脸傻笑，“苏姐干嘛呢”

  她们也循着苏幼清的目光看去，可外面什么也没有。

  苏幼清慢慢敛起笑意轻轻摇头，“没”

  偏头说道，“雨势小了，我们也走吧”

  于是三个人撑着苏幼清的一把小型太阳伞也冲了出去。

  半个小时，韩舒窈出现自家门口。

  韩梓妍摆弄着碟盘听到声响说了一声回来了，而后回头看见门口湿哒哒的韩舒窈。

  立马放下餐具走了过来，“你怎么淋成这个样子了”

  姨妈的神情焦急让韩舒窈浮现丝愧疚，看到餐桌上的摆盘说道，“不是让姨妈别等了吗”

  “你这孩子现在是说吃饭的事吗”韩梓妍从鞋柜上拿出双棉拖给她换上，“那么大雨我都说让刘叔来接你了”

  “怎么还自己跑回来了”韩梓妍边推她边说道，“快去洗个热水澡免得着凉了”

  刘姨这会端着菜走了出来，看见韩舒窈浑身滴着水，“我的天哟，小姐你怎么淋成这个样子了”

  “刘妈你先去阿舒的房间拿套干净的衣服，我陪她上去”韩梓妍对着刘姨说道。

  刘姨连口称是，连忙放下餐碟就向楼上走去，口中絮絮叨叨的还骂着她老头子不懂事，害得她小姐淋透身子，要是她家小姐感冒非得把他赶出去睡不可。

  听着她们的关怀和宠爱，韩舒窈心头忽时涌上一阵鼻酸。

  “姨妈”韩舒窈轻轻的对韩梓妍喊道。

  此时韩舒窈淋成几绺的湿发耷拉在额前，一双硕大的眼眸在头发后忽闪忽闪的，像极了幼时韩梓妍刚给她洗完澡的乖巧模样。

  韩梓妍看得出近日韩舒窈对她有意的躲避，孩子长大了也该有自己的秘密，她对此并未出一声谴责，仅仅是抚摸她的头顶安慰道，“傻孩子”

  “行了快进去洗澡吧”韩梓妍把她推进洗浴室。

  韩舒窈这次的澡洗得格外的舒适和轻松，浴室内熏起温热的湿雾如同一团光包裹着，笼络着她玻璃又渴望被温煦的心。

  *

  翌日一早。 

  韩舒窈从街边的一家印刷店走了出来，手中拿着一叠还热乎着被她重新修改后的宣传单。

  跨上她骑来的自行车，脚尖灵活的转过脚踏踩上正准备骑往学校。

  这会，离她不远处的后面突然传来一声尖厉的呵斥声，尖细又刺耳，韩舒窈微微蹙眉，双眸闪过一抹几不可查的厌恶，欲转身骑车离去。

  忽然后方又传出声沉闷的声响，像是什么重大的物体倒下地上碰撞发出的声音。

  韩舒窈本能的偏头看去，一只人形大的玩偶熊倒在地上，身体朝上，笨拙的四肢在空中凌乱的挥打着，看样子应该是人装扮的。

  韩舒窈把目光从他身上移去落到旁边一个体态臃肿的老婆婆身上，她半弯起腰，手指在空中乱戳，面目狰狞的指着那只熊，嘴唇蠕动着喋喋不休，声音刺耳又浑浊，其中还掺杂着韩舒窈听不懂的方言。大概都是些不入耳的话语。

  那只熊还在地上扑腾着，挥乱的四肢无措又狼狈，不知心里得慌成什么样，才挣扎这么久都没爬起来。

  韩舒窈像围观的多数人一样冷眼旁观了会，淡然回过头来，重新踩起脚踏骑车离去。

  不多时，一辆车忽地猛然刹在老人面前，后车轮因惯性还在原地飞快地打着转，还卷起了地上的尘灰，灰蒙蒙的扑在空中。

  老人对突如其来的车辆感到一丝茫然，呆愣的看着车上的人，而后反应过来，矛头转对着她骂骂咧咧了起来，口沫横飞，唾沫星子从牙黄的缺口中溅出。

  韩舒窈淡漠的瞥了她一眼，眸中尽是漠视。

  在两人的对峙中，老人的骂声渐渐弱了下来，旁观的人群也对开始老人叽叽喳喳的说着什么，一边是倒在地上扑腾无助的人形玩偶，一边是破口大骂冷眉竖眼的老太婆，谁更刁蛮无理，一目了然。

  很快有知情人站出指道，是老人胡搅蛮缠在先，而后又无端推到玩偶熊在地。

  误会解开，越来越多人站在熊边上，老人看站不住脚边骂道边灰溜溜的走了。

  围观的人群渐渐一哄而散。

  有只手扶在他肥大的头套上，翻着他的肩膀，他知道虽然这人全程不曾言语，但是那些人散了包括骂他的老太太是因为这人的帮忙。

  他艰难的拖着沉重的玩偶套服爬起，弯腰对着面前这人郑重地道谢，“谢谢您”

  浑厚磁性的嗓音，让韩舒窈扶着他的手一顿，韩舒窈看着眼前对她鞠躬的人有些纷乱，话涌她到嘴边转个弯又咽下了。

  玩偶熊两只粗短的手臂拙笨的摆正刚刚被扭转的头套，摘了出来，抹了把汗淋淋的脸颊，神色疑惑的四处周望着，空荡荡的街道没有找到一抹身影，才发现那人已经走了。

  韩舒窈骑着车平视着甬长的街道，忽然思绪有些说不上来的复杂。                           

第11章  

  韩舒窈凭着本能的肢体记忆，一路骑车回了学校。

  圣珈顿的学生出入都是豪华轿车或者有专门的司机上下接送，并没有专设非机动车的停车道，韩舒窈下车后把自行车停在一辆看似废弃车身全是灰尘的路虎边上。

  自学校论坛风波过后，韩舒窈的大名逐渐被全校人熟知和议论，且都是些恶意扭曲的流言蜚语。

  此时，从轿车下来后的人看到韩舒窈骑了辆自行车眼中的蔑视更甚，窃窃私议的声音随着浪潮大了起来，韩舒窈的脑子现在浆成一团糊一样根本没心思搭理她们，像是没听见似的，淡然的从她们旁边穿插而过，毕竟她们在她眼中跟废铜烂铁没什么两样。

  她们的声音也顺道让韩舒窈渐渐清醒了神智。

  半响。

  帽檐阴影下涣散的眼神聚焦了起来，深邃且犀利，仿佛是个不见底的虫洞。

  韩舒窈朝着广场方向走去。

  等韩舒窈到达社团摆摊的广场时，映入眼帘的便是这么一个场面，原本横纵向摆放有序的几十顶帐篷散的散，乱的乱，东倒西歪了一大片。

  还有些壮观。

  目光在广场滴转了一圈，在哄闹的人群中找到了今天负责值班的范建仁，走近道才发现挥手动脚的范建仁在面红耳赤的和一群人互相指骂。

  韩舒窈顿时的脸色沉了沉，走过去问道，“怎么回事”

  范建仁一看到是韩舒窈来了，像是茫茫大海中的浮萍抓住救命稻草一样，恢复几分底气指着他们喊道，“我老大来了，你们完蛋了”

  范建仁一早赶到了广场，就看到周围的帐篷四处倒了一地，还没等得及他接受事实，突然来了群人说是他们的帐篷把他们的帐篷给砸了，要他们赔全责，不仅如此还要赔他们的精神损失费。

  这摆明了是昨天台风吹的，偏偏这群人胡搅蛮缠不分青红皂白，范建仁给他们讲了一早上的理后来发现讲不通两方对骂了起来。

  范建仁一口气的把缘由说给韩舒窈听，一米八的大块头讲完后神色还隐隐带着丝委屈。

  韩舒窈大致了解事情经过后看了看现场，发现他们帐篷的支架和棚顶完全吹散了开来，支架砸倒在对方的桌子上压得扁形，棚顶则和对方的帐篷缠在了一起，椅子横七竖八的倒了一片，还有些倒在帐篷上凳腿穿破了帐面。

  赶上一阵风从地面吹来，卷走了地上散乱的宣传单，三五张纸在地上翻动着，估计是对方昨天没带回去，一并吹倒的。

  韩舒窈把吹来的宣传单踩在脚下，低头看着被碾压得皱破纸上的字，状似随意的说道，“你们不仅想要财物赔偿，还要精神损失费？”

  正愁没地撒气，现在就有先成的水鱼找上门来，这可怪不得她。

  淡淡的语调听不出对方什么意思，估计一个娘们要比那个男的好说话，一个锡纸烫站出来点点头，神情轻慢，“对”

  韩舒窈踢走脚下的纸张，抬头撩起眼皮自上而下的扫了他一眼，漫不经心的说道，“脑损了”

  在他还没反应过来，韩舒窈继续说道，“脑子秀逗了值多少钱一个”

  锡纸烫一哽，没想到这会来的娘们这么牙尖嘴利，在这拐着弯骂他，“你别敬酒不吃吃罚酒”

  锡纸烫一开始看对方只有一个人在，心慌的看着地上烂得没法再用的帐篷，想着会挨骂，寻思着就看到站边上傻楞的范建仁就找上了这个冤大头。

  他更着脖子说道，“砸坏了别人的东西，也不是这么个理吧”他指着地上的东西。

  韩舒窈好脾性的顺从嗯了一声，“那你说说看几个脑子”

  锡纸烫也顾不得什么脑不脑子骂他的了，一听到有戏，心里赶紧盘算着，“也不多”比了比两根手指头，“就两万吧”

  韩舒窈向他走过去，锡纸烫面对她步步后退着，韩舒窈停在被支架压倒的桌子前，一只脚踩着，“就值这么少？”

  “是不是卖的太低贱了些”

  紧接着，桌腿哐当的一声断开了。

  掉落的桌腿在地上轱辘滚动着，响起涟漪的金属撞击的清音。 

  锡纸烫的心也跟着咯噔一下，误以为她是个alpha，想了想自己最低等级的alpha与对方的力量估摸了下后，发现可能有点悬，脚步开始悄悄地往后挪。

  不知道是谁喊了声，副主席来了。

  锡纸烫的脑海立刻浮现那位传说中刚正不阿的苏副主席，转头拔腿就跑。

  低下的人看到负责人都跑了纷纷也跟着散了。

  “站住”

  一声清冽的声音在后头响起，随即发出声细小的倒吸声。

  虽然声音很微小，但是韩舒窈还是听到了。

  韩舒窈疑惑转头看去，看着苏幼清眉头紧蹙着，低头看着自己的腿部。

  一双白皙纤细的双腿在白纱裙下若隐若现，滑净的表面并没有出现明显的刮痕。

  “你怎么又来了”

  韩舒窈看到在后面左右闪躲的范建仁，瞬间了然。

  “你带她来的？”问着范建仁，却看着苏幼清说道。

  怎么三天两头就碰见。

  范建仁怯弱的在苏幼清背后探出个头，“我不是怕您打不过嘛”那么多人呢。

  苏幼清摇摇头，“是我刚好在附近巡着，听到有人滋事跟过来的”

  范建仁拼命点着头，韩舒窈要不是看过他分化结果的资料还真怀疑他实则是个装a的o。

  韩舒窈嘀咕了声他，o里o气的，娘炮。

  随即在苏幼清面前蹲下握住她脚踝，“疼吗”

  苏幼清听到她安慰，不知怎么一下子淤积在心里已久的委屈一下子涌上心口，微微酸涩。

  此时突然被她捏住脚踝，一双冰凉冰凉的手，竟有些舒适，气性一下子少了大半。

  她想微微挣扎一下，顿时脚上传来刺骨的疼痛感让她不禁轻呼了声。

  韩舒窈用力捏了捏关节处，看她的反应判断道，“估计是扭到了”

  韩舒窈不动声色的觑了眼身后瞄着的范建仁，对苏幼清说道，“就你一个人过来的？”

  范建仁的状态还处在被他老大的震惊中，没注意到韩舒窈扫过来的责怪的眼神，满脑子都在想着他家老大什么时候对别人轻声软语过了，要是在再加上她那个护人的眼神还不得当场说道他家老大要铁树开花了。

  韩舒窈并不知道在她眼里发楞的范建仁脑子里脑补了那么多。

  她瞧着苏幼清低头不语又问了声，“说话啊”

  夹带丝不耐烦。

  “不是”

  话声刚落，就看见一女的隔着大老远对着他们挥手。

  韩舒窈用眼神示意着，“你朋友？”

  苏幼清顺着她目光看去，嗯了一声。

  “苏姐，你怎么走那么快啊”李果在她们面前停下，双手撑着膝盖，大口喘着气。

  韩舒窈注意到她身后还跟着个赵华新，韩舒窈看着他也跟着跑过来，手上拿着叠彩色的纸张。

  韩舒窈神情不自在的看了眼他，没听见李果说了什么。

  赵新华向她尴尬的笑了，扬了扬手中她落下的宣传单，上面还大大印着团协社三个大字。

  昨天范建仁还跟他埋汰了嘴，说是老大不满意他做的宣传单，重新改做了份。

  估计就是他手上拿着的这份了。起初他觉得在这么狼狈的情况下被熟人撞见还帮了自己，估计当事人脸子稍有挂不住得当场羞愤死吧。不过没关系反正他脸皮厚。

  范建仁不知头不知尾的，抢先拿走他手上的宣传单，“华哥，怎么宣传单落你手上了”

  赵新华耸了耸肩，没接话。

  嘴角扯出来的笑意有几分苦涩。

  苏幼清自小跟他父亲混迹各种酒局，察言观色的本事不少了，看出韩舒窈和赵新华的气氛有些僵硬，也不知道他们之间发生了什么。

  她推了推韩舒窈，“喂，我是为了你才受的伤，你该不会不负责吧”

  韩舒窈自然也看出她在帮她解围，“嗯，医药费我出”

  李果听闻苏幼清受伤了直绕着她转圈，“苏姐，你哪受伤了？”

  “没什么事，就是脚有点扭到了”

  苏幼清因为他才被拉来这的，相当于间接害她受了伤，范建仁站在一边不敢出声，赵华新接了句“我家有很好的铁打药酒”突然想到了什么急急补了句“祖传的，很灵的”

  韩舒窈看向苏幼清怕她不愿意，转缓道，“去校医室吧”

  “不用”苏幼清看向赵新华点点头，“麻烦你了”

  赵新华没想到苏幼清会这样说，连忙摆手道，“不麻烦不麻烦”

  “我家就在学校附近，很近的”

  苏幼清眼睛一眨不眨的看着韩舒窈。

  “你看着我干什么”

  “我走不动”

  韩舒窈转头看向李果，李果会意蹲在苏幼清面前。

  苏幼清还是看着韩舒窈，“她是alpha”

  “可她是你朋友”

  “AO授受不亲”苏幼清顿了下，“何况她背不动”

  韩舒窈眼神微妙，想起第一次见面砸在她桌面的那巴掌，“你背不动？”

  李果看出她神情中表现的轻蔑，对上苏幼清的眼神一哽，咬牙切齿的“对，我背不动”

  韩舒窈看了看周围的男生，认命的在她面前蹲下。

  韩舒窈有一搭没一搭的背着苏幼清在学校走着，目不斜视，尽量忽略路人频频投过来审视的眼神。

  苏幼清伏在她背上，凑到耳边，“为什么每次看到你不就是在打架就是在打架的路上”

  “你就这么喜欢打架啊”

  韩舒窈刚想反驳她，看见面前她递过来的宣传单，加黑加粗的两个打架大字正好怼着她。

  “......”

  一股莫名的羞耻感翻涌而上。                  

第12章  

  圣珈顿内是不设学生公寓的，而圣珈顿作为中心隔开分为上下两片区域，上片区域为富贵子弟的富豪区，下片区则为普通的平民居住地，他们在富人的眼里还有另一种称呼——贫民窟。

  出了学校后巷便是一个阴森湿漉的弄堂，两排的老房子中间只容下一个大人走过的空间，整个过道狭窄又悠长，要不是将近午时，怕是一丁点光亮都渗不进来。

  韩舒窈背着苏幼清落在后面跟着赵新华，常年不见阳光阴湿的楼道充斥着一股刺鼻的霉味。

  韩舒窈无意加快了脚步进到赵新华的家里。

  狭小的空间估计只有二三十平方米，房间和客厅只拉着一个过帘，但屋内布置得算是干净，生活痕迹处处可见一家人简单的温馨。

  赵新华挠了挠他的寸头，木讷的说道，“不好意思啊，有点小，委屈你们将就一下了”

  韩舒窈慢慢把苏幼清放下来，扶她到凳子上坐下，苏幼清先是看了她一眼，转头跟赵新华笑了笑轻声说道，“没关系”她指了指她受伤的脚踝，“这还要多多麻烦呢”

  赵新华没想到她居然那么好说话，嘴角露出点青涩的笑容，“不会不会”他从矮柜里翻出一瓶黑乎乎的瓶罐，递给韩舒窈，“阿舒，你帮苏小姐擦一下吧”

  “我去给你们弄点吃的”

  韩舒窈嗯了一声，接过那瓶黑乎乎的东西，等到赵新华出去了后，晃了晃瓶子，“你确定要擦？”

  沉底的碎渣随着她晃动的动作缓慢飘浮了起来，看起来是一些黑色掺白的黏稠颗粒。

  苏幼清即使一开始做了心里准备，但是看到他拿出来的这瓶不知用什么做的黑漆漆，还散发着诡异味道的药酒，心里直打突。

  现在看着那些沉淀物胃中更是泛起一阵干呕。

  李果凑上去盯着瓶罐看，指了指瓶中飘浮的不明物体，“苏姐，我好像看到了里面还有动物的肢体耶”她回头看着苏幼清，“长长的，好像还有很多条分指”

  李果像是发现新大陆般新奇的说道。

  苏幼清哪见过这么些东西，除了蚂蚁其余一类的昆虫她都不敢看，更别说等一下要涂到她身体上去了，她设想了下鸡皮疙瘩霎的从她皮肤上泛起。

  “不想擦，就别勉强了”韩舒窈散漫的说道。

  苏幼清闻声抬头看着她，看到对方眼中的戏虐毫不掩饰，心里有些不忿。

  嘴唇被她咬得泛白，想反驳她，一时间喉咙似被人堵住般溢不出半点声音。

  良久才磕磕碰碰从嘴里蹦出一两个字音，“谁，谁”

  “什么？”

  “谁说勉强了”柔媚的声音偏给她说得坚定。

  韩舒窈意外的挑了下眉，想不到这人还挺大胆的，明明一副怕得要死，还死鸭子嘴硬。

  “好啊”

  她可没忘记这人刚刚拿宣传单嘲讽她。

  苏幼清好像听出她的幸灾乐祸有点害怕，话从口出想反悔好像已经来不及了。

  韩舒窈把凳子挪到她旁边坐下，轻轻的握住她脚踝抬至她腿上放着，打开瓶盖，顿时一股浓郁特有的药酒味冲散出来，除了韩舒窈其余两人猛地咳嗽打呵欠。

  苏幼清已经顾不得韩舒窈碰到她时心里的异样了，忙捂住口鼻，诧异的看着跟个没事人样没反应的韩舒窈问道“你怎么不会？”

  不会什么？自然不会像她们一样滑稽狼狈了。

  韩舒窈一副理所应当的口气说，“我屏住呼吸了啊”

  李果还在那打喷嚏，听到她欠揍的语气恨不得把她揍一顿，“那你早知道，怎么不早说啊！”

  说完后还打了个大的喷嚏。

  “忘了”

  她是真的忘了，屏住呼吸只是她下意识地一个习惯。

  谁让她用出经验来了呢。

  苏幼清呵笑了几声，最毒妇人心古人说的还是有根据的。

  还黑。

  韩舒窈没在意她们的埋汰，把药酒倒在掌心里先搓热，双手捂住苏幼清两边肿起的脚踝。

  “忍着点”

  韩舒窈根本不知怜香惜玉为何物，两个掌心在她脚关节上用力的推拿，苏幼清死死咬住嘴唇还是没忍住叫出声。

  “欸，你不能轻点吗，你看苏姐的脸疼得都皱成汤包了”李果推了一下韩舒窈。

  “你来？”

  李果看到她摊开的掌心上黏稠的黑色液体有点打退堂没接话。苏幼清看她们两个争来争去，就没有人关心她疼得直抽气吗。

  “两位要不要出去打一架再决定呢？”苏幼清皮笑肉不笑的看着她两。

  韩舒窈递了一个挑衅的眼神给李果，李果哼的一声背向她怼个后脑勺给她。

  擦完药酒没多久后，赵新华就捧着几十个番薯上来，用锡纸包着。

  一阵烤番薯的香味萦绕在鼻尖。

  “哇，好香啊”李果凑着鼻子闻，做出个陶醉的表情。

  “不知道你们吃不吃得习惯，家里就多这个，你们肯定没吃过吧，就想着烤给你们试试看，好吃就吃多点不嫌弃就行”赵新华把盆里的的番薯倒在平卓上，狭小的桌面上满当当的堆满一桌。

  “吃得习惯吃得习惯，何况这么香呢”李果迫不及待地拿起个最大的，烤热的温度还没下去，烫的李果把番薯抛到一只手，又抛到另一只手，双手轮番抛着。

  韩舒窈从桌上挑了两个，用废纸包着一手一只。

  “对了，阿建那小子接个刘安怎么那么久还没过来”赵新华探个身子到窗外问道。

  韩舒窈把不大不小的递给苏幼清，自己则剩了个大的。苏幼清看了看她手中和韩舒窈的，对比了下，不明所以的看着韩舒窈，韩舒窈没理她眼中的疑惑，转而回答赵新华的问题，随口答道，“哦，迷路了吧”

  她相信范建仁这个路痴也不是做不出来。

  话声刚落，范建仁就大大咧咧的跑了进来，打开门一股浓郁的香味扑面而来，“哇，你们背着我吃什么”

  在他进来后，时间仿佛停滞了。

  一秒，两秒。

  苏幼清正觉得寂静得有些怪异，停下学着韩舒窈剥皮的动作，抬眸看了看，发现他们个个只顾着低头吃东西，根本没空搭理范建仁。她离得门口最近好似不回答的话有些尴尬。她虽然没见过实物，但也从课本上知道那是什么，便回了他一句，“番薯”

  范建仁啊了一声，以为是和起初他不知道这是什么意思跟刘安骂他一样呢。两个眼珠子在眼眶里滴转着，神情扭捏，憋了憋，终于还是细如蚊呐的出声道，“女神，就算你是女神也不能随便骂人啊”

  两条粗犷的眉毛成八字向下撇着，神情要多委屈有多委屈。

  苏幼清韩舒窈，“.........”

  赵新华和李果一口噗哧的笑喷了，一口番薯哽在喉咙里。

  韩舒窈忍着暴打他的冲动，意味不明的再说了一句，“番薯”

  刘安看不过去了扯着他衣袖，示意他看向桌子。

  范建仁现在才知道自己搞了个大乌龙，此番薯彼番薯，橙黄昏暗的灯光根本看不清他们嘴里吃的是什么。

  一股热气噌噌往上冒着，一老脸憋得通红，“我我”

  “对不起啊，女神”

  苏幼清也没想到他这么活宝，好像她的朋友都挺有意思的。她对范建仁笑了笑，“没关系，是我没说清楚”

  “还有叫我名字就行”

  细细的眸子弯成月牙，嘴角牵起淡淡的弧度，明眸皓齿的。范建仁看得不禁有些呆愣了，原来还有人比他老大笑得更好看的，他已经顾不得羞惭了一脸憨笑着，“嘿嘿，女神你笑起来真好看”

  韩舒窈看着对视相笑的两人莫名觉得有些碍人眼，一把给番薯扔了过去，呵斥了声，“滚远点”　　

  番薯正中范建仁的怀里，他也不在意他老大为什么突然对他发火，一边沉浸在他女神的笑里，一边吃着他老大扔过来的番薯津津有味。

  同时，李果举起个番薯挡在前面，悄咪咪的凑在苏幼清跟前和她咬耳朵，“苏姐，这人怎么这么凶啊，亏得我一开始见到她还惊艳了一把，可怎么好看也禁不住这么凶啊”

  说完，她还啐了口，“呸，白瞎了”

  苏幼清不动声色的用余光偷瞄着前面的韩舒窈，突然咳了一声。

  李果看着苏幼清忽闪忽闪的眼睫毛，根本不知道这是她的暗示，还以为是她眼睛进沙子了，“你怎么了”

  韩舒窈突然冷不丁的发出一声冷笑，微微仰着头自上而下的看着李果，细长的眉毛高高扬起，“我听得见”

  尾音长长的拉长，漫不经心的仿佛是盛怒的前兆。

  李果一手没抓住，番薯忽地从她手中掉落，地上发出沉闷的声响。没有比在别人背后说坏话被当场揭穿更尴尬的了，她干笑了几声，手指僵硬的从地上捡起番薯，边走嘴里边说道，“我去洗洗，我去洗洗”

  慌忙的身影像个无头苍蝇在窄小的屋子到处乱窜。

  她可不是在害怕韩舒窈，只是太过丢脸。

  韩舒窈不经意的扫了一眼苏幼清，而后把目光落在范建仁大口大口吃着她剥好的番薯上。

  看脸下番薯的范建仁正吃得开心，压根没注意他老大看过来凶神恶煞的眼神，哼哧哼哧吃完一个后还想着拿一个。

  抬头看见他老大投过来的视线，似乎在盯着他手里吃完的番薯屁屁。

  他反复的在他老大和手里的番薯看了看，他伸出手的试探性问一句，“老大，给？”

  苏幼清看着他颤颤巍巍的样子一时没忍住笑了出来，韩舒窈一个羞怒，倾身一把搂住苏幼清的脖子咬住了她手中吃剩下一半的番薯上。

  让你笑。                           

第13章  

  韩舒窈在赵新华家里了解到他之所以近期出来频繁兼职，是因为母亲生病住院，后期急需药钱。

  赵新华没主动开口让他们帮忙估计事情也没到最坏的地步。韩舒窈在屋内看到角落里堆着的红薯，突发奇想，便提议到街上卖烤熟的番薯赚取中间利润。

  韩舒窈见此法可行。带着赵新华范建仁刘安一行人这几天只要没课就到街上吆喝，在广场上一带上已然混出个熟脸来了。

  生意还算不错，广场上人流也多。上班族赶着上下班的，年轻情侣来约会逛街的，还有老人带着小孩出来兜圈的。路过的不少行人都会被香味吸引过来。头天卖完还有些回头客专门等着的。

  每天收获也是满当当。

  正值午时时，炎热的太阳，高悬当空，像是个天然的火笼一样，笼罩着大地把地表上晒得滚烫，让人站不住脚。

  韩舒窈被刚下课赶来的范建仁替轮下来，此时正站在树檐下休息，即使不畏炎热的她，此时豆子大的汗滴也顺着她前额上流下，额前的碎发湿成一缕一缕的。

  外面的阳光明晃晃的炫目耀眼，韩舒窈眯着眼看向广场空坪，把以下场景尽收眼底。

  蹲在地上哄着小孩还不忘向旁边大人宣传的范建仁，站在街口上不断卖力推销的刘安，摊位炉火前烤着红薯的赵新华。

  不过这一切，好像要比她想象中的好得多。

  “在笑什么啊？”苏幼清把冰镇的水瓶敷在她脸上，循着她的目光看去，“嗯？那么开心”

  韩舒窈看着面前忽然出现的苏幼清有些惊讶，“你怎么来了”

  “来给你们送水啊”苏幼清把贴着她的水瓶又换到另一边脸颊，一副理所应当的口吻说道。

  平时只是叫人送水过来，没想到她今天自己来了。

  韩舒窈对视上她的视线，忽然想起那天的尴尬神色闪躲，把她手中的瓶子换上自己拿着，微微别开脸，颇有些不自在。

  “哦”

  苏幼清没再搭话，两人不说话的氛围似乎更怪异了。韩舒窈搜肠刮肚的找话题，突然想到了什么，状似随意的问道，“你脚好了”

  边说道边低头看去。

  苏幼清正看向远处的李果，听到韩舒窈的话回道，“嗯，好得差不多了”为证明自己的话，还稍微活动了脚跟。

  广场上的李果带着苏幼清买来的水一个个分发到他们手上，而后屁颠屁颠的跟在他们后面拿起番薯卖了起来。比他们还积极卖力，看似把他们的活都抢了去。

  “想不到李果那么快就跟你们打成一片了”

  她怎么听起来她的话还有别层的意思在，韩舒窈狐疑的瞥了她一眼，平静的面容下她并没有看出什么来，只当她想多了。

  看着远处打闹的他们，随口散漫地应道，“哦，许是玩得来吧”

  随后，她打开水瓶，一口冰凉的泉水灌入喉咙里体内的燥热顿时减少了大半。

  她餍足的半眯起眼来。

  “是吗？”苏幼清掖起耳边掉落的发丝，转头看向她。

  韩舒窈不太懂她的意思，也转头看着她。

  此时近在咫尺的少女的脸，应当是炎热的缘故粉扑扑的被熏得微微红，沾了口脂的红唇，娇艳欲滴，姹紫嫣红的。

  她突然觉得自己心跳漏掉了一拍，滚了滚喉咙嘴里含糊的说道，“嗯，是吧”

  有了李果的加入凭着和范建仁两个人的三寸不烂之舌，仅剩不多的番薯很快就卖出去了。李果从广场的另一边一路蹦蹦跳跳的迫不及待跑来向他们炫耀战果，她停下看着近乎贴着的两人，疑惑的看了看外面骄阳似火的太阳，奇怪的问道，“你们不热吗？”

  睁得铜铃大般的瞳仁无不彰显她的困惑。她才出来一会，都要被这太阳给晒死了，你两还贴这么近。

  李果的声音拉回了韩舒窈游离的思绪，她淡定的退开一步和苏幼清拉开距离。

  刚想出声发现自己的声音有些干涩，她咳了咳清了清喉咙，转看到她手里拿着大大小小的纸币，“卖完了”

  李果这会想起自己过来的目的，“对啊”她甩了甩手中的钱，得意的看着韩舒窈，“厉害吧？”

  韩舒窈见她注意力被转移。

  随意敷衍了她一句，“嗯，厉害”

  李果现在正兴奋着，也不在意她的态度，赏了个白眼给韩舒窈就往赵新华那边走了。

  苏幼清见韩舒窈看见李果走了松了口气的模样，就忍不住逗她。重新走回到她旁边，小声问道，“你怎么好像做鬼心虚似的”

  眉梢眼角里盛满了明媚的笑意。

  韩舒窈闻言轻轻蹙着眉头，讲得好像她们有什么见不得人的秘密一样。韩舒窈刚想反驳她，一扭头就看到她眼里堂而皇之的狡黠，瞬间了然。苏幼清不等她回答便快步甩下韩舒窈走到前面去了。

  卖完了东西，大家都不约而同地到赵新华的摊位收拾东西。

  东西不多，主要是一些烧烤架的工具和一些纸箱。

  大家都帮忙分担些东西，苏幼清看着大家帮忙也不好空手也跟着收拾。可走过来的韩舒窈突然把手里的瓶子塞进她怀里，抱走她手拿着的盒子，轻飘飘的丢下一句，“我是人”

  就走了。

  言外之意，做鬼才心虚，可人不会。

  苏幼清拿着她的水瓶好笑的看着她的背影，李果看着她们神神秘秘的走过去，目光反复在她们身上流连，“你两打什么哑谜”

  “嗯...没事，就是一个别扭的小孩”苏幼清轻快的勾着尾音说道。

  随即便跟上了韩舒窈的身影。

  范建仁撞了撞李果的肩膀，“干什么呢”

  李果一脸茫然地摇摇头，“不知道”，一回头看见站她身后的范建仁，见了鬼似的本能反射的跳开，“你离我这么近干嘛，男女有别你不知道吗！？”

  范建仁的嘴角不由的抽搐着，他们长得一样的东西，他可生不出什么绮念，神他妈男女有别！刘安空出一只手搭上他肩膀，同情的拍了怕他道，“兄弟，节哀”

  范建仁甩下他的手，骂了他一句，“滚”

  跟上大部队。

  半途中，范建仁分走了赵新华的架子追上韩舒窈，“老大，我们现在是去吃饭不”

  韩舒窈稍作思考，“我们先去吃饭，然后待会再到医院看阿姨”韩舒窈说完下意识的看向苏幼清，见她没有什么反应便决定道，“你和小安先帮华子拿东西回去，我们电话联系”

  韩舒窈带着苏幼清和李果在附近订了一家餐厅包间。

  一行人走在餐厅里，苏幼清扯着韩舒窈衣摆问道，“你刚刚是在问我意见吗”

  那一眼像是被人一直捧在怀里重视着的错觉。

  韩舒窈垂眸看着仰着头的苏幼清，撞进一双簇和着微光的眼眸，眸底似乎隐隐藏着期待。

  不知怎的她有些心虚般的瞅了一眼四处张望餐厅轻奢内景的李果。

  “嗯”她顿了顿，点头道，“理应的”

  苏幼清怔愣了下，才反应过来是说她平日里送水的事。“也对”苏幼清背着手走着，“可也没得来韩社长的一句谢谢啊”

  话锋转得有点大，韩舒窈一怔，有板有眼儿的说道，“吃都堵不住苏副主席的嘴吗”

  苏幼清若有其事的模样回道，“嗯，嘴堵得住的”

  韩舒窈正想说什么的时候，被手机铃声打断了，看了看手机正是范建仁的来电，她接起电话告诉他餐厅位置和包间号码便挂了。

  她收起手机看向苏幼清，“你刚刚说什么”

  “哦，我说我们加个vx吧”

  韩舒窈隐约知道她刚刚说的不是这个。她看着苏幼清大有你不加就一直举着的二维码，想了想自己还没几个好友的vx，最后还是加了。

  坐下餐厅没多久，范建仁他们就赶来了。

  下午考虑到有人还有课，这次他们点了单匆匆吃完饭就赶去医院看望赵新华的母亲。

  等到赶来医院时，发现赵新华的母亲已经在午休了，众人也不便多打扰，韩舒窈遂把这几天的钱给了赵新华留下果篮也走了。

  赶着上下午一两节课的李果范建仁和刘安已经先走了，剩下韩舒窈和苏幼清。

  医院离学校有一段路程，韩舒窈陪着苏幼清有一搭没一搭的走着到门口等车。

  “你们这几天也一定很幸苦吧”　

  苏幼清想起他们大中午站在阳光底下汗流浃背的身影，一路上也没有听到他们丝毫的埋怨和诉苦。

  “嗯，还行吧”

  苏幼清看了看轻松带过话题的韩舒窈。没想到两个一出身就享受优渥生活的富贵子弟竟有这般毅力，或者说情义更贴切些。

  过了会，韩舒窈没回话。苏幼清以为她没有下文了，没想到又听她轻声说道，“其实在劳动的过程得到收获是一件很美妙的事情”

  说完后，她嘴角还牵起抹几不可查的弧度。这是她今天看见她第二次笑了吧，她似乎被这抹干净又纯良的笑容感染了也跟着笑了笑。

  很快，他们便走到了医院门口。

  来接苏幼清的车也到了。

  “苏幼清”

  在苏幼清临上车之前，韩舒窈鬼使神差的喊住了她。

  这还是第一次听到韩舒窈叫她的名字，苏幼清站在车门前不禁怔愣了下，旋即回头不明所以的看着她。

  “怎么了”

  “下周社团篮球比赛”韩舒窈也不知道自己怎么了，似乎只是想告诉她有这么一件事。她是个随心的人，她想这么做便做了。

  苏幼清明朗，莞尔一笑，“有你吗”

  “来么”

  “我看看”

  “哦”

  “嗯，爱来不来”韩舒窈插着兜看向别处，神情淡淡的，一副无所谓的样子。

  真是个别扭怪。为了保护朋友的尊严委婉提出卖红薯别扭，暗中偷偷往钱封里加了钱别扭，现在邀请她看篮球赛却装作不在意的样子也别扭。

  苏幼清跑过去双手搭在她肩膀上，悄悄踮起脚尖抵在她耳旁，近乎娇媚的说道。

  “你想我来我就来啊”                  

第14章  

  韩舒窈双手运球一个灵活的侧摆转身避开对手的防守球员直接三分线上篮。同时，场上计时沙漏眼见就要流失最后仅剩不多的沙子。在篮球碰到球筐之际，裁判忽地哔的一声吹响中场休息的哨子。而最终，半空中的篮球落在了球筐的边上被弹开了。

  对方球员拍着落在地上骨碌滚动的球，摆出一脸嘲讽的神情嗤的一声走开了。  

  “阿舒”

  下场后，赵新华拿了条毛巾递给韩舒窈。

  “你怎么了，不舒服吗？怎么看你整场好像都不在状态的”

  韩舒窈道过谢后把毛巾挂在脖子上，擦着额角上的汗水，温吞的道，“没有啊”

  “对啊，老大”范建仁抱着水走过来刚好听到他们对话。

  “你就是整场心不在焉的，还传错球了”范建仁想到刚刚本来要传给他的球却错传了其他队员白白失了两分，就忍不住有些幽怨的说道。

  “我们现在都36比5了”

  “怎么”韩舒窈懒洋洋的掀起眼皮觑了他一眼，“你还嫌少？”

  “......”

  不是，他老大哪来的自信。范建仁一副无语的样子，无奈的说道。

  “不是啊，是我们5啊”

  韩舒窈擦汗的手一顿，有点不可思议的往场上的记分牌看了看红色标记的数字，还真是。

  “哦”

  韩舒窈顿了顿，丝毫没有做错的自觉又懒懒地说道。

  “你小子球没接中，怪我？”

  “......”宁上辈子肯定是姓赖的吧，范建仁偷偷的腹诽。

  球场栅栏入口处，忽然围集了许多人流，不知道是什么引起了一阵尖叫，女生尖细的嗓声和男生猿人式的喊叫热烈的振动着韩舒窈的耳膜，还有一些男生更甚攀在围栏上脱了球衣边摇着，边吹起口哨。

  “是女神来了”

  那就不见怪了，她确实有这资本。

  韩舒窈看着被人群拥簇出来的苏幼清，似乎心间那一丝莫名的落空在看见苏幼清时一瞬间被填满了。

  一条黑色百褶裙，搭着白净的衬衫，领口系着一条细长的领带，领口处微微敞开着，露出一抹白皙的肌肤，青春又柔媚。

  苏幼清看着她向她款款走来。

  扭出的每一步步伐，像是被万人景仰拥簇出宫的高贵的女皇。

  一名omega亲密的挽着苏幼清的臂弯，“副主席，你是来给江少送水的吧”娇柔的声音像是捏着嗓音说的。

  苏幼清刚好在韩舒窈一米前停下，不知有意的还是无意的。

  笑了笑，没说话。

  众人也听见了她旁边那个omega的话，此时，都认为她是因为害羞默认了，郎才女貌谁不想乐见其成的，周围起伏的声音一浪赛一浪。

  韩舒窈不露痕迹的蹙了蹙眉头，她听着这些聒噪的声音恨不得把他们的嘴都撕烂了去。

  烦躁得很。

  范建仁在韩舒窈和苏幼清之间来回反复看了好几次，不确定的道，“老大，女神不会是找你的吧”

  恰好，听到风声的江延这时候找了过来，胸口微微起伏，显然是跑来的，看到苏幼清手上拿着他最爱喝的橘味汽水，笑嘻嘻的，嘴角都快咧到耳际了。

  “幼清是来找我的吗”

  虽然经过这几天接触了解到那些关于他们的谣言只是子虚乌有的，但是韩舒窈对于她的到来还是有些不确定。韩舒窈也定定的看着她，似乎想要听到自己心中呼之欲出的那个答案。

  苏幼清慢慢的抬起手来，像是要递给面前的两个人，现场不由的沉静了下来，也盼望着苏幼清的答案。

  就要明确最终答案的时候，苏幼清却一个迂回把瓶口抵在自己的下颚上，粲然一笑，“我是来看比赛的”

  江延的神色眼见的僵住，毕竟周围这么多人看着他也不好说什么，很快他便恢复自然了，干巴巴的笑了几声，“是嘛是嘛，那那也好啊”还没来得及放下的蠢蠢欲动的手顺势指了指另一个球场，“我们的球场在那边”

  “今天我是代表学生会来的”苏幼清笑了笑道，“主要来看社团比赛的进展工作”

  拒绝之意不言而喻。

  苏幼清公然之下给江延难堪。这下，江延的脸色变得更难看了，嘴唇嗫嚅着不知道说什么。韩舒窈听言顿时意味不明的呵笑出一声悠长的气息。

  韩舒窈哂笑一声，“江公子，请回吧”

  她侧身让开一条路。

  赶人的意思已然很明确了。

  纵然江延的脸色已经被气成猪肝色，可是场上有那么多洛蒂城有头有脸的公子小姐，他也不好当着苏幼清的面再次当场上手揍打韩舒窈。

  在和韩舒窈擦身之际，扣着她肩膀颇咬牙切齿的低声说道，“韩舒窈，你给我等着瞧！”

  然后气咻咻的走了。

  众人没得到期待的答案，主角之一也走了，没戏看众人也渐渐散去。

  还有一些人借此机会留下和苏幼清攀谈的。

  其中就有刚刚和苏幼清说话的Omega，Omega还没意识到她刚刚的话掀起了怎样的轩然大波。

  Omega依然挽着她的手，“副主席啊，你怎么是来工作的啊”她顿了下，露出暧昧的笑容，“我还以为是来找江少的呢”

  刚刚被太多人挤着，苏幼清现在才看清一直挽着她的人，她认得这是洛蒂城富豪榜上的某个大亨的女儿。她不露声色的抽出被她圈着的手臂，一副公事公办的口吻说道，“做得了这位置是要尽责的”

  学生会一直是学院学生权力代表的顶端，能进得了学生会的人一定是家庭背景雄厚的，还得是学院顶尖的人才。

  听着苏幼清的话不知道是酸她还是损她，头年竞选学生会落败的Omega笑容有一瞬间缰滞。

  她随意应和两句随带假心假意的夸了苏幼清真是个恪守尽责的副主席，灰溜溜的走了。

  默默静观全程的韩舒窈走过来，状似不经意的说道，“苏副主席，真是好手腕”

  “一言两语就挤走了人”

  别人穿着的球衣都是肥大的，而韩舒窈身上穿着的，不大不小，刚刚合适，完美比例的身材一览无余，衬得整个人干净利落，额前的碎发有些长了，微微遮住了眼眸，但也难掩这人身上自带的英气。

  苏幼清也学着她模样说话，勾着尾音，“是嘛，那可能和韩社长相比倒是有些逊色了”她说完后，俏皮的眨了眨眼。

  “呐”她伸着手。

  韩舒窈看着面前她递过来的汽水有些不解，“不是你自己喝的吗”

  “我什么时候说过了？”她又摇了摇水瓶示意她拿着，“我只是说我来比赛的而已啊”

  “哦”

  韩舒窈接过了水。

  紧接着，裁判吹响了终止休息返场的哨子。

  韩舒窈自己都没注意到，自己的嘴角上扬了。

  韩舒窈不知道打了鸡血还是怎的，身体忽然充满了活力。在场上拿下了一分又一分，不久，队伍分数已然追上了对方的了。

  整场比赛很快结束，最终结果大败对方。

  上场后汽水拿给了苏幼清，现在却变成了李果拿着，李果见韩舒窈下场后，把汽水递回了给她，顺便说道，“苏姐刚刚接了电话可能有事走了”

  韩舒窈接过水喝了一口，没接话。恰巧范建仁这时走了过来，李果拍了一掌他，“可以啊，你小子，看不出来还有几分意思”

  范建仁不屑的切了声，“小子也是你能说的？不过嘛”他仰起头用手掌滑了下头发，“这还用你说，哥肯定有几下子”

  他话锋一转，“话说，你怎么还在这”

  李果一听，像是炸开的猫，大喊道，“干嘛？”

  “我李果不能在这吗”不知道想到了什么，突然安缓下来，假意咳了咳，“你们赢得了比赛，不庆祝庆祝么”

  范建仁心道，怪不得，目的在这呢。

  他明知故问，“所以呢”

  来都来了终归不能白来，李果也假装不知，“什么什么”

  范建仁想着说什么，韩舒窈突然发话，像是被他们吵得不耐烦，“行了，跟着”

  李果哼的一声，撇头跟上韩舒窈。

  半个小时后。

  浩浩汤汤的一大行人，进到餐厅。

  韩舒窈怕那么大群人吵着其他客人，也让他们玩得放开些订了个大的包间。

  因为已经过了午饭时间，点了单后，很快有服务员上菜了。

  李果看着陆陆续续上来的精致佳肴，惋惜的道，“哎，可惜苏姐有事没来了”

  “你以为谁都像你一样馋食吗”范建仁丝毫没有客气的怼她，“再说了人家什么没吃过”

  李果没理他，专心的埋在碗里。

  兴许是看她漂亮不忍心看她这样尴尬，有社员帮她解围道，“苏主席没来好像是因为迎新的事吧”

  “你怎么知道？”范建仁嘴里吃着东西不忘的说。

  那人神神秘秘的笑了几下，“内部消息”

  范建仁推着埋头吃碗的李果，“你不也是学生会的吗，你怎么不知道”

  “又不是同一个部门的我怎么知道”

  这时候，韩舒窈手机传来一则微信信息。

  苏：今天下午4点，学生会开会，请各位社长务必准时到场。

  上一则还是公事公办的口吻，下一条则是有些引人遐想了。

  苏：还请从未露过面的韩社长赏脸哦。

  等你~

  不见不散。                           

第15章  

  韩舒窈脸微微灼烫，不知是被人戳破了真相，还是不知是因为那引人遐想的小波浪符号。

  暧昧缠绵，她似乎隔着屏幕都能想象得到苏幼清说这话的神情是何等娇媚。

  她缓缓的抒出一口气，似是压着胸腔深处就要破土而出的芽苞。而后淡定的把手机屏幕反扣桌面。

  稍后，韩舒窈看时间差不多了，便招来服务员提前买单。

  跟他们说一声后，抄近路往后门走了。

  韩舒窈没走两步，沉寂无人的巷子里突然哐当一声发出巨响，像是东西掉落的声音。韩舒窈循着动静偏头看了看，一只橘黄色肥猫从废弃物杂堆上跳了出来，宝蓝色的瞳仁恹恹的看了她一眼抖抖猫毛走开了。

  韩舒窈帽檐下的薄唇忽然弯出了一抹弧度。

  *

  斜阳渐渐西下，火烧云集，将大半边天空染成了绯红色。

  韩舒窈推开学生会会议室大门，咔吱的开门声在寂静的室内衬得尤为突兀。会议桌上的目光齐刷刷一致的回头看着她。

  犹如国旗手行注目礼般，目光灼灼。  

  韩舒窈淡定瞥开，目光落到坐在主位上的苏幼清，上午青春俏皮的百褶裙衬衫已然换成了严肃的黑色套西装。淡淡的神情不怒自威。

  下一秒，苏幼清的话却是一盆冷水灌在韩舒窈滚烫的心间上将波动的心弦瞬间浇灭。

  “你迟到了”

  冷冰冰的语气，不含任何感情。眼眸更是她没见过的疏离。

  韩舒窈脚步一顿，低头默了几秒。

  随后，插起兜边往会议桌仅剩的末座走去，边吊儿郎当的道，“是”

  她顿了下，从鼻腔中发出一声气息悠长的呵笑。“扶老奶奶过马路了”

  眸光深幽，漫不经心的语气夹带着丝讥讽。

  她拉开座椅，凳脚在地面拖曳，霎那间在死寂般的会议室里响起一阵尖锐刺耳的声音。随即，正对着苏幼清的前面坐下。

  没长腰似的懒洋洋的斜靠在背椅上，双腿交叠着，眼睑半垂视若无睹的玩弄着从兜里掏出的打火机。

  眼神没分半点余光，仿佛当这帮人不存在一样。

  苏幼清不知道她的话是玩笑还是认真的，她忽然有一瞬间反悔自己刚刚对她有些强硬冷淡的态度了。

  垂眸的韩舒窈没有看到苏幼清眼眸中一闪而过的异样眸光。

  苏幼清用笔帽敲了敲桌面，唤回众人的注意力。

  “开会”

  苏幼清见众人的目光回到她身上，开始讲道，“今天召集大家过来主要有两件事，一是招新结束后的汇报工作，以及大四学生退团职位空缺补位情况”

  “第二件同时也是最重要的，就是我们一年一度的迎新活动，由于前段时间台风过境造成恶劣天气的不可抗力原因，我们的迎新活动推后了，时间延迟到下周”

  她顿了顿，观察着大家脸上的神色表情，“按照往年风俗，每个社团至少要出演一个节目。”

  苏幼清此言一出，果然，在座的众人都发出一阵不情愿的唏嘘声，窃窃私语的交谈声充斥着不满和幽怨。

  某个社团社长提出疑问：“那有什么要求吗”

  “没要求，不限表演节目类型”苏幼清双手交叉着放在桌面上，”但必须附和学院积极向上的健康主题”

  另一人又发问了：“那表演顺序呢”

  苏幼清往众人扫了一圈，在韩舒窈的方向略停顿了下又转回来，“有谁愿意第一个吗”

  刚刚还叽叽喳喳的室内顿时变得鸦雀无声。

  苏幼清低着头，像是思索着。“既然如此谁都不说话，那就由我来决定好了”

  在座的各位在接触到她投过来的视线时，纷纷低下头去躲避着她的目光。

  第一上台往往是最紧张，又最容易被观众遗忘的。既然无论如何都要上台了，谁又愿意做那个倒霉催的呢。

  全程没在听的韩舒窈仍然在玩着她手中的打火机，咔挞一下又一下的翻着打火机的盖子，一脸的不以为意。

  苏幼清不动声色的深吸一口气，“之前的招新虽然只有一天时间，但之后学生会的相关团队也组织了大家进行线上招新，截至到目前为止，只有一个社团是一个新人也没有招到的”

  她停顿了几秒，顶着大家如炬的目光揭出答案，“那就是团协社”

  他们听到不是自个社团的名字先是松了一口气。而后反应过来似乎他们都没有听说过这个社团，面面相觑片刻后，没有负担的愉快讨论起谁是那个倒霉催的。

  苏幼清看着低头漫不经心的韩舒窈，“韩社长，不如就由你们来表演第一个节目吧”

  突然间的指名，众人还没反应过来，顺着苏幼清的目光看去，看到末座的来人，起初他们还以为是她来打酱油的。在落针可闻的氛围中不知道谁第一个带头鼓掌，紧接着沉寂的会议室响起一阵热烈的掌声。

  都在暗中窃喜水鱼找到了，鼓掌自然要卖力些。

  “韩社长有问题吗？”苏幼清看着她好几十秒不见她回答，便径直略过了她说道。

  “其他以下顺序由你们自行商定，今天之前把最终的讨论结果上报给我”

  “今天会议内容就到这，大家签个退就可以走了”

  苏幼清说完散会后，大家开始悉悉索索的离开。

  韩舒窈等到最后一个签完走人后，懒懒散散的从座位站起，指腹点着桌沿直上，边走向苏幼清边慢条斯理的说道，“我们副主席大人真是个尽力尽责的好主席啊”

  “不仅如此，还是个严以待人的主席，同时我相信苏副主席也是个严以待己的”

  语气颇为阴阳怪气的，苏幼清微微蹙着眉头。“我只是不喜欢把私人感情带到工作里”

  韩舒窈听了没释然，反而讥笑，喉咙里哼出冷淡讥讽的气息声，“我们两什么时候有私人感情了？”

  苏幼清往前坐了点，精致的眸子里染上了少有软糯的神色，“我以为韩社长是个明理公私分明的人”

  可她并不买账。

  韩舒窈忽然俯身一只手撑在桌面，另一只手搭在她椅子上将她半圈着，盯着她双眸，神色散漫，“好一个公私分明”

  两人此时的距离仅剩一指不到，湿热的气息扑在苏幼清的鼻尖上，还有一抹若有若无的清香味萦绕在她鼻间。

  两人彼此呼出的气息像是两条交合的蛇相互交缠着。空气中弥漫着旖旎缠绵的气氛。苏幼清的心不受控的猛地跳动着。

  而碰触到那双极具蛊惑性的桃花眸时却是她第一次见她时淡漠的眸色，眉间隐隐带丝戾气，瞬间带出她旖旎的氛围，她面临到了身心从所未有的压迫感。

  韩舒窈静默的看了她几秒，忽地偏头，苏幼清下意识的紧绷背脊闭起了双眸，韩舒窈无意中看到了她后颈上的腺体，像是呼吸一样轻微浮动着。她眸色暗了暗，凑到她耳旁，干涩喉咙的嗓音低沉嘶哑，“可我更喜欢偏一些”

  等到韩舒窈走后，苏幼清就忍不住甫在桌面上，按着她颤动的腺体。

  在等着给苏幼清汇报工作的一个部长见她在里面久久没有出来，便走了进去，推开门后发现趴在桌上脸色异常苍白的苏幼清。

  空气中散发出一股浓郁的花香味，应该是她副主席溢出的信息素气味。

  “副主席您没事吧？”她是个alpha，此时并不便离失控的苏幼清这么近，只能看着虚弱的苏幼清干着急。

  “要我给您叫医生么”

  只不过是信息素失常，她刚刚在她进来之前已经服用了抑制剂，苏幼清平缓着起伏的胸口，“不用，休息一会就没事了”

  苏幼清见她还有担忧的神色，再次说道，“真没有，你先去出去吧”

  闻着alpha的信息素，她只会更加难受。

  部长见她的脸色似乎真的有所稍缓，两步一回头看了看还是出去了。

  苏幼清眯着眼睛看着纸上龙飞凤舞根本看不出字迹的鬼画符，眸光透着一抹兴昧。

  真是越来越有趣了。                           

第16章  

  夜色渐浓，周围很快变成黑压压一片，与夜晚的幕色融为了一体。

  韩梓妍晚饭后，必然去花园里散散食，再浇上一遍她种在花园里的牵牛花。牵牛花的藤曼爬满了大半堵墙，被刘姨修整得整齐有致。

  正当她拿着喷雾瓶淋花的时候，抬头不经意间瞥到玄关外隐约站着一抹人影的轮廓，透着根茎间隙看去并不真切。

  韩梓妍起初没在意，以为是过路的行人。一会后发现那抹人影似乎还在，她才觉得有些不对劲，狐疑的向玄关走去。

  昏暗灯光下，高挑的人影有些模糊，虽然看不清面貌，走近发现却意外的有些熟悉。

  她忽然升起不好的预感，她迟疑的叫道，“阿舒？”

  韩舒窈听到声音，缓缓抬起头来。

  韩舒窈像是回过神的模样，“姨妈”

  随即若无其事的打开玄关门走了进来，得到回应的韩梓妍也向她走来。

  “怎的站门口去了？”说道她目光担忧的往韩舒窈的身后看了看。

  韩舒窈眼神闪躲，正不知道怎么回答，突然余光瞥到旁边盛开的牵牛花，淡定指了指，“哦，我就想看看姨妈平常悉心照料的牵牛花，以前在里面看腻了在外面看去会有什么不同”

  韩梓妍没搭话，静静的看着她好几秒。韩舒窈硬着头皮淡定的面对着韩梓妍，就在她以为谎言要被看穿的时候。

  韩梓妍弯了弯眼尾，突然说道，“那你这是在怪姨妈平常疏漏你了？”

  故作出生气的表情。

  原来是姨妈误会了她的意思。韩舒窈不动声色的松了口气，无声笑了笑，揽着她姨妈的肩膀向屋里走道，“怎么会呢”

  “我可知道全天底下除了外婆就数姨妈最疼我了”

  韩梓妍目光嗔怪的看了她一眼，“你可别哄姨妈，姨妈啊可是会当真的”

  刘姨闻声走了出来，“小姐回来了”

  韩舒窈嗯了一声应道，站在鞋柜处换下棉鞋，回头看着韩梓妍答道，“自然是真的”

  韩梓妍招来刘姨吩咐她做了点韩舒窈爱吃的甜点做夜宵，在同刘姨的讲话间隙中侧头看着韩舒窈，“那可得好，吃过饭了没有”

  “吃过了”韩舒窈点点头，手搭在楼梯把手上并往楼上指道，“那我上去了”

  “行，我叫刘妈做了些甜点端上去，你记得吃”

  “好”

  韩梓妍看着韩舒窈走在楼梯的背影一点点消失在楼道里。

  刘姨忽然出声讲道，“哎，小姐是心思是越来越重了”

  韩梓妍还是那句话，“孩子大了总会有自己的秘密”

  刘姨看着韩梓妍走开的身影，有点感叹的想道以前两人的关系可是亲如母子的。她不懂，摇摇头转身回了厨房。

  韩舒窈上楼进到房间后，先是反手把门锁上了。

  到书桌柜上拿出医药箱，这还是她瞒着她姨妈偷偷备下的，不然看着里面那么多的伤药都不知该作如何解释。

  她拿起活血化瘀的药剂，坐到地上。轻轻的挽起裤脚，顿时一大片紫红色淤青映入眼帘，青紫色的痕迹遍布了大半个小腿。她把裤脚挽至膝盖，处理不及时的膝盖已经变得微微肿大了。

  她先是拿药剂喷雾往腿上大范围喷上，冰凉的药水有些刺痛皮肤，密密麻麻的。

  处理到伤口有些狰狞的膝盖时，忽然门外响起了敲门声。

  这么快，韩舒窈有些惊讶。

  她收拾下，把沙发上的衣服往下一扯盖到瓶瓶罐罐的上面。

  “来了”

  韩舒窈打开门，看见门口端着托盘的韩梓妍，“姨妈？”

  “怎么，不想看见我啊，看到姨妈这么不情愿”韩梓妍有些埋怨的说道。不等她回答，绕过她径直入内。

  韩舒窈对于她姨妈的出现有些措手不及，余光往衣服上瞥了一眼，有意无意的挡住韩梓妍的视线。

  “没有，我只是以为会是刘姨而已”

  “嗯，刘姨年纪大已经睡下了”韩梓妍把托盘的吃食放下桌子上。

  她抬腕看了看钟表，这才九点不到吧，韩舒窈虽然对此有些狐疑，但也没去追究。

  “好，下次姨妈喊我一声我自己去拿就行”

  韩梓妍没回答这问题，转而说道，“趁热吃，我就下去了”

  韩舒窈，“知道”

  韩梓妍握着门把手转身关门之际，突然回头看着她，韩舒窈差点吓出魂。

  “早点休息”

  “好”

  韩舒窈坐在桌上吃着两个蛋的蛋面，额头上浮现着点点滴滴的汗水。一会冷，一会热。

  韩舒窈吃完面后回到书桌前，继续处理没处理完的膝盖。她掀开衣服，发现边缘上不知什么时候多了支药膏。

  她看着明显用过的化瘀药膏，可能是她什么时候用过的没多想，打开了瓶盖涂抹上。

  *

  翌日。

  东边微微泛白，露出一抹光亮。

  床头柜上的手机响起嗡鸣的声音，正是范建仁疯狂连环call。

  韩舒窈闭着眼摸索着电话接起，“你最好有事”

  范建仁被韩舒窈的怒吼吓得一噤，又想到自己的目的瞬间硬气，“老大，我跟你说我有天大的好消息！”

  韩舒窈已经被他吵得没有困意了，掀起被子走去洗浴间，把手机放在盥洗台上，慢条斯理的漱着口，嘴里含糊道，“说”

  范建仁静静的听着电话那边的声响，听到韩舒窈说话哎了一声，“第一个呢，就是华哥的妈妈出院了，华哥说要感谢我们请我们去吃饭”

  这个确实值得好好庆祝一番，韩舒窈心中的怒气稍稍减缓，“这是第一个，意思还有第二个了？”

  范建仁神秘的笑了几声，“嘿嘿老大，这个绝对衬得上好消息，不过嘛这个得当面出来给你讲”

  “......”　

  早上的时候竟然意外发现腿脚没那么痛了，韩舒窈被他磨得没有办法。简单收拾了一下在约定时间之前出了门。

  一个小时后。

  韩舒窈到达学校，看见门口只站着范建仁一个人。

  她忽然觉得自己被他忽悠了。黑着脸走过去。

  “人呢”

  韩舒窈咬重了字音说道，像是要压着暴揍范建仁的暴脾气。

  范建仁还没意识到这是暴风雨前的平静，“他们还在上着课呢”

  刚说完，看见他老大举起的拳头，忙抱着头闪躲。

  “说好的吃饭，被你自个昨晚三更半夜跟周公吃了？”

  “不是不是”他抱着头在地上蹲着，唯唯诺诺的，“今天晚上呢”

  韩舒窈要不是脚痛着，现在铁定一脚把他踹翻地。晚上的饭局居然喊她一大早出来。看着他嬉皮笑脸的就气不打一处来。

  韩舒窈睨了他一眼，“滚”

  范建仁看着韩舒窈的怒颜，不敢说话，照着话抱头在草地上滚了几圈，正好被走进来的李果看见了。

  李果稀奇的走过去，盯着地上打滚的范建仁，“哎哎哎？请问范建仁先生你这是在干嘛呢，表演特技啊”

  没想到这么丢脸的时刻还被熟人看见了，范建仁吼了她一声掩盖他被嘲笑的羞耻，“关你屁事”末了，偷偷瞄了一眼他老大。

  跟李果在一起的还有苏幼清，苏幼清现在才看到旁边不远处站着的韩舒窈。

  稍稍侧过身子，似乎并不想看见她。

  李果顺着目光，看了看韩舒窈，又看了看低头鼠头鼠脑的范建仁瞬间明白了。绕着他走了一圈，“哈哈哈哈哈，范建仁想不到啊，你也有今天”

  “呸，活该”

  范建仁转过身没理她。

  小声嘀咕了声，狗咬我我不咬狗。

  苏幼清向她走了过去，韩舒窈却在她走来的瞬间转过身向前，对着范建仁扬了下下巴。

  不耐烦的说道，“不是说还有个好消息”

  “哦哦，是是是”范建仁地上站起来拍了拍身上的草，拿出手机，“就是我们学校的论坛”

  “一个关于江延的日常榜，今天早上流出来的照片，像是被人给打了”点开图片，递给韩舒窈。

  韩舒窈接过手机，还真是，图片里的江延额角和嘴角上都有明显的伤痕。

  确实是被打出来的瘀伤。

  范建仁继续讲道，“还有啊，昨天下午有人在星月路的巷子里看见地上躺了一片人，据说里边还有江延的头号跟屁虫王超，后来还来了一辆救护车把他们全抬走了。我打听了下从昨天晚上开始就没有人见过王超，估计消息属实他这会正在医院躺着呢”

  李果，“星月路？这不是我们昨天下午去吃饭的地方吗”

  她当时在厕所里出来是看见韩舒窈是从后门走的，李果慢慢把目光移在韩舒窈身上。

  范建仁，“对啊，老大下午提前走了嘛，你有看见吗”

  这么一说，苏幼清突然想到了什么，有点不敢相信的问道，“你打的？”

  韩舒窈瞅了她一眼，“你说江延么”

  良久道，“不是”

  说完后，率先往校园里面走。

  苏幼清紧追着韩舒窈，“那为什么别人说你提前走了，你还迟到”打人的时间段正好与韩舒窈迟到相符合，这很难让苏幼清不怀疑。

  “那你受伤了吗”

  她看着韩舒窈有些不协调的步伐，心头忽然涌上愧意，“你受伤了是不是”

  “你受伤了”苏幼清快步走到韩舒窈面前拦住她。

  言语凿凿的说道。

  韩舒窈被她嗡嗡的吵得烦，不悦的皱起眉头。“是与不是，又关你什么事！”

  韩舒窈可还没忘记昨天她那冷若冰霜的态度，眼睛半眯语气不善的说道，“再者说了，我受伤了那你又能怎么办？”

  苏幼清被她问得一噎，“我可以帮你啊”

  韩舒窈嗤笑了声，“帮我？”

  “好啊”韩舒窈唇角忽然扯出一抹玩昧的弧度，勾着她脖子，指腹轻轻揉着她腺体。

  “我听说高级Omega的唾液有很好的疗伤效果”盯着她娇艳的红唇，压着嗓音低囔说道。

  “不如请苏副主席帮我舔一下？”                     

第17章  

  低哑性感的尾音打着转，轻轻勾着她的心扉，而她的腺体仿佛迎合般的颤动着。

  苏幼清紧紧的捏着衣襟，似乎没想到对方会提这么不要脸的要求，“你知道你自己在说什么吗？”苏幼清一抬眸撞进了对方明晃晃的眼眸里，一双勾引的桃花眸带着淡淡的侵略性。

  心里突然咯噔一下，不安分的信息素不受控地叫啸着，她竟忘了beta也有临时标记的能力。

  韩舒窈顿时一股莫名的窝火涌了上来，“不是你说帮我？” 

  此时，韩舒窈那双指节分明，修长的手正有意无意从她的腺体划过，电流似的酥麻瞬间灌流她全身，软瘫在韩舒窈的怀里。

  韩舒窈顺势抱住了她，微微仰起头低眸看着被她抱在怀里的女人，挑了挑眉，语调轻佻戏谑，“不是吧？苏副主席就这么光明正大的投怀送抱，似乎不妥吧”

  她顿了下，抵在她耳旁拖着腔调，“难道说苏副主席已经这么等不及了？”

  说完后，韩舒窈还报复性的把她往身上拉了拉。

  此时，两人的身体正严丝缝合紧紧的贴着，毫无保留的可以感受到彼此的体温。苏幼清双手无力的攀在她肩膀上，胸腔微微起伏喘着气息。

  韩舒窈好笑的看着毫无攻击性的苏幼清，眼底升起一抹得意。心中淤积的沉闷一扫而空。

  苏幼清快抵不住信息素的泄露了，胸腔起伏的幅度逐渐加剧。

  恰巧这时，李果和范建仁赶到。

  范建仁和李果刚赶到，就看到韩舒窈抱着苏幼清，而苏幼清脸颊浮现一抹异常的潮红，一脸含羞的抵在韩舒窈的怀里。

  范建仁和李果不约而同的停下，对视了一眼，同时看到了对方眼中毫不遮掩的震惊。

  范建仁，李果异口同声：“你们在干嘛？”

  他们的意外撞见并没让韩舒窈感到慌张。韩舒窈一脸平然淡淡的扫了一眼他们，目光又重新落在苏幼清的脸上，“这得问她了”勾人的声音含着笑意。

  苏幼清紧紧咬着唇瓣，恢复了一丝清明，趁着韩舒窈双手松了力道挣脱了她，踉跄地后退了一步。李果似乎发现两人之间的情况与她想的那样有些出入，看见苏幼清就要向后倒了立马上前扶住了她。

  苏幼清借着李果的力才勉强站稳，气息有些虚弱，“走”

  苏幼清走之前瞥了一眼韩舒窈，眼中的愠怒让韩舒窈怔愣在原地。

  她本来是想要扶住她的，她看着自己落空的手，她是不是过分了一些。

  思及，心头不由的闪过一丝慌张，随后却被愤怒占据取代了，双手紧紧握住拳头。

  范建仁雾里云里的，没搞不清楚现场什么状况，可他知道他老大现在明显在气愤着，同时眼底里还有他看不懂的情绪。

  韩舒窈整个人都散发着闲人莫近的气场，若有若无的压迫感让人头皮发麻，范建仁不敢轻易靠近。

  远远的问道，“老大您没事吧？”

  韩舒窈头疼的捏着鼻梁，莫名的窝火又涌上来了，事情怎么搞成这样子了。

  她慢慢吁出一口气，收敛起气息，困倦的说道，“嗯，走吧”

  李果和苏幼清走出一段路后，扶着苏幼清到花园的长椅上休息，看着脸色苍白的苏幼清目光担忧，“苏姐，你没事吧”

  李果记得她包上有纸巾便翻了出来，轻轻擦拭着苏幼清额头上密密麻麻的汗滴。

  李果身上熟悉的味道并未让她有明显的不适，苏幼清靠在她肩膀上任由她帮自己擦着。

  她轻轻摇了摇头，“休息一下就好了”

  李果是个A级的alpha，即使苏幼清身上早就收掉了信息素，但是她还能闻到苏幼清遗留的淡淡花香味的信息素。

  她记得她的发情期刚过了不久，怎么会突然信息素失控了呢，要是他们不在一个高级Omega在外那得多危险。韩舒窈是个bete李果并没有往她的方面上想，“苏姐你怎么会露信息素了”

  苏幼清想到自己的信息素在大庭广众下泄露了出来，这无疑让她穿国王的新衣更加令人羞愤。

  她脸色沉了沉半眯起眼睛，一股愤怒迅速从心间燃起，直蹿脑海。

  亏得她还担心她受伤了，想到她受伤了她居然还有愧意。可从小良好的教养没让她骂人。她憋了憋半天气不过，最终狠狠的吐出三个字，“白眼狼”

  纵使这样，苏幼清也没想过实质追究什么，连她也没想到她竟然对韩舒窈意外的纵容。

  李果一脸茫然，挠了挠头发，“怎么了”怎么就突然白眼狼了。

  苏幼清经过休息后，已经恢复差不多了。

  她站起拍了怕身上的尘土，对着李果道，“我们回学生会吧”

  既然本人都不在意，她也不自讨没趣跟在苏幼清后面摇摇摆摆的走了。

  此时，谁人也不知学校论坛的舆论正在发酵着。

  *

  韩舒窈和有课的范建仁分开后回了家，直到赵新华来电话。

  韩舒窈挂了电话后照着赵新华给的定位，一路导航到了一家大排档。

  赵新华和范建仁、刘安一行人已经到了，正围着大圆桌上坐着，几人点着烟，烟雾缭绕，桌子上满是花生壳和花生衣。

  坐在外面的的赵新华首先看见了她，踢了踢他们两个示意他们把手上的烟灭了。

  随即，从座位上站起对韩舒窈招手道，“阿舒，这里”

  韩舒窈对着赵新华轻轻点了点头，随便挑了个位置坐下。

  瞥见桌面上乱摆着三五个打火机，随意的说道，“这么多打火机？”

  坐下后她还是一副懒洋洋的模样倚在座椅的把手上，只是现在更像无精打采。

  范建仁却误会了她的意思，以为她又看上自己的打火机，狗腿的送上，“老大，喜欢就拿走嘛”

  韩舒窈瞅了他一眼，没接，转而说道“少抽点烟”

  刘安看见他僵硬的笑容没忍住笑了出来，范建仁转脸把打火机砸他身上。

  韩舒窈没理他们，转头对赵新华说道，“点单了？”

  赵新华开了一下旁边的风扇扇除烟味，“还没，人还没到齐”

  韩舒窈有些诧异的掀开眼皮，“嗯？还有谁”

  话声刚落，外面就传来了声音。

  韩舒窈忽然有种不好的预感，额角的太阳穴直跳，只见一抹白纱裙摆闯进了余光，旋即绕过她隔着一个座位坐下。

  “说曹操曹操就到”范建仁看见苏幼清他们调侃说，“果然白天不能说人，晚上不能说鬼”

  苏幼清沉默了会，看了看外面的夜色。李果就没有苏幼清那么平静了，咋咋呼呼的指着范建仁，“你说谁是鬼呢！”

  范建仁奸诈似的笑了几声，“肯定不是说苏女神啊”末了，对着苏幼清讨好的笑了笑。

  赵新华看着两人又要吵起来的节奏忙站出来说道，“阿范，怎么跟女孩子说话的”

  韩舒窈没想到她和苏幼清那么快就见面了，更没想到赵新华邀请了她们，不过稍微想一想也在理。在他们的玩闹中，韩舒窈的尴尬稍稍减缓。

  殊不知，尴尬的只有韩舒窈一个人，苏幼清当是没把她放在眼里惬意抿着一口说不上好的微微苦涩的茶水。

  在接下来的吃饭当中，韩舒窈的视线有意无意的向苏幼清的方向撇去。

  好几次欲言又止的眼神，这么明显，苏幼清怎么可能没注意到，她吹着茶杯上的茶叶，状似随意的说道，“韩社长这么看着人怕是不礼貌吧”

  韩舒窈夹着菜的手一顿，筷子失了力道，夹着的菜也随着掉落在桌上。她故作镇定的阁下筷子，拿起纸巾擦了擦。

  “我只是没有想到堂堂洛蒂城第一富商的女儿会来这种地方吃饭而已”

  苏幼清理直气壮的反问，“你能来，为什么我不能来了？”

  韩舒窈一哽，没答上来，想要回答的时候，抬头却发现苏幼清竟诡异的融入他们的气氛当中。

  韩舒窈一顿饭吃得不上不下，一口气哽在心中，直到饭局结束。

  夜色已经晚了，原本满满当当的客人只剩下零丁几个，考虑到女孩子晚回家不安全他们也结束了。

  韩舒窈看着就要走的苏幼清鬼使神差的脱口而出，“我送你吧”

  她看着周围看着她一脸见鬼的眼神，干巴巴的补了句，“女孩子单独回家不安全”

  可是苏幼清没理她，跟他们打了招呼后径直走了出去。

  韩舒窈落在她后面紧追而上。

  赵新华，和刘安一脸诡异的看着范建仁，而后者耸耸肩表示不知道。

  韩舒窈陪着苏幼清有一搭没一搭的在路上走着，思索着怎么开口。

  她抓了抓脸，壮士赴义般的突然喂一声叫住了走在前面的苏幼清。

  看着回过头的苏幼清，到嘴的话忽然变得磕磕绊绊，“我我我不是故意的”

  “真的”

  苏幼清歪了歪头，“什么？”

  韩舒窈微微低下了头，“对不起，今天早上的事”

  “我知道我怎么解释今天早上的行为并非出自我本意你也不会相信”

  “所以...”韩舒窈话还没说完，就听见了远处摩托车轰鸣的声音，在寂静无人的街道里尤为突兀，她像是有预感般的冲上苏幼清面前一把揽过。

  摩托车在韩舒窈后面飞驰而过，留下一片呛人的尾气。

  韩舒窈心有余惊的抱着苏幼清，把她的头紧紧护在自己的怀里。

  苏幼清慢慢的从韩舒窈的怀里抬起头，撞进了一双明澈的眼眸里，似乎有害怕，有庆幸，还有一丝她看不懂的。

  “所以什么”

  韩舒窈双手托着她的脸，神色认真，“抱歉”

  把手机落在店里的李果匆匆赶回来，看着少儿不宜，做着羞羞事的两人，下巴都惊掉了，同时还不忘把眼睛捂上。                       

第18章  

  是夜，城市的喧嚣在浓墨的夜色中归于沉寂，静悄悄一片。

  在白炽的灯光下，投下了两片影子，一长一短，时而并肩，时而交缠。

  韩舒窈把苏幼清送到她家小区门口下车后，此时正陪着她走在回家的路上。

  两人一路有一搭没一搭的走着，享受着夜色的宁静。

  很快，到了苏幼清的楼下。

  苏幼清向韩舒窈道过谢后摆了摆手告别就往家里走了。韩舒窈站在不远处，看着她走进家门，还没走几步，韩舒窈突然叫住了她。

  “苏幼清”

  苏幼清停下脚步，回头看她，“嗯？”

  韩舒窈看了她几秒，“江延，不是我打的”

  苏幼清莞尔，她还以为什么事呢。“我知道”

  “你告诉我了”

  韩舒窈眼帘半盍，盯着虚空的某个点，语气懒懒的，“可星月路那帮人确实是我打的”

  苏幼清拂了拂糊在脸上的头发，静静的看着她，“嗯，我也知道”

  苏幼清的眸色宛如那月色般温柔，明亮。晚间的夜风吹来，透着微微清凉，带走了韩舒窈一晚的燥意。

  韩舒窈抿起薄唇不露痕迹地弯了弯，轻轻点着头，嗯了一声应道。

  转身摆了摆手。

  “我怕迟到了”

  没头没尾的一句话，像是在解释她迟到的原因，又亦或者是在给她解释打架的缘由。

  苏幼清看着那走姿慵懒随意的身影，还真是一如既往的别扭。

  直到看不见了那抹傲娇的背影，苏幼清这才进到家门，在玄关换下鞋子，抬头看见沙发上坐着的女子，身着一袭典雅复古的旗袍，双腿微微侧叠着，坐姿端庄娴雅，目视前方看着电视前播报的财经新闻。

  她不自觉放轻了脚步，仿佛一不小心就惊到了美如画中的女子。“妈妈”

  女子听到声响，关掉了电视站了起来，“幼儿回来了”

  苏幼清走过去握住她伸过来的手，“是啊，妈妈怎么还没休息”

  “这还是幼儿夜晚第一次单独出去，妈妈自然要等我的幼儿回来了”

  她是笑得那么温柔娴静，苏幼清像是被泡在蜜糖罐中，不知道想到了什么，也跟着笑。

  苏妈妈嗔怪的点了一下她的额头，“你呀”

  苏幼清笑着躲开她妈妈，撒娇的把头枕在她肩膀上，边抱着她妈妈的胳膊边往楼上走，“对了，父亲呢”

  她往客厅扫了一眼并没有看到她父亲的身影。

  “你父亲最近在公司加班呢，忙得晕头转向的，有时候晚了还睡在公司了，你啊你父亲对你严格点也是没有道理的，毕竟那么大家业”苏妈妈拍了拍苏幼清的手。

  “嗯，我知道的”苏幼清轻轻点了点头，把妈妈送到房间门口。

  “您去休息吧”

  “好，你也别太晚睡了”

  苏幼清点了点头，目送妈妈回到房间，随后才回到自己的卧室，到书桌前坐下，打开桌柜的文件夹。

  *

  十月份初，校园路径的桂花树挂满了朵朵盛开的白花，相间在校园里，十里飘香。

  更是不少行人路过驻足观赏或留影拍照的，人群一时熙熙攘攘。

  “人到齐了吗”

  韩舒窈昨晚临睡前才记起学生会给他们社团安排的迎新活动。一早便让范建仁通知大家下课后赶来开会。

  此时，韩舒窈下了课后，正和范建仁去学生会中心的路上。

  “花开得真不错”范建仁看着路径旁盛放的桂花，不禁叹道。

  转头听到他老大的问题答道，“有些人还没，华哥在医院给他妈妈办最后的出院手续可能要迟一些，还有安子现在也还没下课”

  韩舒窈按住电梯，缓缓点了头， “行”

  韩舒窈和范建仁先后踏出电梯，随后旁边的电梯门紧接着打开。李果划拉着手机跟在苏幼清后面，“苏姐，财经那边赞助已经找到了”

  苏幼清一边跟来人打着招呼，一边说道，“嗯，还有哪里没找到的”

  “还有建工学院，化材学院的”李果继续向下划拉手机屏幕底部。

  李果低头摆弄着手机走了好几下正疑惑着苏幼清怎么没反应，下一秒猝不及防的撞上她的后背。

  “怎么了苏姐” 她捂着自己被撞疼的右肩揉了揉，郁闷的想道她苏姐的骨头真咯人，该是要催她增增肥了。

  苏幼清看着转角闪过的衣摆，似乎有些熟悉。

  她摇了摇头，“没事”

  韩舒窈握住门把手时似有感应的突然向后看了看，然而空旷的楼道里什么都没有，她随即打开了他们社团的大门。

  早在里面等着的社员看到韩舒窈纷纷叫道。

  “社长”

  “社长来了”

  韩舒窈走在主位上坐下，微微向后仰着，扫了一眼他们，“早来了？”

  “没有，我们也是刚到”

  “那行，那什么华子他们还没到，要是大家等一下没什么事的话，先等一会吧”

  社团内务一般由赵新华组织，平常她只负责偶尔出出面就好了。她不管也不懂。

  范建仁进来的时候看见有人在玩最新出的英雄，刚好他也买了还没试过呢，两手搓着有些手痒了。

  现在时机正好。

  “老大玩两局？”他晃了几下手机。

  范建仁刚讲完，游戏的专属提示声突兀的响起在寂静的室内。

  韩舒窈看着他们蠢蠢欲动的表情，想动不敢动一脸拘谨样，有点好笑。

  罢了，她想她干巴巴的坐在这多少让他们有点放不开。

  “行啊” 她把手机掏了出来，漫不经心的说道，“你们就不怕待会我虐杀你们？”

  其实她已经很久碰过了，从哪天开始呢，貌似是在撞到她那天起吧。

  范建仁不屑的切了一声，暗戳戳的想到自己有秘密武器才不会呢。

  下一秒，“老大我和你一组”

  韩舒窈瞥了他一眼，没搭腔。

  在座刚好八个人，她划了离她最近的三个人组队，剩下的则跟着范建仁。

  范建仁认命的开好八个人的房间，趴在桌子上丢了个幽怨的眼神给韩舒窈。

  *

  “先生，这边请”一个女beta护士领着赵新华去前台缴单。

  “好”赵新华亦步亦趋的跟着她。

  赵新华在路过病护房的过道上，目光不经意瞥见了站在病护房里面的江延，门没关上，可以看见他手舞足蹈的，似乎在跟另一人说话，看起来情绪有点波动。隔太远了，他听不见也看不清。他昨晚听了范建仁提了两嘴江延跟他狗腿子受伤的事，此刻他本着本能的直觉凑上前看了看。

  啪的一声，江延暴戾的把手机倒扣在桌面，铁制的柜面发出刺耳的震响同时还能听见手机碎屏的声音。

  “给我压下去，一定要给我压下去”江延暴躁的在狭窄的病房内走来走去，突然倒回来指着王超朝他吼道，“绝对不能把帖子给我浮上来”

  王超低着头不敢看他，战战兢兢的点着头，“是是是”

  江延把双拳指节握得咯咯响，眼周充斥着异样的血红色。嘴里还反复喃喃道，“绝对不能绝对不能”

  “该死的贱婢，十几年前他们家就该跟那死老婆子一起灭绝”

  女beta护士走了一段路后，发现后面的人并没有跟上，她回头朝着他喊道。

  反复喊了几声没有得到反应，她还要赶着去下一个病房查诊呢逐渐不耐烦了，憋着肚子提起一口气，“先生”

  音量大得覆盖了整层楼，顿时周围的人都一脸莫名其妙的转头看向她，初入社会的小姑娘脸皮薄，似乎也没想到这样的结果，羞愧的低下头去。

  赵新华被她吼得身心一震，连里面什么情况都顾不及了忙跑着过去。

  半小时后。

  游戏胜利的英文播报声从韩舒窈的手机传了出来。韩舒窈懒懒的斜靠在座椅上，撑着把手，挑着眉对范建仁他们说道，“怎么样？我说虐杀就虐杀吧”

  范建仁面无表情的看着游戏结束页面的21：8，他还用了跟他老大悬殊比较大的新英雄真的是死的心都有了。

  “行，您厉害，下一次我肯定扳回来”他挥着拳头信誓旦旦的说道。 

  他家老大怎么这么妖孽，长得比别人好看就算了，上课永远踩点最后一个到达课室的，关键更气死人的不听课学习还比别人好，架也打得厉害，现在连游戏都比不过她了。

  下一刻，他想着想着与荣有焉似的笑了起来。他美滋滋的想道，这可是他老大啊。

  韩舒窈踢了他一脚，范建仁咧开的嘴角还没弯下来，转头看到他老大用一言难尽的眼神看着他。

  他慢慢收起嘴角，“咋滴的了老大”

  “...怎么一天天傻里傻气的？点外卖去啊”韩舒窈对着他手机扬了扬下下巴，示意他赶快。

  范建仁还没开心两秒，就拍着自己的嘴巴，嫌自己嘴贱的刚刚提出谁输了谁给大家伙点外卖的提议了，敢情他老大在这等着他下套呢。腹黑啊。

  没过多久后，外卖到了，赵新华他们也赶到了。

  他们一边扒拉着饭，一边讨论他们迎新出什么节目好。都快吃完了绞尽脑汁的也没想好要上台表演什么，毕竟那可是上千人观看的舞台啊，可是不容出糗的。

  范建仁突然啪的一下搁下筷子，“哎，我们可以借鉴一下别人表演什么啊”

  赵新华递了个赞赏的眼神给范建仁，“对头，我们可以借鉴别人的节目啊”

  “我听说他们学生会就推出苏副主席独奏钢琴曲”

  韩舒窈听闻苏幼清的时候，懒懒的掀开眼皮，像是询问的说道，“她要上台吗”

  指腹缓缓摩挲着打火机上的金属螺纹，又问道，“独奏啊，弹什么”

  “好像是少女的祈祷”

  韩舒窈语调带着笑意，有些惊讶的说道。

  “少女的祈祷？”

  

第19章  

  每年的迎新晚会是圣珈顿举办的最大活动之一，也是学院最注重的。

  为了激发新生对学院的自豪感，增强学院凝聚力，体现校园风采，举办盛大的迎新晚会是必不可少的举措。

  以往每每这个时候是学院最忙碌的，何况今年的迎新还因为台风而延迟了。现在距离迎新的那天只剩下一周不到的时间，时间紧迫，每个社团都争分夺秒的加紧着排练。

  除了个别社团...

  别人都是一大早赶来排练，而韩舒窈和赵新华他们下了课后才姗姗来迟，步履悠闲的，穿逛在各个社团门口。

  整栋学生活动中心的大楼充满了各种各样的声音，一会是鬼哭狼嚎的怒吼，一会是惊天地泣鬼神的歌声，还有一些分不清是哭是笑的声音。

  声波的幅度剧烈的振动着韩舒窈的耳膜，有些发痒忍不住的揉了揉耳朵。

  睨着范建仁说道，“这就是你们让我来这参考的？”

  韩舒窈都怀疑是不是他想在上台那天成心让他们社团丢人现眼。

  范建仁听不见韩舒窈说什么，只看见她的嘴巴在动着，估摸着是在跟他讲话。

  范建仁掏了掏耳朵，大声的喊道，“什么？”

  韩舒窈瞟了他一眼，没搭理他。范建仁继续追喊着，“老大你刚刚在说什么”

  不知道哪个社团的歌曲太动感了，完全盖过了他的声音。

  转出楼道里才稍微好一点，范建仁追着韩舒窈上楼，“老大怎么样”他用拇指往后指了指，示意刚刚他们路过的表演节目。

  眼睛跳着雀跃，一副跃跃欲试的模样。韩舒窈真想把他脑壳敲开，里面装的是不是都是过滤的食物废渣。

  “你的肾是长在脑子吗？”

  “啊？”范建仁一脸困惑的挠了挠脑袋。“没有吧”

  “......”

  赵新华咳了一声提醒他，不料范建仁转头一脸认真的问他，“华哥你的肾是长在脑子上的吗”

  “......”

  韩舒窈一下没忍住，喉咙呵出一声冷嘲。

  “你怎么不问自己的脑袋是不是长尾巴上了？”她顿了下补充道，“短短粗粗的”

  赵新华接着道，“粉粉的”

  范建仁低头摸索着这句话，一下没反应过来。过了一会，狭窄的楼道里响着他的回音。

  “这不是猪吗！？”

  韩舒窈踏出台阶之际偏头看着他，“你还知道啊”韩舒窈作模作样的嗯了一声，淡淡的道“那说明还没蠢完，有得救”

  范建仁梗着脖子瞪着韩舒窈，“你不讲武德”

  韩舒窈双手插着兜悠悠的迈着慵懒的步伐，“什么时候讲过”

  赵新华拍了拍范建仁的肩膀一脸同情的看着他，嘴里却憋着笑，好几番欲言又止最终还是没说话，他怕一开口整栋楼都是他的笑声。

  这多伤感情。

  稍后，韩舒窈推开社门，发现刘安正蹲在地上拿着一根草逗着一只不知哪来的孔雀。

  刘安看见她，站了起来。

  “老大”

  “嗯，哪来的”韩舒窈看了他一眼，而后把目光落在地上的孔雀示意他。

  没等刘安回答，范建仁一下子冲了进来，指着羽毛五彩缤纷的孔雀，“哇，哪来的”

  说着范建仁俯身凑近看了看，那只孔雀不躲不闪的，只是摆头不看着他。无半点惊怕，明显是人豢养的。

  刘安挠着额头，“路边捡来的”

  “这么好捡？”范建仁惊讶的回头看着他。

  那么漂亮的孔雀，花费定是不便宜，而且这只一看就是昂贵的品种。

  赵新华刚进来就看见范建仁跟着孔雀转着，孔雀转哪他就跟着转到哪。“这是怎么回事”

  他茫然地看着他们社团无端端多出来的孔雀，又看了看韩舒窈和刘安。

  韩舒窈复述了一遍刘安的话，“路边捡来的”

  不知道怎的韩舒窈淡淡的语气让刘安听了心里有些发毛，他小心翼翼的举起手，“其实是我来的时候看见江延扔在路边的，看它挺可怜的我就抱了回来了”

  赵新华莫名想到那天江延怪怪的状态，“江延？”

  刘安点了点头，“对的，还有苏主席”

  韩舒窈眼神一滞，盯着那始终不搭理范建仁的孔雀，状似不经意的问道，“什么苏主席”

  范建仁似乎嗅到了八卦的问道，孔雀也不追了，跑到刘安身边挂着他脖子催促他赶快说。

  刘安回忆了当时他看见的情景说道，“好像是江延买来送给苏主席的，两人一开始有说有笑还好好的，但是苏主席最后还是没要，然后她不知道和江延说了什么就走掉了，江延一脸不高兴的就把孔雀扔了，就这样我就把它捡回来了”

  “嚯，原来是这样”范建仁一脸我早就知道的模样，幸灾乐祸的，“呸，狗□□想吃天鹅肉，江延那小子不配”

  赵新华想到私下平易近人的苏幼清也附和道，“对，当初是白瞎了我才信了别人的谣言”他一想到自己说过苏幼清是江延的神秘女友就一顿后悔。

  韩舒窈撩起眼皮看着他，意味不明的说道，“嗯，那得什么人才配得起她”

  这还真是问住了他们，范建仁眼珠子骨碌转着，啪的一声拍了一下巴掌。

  “就像老大这样文武双全的完美性的”

  “哦？”韩舒窈懒洋洋拖着尾音，嘴角露出一丝几不可察的笑容。

  “昂昂，话说这孔雀是男是女的啊”范建仁又重新饶着孔雀走，一会又继续说道，“这肯定是女的！”

  韩舒窈盯着孔雀的尾屏，不知道想到了什么，微微眯着眼声音有些低沉，“...你见过母的开屏？”

  赵新华又无情的嘲笑他一把，范建仁却把气撒在刘安身上，韩舒窈接起口袋嗡鸣振动的手机，挂了电话后看着推推搡搡的几人，出声道，“行了，我还有事先走了”她顿了下，看着那只孔雀，“赶紧还回去”

  刘安一时不知道她指的是还给江延还是苏幼清，看着她背影呐呐的问道，“还给谁？”

  “送谁的就还哪去”

  *

  李果嘴里叼着根棒棒糖，含糊的问道，“苏姐，你真的要弹少女的祈祷啊”

  “嗯，不然呢都报上去了”苏幼清抬头望了一眼外面的太阳，随后拿起包里的伞打开。

  “这也太直白了吧”

  苏幼清疑惑性的嗯了一声，“哪个少年不多情，哪个少女不怀春？送给刚刚成年的新生不正好吗”她笑了笑。

  “也对耶”她吧唧吧唧的吃着糖点头。

  路道边突然哔的一声响起刺耳的喇叭声。

  顿时吸引了两人的目光，一位优雅的女子从车上走了下来，一身素雅长裙搭着平底鞋，戴着贝雷帽，温婉清雅却不失容人忽视的气场。

  “那不是韩舒窈吗”李果朝着那女子旁边的韩舒窈仰了仰头。

  苏幼清也看见了。

  韩舒窈朝着她姨妈走了过去，“姨妈怎么突然想来这边了”

  韩梓妍没回答她，先是看着她的帽子，“不热吗，怎么大热天戴着帽子”她伸手到韩舒窈的额头摸了摸，果然摸到汗渍。

  韩舒窈匆忙赶下来一时给忘了，幸亏她早备好说法，“就是太热了，怕黑姨妈就不喜欢我了”说道她帽子扯了下来。

  韩梓妍莞尔一笑，“你还记着呀，那还不是姨妈在你小时候为了哄你不要经常站在太阳底下啊，好了上车吧”

  韩舒窈嘴角掀起一抹弧度，“好”看见她姨妈上了驾驶位，也跟着她打开了副驾驶。

  那抹淡淡的弧度似乎跟苏幼清以往在韩舒窈身上看到过的都不一样。

  苏幼清看着那抹明净纯粹的笑容，思绪也跟着飘远了。

  突然一声浑厚滚浊的声音打断了她游离的意识，“幼清”

  苏幼清微微一怔，看清来人后不易察觉的皱了皱眉头，微微侧身退开。江延意识到她躲开的动作有些挂不住面子，尴尬的说道，“幼清刚刚在想什么，叫你那么多声都没反应”他顺着她的目光看去，视线只留下一个模糊的车影。

  苏幼清礼貌性的笑了笑，笑意却不及眼底，“江公子，我以为我今天早上已经说得很明白了”

  江延没有丝毫已经被拒绝的自觉，干巴巴的笑着，“我们还是朋友嘛，何况我们还是同班同学不是，抬头不见低头见的，我也不想改天幼清见了我见了仇人似的，我们又不是有什么大仇是吧”

  “江公子的行为已经对我的日常生活造成了不必要的困扰，如果今后还要决意如此，我想令尊那边知道了怕对江公子不好”苏幼清似笑非笑的看着江延。

  而后偏头对李果说道，“走吧，李果”

  李果吧唧着嘴摇摇头啧啧地说道，“狗皮膏药黏得还真紧”

  旁边的树枝咔吱一声断了，桂花打着旋，簌簌掉落，残雪满地。

  韩舒窈坐在副驾驶上，“今天怎么是姨妈来开车了，刘伯呢”

  韩梓妍打着转方向盘，“刘伯年纪大了，已经不合适开车，我让他陪刘姨养老了”

  “那得找人了”

  “还没找得着合适的”

  韩舒窈转头看着她，试图在她的脸上找出丝她姨妈说谎的痕迹。

  十分钟后，到达了一家餐厅。

  原来她姨妈来找她是因为她今晚要到外地出差一段时间，今天专门开车出来吃个午饭告诉她的。

  她总觉得她姨妈有事瞒着她。

  转眼到了晚上。

  韩舒窈拿着酒杯轻轻晃动，曲着腿懒散地倚在阳台栏杆，看着外面别墅群的华灯初上。

  慢慢抿下一口红酒，顿时一阵浓郁的酒香在味蕾上化开，带着点醉人的苦涩和甘甜。

  桌子上的手机传来一声嗡鸣。

  韩舒窈拿起手机。

  一则信息跃于屏幕。

  苏幼清：[听说你们社团还没制定出节目？]

  韩舒窈放下酒杯，在凳椅上坐下敲打着屏幕。

  [苏副主席还真是敬业]

  苏幼清没想到她秒回，还没等她回复就跳了另外两条信息。

  [听说有人送了只开屏的孔雀给苏副主席]

  [求爱吗]                           

第20章  

  东方边际泛出了点鱼肚白, 微微发亮，洁白的云染上了点点红晕。

  一丝光线落在韩舒窈的脸上，刚好在她眼眸上投下一片光影。韩舒窈似有察觉的朦朦胧胧睁开眼, 入目的便是一片白蒙蒙开阔的视野。

  韩舒窈怔愣了会神, 后知后觉才发现自己昨晚在阳台外面睡着了。

  好像昨晚苏幼清发了短信给她, 她后来等着等着她的来信迷迷糊糊的就睡下了。

  随后韩舒窈想到自己昨晚发的信息微微发怔, 一伸手捞过掉落在她脚边的手机, 点开短信。

  果然。

  韩舒窈头疼的揉了揉鼻梁，抒出一口浊气, 瞥见桌上还剩了一半的红酒，忽然觉得有些碍眼。

  肯定这一切都是昨晚的酒精作祟，她越发这样觉得, 噌的一下从椅子上站了起来，头也不回的走了。

  韩舒窈回到卫浴间冲个了澡出来, 觉得清醒多了, 边擦着头发边下楼, 到餐厅上坐下。

  看见厨房走出来的刘姨跟她打了声招呼, 刘姨似乎看她心情不错, 眼睛笑眯成一条细缝，皱皱的眼纹挤在一块。

  “小姐怎么这么早醒了, 早饭还没做完呢”

  韩舒窈拿过刘姨端出来的早餐绝活油条。

  她咬下一口, 酥酥的油条口感松脆有韧劲, 嘴里还滞留淡淡的麦香味，顿时餍足。

  “没事，再泡一杯牛奶就好了”

  一会后，刘姨端过牛奶放在韩舒窈的面前。

  韩舒窈在她转身前叫住了她，“刘姨别忙活了, 姨妈不在做多了也吃不完，坐下来一起吃吧”韩舒窈把其中一叠油条推到她面前示意她坐下。

  刘姨推脱了犟不过她，顺从在座位坐下了。

  “刘伯呢，我也去把他叫上”韩舒窈说着就要站起来寻人。

  刘姨看见摆手让她坐下，“不用管他，那老头子说是有事要回乡下一趟”

  “是吗？”韩舒窈端起牛奶喝了一口，不经意的问道，“这么着急回去，是有什么急事吗”

  “也不知道他，这老头子一天到晚神神秘秘的，咱们不用管他的坐下来继续吃”

  “嗯”，韩舒窈若有所思的垂眸应下。

  门铃突然响了，刘姨撑着手站起来，“应该是夫人的早报到了”

  韩舒窈看见刘姨有些动作不便，按下她的肩膀，“我去拿吧，正好我吃饱了”

  韩舒窈不等她反应，先出了餐厅。

  韩舒窈打开玄关，果然在旁边的邮箱上放着一则报纸。

  韩舒窈抖了抖报纸，头版头条上印着大大的江字引起了她的注意，韩舒窈接着往下看了看。

  江氏最新上市药剂疑似出现不良反应，被媒体爆出大量消费者注射后出现各种不适，例如呕吐反胃，药剂失效信息素泄露，原因不明。情况经查明证明此消息属实，江氏现已被国家勒令停止该产品生产，近日内江氏股市大跌。

  江氏，作为洛蒂城的三大巨鳄之一，主要研发alpha和Omega的高档抑制贴和抑制剂，和苏家各占洛蒂城市场的一半。而早年江家因为韩家和苏家产生龃龉，一直和苏家处于激烈的竞争关系，且江家近年隐隐站与优势。

  江家又怎么会突然之间就出现问题，韩舒窈皱了皱眉隐隐觉得这件事跟她家有分不清的关系。

  她捏着报纸，垂眸思索着什么。

  这时，刘姨走了出来。

  “小姐，您的手机响了”

  韩舒窈道过谢后拿过手机接起。

  “喂”

  她嗯了几声，“等下到”说完挂了电话后把报纸递给刘姨，吩咐她中午不用煮她的饭就出门了。

  *

  半个小时后，韩舒窈如约出现学生活动中心大楼。

  韩舒窈在楼下碰到了江延，江延似乎没看见她目不斜视的也没什么反应，他脸上似乎又增加了几处伤痕，比之前在照片上看到过瘀伤的更重了。

  韩舒窈在和他擦身之际，轻飘飘的说了句，“江公子这伤怕不是家父给打的吧”

  语气带着淡淡的嘲讽。

  江延顿下脚步，微微侧头而后回敬了她个阴鸷的笑容，又匆匆的走了。

  韩舒窈心下诧异的瞥了他背影一眼，竟然就这样走了。

  也是，江家此时估计乱成一锅粥，家财万贯的地位不保江延也该跳脚了。

  韩舒窈上到社团。

  发现大家都在，而那只孔雀也在。

  “怎么还没还回去？”韩舒窈看着那只孔雀有些疑惑的道。

  赵新华听到声音抬起头，“阿舒那么快来了啊”

  “嗯，你们说有事我就过来了”韩舒窈抬脚绕过蹲在门口围着孔雀的他们。又再次问道孔雀为什么还在这。

  刘安停下给孔雀喂食的动作给她解释，“我本来今天早上去抱还给苏主席的了，但是她不肯收说是先放我们这，无奈我又抱回来了”

  他突然想到了什么，提高音量，“对了，苏主席说是您吩咐要的”

  韩舒窈上一秒还疑惑着转头想到自己昨晚发的信息瞬间了然，脑袋微微发热，一抹红晕爬上她白嫩的耳垂。

  “苏副主席来了”站在外面的赵新华侧身让开等她进来。

  苏幼清对他点头致笑，走了进去。“辛苦了，我和李果买了些冷饮大家拿来喝吧，还有一些糕点”

  苏幼清把手里拿着的奶茶放在桌子上。

  一直蹲在地上逗孔雀的范建仁听到有吃的一抬头就瞄准了李果手上的甜点一个箭步冲上去全夺走了。李果追着他打骂他真是人如其名，整个屋子顿时鸡飞狗跳的。

  苏幼清进门前就看见了韩舒窈，而刚刚还在那个位置上的人现在却不见了，往室内扫了一眼发现她站在角落里。

  苏幼清心下狐疑拿着一杯奶茶向她走去，“韩社长，给”指腹轻轻勾着袋口递到她面前。

  韩舒窈不动声色的退了一步，撇开头，“我不爱喝奶茶”

  苏幼清悬着的手没放下，尾音稍稍上翘着，“抹茶味的哦”

  “你怎么”话还没说完对上苏幼清狡黠的神情她就知道了肯定是那帮兔崽子说的。

  韩舒窈盯着某处，没接。

  “而且”苏幼清顿了顿，稍稍倾身上前，用着两人的声音说道，“我把韩社长昨晚要的孔雀带来了”

  说完后，苏幼清还俏皮的眨了眨眼睛，偏头看了看身后的孔雀，故意露出孔雀的视野。

  韩舒窈得知她的意图胸腔那股热意更甚了。韩舒窈神色闪躲着避开她目光，又往后不漏痕迹的退了退，“我不知道你说什么”

  “我可是有聊天记录的”苏幼清站直了身子，拿出包包里的手机，翻开聊天记录晃在她眼前。

  韩舒窈暗道不好。

  [苏副主席要送只开屏的孔雀给我吗]

  开屏的孔雀！

  开屏孔雀！

  开屏！

  屏！

  熟悉的羞耻感又翻涌上心头，一股热意直窜脑上，耳际响着嗡嗡的耳鸣。

  韩舒窈起初以为在她没睡着之前没有回信息是因为她脸皮薄经不起逗，哪成想她自己后来还发这样的信息，搞得她才是那只开屏的孔雀，多么赶着想被苏幼清上似的。

  韩舒窈不想她看见自己的慌张，稳着声线一板一眼的说道，“我昨晚喝醉了，而且喝醉的行为意识并不能代表自我”

  “所以”韩舒窈淡定的推开她的手机，“这不是我说的，也请苏主席把别人的送你孔雀拿回去”

  “是嘛”苏幼清顺势收起手机，双手背在背后。

  “那...这样说的话，韩社长可是在嫌弃我在借花献佛啊”

  眼眸里的笑意明晃晃的，恍如有星星藏在她眼底般，一闪一闪，璀璨明亮，晃花了她的眼睛。

  韩舒窈迟疑的答道，“什么”

  “我说，韩社长的意思是不是得让我重新买过一只给你啊”苏幼清咬着嘴唇，故作娇羞的说道，“还得是开着屏的”

  少女如娇如嗔的声音差点让韩舒窈信以为真迷了道。韩舒窈对上她玩昧的眼神，心里的旖旎顿时消散，才反应过来被她调戏了。

  她脸色沉了沉，“女孩子都像你这般孟浪吗”

  苏幼清察觉到她的愠怒，自觉不能把人玩火了，轻微埋汰了她句，“没劲儿”

  又重新把奶茶塞进她怀里。

  转头看到打闹的他们，心情明显轻快了许多，她忍不住弯了弯精致的眼眸，“你们都开始排练吗，很快就要彩排了哦”

  范建仁还在和李果抢食，趁着李果愣神一口把她手里的糕点吃掉，囫囵吞着糕点，模糊的回道，“没有呢”

  “我们还没定好节目”

  本来学生会规定在昨晚下课之前就要上报节目名单，现在只有他们是迟迟还没有上交的社团。

  准时这个词一直在苏幼清这里是铁了的规矩，没有人敢轻易触犯她定下的规定。

  李果偷偷觑着眼，以为苏幼清要龙颜大怒，就等着范建仁挨骂看好戏呢。

  不料苏幼清今天出乎的温和。

  苏幼清摸着孔雀光滑的羽毛，“怎么还会没定好啊”

  范建仁毫不客气的把锅甩给韩舒窈，“因为老大说不急还有时间”

  “哦？还有时间？看样子韩社长不会亲自上台表演吧？”苏幼清似笑非笑的看着她，语调带着揶揄。

  苏幼清这淡淡看不起人的语气让她听了有些不舒服，韩舒窈睨着她，“怎么？你能上台，我就不能了？”

  苏幼清嘴边的笑意更大了。

  “没说不能啊”

  韩舒窈最终敲定了由范建仁和刘安还有社团的另外一个人上去演小品，而她自己则选择在观众群中当个莫得感情鼓掌的工具人。

  *

  很快就到了最后彩排那天。

  韩舒窈作为社长理应要陪同他们出席一下彩排现场。

  圣珈顿为了举办大型的重要活动还特地扩建了体育馆。

  馆场内可容下近万人，入目的中央便是一个舞台，舞台背后还嵌着一块大屏幕，正放着近乎真实的3D画面，完美的给观众一场视觉上盛大的体验。

  各个社团穿着各种各样的奇装异服陆陆续续的进场等待进行正式开场后的最后一轮彩排。

  韩舒窈在攒动的人头下找到了苏幼清。手里拿着厚厚的本子，打着手势指挥着工作人员布置现场。

  现场在她的指挥下有条不紊的进行最后的舞台布置。

  她今天穿着的是紧身的淡蓝色牛子裤，上身搭着小吊带，露出紧致的腹部，看不出身上有一丝多余的赘肉，玲珑有致的身材一览无遗。

  再搭配着一双小白鞋，扎起个高高的马尾，马尾随着她走动，一甩一甩的晃着。青春活力又随性自然。

  此时好看的眉头却微微蹙着，神情有些严肃凝重，估摸着是遇到难题了。

  李果率先看见他们，朝着他们挥着手。

  “你们来了啊”

  范建仁一上来就怼她，“你怎么这么闲啊，你看看人家苏女神忙碌的身影，再看看你游手好闲的”

  李果对他僵硬地扯了扯唇角，“韩社长这边过来签到”

  “行”

  韩舒窈看了一眼苏幼清，跟着李果走了。

  韩舒窈在签到的扉页上签下他们三个上台的名字和社团名称。慢条斯理的收起笔帽，状似随意的问道，“你们舞台那边是出现什么问题了吗”

  “嗯？你怎么知道”李果收拾好签到本放回桌柜上，“也不是什么大事，就是昨晚有一个舞台道具被损坏了，负责人瞒着不报刚刚被揭露了，不过现在叫着人运来，晚会晚上才开始呢，时间还来得及”

  “是什么”

  怎么突然这么关心他们舞台上的事了，李果古怪的瞄了她一眼，看着她漫不经心的神情又不像是关心的样子，应该就是想随便问问吧。

  “具体是什么，我也不太清楚”

  “...果然范建的话有时候还是挺在理的”

  ？？？

  韩舒窈在会馆里一坐就是一个下午，她也不知道为什么，或许是没有地方去，又或者回家不知道干什么。

  苏幼清是轮到最后一个彩排的。一台炫黑色三角钢琴被几个工作人员抬至舞台上，摆在中央处，侧侧的摆放着。

  苏幼清亲自调试完设备后坐在凳子上把琴谱摆上，修长的指腹在琴键上肆意地跳跃着，美妙的琴声从琴键上涓涓流出。

  紧接着，一道聚光灯束罩在苏幼清身上，把她和钢琴圈住，仿佛与世隔开般来。

  柔和的光束照在女孩的脸上，露出完美的侧颚线条，薄度恰到好处的红唇微微抿着，一双好看的凤眸半垂，专注，自信，带着睥睨世间的清傲。

  她想起第一次见到她的时也是这么张扬这么自信。

  苏幼清似有察觉的看了过来，两道目光猝不及防的在半空中交汇。苏幼清愣了会，随即露出一抹笑容。

  苏幼清侧头不知道和工作人员说了什么，之后就从舞台上走了下来。

  “你一直在这啊？”苏幼清走了过来，在她旁边坐下。

  韩舒窈看见她坐下来脸上有一丝松懈的表情，虽然很微小她也看见了。

  她从旁边拿了只饮料放到她腿上，“气泡水”目光看向远处，神情不在意的说道，“补充能量的”

  苏幼清拿着突然莫名其妙塞进她怀里的水，莞尔一笑，“原来韩社长也会关心人呢”

  “我什么时候不会关心人了？”韩舒窈缓缓眨了眨眼睛，睨着她。

  苏幼清打开瓶盖喝了一口，清清凉凉的划过干涩的喉咙，瞬间舒服多了。

  “你们社团呢”她抬腕看了看表钟，“很快就开始了哦”

  作为第一个上台表演的节目必须提前10分钟在后台候场，眼看还有20分钟就要开始了。苏幼清似乎没看见他们在附近。

  “没事，回去准备东西了，大概一会就到了”

  苏幼清噢了一声看她似乎没有想说话的欲望也收了声，突然现场的氛围凝滞了下来。

  时间快到点了，观众已经陆陆续续的进场，本来还算安静的会场顿时嘈杂了起来，还有工作人员也开始忙了起来，在她们面前窜来窜去。

  过了会，苏幼清指了指舞台后面。“我先去补妆了哦”

  韩舒窈点了点头，撩开眼皮自下而上的看着她好几秒，漫不经心的道，“加油”

  苏幼清灿然一笑，“你们也加油啊”

  末了，比了个加油的姿势就走了。

  韩舒窈连自己都没发觉以往她清冷的眸子此时竟是盛满了盈盈笑意。

  躲在舞台帷幕后的江延把她们的一切动作尽收眼底。

  无限的嫉妒在他脑海里疯狂的发酵，一点一点占据他神清的理智，腥红色的血丝从他黑白分明的瞳仁里延申出来瞬间爬满了他眼周。

  江延看着苏幼清离开的方向，眼眸里的贪婪逐渐显露。

  他低头看着盛着透明液体的瓶子，神情扭曲的嗅着瓶盖。

  幼清，等着我。

  “不好意思”

  一声羞涩的声音打断了韩舒窈的思绪，韩舒窈不明所以的抬头看着她。

  “您坐到我们的评委席了，还请您移步就坐”一个面露青涩的女孩子跟她小声地说道。

  脖子挂着一个学生会的工作牌，声音稚嫩，应该是他们新招的学生会成员，韩舒窈没难为她说了一声抱歉就走开了。

  韩舒窈没走两步就被撞了一下，像是从外面冲进来的，韩舒窈还没心生苛责，就听到一声熟悉的老大。

  韩舒窈站稳看清人后，“搞什么，急忙忙的”

  刘安胸口剧烈的起伏着，大口大口的喘着气，“老大”他神色慌忙的指着后面，断断续续的说道，“他们遇到麻烦了”

  “什么？说清楚点”韩舒窈紧紧蹙着眉头，刘安跑得上气不接下气的猛地咳了起来，干燥的嘴唇泛着病白，韩舒窈拍着他的后背帮他顺气。

  刘安一时半会说不清，急忙忙的拉着她往外走，“就是阿范他们在来的半路上被一群人拦下了，现在他们正开打着呢”

  韩舒窈跟着他走，听着他在半路上的解释有些疑惑怎么在这节骨眼上挑起事端来了，范建仁不是这么个不分事情轻重缓急的人。

  韩舒窈跟着他拐过校道，来到花园一个隐蔽的角落里。

  果然看见范建仁他们在和一群人厮打。

  这时范建仁的脖子死死被别人锁在手里，对方仗着人多，多对一，即使是作为alpha的范建仁也逐渐落于下风，而且来的一帮人全都是beta不受信息素影响，范建仁的alpha优势根本发挥不出来。

  韩舒窈冲上去就是一个侧踢把范建仁救了出来，范建仁一下失去受力点跪倒在地上，韩舒窈两手扶着他，“怎么回事”

  说着，韩舒窈眼神犀利的扫了一眼对方，一下认出了其中江延的狗腿王超。

  眼神犀利阴沉的看着他，“是你故意惹的事？”

  王超甩开跟他缠打的赵新华，赵新华和另一个社员慢慢退回韩舒窈身边，王超蔑了他们一眼，往地上啐了一口，趾高气扬的对韩舒窈仰了仰头。

  “是，你又怎样”

  韩舒窈默不作声的看着他，眼底闪烁着一丝戾气。

  十月份的一阵秋风卷过树梢，打黄的树叶一吹就掉落了，如雨点般零落，簌簌作响。

  韩舒窈而后把范建仁推到赵新华的怀里。

  石火电光之间韩舒窈一个箭步上前把王超踹翻在地。

  “苏姐还是找不到他们”李果步履匆匆的冲回后台对着苏幼清说道。

  “韩舒窈也找不到？电话也不通？”苏幼清掀开帷幕的一角探着头看向外面，眼珠子飞快地溜转寻找他们的身影。

  李果神色难为的摇摇头。

  李果听着台上的就要结束开场白，“这怎么办就要到他们了”

  “往后推”

  苏幼清垂眸，迅速的做出决定，“把他们的节目往后推，让后面的先上着”

  “好吧，那也只能如此了”

  苏幼清看着那么多信息没回的聊天页面，忽然有些不安，吩咐李果顺便询问一下守在门口的工作人员。

  王超猝不及防的被她踹了一脚，吼了一声，后面的人拥至而上。

  韩舒窈拨开一个个冲上来的人，径直向王超走去。王超一步步后退拿着下面的人挡在前面。

  三五个人把她围成一圈。

  夜色渐渐浓黑，这里位于花园深处，周围满是荒野的杂草，偏僻深入的路径并不会有人来，也没有路灯，浓墨的夜色伸手不见五指。

  在漆黑的视觉里，其他五官都会不自觉放大，韩舒窈在寂静的空气忽然听到刀鞘争鸣的声音，几寸长的刀在月色下泛出点点冷光。

  “王超你居然敢拿刀！”赵新华对他吼道。

  “这是你们逼我的！”

  王超挥了挥手，“上”

  舞台这边。

  李果在后台急得团团转，在化妆室里来回踱步，“苏姐，你都要上台了，他们还没来”

  苏幼清的眼睫颤了颤，化妆师以为弄疼她了，忙停下画眼影的手道歉，“副主席不好意思”

  “没事”苏幼清看了她眼轻声说道，“你继续吧”

  转而问着李果，“门口那边问得怎样？”

  李果低头看了看手机，“还没消息”

  下一秒，一则信息跳出页面。

  “来了来了”

  “怎么样”苏幼清觉得他们不可能那么久没来，还没有信息，此时也难免有些紧张。

  希望没出事。

  “有个学妹说看见两个人神色匆匆的走了，但不确定是不是他们”

  “那有没有说那两个人长什么样”苏幼清用手势叫停化妆师。

  “我问问”

  李果这边还没回复，主持人就催上台了。

  苏幼清没法，只能走上舞台。

  她提着裙摆款款走到舞台中央向观众席行了一礼，虽然明知道韩舒窈此时不可能到来，却还是怀着侥幸的心理望向观众席。

  意料之中的没有看到她，却看到了坐在前排的江延，眸子里不加掩饰的贪欲让她有些反感。

  苏幼清深吸一口气到钢琴前坐好，欢快轻盈的琴声从她的指腹缓缓流淌而出。

  乐曲最后一个变奏饱含激昂和热情，把乐曲的情感推向高潮，充分表现出少女青春的活力和未来美好爱情的憧憬。

  一首曲目落幕。

  一浪接一浪的掌声连绵起伏，底下观众席中有评委老师的赞赏，有学长的敬佩，还有各种仰慕的目光。

  可这些都不能填满苏幼清此时心脏空落落的一块。

  苏幼清勉强的笑了笑行了个礼就回后台了。

  苏幼清在台上的时候额角跳了跳，她一路提着裙摆跑回等候区上。

  “怎么样，有消息了没”

  “没有”

  李果看见她眼里期待的神色，瞬间黯淡了下来。

  “这样你先去到外面找找看，我现在还不能走开，到时我这边结束了电话联系”

  李果觉得可行，不可能这么多人一起消失了。总归能找到人。

  苏幼清看着李果走掉的身影又不死心的打开手机看了一眼，可然而满屏的红点没有一则信息是来自她的。苏幼清失落的收起手机，忽然眼前投下一片阴影，苏幼清期待的抬起头来，原来是江延，转而看到他怀里的玫瑰花，眸色沉了沉。

  “幼清”江延笑道。“幼清刚刚弹得真好，我在底下听得流连忘返了都，不知道下次还能不能有幸听到”

  “不知道江公子来这里有什么事吗”苏幼清此时并不是应酬他，语气冷淡的说道。

  “没有，我就是来看看幼清，顺道送一束花给你”江延说着伸出了抱着的玫瑰花。

  “不用了，花江公子自己留着吧，或者送给其他有需要的人，经常跟在你身边的那位男子就不错，如果没什么事我就先走了”苏幼清得体的对他笑了笑，便径直越过他。

  江延却一把伸手拦住了她去路，“哎，等等幼清，花没拿呢”江延把□□直推到她怀里。

  很无礼的一个动作把苏幼清给气怒了，他怎么敢，刚想出口训斥突然觉得有些头晕，身体脱力。

  苏幼清努力睁开眼睛保持清醒大声呼喊，眼前一片黑暗。

  在晕倒之前，她看到江延的那束意外惊艳的花。

  韩舒窈矮身躲过了对方劈过来的刀，对方不受力踉跄了下，韩舒窈顺势把他推倒，又仰身闪过后面的刀，一个侧后踢把来人踢开。

  韩舒窈观察着形势，把最远的刘安推开，转头喊了他一声，“快去报警”

  见他还有犹豫的神色又吼了他一声，“去啊”

  王超趁韩舒窈不备举着刀冲过来对着她背就是一刀，刀尖划过她的衣裳，撕拉一声，刀口顺着她的肩膀划刀手肘处，鲜血瞬间染满了大半的衣裳，王超的刀刃上还滴着鲜艳的血液。

  韩舒窈被他划了个趔趄，捂着伤口，手上湿黏黏的感觉让韩舒窈愣了愣。她以前不是没有打过这么硬茬的架，只是她还没受过这样严重的伤。

  撕裂的痛感拉回了她的思绪。

  韩舒窈在地上摸索到了一根短棍，反手抵过王超的攻势。

  双手撑着，反手压过他的刀，渐渐没过他的脖子，韩舒窈一个顶腹，再狠狠的用手肘锤在他背上。韩舒窈把他压在地下夺过他的刀横在他脖子上。

  韩舒窈用腿死死压着他的脖子。

  一字一顿的说道。

  “还打吗”

  王超吐出了一口血腥的唾液，一言不发的盯着她，喉咙里发出阴鸷的笑声。

  脸上满是得逞后的神情，“可是你来不及了，一切都来不及了”

  韩舒窈又把刀口往下压了一分，“什么来不及”

  王超不语，只一个劲儿的笑着，喉咙被人压着发出嘶哑尖利的笑声。

  平时这么怂逼的一个人却突然变得这么硬气，就好像是得知面临绝望后的孤勇。韩舒窈忽然升起一个后怕的预感。“说啊”

  韩舒窈突然想到了什么，急忙拿出后袋的手机，点开微信全都是苏幼清未读的信息。

  韩舒窈赶紧拨打了个语音电话回去。

  直到自动挂断还是无人接，可能是在忙，韩舒窈又打了一个回去。

  “哈哈哈哈哈，别打了你是打不通的”王超翻了身瘫软在地上。

  韩舒窈走过去踢了他一脚，“说不说”碾着他的伤口。

  王超疼得龇牙咧嘴的，还是紧紧咬着口。

  韩舒窈心里的那根线绷直了，不敢猜测那个最坏的想法。

  其余的手下看见王超被对方制倒了，四处逃串，刀也扔了走了。

  范建仁他们跑了过来，看见韩舒窈面忧的神色，“怎么了老大”

  韩舒窈迈着飞快的步伐走着，到最后直接跑了起来，“快走”

  他们一行人不明所以，但也跟着韩舒窈跑了起来。

  韩舒窈还是继续拨打着苏幼清的电话，却一直无人接听，突然想起苏幼清身边的人，“阿范，有没有李果联系方式”

  范建仁听着她的声音也慌了，意识到出事，“有有有，我得找找”范建仁边跑着边拿出手机翻找。

  范建仁拨通李果电话后递给了韩舒窈，“给老大”

  一接通后，李果一上来就一通骂，“死贱人死哪去了一晚上怎么”

  还没说就被韩舒窈打断了她，“苏幼清呢”

  李果被她一吼没反应过来，韩舒窈再次对着电话吼了声，“我问你苏幼清呢？苏幼清在不在！”

  李果这才认出这是韩舒窈的声音，“我我不知道啊，我刚刚出了来找你们”

  “快去找到她，快去，找到人记得给我说一声”韩舒窈说完后把手机给回了范建仁，一路朝着体育馆跑去。

  正赶上晚会结束，人流从门口涌了出来，韩舒窈又跑去了后门，后门一样也是这么多人，她挤着人潮往里面走。

  进到会场后，韩舒窈疯了一样找着苏幼清的身影，一路从舞台前又找到观众席，翻着跟苏幼清相似的背影，一个一个不是她。韩舒窈伸手抓过旁边捡垃圾的工作人员，“有没有见过苏幼清”

  那人似乎没想到她这么凶神恶煞的人，一脸惊慌的摇着头。

  她看见对方吃人的眼神，飞快的说道，“但是我有看见她下了台之后回了后台”

  韩舒窈立刻甩下她奔去后台。

  在过道上忽然踩到了一个咯人的东西，韩舒窈慢慢的停下，往后退了两步，把东西捡起。是一个成色通透的珍珠，一般人很难买到这么上品的珍珠。

  恰巧和半路上和范建仁他们遇到的李果赶了上来，“这不是苏姐的耳环吗”

  “你说这是谁的”

  李果不明白她为什么还要问一遍，她狐疑的答道，“苏姐的，怎么了”

  “开车了吗，把车钥匙给我”韩舒窈现在的脸色黑得吓人，没有人敢忤逆她，李果颤颤巍巍的掏出了钥匙给她。

  韩舒窈嗖的跑掉的身影，才让大家反应过来。

  江延抱着迷迷糊糊的的苏幼清来到了一个公寓。

  “不怕不怕，我们到了”江延看着窝在她怀里面色潮红的苏幼清，再往下看了看迷人的锁骨，喉咙艰难的咽了咽口水。

  “再等一下，我们就不难受了”江延低着声音说道，温柔得像向是一个小孩入睡的诱哄。

  韩舒窈在车库找到车，一路狂飙冲出了学校栅栏，超速，闯红路灯。

  她打通了一个电话，“帮我查一个人的定位”

  那人应下很快就把定位导航的位置传到她手机上。

  韩舒窈朝着导航方向马足了力把油门踩尽。

  窗外呼呼的风刮在她脸上，像刀片一样划在她脸上，一片一片的，她却感觉不到一丝疼痛，肩膀上的血已经凝固了。入了夜的凉风灌进她领口里，扯到她的伤口身体忍不住一阵颤粟。

  今天早上的江延对她视而不见，范建仁一行人无辜被拦，王超的肆意挑拨，不顾一切只为拖住她的孤勇，她怎么可以没有想到！这一切都是他们有计划的预谋!

  韩舒窈自责的狠狠一巴掌拍下方向盘。

  显示的地方离学校不远，韩舒窈把车开进了一个小区门口，趁着保安不注意翻了进去。

  韩舒窈一路按着指示上到三楼，拿起了门口的灭火瓶对着门砸了下去。

  狭小的房间里充满了浓郁的花香味，还有呛人的焚香气息。江延餍足的吸着空气中高级的信息素，深深的埋在苏幼清的衣领，此时的苏幼清已经有些苏醒了，极力的推着江延的靠近。

  正当江延想解开那碍人的束缚时，忽然听到外面门口传来砰砰的声响。

  惊醒了沉迷的江延，江延烦躁的扯着领带向门口看去，嗤笑了声，“你猜是不是有人来救你了”

  “啊？本来今晚是我们两的洞房花烛夜可怎么总是有人不知趣来找死呢”他单腿跪在床边上，脉脉含情的抚摸着苏幼清的脸。

  “可我也不想这样的”江延指着脸上的淤青，越说越激动，“我去求那老头子给我们婚配，可那死老头子眼里只有他的产业，还把我给打了”那只脸上的手游离到苏幼清的脖子上掐着，“只有我只有我会诚心待你你知不知道，韩舒窈那贱货只不过是一个废物而已”

  苏幼清冷眼斜着他，死死的咬着嘴唇。从牙缝里挤出一个字。

  “滚”

  江延冷笑，“好啊，外面的东西可真吵，我就这去把给解决了，等我回来”怜惜似的拍了拍她的脸。

  江延随手拿了个瓷花瓶，准备打开门，下一秒门却从外面砸烂开了。

  韩舒窈踹开了门，冷峻的面孔死死盯着江延，声音低沉得不像话。

  “人呢”

  江延嗦了下鼻子，“人啊，你猜”

  这句话像是彻底击溃了韩舒窈的防线，心口被刀钝的生刮了痛。

  “你个畜生”

  韩舒窈眼眸迸出暴戾的精光，举着灭火器就向江延砸去，可江延扬手把花瓶甩去，花瓶在韩舒窈的脑袋瞬间炸碎开，江延一脚把昏昏沉沉的她踹倒在地，片刻须臾之后，韩舒窈迅速撑了起来不要命的抵着江延的脖子把他压退至墙根上。

  两人僵持之间。

  江延得逞的看着她说道，“怎么，你很生气啊，可惜来晚了”嘴里哼哧着咕噜咕噜的笑。

  韩舒窈锐利的眼神含着愤恨，“江延你就不是人，你不怕坐牢吗，你以为江家能救得了你”韩舒窈用灭火器死死抵着他，江延渐渐脱力往旁边倒下，韩舒窈顺势向江延的脑袋挥去。

  江延眼前一昏，站不住，临倒之前还挑衅着韩舒窈。“反正老子已经得到她了”

  韩舒窈厌恶的看了他一眼，刚刚动手的过程把手上的伤口崩裂开了，源源的血液顺着她的手臂流下，流淌了一地。

  她踉跄的拖着肩膀向房间走去。看见了蜷缩在床上，精致的妆容糟乱不堪，脸上痛苦扭作一团的苏幼清，瞬间刺痛着韩舒窈的眼瞳。

  韩舒窈坡着脚跑着过去小心翼翼地抱起苏幼清，拨开她糟乱的发丝，“对不起我来晚了”

  苏幼清迷迷蒙蒙中听到韩舒窈的声音她不敢相信，她怕一睁开眼看见的就不是她。

  可那熟悉的声音仍在她脑海里回荡。

  “是你吗韩舒窈”虚弱的语气带着颤音。

  韩舒窈忙捧着她的脸，嘴里反复喊着那句话。

  “是我”

  韩舒窈的一句话让苏幼清竖起的防墙瞬间崩塌离析，声音就像是受伤后逃回家哭诉的幼兽般呜咽的抽泣，委屈又压抑。

  手臂圈在韩舒窈的脖颈上，紧紧缠绕，埋在她怀里熟悉的味道让她渐渐松下心防。

  “你怎么才来啊”委屈又夹带着埋怨。

  “对不起对不起”韩舒窈心痛的顺着她秀发摸下，挨着她的发顶，轻声说道，“是我不好我不好是我来晚了”

  一股火烧似的绞痛渐渐的在她体内燃着，胀得她难受。苏幼清蜷缩在她怀里，拼命的拱着。

  苏幼清的手掐着韩舒窈后颈上的嫩肉，呜呜咽咽，“好难受”

  “什么？”韩舒窈低头看去，看到女孩的脸上梨花带雨的，嘴唇微张，泛着泪光的瞳仁可怜楚楚的看着她，微红的眸底似乎隐藏着一丝她看不懂的......

  韩舒窈怔楞了几秒，瞳孔忽地震惊收缩，往下看了看，肌肤一片悱红，又联系到苏幼清的表情，顿时了然，一股热意涌上脑际，昏得她发晕。

  苏幼清浓密的眼睫轻颤着，埋在她怀里往她脖子上蹭着，似乎不满足轻轻的碰触，又往上汲取那抹清凉。

  韩舒窈肌肤一阵颤粟，慌忙的把苏幼清扯下，“不行”

  不可以，一旦有些东西变了就回不来了。

  “韩舒窈可我好难受”

  堵在胸口上密密麻麻难耐的燥意让她忍不住的扯开身上轻薄的布料，甚至对韩舒窈拳打脚踢的挣扎着。

  韩舒窈抓着她乱扯的双手，撇开脸不忍看见她痛苦的表情，“忍忍，忍忍好吗”韩舒窈轻柔低哑的嗓音更是蛊惑般的勾着苏幼清的心，撑着身子向韩舒窈挪去。

  “我去叫救护车，你等会”

  苏幼清以为她要走，心中闪过一阵慌乱，还没等韩舒窈有动作，忽然揽住了她的腰，整个人都挂在韩舒窈身上。

  头抵在她背后轻轻蹭着，韩舒窈心里咯噔一下，一手向后拦着她靠近，一手去够矮柜上的电话。

  霎那间，一个果冻似的东西贴了上来，无数细微的酥酥麻麻的电流感传遍全身，韩舒窈一个不防跌下地板上，苏幼清也被她带下。

  下一秒，高级Omega的专属媾齿咬在了她后脖颈上，发泄似的往里面倾注信息素，韩舒窈猛地一颤一下失去了力气。

  紧随而来沁入骨髓般的疼痛感，细枝末节的向她神经末梢传去，体内一股紊乱的信息素在她体内横冲直撞，像是生生将她撕裂开来，韩舒窈一边挣扎着一边像旁边爬去，最后认命般的抓着地板，手臂青筋暴起。

  紧接着。

  一声尖利的声音划破夜色的长空。

  （-----）


第21章  

  窗外暴雨骤变, 不时闪过紫蓝色的的雷电，合着轰鸣的雷声，骤然的撕裂着黑暗的苍穹, 仿佛要把天地劈开黑白两色。

  轰隆的雷声如雨点暴至, 空谷的回音在苍穹恍如涟漪般荡漾开来。恰似山崩地摇, 振聋发聩。

  一阵突然而至的雷鸣声, 惊慌了苏幼清, 媾齿灌注的信息素也随着更加的霸道蛮横。

  狂风卷过窗格，拍打着门窗, 发出了犹如小孩尖利的哭嚎声，恐怖如斯的声啸给这夜色增添了几分狰狞。

  撕破了夜色的寂静。

  韩舒窈体内如万只蚂蚁在噬咬。

  身上难捱的灼热感像是燃烧着她每一寸骨骼，奔流在她每一根血管里。

  她就像是一艘飘浮在深海里零落的孤舟, 时而被海浪重重托起，又猛地下坠的失重感, 犹如踩在棉絮之上时没有着力之处的虚浮, 时而在被汹涌的波涛狠狠掀翻在海里, 犹如被无形的双手扼制住了呼吸时, 湮没过鼻喉致命的窒息。

  失了舵的掌控, 让她彷徨又无助。

  在白炽灯的下，此时早已面色铁青的韩舒窈显得更加的苍白无力。

  在荒芜的一片沼泽中, 盲目的自救无疑是徒劳无功, 在浓稠的泥泞中挣扎只会让她陷得更深、更快。渐渐的体力不支和混沌的意识终究是吞噬了她最后一份神智。

  窗外雨势渐渐小了, 豆粒大的雨水转变成了淅淅沥沥的雨声，滴滴答答的，与外面的鸟鸣声交汇着大自然的乐章。

  漫长的临时标记终于结束了。韩舒窈也因此昏了过去。

  原来此时天空已是灰蒙蒙的亮，微弱的光线穿破厚厚的云层和薄雾照落了下来，透过纱窗给地上的人影披上了层白光, 而窗外被大雨冲刷的天地像是洗涤了一般，恍然一新。

  这时，李果和范建仁他们在刘安报了警抓住了王超从而得知了整件事的来龙去脉后，火速赶到了学校外不远处的一幢公寓上。

  等到他们到来时，韩舒窈和苏幼清两人皆昏晕在地，不省人事了。

  拂晓时分，被浓云笼罩的天地还是灰蒙蒙一片，无人影的街道还是静悄悄的。

  而一路节奏起伏有致的短脆、急促的出警的警笛声，还有救护车高低循环的蜂鸣声却响彻了整个洛蒂城的街道。

  *

  在外地出差的韩梓妍在凌晨5点多时接了个海外的电话，在电话中意外得知韩舒窈重伤昏迷进了ICU，此时正生死未卜的抢救着。

  她立马赶了米国最早的航班飞回了洛蒂城，落地的第一瞬间奔去了洛蒂城最大的市中心私立医院。

  韩梓妍一路揪着心脏来到医院，等到她来到时，韩舒窈已经抢救完毕了，此时此刻正躺在隔离的重症病护房里。韩梓妍隔着窗户看到了还在昏迷的韩舒窈。

  她捂着胸口，贴着玻璃窗的手描绘着韩舒窈虚弱的睡颜。

  范建仁送了韩舒窈来医院后一直不曾走开，韩舒窈的重伤昏迷的状况虽说不是他直接造成的，但他也有逃不脱的责任。

  他此时看到韩舒窈的家人来了后，悬着的心落了一半，但是看到韩梓妍沉痛的神情后，悬着的心又提了上来。他磨磨蹭蹭的走了上去，笨拙的开口道，“阿姨，老大她会没事的”

  而他不知道苍白无力的安慰只会更加让人加重心里的那个最坏的猜测。

  韩梓妍从心痛的沉溺中反应过来，稍稍背过身子用指腹抹着眼角的泪渍，再转头看着他。

  她知道阿舒上了大学后开朗了不少，也有一群不错的小伙伴。她又看了一眼站着不远处的李果和赵新华刘安他们，估计就是他们了。

  目光含着淡淡的谢意，“好孩子，是你们送阿舒来的吧”

  “辛苦麻烦你们了”说着她微微的弯腰点下头。

  这是他们万万不敢受的，不说韩舒窈受伤当中就有他们的一份责任，而长辈的的鞠躬弯腰就够折寿了。正当他们拼命摆手时，而主治医生听闻病人家属到了正赶来与家属商量病人情况一事。

  一位穿着大白褂头发鬓白的老者走了上来，身边还跟着几位年轻的医生和护士在身后。

  老者打断了他们，“请问这位女士是病人的家属吗”

  走来的老者应该是医院资深权重的院士，她看到老者挂在胸口的领衔，微微吃惊。

  韩梓妍压下疑惑点点头，“是，我是病人家属兼监护人”

  韩梓妍为了避免以往会被问道你是病者什么人的问题，所以她一般会加多这么一句话。

  老者看了她好几下，“好，请您随我们来吧”

  韩梓妍看向范建仁细声说着，“那就先麻烦你们照看阿舒一会了”

  说完后，看了她助理一眼，落在那位老医生侧后方走了。

  在另一间病房上的苏幼清已经苏醒过来了。同时，昨晚那些猩红的回忆，点点滴滴的，事无巨细的，排山倒海的向她袭涌而来。

  她坐在病床上支着双腿，双手环着双膝抱着自己，把头的抵在膝盖间，目光怔愣的看着前方，细腻的脸上却不自觉的流着两行清泪，糊花了她精致的小脸。

  昨晚她在后台的过道上被江延迷晕了过去，迷迷糊糊间被带到了一间不知哪里的屋处，正当她以为绝望的时侯却被韩舒窈破门而入救下了她，可她身体后来似乎发生了异样的变化，她居然只管把体内淤积不发的谷欠火发泄而出，丝毫不管韩舒窈的挣扎与抗拒。

  而韩舒窈现在因为她躺在了重症病房里生死未卜。然而她却因为自己的懦弱、害怕，和惶恐，因为在脑海里种种的恐惧不敢探望韩舒窈的伤势。她害怕，她害怕看到韩舒窈因为她受伤后的模样。

  自责，懊悔，愧疚，刹那间在她心头悄然涌来。

  苏幼清一脸痛苦的撞着自己的脑袋，过了会，突然想到了什么，急忙忙跳下床向外面跑去。

  韩梓妍在办公室前坐下，就迫不及待地的问道，“您好李院士，我家孩子情况如何”

  李院士目光复杂的看着她，“病人的情况不太好，而且体内发生的变化也很怪异，所以我才急着让你到这里说说病人现在是怎样的一种情况”

  韩梓妍不语，继续听着他说道。

  李院士爬满了斑点的手沉稳的翻着韩舒窈的病例薄，神情凝重的说道，“我不知道你是否清楚你家孩子在受伤前经受了什么，或者主要因为什么情况才导致她昏迷不醒，但源于我所知你的孩子”他顿了顿，似有顾忌的斟酌着语言。

  “是被一名品阶极高的Omega进行了临时标记，当然这也不是主要的原因，而是因为此前Omega的体内高浓度的信息素受到了外界不明影响而产生了紊乱，我们连夜提取该Omega的信息素发现里面有一种杂质，具体是什么我们还在化验着”

  韩舒窈怎么会无缘无故的被一名体弱的Omega标记，韩梓妍又听着对方明里暗里的提示，想到事情不是表面上这么简单，方才的心神慌乱瞬间恢复了商场上的沉着冷静。

  “所以呢”

  李院士似乎没想到对方能从惊慌的一下变得沉稳，他仅仅愣了一瞬间。

  又问道，“不知道夫人的家族中是否存在顶级的alpha基因”

  李院士察觉到她迟疑的目光表示这对病人有很重要的关系，韩梓妍才慢慢回道。

  “她外婆就是”

  韩梓妍想到自己的母亲，心里又咯噔的一下。

  李院士没有看到她的异样，略有所思的点点头，“嗯，这就难怪了，我们经检查到病人体内的基因有所变化，很细微，如果不是用我们专研的技术恐怕也发现不了。所以我们怀疑她是被Omega紊乱的信息素刺激到了从而激发了她潜在体内的alpha的隐在基因进行了第二分化。而且病人才分化了不久吧？也有一部分是因为刚分化的因子不稳定，也更加容易受到影响”

  韩梓妍对他的说法感觉到很不可思议，甚至有些谬论，“您是说她在二次分化？”她又想到刚刚问到她的问题。不可置信的问道，“一个顶级的alpha？”

  韩梓妍在他坚定的目光中得到了确切的答案。一时不知是悲，还是喜好。但转头联想到她的小阿舒还在昏迷中心头就不是滋味。

  心脏拧着般疼，“那她会有什么危险吗”

  “这个还有待观察，病患的这样例子，在国内乃至世界都有所罕见，概率不到亿万分之一。不过”

  他顿了下，又不说了。

  韩梓妍没由的又揪起心脏，“什么？”

  李院士的目光欲言又止，“可能某些功能不是很健全”

  “比如生育功能”

  李院士的话一出，韩梓妍笔挺的脊梁一下垮了下去，手紧紧抓着把手撑着，“您说什么”

  李院士的眼神飘了飘，“不过这可能也只是我们的猜测而已”

  紧接着，现场进入死寂一般的氛围。

  经上个世纪的国际规定，有关所有人类的分化一律不得隐瞒，皆要统计上报。所以韩舒窈还分化成顶级alpha这件事一定会上报给国家。可要这事也暴露出去，世人会怎样看待她的阿舒。

  韩梓妍目光灼灼的看向李院士，“这事能不能对外保密”

  李院士面露难色，往后瞥了一眼。

  “可以”

  她也知道隐瞒这事对于他们有很大的风险，几乎不抱着希望，下一秒却听到了对方爽快的应承，诧异的抬起头，顺着对方的目光往后看了看。

  一个穿着病号服的少女站在她身后，衣服可能太大了，斜斜垮垮的挂在身上，一头乌发蓬头散发的披在肩后，脸上还有些不明物体的透明胶粒状，可也遮不住少女身上娇贵的气质和乌发后精致的容颜。

  作者有话要说：　　不健全？！韩宝怎么可能不健全，误会误会。后面会好的。谢谢大家的支持！

第22章  

  韩梓妍顺着她的脸往下看, 宽大的裤脚有些长了，耷拉着拖在地上，露出了半截晶莹润泽的小脚板, 可爱小巧的脚趾头微微蜷缩着, 像是不安, 又像是羞赧。

  羞赧？

  韩梓妍突然不知道想到了什么, 一言不发的站起来走了。

  这家市中心最大, 最具有权威的私立医院一直是苏家的产业，不但如此从上个世纪开始苏家医院就挤进了全国前三, 一直没有掉下来过。而听闻苏家十九年前诞下一名婴儿，苏家一直对此给予厚望，希望能继承他们家传承下来的基业。想必看来就是这个孩子了。

  韩梓妍转想到李院士一开始的吞吞吐吐, 有意无意的帮着那名Omega开脱，一瞬间就什么都明白了。

  苏幼清对韩梓妍的突然走掉的情况有些手足无措, 匆匆看了一眼李院士, 李院士明白了她什么意思点了点头。苏幼清就落在韩梓妍后面跟了出去。

  苏幼清追了出去叫住韩梓妍, 轻轻喊道, “阿姨”

  她手指踌躇的捏着衣服下摆, 眼睑半垂，眼珠子在眼皮下转来转去。几次鼓足勇气将要开口时, 却被韩梓妍先打断了。

  “你就是阿舒那个女孩吧”

  衣摆被她捏得起了皱巴, 卷起了周边。韩梓妍看着她一时有说不上来的思绪纷杂。

  话里有些歧义, 又有些引人遐想让人容易误会的话。苏幼清听着忽然红了脸，不知是因为她对于临时标记韩舒窈这件事而感到羞愧还是因为那句你是阿舒的女孩。

  苏幼清想她应该在这件事里面有些误会了，有些踌躇地开口道，“阿姨我们不是那种关系，而且这其中关系复杂待我查明事情真相后, 我会给韩家一个交代”

  紧接着，她快速补充道，“但是我也会好好弥补韩舒窈的，我会照顾她直到她好起来为止”

  她顿了顿，突然想起了什么，“还有那件事我会要求他们严格保密，同时苏家也会拿出最好的药材器材治疗助她康复”

  说着，她九十度的弯下腰鞠躬，“对于这件事造成的后果，我十分抱歉，对不起阿姨”　

  韩梓妍站在那没出声，也没打算让她起来，看着她好几下，突然意味不明的说道。

  “也包括人？”

  有些小声，苏幼清没听清，神情有些疑惑，“什么”

  韩梓妍却轻轻地摇了摇头，转而说其他，“苏小姐还是先去换上一双鞋吧”

  苏幼清抬头对上韩梓妍淡淡的目光，往下看，才发觉自己刚刚太急了忘了穿鞋，顿时白皙的脖颈眼见地染上了一片绯红。

  苏幼清自觉太失礼了，向她点头致意后匆匆走回了病房。半路后，苏幼清突然停下转头看了一眼，看见韩梓妍又重新了进了李院士的办公室。

  苏幼清若有所思的垂下眸。

  她走回去穿好鞋后，在床边坐了好久，最后还是出了去。

  当她出了门口转角到了隔离病护房前，看见一位年轻的女子正被李果和范建仁他们围着，似乎在讨论着什么。她走了过去。

  范建仁是首先看见苏幼清的，即使她是自己心目中的女神，此时此刻韩舒窈的安危也忍不住冲上去质问她。

  “苏副主席，为什么我们老大会进了急救室，还昏迷那么久现在也没有醒过来”

  韩舒窈明明在他们来之前还好好的，现在身上不但出现了那么处伤，还不明不白的进了抢救室，而在此期间韩舒窈只有和苏幼清在一块。

  李果正疑惑他为什么突然之间走开了，转头看见苏幼清听到他阴阳怪气的话，立马炸了跑上去扯开范建仁。

  “不是，你这话什么意思？范建仁”

  范建仁被她扯得一个踉跄，眼睛却一转不转的盯着苏幼清。“我就是不懂，才过来请教一下已经早早醒过来了的苏副主席”他还特意了咬重请教二字，

  李果听懂了他话中的言外之意，简直不敢相信自己耳朵所听到的。偏头看到苏幼清木讷，空洞的神情，心疼的把她护在身后。

  “所以意思是你在怀疑苏姐？”语气带着难以置信的荒谬。

  “我只是想了解当时怎样的情况，还请苏副主席向我们说清楚”

  范建仁的每一个字像是一根根的针密密麻麻的扎在苏幼清的心里，把她心里对韩舒窈的愧意又刺进了一分。

  范建仁的一番话，此时所有人的目光都聚在苏幼清的身上，苏幼清也没想到会面对这样的质问，但确实也是她造成的。他们怀疑也没有错。

  苏幼清深吸一口气顶着大家各种异样的目光抬起头来，“是...”

  刚刚赶到的韩梓妍抢先把她的话说出口，“是阿舒受了外界的不明影响，她昏迷是因为她刚刚分化成了一个alpha”

  韩梓妍的话无疑是惊为天人的，犹如一颗爆竹猝不及防的炸开他们大脑。

  大家异口同声的，“什么？”

  韩梓妍方才又进了办公室定是向李院士询问了什么，估计她全都知道了。所以韩梓妍没让她继续说下去一定是为了保护她的尊严和名声吧，也同时保护了她此时正脆弱惶恐而幼小的心灵。

  苏幼清唇白的嘴角挂着一丝苦涩，目光感激的看了一眼韩梓妍。韩梓妍对她点点头，转而和刚刚那位年轻女子密语着什么。

  韩梓妍从她助理那了解到了事情的大概和经过，再加上韩舒窈为何昏迷这事心里逐渐有了一个清晰的答案。

  “刚刚是不是有警察来了”韩梓妍向他们问道。

  范建仁他们还没有从韩舒窈二次分化这事缓过神来，还在沉浸这个惊为天雷的消息中。韩梓妍看着他们面露惊讶，又惊喜的神色，忽然得到了丝慰藉觉得这事也没有想象中那么糟糕了。韩梓妍笑了笑又耐心的问了一遍。

  赵新华是首先反应过来的，“对对，刘安刚刚才被叫去警察局问话了”

  刘安？为什么叫刘安？

  苏幼清还不知道韩舒窈在过来之前还有打架一事差点闹出人命了。她对此感到些迷惑，问了一下他们。

  李果把自己在路上了解到的情况又简单的给苏幼清复述了一遍。

  虽然只是了了的几句话却听得苏幼清胆颤心惊，原来她在来救自己之前还受了伤的，怪不得，怪不得她推开不了自己。

  思及，苏幼清一个脱力就要向后倒去，幸亏旁边有李果扶着。

  又听着他们对过程的阐述，她才意识到少了什么，出口问道，“江延呢”

  赵新华，“江延？”

  然后他想到了不要命似的打架的王超那小子，联想了这其中的关系，瞬间想明白了，“对，肯定是江延指使的整件事情！”

  赵新华拍了拍自己的头，榆木啊！他们怎么现在才想明白。

  苏幼清现在管不及他们的懊悔，连忙问道，“你们来的时候没看见江延？”

  赵新华和范建仁李果对视了一眼，都摇了摇头，“没有”

  他们的答案印证了苏幼清的想法，她一下子泄了气般佝偻着身子，揉着眉心，“那你们怎么找到这里来的”

  范建仁对于刚刚冤枉她的事有些不好意思，语气也不好，他又是唯一的知情人，小声的说道。

  “是老大让刘安去报了警抓了王超，然后老大找不到你却在舞台后面捡到了你的耳环意识到真的出事了，然后走之前让我去王超那逼问你的下落，还是警察来到后不知道说了什么那王八蛋才交代出的，但是他好像没有交代到有江延，而且我们来到的时候也只有你们两个”

  李果扶着苏幼清在过道上的长椅坐下，苏幼清双手捂着脸。

  想了许多，还是选择把事情说了出来，简单的把自己在后台昏倒的遭遇和韩舒窈后来发生的事情给他们阐述了出来，但是她把下药一事给省略了。

  今日她已遭受许多不曾遭受的狼狈、委屈和不堪了，不想把自己最后的伤疤也揭开。

  听着他们对她的打抱不平的怨愤，和言语间的安慰和透露出来的心疼，看得出大家都是把她当朋友的。苏幼清的情绪像是被洪水冲毁了堤坝般突然崩溃了，涓涓不断的眼泪从手里流了出来。

  不一会，苏幼清的家人也赶来了医院。

  苏妈妈一上来就看到自己痛哭流涕的女儿，心脏就像狠狠拧了一把钻心的疼，她心疼的把苏幼清揽在怀里。

  帮她擦着眼泪，看着红肿的双眼就心疼不已，“怎么才派人通知妈妈啊，妈妈听到你出事心都提到嗓子眼了”

  苏幼清慢慢止了眼泪，抽抽嗒嗒的，“下雨路上滑我不想妈妈赶得那么急了”

  “傻孩子”苏妈妈看见她故作坚强的模样，又心疼又无奈。

  “对了妈妈，父亲呢”苏幼清抬起头望了周围一眼，并没有看到他父亲的身影。

  “你父亲刚下了飞机，这会因为到家了吧”苏妈妈怕她会误会什么，急忙忙的解释，“是我不让你父亲赶过来特地在家等着你回家呢，我们这就回家好吗”

  即使得到了解释苏幼清心里还是不免的失落，她抱着她妈妈应承了一声，“妈妈先等我一会”

  苏幼清想到韩梓妍想着引荐两人互相认识，看了看过道上发现已经没有韩梓妍的身影了。

  她又看着前方的隔离房，心怀恐慌的磨磨蹭蹭的走了上去。

  她远远的隔着玻璃窗户看见了躺在病床上脸色唇白的韩舒窈，额头上裹着一圈又一圈的绷带，绷带下眉头微微的皱着，痛苦的神色像是在忍受着什么。

  昨晚她是不是也是这样，苏幼清想及，胸口上泛着密密麻麻针扎似的酸疼，眼泪又不可抑制的流了出来。

  作者有话要说：　　今天是没有韩舒窈的一天。苏外表坚强其实也是一个内心脆弱要受保护的一个小女孩呢。往后请大家多多支持啊。专栏上还有一个预收哦~别忘记收藏啦

第23章  

  苏幼清在隔离玻璃前站了一会就跟妈妈走了。

  下了一整晚的雨终于停了。经过一场雨后, 雨水滚落起了地上积累已久的尘埃，空气悬浮着淡淡的土腥味，还有些让人呛鼻。

  在车上, 苏幼清半个身子都靠在了苏妈妈的身上, 眼神空洞的看着窗外景物不断远去的倒影。

  车窗倒映着她半张脸, 此刻精致的眉毛微微向下耷拉着, 眼帘半垂, 眼眸底下的乌青无不透出她的疲惫。

  没多久后，商务车缓缓驶进苏家庭院。

  等车子停稳, 苏妈妈正想着拉开车门，伏在她肩膀上的苏幼清却没有想起来的迹象，还以为她睡着了, 轻轻喊了她一下。

  “幼儿，到家了 ”

  苏幼清闻言, 恍然的抬眸看向外面。

  还真是。

  她揉了揉额角, 从妈妈的身上起来。

  搭上妈妈的手下车, 任由妈妈牵着她在前面走, 忽然附近响起一阵车辆起步的轰鸣声, 苏幼清条件反射的激灵了一下，转头看向从路旁驶过的车辆, 看到车里面的人影突然顿了下脚步。

  怎么不走了, 苏妈妈疑惑地停下看向她, 只见自己的女儿直盯着外面，她顺着她的目光看去，却发现没有什么特别的，“怎么了”

  车影很快就驶出了视野，苏幼清还没来得及多看一眼确定刚刚车上的那人是不是韩阿姨, 但是车辆的方向好像是从家里开出的。

  不过她转念一想又怎么可能呢，如果她认识自己的父母没可能今天早上没跟她提及半点这事。即便是，对方也不会比她快那么多到达家里。

  苏幼清只当是自己精神太紧绷，过度敏感了，她摇了摇头，“没事”

  苏妈妈也没追问，想女儿定当是太累了，疼惜的揽住她肩膀往家里走。

  苏府的管家看到她们回来了走了上来，顺带拿出了旁边鞋柜的棉鞋给她们换下。他稍稍退开一步弯了弯腰，“夫人，小姐”

  苏妈妈回到家先是往客厅看了一眼，却没有看到本该在客厅等着她们回来的苏南瀚。她问道，“先生呢？”

  苏幼清没有看到预料中的父亲，也跟着苏妈妈看着苏管家，她的手正无意识的紧紧掐着指肚。

  苏管家是经过专门训练才选进苏府工作的，此时他顶着两人炽热的目光，也难免有些紧张。

  他低下头，恭敬地回道，“先生说有急事要出去一趟”

  苏幼清眼眸中期待的眸色瞬间黯淡了下来，苏妈妈看了一眼自家神情有些失望的女儿心中不由的叹了叹气。

  “先生有没有说什么时候回来”

  苏管家依然低着头，恭敬的回道，“先生没说，但是先生有交代这么一句话，说是睡一觉醒来就好了”他不知道想到了什么，顿了下又说道，“这是先生的原话”

  没头没尾的一句话，作为越来越不苟言笑的苏南瀚最爱的两个女人苏妈妈和苏幼清却是听懂了。

  在苏幼清还小的时候，睡觉前只要夜晚打雷了，苏南瀚就会坐在床边隔着被子轻轻拍着苏幼清入睡，说得最多的一句话，睡醒一觉就好了。仿佛睡醒后那不好的一切都随着第二天清晨消失殆尽。

  苏幼清自14岁分化以来已经很久没听过这句话了，就好像又回到了她最无忧的童年。失落的心又热络了起来。

  苏妈妈看到苏幼清嘴角上若有若无的笑意，也跟着宽慰的笑了笑。对着苏管家点了点头，“知道了，你先去忙吧”

  说完后，她拉着苏幼清往楼上房间走，苏管家见状往后退开，恭敬的目送她们上楼。

  期间，听到了她们细细碎碎的对话。

  “父亲虽然这些年常常在外，但也是时常记挂着我们的幼儿的呢”

  苏妈妈把苏幼清送到房间，像小时侯那样伺候她床上睡下，帮她掖好被角。

  苏妈妈轻轻抚着苏幼清的发顶，柔和的目光流露着爱惜，“幼儿，既然爸爸都说了就不会让我们幼儿受委屈，不要害怕，只要爸爸妈妈在就没有人胆敢欺负我们的幼儿”。

  苏幼清一整晚除了昏过去的那一会就没有睡过，这会真的累了，听着妈妈的话，眼眶又红了红，盍上了眼眸轻声应道，“好”

  当合上了门，眼角有不知温度划过，随即冰凉一片，米白色的枕头底下晕开了圈圈的水渍。

  *

  某知名餐厅包间上。

  一名温婉的女子搅着杯中咖啡，看着对面男人，有些调侃道，“出来不怕女儿怨恨？她现在最需要的就是父亲的安全感吧”

  男人吹着杯中飘浮的茶叶动作一顿，也不喝了，轻放在桌面上。叹气了声，“也没有办法，目前那件事已经迫在眉睫了”

  韩梓妍听闻他语气中的沉重，气氛也变得有些凝重了，她停下搅拌的动作，看向外面，“对啊，没想到会闹出这样的事来”

  苏南瀚顿时从鼻腔里哼出一声重重的气息，有些愤懑的道，“有其父必有其子！”

  韩梓妍莞尔，转头看着他，很少见对方有这么大的气性的时候，看来这次是真的触犯到他的逆鳞了。

  “对了，小舒怎么样了，听说是二次分化了现在还没醒”

  提到韩舒窈，韩梓妍的心又重下了一分。

  “对”

  空气中忽然陷入一阵寂静。

  苏南瀚也听说了韩舒窈分化后会有一些后遗症甚至还有身体上的缺陷，他郑重的对韩梓妍承诺道，“你放心吧，当年韩家有恩于苏家，我们苏家都记着呢，而且这其中大部分还是幼儿的责任，我们肯定会尽全力治好小舒这孩子的”

  要还苏家也早已经还了，韩梓妍还怎能够再次应承对方的好意，现下已经够麻烦了。当然孩子也要治。不过她不打算麻烦苏家了。

  “先谢下苏哥和嫂子了”

  苏南瀚听出她的疏淡和婉拒，也没当面强求了。

  苏南瀚看时间差不多了，呷下一口茶润润喉道。

  “那件事可以开始了，那老东西遇上这事为了要保他唯一的儿子难免不会慌了手脚”

  “好”

  空气中传来玻璃碰撞的清脆声。

  随即，两人从餐厅一前一后离开。

  暮霭时分。

  艳红的夕阳落到落地窗上，透着窗帘的缝隙钻了进来，给昏暗的房间镀上一抹光照，驱开了屋内的阴霾。

  桌面上的手机响起了传统的铃声。

  嘟嘟~嘟~

  一阵铃声过后，床上的人儿渐渐醒来。

  苏幼清捂着昏昏沉沉的脑袋从床上撑了起来，摸索着桌面上的手机接起。

  “喂”

  声音有些嘶哑，又有些迷糊。像是醒来没多久后的模样，李果没来得及多想，一股脑把自己的目的说出来，“苏姐，赵新华这里有个新消息，你赶快过来”

  苏幼清听到有消息一下清醒了，“什么消息是韩舒窈醒来了吗”她在电话那边紧张的听着。

  李果沉默了一会，又快速的答道，“不是，是关于学校论坛一个帖子，他们说一时也说不清楚，让我们现在过去医院碰面”

  都一天了，赶过去没准她就醒了呢。

  苏幼清掀开被子下床，“好”

  苏幼清还是睡下的那套衣服，脸面也没来得及清洗，匆匆跑了出去。苏管家看见他家小姐的影子都没赶得及开口，只觉得一阵风在他面前刮走了。

  苏幼清赶到医院时，看见他们已经到了。

  “她还没醒过吗”苏幼清扶着玻璃看去，那人还是静静的躺在那睡着。

  范建仁沉默地摇了摇头。

  他记起来他们的目的，“对了我们这边有个线索”

  “是什么”

  范建仁看向赵新华，示意他来说。

  赵新华接收到提示，开始回忆当时他看到的情景，“是我那天到医院缴费的时候偶然看见的，江延和王超在病房说着什么很激动，江延举着手机很气愤的样一下就把手机摔了，还听到了他们说什么论坛上的什么帖子，他不能得到的东西，别人也休想得到”

  “当时我没在意，回去之后也忘记跟阿舒说了，现在细想起来应当跟这件事有关”

  范建仁接腔，“但是我们去查了，在论坛上并没有看到有什么可疑的贴”

  其实事情的真相已经昭然若揭了，江延为了顺利掳走她，同时派了王超牵制住韩舒窈一行人，可按照当时他们说的情况应该还想要韩舒窈死的，至于这其中的联系答案可能就在这个帖子上。

  现在的帖子找不见了，那应该是被有心人删了。

  苏幼清心累的垂下眼眸，捏了捏眉心。

  江延从开学典礼看到她的那天起，就一直想尽办法接近她，从开始的各种巧遇到纠缠，这么明显的心思她不可能不明白，也许之后可能意识到自己的抗拒和疏离，对方就一直没有挑开最后那层纸，既然他能保持适当的距离，她也就没有过分撕破脸皮。

  可自从上个月因为偶然江延坐上了他的车后就开始的变本加厉，还有意无意的释放alpha求偶的信息素。

  当苏幼清一想到他贪欲又带着侵略性的信息素就忍不住胃里一番翻腾，一天没有东西下肚的胃里泛起阵阵反胃的酸水。

  苏幼清深吸一口气强行忍下反感，手抚上玻璃，转头看向里面的韩舒窈。

  过了一会，她突然想到了什么，恍然大悟。有可能是因为最近自己跟韩舒窈走得太近了，而且她还公然三番几次的拒绝江延的示好，甚至当场落了他的面子羞辱他，江延这种为达到目的不甘罢休的人，难免会遭受挫败而跳雷。

  她早该想到的！ 

  这时，一群护士突然涌进隔离重症病护房，拆掉了韩舒窈身上的机器，把韩舒窈从病房里推了出来。

  苏幼清心里咯噔一下，以为出什么事了，冲过去抓住一个护士的衣服，看着床架上任由她们摆布的韩舒窈，“她怎么了”

  护士被她的吓得一个激凌，本想出口呵斥，抬头看见对方只不过是个小姑娘，脸上还有不加掩饰慌张担忧的神色，她脸色缓了缓，估计是病人重要的什么人，这才过于惊慌了吧。

  她舌尖转了个弯，安慰道，“别担心，我们只是送病人去日常检查，待会检查到没什么事就可以转到普通病房了”

  护士淡定的口吻，反而显得自己大惊小怪了，苏幼清略无措的慢慢松下她的衣角，尴尬的低下头，“不好意思”

  下一秒，她又抬起头来，“那意思是待会我们可以进去看她了？”

  护士看着她亮起的眸子缓缓点下头，“是的”

  她说完后，就推着床架走了。

  范建仁推着赵新华说道，“太好了，我们终于可以进去看望老大了，现在转入普通病房说明老大脱离了生命危险，这也算是第一个好消息了！”

  “对，而且现在警察介入调查肯定会很快找到江延那王八蛋的下落，将他抓拿归案的，苏副主席就放心吧，这么恶报的人阴曹地府也不会放过他”

  李果也搭上苏幼清的肩膀，“对啊苏姐，警察肯定会替我们找回公道的”

  苏幼清目光感激看着他们，他们真挚的神情，有坦然，有鼓励，有支持。原来在富人区一样可以收获真诚的友情。她忽然有些羡慕韩舒窈了。

  她缓缓眨了眨眼睛，露出了个诚挚的笑容，“谢谢你们”

  范建仁忽然扭捏了起来，挠了挠的后脑勺，“苏副主席，之前是我的不对，没搞清楚情况，就把气撒你身上了，我在这里郑重向你道歉”他说着，大大的给苏幼清鞠了下躬。

  苏幼清扶起他，摇了摇头，“没事的”

  其实这件事苏幼清也没放在心上。

  范建仁如释重负的长吁了一口，而后又不好意思的傻笑了起来，李果看着他傻楞的样就忍不住踢了他一脚，“行了，一个大老爷们的”

  有苏幼清在现场赵新华不敢搞得太闹腾了，此时看到苏幼清脸上没有介意之情还有些隐隐的笑容，也加入了嫌弃范建仁的队伍。

  “就是，一天天像什么样”

  苏幼清看着他们插科打诨的闹做一团，医院独有的凝重的气氛也被他们的笑声削减了去。

  真是很有趣的一群人，可是韩舒窈怎么就那么例外呢。她想到韩舒窈嘴角的笑意又淡了下来。

  此时走在前面的他们并没有注意到，仍旧没心没肺的打闹着。

  “走咯，去看老大”

  “不知老大醒来会怎么样呢”

  范建仁已经在脑补着他家老大醒来后发现自己分化成了A会是怎么样的表情了。语气充满了好奇也有幸灾乐祸的意味。

  苏幼清的心突然一紧，不知道韩舒窈醒来会不会怪她。越接近病房苏幼清就越紧张。

  等到病房时，韩舒窈并没有如他们所料一样醒过来。既然韩舒窈已经脱离了生命危险，医生也嘱咐了病人现在需要安静的休息，他们没有必要个个都守在医院了，他们坐了一会就各自散去。

  最后只剩下苏幼清和韩梓妍的助理守在医院里。

  没过多久，韩梓妍赶来了医院看到坐在外面长椅上的助理有些疑惑。

  “你怎么坐这？”

  助理听出了自家一向温和的老板语气中竟然有一丝薄怒，她顿时站起来有些慌忙的解释道，“是苏小姐在里面”

  韩梓妍轻轻的打开门，果然看见苏幼清的半边身子贴着韩舒窈伏在床边上，看来已经是睡着了。

  韩梓妍若有所思的关上了门，“那孩子已经睡着了就让她留下吧，和苏家说一声”过了一会，她又推翻自己的说法，“算了，我自己说吧，你今晚也留在这有什么事及时通知我”

  助理应下，一脸莫名其妙的看着老板远去的背影。

  翌日。

  洛蒂城内的电视上，各大网站上，和报纸头版头条上，洋洋洒洒的报道着同一件事，轰动了整个洛蒂城。

  而在医院上的两位主人公依然一无所知的昏睡着。

  护士赶着一早来查房，给韩舒窈抽血取样，当细小的针孔扎在韩舒窈细嫩的皮肤上，她手臂上的手指随着一动。

  韩舒窈梦见自己被一朵巨大的花朵包裹着，同时它的藤枝还从花朵里面伸了进来，紧紧缠绕住自己的手脚，她越是动弹，越是被缠得紧。慢慢的粗大的藤曼上染上了自己的血，青色的根茎上变得黑红黑红的，眼看着自己就要被绞成一团血肉，她猛地一挣。

  刚拔出针孔的护士看见病人忽然睁开的双眼，被吓得下意识的惊叫了声。苏幼清霎那的醒了过来。

  抬头看见已然醒过来的韩舒窈顿时喜出望外，“你醒了？”

  韩舒窈看到苏幼清伸过来想要触碰她的手，瞬间侧头躲过了。苏幼清看见她对自己过激的反应，和眼里满满的防备，心里瞬间百感交集，五味参杂，胸腔像是堵住了般难受，泛起点点酸涩。她讪讪的放下自己手。

  “出去”

  随着韩舒窈的话落，空气中忽然陷入一种诡异的氛围。

  护士一会看看病人，一会看看陪床的亲属，忽然发现自己好像才是多余的那个，她飞快的收拾好了东西逃了似的跑了出去。

  韩舒窈眼睛四处滴溜着，一会低头看了看别处，一会抬眸看着苏幼清，就好像在问着，你为什么还不出去。

  怎么她睡醒一觉来苏幼清是听不懂人话了吗。

  良久后，苏幼清在她注视下，最后还是出了门。

  韩舒窈想撑着手支着身子起来，忽然牵扯到了她肩膀上的伤口。

  疼得她不禁倒吸一口气，“嘶...”

  许久没活络的筋骨酥酥麻麻的疼，半支起的身子瞬间又软瘫回床上，碰到了她的伤口，牵丝连带的。

  “啊”

  尾音还长长的拖出了小尾巴。

  忽然，韩舒窈感觉到有一丝不对劲，就好像有人在她头顶上凝视着她，她缓缓抬起头看向门口。

  正看到苏幼清站在门口用一言难尽的眼神看着她，似乎还有些...微妙和同情？

  “看什么？”

  作者有话要说：　　感觉我把江陷害苏的这条剧情线想复杂了，哎，所以卡了好久，之后的就是韩追妻甜甜的感情线啦，就不会卡文了，这个学期多了好多课，基本都是满课所以有些忙呀，大家不要抛下我。谢谢你们支持！


第24章  

  苏幼清起初以为是自己听错了, 直到她关门之际再次听到了韩舒窈倒抽气的声音，转头看到她撑在床上咬着腮帮，疼得龇牙咧嘴的模样, 半张小脸都挤在了一块。

  苏幼清握着门把上的手紧了紧又退了回来, 眼神欲言又止, 神情担忧的问道, “你没事吧？”

  那双好看的凤眸上波光流转, 似乎蓄满了愧疚和理亏。神色有些闪躲着，像是一只做了坏事被主人发现目光心虚又可怜兮兮的猫咪。

  韩舒窈紧紧的皱起了额眉, 苏幼清这是什么意思。

  许是长时间没修理过头发了，韩舒窈前额的碎发有些长，耷在眼眸上, 被半遮掩住的眼眸上眼神显得阴沉。　　

  活像一个等待蓄势待发捕猎的凶兽，闪着不善的精光。

  紧接着下一秒, 门嘭的一声关上了。

  苏幼清退出去之后, 韩舒窈眉头皱得更深了, 光洁的额头陇起了个小山包, 她还奇怪的上手摸了一把脸, 嘀咕了声。

  “莫名其妙”

  韩舒窈忍着身上牵丝连带的痛下床，当她脚落地着力的时候, 疼得她差点没跪在地上, 幸好她及时扶住了床杆, 之后扶着物体的边沿一步一步走去了室内的卫生间。

  苏幼清心有余悸的背靠着门喘着气息，她怎么会觉得韩舒窈要吃了她呢。

  刚买回早餐的助理看见苏幼清站在外面上，上去打了声招呼，“苏小姐”

  她把手上的早餐递在她面前，“这是给苏小姐带的早餐”

  安静的走廊突然出现声音, 苏幼清心里猝不及防的抖了个哆嗦，转头看清来人后表面镇定的对她点了点头接过，“好，谢谢”

  助理看她恹恹的样子以为是自己的买的早餐不合她的心意，“ 是不合苏小姐的口味吗，苏小姐想吃什么我可以下去买的”

  苏幼清强撑着精神对她微微笑了笑，“不是的，谢谢”

  “哦，那好，如果苏小姐真的不喜欢不必勉强的”助理看到她真的没有要换的意思指了指门，“那我先进去看看小姐”

  苏幼清却伸手拦住了她，“请等一会，韩舒窈醒了”神色有些为难的道，“不过她可能现在不是很方便，助理小姐还是等一下再进去吧”

  苏幼清看懂了她眼神的疑惑，顺道补了一句，“不然我就不站在这了”

  末了她笑了笑，却有些牵强。助理的神情从意外转为有些尴尬的松开了房间把手，“哦哦好的”

  “那我先通知一下韩总”

  助理走之前还是忍不住往房间的方向看了一眼，总觉得这两人的关系让人有些迷惑。

  旁人出来她可以理解，但是陪床了一整晚的苏小姐为什么小姐醒了她反而要出来。

  苏幼清趴在床边上睡了一晚可能压到神经了，现在的额头直痛着。她揉着额角在旁边的椅子上坐下，慢慢放松身体往后仰着。

  她回想着韩舒窈刚醒来的神情，似乎有些在怕她。该不会是那天晚上把她吓到留下阴影了吧，那反应是吓到了吧，毕竟当时自己失去了理智跟一个没有意识的机器没什么两样。

  苏幼清弯下腰来有些沮丧的双手捂着脸面想到。不过她一定会弥补她的。

  这时，苏幼清口袋的手机响了起来。

  她拿出来，是李果的来电。苏幼清缓缓深吸一口气平稳着自己的情绪，然后接起。

  “喂”

  “苏姐，你看新闻了吗”

  李果在电话的语气很是激动兴奋，她的情绪也被带了起来，隐隐觉得跟她有关，“没有，怎么了”

  “是江延那混蛋昨晚在他江家老宅被警察当场抓住了！”

  “你说他蠢不蠢居然跑回了老家，当时调查了闭路电视都没发现他人影，还以为他会逃亡到天涯海角呢，哈哈哈笑死我了据说当时他还是带着头套和手铐狼狈的在家里被揪出来的呢”

  李果一连串的信息让苏幼清有些措手不及，高兴、激动到失落一瞬间归为平静。

  “好，我知道了”　　

  这么平淡？

  李果没想到她会是这个反应，“欸？苏姐，江延被抓了你不应该开心吗”

  “没有什么开不开心的，那是他应得的下场”即使被抓住关进监牢那又怎么样，被他造成的伤害能弥补回来吗。她昨晚才知道刺激韩舒窈体内信息素发生基因改变的是因为江延给她闻的液体里面含有一种能使信息素紊乱的物质。

  “对了，韩舒窈醒了你去通知一下他们吧”

  “韩舒窈醒了？那真是惊喜接连啊，好好我这就去告诉他们”

  挂了电话后，苏幼清从座椅上站了起来想去敲一下门，在门外停留了一会，最终她还是收回了手。

  等苏幼清走了之后，背后那扇门却打开了。

  苏幼清转身去了外面附近的卫生间，打算清洗一下。

  她站在洗手池前盛了把水拍打自己的脸颊，当凉凉的清水触及到肌肤时驱除了些身体上的疲劳，刹时感觉舒服多了。

  正当她要扯下旁边置放的纸巾时，忽然听到了外面吵闹的声音，她手一顿仔细听着，吵吵嚷嚷间的声音还有些熟悉，她来不及多想囫囵擦了下匆忙跑了出去。

  等到她回到病房时，看见了一个医生带着几个护士在韩舒窈的病房和韩梓妍的助理吵了起来。

  她疑惑的走了进去，一眼看到坐在床边上的韩梓妍，却不见了应当躺在床上的韩舒窈。

  医生站在一旁面色凝重的对着助理说着。

  “现在正是病人最虚弱最需要休息的时候，你们家属怎么这么不称职”

  助理被他质问得哑口无言，支支吾吾的解释道，“这这我们只是走开了一会，我们也不知道啊”　　

  苏幼清听着他们的对话，突然升起一个不好的预感，扳过医生的胳膊，“怎么了？”

  医生被扯得一脸懵，低头看向来人，一会想起了她是昨晚陪床的人。他板起个脸把矛头指向她严肃的道，“病人不见了”

  “什么？”

  苏幼清像是不相信医生说的话在房间转着找韩舒窈的身影。

  她才离开一会怎么会不见了呢。

  医生看着她的反应又是一个不知情的，无奈的说道，“你们快点把病人找回来吧，要是有生命危险那就麻烦了”

  医生说完后，就带着护士走出去了。

  一听到生命危险，苏幼清的心一下紧了起来，自责的这根稻草瞬间压垮了她的脊梁。

  她转头问着助理，“什么时候发现不见的”

  声音听起来有些慌张，脸色却沉得吓人。

  助理忍不住腹诽刚刚不是您在看着吗，怎么反过来问我了。可她对于她的问题不敢有迟疑，答道，“就刚刚”

  范建仁他们一听说韩舒窈醒来了立马火速赶来了医院。这时，范建仁的影子还没见着就远远听见了他的呼喊。

  “老大，我们来了”

  他刚到门口看见病房里那么多人，猛地刹住了脚，怯怯的往病房里探了探头，却意外的没有看见韩舒窈，“咦？老大呢”

  稍后，赵新华和刘安赶着脚也到了，大袋小袋的提着韩舒窈爱吃的水果和一些营养品，也跟着找韩舒窈，“对啊，阿舒呢”

  苏幼清一手捂着额头，“不见了”

  “不见了？”范建仁一脸不明所以的一会看看那个，看看那个，“什么意思？”

  助理接过话来，“刚刚我从外面接到韩总然后回来就发现人不在病房了”

  范建仁兴致冲冲的赶来医院怎么也没想到韩舒窈这会居然不见了，他诧异得说不出话来。

  “啊？”范建仁他们目瞪口呆的面面相觑着，范建仁紧接着想到了今天早上刚报道抓住的江延，“会不会是江家报复”

  范建仁话落，所有人一致的一脸惊恐的看着他。

  范建仁才意识到了自己说了什么，韩梓妍这时站了起来，低着头像是不确定般的摇摇头，喃喃说道，“不会的”

  韩梓妍不知道想到了什么，突然之间语气一下子变得坚定，“不会的”

  他们不知道韩梓妍为什么一下子由疑惑到断定了起来，但是看到韩梓妍确信的神色他们选择相信了她。

  韩梓妍若有所思的说道，“应该是阿舒发现了自己分化了alpha躲了起来”

  “啊？为什么啊”分化成一个顶级的alpha难道不好吗，为什么要跑，作为alpha的范建仁发出了自己的疑问。

  一群人陷入了沉思。　　

  一直没有什么存在感的刘安的一番话却点醒了他们，“如果一个人突然被改变了性别应当是一件很难让人难以接受的一件事吧”

  刘安的话让他们都沉默了下来。

  是啊，如果有一天人们发现自己坚定的事实突然改变了原本真相，那结果应该是让人难以承受的吧。

  一会后，死寂的空气中忽然响起了范建仁的小声低囔，“也对嚯，如果让我从一个alpha变成Omega的话我肯定要死了”

  苏幼清顿时一个冷眼觑了过去，范建仁还没见过她这么冷若冰霜的模样，瞬间胆怯的缩起了头，赵新华不争气的暗中踢了他一下，咬着牙道，“不会说话你就别说，你这不是给大家添堵吗”

  范建仁埋起了头，一副诚恳认错的模样，别人也不再好意思说他什么了。

  苏幼清看着他们三个，“分头找”

  “韩舒窈现在身子那么虚弱肯定走不远，我们分头找一定会找到她的”

  赵新华，“好，那我们几个负责往下的楼层”　　

  他们商量好了各自负责寻找的区域放下东西就出去了。

  苏幼清内疚的低下头对着韩梓妍说道，“阿姨，对不起，我会找到她的”

  韩梓妍拍了拍她，“不怪你，去吧小心一些”

  苏幼清点头应承了一声转身出去了，韩梓妍对她的助理使了个眼色，助理会意紧接着苏幼清身后跟上。

  助理追上苏幼清，“苏小姐我跟你一起吧”

  苏幼清看着她停下思索了会，“这样吧，往上的楼层也不多，你去找这一层，我去上面看看”

  苏幼清知道这是韩梓妍叫来护着她的，看出了她的迟疑，“我们很开找更容易快点找到韩舒窈，等你你这边找完了再上来找我”

  助理事先没有做好老板交代的吩咐对于韩舒窈的丢失她也有责任，她看了看苏幼清点了点头道，“行吧”

  等助理走了之后，苏幼清看着还在运转的电梯不敢耽误，直接走上了楼梯。

  苏幼清沿着楼梯道口到尽头，一间一间找着去。时间到了差不多的钟点，医院的人流开始多了起来，窄窄的过道挤成了人潮。苏幼清艰难的在人来人往的扎堆上的人流里行走。

  过往的两个行人凑巧的对话吸引了苏幼清的注意力。

  一个中年妇人神神秘秘的凑在男人的边上说着，“我刚刚听说啊有人在神经科里看见有个人疯疯癫癫往楼梯里跑了，说是往楼顶的方向去了”

  “啊？是不是跳楼啊？”男人猜测道。下一秒则拉起了妇人，“哎哟，咱们还是快走吧，横竖不关我们的事”

  神经科？

  苏幼清一下抓过那妇人，“有没有说那个人长什么样”

  “你谁啊？干嘛拉扯我媳妇”男人被她吓了一跳，目光不善的盯着她。

  苏幼清没搭理他，反而一直追问着那个妇人，“我说你有没有看见楼梯里那个人长什么样！”

  那妇人似是被苏幼清吓到了，慌张的扯开她的手，扒拉不下她才紧张兮兮的说着，“我不知道啊，我都是听别人说的，你去看看不就知道了”

  对啊，她怎么没想到。

  苏幼清匆匆扔下一句谢谢就往楼顶走了。

  那妇人对着苏幼清离开的方向骂骂咧咧的，“这年代的都是什么人啊”

  男人谄媚的附和她，“就是，晦气”

  苏幼清一口气冲到楼顶，撑着膝盖气喘吁吁的透着气，目光四处滴转寻找着他们口中的那人。

  目光绕过废弃的堆置物远远的看到天台上坐着一人影。

  苏幼清用手当着吹来狂啸的风，眯着眼走近道，看见坐在栏板上的那人影上宽大的衣袂被大风吹得簌簌翻响，怒号的风似乎要把那抹单薄的背影吹了去。

  苏幼清走了过去不确定的喊道，“韩舒窈？”

  “韩舒窈，是你吗”

  那充满了害怕又带着哭腔的颤音让韩舒窈游离的意识瞬间回笼。

  韩舒窈慢慢转回头看向声源，是不知什么时候站在了她身后的苏幼清。她原本扎起的利落的马尾变得松松散散，风一吹头发凌乱的糊在她脸上，她也不理，任由风着吃进嘴里。衣服也稀稀拉拉的，好像被人踩拉过一样。

  此时，一向自持的苏幼清脸上挂着泪痕，红着眼睛看着她。就如……那天晚上一样。

  让韩舒窈意外平静的心泛起了圈圈涟漪。

  “你在干什么”

  声音出奇的僵硬，也许是被风吹得久了。让苏幼清微微一怔。

  “这句话我问你才对吧！你坐在那么危险的地方想干什么”

  “你知不知道你一声不说就跑了很让人担心啊”

  风太大了，声音断断续续的吹向韩舒窈的耳朵里听不清，只见苏幼清在对她大声的吼着，声嘶力竭的像是气愤，又像是惶恐。

  韩舒窈似是叹息，一条腿慢悠悠的跨回了地面，让苏幼清看得胆战心惊生怕她一不小心就从11楼高的地方掉下去了，韩舒窈看到她紧张的表情似乎突然明白了她的心思。

  她好笑的小幅度摇了摇头，居高临下的睨着她，“你来干什么？”

  苏幼清试着走近，看她没有抗拒又接近了些，“你先下来”她试图伸着手让韩舒窈搭上她手心一把把她拉下。

  “你先下来好不好？”

  “你是不是知道了？你知道了才跑的对不对”苏幼清说着说着就哭起来了，一手捂着嘴巴控制着自己，一边使劲儿的向她道歉，“对不起，对不起你不该来救我的，是我让你变成这样的”

  对于苏幼清的反应，韩舒窈显然是没料到的她也不知道怎么应对，有些无措的看着她。

  她只是当她脱下裤腰带，看到自己长出了粉粉嫩嫩的东西的时候脑袋瞬间宕机了，世界一片空白，一时缓不过神才慌慌张张的到这里吹风冷静的。

  韩舒窈晃悠悠的跳下栏板，走过去。

  “嗯”苏幼清没有想到韩舒窈这么不按常理出牌，居然承认了，诧异的抬头看着她。韩舒窈看够了她的反应才不紧不慢的补回自己接下来说的话。

  “没后悔”

  韩舒窈总是想抬手替苏幼清拭去脸上的泪痕，双手紧紧捏住衣摆才抑制住这股冲动。

  肯定是她悬挂在眼睫毛上的泪珠，要掉不掉，实在太碍眼了。

  下一秒，韩舒窈感受到了怀里撞击的柔软，不由的愕然睁大双孔。

  作者有话要说：　　咦惹她还没想到自己那个是自己未来媳妇弄的呢。至于韩追苏还是苏追韩，这么脑壳疼的问题就由作者想了好嘛。大家的评论都很温柔，很暖心给了我不少的支持和动力。真的谢谢你们呀！么么~

第25章  

  听说苏幼清已经找回了韩舒窈, 赵新华他们就马不停蹄的跑了回来。

  赵新华一进门看见了韩舒窈没事就松了一口气，范建仁则看到韩舒窈躺在床上一脸漫不经心的神情，哽在喉咙里的气不上不下的, 彷佛刚刚出逃害大家一通好找的人不是她一样。

  相比韩舒窈的悠闲, 他们可累多了, 入了秋的季节他们热得像夏天一样, 满头大汗。范建仁忍不住埋汰了句, “老大你去哪了呀，大家都很担心你呢”

  然后一边没心没肺的挨着韩舒窈的床沿坐下, 一边扯着胸前的衣服扇风。

  刘安在一旁怯声反驳道，“老大人没事就好”

  韩舒窈眼神饱含赞扬的看了一眼刘安，再神情冷漠的偏头瞥着范建仁。

  都是做人, 你看看人家，你再看看你。

  范建仁对上她的视线, 看懂了她的暗讽, 心虚的从床边离开, 打着哈哈, “我这不进来就看着您挺好的嘛”

  韩舒窈低声哼了一声不屑的气息, 没接他话。

  “阿舒，怎么可以吓唬你朋友呢, 当天他们送你来医院可是守了一晚呢”韩梓妍看着范建仁都快缩到角落里了。

  韩舒窈像是意外的挑了挑眉, 却不含感情的, “哦”了一声。仿佛他们这样做是理所当然的。

  “是啊阿舒，我们送你来医院的时候都吓死了，满身都是血，还进了急救室抢救那么长时间”赵新华想到了她进抢救室的真正原因，声音有些不自然的越说越低声。

  气氛忽然进入诡异的凝滞状态。

  不知道是不是韩舒窈看出来了, 不急不慌的接过话来，“行了，我这不是没事吗，人也看着了，回去吧”

  韩舒窈转头对旁边坐着的苏幼清说道，声音却变了个人般，“你也回去吧”

  韩梓妍不动声色的带着探究的眼神看了韩舒窈一眼，随后附和着她对苏幼清说道，“对啊，小苏昨晚在这守了一晚想必是没有睡好的，先回去休息吧别给累着了”

  守了一晚？原来早上趴在她床上是睡着了么。

  韩舒窈看她的眼神变了变，却看得苏幼清有些毛。

  “好”

  她是真的累了，又找了韩舒窈一早上。

  苏幼清对韩梓妍点了点头，然后对着韩舒窈道，“我晚上再过来”

  韩舒窈张了张嘴，想要告诉她不要再过来了。她看着苏幼清走远了的背影，还是合拢了嘴唇。

  苏幼清走了，他们也不好意思再待下去。

  提出了回去的说辞，“那我们也先回去了，老大”

  他们见韩舒窈点了头，出去了。

  随即，助理识趣的也跟着他们后尾出去了并带上了门。小小的病护房里就剩下了韩舒窈和韩梓妍两人。

  房门关上了也把外界的声音隔开了，此时过于寂静的气氛有些让韩舒窈无所适从。

  韩舒窈此时面对着韩梓妍神情微微有些不自在。

  她在学校和别人打架这一事，并且她会散打她姨妈肯定也都知道了吧。她从来不是一个别人家的乖小孩，可她从来也没有在姨妈面前表露乖张暴戾的一面。

  她此时低着头回避韩梓妍的眼神，就是个做错了事等待着受训的孩子，也会害怕姨妈对她表露苛责和失望的神色。

  韩梓妍接下来的举动却出乎意料的没有教训她，而是握住她的手腕，一手疼惜的抚上她受伤的肩膀。

  良久，“很痛吧？”

  韩舒窈摇着头，“没”像是为了增加她所说的话的信服性又干干补了句，“都快愈合了”

  才没两天的新伤，怎么可能说愈合就愈合了呢。

  韩梓妍揉着她的发顶，“从小这么怕痛的人，你还想骗姨妈？”韩梓妍毫不留情的就戳穿了她并不高明的，甚至漏洞百出的谎言。

  韩舒窈想起了她儿时的慌话，并没有被拆穿的窘迫，反而犟着嘴，“那都是小时候的事了，您怎么还老记着以前的事啊”

  “傻孩子，我不记着谁记着呢”韩梓妍搭着她的手腕改为握住了她的手。

  “不知道外婆在天上有没有怪罪姨妈没有照顾好小阿舒，竟让阿舒在姨妈这给别人欺负了去”

  韩梓妍的话似乎话里有话，稍后韩舒窈听着姨妈哽咽的声音，有些慌了神，也不去细想她这话是什么意思了。

  “您怎么了，我很好啊，外婆怎么会怪罪您呢”韩舒窈声音有些急促的说道。

  怎么今天一个个哭啼啼的。

  韩舒窈目光慌张的转着四处找着纸巾，终于在抽屉里找到纸巾给韩梓妍递上。“外婆要怪您，那肯定是阿舒做得不够好，不能让外婆满意”

  她除了在外婆去世那天见到她姨妈哭过，即使在韩式面临破产最困难的时候也没有见过。此时难免让她心里有些不是滋味。

  “是姨妈近些年是疏忽了阿舒，阿舒是越来越跟我生分了”

  韩舒窈刚想反驳她，突然想到了那晚姨妈跟刘姨的对话。

  韩舒窈眼神暗了暗。

  半响，沉默的摇了摇头。

  韩梓妍低着头用纸巾按了按眼尾，“接下来姨妈要说的事，想来阿舒已经知道了”她斟酌着语言，“医生说由于你刚分化体内的基因不稳定受了外界的影响进行了二次分化，会成为一名alpha”

  她顿了下，“可能你一时间还难以接受这个事实，但不管怎样姨妈都陪着你，千万别做傻事，知道吗”

  韩舒窈不知该做何反应，心情有些复杂，

  她点点头，“我知道”

  “好了，姨妈一会还有事，等姨妈忙完再过来看你，还有医生的吩咐你要多休息，躺下吧”韩梓妍没给她说话的机会，径直帮她盖好被子，轻轻拍了拍她，站起来就走了。

  韩舒窈看着韩梓妍在她走出门口之际喊住了她，“姨妈”

  韩梓妍闻声回头看着她，“怎么了？”

  “姨妈觉得我分化了alpha您开心么”韩舒窈平静的看着韩梓妍，终于问出了那个她埋在心底已久的问题。

  心里却忐忑得紧张的等着姨妈的答案。

  韩梓妍静了两秒，看着她，神色认真，“不管阿舒分化了什么，阿舒永远是外婆和姨妈最疼爱的小阿舒”

  *

  苏府。

  一辆车停在庭院门口前，苏管家看见苏幼清从车子上下来，迎了上去。

  “小姐回来了”

  苏幼清看了一眼他，点着头“嗯”了一声。

  苏管家恭敬的跟在她后面，看到她有些不耐烦的脸色，硬着头皮说道，“夫人亲自熬了汤，就等您回来呢”

  苏幼清现在整个脑子都是混沌的，恨不得马上回床上睡上一觉。她摆摆手说道，“不用了，你去告诉妈妈我回来先去休息了”

  苏管家看她劳累的样子不敢多说就应下了，反正夫人交代他的话已经传到了。

  “好的”

  苏幼清回到客厅内并没有看见妈妈，随后她径直上了楼，快速冲了个澡才把头发吹得半干就忍不住去睡下了。

  躺在床上入睡前脑海忽然迷迷糊糊的想起韩舒窈的话来。

  不后悔？不后悔是什么意思？不后悔救她还是......

  还没等她想明白就昏昏的睡着了。

  *

  作为洛蒂城三大财阀之一的江家被爆出其江氏的继承人江延疑似犯下蓄意陷害罪以及故意教唆他人杀人罪。经媒体大肆渲染，报道一事在一天一晚的发酵后，不仅闹得城内沸沸扬扬，人尽皆知，还轰动了国内。

  江氏因此受到巨大影响，股票从昨晚大跌到现在直接跌停了。

  现在公司集团内，个个人心惶惶，人心涣散。

  忽然一职员不知从哪听到的流传的小道消息，得知顶层的高管已经卷钱跑路了。哪还管公司什么死活，更不会在意下面了。消息一传十，十传百就这样在全公司内散开了。

  底层职员散的散，跑的跑，能把值钱的东西全拿走了。电脑，印刷机，办公桌，椅子，乃至咖啡机，咖啡粉，杯子都被人哄抢拿走了。

  不一会，豪华派的办公室内已经摇身一变成空旷杂乱不堪的楼层了，被剩下的只是一堆各种各样的废弃纸张掀在空气中飘扬着。

  谁知道在上一个小时里，它们还是被人们小心呵护的‘钱’呢。

  可它们又何必不是百年崛起的江家豪门新秀下场的映射呢。树倒猢狲散，墙倒众人推。江氏说倒了就倒了。 

  江家大厦顶层内。

  “废物，废物，都是一群废物！”江一狂躁的扯着领带，原本革履的西装拉拉垮垮，胡子像是一晚生出来的，胡子拉碴，头发糟乱。

  桌面上的东西一扫而落，劈里啪啦的。

  秘书鹌鹑似的躲在一旁，唯唯诺诺的，“董事长息怒啊，夫人还在家里等您呢”

  他一边说，一边跳开躲着江一扔在他脚边上的东西。

  江一在扔东西的间隙中转过头来，烦躁的问道，“她又怎么了”

  秘书被他吼了一声，头低更低了，结结巴巴的，“夫人夫人自从昨晚公子出事后就病了，现在还高烧着呢”

  “真是废物，没用的东西”不知道在说着他的夫人还是骂着他的秘书。江一就是举着顺手拿的花瓶狠狠的往地上一摔。

  忽然，江一眼神一变指着他，“你是怎么知道的”狠戾的眼睛充斥着红血丝。

  秘书感觉不对劲，颤着腿往门那边上退，“您吩咐我的啊”江一一步步紧逼着他，有意要把他堵在门口。

  这时，门口进来几人。

  “好大的阵仗啊，江董”苏南瀚从江一的办公室外就推门而入，看着地上似乎被人抢劫后的情景，还特地咬重了对他的称呼，而后把目光落在他身上眼神戏谑的看着他。

  江一一顿，看着突然闯进来的苏南瀚他们怔愣住了，旋即反应过来吼道，“你们是怎么进来的！”

  苏南瀚看着江一的秘书趁着江一不注意连滚带爬跑出去的模样，笑了笑心情好的给他解释道。

  “江董还不知道吗，你们家职员合伙给他们的董事长唱了一场空城计呢”末了看了一眼他旁边的韩梓妍。

  苏南瀚难得这样开玩笑，韩梓妍也乐意配合着他，笑说，“认识那么多年，才知道苏总居然这么有幽默细胞”

  江一看着他们的一唱一和，终于反应过来怎么回事了！

  目光在他们身上来回探寻着，“狗男女，是不是你们搞的鬼？”他怒吼了一声，“是不是？”

  意料中，他没得到回答，瞄准了最弱的韩梓妍就想冲上去抓住她，他正当疑惑苏南瀚怎么没反应庆幸的时候，下一瞬就被韩梓妍侧身踢开了。

  江一一个趔趄跪倒在地上。

  韩梓妍看着他就像看个跳梁小丑般，走过去半蹲在他面前，攥住他衣襟扯过在他耳旁低声说道，“韩舒窈受的那份罪，我要你全家来奉还”她顿了顿，“也包括上一代的恩怨”

  江一看着她眼神里的恶寒，身体不禁打了一个寒颤。

  韩梓妍拍了拍他的脸，站了起来，“江延该死的”

  平淡的语气仿佛在说着一件无所谓的小事情般。

  韩梓妍俯视着他，“也包括你，你们”

  韩梓妍没理会江一这个疯狗的怒号，被保镖按在地上在他的怒骂声走了。

  苏南瀚跟着韩梓妍身后知道她刚刚那番话是认真的，“小韩，你打算告诉那些孩子么”

  韩梓妍低头摇着，不知道想到了什么，再抬起头看着远处的天边轻轻的说道，“这孩子其实善良得很”

  *

  “哎哟，小姐你在干嘛呢”苏家主厨看着他家小姐从下午就在厨房捣鼓着，手忙脚乱的，锅碗瓢盆被翻得到处都是，他一下子不盯着生怕他家小姐有什么损失。

  现在锅里炖着粥灶火都冒起了，他还没见过哪个人煮个粥要把厨房给点了的。

  “吴伯，你把那盖子给我递来”苏幼清看着那锅上冒起的火用上了自己在课堂上学到的知识用锅盖把它给盖上灭火。

  “小姐你让我来吧，危险啊”吴伯上去先把灶台上的火给关了，再把盖子盖上。

  苏幼清却一把拿过放在旁边，“好了吴伯，火已经灭了，让我自己来吧”她边说着边搅锅里的粥。

  吴伯看着那个大锅铲，谁用炒菜的锅煮粥啊。他无奈的叹了叹气，“小姐不是这样的，我在旁边指导你吧”

  苏幼清扭头看着他，“吴伯，我知道怎么做”语气好像是在怀疑他在欺骗三岁小孩子。

  吴伯犟不过她，退让一步说道，“行，那我在这帮小姐看着”也不知道哪家小子这么有口福，他突然有些同情又羡慕那小子了。

  苏幼清看着手机里的食谱，大火熬上半个小时就可以放佐料了。苏幼清小心翼翼的往开了的粥里放着猪骨头，在轻放的过程中还是依然溅起了粥水。

  一瞬间感受到了痛感，苏幼清条件反射的缩回了手，被烫的肌肤上眼见的红了一块。

  吴伯一看到她的反应，就知道被烫着了，慌慌张张的上去查看她的伤势，“小姐没事吧？都说让吴伯来了你看看都起泡了，快去快去到冷水上冲一下，我去给你拿药膏”

  “没事”苏幼清摇了下头，继续往锅里放着猪骨，这次她学聪明了，拿着锅盖挡着。

  四十分钟后，粥终于出锅了。

  她用着刚刚叫人买回来的保温盒，盛了满满的一大碗。赶紧出了门。

  半个小时后，医院。

  咚咚~门外响起敲门声。

  韩舒窈看向门外，关上了电视。

  “进”

  苏幼清听到回应打开了门却没进来，有些局促站在门口。

  “你吃了吗”

  “你怎么来了”

  两道声音同时响起。

  苏幼清两只眼睛滴溜着，有些踌躇的举了举手里的保温盒，“我来给你送饭”

  “哦”

  韩舒窈默了几秒还没等到她进来，奇怪的看着她，“进来啊”

  苏幼清慢慢的走到柜桌上把保温瓶里的粥拿出来，“是一些粥，医生说你最近要吃得清淡些，但是这些不知道你吃得习不习惯”苏幼清有些犹豫的说道。

  她怕她会嫌弃自己做的。

  韩舒窈看了她一眼，随后往后仰了仰让她把自己的床上餐用板升了起来。

  “不挑”

  苏幼清用碗盛了出来，放在她面前。

  “对了，学校那边已经帮你请过假了，暂时是一个星期”

  韩舒窈慢条斯理的撩开眼皮淡淡瞟了她一眼。什么时候轮到让你去帮我请假了。

  苏幼清似乎看出了她的想法，补说道，“是小范帮你去请的”

  话落，她似乎又不满足她的答案，心情莫名感到有些失落和烦躁。

  “哦”

  她想了一会，想不通便不去想了。

  随后，舀起了面前的那碗粥。

  苏幼清看着韩舒窈就着一只手有些不方便的，从她手里拿过了勺子端起碗，“我喂你吧”

  韩舒窈却眼尖的看到她手里的水泡，握住了她的手腕，“手怎么了”

  “没事”她并不想承认这粥是她熬的而手里的气泡成为了博取对方好感度炫耀的痕迹。

  苏幼清神色有些闪躲的挣开了她的手，不料对方的力道太大，一不防跌进韩舒窈的怀里，手撑着她腹部，硬硬的，似乎是马甲线。

  苏幼清诧异的抬起头撞进了韩舒窈极具风情迤逦的眼眸里，苏幼清的耳根子瞬间被烫了似的，火辣辣的。

  作者有话要说：　　小剧场：

  苏幼清把韩舒窈堵在角落里，“宝贝”

  韩舒窈怯怯的抬起头，“嗯？”

  苏幼清挑起了她下颚，咬着嘴唇，半是羞涩半是娇嗔，“他们说要让我来追你”

  下一秒，韩舒窈把她拉至怀里，盯着她的红唇，“那肯定是...

  平平无奇的小剧场希望大家喜欢和继续支持呀~评论我都有认认真真看的哦，谢谢你们呀~biubiu


第26章  

  病房里一瞬间变得安静得出奇, 时间仿佛凝滞了般。窗外吹来一缕清风，飘来秋季清雅的花香，淡淡的花香味沁入鼻间。

  韩舒窈一时晃了心神, 呆呆的低头凝眸扑进她怀里的苏幼清。

  苏幼清回家后换了一身居家风的休闲服, 显得她清纯自然带了分烟火气。那双澄澈的眼眸犹如受惊的小鹿, 蓄着一层薄薄的水雾无辜又单纯让人禁不住想要靠近。

  肩后披散着的一头乌黑的秀发, 柔软的青丝垂落胸前搭在她手上微微发痒, 韩舒窈忍不住摩挲着虎口。

  空气中的气温逐渐上升，旖旎的气氛在两人的氛围中蔓延。

  忽然, 萦绕在鼻尖上那股淡淡的花香味似乎更清晰了，韩舒窈耸动了下鼻翼，细细嗅来还有种幽香, 带着莫名的引诱，体内叫嚣着想要更多, 情不自禁的往那清香处。

  苏幼清看着眼前越来越凑近的脸, 刹时清醒过来, 慌忙抵着她的肩膀推开了她。

  微微别开头轻道, “你干嘛”

  韩舒窈“嘶”了一声, 捂着肩膀身体后仰，眉头紧紧皱了起来, 眼神幽怨的盯着苏幼清。

  苏幼清躲着她的目光, 扭过一处, 小声低囔着，“该，谁让你耍流氓”

  韩舒窈挑眉，抓着她的手扯过，看着她双眸, 一字一顿的说道，“流氓？”

  不可思议的表情像是听到什么不得了的事情。

  此时两人鼻间的距离仅仅一指远，韩舒窈见她不回答，盯着她又重新重复了下。神情还是吊儿郎当的，却似乎又暗藏着某种危险。

  苏幼清咽了一下喉咙，舌尖非常知趣的转了个弯，“我说流氓兔很可爱”

  韩舒窈心下诧异，苏幼清居然没跟她犟嘴。

  韩舒窈抿着薄唇，像是慢动作回放，嘴角一弯，缓缓露出抹狡黠的笑容。

  “我生肖属兔”

  言外之意，我属兔不还是在拐弯抹角的骂她吗。

  苏幼清没想到，被她一噎，一时接不上话来。

  半响，瞥到被晾在一旁的猪骨粥。

  突然福至心灵，话锋一转，用眼神示意着她面前的粥，“粥不吃就要凉了”

  韩舒窈偏头看了一眼粥碗的方向，又垂眸看着她，“不急”

  韩舒窈扯着她的手又往怀里拉近了些，迫使她抬头看着她，“苏副主席这样平白诬陷我的清白是不是得好好说道？说清楚了”

  “你怎么还较真了”苏幼清一手被她抓住，另一只手撑在床沿才稳住平衡感没跌在她怀里，可是已经孱弱的手快支撑不住了。

  “快放开我”苏幼清恼怒了咬着嘴唇，瞪着她。

  这人怎么还奶凶奶凶的，意外的有些......可爱？

  韩舒窈趁她还未真正发怒之前松开了她，这时门外响起了敲门声。

  “进来”

  一护士走了进来，手上拿着长形状的药盒。

  “你好，这是你叫的烫伤药膏吗？”

  烫伤膏？是她想的那样吗。苏幼清低头揉着手腕假装不经意的瞟了她眼。

  韩舒窈点头道谢接过，“麻烦了”

  那护士道了声不客气退了出去。

  韩舒窈拆着药膏包装，漫不经心的道，“过来”

  苏幼清看着她修长的手三两下就拆开了包装，磨磨蹭蹭的的挪了过去，“你什么时候叫的呀”

  她们一直在一起，她怎么不知道的。

  韩舒窈往瓶口挤出膏状取过棉签一挑，握住苏幼清受伤的手 轻轻涂在那红了一大块的肌肤上，涂上去之后清清凉凉的触感让苏幼清手上的灼热感稍稍减缓。

  “在刚刚你骂我流氓的时候”韩舒窈帮她涂着的期间，漫不经心的抬眸看着她。

  “我我我都说是流氓兔咯”苏幼清越说越没底气。

  韩舒窈慢悠悠的嗯了一声，“那还不是我”

  怎么还过不去了这事。苏幼清鼓起个脸颊瞪着她。

  韩舒窈察觉到的她眼神里的不满，“怎么？我说错了”

  苏幼清刚想张口反驳，韩舒窈趁此空隙把她手上的脓水挑破了，苏幼清轻呼了声，本能的想缩回手却被韩舒窈早有预防的抓住。

  “那你也没必要报复我吧”苏幼清委屈的看着自己手上被挑开的有些狰狞的伤口。

  韩舒窈拿过新的棉签清理她的伤口，把脏东西都处理掉了再上一层药膏。

  “要是不戳破就没那么快好，你想天天顶着这泡出门吗”韩舒窈顿了下，抬头看着她，“要是这样我也不介意”

  苏幼清被她说的理亏，又想反驳她，“你介意什么你介意，又不是长你手上”

  韩舒窈意味不明的看着她，从喉咙里呵笑出一声气息。

  女人都喜欢这么口是心非的么。

  “行了”

  韩舒窈丢开了棉签却没松开她的手，苏幼清狐疑，“你干嘛还抓着我的手？”

  “你自己放在上来的，怪我”

  苏幼清脸颊一热，回想了下刚刚确实是她放在上去的没错，但是她怎么倒成了像是自己上赶着给韩舒窈占便宜似的。

  苏幼清羞恼的瞪着她，“流氓”

  半途中，接收到韩舒窈半威胁半警示性的目光又改了口，对着她吼了一嗓子，“兔！”

  韩舒窈满意挑着眉，懒洋洋的靠回背枕上。

  苏幼清看着她挑衅欠揍的样，颇为咬牙切齿的，没好气的说道，“干嘛，粥不吃了”

  韩舒窈像个大爷一样自上而下的睨着她，“不是说你喂我”

  “......”

  她还真说过，气鼓鼓的瞪了会韩舒窈，最后认命的端起碗。

  粥还是凉了，但韩舒窈表示这是她吃过最好吃的菜骨粥。韩舒窈低头就着苏幼清的手吃了一口，不露痕迹的看了她一眼，糊底的味道带有淡淡的苦涩却意外有些甜。

  韩舒窈餍足的眯起了眼睛，表面却一脸淡然。

  *

  第二天早上。

  窗外时不时传来叽喳热闹的鸟鸣声，三五只麻雀在茂密的树枝间一跳一跳的，追逐嬉戏。

  窗边忽然响起脚步声，受了惊的麻雀成群结队的飞走了。

  李院士走在韩舒窈的对面上坐下，一坐下来立马奔进主题。“韩小姐，我想这两天你已经对着自己的病况有所了解了”

  李院士见韩舒窈点了点头，交握着双手斟酌道，“这两天我们对你进行了全面的检查，以结果来看到目前为止并没有发现韩小姐体内有什么异常，这算是好消息”

  韩舒窈瞧着他的脸色知道他接下来要说的才是重点，“您继续说”

  “只是韩小姐体内的信息素还不能发挥出来，通俗来说就是堵塞了，而腺体也受到了一定的创伤，可能暂时还不能让韩小姐未来Omega伴侣受孕”

  “也许是韩小姐体内的alpha性基因还没彻底觉醒，但确定无疑的你是洛蒂城目前唯一的顶级alpha”

  *

  晴好的天色，没有一抹云丝挂在天边，碧蓝的天幕晴空万里。

  韩舒窈漫无目的的走在医院的走廊上，穿过了一条又一条建筑间的连廊。

  她站在医院最顶层的连廊上，俯瞰着整个医院部的全景，消化着她从医生那得来的接二连三的信息。

  即使她对分化此事早有心理准备，虽然她信息素的问题她倒不担心，但不免还是被她是个顶级alpha的消息震惊到，而这一点她姨妈并没有跟她提及到。

  此时，她的脑子糊成了一团浆。

  韩舒窈侧身半椅在栏杆上，太阳直落落的照在她少年性的阴郁的脸庞上。韩舒窈抬手挡住刺眼的阳光，半眯着眼睛微微抬头看向太阳。模模糊糊的光晕直看得人晃了晃眼。

  她也许……真的错怪姨妈了。

  韩舒窈在顶楼上没待一会后，继续沿着前面走了下去。

  “哎，我听说江家那儿子上午刚被判了，叫什么什么来着，新闻都出了”

  韩舒窈站在道口上看到两个孕妇在过道上的长椅坐着百无聊赖的聊起了天，忽然听到那年轻少妇的话，反射性的停住了脚步。

  “江延。是啊我也看到那新闻了，活该啊，强行终生标记Omega未遂，那Omega就好像是被保护得像国宝一样的人，他也敢动那心思，真是没活腻歪”

  贵妇偷悄悄的瞄着周围，看了看四周没什么人，神神秘秘的凑在那显怀的女子耳旁，“我听说啊这事似乎还跟苏家有关来着”

  那显怀的少妇一脸惊讶的抬起头，想大声惊呼出来，被贵妇及时制止，连忙竖起食指嘘了几声，慌张的向四周看着，模样甚是滑稽。韩舒窈蔑了她眼。

  “小点声”

  少妇做出了然的模样，小鸡啄米似的点着头，天上突如砸来的八卦大瓜像是打开了她的兴奋闸关，“怪不得判那么重啊，连那出庭都是保密进行的咧”

  “可不是，判了无期徒刑呢”　贵妇看着她有兴趣的模样，又说多了几句。

  这会，从办公室走出来一个男人对少妇招了招手。

  少妇看见，“呀，我丈夫叫我了，我得先走了”

  贵妇意犹未尽的看着年轻少妇，依依不舍的跟她道别着。犹如热恋中的分别的情侣。

  有时候女性的友谊来的就这么简单，或许仅仅因为有个共同兴趣的八卦。

  韩舒窈看了眼兴致缺缺的收回视线，忽然不知道想到了什么，挑了挑眉，拿出手机，点开了苏幼清的聊天框。

  “今天还来投喂么”

  作者有话要说：　　啊啊啊差了几分钟没赶上零点前。我怎么觉得评论少了挺多了呢，我的小可爱去哪了不要作者菌了吗（哭唧唧


第27章  

  法庭内。

  作为最后判审江延的休庭刚结束不久, 对方的代理律师也是一脸灰头土脸的样收拾着东西决然的离开了，任由旁边的女人如何祈求和拉扯。

  而最终的审判结果也交由专门人员第一时间报送到媒体进行报道。　　  

  苏幼清冷眼旁观了这一切，从座位上离席。

  上前跟即将羁押犯人离开的警察几人说道, “您好警官先生, 我可以最后和犯人说两句话吗”

  警察狐疑的看着眼前带着口罩的女子, 并作出防卫动作, 企图隔离开她和犯人间的距离, 苏幼清后面的西装男会意上前跟领头的人倾身嘀咕了几句，羁押的警察看向长官的方向点了点头这才收起警棍。

  “就几分钟”

  负责羁押警察把江延押到审讯室便退了出去。

  苏幼清向他点头致谢, 慢慢坐到了江延的对面上，也不着急说话，就这么观察着他。

  以前从来把自己打扮得一丝不苟的江延现在却是变了个人样似的, 蓬头垢面的模样，像是瘦了一圈, 肩胛骨突了起来只剩下一层皮深深的凹了下去, 低垂着头弓着腰失魂落魄的, 生生被剥夺了生趣。

  等了几分钟后没等到对面的反应, 江延终于忍不住抬起头来, 发现对面被带来的是一个女人，蒙着脸只露出一双眼眸, 瞧不出模样。

  “你是谁”

  声音不再似自信不可一世的模样, 嘶哑的声音带着沉沉的疲劳感, 有气无力。苏幼清要不是现在看着他还以为是哪个即将垂暮的老人。

  苏幼清略有兴昧的抬了抬眉，语气夹带着丝戏谑，“这么快就不认得我了？”

  江延听见熟悉的声音死沉的眸色泛起点了波澜的眸光，转瞬间又恢复了一片死然。

  江延沉默着不说话，两边肩膀垮了下去依然低着头。

  苏幼清也不介意他不理自己, 揭开了口罩，嘴角缓慢地勾抹起嘲弄的弧度，自顾的说道，“你还不知道吧”

  “你们江氏不久前已经被宣告破产，而且”苏幼清顿了顿，饶有兴致的欣赏着他接下来的反应，“你们的江氏还被查出研究变质抑制剂的同时大量制造伪劣抑制贴，而你妄图期待来救你的父亲此时正被上面最高经济犯罪组调查着”

  “证据收集好了，你的父亲将会面临最高的经济犯罪指控，很可惜你的最后一根救命稻草已经没了。收购你们江氏我都觉得脏”

  话一落，江延像是被一下子泄了气的气球，全身脱力不禁向地面倒去，双手死死扣着桌沿才勉强撑住，他缓缓抬起头来，那双布满红丝的眼神充满了不可置信和惶恐。

  “你再说一遍”混沌的声音就像是从喉咙里撕出来的。

  “你看见自己的母亲了吗”苏幼清回忆起那个刚刚在庭内哭得撕心裂肺的女人，摇了摇头说着，“太可怜了”

  可脸上的神情却没有一丝要怜悯的样子。

  “你还想说什么！”江延怒吼着嗓子，要不是手上有链靠锁着怕是已经冲在了苏幼清面前。

  苏幼清倚在背靠上神情淡漠的睥睨着情绪激越的江延，神情轻漫的耸了耸肩。

  下一瞬，眼眸闪动着一层寒光，盯着江延，“本来你是该死的”

  他从来没见过这样狠戾的苏幼清，江延有一瞬怔愣，随即心中被愤怒代替而起，“你这个臭□□，你才是该死，你全家——”

  话声未落，苏幼清抬手一掌扇在了江延的脸上，“这一掌为我”

  啪一声又扇在了他另一面脸上，江延所料不及被扇得歪了脸去，血渍从他嘴角流出。“这一掌为韩舒窈”

  苏幼清把他的头抵在桌上，死死的按住肩膀，压着嗓音声线，“你知道你为什么没死吗？”

  苏幼清把他的头又按下了分，眸光流转，“因为我不想她觉得自己背负着一条肮脏的人命”

  她自然指的是韩舒窈。

  苏幼清说完后松开了他，从口袋扯出一块洁净的手帕，细致的擦了擦自己的手，嫌脏似的仍在了地上。

  江延从怔愣中反应来，发了疯的撕扯着手上的链靠，手腕上立马拉出了血痕，朝着苏幼清的背影唾弃道，“臭□□，滚你吗的，老子真是后悔当初没来得及操了你，滚都给老子滚”

  苏幼清并没有搭理江延的疯言疯语，头不回的走了。

  刚刚是李果陪着苏幼清来的，此时正站在外面等着，看见里面走出来的苏幼清迎上前，“苏姐搞定了？”

  忽然听到里面房间传来嘶吼的声响，嫌弃的掏了掏耳朵，“怎么跟杀猪似的”

  苏幼清面无表情的边戴着口罩边走道，心里却嗤笑了声。

  “是满像的”

  由于苏幼清出庭这件事是秘密进行的，而外面蹲满了记着和狗仔，工作人员特意领着苏幼清和李果走秘密通道走了。

  苏幼清成功避开外面的记者走出巷子口看见自家停泊的车钻上了后座，苏家司机闻声从后视镜看着她。

  “小姐，先生他们目标太大已经先行回去了”

  苏幼清疲惫的躺在车椅上闭着眼睛按了按眉心，不动声色的长抒出一口气，“行”

  苏幼清其实表面淡定，实则额头上冒的尽是冷汗，她刚刚只身一人近距离面对一个失了疯的成年alpha说不害怕都是假的。肌肤裸露的手脚尽是冰凉的。

  司机似乎察觉了她的异样，从后视镜盯着她，下一瞬刚好对上苏幼清凌冽的眼神，司机倏的撇开视线，镇定的启动引擎。

  这会，斜挎包里传来手机振动，苏幼清在包里摸索着掏出手机来。

  亮开的屏幕，韩舒窈的信息瞬间映入眼帘。

  流氓兔：[今天还来投喂么 ]

  “......”

  苏幼清脸颊忽然莫名一热。她是她家保姆吗！

  真是得寸进尺的家伙，“不要脸”

  前排司机有意无意的偷瞄着他家小姐的表情，忽然发现她情绪的变化，瞧见她眼尾处微微上了上扬，下一瞬眼里的寒意竟是消散了。

  李果一早起床就是赶来陪她开庭，上了车就昏昏欲睡了，此时迷迷糊糊听到她的不要脸，竟然有生之年听到她苏姐骂人真是活见久，强撑着困意问了一句。

  “什么”

  苏幼清并没有听见这道蚊子似的声音，径直忽略了去。

  她突然不知道想到了什么，头也不抬的吩咐司机掉头去医院。指腹在键盘上啪嗒的快速打出几个字。

  [来！当然来，不但负责喂还得管饱和食欲jpg]

  “在酒楼停一下”

  司机并不知道小姐在手机上看了什么改变了她的想法，他也不敢过问，一路按着她的吩咐做。

  韩舒窈曲着腿神色懒散的倚在墙根上，低头摆弄着手机，正在浏览着今早的新闻。这会屏幕顶部跳出来了一则消息。

  看着苏幼清发来的信息，得到了确切的答案，韩舒窈嘴角不由自主的弯了弯，目光往下看见她发来微笑的表情包，心里闪过一丝莫名的情绪，没抓住。

  韩舒窈挑了挑眉，收起手机，懒洋洋的抄起兜回病房了。

  *

  一个小时后。

  房门被嘭的一声推开了。

  只见一个捧着半高东西被遮挡住了人脸的人闯了进来。

  同时飘来一阵油炸的香气味，不一会充斥满了整个房间，韩舒窈看着那堆得比人高的kfc包装盒心里忽然升起不好的预感。

  那人侧身让了让，露出了站在身后苏幼清的人来。

  “苏姐，进来啊”

  站在门口的苏幼清同样拿着大袋小袋，韩舒窈嘴角肉眼可见的抽了抽，“都是给我买的？”

  然而苏幼清摇了摇头，“不”

  李果哼哧哼哧的把东西都放在茶几上，随即把自己摔进沙发里，发出轻松舒服的感叹，“啊累死我了”

  李果手上的那一袋已经沾满了整个茶几了，苏幼清把她手里的则放在了韩舒窈床边柜的柜面上。

  “那你买那么多干什么”韩舒窈眼睛里蓄着淡淡的防备。

  苏幼清把吃的和喝的分类整理好，听到韩舒窈的话理所当然的说道，“吃啊”

  “给谁吃”

  韩舒窈看向瘫在沙发上的李果，又瞧着苏幼清，“你们？”

  这么多，世界大胃王都不上你们吧。

  “当然——”

  苏幼清话还没说完，门口就出现了蹦跶着来的范建仁。

  “老大我来看你了”

  然而范建仁进门看了一眼韩舒窈打了声招呼忽然间拐了个方向朝李果奔去了。

  苏幼清跟着紧随而来的赵新华和刘安打着招呼，转而看着韩舒窈，有些得意的道，“当然不是”

  ......她好像知道为什么了。

第28章  

  苏幼清说完后招呼着赵新华他们, 合着一起把吃的都摆了出来。

  韩舒窈看着桌上陆续揭开的各种菜肴，发现炸鸡全家桶那都只是基础标配的。桌上香气浓郁的高汤，色泽红亮的宫保鸡丁, 铺满红油让人看了直流口水的酸菜鱼, 特色麻辣的炸香排骨旁边还有几叶香菜叶子点缀着, 不可谓不色香味俱全。

  这一看个个都是让人胃口大开的菜系。

  韩舒窈强撑淡定的逼自己撕开视线, 抵着拳头不自在的轻咳了声, 苏幼清余光看见韩舒窈喉咙上下的滚了滚，抿了抿唇角还是忍不住向上翘着。

  韩舒窈低头假装不在意的玩着手机并没有看见苏幼清偷笑, 那些直向她鼻间飘来的各种香气，口腔中的唾液禁不住的越分泌越多，拿起旁边的白开水咕噜咕噜的喝下几口。

  期间有意无意的向苏幼清瞥去幽怨的眼神。

  女人果然不能轻易惹, 那些口头的便宜都会让你付出想象不到的代价。

  沙发留给两位女士坐着没有空余的位置，范建仁也不嫌弃没地直接坐在沙发的横手上。

  范建仁并不知道这些美味的佳肴没有一样属于韩舒窈的, 大口大口扒拉着肉, 一边对韩舒窈说道。

  “老大你还别说还真是香”

  韩舒窈看着范建仁给她比划的鸡腿, 目光再落到他满油光的嘴角, 嫌弃的斜了眼他。

  “还不走”

  范建仁一听韩舒窈赶他走急了, 站了起来，讶异的说道, “我们这不是才刚来吗！”

  话锋一转, “再说了女神请我们吃动西还没吃完呢, 怎么能浪费女神的心意不是”范建仁献宝似的向苏幼清笑了笑。

  “没事，不用管她，我也不知道你们喜欢吃什么，都买了些，喜欢吃就多吃点”

  苏幼清说话间看了眼韩舒窈, 观察着她的表情。

  “好咧”范建仁应了一声又坐下来继续吃了。

  赵新华看到韩舒窈床上的餐用桌空落落的，“对了阿舒，你吃什么”他又看了看那些摆出来吃的，迟疑道，“这些你好像都不能吃吧？”

  范建仁闻声仰起头往桌上瞄了瞄。

  “对嚯”

  “这呢”苏幼清刚摆好碗筷，这才不慌不忙的从保温盒里拿出一碗粥来。

  她昨天从医院出来后把保温盒落在车上了，刚正好让酒楼的人装在这。

  韩舒窈看着摆在眼前这碗除了粥米还是粥米的白粥，眼睛几不可查的抽搐了下。

  “怎么这么清淡”幽怨的眼神充满了对苏幼清的控诉。

  昨天不是还有肉？

  苏幼清给她放了个勺子在碗里，叮的一声与碗沿发出玻璃碰击的声音。

  皮笑肉不笑的抬头看着韩舒窈，“医生说病患者吃食宜以清淡为主”，

  她是那么容易让人挑逗的人吗？韩舒窈这是认为对她轻声软语了几天就可以骑在她头上了。

  李果算是知晓苏幼清为什么让司机兜了那么远的路了，敢情目的在这呢。

  她坐在沙发上翘着二郎腿看着韩舒窈的方向边嗦着奶茶边摇摇头啧了啧想道，也不知道韩舒窈得罪了苏姐什么。

  范建仁看到那清淡寡口的粥倒吸了声，默默的递了个同情的眼神给韩舒窈。

  毕竟是苏女神吩咐的，他也不敢多少说什么低下头去，生怕韩舒窈迁怒他。

  “对身体好，还养胃”

  赵新华，刘安神同步的点点头：“对”

  紧接着，苏幼清还帮她的水杯给斟满了。

  韩舒窈总觉得这举动不怀好意，果然偏头对上她的视线，捕抓到了她眼眸中还未来得及 遮掩的狡黠。

  韩舒窈睨着苏幼清，哼出声冷笑，轻咬字音，“挺好”

  苏幼清假装没听懂她话里的含义，若无其事的低头喝着汤。

  嗯。酒楼的服务还是不错的，汤也不错，可以考虑让吴伯问问他们是怎么熬的。

  韩舒窈勺了勺清粥，寡淡无味，囫囵的吞了下去。

  韩舒窈还不知道其实这是苏幼清到外面买的，最后慢喝紧喝还是喝完了。

  *

  因着他们下午还有课，吃完后没待多久就回学校了。

  和他们在学校分开后，这会，苏幼清和李果两人走在校道上。

  “苏姐，怎么那么快就回来了，反正大二课程你也学得不少了，怎么不在家多休息休息几天”李果以为苏幼清会留在医院或者回家的没想到直接跟他们一起回校了。

  “没关系，这么多天没回学校，学生会那边肯定堆积了很多事”

  李果之前一直不明苏幼清怎么会这么执着学生会的事情，后来大一下学期去她家才偶然得知这是他父亲对她的磨砺。

  李果一想到她父亲满脸不苟言笑的严肃脸，心里就一阵发冷。她忙抖了抖身子，无意瞥到苏幼清嘴角上里若有若无的笑意。

  “苏姐你笑什么啊”自从她们从韩舒窈那出来后苏幼清就好像一直笑着。

  苏幼清还在想着临离开前韩舒窈吃瘪的样，听到李果喊她，回神。“嗯？你说什么”

  “...我说你笑什么”李果不明所以的嘀咕着，“整一痴汉似的”

  苏幼清抬手摸了摸自己的唇角，“我有笑吗？” 

  苏幼清加深笑意，“那就有吧”说完便踏着轻盈的步伐留下李果一人走了。

  李果蹲在地上绑了会鞋带，结果起来发现苏幼清人都走远了，追着苏幼清拔腿就跑。

  “等等我啊苏姐”

  苏幼清继上次迎新晚会结束已经快一个星期没回校了。

  学生会里的人看见她纷纷走上来跟她打招呼，没一会苏幼清回来的消息在学校里传开了，但凡和她有一点交际的都跑来学生活动中心寒暄，没少人是来刷存在感的。

  苏幼清看着门口越来越多攒动的人头就一阵头皮发麻，苏幼清突然抓住李果的臂膀，转头看着她一脸认真，“李果，今天中午吃得饱吗”

  李果不知道她突然问这干什么，一脸懵，但还是点点头答道，“饱啊”

  苏幼清再问，“味道还可以吧？”

  李果继续点头，“可以啊”

  苏幼清看着她试探性的说一句，“那外套借我穿一会？”

  “哦”

  李果傻愣愣的把衣服脱下给她，这天也不冷吧。

  李果只见她披上了自己的衣服，三两下把自己的头发弄得乱糟糟的。

  还没等她发问，就见苏幼清端详着她，把她转了又转，“好像差不多了”今天出庭她穿的是一身深色西装，把李果的卫衣外套穿上应该没人认出她了。

  “李果，你走那边”苏幼清指了指楼梯口，并把她往前推了推。 

  李果还是一脸懵被苏幼清推着走，一边走一边回头看着她。

  “啊？”

  “一直走，别回头”

  于是李果就像是被苏幼清操纵的木偶似的，一步一步按着她的指示走，完全没想到前面有怎样的大坑等着她往下跳。　　

  苏幼清勾落耳际的发丝低着头往后看了眼然后快步的从人群中走过。

  一个Omega萝莉妹环顾着四周说道，“咦？副主席怎么不见了不是说她回来了吗”

  苏幼清认得她，当时是由她新招的一个Omega小学妹，招新后的那段时间经常跟在她身边，苏幼清不敢耽误加快小碎步穿走在她们中间生怕被她认出来。

  “不知道啊，是一个学生部干事说的，应该不会有错的啊”跟着她的同伴也是个Omega，却是为苏幼清的颜值慕名而来的。

  “欸欸？那个是不是”萝莉激动的扯着她同伴的衣袖，两人蹦蹦跳跳的瞅着那萝莉指认的背影。

  苏幼清悄悄循着她目光看去，正是李果的背影。

  Omega的一句话成功带动了其他人的注意力，一致往李果的方向看去，李果听到动响回头一看黑压压一片人影朝她跑来也没想明白下意识的撒腿就跑，那些人看她走了更加确定她就是苏幼清也追着去。

  苏幼清见大部人被李果吸引了去，正松了一口气扭头瞥见一清秀的男生盯着她看，心脏落了一拍。

  赶紧按了电梯，刚好有电梯在这楼层停落，苏幼清走了进去，站在角落。

  一高大威猛的女生听见她朋友一直在那唉声叹气就没停过，埋怨他，“你唉什么啊，唉一天了还没唉够啊！”

  男O娇滴滴的瞅了她眼，“你不懂”说完后还捏起个兰花指抹去那眼角不存在的泪水。

  “我懂，我怎么不懂，不就是个死渣男吗，值得你这么伤心，我呸还圣珈顿男神呢，我第一眼看他就知道不是什么好东西，现在居然还那么多无脑的智障去院长办公室大闹着”

  男O低头弱弱的驳了句，“江延不是—”男O想到他今早被报道出来的事，要是传闻还好他还可以像以前默默的维护他，如今证据确凿—说到最后他竟是没了声。

  电梯到了一层打开，男O就被那高大的女生不争气的揪着耳朵扯了出去。

  苏幼清在电梯听了一耳，竟然还有这种无脑的事，冷笑了声出了电梯。

  蚂蚱再怎么蹦跶也激不起水花。

  苏幼清看着外面和煦的阳光，心情好的笑了笑。

  随即松下系着的发圈，刹时一头富有光泽柔顺的头发像瀑流一样披垂下来，最后发梢微卷的轻轻垂落在肩后。

  “你好”

  苏幼清闻声转过头来，是刚刚她看到的那个清秀的男生。

  “怎么了？”

  李一明看见她转过来的瞬间看清她的面容，竟是比方才他看到的更惊艳，两边腮上有些红晕，站在阳光底下粉里透红，沾了口脂的红唇润泽娇艳，一双凤眸亮如星辰的，一完美型的瓜子脸甚是美艳。

  他看到她眼里的不耐烦才反应过来，从容的微微一笑，“哦，这是小姐落下的吧”他掏出一部手机。

  苏幼清摸了摸自己的口袋，好像真是她的。

  苏幼清接过，“谢谢”

  李一明模样长得清秀儒雅，笑起来也是翩翩君子，苏幼清对对方刚才的无礼也不再好摆脸色，回以一笑。

  这会正好远处的一声咔擦把他们的画面定格下来。

  韩舒窈日常刷着学校社区的论坛顶部自动推送了一则火爆的评论区。

  韩舒窈一不小心手抖点开了。


第29章  

  映入眼帘的是一张俊男才女的照片。 

  男子嘴边挂着浅浅的笑容, 明眸善睐，面对着少女迎阳而立，一层柔和的光晕打落在他俊逸的面容上, 遮掩不住一身低调奢华的贵气, 两人身后的是一片桂花香树, 盛开了朵朵白花, 打着旋掉落的花瓣定格在半空中, 落英缤纷。男子一脸含脉的凝眸着少女，后者微微仰头嫣然含笑一脸娇羞的模样, 两人温情的相视一笑。 

  韩舒窈面无表情的戳着屏幕下滑。

  看见照片下面还有配着一则推文：

  啊啊啊！我本来是在学校偶遇了一名美男子想偷偷拍照来着的，还以为他有女朋友了，不料站在他旁边的竟然是我们的苏主席, 看到这副那么唯美的画面拍下就忍不住上传了！呜呜他们也太般配了吧？

  而且哦，我去查下这位男生的资料他竟然是刚刚留洋回来准备继承家业的富商李家二儿子。

  有钱有颜又有才的男人, 集美们我酸了JPG。

  韩舒窈看完后嘴角勾起一抹冷笑, 不置一言, 随手的把手机扔在一旁。

  坐了一会后, 竟是收拾起了东西出院回家, 衣服也不折叠往书包里胡乱一塞，反正东西也不多, 空间多得很。

  正当她收拾时, 不经意看到床头上放着的东野圭吾的白夜追凶, 那是苏幼清怕她无聊专门拿给她解闷的，偶尔她看累了还会给她读上一两页，目光在那本书上停留了一会，突然手一转把旁边的手机揣回兜里。

  韩舒窈走出去了两步，又折了回来, 把书带上。

  *

  半小时后，韩舒窈回到韩府别墅。

  韩舒窈回家并没有事先跟家里打招呼，刘妈刚好端着饭菜出来看见韩舒窈惊呼了一声。

  “小姐回来了？”刘妈连忙放下碗碟走了过去，把她肩上的背包拿了下来，一手端详着她的脸，浑浊的一双眼蒙着一层泪光，久久道，“瘦了”

  韩舒窈轻笑，“没关系的”推着她的肩膀往回走，半是玩笑半是认真，“您做的饭菜这么香，还怕补不回来吗”韩舒窈并不会太在意自己的体重，长辈担心她自然乐意会按照长辈高兴的意愿来。

  韩舒窈看见韩梓妍放下手中的财报从餐桌站了起来，在白炽灯照耀下的脸似乎憔悴了不少，“怎么回来了？也不跟姨妈打声招呼，我好去接你回来啊”

  韩舒窈拉下椅子坐下，也招呼着韩梓妍，“不用”

  韩梓妍转头吩咐，“刘妈去拿多副碗筷来吧”

  “你伤好了吗，怎么就自己出院了，待会就准备去看你了”

  韩舒窈看到桌子上的保温餐盒，又移回视线看着韩梓妍，活络了一下她肩膀，“你看，我都好了，再不回来我快忘了家里什么样了”

  韩舒窈轻松笑着，呵出浅浅的笑息声。

  韩梓妍看她表情不像是做假，悬着的心稍稍放了放，嗔着她道，“都快住二十年了，怎么还说忘了就能忘了呢”

  韩舒窈拿过刘妈递来的碗筷，刘妈看着她家小姐矮着头一脸慈祥的说道，“小姐这是想家了呢”

  “是吧？”

  韩舒窈瞥了眼韩梓妍，“对啊”

  “行了，多久没看你贫过嘴了”韩梓妍见着她专夹面前的，给她布着菜，“喜欢吃就吃多点”

  话锋一转，“不过你还要按时去医院复查”

  韩舒窈咬着饭的腮帮动作一顿，“嗯”了一声应道。

  桌上的手机嗡鸣震动了下，韩舒窈拿过手机查看，蹙了蹙眉，突然的搁下筷子。

  韩梓妍狐疑的看着她，“怎么不吃了”　　

  “酸”

  韩舒窈扔下一句话就走了。

  刘妈夹过她吃的一道番茄闷虾，纳闷的看着韩舒窈上楼的背影，“不酸啊”

  韩梓妍若有所思的看着她面前韩舒窈最爱的甜汁虾，“不用管她，这孩子估计是犯轴了”

  前几天因着手上的伤不能碰到水都没洗过一个舒适的澡，对于韩舒窈有些强迫症的性子来说有些难捱了。

  可能是因为她是顶级alpha的体质，没两天她身上的伤已经好得七七八八了。

  这会，韩舒窈洗完澡出来擦着头发在书桌前坐下，看了看时间还太早，打开电脑。

  突然叫上范建仁他们玩了两把游戏。

  游戏最后boss的副本有了韩舒窈法师的加持，瞬间轻松许多了。聊天框里聊起了闲话。

  范建仁自从知道李果喜欢打游戏后，两人就变得臭味相投，有游戏也带上她，在群里戳了戳她。

  范建本建：[话说我们学校论坛苏女神的帖子到底是不是真的啊]

  煎饼果子：[我怎么知道]

  范建本建：[你怎么不知道！你下午不是和女神在一起]

  李果一想到苏姐把她丢下自己走了就一阵牙痛，抵着牙槽啪啪打下几行字。

  [她还和那个美男子出去吃晚饭了呢，又关你屁事啊！]

  范建本建：[啧，小女生怎么这么大□□味呢]

  范建仁说完下一秒看到自家老大的头像怎么变成灰色了。

  煎饼果子：[你们老大怎么下线了]

  范建仁神色茫然的挠了挠头，“不知道掉线了吧，我们自己打吧”

  韩舒窈关了电脑后，躺上了床。

  在床上翻来滚去，心情莫名的烦躁，像是胸腔深处内被堵着一口气，也吐纳不出来，不上不下的。

  直至翻滚了大半夜，就快睡着了，手机又振鸣了下，韩舒窈有预感迷糊的在枕头下摸索着手机。

  苏幼稚：[你出院了？]

  她看了眼时间。

  手机显示晚上11点半。

  什么饭可以吃到现在，吃吃吃，也不见长肉，韩舒窈突然不知道想到了什么，翻了个身嘀咕着。

  还硌得慌。

  韩舒窈把手机关了也没回复她，重新躺下去不一会出奇的睡着了。

  *

  韩舒窈一大早是被外面的声音吵醒的，捂着额头支起身子，睁开迷蒙的双眼。

  迷糊的走下楼去，外面传来的声音越来越聒噪，她害怕出什么事了，快步的走着。

  转角迎面差点撞上刘妈，退开两步，问道，“刘妈，外面发生什么事”

  刘妈看了看后面涌来的人应道，“夫人叫你别下去先，外面来的人都是奔着小姐来的”

  韩舒窈从刘妈的口中得知才知道来她家里的那些人是因为她顶级alpha的身份不知怎的泄露出去了，说白了探望她就是来勘查真相来的。

  一接连几天都有不断的人上她家来，韩舒窈烦不胜烦，连学校也没有去，手机被打得欠费停机后来充了几次索性也不充了，在家里打了几天游戏，终于忍不住叫上范建仁和赵新华替她打了掩护出去。

  俱乐部内。

  韩舒窈打着桌球，可能因为没有什么心情，打了几球也没进。

  范建仁想起了前两天苏幼清找他让他给韩舒窈带话的嘱咐，有些古怪，苏幼清跟韩舒窈的关系在他们看来也挺好的啊，甚至都超过他们这群人，又为什么让他来带话呢。

  “老大，你没用其他的方式联系苏副主席吗？”

  韩舒窈莫名其妙的看着他，反问道，“我为什么要联系她？”

  “啊，怪不得女神要让我带话给你呢”范建仁吸着饮料走过来，也给了她一瓶。

  韩舒窈接过，倚在桌沿，斜眼看他，漫不经心的问道，“是么，这么忙的大忙人有什么话要带给我”

  范建仁听着她的说法有些奇怪，但也没问她。

  他拖着长长嗯的音，像是回忆，“说是老大你不回她信息，电话打不通，人也找不到，让你两天内一定要联系她”范建仁顿了顿有些迟疑的道，“而且她语气说不上好，眼神也冷冷的，像是想活吞你的感觉”

  “什么时候说的”

  范建仁：“好像是前两天”

  那今天不就是第三天。

  范建仁感觉自己凉飕飕的，摸着臂膀，看到韩舒窈投过来的眼神，倒吸了一口气，差点没拿稳手中的饮料。

  最后啪嗒的一下还是掉在地上了。

  韩舒窈走了，范建仁看着掉撒在地上的饮料还没反应过来。

  僵硬的转过头，问着旁边一脸看戏的赵新华，“华哥，老大刚刚是不是瞪我啊”

  赵新华站在那笑着骂他，“废话”

  韩舒窈也没跟他们打声招呼就出去了，戴着鸭舌帽打车到了学校。

  韩舒窈压低着帽檐一边避开着行人，旁人看着她鬼祟的样子时不时投来奇异的视线，韩舒窈自从分化成了alpha五官都敏锐了不少，听着他们低语。

  “这是不是那谁韩舒窈啊，听说她常年都会戴着帽子”

  韩舒窈感觉到旁边那人炙热的视线，久久不挪开，“不像吧，你看她长得这么普通，像街边混混还差不多”

  韩舒窈没忍住向她瞥去一眼神，却匆匆走来。因着急去找苏幼清，这会钟点应该下课了，没等着了话她又该去哪跟人吃上一晚的饭了吧。

  韩舒窈顿时心里冷嘲了声。

  韩舒窈在经济学院楼下大厅必经的道路等着她。

  她来得早了些，等了好一会才等到下课铃响。

  里边的人一开始的鱼贯而出，到后来稀稀疏疏的出来几人，韩舒窈还没等着苏幼清的人影，正当韩舒窈就要走的时候看到苏幼清和一男的有说有笑的从楼道口出来。

  韩舒窈觉着眼前的画面真的是碍眼得很，胸腔那口闷气又上来了，还没等自己想通着什么，行动上已经反应过来了，走了上去，拽着苏幼清走到无人的小径。

  韩舒窈咬着腮帮像是压着情绪，语气有些不耐烦，“你找我？”

  苏幼清被她莫名其妙扯了一路，现在停下甩下抓着她的手，揉着，有些不悦的道，“你干嘛啊”找她就找她，怎么还这么暴力了。

  “怎么”

  韩舒窈挑着眉，俯瞰着她，“打扰你约会了”眉间尽是挑逗的挑衅意味，高傲的神情带着丝痞气。

  “什么”苏幼清紧紧的蹙着眉，最看不惯的就是她一副傲视人的模样。

  韩舒窈余光瞥见旁边走来一人，一把揽过苏幼清的腰，一手护着她的后脑勺。

  微微侧头凑近，在后方看来就是一个拥吻的姿势。

  吊儿郎当的，拖着长长的强调，“你觉得我有颜有才有钱么”

第30章  

  苏幼清以为自己听错了, 语气有些不可思议，再次问道，“什么？” 

  这话怎么好似熟悉, 但又想不起在哪听过了。

  “我不好看？”韩舒窈收起眉间痞意, 一板一眼的问着她, 莫名的较着劲。

  苏幼清一脸茫然, 根本听不懂她说什么。

  怎么突然问起什么好不好看的问题了。

  她瞧着韩舒窈的脸色有些发紧, 试着挣脱她的桎梏，不想腰腹上颤着她的手那只手却是越发紧箍。

  苏幼清推不动也就放弃挣扎了, 干脆任由韩舒窈将她抱着。

  捶了她下肩膀，像是嗔怪，又夹带着丝不耐烦, “你干嘛啊”

  按理说韩舒窈现在分化成了alpha，她理应主动拉开距离避嫌的, 也许是那人温煦的气质, 自己对她百般宽容, 又或许她身上总是带着淡淡的清香, 像是雨后阳光, 肆意的，带着蛊惑性撩人的气息, 又或说是体香更贴近。

  她突然有点好奇这家伙以后的信息素是什么味道了。

  韩舒窈感觉着腰上的软肉心猿意马, 不露声色的揉了一把。

  嗯, 好像...也不是特别硌。

  突然韩舒窈走神的这会，察觉前边投来强烈的视线，她微微偏头，目光微敛，看向后面那人, 脸色有些难看低沉的厉害。

  韩舒窈看了眼不以为意的收回目光，心情略好的低下头来，却对上了苏幼清迷蒙的眸光，似乎正对着她......

  发呆？

  韩舒窈心里冷哼了声。

  呵，果然人不在这心思都飘了么。

  李一明走上来，恰好韩舒窈松开了苏幼清，苏幼清被轻轻推了一把，没有防备的倒退趔趄了下。

  李一明跨上一步，扶住了苏幼清的肩膀，看她站稳，却又很快的松开了，非常绅士又君子的举动。

  韩舒窈挑眉，把他们的神态看在眼里。

  “韩舒窈”

  苏幼清神色错愕的瞪着她。

  韩舒窈对于她的生气还是风淡云轻的模样侧着身子，单手插兜，睨着她，“是你自己没站稳”

  李一明不知道她们是什么关系，只见她刚刚明明欺负了人，还倒打一耙，可对方又是女孩子，他也不好把话说重。

  沉着脸，“请这位小姐向小幼道歉”

  韩舒窈惊讶的看了他眼，很快恢复表情，把目光落到苏幼清身上，“小幼？”

  尾音带着浅浅的笑息声，仿佛是听到了什么好笑的笑话。

  这两人已经熟悉到这种程度了么，又或者说是苏幼清太随便。

  苏幼清跟李一明道了声谢，瞪了眼韩舒窈转身就走了。

  苏幼清前几天听医院里说她出院了，不告诉她就算了，信息不回也不联系她，现在无缘无故的对她发脾气，还害得自己这么担心她。

  苏幼清这么想着心中越来越委屈，忽然一阵鼻酸，她抿着唇，才没让眼眶的泪光涌出来。

  *

  十月份末入了秋的洛蒂城，昼夜温差大，夜里晚风带来的凉意，吹得臂膀上裸.露的肌肤一阵起鸡皮疙瘩。

  韩舒窈下午回去后，看到家门口一大群人还在门外守着，甚至还有蹲在角落里躲藏着的记者。韩舒窈本着眼不见心不烦，又叫上了范建仁他们，这次还带着社团的人出来聚餐。

  十几人，来到平常的老地方坐在大排档外面上吃着烧烤。

  范建仁最近因为韩舒窈受伤住院一事，活动减少了不止，连酒也没喝了，他看着旁边几桌人吹着瓶的有些犯酒瘾了。

  赶上一阵风吹来，坐在风口穿着短袖的范建仁不防的打了个冷噤，摩挲着冰凉的手臂企图驱寒，表情有些暗戳戳的，“老大，你伤好了吧”

  还没等韩舒窈回答，范建仁假声假意咳了声又继续说道，“我们大家好久没一起聚过了，又赶上我们老大伤好出院，是不是该庆祝庆祝？”

  范建仁又顿了顿，站了起来，像只混混一样单只脚踩上凳子上，提高声量，“而且啊我们老大经过此次后还分化成了我们市内唯一一个高级alpha，这算不算因祸得福了！”

  范建仁带动着在场的气氛，其他人纷纷欢呼的应和着，声音连绵起伏，场子一下喧闹了起来，也引得旁边不少人的注视和议论。

  韩舒窈想着苏幼清走前最后看她的表情，还有些心不在焉的，听到他们高声的欢呼回过神来，看着带头哄闹的范建仁，再稍稍琢磨他刚刚的话就知道他翘起屁股想干嘛了。

  “点吧”

  韩舒窈招来服务员点单，又是一浪起伏的高呼，直喊社长万岁。

  韩舒窈对于自己分化的事实还有些不真实的存在，感受也来得像是虚假般的梦幻，可苏幼清对她现在心情的影响却是真真切切的。显然苏幼清的情绪对她更重要些。

  韩舒窈也不管上他们，只吩咐了句把握着些度。

  韩舒窈眸光流转，在他们身上环视了一圈，最终把目光落在范建仁身上。

  范建仁在他们还没认识之前谈过几段恋爱，韩舒窈也听过一耳，那应该是对女孩的心思比较有经验的。

  韩舒窈不想喝酒，拿起用饮料和他碰了个杯，眼帘半敛，斟酌着语言，“阿范，你说如果要是一个女孩生气了怎么哄”

  “啥？”周围的音浪太大，范建仁没听清，倾身在韩舒窈面前大声喊着。韩舒窈又给他重复了遍。

  这次范建仁听到了，拍起桌子，“老大你这是问对人了啊”表情有些得瑟神气。

  撸起袖子，像是要高谈阔论的模样，韩舒窈夹着眉，非常狐疑的看着他，压着不耐烦，她有点后悔，不应该问的。

  因为她接下来听了一晚范建仁的情史。

  后来韩舒窈还是没忍住，一脚踢向凳脚把就要踩上桌子上的范建仁踹了下来。

  夜到半晚，聚会渐渐散了，有晚课的赵新华没来，吩咐了刘安和其他兄弟把撒酒疯的范建仁拖了回去。

  韩舒窈看着他们都上了车，这才打了车回家。

  韩舒窈绕开尽责的狗仔，回到了家里，冲了个澡散了一身在他们身上染来的酒气。

  坐在床上，看着好友列表上苏幼清的头像。微不可闻的叹了叹声气。

  犹豫看了半天还是按了出去，打开浏览器。

  在搜索框上输入几个字。

  [如何哄回一个生气的女孩子]

  页面瞬间列举着各种各样的答案。

  【请楼主知悉，许多女孩子都喜欢口是心非，当她不说话生气的时候，能不说话就不说话，直接吻她！吻到她窒息，在你怀里娇喘，这时候还能生气吗】

  看得韩舒窈额角直突突的跳，烫手般的划过下一条。

  【当女朋友说你错了你就是错了，无论真相是什么你都要把问题第一时间往身上揽，千万不能和女人讲道理】

  【没有什么买买买不可以解决女孩子生气的问题，如果没有那就是买的不够多，不够贵，这时候建议亲直接甩她一银行卡，如果还是没有！那肯定就是你说的骚话不够猛！不够浪！】

  【女人生气了就是要使劲儿的夸她，夸她到天上有地下无，没有原则的附和她，死缠烂打，从此客厅，浴室，地毯，落地窗阳台都是见证你们爱的痕迹】

  什么乱七八糟的。

  韩舒窈却是精神的翻了一晚上。

  作者有话要说：　　喝了些薄酒有些晕了，文有点短小，呜呜别打我，也别打小韩，可太使劲作了。


第31章  

  朝阳越过地平线爬过韩舒窈东边阳台窗格, 渗进了抹灿红的荧光，洒在纹理精致的实木复合地板上，给幽暗的房间, 镀上了一抹和煦。

  韩舒窈感觉到室内的亮光恍恍然的把视线从手机上挪开, 看向外面。

  看见外面泛起鱼肚白的天幕, 韩舒窈有一瞬自我怀疑, 她竟是看到天亮。

  韩舒窈有些恍惚的从床上起来走向洗浴间, 站在盥洗台前捧了把冷水拍洗着自己的脸，冰冰凉的水温触及肌肤时, 冲掉了眼部不适的酸涩感，整个人清爽了不少。

  也连带着她的心情。

  没一会，天际云边上, 太阳朦朦胧胧的光线，揭开了晨露的薄云轻纱, 跃上了高墙的藤曼艳阳高照, 攀爬在阳台上的牵牛花藤曼在太阳的漫照下, 充盈着朝气和活力。　  

  韩舒窈舒适的冲了个澡边擦着还在淌着水的头发出来, 拿起桌上的手机, 看到锁屏页面上范建仁给她发的信息。

  [老大今天来上课不]

  范建仁帮韩舒窈请的病假天数到今天已经到期了，难得宿醉的范建仁一大早还给她发信息。

  韩舒窈看到屏幕上的显示的日期。

  星期一。

  目光在锁屏页面上停留了会。

  随即, 打开锁屏给范建仁发了个信息, 然后下楼去了。

  近些日子, 来得韩府的人不减反多，偶尔一时人多还把外面玄关上的牵牛花都给踩烂了，大半根茎陷在了泥土里。刘妈一大早正忙着修理，不然精心护养的韩梓妍早上起来看到该是糟心了。

  这会，她看到从门口出来大步流星的韩舒窈, 火急火燎的，行色匆匆肯定没看到她桌子上做好的早餐。

  刘妈急忙忙喊住她，“小姐，拿份早点再走啊”

  韩舒窈朝她摆摆手，骑上院里的自行车咻的出去了。在外面墙角蹲点的狗仔，熬了一夜精力不济一时不察，看着突然从玄关里飞出来的身影，几人还争论了起来。

  模样胖矮的小个子激动的扯着他的伙伴起来，“快，韩舒窈出来了”

  另一个身板跟瘦得个杆子精似的，瘦弱的骨骼被拉扯得生疼，跌跌晃晃的站起来，睡眼朦胧的抹着眼睛瞧着那飞扬的背影。

  “不是说韩舒窈常年戴帽子示人吗，这人没戴帽子啊”

  面容憨憨的小胖墩听得微微一怔，而后不确定的道，“可是韩家就一个小辈吧”

  两人听此均愣在原地。

  后知后觉的朝韩舒窈追去，最后只剩一个模糊的车影。

  *

  校园内。

  韩舒窈骑车回到了学校，预想的赶上经济学院的第一节早课前。

  韩舒窈趁着人多，混在人群里走进了课室，随后找了个角落，视线好的地方坐着。

  这节课上的是大型公共课，通常都是由同专业混搭两三个班级一起上的，恰好韩舒窈和苏幼清相邻的两个班级是安排一起的。

  接近课时时间，课室里的人陆陆续续的多了起来，韩舒窈坐在角落里神情百无聊赖的，实则视线一直盯着门口两个方向，生怕一时错漏苏幼清的身影。

  课室就要坐满人了，韩舒窈还是迟迟不见苏幼清，心情开始有些焦躁了，以为是看漏，不料没多久，预料的人踩着点出现了。

  可是身边却不止她一个人。

  周围的人看到门口一起出现的两人，顿时也低头窃窃细语着，时不时抬头向门口走进来的学校论坛新封的金童玉女投去隐晦的视线。

  随着他们的走近，细语的声音越来越大，不少声音传入了韩舒窈的耳朵里。

  一女孩发出羡慕的语气，“真的好帅啊，和苏主席站在一起两人也太般配了吧”

  “对啊”后面的女生佯做抽泣娇嗔的模样，“嘤嘤嘤好羡慕，我什么时候能有苏主席一半好看啊”

  “他们上个课都要一起，不会是真的已经在一起了吧”女孩径直越过闺蜜的问题，双手捧着自己的脸，两眼呆痴的看着走上来的苏幼清和李一明他们说道。

  “他们是不是是不是要坐在我们这啊”女孩雀跃得说不出话，仿佛见了哪个顶级流量明星般，心情激昂的蹦拉着旁边人的衣服。

  韩舒窈听一句脸色越是沉下一分，轻飘飘的偏头睨了眼后面的女孩，女孩对上她凌厉幽黑的眼神，倏的瑟抖的缩回手，才发现自己拉错人了。

  刚走上来的人看到韩舒窈旁边还有空位，想开口让韩舒窈让一下过道。

  下一瞬，看到韩舒窈低沉，透着戾气的脸，拉着小姐妹的手生生转了个弯，颤颤巍巍的继续往前走了。

  被韩舒窈吓到的女孩像是不服弱的小声嘀咕着，“怪不得没人坐在她旁边上呢，原来是不敢啊”

  韩舒窈没空搭理她们，目光一直盯着某个方向，看着越来越近的两人谈笑风生的走来。

  苏幼清一边搜寻着课室空位，一边说道，“省麻理的学校对亚人的研究一直以来都很有建树，不知道是不是真的那么厉害”

  “其实还好，有机会可以去看看，我可以当免费导游”李一明笑说。

  苏幼清对他微微笑了笑，没有回答他。

  苏幼清拉着裙摆走上步梯，抬头的瞬间刚好与坐在上面的韩舒窈对上视线。

  “韩舒窈？”

  李一明看见苏幼清一双好看的眼眸顿时亮起光彩，这和他平时看见的不一样，闪闪的双眸目光似乎带着点缱绻。

  李一明循着苏幼清的目光，有些警惕性的看向韩舒窈的方向。

  苏幼清一想到韩舒窈昨天的行为，语气顿时冷了下来。“你怎么在这”

  韩舒窈察觉到李一明的反应，心中轻嗤了声，目光淡淡的从李一明的视线上掠过，回到苏幼清身上。

  “我为什么不能在这”韩舒窈听出她还对昨天的事情有膈应，毕竟自己理亏在先，语气有些不自在的僵硬。

  苏幼清没搭腔了，韩舒窈坐姿散漫，半边身子倚在座椅的把手上，搭起个二郎腿翘在过道外面。

  苏幼清看了看知道她是在给自己让位，彼时上课铃已经打响了，苏幼清看向讲台上的老师，已经打开PPT准备讲课了。她没必要跟自己过不去，顺势越过她进去座位坐下。

  这时，等苏幼清进去后，韩舒窈放下了二郎腿。跟在苏幼清后面正准备进去的李一明脚步一顿，苏幼清看到被拦在外面的李一明，不明所以的看着韩舒窈，而韩舒窈并没有任何反应，淡淡的目光平视着黑板。

  李一明站在原地有些许尴尬，却很快收敛起了表情，面对韩舒窈给他的难堪，从容的对她笑了笑，抬步往后面走。

  大有你故意给我使绊子，我却大人有大量原谅你的模样。你的卑劣和我的绅士风度形成鲜明的衬托。

  苏幼清看了看眼李一明的背影，疑惑的问着韩舒窈，“你又要干什么”

  “我有干什么吗”

  苏幼清看着她无辜清澈的眼神，要是自己没看到刚刚韩舒窈的动作，还真以为自己冤枉了她。

  这家伙就是这样，只要她凝眸看向你，她的眼神就有种莫名的魅力，让你像个信徒般无条件乖顺她。

  苏幼清理智的从韩舒窈勾人的眼眸上挪开。她还没忘记韩舒窈推她的一下，脚踝关节下隐隐的痛感在无时不提醒她这件事。

  韩舒窈莫名的看了眼她。

  怎么又生气了，她刚也没干嘛吧。她做错什么了。韩舒窈的困惑在紧紧皱起的眉梢中流露出来。

  不经意间，韩舒窈与绕了一圈坐到苏幼清旁边的李一明相视了一眼，韩舒窈小幅度的挑了挑眉，嘴角微不可察的露出丝笑容。

  韩舒窈带有得逞，挑衅的神情，落在李一明眼里，不屑的瞥了她眼，旋即恢复一副端正的样子，端坐在桌前。

  认真听讲的苏幼清并不知晓旁边的暗涌。

  “这怎么这么像传说中的修罗场啊”女孩的声音很小，坐在她前面的韩舒窈却听得真真切切。

  网速2G冲浪的韩舒窈并没有听懂什么意思，可她嚼着这词的含义，估摸是夸她的多点。

  思及，韩舒窈嘴边的笑意又加深了些。

  *

  早上醒来给韩舒窈发信息后又睡下的范建仁，这会再次醒来却是被吓得。

  他突然被脑子里涌来一些片段惊醒了，一骨碌的爬起来，摸索着手机给赵新华发去信息，迫不及待地分享他这激动的人心。

  [我昨晚上好像梦到老大问我一个世纪难题来着]

  刚做完数学模型的赵新华很快便回了他信息。[什么]

  范建仁没想到自己居然那么快就收到回复，啪啪的又打下几行字，[老大问我怎么样哄回一个女孩子！]

  这会赵新华那边有些迟钝了，范建仁好几分钟才收到信息。[梦得够离谱]

  韩舒窈常年这副冷淡的性子，别说哄了，就连跟人软声细语都是奢侈的。

  范建仁扭头看着床头的社团合照，他看着照片里面韩舒窈冰渣的眼神，再联想她哄人的样，身子不禁抖了抖。

  [我也觉得]

  [但是我也只是这么说，我昨儿喝醉了怕你不信。但是这是真的，千真万确]

  [怎么证明]

  [你还记得我有次喝醉了，第二天起来把你晚上说的暗恋的事抖出来了吗]

  赵新华给他发来一段省略号，范建仁这会是确信赵新华信了，心情略有些兴奋。[怪不得老大这些年不近男色，身边除了我们这几个粗汉子也没出现谁]

  下一秒，范建仁语不惊人死不休。

  [原来老大是好女色啊]

  赵新华隔着屏幕都能感受到范建仁的跃跃欲试，又蠢蠢欲动亢奋的神情，

  [......]

  -

  这节课上了一个半小时，韩舒窈终于挨到下课铃响了。　　

  课堂上满篇的时政大论，和大道理听得韩舒窈昏昏欲睡。

  可淡定如韩舒窈，没有多余一丝表情的外表看不出丝毫她的不耐烦。　　

  韩舒窈看着正在收拾书本，就要走的苏幼清，想起了她昨晚看到的死缠烂打的招式。

  韩舒窈眼波流转，不经意问着，“你待会上什么课”

  苏幼清听此狐疑的看了她眼，又低头继续整理书本。

  “干什么”

  “我这不是一个星期没上课么，去蹭蹭”

  苏幼清一想是这么个理，想到韩舒窈一星期没上课还不知道她跟不跟得上学科进度，毕竟洛蒂城对待未及格生是有记录案底的。

  苏幼清这么想着心底一下子软了下来，就这么默许韩舒窈跟着她上了一上午的课。

  有了苏幼清的同意，李一明明面上也不好说着什么。

  三个人就这样古怪的坐在了一起一上午。

  不知不觉到了午时。

  李一明看着散去的人群，抬了下腕看表，“小幼，一会我请你吃饭吧”果不其然，下一瞬他看出了苏幼清的拒绝，不急不慌的又加多了句。

  “那天的问题，我们还没有讨论完呢”

  苏幼清果然迟疑了，低头思索一会答应了。

  李一明不留痕迹的向韩舒窈投去个如我所料的眼神，李一明就要去拿苏幼清装书的手提包，却被苏幼清看似碰巧似的的躲过他伸过来的手。

  韩舒窈一把夺过，“我也没吃饭”看着苏幼清说道。

  “早餐忘记吃了，我刚病好不能受饿”

  其中意思不言而喻。

  可韩舒窈并没有打算用她的病来要挟苏幼清对她的特殊照顾，只是顺当找个恰当的理由，但她看到苏幼清眼眸上一闪而过的自责，韩舒窈有些反悔自己说出口的话了。

  苏幼清神色有些为难的看着李一明，“恐怕——”

  苏幼清话还没说完，李一明抢在她前说先，“没关系，就加上双筷子而已，韩小姐不介意可以一起”晾在半空中尴尬的手伸回裤袋口里说着。

  韩舒窈假意没有看到李一明投过来嘲讽她厚脸皮的眼神，毫不在意的率先抬步走在前面。

  -

  李一明带她们来的是一间高档的西餐厅。

  诺大的餐厅中央，摆放着一台白色钢琴，钢琴面上撒着几瓣红色玫瑰花，还有些零落的花瓣铺在地面上，还有一名身着一身粉白纱裙少女坐在钢琴前。

  舒缓轻盈的钢琴声从她灵活的指尖上流淌而出。

  浪漫，唯美。

  李一明的目光从钢琴的方向回到苏幼清身上，看着面前娇艳又带着清傲的女孩弯了弯嘴唇，晃了晃酒杯抿着一口红酒，轻声道。

  “我听伯母说，小幼之前获得青少年钢琴冠军，是吗”

  苏幼清动作一顿，慢条斯理的用餐巾抿了下唇，轻点了点头。

  韩舒窈向她投去个意外的眼神，她晚会看她的彩排，指法很娴熟，没想到这么厉害。

  “真厉害”

  “像小幼这样的已经不多了，现在的多数人都心浮气躁，干不了什么事”

  李一明似乎另有所指，苏幼清听着这话，有些诧异的抬起头看了眼他，不知道是不是她想多了，万一误会人就不好了。

  “例如？”

  李一眼却摇了摇头，“没有”

  “我这是这么说着”李一明切着刚端上来的牛排，切好了与苏幼清面前的没切的换了碟。

  苏幼清看着面前切得整齐的牛排皱了皱眉，韩舒窈自然的把自己的与她换了过去。

  “说出些实例也不是那么难吧，污蔑人也不是这么个法的”韩舒窈神情漫不经心的看着对面的李一明。

  “不是吗”

  李一明与韩舒窈两人眼神对峙着，就要在现场的气氛僵持不下时，李一明突然轻轻的呵出声笑意的鼻息。

  “韩小姐当然不是那种人啊，韩小姐是顶级alpha的这事两日来在网上报道得洋洋洒洒的，谁人不知晓呢，我相信很快韩小姐就成为圣珈顿的风云人物了，不，甚至是洛蒂城内”

  李一明顿了顿，“并不是个人们传说中废物了”

  李一明的废物二字咬得很轻，似乎真的在转述事实而已。他完全感受不到来自于韩舒窈身上属于高级alpha间的威压甚至是相斥，那些新闻也有可能纯属是子虚乌有，李一明得罪她也毫无顾忌。

  苏幼清看向李一明的眼神瞬间凌厉了起来，一片寒意从犀利的眼眸中迸发出来。

  “不知道李公子这番话是什么意思”

  苏幼清瞥到从自己面前拿走的牛排，引起胃里一阵不适，排山倒海的反感朝她袭来。

  气氛降至冰点。

  李一明没想到会导致苏幼清这么激烈的反应，他眼眸中闪过一丝惊慌。

  语气也变得结结巴巴，韩舒窈心中窃喜，微微仰头抿着一口红酒，抬眸睨着他。

  苏幼清一言不发的站了起来，拉着韩舒窈。“我希望李公子可以向我朋友道歉”

  语气强硬，身上散发出来冷若冰霜的气场不容忽视，气压低得犹如千年的寒潭冰气。韩舒窈小小的意外了一把，她想着昨天自己还是挺幸运的。

  韩舒窈顺势懒洋洋的站起身，神情蔑视的觑着李一明，静待着他的反应。

  李一明表情无奈的摊手着说道，“我并不是这个意思，小幼。韩小姐真是抱歉，如果我有什么不恰当的言语得罪韩小姐还请韩小姐海量”

  李一明向韩舒窈道歉着，眼见着苏幼清就要走，招来了服务员买单。

  服务员对于餐厅内这种每天上演吵闹的戏码已经司空见惯了，淡定的走来向他们走来。

  服务员走近这才看清韩舒窈的面容，径直无视了李一明的招唤，恭敬的向韩舒窈弯了弯腰。

  “韩小姐”

  韩舒窈瞥着李一明滑稽的样，对他点了点头，“嗯，买单”

  服务员：“少爷吩咐了，只要韩小姐来，无论多少一律免单”

  服务员话一出，李一明的脸色难看到极点，无疑比这更令人羞辱的了。

  “替我谢谢阿范”

  这家餐厅是范家的连锁产业，在范建仁18岁的时候，这家餐厅转移到了范建仁的名下。从范建仁把他们带来过，自此他们来这消费全免。

  韩舒窈说完后，反手拉着苏幼清的手出去了。

  韩舒窈慢悠悠的跟在苏幼清后面有一搭没一搭的走着。

  韩舒窈的声音突然响起，“他不是什么好人”

  苏幼清深吸一口气，压着激怒的情绪，转过来对着韩舒窈。

  “你为什么不生气”

  韩舒窈被她吼得一愣，“我有什么好生气的”

  “别人骂你你都不反驳吗”苏幼清她终于知道这两人莫名相斥的气场是源于什么了，原来李一明一直不喜甚至暗涵着韩舒窈。

  还摆出一副气度的模样，苏幼清就一阵胃疼。

  “那你还为什么跟他在一起”

  苏幼清不明白为什么她的思维可以这么跳跃，话题能扯到这么远。

  苏幼清看着她静默了会，没理她继续向前走着，而后韩舒窈在路边拦了个车送她回家。

  二十分钟后，到了小区门口。

  两人一路沉默不语到了苏幼清的家门口前。

  苏幼清突然停住转过身来，抬头看着韩舒窈，“我不是故意接近他的”

  韩舒窈差点撞到她身上，可也没退开，就这样贴着苏幼清的身子。

  韩舒窈垂眸看着她，眼周微微泛着红色。

  “我是因为听说他是从省麻理专门研究亚人信息素著名教授哈斯丁的研助”

  韩舒窈的心脏忽然被击中了拍，对方幽深的瞳仁倒影着她的讶色，心率超速的跳动着，砰砰的，猛然的鼓动着她的耳膜。

  “这样或许可以从他那了解到关于你的一些病因，国内还没有这种类似的例子，要是能找一丝帮助，还可以给你牵线省麻理的教授”

  “你闻不到信息素这件事迟早有人知道的”苏幼清眼眸蓄着一层泪光，死死的咬着唇，没让那抹莹光掉下来。

  韩舒窈抬手慢慢把苏幼清圈进怀里，护着她的后脑勺，把她按进肩膀里。

  呜咽抽泣的声音闷闷的从她怀里传来，像有万根利刺扎进在她胸口，顿时胸腔泛起密密麻麻的疼意。

  “我不想有人骂你”

  韩舒窈蓦地屏住呼吸，紧了紧缠绕在她腰腹上的双手，空气中响起断断续续重重的喘.息声。

  良久道，“没关系的”


第32章  

  与苏幼清分开后, 韩舒窈愣愣的站在原地，艰难抬头的仰视着头顶上的天穹，湛蓝色的天幕仿佛掉底般, 伸手可触，几朵白云挂在天幕上游晃着, 明晃晃的光线将她刺晕了眼。

  方才苏幼清滞留在她心里的那一片震撼仍久久不能平息。

  点点滴滴的翻思像是电影的镜头般, 在韩舒窈的脑际一帧一帧的回放着。

  苏幼清彻夜陪在她病床前憔悴的模样, 天台上找寻她时紧张又狼狈的模样，那双青葱玉指的手却为了给她熬粥留下疤痕的模样, 放下骄傲的身段是为了她迎合不喜欢的人。

  韩舒窈缓缓的伸出手，视线穿过指缝看向悬挂在天空的白光，那抹泛着荧光的水渍划过了她的眼角。

  苏幼清的出现, 每一帧一画、一颦一笑, 深深刻在了韩舒窈乏味苍白的生活里，晕染了她只有黑白两色的世界, 涂满了各种斑斓的色彩。  

  *

  风吹在麦浪的秋日上，穿过金黄的麦穗间在空气中流动着。

  转眼又过了一周。

  韩家在韩舒窈顶级alpha流量的带动上，韩氏集团股市蒸蒸日上, 韩梓妍因此这几天各种出差应酬不在家，因此韩舒窈的生活习惯也打破了。

  平时上完课回到家爱几点就几点吃饭睡觉，每天晚上和苏幼清互道晚安, 没有了狗仔的骚扰日子倒也过得舒坦。

  星期六这天, 突然收到范建仁的来电, 说是上次会所新开发了娱乐项目，他还投资了，今天新开张带人给他热热场子。

  韩舒窈舔了舔后槽牙，想起那的果酒似乎还不错, 想来无事就应约了。

  韩舒窈打了车到会所，上到范建仁所说的房间号。

  她推开双开大门，顿时里面熙熙攘攘的声音传来韩舒窈的耳里，光线有些暗黑的室内，站满了形形色色的年轻男女，烟雾缭绕。韩舒窈目光在里面寻了一周，在角落里找到了跟人聊得正兴的范建仁。

  韩舒窈抬脚走了过去，范建仁看见她也迎了上来。

  韩舒窈等他走上来，目光越过他身后看向被他撇在一边的Omega。一身白裙，长度中规中矩，模样也长得清清纯纯的，在人群里格外的别具一格。

  她轻扬了下巴，“怎么不陪人家了”语气中带了点调侃。

  范建仁循着她的目光看去，Omega对上了他的视线，羞涩的微微别开了脸。

  范建仁看着她嘿嘿憨笑了几声，向她挤着媚眼，韩舒窈冷淡的睨着他，其中意思仿佛不言而喻。

  “老大，这边”

  范建仁指了指方向，“我把社团的兄弟都带来了呢”

  韩舒窈顺着方向看了过去，她不在的时候这群人就像是脱了缰的野马，身边坐满了各种的男男女女Omega，相互喂着酒水。

  韩舒窈淡定的收回视线，看向另一边上，站在一块屏幕前的那些人穿着一身类似于盔甲的服饰，对着空气挥棒乱舞。

  “他们在干嘛”

  范建仁兴趣大起，“这就是我在电话给你说的新项目啊，全国第一批最新投入使用的5D游戏装备，全国就两台”他竖起两根手指比了比。

  扬起骄傲的神色，“帝都一台，还有一台就在了”

  韩舒窈配合的挑了挑眉，看着他尾巴翘起的模样，懒洋洋的的说道，“是吗”

  “不会卡bug吧”

  范建仁听着她怀疑的语气炸了起来，“怎么可能，这可是我拆巨资买来的”

  “快快快我带你去玩会”

  社团里的人看见她停了下来打着招呼，韩舒窈摆了摆手示意他们随意，站在游戏旁观摩。

  范建仁趁着韩舒窈研究着设备，悄悄的向远处的赵新华打着手势。赵新华面露出了犹豫的神色，最终还是拗不过范建仁的执着，带着旁边的人走了过去。

  “阿舒，来了啊”

  韩舒窈听到声音，转过头来看见站在她身后的赵新华，“嗯，来了”

  “玩两把么”

  正巧赵新华过来，她刚刚看了这款游戏是团队作战的，韩舒窈递给他游戏装备。

  赵新华正想接过被范建仁一把拉开了，范建仁看见韩舒窈生气的前奏。

  忙摆手说道，“我们没空！”

  一把小嘴突突的说道，“今天还挺多人过来的，都是些我邀请过来的，我两要忙着招呼呢”

  游戏把柄差点就要滑落地上，幸亏韩舒窈反应及时伸手一捞接住了。她一脸古怪的看着他们，在他们身上来回看了看。

  “我拦着了吗？”　　

  范建仁假笑了几声，不动声色的松了一口气。“没有没有，不过我们替你找来了别人”范建仁把旁边的人推了上来。

  刚好来落在韩舒窈的怀里，韩舒窈一时不防被撞了个趔趄，站稳后拉开来人，才看清是刚刚站在范建仁身边那个清纯Omega。

  范建仁推了人后就忙着跑了，韩舒窈皱了皱眉，看向他们走掉的背影，又低下头一脸不明所以的看着矮她一截不止的Omega。

  Omega两手抓着衣襟，低着头两眼一直盯着她的鞋尖，扭捏的模样像是一个不安无措的小孩。韩舒窈才没有那个圣母心在乎那么多人的情绪，转身坐到设备上。

  她突然想到了什么，拿出了手机。

  点开微信置顶的头像。是一只猫咪的动态表情包，一双幽蓝的眼睛，澄澈水汪，脸颊两边抹着红晕，头顶上顶着晚安两字。

  娇憨，可爱。

  和某人还挺像的，原来有圣母心的人都长这样么。

  思及，韩舒窈微不可查的弯了弯唇角。

  稍后，Omega紧随着她身边坐下，韩舒窈偏头看了她眼，由她去了。

  “我叫兰喜”

  耳际突然响起一道细如蚊呐的声音，韩舒窈反应一会才知道她是跟自己说话。

  Omega许久等不到回应，又重复了遍，声音仍然小的可怜，要不是韩舒窈五感比一般人好，估计也听不清。

  韩舒窈收回手机，戴上了手部游戏设备，才悠悠的应道，哦了一声。

  范建仁为了印证心中他老大好女色的这个猜想整整憋了一个星期，好不容易找到人又等来了机会。

  这会，范建仁迫不及待地拉着赵新华蹲在角落里实时看着韩舒窈的这边动向。

  赵新华看着毫无互动的两人，狐疑的瞥着范建仁。“不行吧，阿舒根本没什么反应啊”

  “别急啊华哥，这才刚开始呢”范建仁顺便拿过旁边糕点咬了口，口齿不清的说道。

  “哪找来的”

  范建仁清楚他问的是什么，按了按他肩膀，“放心，我妈那边的远房表亲”他家老大肯定不喜欢那种大街上千篇一律的浓妆艳抹，他突然想起他在前几年见过的颇有灵气小表妹，他可是费了老大劲才把人劝来的。

  赵新华欲再次开口想到他家的情况便住了口。

  “你教教我吗”兰喜小心翼翼的戳了戳韩舒窈，又弱弱的补了句，“我不会”

  韩舒窈轻掀开眼皮看了她眼，长长的眼睫在眼睑上投下一片暗影不安的扇动着，她又垂眸看着递在她面前的装备束带。

  韩舒窈真的不知道范建仁塞给她这么样的人过来干什么，给找她堵吗。

  默了几秒，她记起刚刚范建仁给她说的玩法，和电影上的头号玩家这款游戏还挺像似的，算了。

  “会打么”

  韩舒窈扯下自己安装好的设备又重新安上给她演示了遍。

  “我可以学会的”

  *

  学生会新老生聚会的包间上。

  灯壁辉煌的室内有些安静的过分，话题也带着些肃然，室里的每一句对话无不带着“令人生畏”上下阶级的隔阂。

  处处压着抑制的气氛。

  作为学生会副主席的苏幼清不免成为全场的焦点，接连被老生敬了几杯酒，不一会感觉身上带了点燥热，逐渐的不适感蔓延全身。

  苏幼清从座位上站了起来。“抱歉，你们先聊，我上个洗手间”

  “苏姐，要我陪你吗”李果看着苏幼清有些苍白的脸色，目光有些担忧的看着她。

  苏幼清摇了摇头。  

  苏幼清上到洗手间有些脱力的背靠墙上，翻着包里的抑制剂打开瓶塞喝了下去。

  待着身上的灼热感稍稍减缓，头晕晕的扶着墙出了去。

  范建仁搭着韩舒窈的肩膀，弯腰在她耳际上神秘的说道，“老大怎么样”

  说话间眼神不断的往Omega的身上瞟着。

  韩舒窈回想了下刚刚的体验，“还不错”

  范建仁意外的看了眼旁边的赵新华后，两眼发着光看着韩舒窈，“真的吗”

  韩舒窈不知道他兴奋的点在哪，斜眼睨着他的手，范建仁识趣的讪讪放下了手，韩舒窈嗯了他一声应道。

  “啧啧，想不到啊老大，你果然喜欢这种Omega”

  刚出来的苏幼清正巧听到了这句话，看到韩舒窈的惊喜同时，也看到她旁边贴着她的Omega。

  韩舒窈意外的看见苏幼清，下一瞬却注意到她暗沉的目光。

  脑袋上有一瞬间空白，顺着她目光看向她身边的omega联想到范建仁的话，瞬间明朗苏幼清的表情。

  韩舒窈甩开他们走上前，“不是你想的这样”



第33章  

  韩舒窈面对着苏幼清, 忽然有种莫名的心虚，眼神觑着那名Omega，表面上却自持的淡定, “不是你想的这样”

  苏幼清不动声色的打量着面前的女孩，小巧的脸型, 白白净净的, 化着淡淡的薄妆, 清丽甜美。原来韩舒窈喜欢的是这种类型。

  她淡淡的收回视线，看着韩舒窈, 目光冷静。“嗯？我想什么了”

  语气带着淡淡的疏离和僵硬。

  韩舒窈下意识的抬眸望向她，默了几秒，柔和的橙黄灯下看不出苏幼清脸上什么表情。

  范建仁还没注意到气氛中的怪异, 大大咧咧的上来跟苏幼清打着招呼, “女神你怎么也在这”他本来也叫上了李果，但是说她们这周有聚会, 那应该是在这了。

  苏幼清跟他们点了个头，打招呼，“来吃个饭”

  一直沉默着的兰喜突然插进句话, “今天谢谢韩姐姐教我打游戏”

  娇柔的声线忽地响起在人们的耳际，突兀的让人觉得有些是故意的，连范建仁都有些觉得莫名其妙, 不明的看着她。

  韩舒窈稍稍一愣, 带着探究的眼神看了她一眼, 侧过身子，又像是在跟苏幼清解释着，语调冷淡。“我没教过你”

  韩舒窈凑上前，苏幼清闻到了她身上散发着一股淡淡的混着酒味的海水柠檬信息素, 还有属于Omega极其陌生的香蕉味气息信息素。

  苏幼清一阵心里钝利的痛，掐起她的指腹，指节微微泛白。她有什么好在意的，她喜欢谁跟她又有什么关系！

  苏幼清深吸着一口气，不知为何她的心情烦躁了起来，体内那股捱人的灼热感又蔓延了上来，头脑的晕厥感更加明显了。

  苏幼清忍不住推了把韩舒窈，让她的味道离自己远一点。

  力道太小，根本没推动韩舒窈，反而让自己跌了个趔趄，韩舒窈一手扶住她的臂膀，她瞧着苏幼清发白的脸色似乎有些不对劲，拧起了眉头。

  “你怎么了”

  腿打不住的开始发软，苏幼清跟他们打了声招呼就匆匆离开了，韩舒窈不放心她，落在后面跟了上去。

  韩舒窈自始至终都没正眼看过她，甚至乎连刚刚那句话都不是对她说的。Omega低迷的垂下头，过了会又抬起头来看着那名女孩的背影。她能感觉到她看向她的目光带着Omega天生的敌意，高级Omega压制性还让她不由自主的泄露自己的信息素。

  “怎么了这是”范建仁走过去跟站在一旁抽烟的赵新华，看着她们离开的方向，一脸迷糊的说道。

  两人咋就说走就走了。

  赵新华猛地抽了一口，慢慢吐纳出烟雾，把烟头碾在花盆的石子上，若有所思的说道，“你可别跟阿舒说我参与了这事”

  这怎么听起来这么像过河拆桥呢，范建仁刚想开口驳斥他，闻到丝参杂在空气中的Omega的信息素，舌尖转了个弯，疑惑的咦了一声，“我怎么好像闻到Omega的味道啊”

  范建仁鼻翼耸动着，凑着味道寻过去，抬头看见了被他遗忘在一边的远亲表妹。见了鬼似的猛地跳开。

  捂住嘴鼻，惊诧的道，“表妹是你吗”

  淡淡的花香滞留在空气中。

  “想不到还挺好闻的”闷闷的声音从他手掌传出。

  Omega话到嘴边的‘不是我的’又咽了下去。

  *

  苏幼清快速拐过转角，腿部止不住的打颤，手肘撑着墙壁。

  微微嘶哑的嗓音像是从喉咙里挤出来的，“别过来”

  她知道韩舒窈一直在后面跟着她，身上带着的味道更是让她身心灼热想作呕。

  她生气的吼着她。

  看到苏幼清抗拒的动作，韩舒窈微不可闻的叹了声气，好脾性的顺从着她，往后退了一步。

  “你是不是发情期又到了”

  症状跟她在上次酒吧后巷的时候很像，脸上泛着异常的潮红，眼角充血。韩舒窈一边观察着她防止她跌倒，一边不动声色的绕过她面前。

  “带药了没”

  “不用你管，你怎么不去陪别人了”眼前的模糊的光晕让她陷入不安，苏幼清小幅度的摇晃着脑袋，尽量让自己更清醒一些。

  “你是吃醋么”下一秒，头顶上猝不及防的响起一道声音，韩舒窈突然的靠近吓得苏幼清一跳。

  韩舒窈一把把她揽住，苏幼清的手撑着她肩膀，从她怀里抬起头来看着她，她以为会在对方的眼里看到不正经的戏谑和玩昧的轻佻。

  可是都没有。

  一双极具风情的桃花眸在灯光下深邃得不见底，瞳仁带着缱绻，就像是注视着爱人间的温情，有说不尽的暧昧。

  这个念头一出，吓得她心头一跳。

  苏幼清的脸一热，微微别开脸。

  “我没有”

  韩舒窈看着她染红的耳垂，轻声的说道，“嗯，没有就没有吧”

  尾音带着淡淡的笑意。

  耳际的低声轻喃，体内愈发的燥热，苏幼清的双手改为揽住韩舒窈的脖颈，整个人挂在她身上。额头抵在韩舒窈的锁骨，呼出炽热的气息打在了韩舒窈白皙的肌肤上。

  韩舒窈耸动了下肩膀，艰难的仰起头，“你的抑制贴呢”

  韩舒窈说着，就要拿过她的包包翻找着，可并没有找出一样可以控制她发情的药剂。

  “用完了”

  “你皮肤变得好红啊”

  韩舒窈低下头，看到自己锁骨的肌肤上一片绯红。

  对上苏幼清迷蒙的眼睛，声音发紧，“我送你去医院吧”

  “不行”苏幼清摇了摇头，她这样子上到外面，泄露出的高级信息素会使很多alpha失去理智发狂的，甚至也会诱发同性别的Omega发情。

  突然，身后响起一对男女的谈话声，脚步声离她们越来越近了。

  苏幼清额角跳了跳，牵动着她紧张的心脏。“带我走”她小力的推着韩舒窈的身体。

  韩舒窈环顾着四周，看见前面有个杂物间，揽着苏幼清，“好”

  韩舒窈半抱着苏幼清走过去，发现杂物间的门是开着的，把她带了进去。

  韩舒窈背靠着墙壁，方便让苏幼清靠在她身上。韩舒窈托起她的下颚，指腹轻轻摩挲着，“你怎么样”

  苏幼清昏昏沉沉的抬眸对上她的目光，微微一怔，那迷人的瞳色似乎藏有她看不清的情绪。

  是什么呢。

  还没等她想清，她就有些撑不住了，滑了下去，韩舒窈顺势坐在地上抱着她。

  苏幼清抓着她衣襟，小小的樱唇微微张开着，在她怀里小口喘着气息。额头，鼻间，两颊腮边浮着密密麻麻的汗滴。

  韩舒窈拨开黏在她脸上的发丝，用衣服细致温柔的擦着她的汗水，动作轻盈小心，仿佛在她怀里的是一件世间珍贵的宝物。

  “真的没有关系吗”韩舒窈擦了一遍又一遍，那汗擦不完似的，一会就浮现在苏幼清的肌肤上，她神情担忧的问道。

  “我叫李果把你的药拿来吧，她是不是跟你一道来的”

  苏幼清按住她的手，难受的埋在她颈窝里，“别去”内心那股可怕的依恋感拼命的叫嚣着，有一道声音并不想让韩舒窈离开她半步。

  韩舒窈愣了愣，轻声应道，“好”

  不一会，苏幼清的汗浸湿了她大半的领口。她今天穿的是一身一字露肩的浅色裙子，薄薄的布料在汗湿下隐隐若现。

  韩舒窈看着那一片晶莹，诱人的肌肤，艰难的撕开视线，喉咙不禁滚动，咽了咽口口水。

  “要不你还是临时标记我吧”

  苏幼清不知道哪里来的力气，极力的推着她，头摇得像波浪。那四个字就像是揭开她恐怖的回忆，深处的恐惧感瞬间爬满她的肢骸。

  苏幼清呈个襁褓的婴儿抱着自己蜷缩一团，那是个自我保护防备的姿势。一声声断断续续呜咽抽泣的‘不要’从她埋头的膝盖间传来。

  韩舒窈虽然闻不到苏幼清身上的信息素，但她能感觉到空气中的粘稠，越来越稀薄的空气，飘散着一股潮湿的猩红味。

  韩舒窈不知道她为什么突然就情绪失控，心疼的抱着苏幼清，全然不理苏幼清落在她身上的反抗，用力的箍制她，试图让她镇定下来。

  韩舒窈把她按在怀里，听清了她嘴里一直喊着的话，突然明白了什么，试探性的说道，“好好好，不标了我们不标了”

  果然，苏幼清的情绪有所减缓了下来。

  韩舒窈等她稳定了下来，一只膝盖跪在她旁边，双手轻柔的托起她的脸，迫使她看着她的双眼，“你为什么不敢标记我”

  “嗯？是不是你在害怕，告诉我你在害怕什么”

  韩舒窈凝眸着她凤眸，耐心的等着她的回应。韩舒窈低沉缱绻的嗓音蛊惑般的勾着她的心扉，差点就宣之于口。

  苏幼清小声啜泣着，“不要”

  可韩舒窈并没有给她逃避的机会，直击苏幼清的内心，“你在害怕那天晚上给我造成的伤害吧”

  “所处你才不愿意标记我，是不是”

  苏幼清死死抿着唇不语，血渍从她的嘴角溢了出来，韩舒窈扳着她的下颌，指腹抹着她破口的嘴唇。

  “难道你做的这一切都是因为源于你的愧疚，弥补我只因减少你内心的罪恶感”

  苏幼清抬眸对上韩舒窈受伤的眼神，眼中闪过一丝惊慌，“当然不是的”

  “那就证明给我看”

  默了几秒，苏幼清缓缓探向她的腺体。

  腺液注入，一个短暂的临时标记结束。

  事后，两人的身子毫无缝隙的贴着，韩舒窈抱着怀里的人，似乎嗅到了空气中的一丝若有若无的兰花幽香。


第34章  

  最近圣珈顿掀起一阵热潮, 论坛上一封帖子火爆了全校，甚至一度崩溃了学校的服务器。

  瞬间席卷了各个书院，上到各级学生, 下到安保清洁人员。无人不知，无人不晓。

  然而舆论风暴中的当事人却闲情的坐在体育馆内的阶梯上, 一副悠然清闲的模样看着篮球场上他们社团的几人打比赛。

  韩舒窈今天穿着一身白色运动球服, 微微宽松版型的球服大小恰到好处, 饱满的后脑勺扎起个丸子头，额前碎发下是一双明澈的眼眸, 利落清爽，阳光四溢。

  刚下场的她额头上布满了汗滴，在阳光的照耀下莹白一片, 顺着她棱角分明的侧脸轮廓流下。

  韩舒窈随意的用手巾抹着, 拎起旁边的水，喝了几口。

  突然身后响起一道声音。

  “老大, 怎么不打了”

  韩舒窈偏头看向来人，是近几日不见人影的刘安。

  为人老实本分，就是平常话少了点, 在他们之中是最没有什么存在感的人。多日没见，眼下的神采更是少了几分。韩舒窈跟他多说了两句，“休息会”

  “来了就上去玩几下啊”

  韩舒窈冲着篮球场打得如火如荼的场上, 扬了下下巴。

  刘安的神色却明显的为难了会, 轻轻摆了摆头, “不了”

  “怎么”韩舒窈拧起了瓶盖，看着他。

  “没有，只是不想打”刘安被她看得有些许不自在，嗫嚅着声音说道。

  “对了, 最近学校一直讨论着您呢”

  韩舒窈知道他这是故意扯开话题，韩舒窈狐疑的看了他眼。她知道最近学校的人都在疯狂的议论她，烦不胜扰，不然她就不会躲在这避清闲了。

  韩舒窈懒洋洋的往后仰着，一手肘撑在地板上，曲着一双笔直修长的的腿，眯着眼打量场上的几人。明知故问道。“哦？什么”

  “您不知道吗，您现在可是我们学校的风云人物了”刘安也学着她坐在阶梯上，然后侃侃而谈了起来，“都说您分化成了世间百年难得一遇的顶级alpha，论坛上不少Omega都表示想嫁给你呢，其中还不乏一些alpha”

  “都这么说？”韩舒窈问着，后者说是。韩舒窈顿时笑了起来，喉咙间溢出浅浅的笑息声。

  有些许好笑和讽刺。

  都是什么陈麻子烂谷子的事了，学校那些人反射弧也是慢得惊人。

  世人对她的嘲讽谩骂，仅仅因为一个身份的转变就对她崇拜追逐，可不谓把世态炎凉表现得恰如其分。

  “你小子怎么过来了”范建仁和赵新华打完下场，走了过来说道。他们的声音拉回了韩舒窈沉浸的思绪。

  “几天没见着了，滚去哪浪了”

  “有点事，请假了”刘安说着站起来，把水递给两人。

  “解决回来就好”赵新华接过水，拍着他肩膀，范建仁看见也走过去加入闹着，两人刚下场下手没点轻重的，把刘安的拍得一颤一颤。

  刘安有苦说不出，闷头忍着。韩舒窈有点看不下去，下声制止，散漫的道，“行了，一回来就欺负人”

  范建仁啧啧称道，“不得了了，安子一回来老大就偏心眼了，那我是不是也得玩消失几天再回来”范建仁笑着的看着赵新华开玩笑道。

  赵新华假意的呵笑了几声，睨着他，“最好再也别回来的好”

  范建仁讪讪的笑着，连声摆手说道，“开玩笑嘛”

  “对了，刚刚你们讨论什么啊”范建仁其实一早就看见刘安来了，居然把韩舒窈引得发笑，好奇他们说着什么，这才赶着下场。

  “就是学校上的论坛啊”刘安说。

  范建仁做出个明朗的表情，“哦，是哦”

  转想起来在论坛上看到的笑了几声，“现在有我们老大在，我们可是最受人关注的社团了，这就是今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起？”

  “啧啧，以后是不是有一大堆迷妹跟在我们身后了啊”范建仁露出一副流氓混混的模样，流里流气，被赵新华一瓶水扔了过去，正砸中范建仁的头。

  范建仁捂着脑袋，跳了起来，“华哥，你干嘛呢”

  “看看你现在什么样子”

  范建仁不满的嘀咕了声，“什么样子嘛”

  手机传来震动，韩舒窈拿起看了眼。

  眸光沉了沉。

  他们只包了室内篮球场三个小时，下午还有课。 

  韩舒窈看了看时间，也差不多了。她收起手机，站了起来，“走吧”

  甬道尽头那边突然引起轰动，人群哗的一下朝着同一个方向涌去，熙熙攘攘的呼喊声参差的回响在教室过道上。

  李果和苏幼清并排走着去上课，忽地被异响吸引了注意力，李果惊讶的看着涌动的方向，苏幼清也转过目光看去，看见范建仁和赵新华他们走在前面被一大群人围堵着。

  整个楼道充斥着少女的嘶喊声。

  “范建仁那家伙什么时候变得这么受欢迎了？”李果疑惑的问着。

  等到后面的人慢慢暴露在视线内，李果了然了，咬着吸管面无表情的哦了一声，“原来是韩舒窈啊”

  韩舒窈在圣珈顿内掀起这么火热的风暴，她自然也听说了这事。

  苏幼清看着韩舒窈被一堆女孩子围着走出来，漫不经心的神情下，是一双毫无涟漪的明眸，即便是现在面对着他们的追崇，也是不宠不惊。像是对周围什么事情都提不起兴趣。

  她倏然想起那天自己对她的标记，那双桃花眸当时盛满了迤逦的风情，眼角眉梢尽是旖旎，苏幼清抬手摸了摸嘴唇，一种陌生的感觉漫上了她心头。

  几个Omega在人群后的一旁相互抱着情绪激越的嗷嗷叫，又踌躇的不敢上前，露出痴汉的表情，“啊好帅啊，我死了”

  “真的真的，真人比照片还好看”Omega看着旁边高一点的女孩只捧着手机喊叫，提醒她道，“快拍照啊！愣着干啥”

  周围闪烁着的闪光灯，锃光瓦亮，不亚于一些出场活动的流量明星。

  李果看了会无趣的收回视线，暗暗腹诽着这群无脑花痴行为。

  韩舒窈迈着懒散的走姿，面无表情穿梭在拥挤的人潮里，目不斜视的。可苏幼清却瞧得真切，她那微微皱着的眉间隐隐流露着一丝不耐烦。

  这往往是她心情烦躁的前兆。

  “哎，苏姐那不是计算机系的系花吗”李果指着成功凑到韩舒窈身边的周琳晗。

  “哇，韩舒窈这是跟她认识的吗，这两人怎么笑起来了”李果嘶了声，“不简单呐”

  苏幼清当然也看见了，一股强烈的占有欲瞬间在她心间上蔓延，那股陌生的情绪更甚了，好像在她胸腔处熊熊燃烧似的。

  她冷冷的扫过一眼，“走吧”

  李果莫名看着转身走掉的苏幼清，摸了摸额头，她怎么忽然有种被苏幼清瞪了眼的错觉。嘀咕声奇怪，然后跟着苏幼清后面走了。

  韩舒窈没有想到这么快在学校又遇到周晗琳了，她看着她手中递过来的精致包装盒，挑了挑眉说道，“这是什么”

  “这是送你的”

  一个月不见，周琳晗对她的态度不可谓一百八度大转变。韩舒窈看着她低头娇羞的模样，笑了笑。

  “我怕是受不起吧”

  周琳晗听出她话里的暗讽，羞愧的低下头。但很快收拾好表情，抬起头来看着韩舒窈，嘴角扯出一抹微笑，“以前是我不懂事，你不会小气介意到现在吧”

  “那恐怕是我的错了？”韩舒窈低下头来看着她，周琳晗撞上她的目光，微微一怔，脸颊一红，她还是被惊艳了一把。

  她之前就看见过韩舒窈的面貌，只是以前她总是戴着帽子，长长的头发林下来，一双半妖半魅的眼眸，有种诱人的蛊惑，只是现在妖媚又冷清的桀骜给她的震撼更大。

  似乎坚定了她内心某种的想法。

  她知道她说的是她以前跟在江延后面对她冷嘲热讽的漠视，或者更甚的是帮凶。“那那..这个能不能代表我道歉”周琳晗这样怯嚅着。

  韩舒窈不以为然的从鼻间轻哼了声，没搭腔，走掉了。

  周琳晗被留在原地，怔愣的垂下头看着被拒绝没送出去的礼物。

  她的小跟班看不过她低落的模样，抱着她安慰道，“周周没关系的，看不上你是她不知好歹！”　　

  周琳晗骤时剐了她一眼，“不，我就是想要她”周琳晗转看着韩舒窈的背影，神情又恢复了柔和的模样。

  “老大，我们是不是也是体验过万众瞩目的人了啊”范建仁从刚刚一路的高冷离开她们的视线瞬间逗憨了起来，摇晃着刘安的肩膀。

  神情亢奋，又激动，“刚刚的都是各个院系里的系花啊！”

  韩舒窈闻言，抽搐着嘴角，睨了他一眼，斥了一声，“出息”

  范建仁被骂也不在意，反而憨笑了起来，被他们大声嘲笑着，插科打诨又一路。

  之后韩舒窈并没有和他们一道回了课室，分开后抬步往另一个方向走去。

  韩舒窈搭上电梯到顶层，慢悠悠的晃上了天台。

  学院天台上的门为防止学生进出，一般都是锁着的。韩舒窈的目光在门上挂着的明显被人为破坏的锁链上停留了会，不在意的收回视线，推开铁门，迈出台阶。

  不出意料的看到围栏边上的一抹人影，正背对着她站着。

  “你找我”

  韩舒窈问着，语气却肯定的说道。

  听着她并不意外的声音，李一明心里稍稍惊诧了把，他转过身来，笑说，“我们又见面了”

  韩舒窈看着他默了几秒，冷淡的道。

  “你觉得我很有空么”

  韩舒窈神情散漫的插着兜，眼神阴鸷的看向他。散焦的目光像是没把他看在眼里，又像是盯着虚空。

  “什么？”李一明夹着眉反问着。

  韩舒窈看他蠢笨的样，嗤笑了声，不耐烦的吼了他一句，“有屁快放”

  李一明意识过来韩舒窈刚刚是嘲弄他，他抑制着怒火，怒瞪着韩舒窈，而后却是呵笑了声。

  他知道韩舒窈的表面都是狐假虎威，他那天回去之后，细想他在餐厅对她试探的反应，按理同性别之间释放信息素会有生理排斥，可韩舒窈那天并没有任何反应，又联想到苏幼清之前询问过他的问题，十有八九确定韩舒窈不是个真正的顶级alpha，起码她对信息素有存在一定的缺陷。

  李一明狞笑，“你现在倒是得瑟了”他顿了下，压着阴沉浑厚的声音说道，“可那要是让外面的人知道了你还是个废物，你猜会不会掀起更大的风波”

  李一明扬起凌人得意的笑容，可不知落在韩舒窈的眼里他就是个彻头彻尾的小丑。

  “没了？”韩舒窈等了一会说道，作势转身就走。她可没有闲情搁在这跟他废话。

  李一明看着她过于平淡的反应，眼中闪过诧异，“你不害怕？”

  李一明看到她真的走了，一时抓急的上前抓着她的手。

  “那要是我告诉苏幼清呢”他露出耐人寻味的眼神。

  韩舒窈缓慢的撩起眼帘，偏头淡漠的觑了他眼，再把目光落在抓着她的手上，阴恻恻的说道，“放开”

  “你真的不在意？”李一明并没有松开，而是一副凌然的俯视着她，仿佛胜券在握。下一秒，韩舒窈却一个巧妙的反手轻松的钳制住他。

  掐捏着他手腕上的脉门，墙体的阴影落在韩舒窈冷傲的脸上平添了几分漠然，她一字一顿的轻咬字音，警告道，“不要接近她”

  韩舒窈把抓他的手，嫌恶的在他衬衫上抹了一把。拿出手机删着利用苏幼清作诱饵给她的信息，走了。留下在原地痛得喊不出声，咬牙切齿的李一明。

  *

  自那天后，圣珈顿似乎掀起一阵追崇韩舒窈为傲的风潮，韩舒窈所在的课室无不人满为患。老教授看着虚无坐席的课室甚是满意，却不知这都是为了韩舒窈而来的。

  而那些抢不到课室座位的，则时常在课室周围溜达，只为过道上偶遇她一眼。

  韩舒窈上课这几天陆续收到各种各样的礼物，有匿名的，更是有上来就直接告白的。引得范建仁他们频频羡慕，掉酸了牙。韩舒窈却一概不收不理，反而这种情况却愈演愈热，周琳晗在其中最是大胆狂热的，韩舒窈问过她为什么。

  说是得不到的才是最好的，韩舒窈对此说法不以为然。

  韩舒窈侧头睨着坐在她侧后排的周琳晗，冷漠的说着，“你怎么又来了”

  “来上课啊”周琳晗睁着她闪闪的大眼睛，扬着她手中的书本示意着，一脸理所当然的说道。

  “随你便”韩舒窈无所谓的扬着眉。她知道周琳晗跟她并不是同一个专业，但是只要不耽误着她上课就行，怎么做是她个人权利。　　

  韩舒窈懒洋洋的拄着手臂等着上课，目光涣散的盯着虚空，她一会便心猿意马，思绪一下子飘了，想着苏幼清，她已经很多天没有联系自己了。

  韩舒窈思及，微不可闻的叹了声气。

  周琳晗掏着她的包，拿出温热的餐盒，放在韩舒窈的桌面上。“给”

  “这么早，你肯定没吃早餐吧”

  韩舒窈看着堆在她面前琳琅的各种精致的早点，这一看就是高级的厨师定制做得。

  刘妈的早餐才是最地道的，韩舒窈没有兴趣的挪开视线，懒洋洋的说道，“我吃过了”

  周琳晗遗憾的“啊”了一声，“那再吃一点吧，过了那么久了，你肯定是饿了！”

  周琳晗自信满满的说道。

  韩舒窈似乎感觉到课室外有一道炙热的目光看着她，她有感触似的看了过去，可并没有特别的，毕竟现在看她的人真的很多，她看了会便收回了目光。

  “我不是你以前那些饭桶目标”韩舒窈淡淡的说着。

  周琳晗眼眸中的神采一下子黯淡了下来。

  周琳晗自上课后再也没有找她以各种奇葩的理由和她说话了，韩舒窈也落得清闲。

  她听着台上头发鬓白的老头授课，却很有精力，讲课方式也很有趣，如沐春风。

  一节课的时间很快就过去了。

  课间铃响，她早上的奶喝多了，韩舒窈趁着课间休息上了趟厕所。

  为避免再次遭遇上次她们在门口专门蹲着她的尴尬，她特地绕远了路。

  她在隔间出来后，却意外巧遇站在门外的苏幼清，毫无波澜的眼眸瞬间跃起雀跃的光茫，“你怎么在这——”

  韩舒窈话还没说完，就被她压制在隔间的门板上。

  苏幼清突然把她堵在了厕所门口，微微仰起头，眼神不善的盯着她。　

  “怎么了”遇到苏幼清，韩舒窈的声线总是不禁软下来，轻声细语的问道。

  苏幼清看着她眼眸中无辜的瞳色，倒影自己模糊的光影，内心荡起着涟漪的波动，微妙，陌生。

  她也不明白自己最近这几日到底怎么了，只要看到韩舒窈和别的Omega在一起。可怕的控制欲、占有欲铺天盖地的朝她袭来，抓心挠肺。她以为只要躲开韩舒窈几天就好了，每至夜晚没想到这种感觉更甚了，甚至一度让她抓狂。

  她今天打算偷偷路过瞧上一眼，看见周琳晗不断在她面前献殷勤，令人可恶的是韩舒窈居然也没拒绝。她一冲动就跟在了她后面。

  “听说很多人想嫁给你？”

  韩舒窈敛起笑意。

  不解，歪着头打量着她，“你也想嫁给我？”

  微微上翘的尾音却藏不住浅浅的笑意。

  苏幼清像是被戳中内心中隐晦的点，顿时像是炸开的猫，张牙舞爪，奶凶奶凶的。

  闻言目光不禁控制不住地往下停在某处，难以置信的反问道，“你怎么会认为我会嫁给一个半路分化而不能人事的alpha！”

  “.......”

  空气中弥漫着淡淡的兰花清香，渐变得浓郁的幽香，诱人的花香，勾着人身体的不知某深处。

  下一秒。

  韩舒窈腔调打着转，长长拉着尾音，缱绻柔情。

  “你喜欢我啊？”　

第35章  

  “你喜欢我啊？”  

  韩舒窈捏着苏幼清的下颚, 微微倾身，凝眸着她。

  韩舒窈盛满了笑意的眼眸中尽是挑逗的意味。

  苏幼清刚刚莫名的被踩中雷点，内心又是羞怯，又是心慌。

  刚刚脱口而出的话, 并非她本意的想法。急促的否认更像是来自于身体本能的应激反应多一些。

  这会听到了韩舒窈说她喜欢她的话, 羞怒又被袭占了心头。

  又快速的否认道, “不是”

  却又显得自己欲盖弥彰。

  一脸不知所措, 精致的眸子里满是惊慌的瞳色。　　

  韩舒窈盯着苏幼清绯红的两颊, 目光往下, 白皙的锁骨一片红意，无声笑了笑。韩舒窈一手揽着她的腰腹, 指腹轻点着她温度灼烫得吓人的肌肤。

  抵在她的耳旁, 故意压着声线, “那你在意我能不能那什么什么？”

  “我我我不是故意的”

  刹时, 苏幼清情绪一下子萎靡了下来, “我做人是不是好失败啊”她沮丧的双手掩面, 从韩舒窈的怀里滑落，蹲在地上。

  “又怎么了？, 好端端的”韩舒窈退开一步也跟着蹲下来, 看着她。

  韩舒窈的手环在她身后, 避免她触到背后冰凉的门板, 一手虚虚的揽着她，让她靠在自己的肩膀上。

  苏幼清抓着自己的头发，使劲的揉搓着, “我最近总是控制不住自己的脾气，还莫名的烦躁，上次会所也是无端端的发你脾气, 刚刚我又是这样说你”她恼怒着自己，她陌生得快不认识以前的自己了。她怎么可以说出这种话来。

  情绪脱离掌控的无力感的蔓延，让她觉得有些溃败。

  韩舒窈按着她，下颚轻轻抵着她的发顶上。

  “嗯？你说得又没错啊”听着韩舒窈有些自我讽刺的语调，苏幼清又炸了起来。抬起头来，眼眶红红，蓄着泪光，看着韩舒窈，“我不准你这样说自己”

  “莫名其妙”韩舒窈虽这样说着，却抬手温柔的帮她拈去眼角的泪渍。

  “话又是你自己说的，还不让人说了？”

  苏幼清羞愧的低下头，小声呢喃着，“我又不是故意的”

  韩舒窈看着她愧疚的神色，叹了叹声气，不把人哄好，恐怕这又会成为她遗留在心里的疙瘩了。

  韩舒窈看着她发漩，无奈的长抒一口气，感受着掌心的柔软。是从什么时候开始她已经在意到她这种地步了呢。

  忽地，锃亮的地板浮光掠影，韩舒窈眸光闪动，语调漫不经心，“再不出去，估计你明天就要上头条了”

  苏幼清听着她语调里的调侃，奇怪的看着她，“为什么”

  豆粒大的泪珠悬在眼眶上，要掉不掉，两道眉毛微微向下撇着，眸光清澈，可怜兮兮的，宛如掉落水里的落汤猫。

  韩舒窈先是默默欣赏了会她难得娇憨的模样，慢悠悠的挑了挑眉，示意她看向身后。苏幼清循着她的目光看去，脸颊顿时一红。外面一堆人正扒着门沿一脸八卦的看着她们这方向，她蓦地想起这是alpha专用卫生间，当时自己一时气急的闯了进来，丝毫没考虑后果。

  苏幼清僵硬的转回头来，埋在韩舒窈的胸口里。

  从此她这副主席的脸，怕是在圣珈顿内都丢尽了。

  她感受着韩舒窈肩膀一颤一颤的，定然是在笑话她。苏幼清打着她的肩膀，“还不带我出去”

  “好”

  宠溺的语气更是让少女羞红了脸。　　

  韩舒窈抱着她淡定的在众人的注视下，走出厕所。

  韩舒窈边走着边低头看着埋在她颈窝脸红的苏幼清，像个还没断奶的奶猫崽子。

  这家伙憨得挺可爱的。她嘴角不禁上翘着。

  “我没看错吧？那是学生会的苏副主席吗”一个女生两眼瞪直了看，求证似的看向自己的小姐妹。

  小姐妹小鸡啄米似的点着头，一脸惊讶的看着吴冉冉，“我好像发现了什么不得了的事情”

  “我也觉得”吴冉冉和小姐妹对视了一眼，讳莫如深的点着头。

  “可我怎么觉得她们比苏家富贵千金和海归公子的cp更加上头啊”

  前两个星期他们的照片在圣珈顿的论坛上遭到疯狂转发，苏家首富千金和有才有颜的海归，苏李cp就这样被人们传起来了。

  “你看到没，韩舒窈刚刚看苏副主席的眼神，好温柔好杀啊”

  “哪里杀了！”

  周琳晗突然跳出来，她迟迟发现上课了韩舒窈还没回来，就出来找找，没想到让她碰上这画面。

  周琳晗面色沉如土色，眼神凌厉的看着她们离开的方向。

  周琳晗的突然出现把吴冉冉两人吓了一跳。她知道周琳晗，计算系的有名的系花，最近追得韩舒窈在圣珈顿更是出了名。吴冉冉狐疑的看着她，她怕不是看到了韩舒窈抱着苏副主席，而自己则受了冷待嫉妒她们吧。她顿时嗤了一声走开。

  周琳晗没想到自己竟在这些不起眼的啰啰里吃了个冷脸。她又气又怒，在原地气愤的跺着脚。

  韩舒窈一路抱着苏幼清直至走出众人的视线里，拍了拍她后背，示意她可以了。

  “原来我们苏副主席脸皮这么薄啊”

  韩舒窈嘴角含笑的说道。

  韩舒窈虽然告诉她没人了，抱着她的手却没松开，苏幼清感受着对方的体温，胸口一热，还没来得及细想，听着她话语的戏谑，心间又是一阵薄怒，“你怎么不试试！”

  少女娇嗔怒目的模样韩舒窈眼里，煞是软萌，她笑了笑，没说话。

  揉着她的发顶，顺势放开了她。“快回去上课吧”

  韩舒窈不提醒她，她都忘记还有下一节课了。心里那些异样的感觉完全被她抛掷脑后，她拿出手机看了看时间，再不走就真的来不及了。

  “那我走了，放学我来找你”苏幼清抓着她的衣摆，焦急的看着她道。

  韩舒窈看着她，点了点头应承着。

  韩舒窈站在原地，直至看不见她的身影，忽然目光微敛偏头看向过道的转角。

  *

  “卧槽，这不是我们老大和女神吗？”范建仁蹲在校门口的石礅上翻着别人发给他的照片，震惊的看着照片上的两人。

  范建仁突然的一惊一乍把想着题的赵新华惹毛了，过去踢了他一脚，那小子居然没躲，受了一脚还嬉皮笑脸的把手机凑给他看。

  他倒是要看看究竟是什么让平日里一点都不能受委屈的范建仁忍气吞声，赵新华把手机接过。

  照片里的是韩舒窈和苏幼清两人，韩舒窈一手揽着她的肩膀，一手挡在苏幼清的脸上把她按在自己的颈窝里，眼睑半垂，一脸柔情的看着怀里的人。

  范建仁看着照片，吧唧着嘴啧啧说道，“我从来没见过老大这么副深情款款的样子，没想到老大不是不好女色，而是最爱的人竟在身边啊”

  话刚说完，范建仁惊呼了声，“哎，我的手机”差点从赵新华手里掉落的手机被范建仁两手颠抛着，最后堪堪接住了。

  他心疼的抱着手机幽怨的斜着赵新华，埋怨，“什么手啊这么抖” 

  赵新华没搭话，拿出包烟点着，范建仁从余光看见门口出来的韩舒窈和苏幼清，立马从石礅上跳了下来，收敛好表情，两只大眼睛滴溜着，余光一直偷瞄着两人。

  苏幼清本来是打算在校门口等着韩舒窈的，没想到韩舒窈却是提前下了课在她课室门口等着了。她对于今天早上的失言一直耿耿于怀，心里的一口气在胸口上堵着。苏幼清咬着唇，一言不发的跟在她身后。

  她不知道一会同行的还有范建仁他们，心不在焉的跟他们打着招呼，丝毫没注意范建仁怪异的眼神。

  范建仁讪讪的笑着，忽然看到赵新华塞回口袋里的打火机，“咦，这不是老大从我那拿的打火机吗”

  “咋到你这了”范建仁指着他口袋的方向，满脸疑惑的看着赵新华。

  韩舒窈闻言淡淡的瞥了他眼，目光落在他手里的打火机，边角上被磨平了一边，确实是她的。

  赵新华淡然的低头看着，“哦”了一声，“是阿舒那天出事的晚上捡着的，一直忘了还”说话间，他把打火机朝着韩舒窈递了过来。

  韩舒窈视线从他眸子上掠过，反手推了回去，语气懒懒的，“不用了，拿着吧”反正她也不抽烟，之前拿着只是单纯的觉得好看而已。

  韩舒窈从他旁边路过时，目光从他的鞋尖上扫了过去，拉着苏幼清走了。

  韩舒窈本来是约了范建仁他们到城东一家常去的大排档，想着迁就苏幼清的口味去餐厅，但最终还是去了那家。

  他们下课来得早，到了饭点，店里越来越多人，吵吵嚷嚷的。一桌上坐着两个外貌标致的两人格外惹眼，不免频频引得旁边许多人的目光。

  这些肆无忌惮打量的目光，韩舒窈这两日在学校已经习惯了，仿佛当他们不存在似的，忽视着这些视线。若无其事的抽了张纸巾递了过去，问着一直意外沉默的苏幼清，“吃饱了？”

  苏幼清看了她眼，默默接过，点着头。

  韩舒窈刚想说着什么，旁边却忽然传来声响，打断了她。

  “刘安？”

  等韩舒窈看到时，范建仁和赵新华已经朝着刘安赶了过去。

  刘安被店里的人一把推倒了在地上，正好压倒在了旁边的招牌，那人站在门口的台阶上凶神恶煞的指着他，嘴里还骂骂咧咧对着刘安说着什么。

  韩舒窈皱了皱眉，按着苏幼清想要站起的肩膀，“别乱动，等着我回来”

  说完后，韩舒窈抬步向他们走了过去。范建仁扶起了刘安，一边跟赵新华和老板对骂着，依稀听到老板说了野孩子，没家教等字眼。

  韩舒窈听此眸光更是沉了沉。

  “怎么回事”韩舒窈看了眼刘安，确定了他没事才问道。

  “你们都在啊”刘安狼狈的低下头，略显无措。

  嗫嗫嚅嚅了半天跟他们解释着事情的原委。刘安家庭不算好，父母早亡，从小跟着叔叔经营着一家食品厂，专门为一些商家提供食物原料，算得上中产阶级。现在厂里亏了空，许多商家的赊账要不回来，回不了资金，正面临着倒闭的风险。

  韩舒窈从刚刚台阶上的那人里听到的字语，大概明白了整件事的脉络。对方无非是仗着刘安没背景以此羞辱他推脱着不还钱。

  这件事要比她想得要难些，韩舒窈抬眸看了看顶上的招牌，突然想到了什么，又回头看了眼望着他们这边的苏幼清。

  她并不想苏幼清知道这些肮脏，充满着人性污秽阴暗的一面。

  即使是一些微不足道的事情。

  韩舒窈和他们说着，先是到他们一个能说话的地方商榷，她一会后再回来和他们碰头。

  韩舒窈走了回去，对苏幼清说道，“我先送你回去”

  苏幼清本想出口拒绝，看着她坚定的目光，又咽了回去。

  她不想给她添麻烦。

  苏幼清应承了一声好，搭着她的手跟她走了。

  这一次，韩舒窈没送到她回家的门口，而是停在了小区前。

  韩舒窈下车看着她进去，苏幼清走了两步忽然回身抱着她，撞得韩舒窈一个趔趄。

  “给我点时间”

  无论是她突如其来的脾性，还是心中那股蹿起可怕的占有欲，她必须都要理清楚。

  韩舒窈抱着她，脑袋瞬间一空，似乎明白了她说的是什么，眼神怔愣的盯着虚空，喉咙发紧。

  “什么时间”

  这会，苏幼清却避而转说起了其他，踮起脚尖，在她耳鬓上蹭了下。

  “小心点，有什么事我能做的要跟我说”


第36章  

  忽地庭院中刮起一阵小风, 掀起的空气中弥漫着淡淡的幽兰清香。

  庭院中越过一抹残影。

  苏管家看着苏幼清的身影从他身边掠过，下一秒，眼见着她的背影消失在他的视线里, 一句到嘴边的‘小姐回来了’瞬间卡在了喉咙里。

  忽地, 留意到身后站着的苏夫人，他转过身稍稍弯腰打着招呼，“夫人”

  “刚刚是小姐回来了”

  苏妈妈点着头, 轻道, “我知道了”一双温婉的眸子望着苏幼清离开的方向，眸底跃出淡淡的笑意。

  其实她刚刚都看见了，这才特地吩咐苏管家在这等着不必来接她。

  因为Omega情绪踊跃而泄露的信息素, 余留在空气的幽兰花香, 沁入她鼻间, 香甜香甜的。

  看来，那件事也不是不能考虑。

  苏幼清一路跑回房间，躺到床上，拉起被子盖至头顶上，只露出一双瞪圆的眼睛，脸上的热意烫得她脸红扑扑的, 心脏里砰砰的心跳似要跳出胸腔。

  不知是因为剧烈运动引起的，还是因那心中的羞涩。　　

  苏幼清双手揉搓着自己的脸颊。

  韩舒窈会不会觉得她太孟浪了，毕竟她是个Omega啊。

  自从她在那天晚上首次标记了韩舒窈, 只要韩舒窈每次出现自己的面前，她的情绪都会随着她牵动着，因她喜而喜，因她怒而怒。

  似乎经过上次的临时标记这种感觉在她心中更甚了。alpha对Omega还遗留在身体上的依恋，无不叫嚣着她无时无刻都想黏在韩舒窈的身边。

  韩舒窈虽然现在还没有信息素, 但她的腺体仍然可以给予Omega尽情的欢愉，无论是生理上的还是心理上的。

  但又当她看到韩舒窈面对着其他Omega脸上的笑靥，心中蹿起的妒意抓在她心脏的难受似要将她吞噬，恨不得把韩舒窈抢过来永远绑在她跟前。

  是日渐蔓延的占有欲，还是失了理智的那份控制欲，都不愿让她再逃避一个现实。

  苏幼清的思绪想着想着就飘远了。

  她在父亲给她的人生安排中，从来没有设想过会有那么一个人会闯进她世界里，还深深的扎进了根。她从小到大身边都不乏许多世家子弟的倾慕或者追求，可是都没有像韩舒窈那样，澄澈的眼眸看向她时没有半丝的杂质或欲望。

  而那些人靠近无非是因为她的富商女的身份，更甚是因为她本身是个高级Omega，一个天生优质的炉子。

  那韩舒窈是因为什么呢。

  午后慵懒的阳光洒在少女的脸上，浮影一跃一跃，镀上一抹温煦。眼皮子打架的她，终是抵不过困意睡去了。

  *

  韩舒窈送了苏幼清回去后，立马返身打车回到了他们商量好的地方。

  韩舒窈赶到范建仁会所内，这点会所没有什么人，只见刘安安静的坐在卡座上颓丧的半垂下头，那双精气神的眼眸丝毫没有了往日该有的神采。

  刘安是她在社团里招的最后一个人，那会他被班级上的alpha校园暴力，每天鼻青脸肿的路过她所在的班级窗口都能被她遇到，可能是有缘吧，偶然一次被她撞到施暴现场，头目恰好是江延的狗腿。

  后面来人的谈话声拉回了韩舒窈的思绪。

  韩舒窈走到去用眼神示意着范建仁，怎么样了。后者则是无奈的耸了一下肩。

  范建仁安慰性的揽着刘安后肩，“哎，安子，老大现在回来了，有什么事说出来，我们大家肯定能帮你一起解决的”

  刘安沉默了一会，抬头看向韩舒窈，看到她鼓励的目光，犹犹豫豫的将整件事说了出来。

  他叔父上个月到海外出差，回来不小心染上了疾病重病在床，厂里缺了主脑没有主管一顿乱，供应跟不上，造成了后期资金链断裂。还剩一些没有单据的欠债数额，刘安才想去要还填补一下厂里的亏空。　　

  “最后就是你们刚刚看到的那样了”刘安嘴角牵起抹苦涩的弧度。

  范建仁听了直接拍桌而起，声音激越，“这帮老浑虫也不知廉耻了吧，你叔父好心出货给他们，现在居然恩将仇报，想要赖账？”

  范建仁遇事比较激进，这次赵新华也偏向他这边，没呵斥他的冲动。“上门要债无凭无据这也不是办法”赵新华狠狠皱起眉头，额头纹能夹死一个苍蝇。

  不担心要债难，最怕就是没有收据。

  “要了多少了？”韩舒窈的手下意识的敲点桌面思忖着。

  昏黄色的灯光打在刘安脸上，脸色憔悴得毫无血色。

  “只给了一两个”刘安拿出个名单来，纸张夹在裤袋里变得皱皱巴巴的，韩舒窈将其拿过。

  粗略的过了一下名单上剩余的人数，“那我们就从欠的数额最大的人家要起”

  韩舒窈在纸上给他们点出，告诉他们一些商家的具体位置和顺序。

  韩舒窈把他们四个人分成了两两小组，韩舒窈带着刘安从城东出发首先去要那家最大的。

  还是中午刘安去的那家店。

  夕阳落了山头，隐在云幕里，染着金色的云边。洛蒂城的秋天黑得快，不一会吞噬了天边那零星的光茫。

  热闹的街巷华灯初上，人群摩肩接踵。

  这个时间点正值饭点，不少人从店里进进出出。

  韩舒窈抄着兜，表情漫不经心，抬眸看了一眼人满为患的店里面，又把目光落在了摆在店门口的招牌，中午那块被刘安压坏的招牌，现在已是换上另一个新的摆上了。

  效率还挺快的。

  下一秒，韩舒窈走过去，猝不及防的一脚踹在了那块新招牌上，顿时穿了个洞口，来往的人投过来怪异的目光，甚至是指指点点着。店里的服务员察觉到异样走了出来，她这才慢悠悠的从招牌的洞口里抬起脚出来。

  一年轻的店员跑了出来对上了站在台阶下韩舒窈阴鸷的眼神，咽了咽口水。他看着底下来者不善的韩舒窈，就像是来专门找事收费的街边混混，吓得又连忙跑了回去。

  韩舒窈瞟了眼目瞪口呆，傻楞着的刘安，抬步走上了台阶。

  “走”

  老板闻言有人在他店里闹事火气冲冲的从二楼赶了下来，心想着是哪个不要命的烂仔敢来他地盘滋事。

  一下来就看到韩舒窈身后的刘安，瞬间明白了缘由，心中怒气蹭蹭的往上冒。

  也许看是韩舒窈精致的外貌，径直掠过了她，走向刘安的面前。

  面目狰狞的指着他，“你这个野小子又来干什么！”

  店员看着自家老板骂错了人，眼瞅瞅着刘安又瞅瞅着韩舒窈，局促的目光在他们之间来回打量着。他都怀疑自己刚刚是不是看错了人了。

  出来的人是个子偏矮的中年人，肥胖走样的身材，四肢胖的像个莲藕，一节节的，而头发梳着个油腻的油背头，在灯照下反着光，肚腩在衬衫里撑了出来，像是顶着个孕肚。

  好不滑稽。

  韩舒窈低头的嗤笑了声，老板听出了其中蕴含浓厚蔑视的意味，不明所以的转过身来看着模样标致的韩舒窈，脾气顿时不自觉稍减。

  他好像在哪见过，但又想不起来了。

  “小姐，你这是什么意思”

  韩舒窈轻轻撩开眼帘，斜眼睨着他，眼里尽是轻视，“你说呢”

  老板听着她的语气算好也不像是来找茬的人，心态刚刚稍稍放平，就听见韩舒窈一声悠悠的骂道，“老赖”

  他一腔怒火又蹿了起来，“我看你年纪也不大，小姑娘怎么张口就出言不逊”

  韩舒窈没搭理他的骂骂咧咧，绕过他，老板的目光也跟着她转，韩舒窈转而走到柜前，拿起柜台上菜单，看了看。

  倏的，不屑哼笑了声，眼底却深不见笑意，“你们这怕不是黑店吧”

  韩舒窈晃着手中的菜单，而后甩在老板的身上。自上而下的看着他。

  他们这边的动静已经引得旁边的客人频频投过来视线，这会听到了韩舒窈的话，交头接耳的讨论了起来，顿时周围充斥着不少客人不满的声音，还有当场质问他的。

  老板看着要闹起来的顾客眼中闪过一丝惊慌，他看着韩舒窈的一连串的操作，瞬间明朗了起来。

  这时员工走了上来，在他耳旁低语了几声，老板顿时狠狠瞪了一眼他。

  老板狠厉的眼神，像是要把韩舒窈拆之入腹，“原来你才是那个来闹事的？！”

  他又看到站在她身后一言不发的刘安，手指划去刘安的方向，“你是那个混球请来的帮手”

  愤懑的道，“像刘安这种从小缺教养烂泥扶不上墙壁的，你这小姑娘怎么就认识这种人”他眸光一闪，“你不会也该是没爹没娘的野种吧！”他眸中讽刺的笑意狠狠的刺痛了韩舒窈。

  从街尾赶来的范建仁和赵新华，一进门就听见一肥腻的男子辱骂韩舒窈的话语，范建仁上前推了他一把。

  “找死啊你”

  两百斤的胖子也被偏瘦的范建仁推了个踉跄，一手拽着旁边的物体，差点摔在地上。

  范建仁担忧的看了眼韩舒窈，又因为心虚很快转开了视线，盯着那胖子。

  范建仁眼看着那胖子坐起身来，朝着他冲来，已经准备好接招了，结果却没有。

  韩舒窈一手抓着他后衣领，瞬间把他甩在了凳椅上，膝盖顶着他的后颈。

  琥珀色的瞳仁，透着冰凉刺人的寒意，周身的气场散发着一股无形的威迫。

  “你说谁缺爹娘教养？”


第37章  

  最后那店家老板不仅给他们道了歉, 韩舒窈也成功帮刘安要回了欠债的尾款。

  范建仁和赵新华这边却皆无功而返，随即赶回了韩舒窈他们这边，却没想到刚进门就听见有人辱骂韩舒窈的家境, 这不是撞她枪口上了吗。

  他们认识这么久就没听过韩舒窈提到过她父母, 后来他们才知道韩舒窈是跟在她姨妈身边长大的。韩家作为上流社会信息难免会被披露，其实这在洛蒂城内也不是什么秘密。

  刘安一脸犯错的跟在韩舒窈后面，感受了她周身的低气压, 踌躇的不敢上前。

  和范建仁他们面面相觑, 直至范建仁看见韩舒窈往回去的反方向走着。

  范建仁喊住了她，“老大你去哪”

  韩舒窈背对着他们丢下了句，“别跟着我”

  毫无起伏的语调, 听不出她什么情绪。

  范建仁上前想再说些什么, 却被赵新华一手横在胸前拦住了, 看到赵新华晦涩的眼神，懂了他的眼色，又把话语咽了回去。

  夜深了，接近凌晨的街道，只剩些稀稀疏疏深夜赶回家的人影。只有一抹身影站在漆黑的甬道上格外的显眼。

  韩舒窈从店里出来后，漫无目的游走在冷清的街道, 不时一阵阵冷风吹过，掀起她的衣摆，冷风从衣袂缝隙灌了进去, 从身到心尽是刺骨的寒冷。

  空中漂来厚重的云幕，开始下起了淅淅沥沥的雨，韩舒窈驻足在原地，抬头望着路边橙黄灯，任由风雨打在身上。

  雨幕被罩在灯光下, 雨絮飞扬。淋在韩舒窈的身上，淌了一脸的雨水。

  韩舒窈半张的脸陷入黑暗里，郁色沉重，眼神晦涩不明。

  ……

  那会她上学的时候还小，每次站在幼儿园的门口看见别人家小朋友都有爸爸妈妈来接送，分别的时候都要在他们的怀里撒娇打滚。因此她还嘲笑过别人为什么你们会有爸爸妈妈这么矫情，到最后发现只有她才是特殊的那一个。被大家合伙嘲讽着她是个没爹妈的野孩子，甚至是从外面捡回来的。她哭喊着回家，扑到她外婆的怀里问着她的爸妈呢，格外疼惜纵容她的外婆对此沉默了很久，无论她怎么闹也一直没有正面回答过。之后外婆不在了，她便再也没问过了。

  雨水渐大，顺着她脸庞淋了下来，滴淌了一身。

  自此那后她就渐变得生性孤僻，直至苏幼清出现她生活里。是她的出现才让韩舒窈的世界多了黑白以外的色彩，看见了生活的希望，有了正常人的欲望。

  可她都不懂爱自己，又如何去懂得爱别人。对于苏幼清她开始感到害怕了。

  亲自把身边的人推开，无疑就像是万把锐利的刀剑刺痛着她的胸腔，胸口处泛着密密麻麻的酸涩，一直涌上她的喉咙泛出血腥味。

  眼角滚烫的温度混着雨水滚落了下来，烫得她心脏生疼。

  口袋里的手机不断的振动着，韩舒窈拿了出来。

  是苏幼清发给她的信息。

  苏幼稚：[事情怎么样了，解决了吗]

  苏幼稚: [如果事情棘手，或许我有办法，你千万不要和别人引起冲突]

  苏幼稚：[你怎么不回我信息啊！电话也不听]

  苏幼稚: [你在哪]

  苏幼清给她发了很多信息，她向上划着，雨水滴在屏幕上，触感不灵，韩舒窈目光在最新的信息上逗留了会，最后索性还是收起了手机。

  *

  另一边，苏幼清神情着急的盘坐在床上，抱着手机等韩舒窈的信息。

  一边干着急着，一边又自我安慰着肯定是韩舒窈没有看见她的信息这才没回。

  她听着窗外呼啸的风声，噼里啪啦雨声像是一下一下的敲在心里。心中的不宁越来越重。

  一夜未眠，最后苏幼清还是没等到天亮就跑了出去。

  苏幼清和李果要了范建仁的电话号码，此时，正赶着去约定地点和他碰面。

  范建仁一听联系不上韩舒窈他也慌了，毕竟昨天还在一起刚分开没多久，要是在他们手上出了什么事，怕是对谁都不好交代，接了苏幼清的电话一早便等着她了。

  苏幼清看到他跑上来就一通问，范建仁一脸懵，都不知该回答哪个问题，他着急韩舒窈的下落，顾不上别的，捡了个最后的问题回道，“我们昨天晚上就在城东那家店分开的”

  苏幼清皱了皱眉头，发现问题所在，“你们没有送韩舒窈回家么？”那么晚，虽然韩舒窈是个alpha，但也是个女生。

  范建仁听出她语气里的谴责，这还是平时温言善语的苏幼清头次对他发脾气，他有点摸不着头脑，一时支支吾吾的说不上话来。

  恰巧这时，赵新华带着刘安来到了。

  解决了范建仁的尴尬。

  刘安听说了韩舒窈不见了，肯定是因为他的原因，要不是他，韩舒窈也不会来这，不来这她就不会听见那句话。一上来就道歉， “是我对不起老大”

  刘安的话，让本来就僵硬的气氛更加怪异了。

  “什么意思”

  信息量大得让苏幼清听得一头雾水，隐隐约约觉得韩舒窈断联跟昨天他们的事脱不了干系，她语气说不上好。

  冷脸的苏幼清，让范建仁有些犯怵，斟酌着语言，“是昨天发生了件事”

  苏幼清看着他不说话，等待着他的下文。

  听完了范建仁的话后，现场氛围陷入一片沉寂。

  苏幼清一言不发的沿着他们所指昨天韩舒窈离开的方向去找。

  赵新华看着沉着脸色离开的苏幼清，摩挲着口袋的打火机，若有所思的低下头。心里也不是个滋味。

  城东作为一条上下城区之间的商业街，杂烩的大集市，即使下着淅沥的雨，也有很多人撑着伞在闲逛。

  苏幼清沿着大街，像个无头苍蝇一样穿梭在茫茫人群里，扒拉着与韩舒窈相似的背影，一个一个不厌其烦的找寻着。

  苏幼清开始撑着的伞，后来换成了雨衣，额前碎发粘在肌肤，也不知是淋的，还是汗。

  疲惫的停在人群中间，神色茫然的看着街上川流不息的人流，没有一人是韩舒窈。她颓丧的弯下腰，撑着膝盖。

  范建仁找到她，递来一支矿泉水。看着她疲劳的表情，提议，“要不歇一会吧”

  苏幼清摇了摇头，“不”她喘了两口气，又重新振作精神来，继续找。

  那人那么傻现在肯定是躲在哪里，一个人默默的承受着吧。在她那么无助，难过的时候，最需要她的时候，她又怎么可以歇呢。

  可她会在哪。

  苏幼清环视着四周，突然想到了什么，拿出手机，找到联系人，拔出了电话。

  “喂，您好，对，好好，谢谢您”

  她好像知道韩舒窈在哪了，她怎么这么迟钝。苏幼清黯淡的眸光忽然又迸发出零星的色彩。

  随即，苏幼清到路边招了个车，给司机报了个地名，司机听到地名，先是诧异的回头看了眼后座年轻漂亮的姑娘，愣了会，开动引擎绝尘而去。

  苏幼清只想快速到达目的地，根本无心顾忌旁人的异样，她也没搭理司机的疑惑，再掏出手机看看有没有韩舒窈的信息。

  将近一个小时后。

  “到了小姐”

  苏幼清在后视镜上对上司机的视线，似乎是怜悯，同情的目光。

  “……”

  苏幼清心里浮上异样，道了声谢，就推下车门走了。

  她看着底下一片的墓场，下着雨的天幕，有些昏暗，再加上墓地天然的气场，周围萦绕着阴森的感觉。

  赶来一阵凉风，把苏幼清吹得身心一抖，她稳了稳心神，颤抖着腿，往旁边的林下小径走了下去。

  阴雨天，根本不会有什么人来，周围静悄悄一片。不时冷风吹在树梢上，山间回响着尖厉的呼啸。双腿打颤的她穿过一片又一片墓地，终于在最上边的角落找到了人影。

  一瞬间内心的憋屈，酸涩都爆发了出来。

  “韩舒窈”

  那颤着尾音的，又夹带着委屈，熟悉的声音，让韩舒窈的心灵为之一振。

  她慢慢转过头来，看到眼眸蓄满着泪光的苏幼清，心里不受控的漏了一拍，“你怎么来了”

  她果然在这。

  苏幼清想到最熟悉韩舒窈的人，莫非不是韩梓妍了。她刚刚打的电话就是问着韩舒窈平时最喜欢待在哪或者她最爱的人，后者答道那人自然属是她外婆。

  她知道韩舒窈的外婆已经仙逝，但凡有些有头有脸的上城人都会选择把他们的先人葬在这一块传称风水宝地的墓地里。

  她赌对了。

  苏幼清看着韩舒窈湿透的衣服，眸底满是疲钝的神色，心疼的走过去跪在她身边。

  “你怎么这么傻啊”

  韩舒窈猝不及防的被她揽在怀里，苏幼清怀里的暖意传到她身上，化掉了她整晚寒冷。除了她外婆外，还从来没有人这样为她担忧。

  韩舒窈把头埋在了苏幼清的肩窝上，微不可查的蹭了蹭，首次把自己的懦弱暴露在人前。

  回抱着苏幼清，索取她身上的温暖。

  过了会后，韩舒窈还是推开了她，看到苏幼清类似控诉的眸光，不自在的解释了句。“会冷”

  苏幼清顿时吼了声她，“你也知道冷啊”看了看四周，“你该不会一整晚都在这吧，你怎么这么笨啊！你不会来找我吗？”苏幼清越说越委屈，最后哭了出来。

  “你知不知道我很担心你啊，你就这么喜欢玩失踪吗”

  韩舒窈理亏，垂下头，“我没有”

  “没有，你为什么不回我消息不回电话，三番几次这样”

  韩舒窈弱弱的在心里反驳着，哪有几次，加上这次就两三次而已。可她这话不敢跟苏幼清说。

  韩舒窈不知道该说什么，索性也就不开口了，听着她对她不满的宣泄。

  “韩舒窈”

  过了会，她听见苏幼清猝然正经的声色，心里微顿，有些诧异的抬起头来，看着她。

  “只要你需要我，我永远都会陪在你身边”

  苏幼清抬手抚摸着她的脸颊，缱绻的眸色凝望着她，“你不是问，什么时间吗，那我现在来告诉你”

  暧昧的气温，在两人之间骤然上升。

  下一秒，一抹微凉，柔软的东西贴上了她的嘴角。


第38章  

  韩舒窈从墓地回到家已经是晚上了。

  韩梓妍坐在客厅上听到声响, 看见韩舒窈进家门。

  “回来了？”

  韩舒窈昨晚给她发了信息，说是有事不回家。韩梓妍也没觉着奇怪，直到中午苏幼清打了电话来找她, 语气还挺急的。她不由的疑惑看了她眼。

  “嗯, 回来了”

  韩舒窈看见她姨妈正看着她身上的外套，下意识的揽了揽，有些不自在的转开视线, “那我先上去了, 姨妈”

  韩梓妍抬眸看着她，定了两秒，徐徐点下头, “好”

  这不挺好吗。

  韩梓妍转而看着她上身稍紧身的深紫色外套, 有些狐疑, 不过刚刚看她样子还是挺喜欢的。韩梓妍暗自摇了摇头，她现在是跟不上年轻人新潮的想法了。

  韩梓妍突然想起什么，问道韩舒窈，“吃饭了吗”后者说是吃了。

  下一瞬，韩舒窈听到她姨妈夸她衣服好看的嘀咕，差点一个踉跄。

  韩梓妍看着韩舒窈上楼有些急的步伐, 想开口叫住她让她慢些，到后面更是越走越快，身影顿时消失在楼道口里。

  怎么今天毛毛躁躁的。

  韩梓妍腹诽了一句, 端起咖啡，吹了吹，看到桌面手机亮起的屏幕，顺便回了个信息。

  韩舒窈在外面一天身上的衣服早就淋透了，还是后来在回来的车上烘干了会, 苏幼清担心她感冒把自己的外套给了她。韩舒窈回到家怕被韩梓妍问及缘由，索性就没拒绝了。

  韩舒窈回到房，就把衣服脱了下来，想把外套扔在一边。

  她忽然瞥见衣服的衣角，手上动作一顿。奇怪，她心虚什么，有什么好心虚的。不就是件外套吗，她也有，改天还她一件就是了。

  她骂了一声自己矫情。

  最后想了想，还是把衣服扔在了床上。

  转而走近浴室洗了个澡，冲掉一整天捱夜的疲劳。

  她出来后，把昨晚上就已经没电关机的手机充上了电源。手机接触电源自动打开后，屏幕上立马有不断的信息跳跃出来，把手机都卡屏了。

  上面大部分显示的都是苏幼清的信息和来电。韩舒窈不知道想到了什么，忽然觉得耳根子有些烫。

  韩舒窈接着往下看了看，还有来自范建仁他们的。

  估计苏幼清是去找了他们，他们才知道联系不上她了吧。

  韩舒窈拉回飞走的思绪，躺回床上，一个个发信息回复了他们报平安。

  她刚想收回手机，忽地，屏幕上又跳出则信息来。

  苏幼稚：[你回到家了吗]

  韩舒窈回了她个，嗯。

  苏幼稚：[回家记得叫阿姨煮碗姜汤，可以驱寒]

  姜汤？这让韩舒窈想起小时候下雨贪玩到外面洼地踩了半天的水，后来被外婆抓了回来喂了几大碗。她记忆犹新。

  [不用]

  她等了一会，苏幼清都没有回信息。

  韩舒窈以为她睡着了。毕竟她下午看到她时眼底的红血丝很重。

  这家伙找了她很久吧。韩舒窈微不可闻的叹了声气，心里不由的变得柔软。

  倏的，眼袋涌上沉重的疲劳，韩舒窈放下手机，余光看见刚刚被她扔在床上的外套，韩舒窈将她拿了过来，揽至怀里，轻轻一嗅。

  衣服上还滞留着它主人身上淡淡的清香气息，类似于晨间绽放怡人的芬芳。她内心的虚乏得到了减缓，在睡梦中安然的睡了过去。

  *

  翌日清晨。

  苏家一家在厨房噼里啪啦的声响中醒来。

  吴伯一早被吵醒来，发现噪音是从他管辖的厨房中传来的，要是发生有什么损失，他少不得被挨骂减工资。

  吴伯一赶来就看见厨房里闪着一个黑乎乎的人影，凑近了看，还莫名的发现有些熟悉。

  他试探性的喊了一声，“小姐”

  苏幼清听闻到声音转过头来，正看见吴伯手上拿着一个棒球槌...对着她。

  苏幼清转念一想，他该不会以为自己是贼人吧。苏幼清侧身指了指灶台，解释了句，“我在做早餐”

  这是吴伯第二次看见他家小姐亲自下厨了，“还是上次那个？”

  什么上次那个，苏幼清怔愣了会，想起来了。嗯了一声，继续看着锅里的粥。

  既然劝不走，吴伯怕她又像上次一样烫到手，索性在一旁看着她。发现她手法比上次娴熟多了。

  “他感冒了？”他指着另一边砧板上盛放着的食材。

  姜块，红糖，葱段，冰糖块，可乐。

  得到了对方肯定的回答，吴伯一下乐了，苏幼清有些许诧异的看着他，吴伯却从她眼里读出了不满，连忙摆着手道，“煮姜汤是你吴伯我可是最拿手的了”

  “想当年，我追我夫人的时候，也是这样追的”吴伯神秘兮兮的对苏幼清说道。

  细眯的眼睛眯成一条缝，眼角的细纹眨出了岁月留下的痕迹。眼神写满，我懂。两个大字。

  怎么觉着听起来这么怪异，她过了会忽然明白了他话里的意思。

  一股热意涌上，苏幼清脸颊莫名的发烫。她看了看帮她摆弄着食材的吴伯，她从吴伯笑成了一个老孩童的模样，感受到了他和爱人间的甜蜜。

  她想到了什么，抬手摸了摸唇角，也跟着笑了起来，

  亲密的人么？

  那也没差了。

  苏幼清心里美滋滋的开始跟着吴伯教导的手法煮姜汤。

  *

  韩舒窈一觉到天亮，她起来时额头间感觉到一丝昏昏沉沉，没在意。想起今天早上还有课，看了看表钟的时间，爬下床洗漱去了。

  虽然身体感觉有些沉重，但她精神气是好的。毕竟她没睡过像昨晚这么安稳的觉了。

  韩舒窈下楼吃了个早餐，决定今天骑车上课。

  出门前，刘姨还夸她今天心情不错，韩舒窈难得笑着回了句，那是。

  韩舒窈上到课室，此时的教室没有了之前的拥堵，但依然也是人声鼎沸，前排坐满了人。

  她随意的到后面寻了个位置坐下。

  许是她今天心情好，不少的Omega看向她那边，甚至为了路过她身边在过道上又走了一遍，有些大胆的试着跟韩舒窈打招呼，这次韩舒窈难得点了点头回应。

  女孩一脸惊诧的扒拉着人的衣服跟旁边人说道，她点头了，她点头了。

  另一人却觉得韩舒窈是看自己，两女孩争执不断还为此吵了起来。

  “你这人怎么这么坏”

  苏幼清看着她嘴边若有若无的笑意，目光正看着那两个女孩的方向，她开声道。

  她以前怎么没觉着这人这么有坏心思呢。

  韩舒窈看见苏幼清，懒洋洋的身姿下意识恢复了正形，“你来干嘛”

  韩舒窈看着她怀里抱着的书，目光又落在她手上拿着的保温盒，似乎打算在这坐下了。她又下意识的往旁边挪了一个位置，苏幼清顺势在她旁边坐下。

  韩舒窈想起她刚刚的话来，小幅度的耸了耸肩，语气轻飘飘，“又不是我的错”

  苏幼清望向还在争吵的两人，如果不及时制止的话，本来就拥挤的课室怕是会造成混乱。而导致事情的‘罪魁祸首’还是一副清闲，事不关己的模样坐在位置上。

  苏幼清娇嗔的看了眼，韩舒窈似乎从她眼里看出了宠溺，有些不自在的转开视线。

  苏幼清站了起来，握紧指节扣了一下桌面，连续的扣了几声。那边的目光被教室中传出来的异响，吸引了过来。

  韩舒窈微微侧头看着她，挑了挑眉，板起个脸，还真像那么回事。

  下一秒，却被她语不惊人死不休的话语呛破了喉咙。

  寂静的空气，徐徐传出几句话来。

  “她看的人是我，而且也只能是我”

  苏幼清顿了顿，回头看着韩舒窈，嘴角缓缓勾起抹笑容，“因为她眼里只可以有我”

  自信又霸道的宣誓，仿佛事实就应当那般一样。

  那双笑起来宛如月牙的眼眸，闪着异亮的光彩。

  窗台洒进来的阳光，披在她身上背对着她，闪着光茫。苏幼清就像是此时这样迎着光走进她的世界里。

  心脏处跳动的声音，比以往的任何一次都要震撼的鼓动着韩舒窈的耳膜。

  那一双永远一副漫不经心，冷情的桃花眸涌出层微不可察的泪光。

  现场周围，陷入一阵死寂。

  那两人震惊的说不出话来，甚至是羞愧的低下头，默默的散开了。

  苏幼清安之若然的重新在韩舒窈身边坐下，淡定的把保温盒打开拿出姜汤来。

  顿时一股浓郁冲鼻的味道充斥在韩舒窈的鼻间，瞬即拉回了她纷纭的思绪。

  两人旖旎的气氛旋即融在了姜味中，韩舒窈不动声色的拉开距离，“这是什么”

  苏幼清虽看起来表面淡定，实则她的手都是抖的，心里的心跳乱成一锅，什么泰然，安然都是她在强震镇定。

  这碗姜茶本来就是为她熬的，她看见韩舒窈嫌弃的样子，心里又是一阵委屈，又气又怒。

  她想都没想扯着韩舒窈的领口就是一拉，“你这是什么意思”

  韩舒窈看着眼前突然放大的脸孔，脑际里响彻着耳鸣，什么都没听见。只看着对方湿润的红唇一张一合的，她蓦的想起昨天这张樱唇印在她嘴角的触感。

  柔软，轻弹，滑腻，醇香。

  韩舒窈缓缓的滚动着喉咙，凝眸着她双眼，“你说什么”

  苏幼清勾着她脖子，那张沾了口脂魅惑的红唇，正贴着她耳垂，“你刚刚是在看哪？”

  作者有话要说：　　满足了你们对苏幼清追韩舒窈的想法没

第39章  

  苏幼清红唇间溢出香腻的气息萦绕在韩舒窈的鼻尖, 诱人的芬芳撩拨着她心扉，脖颈后的腺体毫无预兆的猛烈跳动着，里面似有什么东西要争相冲出来。

  韩舒窈约莫着受了苏幼清问她‘刚刚是在看哪’的话蛊惑, 目光不受控的往不该看的地方望去。

  苏幼清今天穿的是一身藏青色的半裙, 搭配着一件格子衬衫，打扮森系，又带着复古的气质。撞上了韩舒窈的爱好。

  衣领处的两排纽扣没系上, 微微敞开着, 平添了几分知性的性感。由于苏幼清倾身的原因，韩舒窈低头恰好可以看见那领口底下的一片雪白。

  春光咋泄。

  那抹雪莹的亮白晃花了她眼，脑际顿时涌上一阵眩晕。

  身体羞耻的产生反应。

  苏幼清在她耳际呵出浅浅的, 悠绵的笑息声, 魅惑, 缱绻。韩舒窈抬眸对上她视线，对方弯起的眼眸中盛着淡淡的笑意，却藏着抹一闪而过狡黠的精光。

  眸若星辰。大抵不过如此了。

  犹如宇宙间的曦光，她不知陷入了对方深邃迷人的眼眸里。

  苏幼清看着韩舒窈呆愣的模样，刚想哼笑出声。

  这时，韩舒窈却抚上了她软绵的腰间, 双手触及她肌肤时，手间的温度烫得苏幼清喉间不由的想溢出声轻吟，苏幼清咬着唇, 这才把那该死羞耻的□□咽了回去。

  苏幼清整个人都倒在韩舒窈的怀里，双手无力的攀附着她的肩膀，微微喘着气息。

  苏幼清的神智在渐迷失的边缘上疯狂的叫啸着，苏幼清指腹合拢抓着她后领。

  不行。

  要也不能在这。

  这可是在课室，还有那么多人看着呢。

  苏幼清摇晃着她的肩膀, “韩舒窈”

  苏幼清竭力的从唇齿中嘶出声音来。声音小得却约等于无。

  周围渐渐的发出骚动，嘁嘁喳喳的。韩舒窈却自动的像隔绝了外界所有的嘈杂。

  时间流动的仿佛只有她们的两个人的世界。

  韩舒窈垂眸看着对方迷蒙的眸子，那双朦胧的眼眸覆上了层氤氲的水光，嗫嚅下是诱人水润的绛唇，韩舒窈一手捧着她的脸，低头去。

  忽然间，一瞬刺眼的灯烁闪过她的双眼，唤回了韩舒窈游离的思绪，韩舒窈瞬间恢复清醒。

  韩舒窈反应过来，抬头，目光在周围眼晃晃了一圈，倏的拉着苏幼清就往外跑。

  韩舒窈半抱着黏在她身上的苏幼清离开了让人羞愤无地自容的课室。

  跑出一段路后，韩舒窈回头确定后面无人才将苏幼清放下来。

  苏幼清靠着她胸口上，感受着她胸膛的起伏，强烈有力的心脏跳动声响在她耳际上，就仿佛是为她而跳动着的。

  她弯出抹浅笑，“你跑什么呀”

  她刚刚那会以为韩舒窈真的会倾身吻住她，哪知她最后还能及时刹住。明明现在如她所意了，心里又却泛起淡淡的空落。

  韩舒窈听出她话里的调侃，小口喘着气息，已经恢复清明的眼眸，毫无波澜的垂眸看着她。

  “你说呢”

  韩舒窈喘着的气息声，似乎愈来愈大了，像是故意的，还类似于某种不可描述的娇喘。

  苏幼清顿时琢磨出她藏在话里的意思，有些羞怒的咬着唇，瞪着她。

  “没人教过你要对女孩子要温柔点，顺从着她吗”

  韩舒窈半敛着眼睑，过了几秒，唇齿轻启，“没有”

  苏幼清目光怔愣了会，意识到气氛的僵硬，双手穿过她衣服，环着她腰腹，放轻着声音，“那我教你”

  等了一会，韩舒窈没反应，苏幼清又追问了句，抬眸，眼神轻柔的看着她，“好不好”

  苏幼清没等来她的回答。

  苏幼清为了让沉寂的气氛，有所缓解，亮出了她刚刚拿出来的东西。

  在韩舒窈松开她那瞬间，其实她已经恢复了些力气，这可是她一大早起来熬了好久的呢，怎么可以浪费。

  韩舒窈看着她手里拿着的茶盅，空气弥漫着浓郁的可乐混着姜葱的味道。

  这人什么时候拿来的？她怎么不知道，一路上居然也没洒出来。

  离谱。

  “不喝”

  韩舒窈摆过头，近乎绝情的拒绝，强硬的语气明摆着没有转圜的余地。

  苏幼清眼里的光瞬的黯淡了下来，垂下头。少女眼里不加掩饰的失落刚好被她捕抓到了。

  下一秒，苏幼清听见韩舒窈的叹息，伤心是她，她唉个什么气。苏幼清有些不明所以的抬头。看见她低下头正就着她手喝下她的姜汤。

  少女眉梢的阴霾驱散开来，取代的是明艳的盈盈笑意。蒲公英的白色茸球如雨般零落，飞絮飘扬。柔软的花絮落在她心上。

  Omega就是麻烦。

  韩舒窈轻撩开眼帘觑着她，唇角掀起微不可查的弧度。

  姜汤独有冲鼻的味道爆开在她味蕾上，霸道的辛辣划过喉咙，像刀子般刮着她喉咙的壁垒，而后留下可乐淡淡的甘甜。

  韩舒窈一怔，垂下头看着蛊中的黑色液体，这味道竟然跟她外婆在儿时煮给她的一模一样。韩舒窈舌尖细细感受着余留在唇齿间的醇香。

  她讨厌姜汤的原因不仅是因为童年时外婆强迫她喝下难闻姜汤的阴影，而是她怕再也喝不出她外婆的味道了。

  虽然韩梓妍也是疼爱着的她，但是韩梓妍忙着公司的事，鲜少的时间陪着她，难免也会疏漏她。

  姜汤刺激的辛辣过后是胃里包裹着的温暖，连带着她的心被轻轻的撞了下。

  再也没有人像她这样关心自己。

  “怎么样，好喝吗”

  苏幼清眸底涌起雀跃，明媚的看着她。

  韩舒窈眸光闪动，看了她会，垂下眼睑，“还行”

  苏幼清听着韩舒窈有些异于平常的声音，感到丝古怪，还没等她搞清楚怎么回事，就被拉扯着走了。

  顺势打断了苏幼清的思绪，“去哪啊”

  “医务室”

  苏幼清听着韩舒窈散漫的语调里藏着对她的关心和在意。

  原来这就是被喜欢的人捧在心里的感觉吗。

  苏幼清抬手仰头看了眼头顶上烂漫的天穹。笑了笑。

  医务室。

  韩舒窈带着苏幼清来到医务室，给医师看了苏幼清手上的创口，后者说，你们来得很及时，再晚些伤口都愈合了。

  韩舒窈没搭理医师的调侃，既然对方不开药，那她自己去医药柜上找到烫伤的药，给苏幼清涂抹上。

  韩舒窈对着苏幼清手上的红点吹了吹，指腹揉着她滑嫩的肌肤，“疼吗”

  苏幼清一直在忍笑，此时看到她认真又执拗的神色，忍不住笑了出来。

  扑哧一声，“你说呢”

  “医生都说再来晚点，它就自己伤愈了”

  苏幼清娇嗔了她一句，“傻瓜”

  韩舒窈给她抹药的间隙，抬眸看了她眼。

  “嗯”

  被苏幼清揶揄后，韩舒窈依然很专心的给她涂抹着烫伤膏。

  十一月份，洛蒂城气温昼夜温差大，此时明媚的午间还有些燥热，敞开的窗口吹来一阵徐徐凉风，带来适宜的舒适感。

  苏幼清落在鬓角上的散发，随着风，飘扬着，扫过韩舒窈的脸颊，有股淡淡的味道，是她之前闻过的幽兰花香。

  脖颈处的腺体又无端的跳动着，似乎在与那股散发在空气中的幽香共舞着，韩舒窈按捺着腺体躁动的搔痒，开口。　　

  “我不值得这么好”

  不要再为她烹饪而受伤了，她不值得。

  时间陷入凝滞。

  一秒。

  两秒。

  苏幼清轻轻拉过韩舒窈，下颌垫在她肩膀上，蹭着她的脸颊。

  “你值”

  值得她付出更好的。

  *

  苏幼清坐在落地窗前，双手环膝，抱着自己，看着外面高楼上的灯火阑珊。

  她理解韩舒窈白天那句她不配自己对她那么好的话。

  她自从认识了韩舒窈后，会有意无意的关注她的信息，关于她身世也听闻过一些。

  其中有两个传言还被传得有模有样。

  一是。韩舒窈父亲是个家境不好的穷小子beta，不被原本鼎盛世家的韩府相容，被韩舒窈的外婆赶了出去，她的妈妈不忍爱人独自离去，半夜跟着爱人私奔不方便逃走，则是抛下了年幼尚在襁褓的韩舒窈。

  二是。韩舒窈其实是韩舒窈外婆当时膝下无子，听闻大师包子的传闻，她是被在庙里抱回来冲喜的弃婴。

  思及到此，苏幼清又把头低下了几分，她知道无论是哪种没被当事人证实过的都是道听途说的无稽之谈。可她还是忍不住的难过，甚至是引起共情。

  从小生长在这种没有父母陪伴的环境下，内心都比一般人更加脆弱，敏感，甚至是潜在内心处的自卑吗。

  苏幼清一怔，蓦然抬起头来。

  所以她才常以一种冷漠的面具示人么。　

  明明她的跟她对自己的好比起来根本不算上什么，却轻视自己在她心里的重要性，怎么会有人怀疑自己不值得被爱。　　

  那她藏在墓地的那天晚上被人嘲讽她是个没父母，没有人爱的孩子，她该是有多难受啊。

  苏幼清紧了紧双手，仿佛这样就能把韩舒窈拥入怀里

  “真是傻子”　

  那她就对她百倍，万倍的好吧。


第40章  

  韩舒窈下楼, 到厨房冲了杯早餐奶出来，看向挂墙上表钟的指针，难得在这个钟点还能看见韩梓妍在客厅坐着。

  韩舒窈又返回厨房, 重新冲了杯牛奶。

  走了出来。

  “姨妈，怎么还没回公司”

  韩舒窈把牛奶放在韩梓妍桌前，从背后绕过她到单人沙发坐下。

  韩梓妍看着突然从她后面出现的韩舒窈, 抚了抚胸口，怪嗔道, “你这孩子, 怎么走路没声”

  韩舒窈看着她的反应, 明显是被吓了一跳，一副余惊的样子。

  韩舒窈一脸无辜，“怎么了”

  而后韩舒窈把目光落在她怀里护着的手机。她姨妈最近好像总是有事没事就喜欢拿着手机，以前都没见过她这么痴迷过电子设备，偶尔嘴角还挂着笑意。

  韩舒窈看向韩梓妍的眼神逐渐微妙, 她端起牛奶抿了一口，顺势瞟她姨妈一眼。

  又笑了。

  韩舒窈又抿了口牛奶，似是壮胆样, 放下牛奶, 咳了声, 清清嗓子。

  开口，“姨妈”

  韩梓妍听到声音，疑惑的嗯了一声回应，却没看向她，继续摆弄着手机。

  韩梓妍的举动似乎更坚定了韩舒窈心里的想法，怪不得她姨妈最近没有常加班了。

  韩舒窈眼睑半垂，双指合拢摩挲着指腹, 不经意问道，“姨妈最近怎么样”

  韩梓妍语调轻快，应道，“嗯，还不错”

  她继续划拉着手机。

  韩梓妍起初以为她问的是公司的事，紧接着听着韩舒窈越扯越远的话题。又问她忙不忙，够不够私人时间，公司可以适当放权，甚至建议她可以多出去约约会，别耽误了正事。

  韩舒窈平时话少，也会时常关心她，但许久没像这样跟她说过那么久的话了。她抬头看向韩舒窈，心情甚是复杂，欣慰的同时心里又觉着怪异。

  韩梓妍看她还想再说，不忍打断了她，“阿舒”

  韩舒窈嗯了一声，韩梓妍看向她，“你想说什么”

  韩舒窈停顿了几秒，斟酌着语言，神色认真，“没，我是说家里多个人挺好的，姨妈不用在意我”

  “我非常欢迎新成员加入”

  韩舒窈知道韩梓妍为了外婆，为了韩家，甚至为了她放弃了很多，包括属于她自己的家庭，梦想，和时间。

  任何一个人的世界都不该只为了别人转。

  韩梓妍还以为这孩子出了什么事，说了半天，不知道的还真以为她交代后事。

  她顿时心里松了一口气，这会听到韩舒窈的话反应过来，顾不上韩舒窈这跳跃的思维。

  韩梓妍双眼亮了，“你真这么想？”

  “你也希望能有个人陪你？”

  韩舒窈看着她姨妈有些过于反常的反应，又想想好像哪里不对劲，但她还是点了点头，“是啊”

  韩梓妍抬手顺着她发顶，抚了抚，笑道，“小阿舒真是长大了”

  韩梓妍很快收回了手，摸上腿边的手机。韩舒窈余光暼到她姨妈屏幕上回复的内容，那就这么定了。

  定什么。

  韩舒窈抬起眼，看着她姨妈欢脱的表情，觉着哪里不太对，可又说不上来。

  *

  韩舒窈今天没早课，吃了刘姨给她做的早餐，才慢悠悠的晃去学校。

  “啧啧，没想到过了这么久了，还有那么多妹子看你”范建仁揶揄着韩舒窈，眼神贱兮兮的，逐渐猥琐，“老大艳福不浅啊”

  范建仁和赵新华他们恰巧都没早课，在门口路遇韩舒窈，搭伴一起上课。

  一路走来，不时有许多妹子回头偷瞄着他们这边的，目光大多隐晦，可也有一些大胆的，目光不止直白，更甚炙热赤.裸的。每一道看过来的视线无不是看向韩舒窈的。

  韩舒窈气定神闲的走在校道，听着范建仁话里明里暗里的酸臭味，回呛，“也有不少Omega看你啊”

  韩舒窈朝着右上方的方向点了点下巴，范建仁顺着她的目光看去，一群男性Omega撅起屁.股正趴着墙柱，一脸羞涩的看向他们这边。

  范建仁一想到那群男Omega不但长得比他壮，比他大，却还扭扭捏捏的，在他怀里撒娇打滚，他身体就忍不住一颤粟，浑身起了鸡皮疙瘩。

  他发誓他绝对没有性别歧视，他只是只喜欢香香软软的女孩子而已。

  范建仁像个怨妇一样幽怨的盯着韩舒窈，明明知道他只喜欢女孩子，还以为真的有女孩子看他的呢，结果韩舒窈只是嘲弄他罢，搞得他空欢喜一场。

  “怎么”韩舒窈注意到他的不满，瞟了他眼。

  “你搞性别歧视？”

  范建仁感受到了韩舒窈朝他横过来凉飕飕的眼神，顿时有些发毛，一时不知她是开玩笑的成分多一点，还是在跟他较真。

  赵新华恰时搭了句话，“就是，什么年代了你这什么迂腐的想法，你这样很危险啊，阿范”

  赵新华说完，踢了他脚，范建仁条件反射的躲过了，赵新华似是没踢到，不服。追着去，范建仁一边狼狈跳蹿，一边示弱赔笑道，他错了。

  “韩舒窈”

  韩舒窈脚步停顿了会，回头看向声源。

  周琳晗看着韩舒窈看到她时的眸光瞬间淡了下来。周琳晗暗吸一口气，脸上堆起笑容，“好巧呢，我们又遇见了”

  韩舒窈以为是苏幼清，发现来人不是她后，心情空落，语气不自觉冷了些，“这点大家不都赶着去课室”

  言外之意，下次不要用这么拙劣的借口说是巧遇了。

  周琳晗脸色有点难看，旁边的小姐妹忍不住为她发声，“你你你怎么这样啊”

  韩舒窈看着周琳晗旁边的人不忿的瞪着她，“就因为这么多人去上课才不容易碰到啊”

  那人看着韩舒窈有些冷厉的眼神，声音越说越小，最后变成了嘀咕，“可我们部长又不是真的要巧遇，而是专门找来的呢，就算你是国宝也不能这样吧，真不知好歹”

  她的话一句不落的听进了韩舒窈的耳朵里，韩舒窈挑了挑眉，看向低下头的周琳晗，被她拒绝这么多次，居然还想来找她。

  “什么事”

  周琳晗脸一红，小幅度的扯着她小姐妹衣袖，让她别说了。

  “我确实是有事来找你的”

  韩舒窈没搭话，等着她下文。

  周琳晗从包里拿出份请柬递来，“这是我们联谊部一年一度的假面舞会邀请函”

  假面舞会？

  她之前有听闻，但没去过。

  联谊部顾名思义主要负责是学校联谊的部门，有针对学校之间的，也有社团之间的联谊。而假面舞会则是他们为了联谊社团间的情感而特意举办的一个重要活动。

  主要邀请各个学院部门，社团的主要骨干，和部事，还有一些圣珈顿有名的世家子弟。

  在舞会上他们可以仗着戴着面具，企图掩盖着他们面具下最丑陋的人皮。

  说是为了加强各个社团联系，实则假面舞会只不过给了一些人提供了一个物色猎物的最好的场地和机会。

  对此，他们彼此都心照不宣。

  韩舒窈鲜少去这些盛大的活动，特别是上层社会的。一是没劲儿，二是污人眼。对于某一些官家子弟的行为，她实在不敢恭维。

  韩舒窈轻飘飘的抬眸看了她眼，“没兴趣”

  当周琳晗一亮出邀请函，范建仁两眼都放出光了，目光一直盯着她手上的邀请函。就等着韩舒窈答应，自己立马伸手拿过。

  这会，冷不丁的听见韩舒窈的拒绝，犹如一盆冷水当头浇淋，“为什么啊”

  下一秒，范建仁对上韩舒窈的眼神，一下就萎了，意识到自己的语气似乎冲了些，忙缩着他的脑袋瓜。

  范建仁还是不死心，这可是学院全顶流人物都会去的舞会啊，堪称尤物的集合，妹子也多，不去多可惜。

  他暗戳戳的问着周琳晗，“这请帖老大不要，那能不能给我啊”

  对上范建仁，周琳晗就没有那么好的脾气了，“这贴只能给特定的人”

  意思就是说，你还不够格。

  范建仁没想到得来的是这样具有侮辱性的回答，被她一噎，“你！”

  范建仁指着她，气不过，想到对方是个Omega，还是放下了手，“好男不跟女斗”

  啧。

  韩舒窈有些恻隐的瞥了眼气愤的范建仁，摇了摇头。

  周琳晗看着韩舒窈就要走的身影，急了，不知道想到了什么，脱口而出，“苏幼清也会去”

  韩舒窈果然顿住了。

  “你怎么知道”

  “因为她作为学生会的主席，必须要去”

  居然还有这种破规定。

  韩舒窈偏头觑着她，眼神冷淡，疏离。似乎有意迁怒她。

  声音透着冷冽，“必须要去？”

  周琳晗不知道她为什么突然变了个人似的，感受着来自对方无形的威压，双腿打颤，汗水从她额头淋了下来。

  周琳晗和小姐妹互相搀扶着，“对”还莫名解释了句，“这是学院的规定，不关我们的事，而且她是自愿的”

  韩舒窈听了事情的原委，稍敛了气息，“是吗”

  韩舒窈顺便从她手中拿过了请柬，请柬被周琳晗下意识的捏着，邀请函一角深深凹了下去。

  韩舒窈不甚在意的抚平着皱面上的凹陷，晃了晃手中请柬，“谢了”

  韩舒窈散漫舒卷的声线落在周琳晗的耳里竟是带着安抚性的平伏了她彷徨的心。

  范建仁被韩舒窈瞬间翻脸又反口的操作骚到了，和赵新华对视了眼，后者耸耸肩，表示别问他。

  “老大你也太不够意思了吧”范建仁边走边埋汰着韩舒窈。

  为什么人与人的差别这么大。

  可范建仁总觉得自己遗漏了什么信息，转念一想周琳晗最后的话，恍然明朗，“老大你该不会是因为苏女神才改变主意的吧”

  他瞬间想到平日里韩舒窈对苏幼清一些特殊的对待，就连说话语气都比常人温柔了几倍不止。这么想他家老大一切不寻常的举动都合理了。 

  “是吧是吧”范建仁吊尾似，跟着她后面追问着。神情新奇又欢跃，似乎发现了什么惊天大事件。

  韩舒窈抄着兜在前面晃着，范建仁一路跟上，耳根子被他吵得烦了，她漫不经心的撩开眼皮，斜着他。

  “多事”

  范建仁倏的愣在原地，轻吸一口气，问着同样停顿的赵新华。

  “老大刚刚是不是笑了？”

  赵新华看着少年的背影，默了几秒，睨着范建仁，沉厚的声音混着低哑的烟嗓，“你瞎了吗”

  *

  舞会时间在明晚七点整。

  韩舒窈上完课来找过苏幼清想亲自问她，明晚她是不是要去假面舞会。她来的时候看着她正在忙，看了一会便走了。

  到了晚上，韩舒窈躺在床上，再次发信息确认她是否会去。

  没一会，就等来了对方的信息。

  对方回的是，要去。

  而不是会去。这就有些微妙了。

  韩舒窈目光落在屏幕上，指腹点着手机背面。

  一会手机传来振动。

  苏幼稚：[你去吗，我知道有人给你送了邀请函，我本来下午是要给你的，但是最近学生会那边堆积的事多，实在忙不过来]

  苏幼清这两天确实是忙，没来找过韩舒窈，两人已经好几天没见面了。另一方面，韩舒窈也是有意无意的在躲着她。

  韩舒窈已经得到了对方的回答就够了，她看了几秒，在犹豫回不回，最终还是熄了屏。

  *

  翌日，舞会上。

  舞会举办的场所，在圣珈顿学生活动中心顶层的联谊厅。

  到点上，已经陆陆续续有人带着各种面具进场了。

  白耀的灯盏，悬在半空上，明光烁亮。

  彼时厅内的交谈声开始热闹了起来，而全场最瞩目的人非中央的高级Omega莫属了，被许多alpha围着，不乏都是些A级的alpha，非富即贵。

  Omega身穿一袭明艳的深红色礼裙，下摆微微撑起蓬裙，领口不高不低，露出完美的直角肩，给人的视觉恰到好处。

  佩戴着半边金黄色面具，高贵，雅致。

  苏幼清并无意与来人攀谈，视线时不时往门口瞟去，全程心不在焉。

  一名看起来穿着不凡的男性alpha，对苏幼清做出邀请，“不知是否有幸能与小姐共舞一曲”

  男alpha绅士的弯下腰，对苏幼清伸出手。

  苏幼清对他突然的邀舞莫名其妙，她恍然看向周围，原来舞区已经有人开始跳舞了。

  苏幼清心里顿时失落，酸涩感涌上了胸腔。

  苏幼清有些茫然的看向门口，仍然还没有那个人的身影。

  她不会不来了吧。

  其他alpha看到有人向高级Omega提出共舞邀请，但却迟迟没得到对方的回应，他们也纷纷对苏幼清作出邀请。

  苏幼清却丝毫没有得到影响，仿佛当他们不存在似的，目光依然看向门口的方向。

  黑金色面具男再次对她发出邀请，等了好一会仍然没有得到回应，也没搭理其他人。他这才疑惑的抬起头，看到对方正对着某一个方向发愣。。。

  “你好，小姐？”

  男alpha拉回了苏幼清游离的思绪，苏幼清环视了他们一圈，“这么多人，你们该叫我选谁好呢”

  苏幼清状似羞涩的低头，抿唇一笑。其他人看见眼前笑靥如花的女子，无不被其迷晃了眼。

  “当然是选我好了”“选我，当然是我”“我是高级alpha，自然是我”

  他们为其争吵着，苏幼清想趁机溜走，却不小小撞上了后面的志愿者。

  眼看着苏幼清踩到裙摆，向旁边倾倒去，其他人看见忙伸手拉向苏幼清，可来不及了。这时，突然来了一人，及时揽住苏幼清的肩膀。

  苏幼清心有余惊的站稳后，看向来人，眼里的欣喜在看清眼前并不是想象中的人后瞬间消逝。

  那人训斥了声不断道歉的服务员，转而看向苏幼清，“幼儿，没事吧”

  苏幼清听着有些熟悉的声音，而后回想起来，皱了皱眉，“是你”

  李一明笑，“我还以为幼儿不记得我了呢”

  苏幼清听着他的话有些别扭，但想着对方刚刚帮了她，也不想把气愤搞得这么僵硬。

  “谢谢”

  疏离却不失礼貌。

  李一明脸上努力堆起笑。

  那些原本围着她的人又围了上来，看见苏幼清没事，随意假喧了两句，又为谁作为她的舞伴争吵了起来。苏幼清突然觉得这群人真是跟苍蝇一样烦，嗡嗡的直吵得她头疼。

  她正想开口怒斥，旁边却传来一如既往，欠揍又妖魅的声音。

  “谁想要邀她共舞”

  韩舒窈姗姗来迟，推开大门，一眼就望见全场最显目的苏幼清。

  一袭艳丽红色长裙，笔挺的背影，背对她而站。

  那人只要出现在她视线里，她似乎总能一眼就能找到她，

  只因她身上永远都透着一股别人匹之不及，与生俱来的耀眼，华贵，和骄傲。

  韩舒窈挤走李一明，一手揽过苏幼清的腰。

  眼神犀利，冷厉的往他们身上扫过一圈。

  “听说有人想要和我的人共舞一曲？”

  作者有话要说：　　推荐基友新文《退婚后alpha她后悔了》by拾七予安　　

  18岁分化之前，所有人都以为向西辞会成为Alpha。

  直到一场高烧过后，向西辞得知了自己的第二性征。

  八年后，高龄Omega向西辞收到了人生中有且仅有的一份退婚通知书。

  通知书上只写了一行漂亮的簪花小楷：我的心上人，是一位Alpha。

  向西辞挑眉。

  这位画风清奇的Alpha，成功引起了她的注意。

  所有人都知道，楚长帆心中有位白月光。

  楚长帆用了八年的时光，在茫茫人海中找寻她的白月光。

  结果没等来白月光，却等到了被她退婚的未婚妻。

  自从某一天开始，网友们时不时能在国际超模楚长帆的社交帐号上，看到许多奇奇怪怪的问题。

  “Alpha会二次分化成Omega吗？”

  “世界上，遇到性别不同长相形似的两人的概率大吗？”

  “白月光Alpha变成了Omega怎么破？”

  以及，“准未婚妻是思念多年的白月光但被我退婚后我该如何追回她？”

  当事人表示，后悔，现在就是非常后悔。

  原名《青梅晚柠》

  【碎碎念】

  小甜饼，始终1v1。谈一场酸酸甜甜的初恋吧w

  女Alpha不会分化出某器官。

  部分相关涉及有私设，蠢作者努力奋斗中。

  文中角色三观并非作者三观，请悉知。

  主cp：AO/OA，副cp：AA

  后期有涉及ABO平权剧情，无感的小可爱们慎入QWQ

  

第41章  

   韩舒窈把苏幼清揽入怀里, 顺势与其他人隔开距离。

  斜了眼刚刚抱住苏幼清的男人，而后轻抬下颌睨着众人。

  韩舒窈脸上的一副银白色的面具，在灯光下, 泛着冷光。一双睥睨众人的桃花眸，眼尾处狭长，微微上挑着, 颇具迤逦风情。散漫的眼神下蓄着她的孤傲和疏离的淡漠。

  她佩戴的面具与苏幼清上半边的不同，她只有右半边, 堪堪遮住眼部, 一副金属面具, 以白银色打底，金色细纹一直沿着面具轮廓伸延，纹路复杂且精致。面具上没有多余的装饰，简约却不失贵气。

  苏幼清微微抬起头看着她。　

  韩舒窈今天将头发挽起了个丸子头，额前的两鬓碎发垂落下来, 发梢微微卷曲着，搭在两边。身上的衣服却与在场穿的西装礼服格格不入，一件丝质的黑色衬衫, 搭着一条黑色裤子, 衣衫长长的衣摆垂摆在裤子外面, 随意，又肆意。脚上穿着一双马丁靴，依然一副吊儿郎当的模样。

  众人对于韩舒窈的突然出现，有些猝不及防。

  一股无形的威压正在他们周围弥漫着。

  黑金面具男沉着声音，“那位小姐什么时候变成你的人了”

  韩舒窈看着他，默了几秒。突然，从喉咙间呵出一声悠长的笑息。漫不经心的却让人听了心生寒意。

  韩舒窈双眸迸发出一道精光来, 眼神阴鸷的盯着他，“你说呢”  

  苏幼清被她护在怀里死死的，她双手抓着她的衣服下摆，轻扯了扯。示意她别闹得太过火了。

  下一秒，众人以为韩舒窈就要动怒，她却只是横了那人一眼，韩舒窈稍稍松开了苏幼清，“好啊，那就让主人公选择好了”

  韩舒窈看着苏幼清，稍稍退后一步，低下头，也对苏幼清作出邀请的动作。不按常理出牌的韩舒窈，下一秒却直接牵过苏幼清的手，径直把她拉上了舞台。

  众人眼睁睁的看着她把苏幼清被带走，他们面面相觑，愤懑的盯着韩舒窈的背影，“这人居然这么猖狂，谁啊”

  李一明微眯起眼，看向韩舒窈和苏幼清的背影，眼神突然变得狠厉。

  他从桌上端了杯酒，喝下，往另一边方向走了。

  韩舒窈牵着苏幼清来到舞台中央，把她的手放在自己肩膀上，自己的手则放在对方的腰腹轻轻贴着。

  苏幼清看着她有些慌张的动作，远处瞧不真切，她可是看得清清楚楚的，她对于韩舒窈会不会跳舞这件事有些怀疑了。

  “你会吗”

  韩舒窈握着苏幼清的手一顿，而后把对方纤细的手紧紧握在手中。

  韩舒窈轻撩眼皮，看着她，“不是说你教我”

  平淡的眸光看不出什么情绪，苏幼清一愣，没反应过来。

  她什么说过教她......

  她想起来了，她上个星期在课室外说过的话。

  蓦地，苏幼清柔软的心底被撞了下，轻声应道，“好”

  韩舒窈看着苏幼清眸底踊跃的兴奋，嘴角也不由的弯出抹浅笑。

  苏幼清主导着节奏，带着韩舒窈，脚步一退一进，她以为韩舒窈会手忙脚乱，没想到她竟然学得那么快。

  “你怎么这么厉害啊”苏幼清仰起头问着韩舒窈。

  韩舒窈跟着苏幼清的步伐，而后学着周围的人，牵起苏幼清的手，将她在手下转了一圈，漫不经心的回道。

  “可能是天赋吧”

  苏幼清听着韩舒窈欠揍的腔调，白了她眼，“你怎么认出我的啊”她还以为韩舒窈不会来了呢，哪知她突然会从她身后出来。

  苏幼清一想到她刚刚对自己的维护，心里泛起甜甜的滋味。

  韩舒窈手中动作一甩再一收，苏幼清落在她怀里，韩舒窈顺势双手抱住她，低下头去，额头相抵，“那你呢”

  苏幼清在韩舒窈澄澈的瞳仁上看着自己倒影的轮廓，莞尔一笑，双手攀上韩舒窈的脖颈。

  “我知道了”

  即使在茫茫众人里，只一眼她们也能互相认出对方。

  一曲落幕。

  韩舒窈拉着苏幼清往休息区走。

  刚刚的那些纨绔二世祖走了上来，堵在了她们面前。

  韩舒窈把苏幼清护在身后，“这是干什么”

  一个男生单手插着兜，走姿懒散的走了上来横在韩舒窈面前，面具也掩不住眉间那股流气，“是不是该轮到我们了”

  韩舒窈皱起眉头，面色沉得厉害，“这是什么话”

  苏幼清轻飘飘的看了眼那名说话的男子，目光在众人身上环视了圈，其他人皆无无反应，似是默许着那名男子的说法。

  “不然呢，怎么着也得分个先来后到吧，毕竟我们先来的，你招呼也不打直接把人拉走了，怕是不合适吧”他看了眼他周围的人。

  那名男子和韩舒窈的身高不相上下，伸长了脖子昂起头，眼神不屑的看着韩舒窈。

  韩舒窈眼睑半垂，目光落在他悄悄踮起的脚跟。

  “是不是你耳朵长得太低，听不清人话？”

  韩舒窈顿了顿，抬起眼，“还是听不懂”

  “什么”那男的面露疑惑。

  稍后，他旁边的人在他耳旁上低语了几声，那男瞬间炸了起来，“你说我矮？”即使他是个alpha比普通男生要高上许多，但是他在男性的alpha里却算的是最矮的那一批。

  身高一直是他的硬伤，韩舒窈刚好戳到他痛处。平时没有人胆敢不给他薄面，也没有人当面戳破他，偏偏韩舒窈还在他伤口上撒盐。

  那男的瞬间冲上去抓住韩舒窈的衣襟，释放着他的信息素，“你再说一遍”

  韩舒窈心里的厌恶和生理上的排斥，铺天盖地袭来，下一秒，她感受到她身后苏幼清的异常，忍着胃里的恶心，扯开那男的手，立马查看苏幼清状况。

  “你怎么了”苏幼清弯下腰去，韩舒窈抱着她扶起，看到她逐渐难看的脸色。

  她想到了刚刚那男的忽然靠近，瞬间了然，“是不是受了那人信息素的影响”

  强大的alpha信息素朝苏幼清涌来，作为Omega的她天生被迫的屈服着alpha的信息素，苏幼清点着头，“对”

  愠怒刹时袭上韩舒窈的心头。

  韩舒窈把苏幼清扶在休息区坐下，那男的站在一边一脸错愕，他居然被轻而易举的甩开了，他看着韩舒窈要走，又冲了上去。

  韩舒窈一个反踢，没踢中来人，却阻挡了他的攻势。韩舒窈把苏幼清扶在座位上坐下。转身时，被苏幼清拉住衣角。

  韩舒窈看懂了她眼中的担忧，拍了拍她的手拿开，“别担心，等我回来”

  韩舒窈折返回去，“你刚刚说什么”

  “什么叫是不是该论到你了，什么先来后到”韩舒窈步步紧逼着那头上顶着孔雀毛的面具男。“Omega在你们眼里看来就只是件任人挑选的商品么”

  韩舒窈这话并不想让苏幼清听到，也不想让她听到任何关于侮辱Omega的字语。可知他没有向苏幼清释放信息素，韩舒窈依然会找他算账。

  “怎么，你觉得不是”孔雀面具男也不在怕韩舒窈的，毕竟他可是一名成年的alpha。

  韩舒窈嘴角缓缓牵起抹讥讽的弧度，“难道你是beta生的”

  众人皆知，一名高级的alpha通常是由一名alpha和一名Omega共同孕育出来的。这话无疑在侮辱着他。

  “还是在垃圾堆捡来的啊”

  孔雀面具男气得说不出口来，指着她，“你他妈找死是吧”

  他转着身寻找着什么，到后面拿了长椅子，凳脚在地面上拖曳发出刺耳的声音，朝着韩舒窈走来。

  椅子划过空中，向韩舒窈掷来。

  孔雀男趁韩舒窈闪躲的间隙，一个箭步冲上，一拳挥向她。

  韩舒窈一个侧转灵活躲过，拳头风劲刮过韩舒窈脸上，一阵疼意。

  有意思。孔雀男看来也没有她想的那么颓废嘛。

  她也许久没活络过手脚了。她总觉得最近自己的体内蓄着一股力量，正愁没地使劲呢，看来现在机会来了。

  韩舒窈不甚在意的用指腹蹭了下被刮痛的脸颊。

  “你正当老子alpha是摆设？”孔雀面具男吼着韩舒窈。

  旁边围观的人听了他的话，起哄着。他们可看惯了这种场面，一点也不慌，甚至还有闲情拿起了相机录着画面。

  韩舒窈踢开前面的椅子，神情散漫，“就这样？”

  “好啊，那就让你尝尝什么才是厉害”孔雀面具男阴鸷一笑。

  苏幼清身上无论何时都备着抑制药，她拿起旁边的酒水送了下去，体内的燥乱已经开始降下去了，神智也有所恢复。

  她看见韩舒窈站在原地等着对方过来，矮身错过他的横扫，下一瞬，韩舒窈的反应却是慢了，不小心挨上了对方一个实拳。

  “如何”孔雀面具男甩着拳头，蔑着她。

  韩舒窈踉跄的从地上扶着椅子站起来，余光看见苏幼清正向她跑来。

  韩舒窈吼向她，“不要过来”

  她慢条斯理的擦了一下嘴角的血丝，“我可以解决”韩舒窈用眼神安抚着苏幼清。

  苏幼清看着韩舒窈红肿的嘴角心疼的心里一抽一抽的痛，眼眶蓄着泪光，神情.欲言又止。

  她相信韩舒窈，嗫嚅着嘴唇，“好”

  韩舒窈在对方攻过来的瞬间，忽然感觉到体内骤然产生股乱流，蔓延至她四肢骸骨。

  生理上的相斥和体内随时会失控的暴戾像是撕扯着她的身体，她眼前的视线渐变得模糊，画面充满了猩红的重影。

  耳边尽是人群起哄轰轰的嗡鸣。

  苏幼清此时过来，她是怕真护不住对方。

  苏幼清时刻关注着韩舒窈这边，看见韩舒窈摇摇晃晃的身体，轰然跪倒下。

  她顾不上许多，提着裙摆朝着韩舒窈跑来，把韩舒窈抱在怀里。

  “韩舒窈韩舒窈”

  孔雀男眼中闪过惊慌，他没想到她居然这么弱，一拳就倒了。

  他又想起韩舒窈第一次推他时的场景，肯定韩舒窈定是装的。

  “喂，你不会在碰瓷吧”他踢了一脚韩舒窈。

  苏幼清看见立马推开他，低沉的声音透着无尽寒意，“滚”

  眼周充斥着血红色，眸光冷若冰霜。

  她恨自己没早点过来阻止她。

  孔雀男见一个Omega居然敢呵斥他，又瞧她右眼下泪痣点缀的一双凤眸，那面具下给是一副怎样精致的面容，他忽然恶从胆边生，欲伸手揭开她的面具。

  韩舒窈听见苏幼清的声音，一丝神智游走在崩溃的边缘，睁开眼，就看见那男的手伸向苏幼清，她使尽力气一把甩开了他的手。

  苏幼清看此，一把揭开面罩扔掷在他身上，“看清楚了！”

  孔雀面具男看清苏幼清的面貌后，神情俱是一愣，旁边一直看戏起哄的黑金面具男首先反应过来，跑出一段路后，又返回拉着孔雀面具男一起走。

  韩舒窈经过刚刚后彻底晕了过去，苏幼清托起韩舒窈的后脑，“韩舒窈醒醒啊”

  颤着的尾音，暴露着她此刻的惶恐。

  她吼着一边站着无动于衷的人，“快叫救护车啊”

  “叫你逞能”苏幼清抽泣的泪滴划过脸颊掉在韩舒窈的脸上，她一手撑着地上，一手艰难的抱着韩舒窈从地上站起。

  旁人欲帮她抱起韩舒窈被她拒绝，最后在他们的帮助下，苏幼清背起了韩舒窈，背起她才发现和男性一样高的韩舒窈却没有多重。

  苏幼清心脏又是一阵抽疼，背着她向电梯走去。

  电梯在下降的过程中，墙壁上忽然发出巨力刮擦的声音。

  紧接着，电梯电停了。

  作者有话要说：　　本来想继续写下去来着，发现今天寝室轮到我搞卫生了。呜呜               

第42章  

  电梯突然发生剧烈晃动, 苏幼清不防，连带着韩舒窈跌倒在地上，苏幼清慌忙中下意识的抓住电梯内的扶手, 一手死死抱着韩舒窈。

  可电梯仍然在摇晃中，没有停下的趋势。

  苏幼清在惊慌之中，看了眼怀里颠簸的韩舒窈, 眼眶蓄着的眼泪再次决堤。

  她艰难的扭头看向头顶上的摄像头，希冀监控室内有人可以看到她们出事的这边, 及时将电梯停下来。

  下一秒, 金属巨大的碰撞声, 和电梯内壁上的刮擦音，直击着苏幼清的心脏和耳膜。

  她紧紧的护着韩舒窈把她夹在电梯角落和她之间。

  不行。韩舒窈还在这，绝对不能有事。　　

  苏幼清深吸着一口气，逼迫自己冷静下来，抓在把手上的手一点一点的向门口方向挪着, 试图够着电梯上的紧急按钮。

  电梯内的晃动，把五脏都颠碎来，振得苏幼清胸口发疼, 虎口也开始发麻。

  苏幼清忍着疼, 终于挪到把手尽头, 离电梯上的紧急按钮仅一步之遥，她只要松手倾身一跃就能按到。

  在她触到按钮的瞬间，电梯骤然快速下降。

  惯性之下，苏幼清向后倒去，狠狠的撞上了电梯后板。仍在昏迷的韩舒窈，松开了苏幼清的箍制，头部磕到板上, 喉咙中发出闷声。

  苏幼清抱住韩舒窈的同时，电梯停了下来。

  电梯内的照明灯一下一下的闪烁着，忽明忽暗。

  第一反应，苏幼清抱着韩舒窈拖向电梯门口前，按住呼叫铃。

  可不管苏幼清如何锤着呼叫铃，此时的按钮已经完全没有了反应。

  “快啊”

  苏幼清沉着的心理防线因为无人反应的电梯开始崩溃，无措的拍向电梯门。

  韩舒窈在后脑勺上疼痛中，迷糊听到苏幼清嘶喊，混混沉沉的醒来。一睁开眼就看见泪流满面，彷徨又无助的苏幼清。

  韩舒窈费力的抬起手扯着她的衣摆，干涩胀痛的喉咙，费了些时才喊出声音。

  她喊了几次苏幼清依然没反应，韩舒窈抬起头拱向她的腹部上，“苏幼清”

  苏幼清感受到怀里微小的动静，低下头，看见韩舒窈醒了过来，欣喜。

  “你醒了？”

  “扶我起来”

  苏幼清依言，把她扶了起来，让她靠在自己的肩膀上。

  韩舒窈歇了会缓着头部的疼意，才抬头看向四周，“怎么回事”

  “我们被困电梯上了”看见韩舒窈醒来，苏幼清已经停下了抽泣，但是语调中还有嗡音。

  她虽然昏了过去，但还是有些意识的。刚刚电梯那么突然，下降那么快，她一个人定是害怕极了吧。韩舒窈看着她眼周的红肿，微不可闻的叹了声气。抬手抹去苏幼清脸上的泪渍。　　 

  “别担心，大堂上那么多人，知道我们那么久没下去，肯定知道我们被困了，会把我们救出去的”

  苏幼清红着眼盯着她，没说话。

  韩舒窈松开她咬着的唇部，托着她脸颊，指腹缓缓摩挲着她唇部周围，“担心我？”

  苏幼清点了点头，泪汪汪的眼眸能反出光来。 

  这人，就像是带着刺的玫瑰。世人只看见她的明艳，清傲。却没人看见她背后藏起来的脆弱。忘了她也是需要小心呵护的。

  眸光闪烁，眼角下的泪痣，愈衬得她楚楚动人，韩舒窈怎么能抵挡得住这么软萌的苏幼清。

  韩舒窈手臂绕过背后，把她带向自己的怀里。

  “我这不是好好的吗”

  靠得太近了。韩舒窈呼出炙热的气息，打在苏幼清裸.露的肌肤上，引起她一阵颤粟。一股异香直往她鼻尖里钻。

  脖颈后的腺体突然跃动起来，苏幼清心里咯噔一下，升起个不好的预感。

  苏幼清推开韩舒窈，眼神不可置信，神情露出丝诧异来，“你......你”

  “你有信息素了？”

  韩舒窈幽怨的看着苏幼清，正埋怨着她干什么无端端推开她。下一秒，听见苏幼清的话有些怔愣。

  苏幼清推开她后，颤颤巍巍的向后退着，眼神里蓄着害怕和忌惮。

  有信息素好像看来...也不是件好事

  “你干嘛躲开我”

  苏幼清居然从的她语调中听出了委屈和对她控诉。

  “你说什么”

  韩舒窈没了苏幼清支撑，身体脱力，向后靠着电梯墙板。

  她仰起头，虚弱的喘着气息，“我很可怕？”

  韩舒窈苍白的脸颊毫无血色，在白炽的灯光下，显得她更为羸弱。

  苏幼清有些心软。

  她小声的反驳着，“不是”

  “不是你推开我”

  苏幼清张着口，不知道该如何解释。

  Omega天生对alpha有致命的弱点，不可抗拒力，会不自觉的向对方屈服。她讨厌这种无力反抗，被人掌握命运的感觉。

  韩舒窈刚刚带着淡淡侵略性的信息素，让苏幼清本意识的竖起心防。

  苏幼清看着满头大汗，眉头紧紧皱了起来，脸色痛苦的韩舒窈。

  担忧道，“你不会是来发热期了吧”

  苏幼清没等来韩舒窈的回答，就爬过去抱着她。

  韩舒窈真是好气又好笑，明知道她来发热期还主动傻傻的送上门来，“你现在又过来干什么”

  “你知不知道你现在这种行为叫什么啊”　　

  苏幼清不明所以的看着她，摇摇头，“叫什么”

  “叫羊入虎口”

  她还没分化之前，上过高中专门开设的a，o生理课，自然知道alpha来发热期意味着什么。

  苏幼清瞬间脸红。她只知道第一次来发热期该有多难受，她只想韩舒窈需要她的时候她可以陪在身边。

  她哪想了那么多。

  “那那那你带抑制贴了吗”

  韩舒窈小幅度的摇着头，她那会需要到什么抑制贴。只不过一个连信息素都不到的alpha。

  韩舒窈正这么自嘲的想着，听到苏幼清说话，转头看向她。

  “那......那”

  韩舒窈看着苏幼清转来忽去的眼神，圆溜溜的，煞是可爱。

  韩舒窈起了趣逗她心思，“那什么，让我咬你啊”

  韩舒窈妖魅的声线拖着腔调，带着浅浅的笑息声。

  “也也不是不行”

  苏幼清期期艾艾的说着，低下头，不敢直视韩舒窈的眼睛。对于她来说实在孟浪。

  韩舒窈一怔，瞳孔收缩。

  “你知道你自己在说什么吗”

  苏幼清听着韩舒窈质疑她，抬起头，着急，“你不也让我标记过两次了”

  韩舒窈看着她几秒，忽然从鼻尖呵笑出气息，“所以你这是在礼尚往来？”

  韩舒窈的眼眸里带着细细碎碎的光茫，她还是第一次看见对方那么明亮的双眸。愣愣的点着头，说不出话来。

  韩舒窈把目光落在苏幼清红润的唇上，沾了口脂的绛唇被蹭花了些，鲜艳的玫红色已经淡了颜色，可以清晰看见淡淡唇纹。

  她蓦地想起那天，苏幼清吻向她时的柔软。

  “标记了”韩舒窈倾身揽住苏幼清，指腹细细的摩挲着她的腺体，“可就是我的人了”

  苏幼清在她触碰她时，身体抖了抖，嘤咛的嗯了一声。

  “可你以后如果发现我没有你想象的那么好呢”

  “我也没有多好”

  “我有很多缺点”

  “我也不是完美的”

  “我很无聊的”

  “没关系，那我就主动点”

  “我....…

  苏幼清把她剩余的话语吞至腹里，唇齿交融间，一阵电流似的酥麻划过韩舒窈脊椎。

  韩舒窈看着眼前蓦然放大的脸，愣了愣，唇角一弯。

  缓缓闭起眼，抬起手覆在苏幼清的腰腹，沿着腰线缓缓而上，最后落在她后脑勺上，把她带向自己。

  两具炽热的身体毫无间隙的紧贴着，韩舒窈感受着少女凹凸有致的曲线。

  体内不可遏制的情.欲翻天覆地的踊跃而出，韩舒窈瞬间夺过了主动权，舌尖游走在少女的唇齿内，扫过每一寸。

  碾压，揉转。

  苏幼清全身颤了颤，抓着韩舒窈的衣襟，微微仰着身子，承受着她的冲击和肆虐。

  空气的异香愈来愈清晰，勾着苏幼清浓郁的幽兰花香，两股信息素像是拧在了一起，紧紧缠绕着对方。

  是阳光混合青草的香味。

  苏幼清想。

  一阵过后。

  听着空气中愈来愈急促的喘息声，韩舒窈稍稍松开了苏幼清。

  淫.靡的银丝在两人的唇齿间拉开，韩舒窈眼眸柔情的凝视着苏幼清，用指腹蹭去她唇角上的湿润。

  “想不到苏副主席这么急不可耐啊”

  韩舒窈还以为她会羞涩，可事实是她想岔了。

  苏幼清咬着她耳朵，声线暗哑娇媚，“你也不遑多让”

  凤眸下的泪痣，魅惑而摄人心魂。

  韩舒窈体内某处因子又在蠢蠢欲动，欲再倾身而下，电梯门忽然开了。

  一束光亮射了进来，锃亮的光线刺得人睁不开眼，韩舒窈第一时间捂住苏幼清眼睛。

  并把不远处的面具给苏幼清戴上。

  穿着工作服的维修员打开了电梯门，“你们没事吧”

  “没事”

  开声，韩舒窈才发现自己的声音嘶哑得不像话，她不动声色的清了清嗓子。

  她看见原本想要进来的维修员突然退了出去，换了其他人进来。

  工作人员把她们扶了起来。

  韩舒窈扶着苏幼清出来，看见周围的人都退避了三舍，似乎见了她们唯恐避之不及。

  韩舒窈皱了皱眉，苏幼清似是感受她的情绪，不自在的解释了句，“信息素太浓了”

  韩舒窈眼睫颤动，淡定的“哦”了一声。

  周琳晗因为突然临时有事，上到舞会那会才知道韩舒窈出事，向人打听着，知悉的人迟迟不见苏幼清，他们才发现事情不对，查监控时才知道她们被困在电梯上。

  周琳晗还没走近韩舒窈，腿刹时软了下来，“韩舒窈你没事吧”

  韩舒窈听闻声响瞟了她眼，低下头，问着苏幼清，“你没事吧”

  苏幼清扑哧的一声笑了出来，“人家是在问你呢”

  韩舒窈莫名其妙，一副理所当然的口吻，“我在问你啊”

  别人关她什么事。

  周琳晗远远看着她们仿佛无人的打情骂俏，气愤的瞪着她们。韩舒窈眼眸里盛满了她从来没见过的柔情更是让她咬起了后槽牙。


第43章  

  出了电梯后, 苏幼清把韩舒窈送到了医院。

  李院士给韩舒窈做了个全身检查，还提取了她体内的信息素。

  李院士拿着她信息素的化验单，眉头时紧时缓。

  苏幼清瞧着坐在一旁的韩舒窈, 神情寡淡，仿佛跟个无关人士般。

  这人怎么这么心大，对自己的事情一点也不上心。

  苏幼清微不可闻的叹声气, 看向医生，“李伯伯如何”

  李院士抬起眼看着她, 欲言又止, 又看了看韩舒窈。

  “您倒是说啊”着急死她了。

  李院士问着韩舒窈, “这位韩小姐先前是不是有了Omega的安抚”

  先前, 什么先前, 自然是发热期时。

  不知怎的, 苏幼清想起了电梯那个吻，脸颊腾的一下有些烫，眼睛下意识的瞥向韩舒窈。

  寂静的气氛忽然有些凝滞。

  苏幼清灯光下白皙的肌肤染上了淡淡的粉色，肌肤上反射的荧光, 流动一样。韩舒窈知道她想到了什么，心中有些好笑。

  刚刚撩她的时候不是很大胆，现在怎么不好意思了。

  韩舒窈赶在女孩生气之前开口道。

  “嗯”

  苏幼清看了过来，和韩舒窈对视一眼, 眼神接触的瞬间不自在的移开了。

  李院士敏感的察觉两人之间的气氛有些古怪，看了看低着头的苏幼清, 又看着韩舒窈，忽然明白了什么。

  慈祥的面容堆起了笑纹，有些意味不明的说了声，“挺好挺好”

  韩舒窈却听懂了他的意思。

  比她大了几个辈分的李院士过的桥都比她走的路多, 自然很容易看破她们两人之间的事。

  “那这样就好办多了”

  李院士在苏幼清疑惑的眼神下，慢悠悠的开口道，“韩小姐现在开始已经有了信息素，这是个好的征兆，不过你刚刚经历了alpha的第一次发热期，信息素浓度要比正常高出许多”

  苏幼清，“那会怎么样”

  李院士看着苏幼清着急的神色，笑了笑。

  他还是第一次见到这个丫头为了其他人情绪这么波动呢。

  他安抚道，“不用过于担心，顶级的alpha本来自身的信息素浓度就高于常人，我们初步鉴定韩小姐突然发热期，是因为跟其他alpha过于近距离接触，同性之间的相斥反应大大了刺激了韩小姐身上腺体的成熟”

  “但这并不是最主要的原因”

  李院士顿了顿，掠了眼苏幼清，看向韩舒窈。

  “韩小姐最近是不是和Omega频繁标记过”

  频繁二字一出，就算是淡定如韩舒窈，此时脸色也有些绷不住。

  她咳了声，却不小心被呛到了喉咙，剧烈的咳了起来。苏幼清看此，连忙拍向她背顺着气。

  李院士一脸我看过大世面的样子，笑呵呵的看着她们。

  “那这样就说得通了，高级的Omega注入的信息素具有强大的疗伤治愈能力，如果alpha和Omega的匹配度高的话它还有事半功倍的效力”

  韩舒窈不动声色的瞅着佯装看风景的苏幼清。

  韩舒窈懒洋洋的靠在背椅上，撩开眼皮看向他，“所以呢”

  “如果真的是这样的话，我们建议韩小姐每天可以适当的汲取您Omega的信息素，这样不但可以安抚你还在发热期的情绪，还可以进一步对你腺体的一个恢复”

  “比如，拥抱，接吻，临时标记都可以”

  韩舒窈偏棕色的瞳仁，瞳色深邃，像是极力隐在着什么不明的情绪。

  *

  苏幼清送韩舒窈走出医院。

  路上。

  苏幼清打破两人的沉默的气氛，“我送你回家吧”

  苏幼清赶在她拒绝前又补了句，“你还在发热期，不稳定，你一个人回去我也不放心”

  “不放心？”韩舒窈偏头看向她，半垂下的睫毛，又长又密浓，情绪不明，“不放下什么，不放心半路上有其他Omega标记我？”

  懒散缱绻的腔调，烫了烫苏幼清的耳朵，她不自在的别开脸，“不是”

  苏幼清走到半路，才后知后觉发现她是在嘲讽自己。这是说她小气又爱吃醋？

  苏幼清幽怨的瞪了眼韩舒窈，在路上拦了辆车，直径拉开车门，率先在车上坐下。

  韩舒窈看着苏幼清两边鼓起的脸颊，嘟嘟的，像极了养在她家鱼缸里的鱼，也这样胖嘟嘟的。

  韩舒窈嘴角弯起抹几不可查的弧度，在她旁边坐下。

  苏幼清向司机报了个地名，车子缓缓启动，向目的地驶去。

  一路上两人也没再开口说话，苏幼清靠在车窗前看着外面徐徐的倒影，心情有些说不上的纷纭。

  却没注意到那双倒映在车窗含脉的眸子。

  医院距离韩舒窈的家里不远，半个小时后，车子停在韩舒窈的小区前，

  苏幼清，“我就不送你进去了，你回去要好好休息”

  “嗯”

  韩舒窈应了声，过了会，却依然没有下去的迹象。

  苏幼清怕师傅等久了不耐烦，不明的问着她。

  “怎么了”

  韩舒窈曲起指节点着车上的扶手，一会后，看向苏幼清。

  “这就没了？”

  什么还有吗？难道她记漏了什么。

  她提醒着苏幼清，喉咙有些发紧，“医生不是说要多点接触”

  苏幼清没想到她说的是这件事，脸色红了红，羞涩的看向前面的司机，示意她还有外人。

  韩舒窈漫不经心的挑起眉，眉间流露着丝吊儿郎当的痞意，神色轻佻，却不让人觉得讨厌。

  韩舒窈靠在背椅上，静静的看着她。

  苏幼清心间漏了一拍，心脏猛烈跳动的心跳，振鸣了她的耳膜。

  倏的，在她嘴角飞速的亲了会。

  苏幼清推着她下车，蚊呐道，“好了，快下车”

  韩舒窈愣愣的被她推下车，直到车影淡出了她的视野。

  她站在原地，看着绝尘而去的车尾。

  抬手摸了摸嘴角。

  摩挲着，似乎在回味着。

  她鬼迷心窍的抿了抿嘴唇，还是那阵熟悉的味道。

  淡淡的果香味，类似于是车厘子的味道，酸酸甜甜的。

  没想到，被她吃掉了口红，居然还有这样的味道。

  她只是想要对方一个拥抱而已，这样的意外惊喜似乎也不赖。

  “小姐”

  刘姨看见她傻傻的站在马路边也不往回走，喊了声韩舒窈。

  韩舒窈回过伸来，看到她手上拿着的果篮，估计是刚从外面回来，“刘姨”

  刘姨看到她嘴角还没淡下来的笑意，她露出丝诧异来，“小姐遇到什么好事了，这么开心” 在她印象中，许久没见过韩舒窈这么开怀的笑过了，她难免多问了句。

  韩舒窈接过她手中的果篮，不知道想到了什么，嘴角的笑意又加深着，“嗯，是好事”

  许是少女的笑意太感染了，刘姨也忍不住跟着笑了起来，两人聊着一路回家。

  *

  苏府。

  苏管家迎着门口走进来的苏幼清，“小姐回来了”

  苏幼清接过他递过来的棉鞋，换好后，停下来看向他，“苏管家”

  苏管家看见她家小姐脸上少有凝重的表情，也不自觉的跟着严肃了起来。

  恭敬的低下头，“小姐有什么吩咐吗”

  “帮我查一件事”

  苏管家一路跟着苏幼清到书房，苏幼清坐在她父亲的办公椅上，苏管家不禁感叹着，不愧是两父女，两人的影子简直一模一样，气质根本不输苏南瀚少时。

  “帮我取一份今晚学院联谊厅的影像，顺便再帮我查一个人”

  她一定要找出害得韩舒窈受伤的那个人，绝对不能这么轻易的被他揭过了。

  苏幼清一想到那个戴着孔雀面具的男alpha打在韩舒窈脸上的瞬间，一股怒火从胸腔涌了上来，下意识的皱起眉。

  不知道不爱惜身体的那人回去后会不会自己涂药。

  她在医院时，一时给忘了这事。思及，苏幼清眉头皱得更深了。

  苏管家愣了愣，他知道他家小姐性格不像表面温和，但至少也不会像这样这么动怒。

  Omega的皮肤细嫩，额角的血管支愣了起来，清晰可见。他还从没见过这么生气的苏幼清。

  应道着，“好”

  他意识到这件事的严重性，有些犹豫，“不用告诉先生和夫人吗”

  等了会，不见苏幼清回答，苏管家抬起头来，撞入对方愠怒的眸子。

  “不用”苏幼清淡淡的道，“我能解决”

  苏幼清突然想起了件事，“对了，还有件事”

  “还有那部电梯，派人查查”

  怎么会在她们下去的时候，电梯就这么巧的坏了呢，时机不可能这么凑巧。

  苏幼清的眼神忽然幽邃了起来，听到手机嗡鸣的声音，拿起手机，下一瞬，目光柔软了下来。

  苏管家若有所思的看了眼苏幼清，应了一声，退了下去。

  苏幼清刚刚发消息给韩舒窈，问及脸上的伤有没有涂药。

  看到对方发来的信息，她就知道。

  别扭怪：[不碍事]

  [要涂]

  韩舒窈刚洗完澡出来，撕了长抑制贴贴上，看到苏幼清回信，刚想回不用这么麻烦。下一秒，又看到她发来的信息。

  [我明天检查]

  韩舒窈的手顿了顿，重新删掉聊天框的字。

  [你要怎么检查，嗯？]

  作者有话要说：　　救命，差点请假了

第44章  

  韩舒窈倒了杯水润下喉咙, 到沙发坐下，饶有兴味的坐等着苏幼清会如何回她信息。

  这下，对方回的时间略有些长, 过了会，手机才传来振鸣。

  没想到，苏幼清发来的竟是条语音。

  韩舒窈点开。

  苏幼清打着转娇媚的声线, 猝不及防的炸响在韩舒窈的耳边。

  “韩社长想要我如何检查？”

  婉转妩媚的腔调，拖着性感的小尾巴, 拨动着韩舒窈还未沉浮的情.欲, 引起身体一阵酥麻。

  空气飘出清冽的青香味, 她才反应自己信息素泄露了出来, 韩舒窈一把捂住腺体, 走到盥洗台前, 盛了把冷水直往脸上扑。

  冷冽的清水顺着她眉间流落，狭长的眼尾处，染上着血红色。

  瑰丽，动情。

  韩舒窈凑近镜像, 看着镜子里的自己，她稍稍扬起受伤的嘴角，脸上的淤青已淡得看不出来。

  不知道她想到了什么，摇了摇头, 顿时，呵笑出浅浅的气息。

  镜像晕染了湿气的氲雾。

  长能耐了。

  *

  第二天, 韩舒窈接到刘安的电话，说是工厂已经恢复了正常运营，打算约定在周六庆祝一番。

  周六，一行人从饭店出来后, 见着天色还早。

  提议到附近酒吧玩一转。

  韩舒窈见左右无事，也不愿扫了大家的兴，便同意了。

  “老大，前两天的舞会怎么样啊”范建仁朝着她挤着眉眼。

  韩舒窈瞟了他眼，没搭腔。

  “可是要比这好玩多了”范建仁走进酒吧，朝着舞台上热舞的妹子，吹了声口哨。

  赵新华最看不惯他一进酒吧就动不动撩拨人的贱样，简直给他们丢人。

  “滚一边去，阿舒能像你这样”

  范建仁总觉得这话，赵新华是在暗涵他，他也不生气，嬉皮笑脸的凑过去，“啥子样”

  “什么样，你自己没点那数”

  范建仁“哼”了声，扭头跟上韩舒窈。

  “一杯果饮”

  范建仁听见韩舒窈要了杯饮料，脸上瞬间垮了下来，兴致缺缺的在她旁边坐下。

  韩舒窈坐在吧台上，并未搭理他，也不打算换一杯。

  “老大，来都来了怎么能不点酒呢，都没灵魂了”范建仁埋怨着。

  “要求还挺多？”

  范建仁眼见着韩舒窈就要站起来，连忙按住她，赔笑着，“我错了我错了还不行嘛，您大人有大量，原谅小的”

  早知道这么识趣，哪还那么多事。

  韩舒窈重新坐下，抿了口饮料。

  “你们喝，今晚酒钱算我的好了”

  范建仁隐约看见她脖颈后的抑制贴，笑了笑，一脸我懂的样子，“过来人，懂的懂的”

  韩舒窈看着他不怀好意的笑，怕他误会了什么，“懂什么”

  范建仁想着说什么，刘安突然打断了他的话，“哎，那边是不是出事了”

  韩舒窈顺着他指的方向看去，一男的拉扯着一名女生，手脚乱挥舞着，看样子应该是喝大了，一群人围着在旁边起哄看热闹，却无一人上前阻挠。似乎真的出事了。

  “不是吧，现在这社会还有人当街调戏良家妇女？”范建仁一口喝下酒保端上来的烈酒，冲了过去。

  赵新华拉都拉不及，韩舒窈叹了声气，看来这个闲事他们是管定了。

  “走吧，上去看看”

  赵新华和刘安对视了眼，跟上她，“走”

  “喂，你们怎么回事”范建仁嚇了声他们，“当众欺负女孩子，你们还是人吗！”

  王异停下了动作，看向来人，凑近了看了看，发现并不认识，“你谁啊？”

  范建仁在他凑过来的瞬间，一股冲鼻的酒味朝他冲来，他捂住鼻子往后退，“臭死了，哪来的臭鳖，味这么大”

  “你说什么？”王异抬起胳肢窝，还特意闻了闻，“哪臭了，王八蛋你给老子说清楚”

  “怎么了，老子就是说你了”

  王异朝着他抡起拳头就是一挥，喝醉的人，软绵绵的并没有什么力道，被范建仁一挡，一时没站稳，倒退了几步，被他的人扶住。

  范建仁顺势救下他手中的女孩，“你没事吧”

  绑起的头发被扯散了来，乱糟糟的，女孩低着头佛了佛挡在脸颊上的发梢。

  声音细如呐蚊，“没事”

  眼前女孩的柔弱激起了范建仁的怜悯，一股不忿的情绪从中蹿起。

  范建仁失了神，女孩惊呼着小心，他一时不察，眼看着拳头就要朝他落下来，这时，韩舒窈正巧赶了过来，一手拦住了来人，顺势把他向旁边甩去。

  韩舒窈瞅了眼范建仁，他从韩舒窈的眼神里看出了对他的嫌弃，仿佛在说，就你这样还学人家英雄救美？丢人现眼。

  王异看着自己的兄弟被不知哪冒出来女的给推倒了，甩开兄弟的搀扶，跌跌撞撞的走来，指着她。

  “你又是谁”

  声音出乎意料的有些熟悉，这是撞上熟人了？

  韩舒窈睨着他，声音散漫，“还真是巧，这么快就遇见了”

  王异看向她，愣了愣，对方神情清冷，嘴角上挂着若有若无的笑意，却不达眼底。

  他努力回忆着，确实没见过她人。不过他转念一想，他是谁，洛蒂城内响当当的有名公子哥，谁不识他。

  “我们认识？既然认识就好办了，那都是误会，误会”王异朝着他们周围的兄弟说道，“误会啊”

  醉醺醺的模样，连步子都站不稳，韩舒窈看向他的眼神，就像是看着一个街上小丑，看他还能搞出什么幺蛾子。

  “那谁”王异扭头看向周围，寻找着什么，看到一旁的范建仁，指向他，“你叫那谁道个歉，这事就这么揭过了啊”

  “还有把那扭还回来”

  范建仁一听，怒了，护着低下头颤颤巍巍不敢说话的女孩，“你他妈这是想屁吃”

  “老大，我们非得狠狠教训一下这小子不可，让他懂得什么叫不知天高地厚”

  居然还有人这么猖狂，“可不是”赵新华附和着范建仁，看向韩舒窈，征求她的意见，“阿舒”

  韩舒窈晃了眼周围，酒吧的人都是看热闹不怕事大的，酒吧上的浪潮把气氛烘托到极点，不少人注意着这边的动静，安保也毫无动作，看来没搞出人命他们都是不会出动的了，那这样就好办多了。

  “我们前两天在舞会上才见过，就这么快忘了？”

  韩舒窈，“蠢货的脑子都是这么不带事的吗”

  王异抓住他们在舞会见过的字语，也没顾得上什么蠢货不蠢货的，自动过滤了她后面的话。

  “是你”

  韩舒窈看他的表情应当是想起了，“记起来了？”

  他嗤笑了声，“只不过是手下败将罢了，怎么还有脸蹦跶，要我就一头撞了得了”

  他越说越愤懑，后槽牙抵着腮帮。

  今天他一回家门就被他父亲无故扇了一巴掌，现在他的脸还火辣辣的疼。后来才知道是苏家因为他断了和他们家的合作。

  也不知道眼前这人跟苏家什么关系，王异不敢乱来。

  韩舒窈有板有眼儿的点着头，“要你，确实是一头撞了得了”

  “也免得浪费了空气，不干净的东西是挺污染环境的”

  “你别以为我不敢动你”王异酒早就在之前醒了，瞪着韩舒窈的眼睛满是憎恨。

  王异双手握成拳，一副愤怒的样，却不敢上前。

  这有点不像对方的作风。

  “怎么，怂了？像你这样的也能搁这调戏Omega”

  王异的眼神愈发狠厉，青筋在他脖子暴了起来，韩舒窈目光落在他手上，不断的抖着，应当是气的。这都没反应？他的人在他耳边说着，“异哥别跟她废话，直接上就得了”

  王异看着韩舒窈，指节捏得咯咯响，暴起的情绪在隐忍着，默了几秒，突然吼向他兄弟，“滚啊”

  紧接着，王异突然撞向韩舒窈的肩膀，停下。“要不是因为苏家，你觉得你还能站在这吗”

  韩舒窈偏头看着他，半张脸陷入黑暗，深邃的眸子隐晦不明，“什么意思”

  “你暂时也不过是一条苏家得宠的狗而已”王异神情蔑视，想打算释放信息素教训一下韩舒窈，下一秒，却被对方的信息素瞬间袭吞，瓦解。

  张牙舞爪的信息素带着凌厉的压迫感迅速在周围蔓延开来，灼热的温度不断上升，夺取着周围的空气。

  怎么会。

  强大的信息素根本压得他抬不起头来，王异跪倒在地，一点点的向地面倒去。王异仰头望向她时，双孔尽是震惊和惊恐，喉咙撕扯却喊不出话来。

  刚有信息素的韩舒窈根本不会控制，信息素暴走，直至周围的人都跪倒了一片，才察觉异样。

  体内暴热的乱流，胀得她脑热发昏，猩红的视野是扭曲的世界，韩舒窈匆忙逃出了酒吧。

  *

  “苏幼清”

  苏幼清接起了韩舒窈来电，听着她嘶哑的声音好像不对，心脏一下子提了上来，“你怎么了”

  “我在你家楼下”

  苏幼清一怔，迅速反应过来，“你等我”

  苏幼清从床上起来，披着件外套，下楼。

  苏妈妈看见她急忙下楼的步伐，身上还穿着睡衣，似是要出门去，“幼儿去哪”

  “我出趟去”苏幼清回头看了眼她妈妈，“不用跟来”

  苏幼清站在玄关，一阵冷风吹来，身子不禁抖了抖，她紧了紧外套，神色迷茫的看向周围，外面一片夜色，忽然看见车库里蜷缩着一个人影，埋在黑影里，不认真瞧根本看不见。

  她走过去，“韩舒窈？”

  她嘴里不断呢喃着，她蹲近才听清楚她说的是什么。

  “难受”

  忽地，浓郁的信息素毫无征兆的朝她扑来。

  苏幼清不防，腿一下软了。

  顺势跌进韩舒窈的怀里，腺体猛烈的跳动着，囔口打开疯狂吸收着alpha的信息素。

  她第一反应完了。

  她就像是砧板上待割的鱼肉，只能任凭君处置。


第45章  

  韩舒窈埋在少女的脖颈, 抓着她腰间的布料，嘴唇在她脖子裸露的肌肤上反复磨蹭，口中传出呢喃不清的呜咽。

  “好难受”

  体内火烧的发.情.欲, 在她四肢百骸中蔓延，迷幻的神智游走在随时崩溃的边缘，像是要把生生把她折磨透, 将她湮没在海潮深渊。

  Omega的信息素，食之如罂粟。她意识到失控的瞬间, 第一反应就想要立刻到苏幼清身边, 只想要她, 只要她。她沿着本能的记忆一路寻来, 找到苏幼清小区楼下。

  炙热的欲念都快让她疯魔掉了。

  韩舒窈拼命拱进苏幼清的怀里, 手上被她抓着的布料, 变得皱巴巴的，缩作一团。脖颈上的那抹清凉不再满足她。

  苏幼清的衣领被她拱开了两颗纽扣，韩舒窈毛茸茸的头发扎在她肌肤上，微微发痒, 她似乎有意更往下，苏幼清有些不自在的后仰着，高级Omega完美的曲线暴露在空气中。

  韩舒窈感受到她的动作，报复性的把她圈回手里, 动作野蛮的将她箍制在怀，“你又躲我”

  对方的尾音带着软萌萌的颤音, 竟是有些撒娇的意味。

  而且这控诉的语气，是怎么回事。她怎么倒像是被说成了一个不负责任的渣女。

  苏幼清心里软得一塌糊涂，不再忍心躲开她，也接受了她对自己霸道的行为。

  处在暴走边缘上的alpha会更加的蛮横暴虐, 而且不讲理。而她能做的，就是无条件顺着她，“不躲，不躲”

  苏幼清拍抚着她的背，抬起眼，看向周围漆黑的一片，在这待下去也不是办法，她现在需要的是alpha专用镇静剂，让她得到安抚。

  苏幼清被迫承受着韩舒窈落在她身上的吻，喉咙滚了滚，“我带你出去好不好”

  “不要”下一秒，韩舒窈似是看透了她的想法，动作更野蛮了，“你是不是想要把我送去那些冷冰冰的囚室，再把我交给那些无情的机器”

  医院为什么是囚室，还有无情的机器又是什么。苏幼清顾不上深究。

  韩舒窈眼角通红，眸子蒙上层水光，那双眸子却藏着微不可查的悲伤，和无力的愤怒。韩舒窈应激的反应，让苏幼清有些无措。

  “好好，不去不去”

  “那你先放开我好不好”苏幼清试探性的说道。

  “为什么？”

  迷蒙的眼神，氤氲着雾气，却清澈，无辜，带着小孩才有的天真。

  仿佛真的就在诉说她是个不折不扣的渣女。

  韩舒窈掌心紧紧贴着她的腰腹，少女身上滚烫的体温透过少女身着轻薄的布料，更直观的传给她。

  苏幼清喉咙突然失声的溢出声嘤咛，腺体直突突的跳着，信息素不受控的冲破了出来。

  “韩舒窈！”

  空气中传出布料细细碎碎的摩挲声，暧昧，又旖旎的气氛在两人间迅速蔓延。

  空气渐变得黏稠。

  苏幼清额头上渗出密密麻麻的汗滴，又难耐磨人，信息素不断扩散，空气中飘溢的幽兰花香，从淡淡沁人的清香，渐变得浓郁，最后逐渐变成诱人，魅惑的幽香。

  就像是沼泽中淤泥，让人步步深陷。

  体内的灼热感伴随着某种渴望不断燃升。

  欲念犹如海潮深渊的海草疯狂生长，盛茂的一片，蠢蠢欲动，终于不甘于钳制，挣破出了束缚。

  她把苏幼清圈得更紧了，将她更贴向自己的身体。

  韩舒窈断断续续的从她的怀里传出模糊不清的低囔，“好烫好热”

  “苏幼清我好难受”

  突然间，韩舒窈又想起了苏幼清刚刚对她说的话，语气急促，“不要，不要把我送去那地方，我不要去”

  苏幼清感受到她肩膀上颤抖的抖动，似乎真的很害怕。

  苏幼清紧紧咬着嘴唇，声音艰难的从她齿间溢出，“不去，不去，我们不去”

  她似是真的韩舒窈安抚了下来，情绪也不再有明显的波动。

  “那我们回家好不好，回家就不难受了”

  韩舒窈鬼使神差的抬起头来，“那你带我回你家吗”

  苏幼清的表情显然的迟疑了，她不想女孩为难，“那就在这，哪都不许去”

  明明是霸道不讲理的言行，她却知道这是韩舒窈给她的体贴，苏幼清心里滋生出丝愧疚来。

  忽然，滚烫的温度一直燃升至她小腹处。

  韩舒窈抬起头，直勾勾的看着她。

  “可以吗”

  韩舒窈的指腹轻轻刮蹭着她的腺体，举动带着暗示意味。

  她此时第一次真切的感受到她是一个真正的alpha，而她面前的是她的Omega。

  “我可以吗”

  韩舒窈见着苏幼清没反应，又问了遍。

  苏幼清看着她眼里明显的动情，却克制又隐忍。

  清冷的面容下盛着对她的炙热，是极致的温柔，爱意。而她根本拒绝不了。

  她心里长叹了声气。

  真拿你没办法。

  苏幼清咬着唇，埋在她颈窝里，露出了脖颈后的皮肤。

  用行动默许着她。

  少女腺体上的囊口同样已经肿得不像话，韩舒窈心疼摩挲着，缓缓低下。

  接触的瞬间，两人身体同时一振。韩舒窈体内淤积的燥热像是找到了久之不释的宣泄口，动作开始变得粗鲁。

  粗暴的向对方注入信息素。

  空气中散发出阳光与青香的香味，是森林的冷冽，却干净舒服，与苏幼清的幽香包裹着，纠缠，相融。

  是尽情的欢.愉。

  忽然，外面传来稀碎的脚步声，且步伐错落并不一致。苏幼清还隐约听到她妈妈的声音。

  应该是她妈妈见她出来后久久没回去担心，带着人出来寻她了。

  她妈妈也是个高级Omega，同样会对alpha的信息素特别敏感。

  虽离她们还有一段距离，可她们的信息素这么浓郁，她妈妈会不会闻到。

  想及，苏幼清心中闪过一阵惊慌。

  推了推韩舒窈。

  a可lpha的力量要比她想象的还要强大，韩舒窈根本纹丝不动。　　

  下一秒，苏幼清仰起了头。　　

  “唔”

  一口咬在了韩舒窈平滑的肩膀上，才堪堪堵住那溢口而出的呻.吟。

  而外面那脚步声离她们愈来愈近。　　

  可韩舒窈并没有想要停下的趋势，似乎还因为察觉到她的抗拒，加大了力道，颇有几分惩罚女孩的意味。

  苏幼清感受着心脏猛烈的心跳，感觉都要穿破她身体而出了，听着外面的声音，莫名带着种紧张又刺激的兴奋感。

  “夫人，小姐会不会因为什么紧急的事情或者重要的人跑出去了”

  苏管家跟着苏妈妈的身边，如是说道。

  苏妈妈眉头皱起，回忆着苏幼清跑出去的那一幕，“可她什么都没带，身上还穿着睡衣，是什么事，什么人”

  苏妈妈呢喃着，“人？”她突然不知道想到了什么，拿出手机，拨打出个电话。

  电话没多久就通了。

  “喂，梓妍啊”苏妈妈声音淡定如平常，丝毫不见刚才担忧苏幼清时的慌张，甚至带了几分熟捻和笑意。

  说着他家小姐，夫人怎么突然打起电话了。苏管家压下心中诧异，退在一旁。　　

  “嫂子？这么晚了有什么事吗”韩梓妍从床中坐起，打开床头灯，顺势看了眼时钟。

  “没有，就是突然想起了些事，想来问问你的意见，是不是打扰到你了？”苏妈妈语气带着分歉意。

  “没事，我也只是刚睡下不久，是怎么了”

  “嫂子晚上睡不着是闲了，总是想着那两孩子的事，担心这两人也不知道能不能处好”

  怎么突然说到这事了，前两天不还好好的？韩梓妍有些狐疑，“嫂子是不是多虑了？孩子们成不成，说到底还是得看孩子意愿，我们做长辈的也只是起到牵头的作用”

  “是是，小舒我知道的，一直是乖孩子，我还挺想见见这孩子的，要不有空带她来家里吃顿饭，也好让她们熟悉熟悉，不知道这孩子愿不愿意”

  韩梓妍顿了顿，心中疑惑更大了。这是让她现在去问韩舒窈的意思吗。她什么时候变得这么急切了，印象中她嫂子并不是失分寸的人。

  “那我去问问她”韩梓妍今天刚从米国回来，正倒时差，一早便睡下了。她也不并不知道韩舒窈是否到底在家。

  “不”

  苏妈妈盯着某个地方，目光倏然幽远了起来。

  “不用了”

  苏妈妈语气缓了缓，“今晚是我唐突了，那我就不打扰了，梓妍早些睡”

  她不等韩梓妍说话，便挂了电话。

  韩梓妍百思不得其解，看着被挂掉的电话，嘀咕了声，“真是奇怪”

  苏管家察觉到异样，上前询问，“怎么了 ，夫人”

  苏妈妈默了几秒，平淡的语气听不出情绪。

  她率先向家的方向走去，“我们回吧”

  小姐不找了？

  苏管家循着她刚刚的目光看去，漆黑的一片的草丛，并未发现异常。

  他家夫人最近真是变得越来越奇怪了，不，还有他家小姐。

  “人走了”

  韩舒窈嘴唇离开她腺体前，还有意无意的伸出舌尖舔了下。

  那位置不禁颤动着，她对女孩的反应很满意。

  苏幼清喘了几口气，抬起头，撞见对方戏谑的眸子，嘴角衔着若有若无的笑意。

  很坏，很痞。

  “原来你一直都知道”女孩的声音有些嘶哑，腔调软糯娇媚。

  眸子却有些蓄着愠怒的眸光，似嗔非嗔。

  女孩的脸颊熏红，她感受着女孩在她胸膛上的起伏，嘴唇微微张开喘着，湿润的唇色带着诱人的蛊惑，韩舒窈情不自禁的又低下头啄下女孩的唇角。

  “我会对你负责的”

  她凝视着女孩的眸光像是要溢出水来。

  “给我一个追你的机会吧”

  -----

  作者有话要说：　　好难，我尽力了。ps:这里这是个临时标记。

  至于为什么还要追，下一章解释。

第46章  

  敢情她是被白亲了？白嫖也不是这样的。

  苏幼清眼眸里的氤氲还未散去, 在周围低弱的光线下，反着光，明显的还带着意乱的情迷, 却渐渐的被愠怒取代。

  “原来你才是渣女”

  韩舒窈被她瞪着，莫名其妙。

  “什么渣女？”

  苏幼清低下头咬在了她锁骨上，韩舒窈闷声的哼哧了声, 锁骨上传来隐隐的痛感，却没推开女孩。

  刚被标记完的Omega情绪比较敏感, 且容易波动。韩舒窈摸着她的秀发, “怎么了”

  她竟然还有脸问她怎么了。一阵酸涩的滋味涌上她胸腔。　　

  “你说怎么了！我还以为”苏幼清说了一半突然停了, 咬着唇瓣, 觉得接下来的话有些难为情。“我还以为”

  韩舒窈看着她涨红的脸, 又联想到她的反应, 了然，“你以为我们在一起了”

  苏幼清不语，别过头，不想理她。

  韩舒窈低下头, 在她发顶上轻轻蹭着。

  一会后，空气中缓缓响起她的声音。

  “别人说轻易得来的东西，都比普通的更容易失去”

  韩舒窈转过苏幼清的脸，双手捧住, 和她额头相抵，在夜色中, 韩舒窈瞳色分明的眸子，深如浓墨。仿佛蕴藏着无穷延绵的情意。

  苏幼清看着她眸光里她的倒影，“你是世界最好的Omega，你值得最好的, 我不想把别人都有的过程却在你这省略了，别人有的，在我这你也有，别人没有的，你也要有”

  她不想苏幼清那么容易的就接受了她，更不想让她感觉到她没有被珍惜。

  “因为你很珍贵”珍贵到接近时她还要小心翼翼。

  韩舒窈的话犹如万花齐放的爆竹炸响在她脑际，振得她耳鸣，所有的声音都被屏蔽了去，只剩下韩舒窈的话反复在她脑际上推出。

  从她降落在苏氏家族那一刻起，她的一生注定是被幸福和宠爱包裹着，吃穿用度从小都是最好的，毫不夸张的说她的待遇并不亚于公主规格。

  她要什么没有，但没有一个人想问问她想要什么。

  从她幼儿园起，去哪，她身后永远都不缺乏追随者。却始终没有一个人走到她身边。

  这么多年，韩舒窈是第一个，也是唯一一个让她主动的。

  韩舒窈看着她涌现的泪水，心里长叹了声。

  Omega哪那么多泪可以流。她虽是这样想着，却细致的帮她擦去眼角的泪渍，“怎么哭了”

  “我还记得第一眼见你时，看不出来你是个爱哭包啊”韩舒窈尾音带着笑意，调侃说道。想到了什么，顿了顿说，“还是Omega都像你这样的”

  矫情不过一秒。

  苏幼清偏头咬在了她手指上，“你这是要把所有的Omega都得罪了吗”

  苏幼清把头埋在她胸口上，撒娇似的蹭了蹭，闷闷的声音从她衣服上传来，“再说了谁爱哭了”她才不爱哭呢，每一次还不是因为她。竟然还有脸埋怨她。

  渣女。苏幼清腹诽着。

  “喂，你咬我不止，还把鼻涕抹我身上去？”韩舒窈微微后仰着，把她拉开距离。

  苏幼清一看，还真是。藏青色的衣服晕开了一片水渍，尤为明显。

  但她又凑近了点，故意在她身上又使劲蹭了蹭。

  做完后她才意识到她刚刚都干了什么。

  她可是淑女啊！这下形象可毁了彻底，更不好抬起头了。

  一会后，她感受韩舒窈胸腔的颤动，一起一伏的，频率还高。她偷偷的从她怀里抬起头，忽然撞进了对方含笑的眸子，带着细碎的光茫，锃亮得让人移不开双眼。

  “舍得起来了？”韩舒窈靠在墙上，好以整暇的看着她。

  捻起胸口的衣服帮她擦去脸上的污渍，苏幼清就这么呆呆的仰起头任由她擦着，看着她为她认真的样子。

  她神情又恢复了以往吊儿郎当的样子，凝视着她的双眸却多了份柔情。

  “有没有人夸过你眼睛很好看啊”苏幼清轻轻的说道，生怕惊扰了她们这安静的时刻。

  韩舒窈眼睫抖动，眼睑半敛，掩去情绪，“没有”

  “好了”韩舒窈转头看向外面。

  外面天幕已经渗进了光线来，蒙蒙亮了。

  “我陪你回去，不然你家人真该担心了”

  苏幼清察觉到她有意转开话题，似乎生怕她再问。算了以后大把时间可以留给她们，以后再问也不迟。

  不过她妈妈怎么突然走掉了。

  紧接着，她把韩舒窈又抱紧了些，“可我还不想回去”

  Omega对alpha本能的依赖感，潜意识告诉她并不想离开韩舒窈。这种感觉简直糟糕透了。韩舒窈会不会觉得她矫情。

  苏幼清缩在她怀里。

  韩舒窈心下微动，“好”

  下一秒，韩舒窈却把她带了起来。

  双脚离地，突然的失重感让她下意识的抱紧了韩舒窈。见她还有意的向外面走去。

  “你干嘛，不是不回去”

  韩舒窈把她往上托了托，轻声喝止，“别动”

  “趁现在天还没全亮，送你回家换衣服”

  赶在女孩生气前，悠悠的补了句，“带你出去”

  苏幼清果然听了乖乖住了口，也停下了动作，“难道你想这样出去”

  她知道自己现在身上衣衫不整，没搭理韩舒窈眼神里的戏谑。“去哪呀”

  “换了衣服你就知道了”

  韩舒窈抱着她快走到家的时候，把她放下。

  整理着她衣领，苏幼清看到她身上也已经脏了的衣服，神色犹豫，“要不你也跟我回去吧”　　

  “嗯，你怎么解释”韩舒窈懒洋洋的看了她几秒，没等她回答，便朝里面扬了扬下下巴，“去吧”

  苏幼清踌躇着，听到韩舒窈再次催促，她才一步三回头向里面走着，“那我帮你带件衬衫出来”

  韩舒窈点点头，看着她进去，这才走在一旁等着。

  苏幼清轻轻打开了玄关，正想打开大门，门却从里面打开了。

  “小姐？”苏管家看见苏幼清惊呼了声，看见她毛茸茸的头发，衣服还有些糟乱，丝毫不像她以往出现在众人前一丝不苟的形象。

  苏幼清看见他的目光在自己的身上晃了圈，她紧了紧外套，声音低沉，“看什么”

  她语气透着威严，苏管家眼睛不敢乱瞟，低着头，侧身让开。苏幼清越过他，停下，“别惊动其他人”

  他听懂了苏幼清的言外之意，别惊动了夫人，却不知......

  “是”

  苏幼清放轻脚步上了楼，回到房间，冲了个澡。

  她站在镜子前，看着脖子上几个暧昧的红痕，抬手在周围摸着，似乎还留着昨晚滚烫的记忆，嘴角慢慢泛起了盈盈笑意。

  她把衣服往身上一套，刚好遮住了引人遐想的印记。苏幼清到衣柜前找着给韩舒窈的衬衫。

  她在衣服上点着，挑出件全新比较深颜色的，忽地，她手上一顿，最后却拿了件旁边白色的。

  二十分钟后。

  苏幼清下到楼下。

  找到了倚在柱子旁的韩舒窈，“给”

  韩舒窈接过她手上衣服，一阵若有若无的香味钻入她鼻尖，她恍惚了下，突然一时分不清这是衣服上的香味还是女孩身上好闻的沐浴露味。

  她垂眸看着手上白色的衬衫，而后抬起眼，看到了女孩眼中明目张胆的狡黠。

  “在这换？”韩舒窈缓缓勾起唇。

  韩舒窈发情期的疲劳还没过，整个人显得没腰骨似的，神情散漫的看着她。

  却别样的风情。

  苏幼清假装没听懂她的话，“那我帮你挡着？”她说着，往韩舒窈的面前站了站，把她夹在胳膊之间。

  韩舒窈眼睛在周围滴溜了圈，若有其事点着头，苏幼清看她似乎真的认同自己的话，眼瞅着她就要卷起衣摆，她连忙按住她的手。

  “真是怕你了”苏幼清嗔怪了她眼，拉着她的手走了。

  苏幼清把她带到了花园一个隐蔽的角落，也躲开了天眼的角度。

  “换吧”

  韩舒窈静看了她几秒，仍见她并没有走开的意思，她挑了挑眉，在她面前开始慢条斯理的解开扣子。苏幼清看见眼前白花花的画面，晃了晃她眼，脸刷的红了，慌忙的转过身去。

  “你怎么不叫我啊”

  韩舒窈走过去抱着她，她身上温热的体温烫了烫她敏感的肌肤，一阵酥麻流过，身体本能轻颤。

  “不是因为你想看？”韩舒窈抵着她耳旁，湿热的气息吐在她耳朵上。

  这是什么话！讲得她跟个流氓似的。

  “我才...”苏幼清偏头。

  空气中的声音嘎然而止，韩舒窈吻住了她的唇。

  把她剩余的话语都化在了缠绵的吻上。

  “真的不是吗，嗯”

  苏幼清咬着她嘴唇，“你这人还挺不知羞的”

  韩舒窈愣了愣，随后从喉咙间溢出声轻笑。

  “是吗，谢谢夸奖”

  “不要脸，谁夸你了”苏幼清被她不要脸的尺度折服了。

  “走吧，不是说要出去吗，等会就来不及了”苏幼清挣脱她的束缚，向前走着。

  韩舒窈抬眼晃了晃外面的天色。

  笑了笑。

  估计这天色，狗狗都还在睡着。

  韩舒窈追上她，悠悠的与她并肩走着。

  “哎”

  “嗯？”

  苏幼清回头看向她。 

  “想不到苏副主席的吻技还挺好的”

  作者有话要说：　　甜吗？               

第47章  

  苏幼清蓦地停下, 抵上了韩舒窈来不及停下的胸膛，回头看着她。

  “你也不赖”

  韩舒窈垂眸看着她嘴硬又死要面子的样，轻笑了出声, 

  声音清越，干净。

  颇带着暗示性的意味。

  苏幼清忽然有些脸红心热，自顾快步走上前。

  “你不等我是想自己一个人去吗”

  “哪有你这样追人的？”苏幼清怒。

  韩舒窈佯装做出一副思考模样, 而后有板有眼儿的点了点头，“嗯, 你说得对”

  “那你走在前面, 我继续追紧你”

  苏幼清：“......”

  *

  韩舒窈带着她在路边拦了车, 报了个苏幼清没听过的地名。

  她有点期待了。

  不知道韩舒窈会带她去哪里。这算是不是她们的第一次约会啊。

  韩舒窈从上车一开始就垂着眼, 在车上休憩。眼眸下透着淡淡的青黑, 脸上疲劳的神色让她有些心疼。苏幼清慢慢抬起了手, 用指尖临摹着她眉间的轮廓。

  她知道她没睡着，苏幼清靠近她轻声喊道，“韩舒窈”

  韩舒窈其实在女孩靠近的瞬间就已经醒了，撩开眼皮看着她。

  “怎么了”

  “你是不是很累啊, 要不我们回去吧”

  韩舒窈抓住她指尖，知道她担心什么，“不要紧”

  “你知道的，我现在是个alpha, 精力可不会这么差，而且也很容易恢复的”

  苏幼清心里纠结过一会后, 嗯了一声，“那好吧”

  “不过你不舒服要及时告诉我，千万不要硬撑”

  “好”韩舒窈看了眼外面的景色，“离目的地还有段时间, 先睡会吧”

  韩舒窈不由分说的把她的头按在自己的肩膀上，让她靠着。

  苏幼清枕在她削弱却不咯硬的肩膀，往她颈窝上靠了靠，心底莫名一股兴奋，却怎么也睡不着。

  看着窗外倒退的街景拐过了繁华的都市市区。

  半个小时后。

  韩舒窈带着她来到了一个人声喧闹的集市。

  苏幼清新奇的看着眼前的景象。小贩的摊位都在了街边上，人潮拥挤，就像是古时的大集市。

  “你怎么像是个姥姥一样”

  苏幼清没反应过来，仰头看着她，一脸无辜，“什么姥姥？”

  韩舒窈拉长了腔调，语气散漫，“大姥姥进大观园啊”少见多怪。

  韩舒窈点了一下女孩直挺的鼻尖，眸光带着微不可查的宠溺。

  苏幼清甩了下她的手，冷笑了声，“现在嫌弃我了？现在反悔还来得及呢”居然敢嘲笑她。

  苏幼清余光不经意瞥见前面的摊子，两人不知道什么时候已经牵上了手，韩舒窈被她带跑着来到一个摆满了贝壳的摊前，样品琳琅满目。

  各种各样的小型贝壳被打磨成一个饰品，表面的壳面流光溢彩，用红绳编织着，串成一个手链，摇晃起来，还有叮脆的响音。

  苏幼清又拿起了个海螺型的蛤蚌，表面有着珍珠般的虹彩光泽，大小有成年人的拳头这么大，苏幼清往螺口一吹，有股海腥味在空气中散来。估计是商贩刚拿回来的新品。

  苏幼清拿着两个贝壳爱不释手，韩舒窈以为她会买回来，正掏出钱包，却下一秒，又带着她跑到另一个摊前。

  手上在商品上来回点着，眼花缭乱，却不知道想要拿哪一个，最后挑起了角落边边上的一只布偶。

  做工倒是精巧，就是模样丑了些。睁着圆碌碌的眼睛，下面长着个咧开的大嘴巴，嘴巴上个还有一个獠牙。

  韩舒窈嘴角抽了抽。

  “原来你喜欢这些稀奇古怪的东西”

  苏幼清听懂了她的弦外之音，意思她喜欢乱七八糟，还丑又不实用的玩意。

  “你懂什么，这是新时代的审美潮”苏幼清咬重着字音，“你这个大姥姥”

  原来还记着呢。

  韩舒窈漫不经心的挑了挑眉，“那你怎么不买回去”

  苏幼清仍然在摊位上挑选着，听着老板对摊位的商品吹起了天花板式的推销，过了会，她才回道。

  “喜欢的东西可以有很多，但不一定都要拥有啊，珍贵的却一个就够了”尾音语调欢快轻盈。

  “嗯，比如我”

  她一本正经的说出来，脸上却没有开玩笑的痕迹。这人是怎么把肉麻的话讲得可以这么严肃的。

  两人避开人潮的地方，在街边走着，喝着韩舒窈给她买的奶茶制品。

  韩舒窈余光看着苏幼清吃东西鼓起的脸颊，鼓鼓的，一耸一耸，像极了嚼食的仓鼠。

  “我还以为像苏副主席这样的，不会当街吃东西呢”

  苏幼清一噎，咽下奶茶，缓缓转头看向她，一副对她无语的模样。

  “哪样？”

  韩舒窈嘴角勾起抹弧度，摇了摇头。

  苏幼清把奶茶怼在她嘴边，大有一副你不喝，我就不拿开的架势。

  韩舒窈无奈，Omega果然不能轻易惹。

  她低头，小嘬了一口。甜味齁到她直皱眉头。

  “这么甜，你怎么不告诉我，你别喝了”韩舒窈拿走她的奶茶。

  苏幼清避开了她的手，把奶茶揽在怀里，紧紧护着，“不要”

  韩舒窈看见她一副护食的样，似乎真的怕自己将它抢过来扔了，无奈叹了声气，“好了，你喝吧”

  “真想让他们知道，他们心目中的高岭女神真实面目是什么样”

  “嗯，那可惜了，他们是不会有幸见到了”

  “是吗？”

  苏幼清还没搞懂韩舒窈话里的意思，就看见对面迎面而来的范建仁。

  “老大？！”

  范建仁惊呼了声，“女神？”然后把目光堪堪落在她们牵着的手上。

  “你们？”范建仁惊呆了下巴，不敢确认自己看到的。

  “怎么，你也是大姥姥？”

  韩舒窈看了眼苏幼清，瞅着范建仁。

  苏幼清感受到她手上的动作，心中泛起一阵暖意。

  “啊？”范建仁瞅瞅这个，又瞅了那个。“什么是大姥姥”

  苏幼清轻笑出声，娇嗔了眼韩舒窈，“不用管她”她注意到范建仁身边还有个女孩，似乎还有些眼熟。

  “这是你朋友吗”

  韩舒窈看热闹，不嫌事大加多了句，“女朋友？”

  范建仁身体僵硬，支支吾吾的，又不知所措看了看旁边的女孩。

  苏幼清看着眼前的大男孩爆红了脸，神色慌张的，拍了下始作俑者的韩舒窈，“行了，你就别逗他了”

  韩舒窈一脸无辜，一副我做错了什么。

  “就是，老大真是腹黑！”他一不小心把一直埋在心里对韩舒窈的腹诽说出了口。

  “嗯？”韩舒窈从喉咙溢出闷声，眼睛微眯的看着他。

  范建仁被她一瞪，人就怂了。

  恰时，女孩出声。

  “原来是姐姐们”

  苏幼清和韩舒窈不明所以的对视了眼。

  小彤看着她们反应，了然。肯定是忘记了。她开口提醒道，“那晚在酒吧后巷是姐姐们救了我”

  “是你”

  苏幼清讶异，没想到还能碰到对方。

  苏幼清用眼神询问着一旁的韩舒窈，“嗯，记起来了”

  这回轮到范建仁诧异了，“你们之前还救过她？怎么回事”

  迎面冲来几个小孩，韩舒窈一把及时揽过苏幼清，才没让他们撞到苏幼清。韩舒窈看了下周围，“这里人杂车多，换个地方吧”

  *

  餐厅内。

  韩舒窈把她们带到当地的一家农家乐。

  她们坐的是一个木制四人桌，对开坐，位置刚好。恰值饭点，饭厅内逐渐变得熙熙攘攘来，周围流着听不懂的方言。

  韩舒窈帮苏幼清烫洗着碗筷，整理给她，烫完再轮到她自己的。

  “你们之前认识啊，老大”范建仁大大咧咧的拆开碗筷，也不洗，斟来一杯水，咕噜的喝下。

  韩舒窈静默看着他，不说话，范建仁被她盯着头皮发麻，眼睛无措滴溜，看到苏幼清的暗示，才手忙的帮小彤烫洗筷具。

  她帮苏幼清重新倒了杯茶水，而后懒洋洋的拿着杯盏，吹开水面上的茶叶，抿了一口。

  “嗯”

  这是采摘自当地的山茶，新茶叶带着苦涩，润下喉咙，却留下淡淡的清甜。

  韩舒窈看了眼苏幼清，后者看懂了她的意思，也抿了口。

  “不错”苏幼清眼睛亮了。

  没想到乡间的茶叶有这么一番味道，舌感轻柔，也不刺喉，喝下去胃暖暖的。她爸爸应该喜欢。

  韩舒窈对她笑了笑，而后看着坐在对面的他们。“你们怎么在这”

  范建仁总觉得她老大的眼神带着什么，不怀好意。而且双标。严重的双标！明明看着苏女神的时候这么温柔，看着他却带刺一样，看得他浑身不自在。

  “我们就出来玩玩啊”范建仁越说小声，撇开她的视线。

  “你看着人家干嘛，别人脸上带花啊”

  这时，服务员端上菜肴，打断了他们的对话。

  苏幼清看着对面低头羞涩脸红的女孩，夹了当地特色菜到她碗里。

  “小彤不用理他们，我们自己吃”苏幼清笑。

  小彤抿着嘴羞赧一笑，“嗯，谢谢姐姐”她顿了顿，感觉到韩舒窈气氛不太对，小声嗫嚅着，“谢谢”

  “不客气，吃吧，想不到这么有缘，我们还可以再见到”苏幼清也给韩舒窈添了筷。

  “是啊”小彤。

  “哎呀，你们急死我了，到底什么事啊”范建仁着急，突然话锋一转，“老大，你还记得不，前两天小彤也是我们前天晚上在酒吧救下的”

  韩舒窈回忆着，似乎真的有这么一回事。她就是为了帮范建仁顺势救下一个女生，近距离靠近其他alpha的信息素才诱导她发情的。

  她不知道想到了什么，突然皱了皱眉头。

  “对不起”小彤搁下碗筷，为难情的低下头。

  气氛有些僵硬。

  过了会，苏幼清递了张纸巾给她。

  安慰道，“没事，要是有什么难处，我们都会帮你的”

  苏幼清的话，让周围气氛有所缓和。

  范建仁：“对啊”

  “是吧，老大？”韩舒窈看了他眼，点头。

  小彤神色踟蹰，他们耐心等着，一会后，才响起她话语来。

  “家里负担重，哪里都需要用到钱，我不能没有这份工作，在酒吧做服务员是唯一来钱最快的，也是最多的。我不想要妹妹休学”

  她顿了顿，鼻音带着哭腔，“而且有一个人就够了”

  范建仁看着她尚且青涩的脸庞，意识到了什么，“所以你的意思是你休学了？”

  小彤默认，不说话。

  “为什么，你家里人呢，怎么会让你一个女孩子出来做这么危险的工作啊，要不是我们那晚在那，后果......”说到这，范建仁有些哽咽，眼眶渐红。

  韩舒窈不满的瞥着他，眼神流露着不认同的冷光，“你这么激动做什么”

  “我这不是担心嘛”

  苏幼清扯了扯她衣袖，“阿舒”示意着她别那么凶。

  韩舒窈目光收敛，“先吃饭”她拿起碗筷夹了筷鱼肉给苏幼清，再慢条斯理的扒了口饭。

  *

  饭后，他们在饭店作别，韩舒窈让范建仁送了小彤回去。

  乡间小路。

  她们走在乡径上，过道狭窄，土泥的地面凹凸不平，空气还有泥泞的尘土味，苏幼清踩着地上堆起的黄泥，将它推倒，玩得乐不思蜀。

  “你说世界上真的这么多身不由己的事情吗”

  韩舒窈知道她指的是什么，看着女孩跌跌撞撞的身影，过去扶着她。

  许久，她说道。

  “不知道，或许吧”

  苏幼清抓着她的臂膀，走在边边上，平衡着自己的身体，突然话锋一转，“不过”

  “你怎么会去酒吧啊”

  韩舒窈脚步顿了顿，而后跟上她步伐的节奏。

  “那天本来是要到饭店吃饭的，后来他们提议到附近的酒吧玩一转”她现在好像是被家室抓包的人，有些不自在的解释着，明明她什么都没做。

  “真的？没进去干嘛”苏幼清跳下来，仰着头抱着她。

  “没”韩舒窈垂眸，看着她锃亮的眼睛。

  “对了，我还遇到了舞会那晚骚扰你的人”

  苏幼清眸光微敛，牵着她的手往前走。

  她语调轻松欢快，“那你揍了她一顿吗”

  韩舒窈不语，任由着她牵着自己。

  苏幼清察觉到她异样，转头问着她，“你不会真把人打了吧？”目光流露着担忧的神情。

  “你受伤了？”苏幼清转着她身体检查着，见她不说话，神色着急，“有没有啊”

  韩舒窈摇着头。想到那晚上那个人对她说的话，直觉告诉她哪里不对。

  “你是不是找过他了”

  她看着苏幼清，没错过她一瞬闪躲的目光。了然。“以后不需要你为我出头”

  “为什么”苏幼清抬起头，诧异的目光，透着难过。

  刺痛着韩舒窈，怔愣了一瞬，抬手捂住她的眼睛。“保护这种事才是该我做的”

  失去了视觉，所有的感官被无限放大。她听到了鼓动着自己耳膜的心跳。

  “可是我也想要保护你啊”

  *

  “阿舒回来了？来，过来”

  韩舒窈上完课回来，在玄关上换着家用棉鞋，看见她姨妈坐在客厅上向她招手。

  韩舒窈把背包递给刘姨，走了过去。

  “怎么了，姨妈”

  韩梓妍扯着她的手，让她在旁边坐下。“没事，姨妈是不是许久没过问你学习上的事了”

  以往她不那么忙的时候，确实会隔三岔五过问她学习和生活的事。

  韩舒窈点头，“姨妈，怎么突然想起来问了”她意识到不对，又补了句，“我挺好的，姨妈不用担心”

  “那就好”韩梓妍想到这几天韩舒窈总是早出晚归，甚至听刘姨说都不见着她人影。“阿舒啊”

  韩舒窈疑惑性的嗯了一声，等着她下文。

  “阿舒最近是不是谈朋友了？”

  她没想到她姨妈问得这么直接，不过确实最近她在家的行为比起平常要异常许多。下一秒，她摇了摇头，“没有”

  也确实没有。她说过她要追苏幼清的。

  她会想要告诉韩梓妍，但是现在时机还不够成熟。

  她看见她姨妈似乎松了口气，应当是她错觉。韩梓妍目光慈祥的看着她，握着她的手。

  “没关系，多处点是好的”

  什么叫多处点好？

  还没等她想清楚，又听见韩梓妍问，“对了，最近小苏这孩子怎么样了，你还有和她联系吗”

  怎么问起她了？她以前可从没听过她姨妈说起过苏幼清。她心里有些怪异，但还是点着头，“嗯”

  “那好啊，那好啊”

  *

  韩舒窈回到房间。

  拿起手机给苏幼清发了条信息。

  [你以前见过我姨妈？]

  没一会，苏幼清回了信息。

  [见过啊，怎么了]

  [没事]

  她想了想，又发了条。

  [姨妈刚刚突然向我提起了你]

  苏幼稚：[那阿姨说了什么？我不会给阿姨留下了什么不好的印象吧555]

  隔着屏幕，都能感受到女孩小心翼翼地紧张。

  果然。

  苏幼稚：[紧张张，搓小手jpg]

  韩舒窈轻笑了声，缓缓打下一行字。

  [嗯，别怕，以后见面就知道了。]

  [毕竟丑媳妇始终要见公婆的]


第48章  

  甜品店内采用白色砖墙, 以冷色调为主，混搭着木制具背景，给予人清爽, 又温暖的视觉。

  店面装潢风格整体偏向简约，朴素。在富丽堂皇的学院中别具一番格调。有不少学生专门到这的, 更是不少为了这的甜品慕名而来。

  阳光透过落地窗的一面照落，洋洋洒洒的铺撒了一地，莹莹的光茫, 使室内更加的通透，明亮。　

  韩舒窈坐在窗边, 细碎的光茫落在她的侧脸上, 给清冷的脸庞镀上了抹柔和，韩舒窈眼睑半垂, 密浓的眼睫毛在眼睑下投下了一片浮影。

  韩舒窈勺着桌前的甜品, 状似没看见旁边几道炙热的目光。

  范建仁这个把不住嘴的，隔天就把在街上看见她和苏幼清的事嚷嚷给了刘安他们。

  还专门下了课带着刘安，赵新华他们到课室堵了她几天，还美名其曰的搞了个聚会的名头约她出来，韩舒窈被扰得无法只得跟着他们出去。结果在这听了半天他们对她和苏幼清一事明里暗里的试探。

  可他们的算盘是打错了, 韩舒窈根本不会满足他们的好奇心。

  一行人撑在桌上盯着她, 目光灼灼。

  范建仁趴在桌子上, 露出双圆溜溜的大眼睛，“老大”

  自她进来后, 就这么被盯了一早上, 耐心渐渐被磨了去。　

  “有屁快放”韩舒窈斜睨着眼睛放光的范建仁，觉得他莫名的碍眼。

  范建仁对她憨笑了几声，笑声含着几分羞意的, 听得韩舒窈直起鸡皮疙瘩。给了他个嫌弃的眼神，作势就要坐起走人。

  “欸欸，老大别急着走嘛”范建仁喊住她，要不是韩舒窈接下来真的没有了离开的迹象，范建仁恐怕还会直接上前按住她。

  范建仁暗戳戳的拖着椅子凑过去，不死心的又问了次一早上都没得到的答案，“那你和苏女神的事到底是不是”

  他拉长着声音，表情挤眉弄眼的，接下来没说完的话不言而喻。

  紧着，他又加多了句，“只要您说了我们就放你走”他没理会韩舒窈眼神里对他的嫌弃。

  “那肯定是真的吧”

  刘安也跟着起哄，看着韩舒窈。

  他头天晚上听到范建仁绘声绘色的说着他在街上偶遇韩舒窈约会的事，他还不相信。毕竟他家老大这么冷，隔三里外都能把人冻死的，怎么可能像他描述的这么温柔。

  不过要是没有点端倪，他是不相信的。否则以韩舒窈的性子早就否认了，现在看来也未必没有真实性。他用手肘捅了下赵新华，把他拉入站队。

  赵新华看了看他，笑了声，“阿舒你就告诉他们吧，好让他们死心”

  “你怎么也跟着他们闹了？”韩舒窈掠了他眼，看他的眼神仿佛在斥说他没有个应该稳重的样，后者笑耸了下肩，表示他是无辜的。

  “是啊是啊”

  韩舒窈目光在他们身上晃了圈，拉着漫不经心的腔调，“想知道啊”

  下一秒，她从座位上懒洋洋的站起，丢下了个摸棱两可的答案，走了出去。

  “到时不就知道了”　　

  范建仁顿时发出咦的一声，埋汰她，“老大可真没意思”

  他没劲儿的趴下桌子上看着韩舒窈的背影，两耳耷拉着，可怜神色，像只街边的流浪狗。　　

  赵新华踢了他凳下的脚，“这么想知道？你就不怕灭口？”

  怎么就要灭口了，这哪到哪？

  刘安，范建仁同时转头看向他：“为什么？”

  “好奇害死猫啊”　　

  范建仁假意的敷衍呵笑了几声，“好冷”的冷笑话。

  “不过话说回来，那天我看见老大抱着女神的样真的是太甜太可了，啧啧，那眼神，那姿势”范建仁砸吧着嘴，一边做出模仿韩舒窈的动作，“没想到老大这么会”

  刘安看着他滑稽又油腻的表情，爆笑如雷，“你确定老大是这样的？我怎么觉得你会被揍”

  赵新华倚在靠椅上看着他们笑得上气不接下气的嬉闹，又看了眼远处的韩舒窈，扯了扯嘴角，攥紧了口袋中的打火机。

  韩舒窈到前台叫了份甜品，站在旁边百无聊赖的刷着苏幼清给她发来的信息。

  苏幼稚：[在哪呢？在线查岗jpg]

  [你怎么不回我信息啊]

  [快说，你是不是背我偷腥去了？]

  [好可怜啊，委屈jpg某人前几天还说要养我，转头我就成怨妇了]

  韩舒窈笑了笑，问了她在哪，便收回了手机，恰好甜品也己径打包好了。

  她拿着甜品袋正想走人，听见后面有人叫她，停下。

  “韩舒窈，真的是你”

  韩舒窈看着周琳晗，神情寡淡，毫无波澜的眼神仿佛看着个陌生人。“有事吗”

  周琳晗上翘的嘴角还没扬下，当头就被韩舒窈淋了盆冷水。

  她讪讪的笑了笑，眼睛略微无措乱瞟。

  “你也来这吃甜品吗”

  她搜肠刮肚的找话题，可韩舒窈“嗯”了一声，摆明没有继续聊下去的意思。

  “没什么事，我就先走了”　

  “你真的是和苏幼清在一起了吗”周琳晗看着她就要走掉的背影，声音不自觉的提高了些。

  一时吸引了周围人的目光，她顾不上许多，厚着脸皮等着韩舒窈的答案。

  自从经过电梯被困一事后，她在电梯中抱着苏幼清的照片在学校渐渐被传开了来。加之，这几天她们形影不离，更是证实了她们在一起的猜测。

  周琳晗连对苏幼清的敬语都省了，直接称之名讳。

  她的语气让韩舒窈莫名有些刺耳，不略痕迹的皱了皱眉。

  韩舒窈脚步顿了下，而后径直越过周琳晗。

  范建仁一行人走了过来，喊了声走在前面韩舒窈，“老大”后者神情冷淡没搭理，又回头瞅了瞅愣在原地的周琳晗。

  感觉到气氛的怪异，与刘安他们对视了眼，“怎——”

  范建仁的话还没说完，就听见隔空传来一声喊破。

  “我喜欢你！”

  周琳晗脑际里反复推出韩舒窈刚刚对她说的话，“你知道什么是喜欢吗？你的喜欢只是凌驾于在追求刺激的过程上，而我不会是满足你虚荣心的目标”

  学院系花当众表白，引来周围一番人的热闹，眼巴巴的围观着，可戏还没开场就结束了。  

  作为被表白的当事人韩舒窈装似没听见，根本没做出任何反应。 

  周琳晗看着韩舒窈远去的背影，渐渐红了眼眶，低头囔道，“我喜欢你才不是因为爱慕虚荣”

  系花当场表白校霸无情被拒。范建仁都已经想好了明天学院论坛的热搜标题了。

  “老大啊，怎么从你分化成alpha后这么多人来追你啊，这些人还穷追不舍”

  说者无心，听者有意。

  韩舒窈目光微敛，而后状似无事的向前走着。他没注意到他家老大已然沉下来的脸色，继续说道。

  “难道这就是弧光吗？”

  韩舒窈：“一天到晚就你废话多”

  下一秒，范建仁感受到韩舒窈凉飕飕的眼神，突然一股寒意从脊梁蹿起，一直到他颈椎。范建仁顿时头皮发麻。

  等他真的停息下来，韩舒窈这才收敛起气息，口袋里手机传来振鸣，她拿出来看了看，回了信息，收起手机。

  突然想到了什么，话锋一转，“小彤那事怎么样了”

  “嗯嗯，挺好的”

  韩舒窈听见他敷衍的语气，正想发作，转头看见他脸色苍白，双腿直打颤的，额头冒起冷汗，像是刚从水里捞出来的。

  她张了张嘴，欲言又止。

  “没出息”

  “别跟来了”

  刘安扶着他，“你没事吧”

  范建仁抹了抹额头上的汗，挺直了腰，故作轻松，“没事”

  刘安轻哼了声，嘲讽他，“一天到晚就你废话多”

  赵新华目光落在韩舒窈的脸上，后者看着手机，嘴边挂着笑意，他招呼着另一边又扭打在一块的两个，“走吧”

  *

  叩叩叩。

  门外传来敲门声。

  苏幼清埋头伏写着学生会前段时间积累下来的工作，她以为是韩舒窈，头也不抬的说，“那么快来了？等我一会，马上就好了”

  她等了一会后，没有得到回响。

  苏幼清奇怪的抬起头来，发现来人并不是韩舒窈。

  她嘴角弧度淡了下来，“你怎么来了”

  李一明笑，“刚刚看小幼那么认真，就没打扰你”他把手上拿着香品阁有名的点心放在苏幼清的桌上。

  “这是给你带的下午茶，也不知你喜不喜欢”

  “要说打扰，李同学就不应该来”

  苏幼清看了眼，又重新伏在桌案上，“还有，这些东西还麻烦请你拿回去”

  李一明悻悻放下了手，嘴角上维持着笑，“小幼最近对我似乎有些敌意？我不知道这从何而来”

  李一明看苏幼清不说话，才思索说道，“难不成是韩小姐？”

  “要不然小幼对我的态度也不至于这么一百八十度转变，要知道我还是很怀念当初和小幼在以往的日子里相谈甚欢的时候，我——”

  苏幼清打断了他的话，抬起头看着他，“你是古人吗？”

  “听不懂现代话？”

  “我很忙，还请李同学以后不要再来打扰，毕竟我很讨厌苍蝇”苏幼清轻咬着最后的几个字音，一字一顿的说道。

  他看到了她眼里对他的厌恶，甚至是鄙夷。李一明脸色有些难看，下颌紧绷。他居然在她的眼里仅仅是只害虫。李一明看着她一副傲慢无礼的样，根本不把自己看在眼里，那他也不介意把脸皮撕破了些。

  他突然倾身伏在桌面，靠近苏幼清道，“我是真不明白韩舒窈一个有名无实的废物，怎么入了你的眼”

  苏幼清直视着他的眼睛，在光线下，双瞳泛着冷光，“什么意思”

  “什么意思，你不懂吗？”李一明嗤笑了声，“韩舒窈她根本不是什么顶级alpha，她只是个别人眼里中看不中用的虚名alpha而已”

  他故意压低了声音说，“她是个废人”

  苏幼清心里冷嘲了声，恶人终是忍不住要揭开丑陋的面目。苏幼清看着他眼里自以为是的得意，看来他并不知道韩舒窈已经恢复了信息素这一事。

  她慢慢靠向后背，“所以呢，你这是在想用韩舒窈威胁我？”

  苏幼清看向他的眼神里尽是对他的愚嘲，李一明心里升起异样，不可置信，他以为他能激起她的愤怒，可是没有。

  “你知道？”

  苏幼清不语，看他的眼神就像在看街边戏耍的猴子。

  他突然笑了，仰天大笑。

  李一明抹着眼角的泪花，“洛蒂城堂堂富商的女儿竟然喜欢一个徒有虚名的顶级alpha，一个废物”

  神情挑衅且猥亵，“她能给你性.福吗”

  苏幼清听出了他话里暗含的侮辱。

  苏幼清手上捏着笔，笔杆的折痕狠狠陷进了她皮肤里，痛感刺激着她的神经，脸上却一片淡然。

  李一明眼角通红的盯着她，眼神透着狠厉，看向苏幼清的眼神逐渐变向诡异，苏幼清心中忽然升起一阵后怕，现在学生会办公室里并没有其他人，也就是说她和一个成年的alpha单独待在一个室内。

  她不动声色的看了看他身后方向那道紧闭的门，偷偷摸向桌面的手机。

  李一明逐渐朝她逼近，苏幼清步步退向，直至后背抵上了墙壁。

  苏幼清手心渗出了汗，眼底透出一丝慌张，脸上却并没有示弱。

  下一瞬，那道门被破开了来。

  突然间，强大的信息素在偌大的室内铺天盖地的蔓延开来。

  无数延申的藤曼爬满了室壁，扼制着李一明的喉咙，一点一点夺去他的呼吸。

  韩舒窈把李一明压制在地上，膝盖抵着他的后颈，“找死？”

  她看着李一明胀破的腺体，布满着青肿狰狞的痕迹。

  “我现在还是个废人吗”

  作者有话要说：　　推荐基友石陨新文，by《校花她总想拉我谈AA恋》林懿尘是个人生赢家。

  她是校花，仗着一张美艳动人的脸，在学校不知有多少Omega和Beta愿意为她生孩子。

  可林懿尘保持着单身，居然高二了都没谈过恋爱。

  很快，荆连中学流传起一个传说。

  林懿尘是个性冷淡。

  这辈子都不会有女朋友了。

  直到有一天运动会上，向来冷冰冰的林懿尘，在众目睽睽之下把黎入析从跑道上抱起来，揽进怀里。

  大家仿佛瞬间明白了什么。

  黎入析不自在地看着四周的人，小声道：“会长，我们两个这么亲密，会不会不太好。”

  林懿尘勾了勾唇：“别怕，我们都是Alpha，还能炒出什么事来啊。”

  然后第二天，校园论坛就炸裂了。

  # 震惊！会长和她的小A女友竟然当众秀恩爱！

  # A同竟在我身边？！

  林懿尘看着手机，笑得春风沉醉：“论坛是活腻了，明天就让它倒闭。”

  黎入析：“……你故意的。”

  -

  黎入析是个漂亮的Alpha。

  她性格好，人缘也好，但是却有个毛病。

  黎入析一接近林懿尘，就忍不住流泪。

  运动会时，天气太热。

  她跑完步后想找个地方吹风。

  可林懿尘却一直缠着她。

  因为信息素对冲的缘故，有林懿尘在身边，再冷的空调也变热了。

  黎入析抽噎了声：“我好热啊，求你了，不要靠近我。那里有那么多Omega在盯着你呢，你去找她们啊。”

  林懿尘微微抬眸：“热把衣服脱了，反正我们都是Alpha，没问题的。”

  黎入析可怜兮兮地盯着她：“我是直的。”

  林懿尘伸手擦掉黎入析脸上的泪，语气宠溺：“我知道，我也是。”

  黎入析的泪如同断了线的珠子般往下掉：“我喜欢Omega。”

  林懿尘平静地说道：“那我们俩挺有缘的，我也喜欢。”

  黎入析：“你骗我……”

  林懿尘眯眼：“嗯？”

  黎入析哽咽：“你把我抱那么紧干嘛。”

  *攻在陌生人面前是真冷血狠辣，在受面前是真死皮赖脸。

  *对于攻，奶是真的奶，狗是真的狗

  人设大概是

  美飒犬系少女受* 冷酷腹黑学生会会长攻

  两A都有器官，但，器官是身外物，平时基本不会描写到         

第49章  

  空气中张牙舞爪的信息素像是块巨石般压在李一明的身上, 疼得他双眉拧在一起，沁入骨髓的撕裂让他神情恍惚，但他依然可以分辩得出眼前模糊的轮廓正是韩舒窈。

  “你...”

  韩舒窈抢先把他的话夺过, 同时把腿下力度又压下一分，“我有没有说过不许靠近她”

  低级的alpha天生屈服于高品阶的alpha, 永远只能臣伏在顶级alpha与生俱来的威严下。当韩舒窈的信息素压过来的时候，他剩下的只有刻入本能的恐惧。

  此时，他像个跪服在她身下虔诚的使徒, 丝毫不得动弹。

  韩舒窈警告过后松开了对他的压制，朝苏幼清走了过去。

  空气中浓烈的侵略性使苏幼清双腿发软, 她背抵着墙壁强撑这才没倒下。可腺体不安分的躁动让她感觉到自己随时都在失控的边缘上。

  她看见韩舒窈的靠近, 下意识的后退了一步。 

  韩舒窈见到她眼里蓄着对自己的防备，她的心脏像是被揪的一下, 拧得她生疼。

  苏幼清颤颤巍巍的身子像是随时都能倒下, 韩舒窈怕她摔倒，放轻脚步慢慢的朝她走过来，试探性的伸出手抱住她，“吓到你了？”

  “是我，不要怕”韩舒窈见她没有了再抗拒的反应, 把她轻轻的拥进怀。

  前几天的临时标记还没失效, 和韩舒窈接触的瞬间, 她闻到alpha身上熟悉的味道，心里的浮躁瞬时被安抚了下来。

  苏幼清放松着身体, 任由韩舒窈将她抱着。

  “把信息素收起来”

  下一秒, 苏幼清瞪了她下，女孩软绵绵的力道没什么攻击性更像是撒娇。

  女孩的眼尾处稍红，覆着层朦胧的泪光, 似是滴血的红宝石，娇艳欲滴。

  韩舒窈愣了一下，“好”

  她想到刚刚危险，余后的害怕还滞留在心中。心里腾的一下溢满了委屈，“你怎么这么慢才来啊”

  韩舒窈知道这是小女孩的情绪，任由苏幼清把气撒到她的身上。

  韩舒窈擦着她额头的汗，指腹在她脸上轻轻摩挲着。“对不起”

  “这里信息素太浓了，我先带你出去”

  韩舒窈抱着她路过李一明的时候，苏幼清突然扯了扯她衣服，韩舒窈顿了顿，停下，用眼神示问她。

  苏幼清晃了眼李一明，解释着，“我还有件事想问他”

  韩舒窈看了她几秒，“好”她放下苏幼清退在一旁看着。

  李一明躺在地上一动不动，苏幼清要不是看见他胸膛小幅度的起伏，还真以为他断气了。

  下一秒，李一明似乎感应倒苏幼清的靠近，眼睛微弱的睁开一条缝，干燥的嘴唇上下嗫嚅着，却发不出声音。苏幼清蹲下来，辨析着他口型，原来是向她求救。

  苏幼清侧肩避开他的手，神情淡漠看着他的求救，却对他无动于衷。她俯下身子，用着两个人的声音说道，“电梯一事你做的吧，虽然我目前没有找到证据，但也算你做得干净利落”

  苏幼清顿了顿，眸低蓄起冷笑，“不过，我倒是挺感谢你的”

  之后，苏幼清回到韩舒窈的身边，手挽着她的胳膊仰头看着她，“走吧”

  突然身后嘭的一声，掉在地上的奶制品淌洒了一地。

  韩舒窈若无其事的带着苏幼清出了办公室，苏幼清停下来看着她，“你怎么不问问我说了什么”

  韩舒窈看见她刚才蹲下来时右手手上的伤，低头拉着她的手，双唇紧紧抿着，一言不发。掌心里的红痕隐隐可以看得出渐红的血丝，横纵的伤口触目惊心。

  “说什么不重要，先去医务室”

  十分钟后，韩舒窈带着苏幼清到学校医务室。

  “手上的伤口伤得不重，涂一下消毒水两天就好了”校医低头写着医药单，“但是后面的腺体有些浮肿了，估计是吸收了太多alpha的信息素”

  校医说完后，抬起头，若有所思的看着她们两个。

  她挑了挑眉，递上一张药单，“这是单子去拿药吧”　　

  苏幼清被她的眼神看得有些不自在，仿佛真的认为她们两个干了什么似的，苏幼清垂眸错开她的视线。韩舒窈却一脸平淡，接过她手中的单子。

  而后，牵着苏幼清的手走出医务室。

  临出门，还听见了校医的嘟囔，“还真是年轻人会玩”

  韩舒窈耳根子忽然烫了烫，不略痕迹的看了眼苏幼。

  发现后者居然在憋笑，“笑什么？”

  苏幼清凤眸弯成月牙，“想不到你也会害羞啊”下一秒，她看见韩舒窈眉间皱起的愠怒，自认为不能把人逗过头了，赶在她发作怒前拉她走。

  并讨好性的对她笑了笑。

  韩舒窈到药房前领了药，回到等候区的椅子上给苏幼清上药，苏幼清边拨开披发方便她涂抹，边说道，“可惜我还没吃到你买的甜点呢”语气带着撒娇的埋怨。

  韩舒窈给她腺体涂上化瘀药膏，再细致的给她贴上抑制贴。“迟点我带你去”

  “好了，我送你回去”

  *

  韩舒窈一如既往的把苏幼清送到家门口。

  她翻出装袋子的药，一一给苏幼清指明，“这是涂腺体的药，这是手上的药，这是抑制贴”

  “不好用，你可以用自己的抑制贴”她记得学校开出的抑制贴跟她平常用的牌子不一样。

  “还有手上记得不要沾水”

  苏幼清耐心的听着韩舒窈给她的嘱咐，难得看到韩舒窈还有婆婆妈妈的一面。这是她说过最长的一次话了吧。较真的模样居然还有些可爱。

  她上前抱着韩舒窈，“好啦，我知道了”

  “别担心，我又不是小孩子了”

  韩舒窈回抱着她，双手圈紧，许久“嗯”的一声。

  苏幼清察觉到韩舒窈的情绪有些不对劲，抱着她脖子的动作改为攀着她的肩膀，稍稍和她拉开距离，“怎么了”

  她转念一想突然明白了什么，“是不是因为今天的事”

  韩舒窈下颌蹭着她的额头，不说话。

  苏幼清怕她胡思乱想，捧着她的脸使劲的搓了搓，韩舒窈乖乖的任她摆弄，乖巧得不像话，她倒不好意思再揉搓了。

  苏幼清闹过之后，认真的凝视着她的双眸，“这件事不关你的事，也不是你的错，而且啊，最后你也赶来了保护我不是吗，不要把别人的过失揽在自己的责任上”

  “不许不开心了”

  下一瞬，苏幼清双手夹着韩舒窈的脸，瞬间脸颊被夹起鼓鼓的，嘟起个嘴唇，苏幼清踮起脚尖大力的亲了一口，最后还不忘咬了咬。

  猝不及防的动作，撞得韩舒窈后退了一步，她怔怔看着苏幼清的笑，莞尔，放肆着女孩的胡闹。

  韩舒窈揽着女孩，咬在了她的耳垂上，呢喃不清的低语从她敏感的耳骨上传来。

  “我知道了”

  *

  晚上，苏幼清洗完澡出来，觉得后颈上有些刺辣的疼。

  到梳妆台坐下，拿出韩舒窈给她的药。

  她照着镜子，艰难的扭过脖子，对着伤口上药，反手涂抹并不方便，总是歪歪斜斜的，涂不正位置。

  她试了几次，长叹一声气，最后还是放弃了。

  桌面手机传来信息的提示音。

  苏幼清打开微信。是韩舒窈的发来的信息。

  别扭怪：[伤口还疼不疼？洗完澡要记得上药]

  韩舒窈的关心，突然一下放大了她的情绪，一丝委屈的酸涩浮上她胸腔。

  酸酸涩涩的感觉蔓延到她鼻尖，眼周也渐渐红了。

  [我自己擦不到]

  韩舒窈很快回了信息，[那等我一会]

  苏幼清看了看外面的夜色，窗外还隐隐传来闷雷声，电视上突然切播了下暴雨的红色预警。沉闷的空气都在晦涩的压抑着。[你不是要过来吧？不许过来，外面要下雨了，你过来很危险]

  韩舒窈那头沉默了着，她等了会手机还没发来信息，急得她就要打电话过去了。紧着就收到了韩舒窈的信息。

  [好，明天带药过来]

  苏幼清松了一口气，又不咸不淡的跟她闲聊了几句之后，互道了晚安。

  苏幼清躺在床上，辗转反侧，有些睡不着。

  忽然，一把被子蒙住了头顶。

  在床上滚来覆去，她什么时候变得这么矫情了。 

  *

  翌日早上，外面果然下起了暴雨。

  厚云遮住的天幕，暗蒙一片，灰蒙的低空仿佛要压下来般，十分沉郁。电鞭撕裂过天穹，时而伴随着轰鸣的雷声。

  课室里静悄悄一片，周围尽是蔓延着低落的氛围，苏幼清感受着外面哗啦的雨声却觉得是心灵的安静。

  她转着笔，心不在焉的看着窗外。

  今天周二，韩舒窈好像没有早课，不知道她现在在家干嘛呢。

  还说来帮她擦药，骗子。

  苏幼清心情忽然觉得有些郁闷，舌尖划过她的媾齿，有些发痒。

  她想韩舒窈的信息素了。

  淡薄荷的青香，像是幽深的雨林青草，和煦的阳光驱散着阴霾，中和了森林特有的幽冷，就跟这场雨一样，带着宁静的气息。

  突然，耳边嘭的一声，打断了苏幼清的沉思。

  苏幼清皱起眉头，淡淡的愠怒萦绕在眉尖。转头看见李果双手狂拍着窗户，嘴唇张合，声音隔着窗户闷闷的传来，嘴角扬起的孤独都快咧到脑际去了。

  “……”

  苏幼清走了后门出去。

  李果见到她，冲上去就是给了她个熊抱。

  “苏姐，我好想你啊”要不是苏幼清抵着她，估计都要抱着她转起来了。

  苏幼清任由着她抱了会，结果她还没完没了。

  “行了，快放我下来”

  李果磨蹭了会才把她放开，“苏姐你都不知道我多想你”

  “你怎么这么快回来了”

  上个月，国际的ABO院校间共同主办的联谊活动，派了A级的alpha李果作为学生代表前去到海外高校进行为期两周的友好交流学习。  

  算算日子好像也差不多是这个时间了。

  “对了，林楚是不是也回来了”她记得林楚进修的学校跟李果外务的是同一所。

  想想林楚离开的时间也快有三个月了。

  李果幽怨的盯着她，“苏姐你怎么不问问我啊，好歹是我这个人站在你面前吧”

  确实不能厚此薄彼，苏幼清配合着她，“哦，那你怎么样”

  李果嫌弃的松开她，走在一旁双手抱着臂膀，斜着她，“你好敷衍”

  苏幼清单挑着眉，“回来一趟，别的不见长，胆子倒是长了不少”

  李果刚想张口说什么，被远处的一道声音打断，“苏姐”

  声源的主人从走廊处走来，清晰的面孔渐入视线，来人一袭淡绿色长裙，一双中高帮马丁靴，扎起个高马尾，酷飒利落。

  这人正是几个月不见的林楚。

  她发现林楚青涩的五官张开了，出落得越发的精致，分化成了Omega后眉间多了分成熟和柔媚。

  林楚走近，苏幼清却发现她额前的几缕碎发湿哒哒的粘在额头上，脸上还有水珠，裙摆也湿了一块。有些许的狼狈。

  苏幼清诧异，“怎么淋得这么湿？”

  林楚睨着一旁抱着手看戏的林果，“还不是某个小偷先走了不算，还把雨伞也顺走了”

  李果弯起的嘴角瞬间淡了下来，没想到林楚一回来就跟苏幼清告状，还污蔑她。

  “我没有啊”李果指着门口晾着的伞，“这是我问过才拿的”

  林楚一副你编，你继续编的表情看着她。“那你怎么问的”

  “没人回答我就拿走了啊”李果一脸认真的说道，丝毫没觉得自己哪里不对。她梗起了脖子，“有什么问题吗”

  苏幼清额角跳了跳，转看着一脸语塞的林楚，“好了，先去收拾一下吧”

  苏幼清让林楚先到厕所收拾着，她回去拿纸巾。

  等苏幼清到课室拿了纸巾折返后，发现李果和林楚还在吵，说正确点，是李果在一边自言自语，林楚压根没搭理她。

  “你干嘛一回来就到苏姐跟前找我茬”李果堵在林楚的面前愤懑的道。

  林楚无情的推开她，“走远点，AO授受不亲”

  李果被她一噎，气不过的指着她，“你”

  “你简直不要太过分，分化成Omega了不起啊”

  苏幼清站在门口听了会，对李果幼稚的行径简直没眼看，“李果”

  “怎么人家一回来你就欺负人”

  李果被苏幼清凶了一嘴，不满的嘟囔着，“谁欺负谁啊”

  苏幼清不搭理她，走过去，给林楚递上纸巾。“别跟她一般见识”

  林楚接过纸巾，在镜子前擦着脸上的不知是雨水还是汗，对着镜像里的苏幼清扬起了笑脸，“确实”

  语调微微上翘，带有浓厚的内涵的意味。

  李果切了一声，自知的带过这话题，说起了其他，从在国际学校比赛中遇到的趣事说到了林楚作为交换生期间如何群压众人打脸的。

  “对了，我们准备明晚在明大酒店搞个聚会派对，嘿嘿，恭迎我李果的回归”

  她顿了顿，瞄向一边补妆臭屁的林楚，“顺便带上她”

  苏幼清好笑的摇了摇头，“你确定这派对不是专门欢迎林楚回来的？”

  她和李果还有林楚从小玩到大的，对彼此的脾性大概也清楚。李果自小就喜欢和林楚顶嘴，也不知什么坏毛病。

  李果哼了一声，“苏姐到时也叫上韩舒窈吧，我再通知范建仁他们几个”

  苏幼清想到了韩舒窈已经一早上没回她信息了，也不知道什么原因，苏幼清看向窗外仍然下着瓢盆大雨，她不自觉的咬了唇。

  她不会出什么事了吧。

  李果见苏幼清发呆，对她喊了几声才回神，“怎么了？苏姐”

  苏幼清应了声，“没事，我们走吧”

  *

  翌日，明大酒店内。

  李果请的人不多，在座坐着的有苏幼清和林楚，还有几个学生会的主要干事，韩舒窈和范建仁他们还没到。偌大的包间略显空荡。

  李果控着在场的气氛，带着他们玩桌游。　　

  苏幼清没参与，心不在焉的留意着门口这边，没有注意到李果在叫她。

  直到李果到她跟前挥了两下手，“怎么了”

  “不是苏姐，这话我问你才对吧，我怎么感觉这两天你总是走神呢”李果郁闷的看着她。

  她刚刚都喊了几次了。

  “没有，你叫我什么事”苏幼清。

  “也啥没事，我刚刚想向你拿果汁来着”苏幼清看到她桌面上的杯子已经盛满了果汁，应了声后低头看手机。

  李果狐疑的看了她几眼，又继续投入游戏中。

  没玩多久后，韩舒窈带着范建仁他们就到了。

  “哎呀，这么热闹啊”

  李果头也不抬就知道是来人是人未到声先至的范建仁。

  范建仁大大咧咧的跟她们打了招呼后，挨着李果旁边的空位坐下。

  韩舒窈进门后先是看了眼苏幼清，拎着一个礼盒放到玄关的柜台上。“这是他们的一点心意”

  “害，来就来了，还带啥礼物啊”李果虽是这样说，却站了起来，向那光闪闪的礼物走过去，翻了翻，而后拿过自己身后的位置上。

  “别客气啊，坐坐坐”

  韩舒窈择了个苏幼清旁边的位置坐下，目光向她手上看去，“伤口都好了吗”

  她发现苏幼清扭过一边并不想理自己，而且进门后再也没她一个眼神。

  韩舒窈微不可闻的叹了声气，忽然余光看见旁边的人一直注视着她。

  她向目光的主人林楚点了点头，打招呼。

  苏幼清终于说话了，“你们认识？”

  林楚见韩舒窈不说话，她接过话来，“也不算认识，也可以说今天为止才算真正的认识”

  她怎么听不懂。苏幼清看了看韩舒，用眼神示意她怎么回事。

  韩舒窈握住苏幼清放在腿上的手，“你迎新出事那天是她帮我找到了你的位置”

  苏幼清了然，林楚本来就是作为计算机系中成绩优异的代表出国交换的。

  苏幼清沉闷的心情缓了缓，但不代表她消气了。毕竟这人已经一天没回她信息了。

  “你们几个打什么哑谜呢”李果指着她们几个，“要说什么就大声说出来好吧，背着我们说悄悄话，算什么英雄好汉”

  疯疯癫癫的，林楚白了她眼，“你喝假酒了吗”

  李果对她一顿咬牙切齿，她并不想在这丢人现眼。

  服务员等他们到齐了人，陆陆续续的端上了菜。

  韩舒窈夹了道肥嫩的鱼肉到苏幼清的碗里，“这鱼没什么骨头，吃点”

  生气归生气，苏幼清还是夹回了道菜给她。

  这人就应该吃多点，免得下次背着她身上咯人。

  “谢谢”灯光下，韩舒窈垂下的眼眸，可以清晰的看到她长长弯弯的睫毛，上下撩动着，迤逦风情，蛊惑性般的摄着她的魂。

  李果发出哇的一声，顺势拉回了苏幼清沉浸的思绪，“你们这是干嘛呢，大庭广众的注意影响啊”

  范建仁凑入热闹，“就是就是，老大要罚一杯才是，还说不是跟苏女神在一起了”

  李果震惊掉下下巴，“你说啥”她还以为这传闻多半是以讹传讹传出来的。

  “不是真的吧？”她看向范建仁，后者朝韩舒窈的方向扬了扬下巴，示意她去问本人。

  李果倒吸了声，不可思议，“嘶，你们什么时候背着我们偷偷在一起了？”

  韩舒窈看着苏幼清，握着她的手，而后对众人笑了笑，“我在追她”

  众人看着他们扬起的双手还有苏幼清羞红的表情，不似作假。虽然她们还没有在一起，但消息也够劲爆了。

  他们不约而同的一致发出腹中倒吸的声音。

  不知谁起哄了声，空气中的氛围越演越烈，“喝一个！”

  苏幼清没想到韩舒窈这么简洁而直白，甜甜蜜蜜的感觉的从她胸腔涌起。

  听着他们的祝福，心情奇妙，而幸福。

  这酒她得喝。

  苏幼清端起酒杯，就要一扬而下。

  韩舒窈按住了她的手，“我想喝”苏幼清给了个宽慰的眼神她，示意她不用担心。

  就这样，在韩舒窈柔情的注视下苏幼清喝下这杯酒。

  苏幼清一口扬下，在场再次发出哄声，让她们喝交杯酒，韩舒窈漫不经心的晃了圈周围，“还没完了”

  在众的多数人还是害怕韩舒窈的淫威的，适当闹过之后，开始安安分分的吃完这顿饭。

  *

  事后散场。

  韩舒窈送苏幼清回家。

  苏幼清后来又被他们穷追不舍的灌了几杯酒，韩舒窈看她高兴，也没再拦着她了。想不到她酒量这么差劲，几杯就醉得昏晕了。

  韩舒窈扶着她下车，苏幼清摇摇晃晃的步子，韩舒窈差点被她带下。

  “幼儿，别动”喝醉了的人都惯使蛮力，韩舒窈双手夹着她腋下，费了番力才把她弄下车。

  苏幼清跌跌撞撞的抱着她，“你刚刚叫我什么”

  韩舒窈看着她，歪着头的模样，朦胧的双眼带着童真，心下微动。

  “我听你妈妈是这样叫你的”

  苏幼清呵笑出浅浅的气息，带着浓郁的酒气，熏得韩舒窈有些迷醉，“那不行，你对我得有爱称”

  “那才是不一样”

  有理有据的逻辑，她都怀疑苏幼清是真醉假醉了。

  “好”

  韩舒窈背着她，有一搭没一搭的走着，“那你想我叫什么”

  “宝贝？”

  苏幼清嘴唇抵在她耳朵上，低哑妖媚的声线穿过她耳骨，清晰的传来。

  韩舒窈全身颤了颤，顿下，而后把她往上托了托。“别闹”

  苏幼清不满意她的反应，埋在她颈窝里有些沉闷的说道，“没闹”

  “乖，很快就到了”

  韩舒窈尽量让步子走得平稳些。

  走了段路后，苏幼清没再传来声响，韩舒窈还以为她睡着了。

  突然，苏幼清叫了声她。语调认真，口齿清晰。

  “阿舒”

  韩舒窈顿了顿，嗯了一声作为回应，继续走着。

  “你想不想知道我那天跟李一明说了什么”

  韩舒窈顺着女孩的话，“说了什么”

  “我说”

  “多亏了他，我才有性.福”

  作者有话要说：　　下章或者下下章到文案下阙。

  朋友们努力留下您们的爪子呀555         

第50章  

  苏幼清轻咬着字音, 话语字正腔圆，呼出的炙热气息烫着她的耳朵。　　

  韩舒窈眼皮动了动，鬼使神差的听懂了她的话, 陷入黑暗的一张脸，表情隐晦不明。

  喉咙干涩而暗哑, “你喝醉了”

  苏幼清又往她肩膀埋了埋，闷闷的声音从她衣服上传来。“我没醉”

  喝醉的人都说自己没醉。苏幼清这个小酒鬼也不例外。　　

  韩舒窈一路上背着她不说话，却一直被她蹭着, 韩舒窈躲哪她蹭哪，最后韩舒窈被她蹭着有些心烦意乱, 终于忍不住轻斥了声, “别乱动”

  突然，背后传来抽抽嗒嗒的呜咽, 声音逐渐变成了小声抽泣。

  “你这还没追到人, 你就这么欺负我，我告诉妈妈听”

  韩舒窈觉得有些好笑，她没想到喝醉的苏幼清还有这么幼稚的一面，人前端庄优雅的形象掉了一地，她逗着小孩子气性的苏幼清, “你是妈宝吗”

  苏幼清含糊的呜咽了两声否认, “不是, 我是韩宝”

  苏幼清看着她两秒，轻笑着, “我是韩舒窈的宝贝”

  女孩的尾音还带着哭腔的软糯, 声音犹如刚出生的幼崽才有的奶音，细细糯糯。

  轻轻撞着她柔软的心底。韩舒窈任命叹了声息，继续让女孩在她身上乱蹭乱动。

  ......四处点火。

  苏幼清的手穿过韩舒窈面前, 挂在她两边的肩膀上，枕着她的脸。轻声的呢喃缓缓传入韩舒窈的耳里，“我好希望这条路可以更长更长些，我们就可以一直一直的走下去”

  昏暗的灯光下，把两人的影子拖曳得老远。

  韩舒窈看着地上两团交缠的影子，“会的”

  我们会比任何一条路都要走得远。

  韩舒窈抬头平视着前方，眸光变得更加坚定起来。　　

  下一秒，苏幼清话锋一转，“不过，你昨天去哪了啊，到今天两天了也没回我信息”

  “不过只要你说清楚我就原谅你”苏幼清语调轻盈。

  韩舒窈背着她沉默了半路，直到家门口把苏幼清放下，才开口道。

  “这两天我确实有些事，过两天我再告诉你”韩舒窈说完后，抬起头看向苏幼清。

  苏幼清琥珀色的瞳仁在夜色下，眸光潋滟，她看了韩舒窈好几秒，平伏的声音没有什么情绪。

  “哦”

  接着，苏幼清的发梢甩了她一脸。

  丝毫不见醉态。

  *

  韩梓妍听到玄关的声音，她就知道是韩舒窈回来了。

  “回来了”

  韩舒窈没想到她姨妈这么晚还没睡，还在客厅坐着，像是专门等着她的。

  她想到了这两天的事，脸色不太好看，却也没给韩梓妍摆脸色。　　

  她把钥匙放在柜台上，“嗯”了一声，径直向楼道走去，声音略冷淡，“姨妈要不是没什么事，我就去睡了”

  她听到韩梓妍在身后叹了声，“阿舒”

  韩舒窈脚步停顿，偏过头去。

  等着韩梓妍的下文。

  韩梓妍拉起了她的手，引她到沙发上坐下，韩舒窈虽然有些不大情愿，但在这种小事上她并不想忤逆她姨妈。

  “真的不试试看？”

  韩舒窈就知道她说的是那件事，这两天她已经听得够多了。

  她之前看着韩梓妍手机不离身，也暗含家里会有新成员加入，还以为她找到了她自己的幸福，也想着她姨妈将来老了可以多个人陪在姨妈身边，她也高兴，但没竟想真正找对象的人是她自己。

  韩梓妍前两天居然告知她有个未婚妻，还是她外婆那辈起就有意定下的。　　

  这事要搁哪个人的身上，任谁也觉得荒谬。

  简直离谱，荒唐！

  她们怎么可以私自不经过她的同意随便应承别人，难道她的幸福在她们眼里可以这么轻易被践踏和决定吗。

  而且她已经有苏幼清了，她怎么可以还有另一个Omega。

  她以后要怎么面对苏幼清。　　

  韩舒窈的心情渐渐不耐烦了起来。

  “姨妈，我不想去娶一个我从未见过还不认识的Omega，也不可以！我希望姨妈不要再提这件事了”韩舒窈的气愤渐露于外表。

  随后，韩舒窈挣开她姨妈的手，站了起来，“姨妈要我做什么都可以，唯独这件事我不可以妥协”

  韩梓妍蹙起了眉头，属于上位者的威严淡淡的流露于眉，神情不怒自威。

  毕竟韩梓妍久经商场，管理着一个上万人的集团，许多气质在她身上已经形成了习惯。即使她一个普通的alpha在韩舒窈顶级alpha前气场也毫不露怯。

  她知道韩舒窈为了这事跟她犟了两天，不出门，不说话，甚至不下楼吃饭，无声的抗拒她。要不是今天范建仁到家里找她，估计她还不会出这个门。

  韩梓妍思及心底不禁软了软，可下一瞬，表情突然严肃了起来，“阿舒，以前我们是对人家有恩，为了报答我们，才应下这门亲事，我们还可以拒绝”韩舒窈听到拒绝的字眼她心情一下提了起来，以为事情还有转缓。

  下一秒，她却被从头到尾的浇了盆冷水。心情一下子跌倒了谷底。

  “但是如今，别人有恩于我们，今天重提了这件事，并且也不嫌弃我们韩家门庭，是我们幸运。还有这门亲事是你外婆当年亲手帮你择下的，也算是给你留在这世上的祝福”

  “后天周六你去也要去，不去也得去”

  韩梓妍扔下一句话，就走了。

  自她有记忆来，这还是韩梓妍第一次这么凶过她，让韩舒窈不禁的微微一怔，慢慢她回过神来，心头渐渐被无力和愤怒取代。

  难言的委屈，和对苏幼清内心的愧疚，一并涌上了她心头。

  滚烫的温度，划过了她赤红的眼角。

  *

  第二天一早，韩舒窈被韩梓妍敲醒了房门。

  餐桌上。

  韩舒窈不情不愿的坐下，盯着面前的早餐一言不发。

  刘姨瞅着韩舒窈，又看了看表情淡淡的韩梓妍，心里长叹了声气，把韩舒窈最喜欢吃的油条推到她面前，“孩子，多少吃点，饿坏了自己可不值当”

  刘姨看着韩舒窈为了对抗韩梓妍已经两天没吃过什么东西了，人都瘦弱了不少。虽然她不知道具体发生了什么，但两人之间的别扭她都看在眼里。

  韩舒窈的下颌骨微显，颧骨稍突，却变得更有棱角了。刘姨看着从小长大的韩舒窈不吃不喝有些心疼，却也无法。

  韩梓妍虽然平时好说话，但也不能轻易的让人背抗她的意愿。

  韩梓妍没什么表情的勺着面前的粥，抬眼的间隙看了眼韩舒窈，“吃吧”

  语气隐隐含着丝不容抗拒的强势，让韩舒窈本能的皱起了眉头。她很不喜这种被命令的感觉。

  即使坐在她面前的这个人是她姨妈。

  韩舒窈抬起眼皮，看了几秒韩梓妍，眸底毫无波澜，看不出什么情绪。

  气氛逐渐凝滞。

  两人相视无言，无形的气压在周围流动着，就在她们久久僵持不下的时候，韩舒窈率先走了出去。

  韩舒窈离开餐桌后径直上了楼。

  直至午饭时间刘姨来喊，韩舒窈也没踏出房门半步。

  就这样韩舒窈坐在房间从早上待到天黑。

  临近明天的时间越来越近，韩舒窈的心里没由的变得躁乱。

  信息素不自觉的从腺体溢了出来，整个房间弥漫着暴躁的气息，空气中渐变得稠黏了起来，气温上升。

  韩舒窈突然觉得心里爬满着上万只蚂蚁，在噬咬着她的心扉，让她如坐针毡。

  她的额头慢慢渗出了密密麻麻的汗滴，双唇被她抿得惨白，细看着她的身体在小幅度的发抖。

  alpha本能的占有欲的作祟，让她蠢蠢欲动。　　

  不行！她要去找苏幼清。

  *

  夜晚，浓墨的天幕，缀满了星光。

  远处的天边上挂着一轮的圆月，淡淡的月华在夜色中晕染开来，朗月清风。

  在阳台上的一处孤影却显得有些落寞。

  苏幼清拄着手，撑在阳台的栏杆上，放空的眸光，不知落在了哪个虚点上。

  突然，她听到了一抹熟悉的声音，苏幼清的心一下提了起来，可很快又低靡了下去。

  她怎么可能在附近听到了韩舒窈的声音，定是她幻听了。

  视线落在桌面上黑屏的手机，韩舒窈这个混蛋从昨天晚上又不回她信息了。

  可下一秒，她又听到了韩舒窈的声音，不等她怀疑，声音再次传来，这一次她听得真真切切。

  苏幼清连忙趴向阳台，望下去。

  霎那间，与在墙围外站着的韩舒窈，目光相撞。深不见底的眸色幽远深邃，她的心下意识紧了起来。

  一会后，苏幼清下到楼下。

  “你怎么——”来了

  苏幼清话还没说完，就被韩舒窈一把揽过抱住。

  苏幼清一愣，而后反应过来，拍着她的背，“怎么了”

  “想你了”

  韩舒窈埋在她的秀发间，嗅着她的发香。

  Omega身上的味道，让韩舒窈的心一下落到了实处。

  苏幼清闻到了韩舒窈后颈处流溢的信息素，青香的森林气息带着淡淡的侵略感，却没有任何危险性，更多的更像是alpha遇到威胁本能竖起的城防，她的直觉告诉她韩舒窈的情绪不太对劲。

  苏幼清上下抚着她的背，“你怎么了”

  韩舒窈突然沉默了起来，明天的事，她不知如何向苏幼清开口。

  “幼儿”

  “嗯？”

  “如果我说...”一向惜字如金的韩舒窈难得支支吾吾的起来，让苏幼清更加好奇她到底想说什么了，苏幼清也不催促她，静等着她的下文。

  韩舒窈心里经过一会纠结过后，一股脑把话说了出来，“如果我说我现在有件事不得不隐瞒你，你会不会怪我”

  “嗯？”隐瞒她？

  信息不回就算了，现在还想隐瞒起来她了，她是不是平时看起来好欺负。

  苏幼清闻言推开她，微眯起眼睛看着她。

  苏幼清眸光微敛，眸低藏着丝显而易见的危险。

  “你说什么”

  韩舒窈下意识的滚了滚喉咙，声音发紧，“明天，明天我告诉你”

  “好不好”

  低语的声音带着服软的意味。

  韩舒窈这是向她撒娇吗？

  苏幼清不吃她这一套，反而一下警惕了起来，“你该不会是做了对不起我的事吧？”

  韩舒窈被她吼得一怔，她看着女孩愠怒的眼眸中，眼眶眼见的红了起来。

  韩舒窈微不可闻的叹了声气，将她拥入怀，“相信我，明晚这个时间我来找你”

  她顿了顿，“到时候我都听你的”

  苏幼清思绪却飘远了，因为韩舒窈的锁骨咯得她生疼。

  她想，韩舒窈是不是又瘦了。

  作者有话要说：　　这一章的铺垫其实我有点难写。哎愁          

第51章  

  韩府。

  晨阳穿过窗格, 落在地板上，浮影斑驳。

  韩府传出悉悉索索的声音。　　

  “刘妈，这件衣服怎样？”

  韩梓妍站在镜子前比着一件墨绿色的旗袍。

  旗袍领子稍高, 是个小立领，别致的盘花扣沿着领口缝制至腰际, 束身的腰身设计将曼妙的身材线条尽显而出。

  韩梓妍虽年近四十，但岁月却没在她脸上留下过多的痕迹，反而随着时间的流逝在她身上沉淀出了一份气质, 温婉而端然。

  “好好好，夫人穿什么都好看的”刘姨笑眯着眼睛。她抬了抬手, 示意着搭在她手肘上的衣服, “那这些夫人还要试吗”

  韩梓妍看了眼，又看着镜前的旗袍, “不了, 就这件吧”

  “对了，你去看看阿舒起床了没，告诉她注意时间可别迟到了好”

  韩梓妍约好了人，预定今天早上十点出门，到了地方刚好饭点。

  但她又想了想, 韩舒窈昨晚不情愿的样子, 有点放心不下。

  “刘妈等一下, 我和你一起去吧”

  刘姨走到房门口，又返了回来, 应了一声, “好”

  她不知道亲如母女的两人这两天到底发生了什么事，气氛一言不合就拔剑怒张让她一个beta都感觉到空气中的压迫。她想着只要她在她们身边，再怎么样总归要顾及到她的。

  刘姨落在韩梓妍的身后跟了上去。

  韩梓妍的房间离韩舒窈的不远, 拐个角就到了。

  叩叩。

  韩梓妍敲响韩舒窈的房门。

  “韩舒窈，开开门”

  没等两秒，房门打开。

  韩舒窈把门拉开一条缝，人挡着门口，显然没打算让韩梓妍她们进来。

  “我不会去的”

  韩舒窈开口的第一句话就把韩梓妍的来意给堵了回去。

  韩梓妍注意到她身上的衣服还是昨晚回来的那套，显然一晚上没睡，再看到她眼底的青黑，就差把熬夜的疲劳写在脸上了，韩梓妍心底没由的心疼。

  但这也不能改变她的决定，“把衣服换好了，够时间我们就出发”

  韩梓妍侧身，让刘姨把手上的衣服递给她。

  刘姨看着韩舒窈毫无动作，似乎并不打算拿，她又往韩舒窈的面前递了递，“小姐拿着吧，这可是夫人亲自为你挑选定做的呢”

  韩舒窈垂眸，把目光落在衣服上，默了几秒，最终还是伸手拿过了。

  “嗯”

  韩梓妍看她接了衣服还想着说什么。

  可接着，韩舒窈关上了门。

  也把她的话，关上了门外。

  韩梓妍动了动嘴唇，刘姨看到她眉间夹起的不耐烦，以为她就要对韩舒窈动怒，忙说着，“小姐还小，夫人千万别和孩子计较啊，你别看这孩子平时好言好说的，其实脾气犟得很哪，就跟大小姐一个模样”

  韩梓妍闻言，轻飘飘的看了她眼。刘姨话急一通说，后知后觉的自知说错了话，低着头不再出声。

  “算了”

  韩梓妍若有所思的看着眼前紧闭的房门，“要是她真的是好言好说，我又怎么会为难她”

  韩舒窈听着外边没了声响，等了会，确定她们走了，这才走到沙发上，随意把衣服往旁边一撂。

  余光看到散开的衣服，是一套裙装，还有套女士西服。

  呵，还挺正式。　　

  韩舒窈眼不见心不烦，走到阳台边上。

  却发现楼下意外的吵闹，韩梓妍喜静，不喜欢家里那么多人，这么多年也就为什么家里的佣人只有刘姨一人。

  韩舒窈探出阳台，往下瞧了眼。

  看到刘姨站在一旁指挥着工作人员搬着大大小小的花盆，在院子里进进出出，把花盆搬到外面的货车上。

  看着那些人身上统一蓝色的工服估计是临时雇来的。

  下一秒，韩舒窈注意到那些花盆有些眼熟，往花盆上仔细一看，这不是她姨妈精心栽培的盆栽吗？　　

  韩舒窈把目光落到别处，见着韩梓妍拿着几大袋的礼品盒往车后备箱里塞。

  “......”

  她们就这么迫不及待的往上赶？

  这会，桌面的手机铃声响了起来。

  韩舒窈昨晚为了搪塞苏幼清是手机静音了这才没注意她的信息，把手机调回了声音。

  传统叮叮的铃声配上振鸣格外的聒噪。

  这时候任何人的来电，除了苏幼清的，她谁都不想接。

  韩舒窈走了过去，拿上手机一看，是范建仁那小子的。

  准没好事。

  铃声还在孜孜不倦的响着，韩舒窈把屏幕按黑。

  等她以为安静了，没过几分钟，电话又响了。

  韩舒窈又把手机按黑，可没多久范建仁又没眼力见的打来了，往复几次，韩舒窈终于忍不住把电话一接。

  “干什么”

  冰冷的声音，吼得电话那头沉默了会，才传来颤颤巍巍的声音。

  “老大？”范建仁小心翼翼地叫了韩舒窈声，心想他最近也没惹到她啊，咋那么大的火气。

  他听到韩舒窈在电话那头深吸着一口气，像是按捺着什么情绪，“有事说事”

  吓得范建仁一个哆嗦，“有有有”

  “就是今天老大有没有空啊”

  “没空”韩舒窈的声音依然没有起伏。

  范建仁咬着手指，“真的没有啊？我还想着老大能救我呢，可是老大你也不能对我见死不救啊”

  一个大男人说起话来支支吾吾的听着就烦，韩舒窈要不是听到范建仁说是有事要她帮忙，她就差点挂掉电话了。

  “说”

  范建仁给她说了今天的麻烦事，说是京城那边来了个人，是他儿时玩得很好的一个玩伴，父亲要他到机场去接，但后来范建仁左听右听越来越不对劲，最后发现他爸这是给他牵牛郎啊。

  他气也不断的把话说完，“老大你也知道我不喜欢男人啊，而且那啥”范建仁扭捏着说，“我和小彤已经在一起了”

  韩舒窈听完没什么情绪的“哦”了一声。

  “哦？老大你也太无情了吧，可是为什么你连我和小彤在一起这件事你也不觉得惊讶呢”范建仁在电话那头恹恹的说道。

  上次在街上遇到他们，对这事她就早有预料，所以她并不觉着惊讶。

  “所以你要我帮你什么？”

  范建仁一听韩舒窈这样说往往就要帮她了，他就知道他家老大总是口不对心。“是这样的，直接跟我爸说那是没戏的了，然后我想呢，老大可以和我一起帮我直接从那个人下手”范建仁停顿了会，又快速的补充句，“恐吓他一下就好了，毕竟他只是个Omega”

  韩舒窈沉默着。

  对啊，她怎么没想到这事。她拒绝不了，不代表对方不可以。

  “阿范做得不错，要是我今天还来得及我就去帮你”

  韩舒窈说完后，匆匆撂下了电话。

  范建仁被莫名其妙的挂了电话，但是听到韩舒窈会帮他，他的心就放宽了。

  *

  一会后，韩舒窈下到客厅。

  看见韩梓妍端坐在沙发上，看样子是准备好，就在等着她了。

  “舍得下来了？”她还以为韩舒窈还要在房间磨蹭会，没想到下来的时间比她想的要快。

  韩舒窈点头。

  韩梓妍见她不说话，视线往她身上撇去。

  见她非但没有穿自己给她的衣服，还把身上穿搭的衣服搞得乱七八糟的，下身穿着的是一条肥大的破洞牛子裤，裤腿长得拖曳在地上，上身搭着一件紧身的黑色衬衫，再披着件夹克外套，愣是把自己穿得像街边的混混。

  韩梓妍最后把目光停留在她头发上，额前的碎发散散的耷拉在眼前，刚好遮过眼睛，肩后的则是一头长短不一的头发。

  韩梓妍眼角抽了抽，看着她，欲言又止。

  韩舒窈看着她姨妈一副语塞的样，差点没绷住脸色。

  她微微歪着头，“不走了？”　　　　

  韩梓妍不动声色的平缓着呼吸，从沙发上坐起，率先走向门口，“那就走吧”

  韩舒窈慢悠悠的落在她后面坐上车。

  *

  一个半小时后。

  车子缓缓停在一个庭院前。

  估计是间高档的私人餐饮会所。

  韩舒窈趁车子还没停稳开口，“姨妈，我想上趟卫生间”

  韩梓妍狐疑的转过头看着她，不语。韩舒窈看懂她的疑惑，“我来都来了，还至于再走掉吗”

  韩梓妍目光落在她捂着肚子上的手，看样子应该不像是作假，“早上有没有吃错什么东西？”

  韩舒窈摇摇头。

  “算了你去吧，你等一下回来要是不识得路就问一下服务员，我先到里面等着”

  韩舒窈应了声，就在她打开车门下去之际，韩梓妍喊住了她，目光隐晦，“好好把衣着整理一下”

  她闻言回头，沉默着点了点头。

  韩舒窈下了车后，打算找着韩梓妍给她安排的所谓的未婚妻，给她说明她已经有喜欢的人了，劝说对方能放弃她们的婚事。

  这还得感谢范建仁早上那通电话提醒了她。

  这样一来，不但可以解除她们的关系，韩梓妍那边也不能说她什么。

  早在几个小时前，她曾问过韩梓妍对方的身份，可韩梓妍摸棱两可，说了等于没说。她只知道对方应当跟她年龄相近，是个Omega，家世不错。

  所以，韩舒窈只能在附近盲目的找，可她在周围转了几圈，也没见着有可怀疑的目标人物。

  十二月份，洛蒂城大部地区降了温，寒风簌簌，但是今天撞上天色晴好，烈日当空，韩舒窈把外围找遍了圈已是满头大汗。

  纵然从外面窗口也可以看见里面，但肯定也有被她疏漏的地方，例如死角。

  韩舒窈捏了捏眉心，决定从里面再找一遍。

  刚踏进门口的韩舒窈猝不及防的被来人撞了个满怀，韩舒窈被撞得一个趔趄，可眼见着面前的女孩就要向一边摔倒，韩舒窈伸手揽住了她。

  两人抱在了一块撞上了门板。

  韩舒窈站稳后，还没来得及松手，发现她怀里的人竟是苏幼清。

  “你怎么会——”在这。

  苏幼清打断了她的话，微微蹙着眉，抬起头看着她，“你顶着我了”

  “......”

  要是韩舒窈第一天认识她，还真当她是个怎么就不知害臊的一女的。

  此时，饶是韩舒窈再怎么泰山崩于前而色不变，内心犹如万马奔腾。可韩舒窈突然不知道想到了什么，竟鬼使神差的一只手捧过她的脸。

  向上挑着眉，神情散漫，眉间流露着若有若无的痞意，从鼻尖哼出浅浅的气息，缱绻的腔调打着转儿，“你不是说......我不能人事？”

  韩舒窈说完后，还故意的把她往身上带了带。

  韩舒窈湿热的气息打在她脸上，她后面的腺体突然骚动了起来，飘逸出Omega的信息素，暧昧旖旎的气氛在周围流动着。下一瞬，苏幼清反应过来她话里的意思，脸“噔”的一下红了起来。

  羞耻侧过脸，小声嗫嚅，“我我...我是说你的皮带”

  “......”

  苏幼清咬着唇，不满的话语从唇齿流出，“而且你...你也太记仇了吧，这都什么时候的事了，何况我又没说你现在不能人事”　　

  “......”　　

  韩舒窈怀里抱着的像是烫手香芋，一下松开了苏幼清，不自在的转过脸.

  两人默默无语，在门口站了好一会。

  直至旁边客人进出的声音，拉回了韩舒窈的游离的思绪，她想起刚刚的问题，“你怎么在这啊”

  “你不希望我在这？”苏幼清闻言，露出耐人寻味的表情。

  “还有你刚刚心虚什么”

  “没有啊”韩舒窈眼眸半垂，正好躲开苏幼清投过来的视线。

  韩舒窈反应过来，抬起眸，“什么叫我不希望你在这？”

  苏幼清头次对她翻出了个白眼，其实苏幼清昨天晚上已经知道今天她们两家见面是为了她们两人的事情了。她们这么久不见韩舒窈人来，她这才出来寻的。

  她想起她们昨天晚上被她父亲在门口碰撞到的事一阵憋屈，她怎么可以对她那种事！

  苏幼清不想搭理她，翻了个白眼往反方向走去。

  韩舒窈不明所以的追了上去，拉住她手臂，却一不小心使上了力道，苏幼清吃疼，瞪了她眼。

  “干什么”

  她有个难以置信的预感浮上了心头，“那个人是你？”

  是了，年龄相符，Omega，家世不错。每一项苏幼清都完美的符合了条件。

  “你希望不是吗”

  苏幼清看着她紧张兮兮的模样，不忍心对她说上重话，“还走不走了”

  韩舒窈得到了肯定的答案，心里的负罪感顿时如释重负，忐忑的心情犹如过山车般，终是拨开云雾见青天，情不自禁的亲了下她脸蛋。“走走”

  苏幼清一脸错愕的看着她。

  这还那么多人呢。

  最后苏幼清看着她傻子一样的笑脸，还是随了她。

  “爸妈，我们回来了”苏幼清推开包间的房门，和韩梓妍点头示意打招呼。

  韩舒窈目光在包间上晃了一圈，看见主位上坐着个神情严肃的男人，还有一个如江南女子长相般温柔的女人，估计就是苏幼清爸爸妈妈了。

  韩舒窈向他们打着招呼，“叔叔阿姨好”

  “哎好，这就是小韩吧？”苏妈妈从座位上站起招呼着她坐下，“这小脸蛋出落得真精致”

  韩舒窈不适应她这么的热情的态度，对她笑了笑。

  苏幼清见着韩舒窈有些局促，拉着她在旁边坐下，“妈妈，你不用这样的，平常点就行”她看了眼韩舒窈，“阿舒她可能有点不太习惯”

  “那好，你们也不要害羞放轻松点，今天就当是我们的家庭聚会了”

  苏妈妈从善如流的重新坐下来，一脸平淡的吩咐着服务员上菜。

  她们怎么好像对她们的关系一点都不惊讶？

  韩舒窈看了看低头喝茶的韩梓妍，目光又在他们身上晃了一圈。

  她心里的疑惑越来越甚，问着苏幼清，“她们知道我们什么关系吗？”

  “什么关系？”

  苏幼清的反问让韩舒窈一下噎住了。

  韩舒窈了然，怪不得苏幼清见到她也不好奇，她姨妈到现在也不吭声。

  一顿饭下来，韩舒窈看着她姨妈跟苏幼清的父母相谈甚欢的样子，全程食不知味。敢情她是唯一一个被蒙在鼓里的人。

  韩舒窈轻轻掷下手中杯子，“姨妈为什么不跟我讲要见的人是苏幼清”

  韩梓妍搁下筷子，不急不慢的用餐巾抹着嘴角，“你怎么不想想你自己的态度，给过我机会讲了？”

  “你也没跟我说你不愿意的原因吧”

  韩梓妍似笑非笑的看着她，韩舒窈想了想这几日她对姨妈的行为，终究是理亏。

  她当时顾忌她跟苏幼清的关系，她们还没算真正的在一起，而她姨妈的态度一反往常的强硬，匆忙告诉她们之间的关系她害怕姨妈会觉得她们的感情像是儿戏般，不牢固。

  苏南瀚恰时出声，“今天我们做长辈的，也只是引荐下你们晚辈之间的互相认识，以后也好有个照顾，既然本来就认识那最好不过了”

  韩梓妍，“听见了？”

  韩舒窈点着头，“听见了”

  “茶叶不错”

  韩舒窈闻言，抬起头看到苏南瀚旁边沏好的一壶茶。

  她想起那天从农家乐带回来的茶叶，和苏幼清对视了眼，后者领会她的意思，点了点头。

  韩舒窈握着她的手，两人相视一笑。

  *

  饭后结束，苏幼清坐起，上了趟卫生间。

  韩舒窈见她久久不回来担心，寻了过去。

  卫生间不远，转个角就到了。韩舒窈看见苏幼清正在镜前补妆。

  韩舒窈突然从背后抱住她，吓了她一跳，要不然在镜子看到了她，她差点就喊人了，苏幼清抿了抿嘴唇，“你怎么过来了”

  韩舒窈看着她烈焰的红唇，喉咙滚了滚，“不用急着补的”

  “为什么？”苏幼清转过脸看着她。

  她拉长了腔调，“因为——”

  紧接着，韩舒窈捏起了她下巴，含住了她湿润的唇瓣。

  韩舒窈找准机会，舌尖灵活的溜入了她口腔内，鼓舞弄舌，放肆的肆虐。

  动作愈来愈粗暴，发泄着她刚刚在包间的不满和憋屈。

  空气中响起水渍的声音，在寂静狭窄的空间内，尤为的明显。女孩的喘息也越来越急促，韩舒窈舌尖退了出来，动作却没停止，柔软的果冻游走在她脖颈上。

  苏幼清软瘫在韩舒窈的怀里，双手抓着她的衣襟，仰起头被迫的接受她新一轮的肆虐。

  韩舒窈咬着她粉嫩的耳垂，苏幼清抵着她，“不要”

  “韩舒窈不要”断断续续的话语艰难的从她齿间咬出。

  “不要什么”

  下一秒，韩舒窈咬在她肩膀上。

  “唔”

  韩舒窈咬着她衣服的布料，腔调含着笑意，意味不明，“我那尺寸可不小”

  什么尺寸？

  不小的？韩舒窈的意思是说刚刚顶着她的并不是皮带？

  是她想的那个意思吗？

  空气突然凝滞。

  一秒。

  两秒。

  “你怎么——”不说话。

  接着，一声羞怒划过长空。

  “韩舒窈！！！”

  作者有话要说：　　文案下阙根据剧情调整了点，希望也没让你们失望叭~

  嘘。

第52章  

  “你...你”  

  苏幼清没想到韩舒窈会当众说出这种话, 看着她憋了憋，终是气不过，吼了她一声, “你流氓”

  苏幼清涨红了脸，韩舒窈看着她的锁骨眼见的染红了一片绯意, 一直到脖颈上，直至最后染红了耳根子。

  “不要脸”

  “臭流氓”

  苏幼清眼部红红的瞪着她，朦胧的双眸挂着氤氲, 眼尾处还有一丝还未消散情/欲，此时, 这双眸子却含着对她的愠怒。

  韩舒窈似乎把人给逗过头了。

  但是她转念一想, 想到今天的事居然唯独只有她被蒙在鼓内，还害她担心不知道怎么跟她解释这件事情。这两天隐瞒着苏幼清对于她来说每一秒都是煎熬。这样一想, 韩舒窈瞬间释然。

  而且...她说的也不是假话。

  她看着女孩张合的嘴唇还在不停歇的骂着她, 聒噪死了。

  下一秒，韩舒窈一把把她压向洗手池。

  报复性的咬了她口，顺便让女孩停了话语。苏幼清一脸错愕的看着她，惊诧的眼神就像说你怎么还敢亲我。

  韩舒窈盯着她双眸一板一眼的说，“我说的是实话”

  她接下来有些破罐子破摔的说道, “何况你不是说我不能人事？现在正好可以让你切身体会一下”

  韩舒窈等了几秒, 怎么没反应, 这会苏幼清不是应该该骂她了么。  

  她低头看了眼怀里的人，只见苏幼清满脸是异常的潮红, 似乎是......

  女孩喉咙溢出隐忍的低/吟, 空气中飘来若有若无的花香。

  是苏幼清的信息素。　　

  韩舒窈下意识的松开了她。

  松了alpha的压制，苏幼清得以挣脱，并推了她一把, “你混蛋”

  韩舒窈不防，后背撞上墙壁。

  看见苏幼清捂着腺体跑了出去。

  韩舒窈背靠着墙壁，仰着头看向天花板，缓缓呼出一口气，喃喃自语，“确实混蛋”

  她怎么可以对苏幼清说出这种话。

  等韩舒窈出去之后，发现苏幼清他们已经走了，包间里只剩下韩梓妍还在那坐着。

  她收拾好情绪走过去，“姨妈，我们走吧”

  韩梓妍却坐在位置没动，意味不明的说了句，“你欺负人家了？”

  韩舒窈怔了一下，下意识躲开韩梓妍投过来的目光。

  “没有”

  “没有？没有别人能红着眼回来？”韩梓妍恨铁不成钢的看着她，第一次觉得韩舒窈这么不靠谱，她之前还当她是个成熟有分寸的孩子，现在只怕是她想错了。

  韩舒窈低头不语，韩梓妍小幅度摇了摇头，“算了，走吧”

  *

  上课之后，韩舒窈连续几日到苏幼清课室堵她，却连她人影都没见着，韩舒窈知道自己真的把她给惹怒了。不然又怎么会故意躲着她呢。

  韩舒窈走在苏幼清课室门口，迎面撞来一人。

  “哎，你这人怎么走路的啊，眼睛镶在眼眶里不用，是瞎了吗”

  韩舒窈没还怎么着，就听见对面骂骂咧咧的声音，她听着有些熟悉，抬起头，一脸见到鬼模样的李果比她抢先一步出声，“韩舒窈？怎么是你”

  李果想到自己刚刚骂的人是她之后，顿时有些偃旗息鼓了。她突然反应过来，看向班级门牌，确认是她们的课室后，狐疑的看着她。

  “你来这里干嘛啊？这不是你们一班上课的课室啊”

  旁边听闻的林楚在心里对她翻了个白眼，简直是白痴，心里再怎么吐槽嫌弃李果，她表面却不显，静静观察着韩舒窈。

  韩舒窈径直忽略她一连串的问题，“苏幼清今天来上课了么”

  李果砸吧着嘴里的糖果，歪了歪头，“没有啊”

  “她近几日都没来上课？”

  “没有啊”

  韩舒窈皱了皱眉，她怎么会没来上课，韩舒窈想到苏幼清那天捂着腺体走了出去，难道——

  “她有没有告诉你什么”

  韩舒窈突然上前抓着她的臂膀，霎那间，同alpha之间严重的相斥反应铺天盖地的朝李果袭来，即使A极的李果面对比她更高级的韩舒窈还是无法避免单方面被她压制的情况。

  当李果嘴里含着糖果掉在地上，咔的一声裂碎开，同样被alpha信息素影响的林楚才反应过来。她连忙翻开包里备用的抑制剂给自己扎了两针。

  她忍着胃里翻滚的恶心上前扳开韩舒窈的手，“韩舒窈你冷静些，李果会被你的信息素压死的”

  韩舒窈闻言立马放开了她，李果刹时软跪在地上，留在她身体里头皮发麻的感觉久散不去，她头次感受到顶级alpha的信息素这么恐怖。

  林楚不动声色的瞪了眼韩舒窈，抚着她的背，“你没事吧”

  李果余光见到韩舒窈的靠近，躲进林楚的怀里，疯狂甩着头，“我不知道我不知道”

  “......”

  跟她杠的时候不是很厉害，出息。

  林楚腹诽了句李果，转看着韩舒窈，用眼神制止她的靠近，她缓了一会再说道，“苏姐她最近确实没来上课，她也不知道，你再问也是一样的结果”

  “你们是她朋友，怎么连她不来上课的原因都不知道？”

  韩舒窈抱歉的看了眼李果，也没再向她们走近，却不放弃追问苏幼清的下落。

  “你是她追求者，你怎么不知道？”

  林楚的话正击韩舒窈的痛点，她被问得哑口无言。

  韩舒窈摆放在腿边的双手紧了紧又松开，“抱歉”

  转身离开。

  “我听说苏姐这个星期被派外出实践参加活动去了，今天应该回来了，你现在去她家估摸能碰到她”

  林楚瞥见韩舒窈转身之际脸上失魂落魄的神情，有些于心不忍。没想到一向对什么事都兴致缺缺的冰碴子有一天也会露出这样的神情。看来是真的对苏幼清上了心了，她也希望这两人最终能走在一起。

  “你干嘛告诉这个狗比，她刚刚居然还用信息素压我”李果咬牙切齿的看着韩舒窈的背影，心里一腔怒火。

  林楚低头睨着她，见她神色已恢复了正常，起身走开，李果落空了她的怀抱，身体失去支撑点嘭的一声倒在地上。

  “还不是你没用”

  李果从地上爬起，一拳头砸着墙，“可恶！”

  “现在是什么人都能欺负我了”

  “煎饼子”

  有人从后面拍了她下肩膀，转头发现是范建仁，她没好气的锤回他，“干嘛”

  “哇，女孩子怎么这么暴力啊”范建仁捂着被她打痛的肩胛骨。

  李果给他比了个滚的口型，范建仁笑着没放心上，“对了，你刚刚看见我家老大了吗？我刚才从她身边路过理都不理我”

  “呵，疯了一样的狗当然不会理你”

  “你骂谁呢”

  “爱谁谁”

  范建仁从后面箍着她脖子，“不准你骂我家老大”

  走在前面的林楚听到后面嬉闹的声音，转头看到李果和一个男的扭打了一起，从她的角度看去，两人就好像抱在了一块，林楚心里没来由的烦躁。

  “李果，还不走”

  李果看见林楚看过来，下意识的甩开范建仁，“哦哦，来了”不过，她怎么好像被瞪了眼呢，现在真的是什么人都能欺负她了。

  *

  韩舒窈听闻苏幼清要回来后，立马赶去了她家。

  果不其然，等她赶到的时候，苏幼清正从商务车出来。

  双排扣的墨青色西服套装，内搭一件绒白色高领毛衣，左胸上别了个精致的羽毛胸针，轻熟风又带着这年纪正好的青春。

  “幼儿”

  苏幼清下车动作一顿，而后仿佛没听见般，若无其事的向家门走去。

  韩舒窈走上前，却一把被苏幼清身边的保镖拦下。

  眼见着苏幼清消失在她视线，韩舒窈睨着挡在她面前的高个，神情淡漠。

  “让开”

  对方站在她面前归然不动，丝毫没有反应，保镖似乎看出了她心中所想，轻蔑的耸了耸肩，“我是beta”

  韩舒窈看着他默了几秒，往后退。

  突然，身后地面嘭了的一声发出巨响。

  同时，苏幼清有预感的看了过来。

  看见韩舒窈摔倒在车子边，似乎是撞上了车面，她的保镖正想伸手抓住韩舒窈的衣领。

  见到这一幕，苏幼清心脏提到了嗓子眼，“小方停下”

  苏幼清见状赶紧跑了过来，扶起倒在地上的韩舒窈，目光担忧。

  “怎么样，能不能站起”

  保镖见苏幼清一个Omega撑着她动作吃力，就去扶了一把，然后看见苏幼清投过来凉飕飕的眼神，瞬间慌了神。

  他有点不知所措，也不知道为什么眼前这人突然就倒了，“小姐不是这样的，是她——”

  苏幼清打断了他的话，“行了”

  声音冷到极致。

  韩舒窈在苏幼清看不见的地方，对壮汉保镖勾起一抹唇角。

  她顺势随着苏幼清的力度，站了起来，“没事”　　

  韩舒窈得逞的笑意，保镖都看懵了，然而他还不能说什么，最后看了看两人，灰溜溜的走了。

  韩舒窈握住她帮她拍裤腿上灰尘的手，指腹有一下没一下摩挲她虎口，“你不要生我气了”

  “我这几天联系不上你，上课找你也不见你，今天才知道你外出了”

  苏幼清怕扯到她不知道的伤口，这才没挣脱她，“所以呢”

  韩舒窈目光在周围晃了一圈，拿起草坪上的树枝，“给”

  苏幼清看着她递过来的枯枝，不解，“干嘛？”

  “负荆请罪”

  “......”

  苏幼清语塞，看傻子一样的眼神看着她，“放开我”

  “你那天骂的对，我不该故意逗你，你要是不解气就拿它打我，你放心，我不会还手的”

  “你要是敢还手，那我就可以换一个了”

  那一天，苏幼清确实气头上了，不过过这么久了她气早就消了。

  “算了，原谅你也不是不行，不过我有个条件”韩舒窈欣喜，因此错过了女孩眼里一闪而过的狡黠。

  “可以”

  韩舒窈应得爽快，下一秒，却被烫红了耳垂。

  苏幼清踮起脚，在她耳边低囔了句。

  “你以后要在我身下”


第53章  

  alpha, 一个在事情上掌握绝对控制权的社会群体，是上层社会的领导者。可又怎么会在情/事上甘心让与Omega主动权呢，何况韩舒窈是顶级alpha。

  位于ABO食物链的顶端, 注定在未来傲视群雄。

  韩舒窈漆深如墨的眼眸, 在夜色下，灿若星辰。

  瞳仁里倒影着她的轮廓。

  她在女孩的凝眸下，缓缓点下头。

  苏幼清讶然, 眼眸里闪过一丝诧异。

  她原本只是想想逗她, 没想到她居然真的会答应。

  alpha与生俱来就刻在骨子里的骄傲, 有着强大的自尊心，没竟想韩舒窈会为她放下身段。

  甘心沦为她的裙下之臣。

  眼前这个女孩比以往的任何一次都要猛烈的震撼她的心。

  夜阑人静, 只剩下清风吹过耳边的声音。

  还有，那鼓动着她耳膜的心跳。

  *

  二班管理学的专业课上课进度要比一班的快, 韩舒窈为了可以跟苏幼清在一个班上课, 赶上她们的进度, 选择自学往后课文内容。

  原本韩舒窈自上次受伤住院, 把课本不少内容都落下了, 补上学习进度费了不少时间和精力。人都消瘦了许多, 苏幼清看在眼里也不能说什么，默默陪在她身边，给她补课。

  一个星期后，韩舒窈终于把落下的内容都补全了。

  上课的时候成天吊在苏幼清的尾巴后面, 活像她的保镖，偶尔被范建仁他们撞着了调侃, 可韩舒窈从未理会过；没课的时候，韩舒窈则会陪她吃饭，逛街购物, 看电影。跟情侣平常约会都会做的事没什么区别。

  苏幼清往常也会留点时间处理学生会的事务，但自从她跟韩舒窈在一起后，学生会的担子渐渐就推在了李果的身上，她也落了清闲。

  不过，她还是要做做样子的，不然外面说不过去。

  学生会办公室上。

  苏幼清坐在座椅上，神情散漫，翻着学生会宣传部交上来的活动策划案。

  页码被翻得簌簌作响，在安静的办公室内尤为响耳。

  旁边坐着的还有李果，她看着那本交上来策划上密密麻麻的字，还真是又臭又长，看了个半小时都在扯活动资金如何不够，需要增加赞助费。

  李果把策划案往桌上一甩，啪的一声，滑着桌面掉在了地上。

  “什么破玩意，现在的人胃口都这么大的吗，办个十佳歌手居然要那么多钱，不就是搭个舞台的事吗”

  李果抱着双臂，脸上尽是愤懑的神色。

  苏幼清掠了眼地上的文件，目光落在她的脸上，“这是怎么了，那么大脾气，谁把我们李果大人惹着了”

  李果闻言，哼了一声。真是有爱情的滋润，连平常一向高冷的女神都学会揶揄人了。

  还把这些事情全都堆在她身上，鸡毛蒜皮的事件件让她处理，要不是有林楚帮着她，她真想撂下苏幼清不干了。

  想到这，她瞄了眼旁边存在感极低的林楚，要不是alpha的听力敏锐听到她的呼吸声，她都要以为这家伙走掉了。

  苏幼清见她不理自己，隔着林果与林楚对视了眼，无奈一笑。

  而后，重新各干各的事。

  过了几分钟后，李果忍不住出声，“喂，你们怎么不理我啊”

  话落，依然没有人搭她腔。

  李果张开双手在她们面前大幅度的晃着，“欸欸欸”

  林楚嫌烦打开她的手，白了她眼，“不是你不理人？”

  “那我没说话，你们就不能再理理我吗，你们再多问一句话，没准我就答了呢”

  林楚端详着她的模样，李果被她突然凑近吓到了，身体往后仰，“你干嘛？”

  “没，就想看看你有多大的脸”

  “噗嗤”

  林楚一本正经说着这话，把苏幼清给逗笑了。

  苏幼清看着李果语塞的样，忍笑，朝桌上那本被她重新捡起来的策划案仰了仰下下巴，“那你说说怎么了”

  说起这个，李果一下脾气就来了，把林楚骂她脸大的事瞬间丢在脑后。

  “别的事都好说，关键是她们狮子大开口啊，两周后举办的十佳歌手活动她们居然申报要十万块钱经费”

  她越说越激越，啪一巴掌拍上策划案上，“怎么不去抢呢”

  苏幼清听后倒没那么大反应，淡淡的点了点头，“嗯，确实有些过分了”

  她翻开那本策划书，看了看里面活动的具体安排事项，“她们花费的项目主要在哪一块”

  “好像在舞台效果的搭建上”李果又想了想说，“不对，好像是在一二三等奖的奖励上”

  “她们是说往年的这种活动没什么人来报名参加，想以此加大噱头吸引更多的人来”

  “这样做倒也无可厚非”苏幼清看了眼林楚，询问她的意见。

  林楚：“我觉得可以”

  李果瞪大了眼睛看着她们，嘴巴张得可以塞下她的拳头。

  她深吸了口气，平伏着自己的心情。

  “你们”她还是不忿，手指颤颤巍巍的指着她们，语气恨铁不成钢。

  “你们真是败家啊”

  “想想当年，您可是为了节约学生会流水似的开支都把韩舒窈那社团的经费砍了的狠人啊，现在是怎么了”

  李果做出个心痛的表情，一手捂着心脏，一手抹着眼角上不存在的眼泪。

  苏幼清挑了挑眉，静静看着她的表演，“那是因为没必要”

  确实没必要，韩舒窈的社团一年下来都没什么活动，根本不需要用到钱，自然就砍了他们的经费了。

  “看看，说的是什么话”

  李果话锋一转，凑到她面前，表情神神秘秘的，“话说，你们现在跟一起也差不多了吧？苏姐什么时候把他们的经费批下去啊，我可记得他们之前还为这事来闹过一次”

  苏幼清目光嫌弃的自上而下睨着她，仿佛在说让她滚远点，可偏偏李果等不到她的搭话，还往她跟面凑前了点。

  韩舒窈标记了她之后，除了她，任何一个alpha靠近她，都会本能的排斥其他alpha的接近。

  李果分化成一个alpha，偏偏没有作为一个alpha的自觉。

  苏幼清眉间渐渐浮现不悦，隐隐有动手的痕迹，林楚见状，一把抓住她衣领往后扯。

  她立时松了口气，“不会”

  “嗯？为什么？那个冰碴子不跟你闹？”

  李果摸着下巴想了想，“也对，她这几天跟个狗皮膏药似的，黏在你身上，恨不得把你踹兜里了”

  上课的时候，韩舒窈跟苏幼清每每会准时出现在她们班上，手上还拿着早餐，她看见韩舒窈给苏幼清带的各种中式早点，她哈喇子都流下来了，可韩舒窈就是不给她吃，还赏了她个冷眼。

  她想到韩舒窈当时的冷脸，身体不禁一颤。

  苏幼清不知道想到了什么，勾了勾唇角，嘴角边勾勒出完美的弧度，露出白而整齐的皓齿，笑比褒姒，精致的凤眸里装着星星点点的辰光。

  李果还是第一次见到苏幼清露出这么深情脉脉的神色。

  温柔，如河边的和风，轻轻拂过湖面，带起一片荡漾的涟漪。

  李果脱口而出，“你们那个了吗？”

  苏幼清微眯起眼睛，偏头看着她，神情似笑非笑。

  “皮痒了？”

  她特意压低了嗓音，低沉的声音透着警告。

  顿时，一种危险的直觉从她心头蹿起。来自alpha本能的感知最好告诉她赶紧求饶。

  “不是不是不是”

  李果飞快的摇着头。苏姐跟韩舒窈待多了，两人可怖的表情都是那么的一致。难道这就是传说中的夫妻相吗？

  以后可不能轻易惹这两人，虽说本来也不敢惹。

  苏幼清用手上的策划书拍了下她一开始想打没打成的脑袋，她余光不动声色的看了眼林楚，后者似是感应到她的目光，眼睑动了动。

  她低眸看着表情恹恹的李果，无声笑了笑。而后收拾着东西，把文件堆起统一放在桌面上，“苏姐要走了？”

  苏幼清扬着手机，表情不置可否。

  “不是吧？还有这么多呢”李果指着她摞起的文件。

  “这不是有你们两个吗？”苏幼清看李果还想说什么，她悠悠补了句，“我相信够了，不是吗”

  一句话，堵住李果已经打好了的拒绝的腹稿。

  “苏姐你这是滥用职权，以权谋私，公然压榨下属的无良上司”

  苏幼清把笔帽盖好，放进笔筒。

  转头看着她，无辜的眨了眨眼睛，一副理所应当的表情。

  “所以呢”  

  李果被她的厚颜噎住了，转头摇着林楚的肩膀，“你快点说话”

  林楚神情不屑的瞥着她，“你不行，就别说话”

  “......”

  这句话怎么这么熟悉。

  李果反应过来她话里暗藏的含意，炸毛，“什么叫我不行？”

  苏幼清看着李果傻憨的样，摇了摇头。

  这得是什么人类才有的迟钝的反应。

  “行了，我走了”

  吵着嘴的两人并未听到她的话，苏幼清不搭理，径直越过了她们，向门口走去。

  这时，门口多了个人出来。

  来人正是来接她的韩舒窈。

  眼前的少女穿着一件深棕色短款的皮衣，搭配着一条黑色裤子，和一双英式的马丁靴子。

  飒爽，利落。

  苏幼清含笑，上前挽住她的胳膊，“你怎么上来了，在楼下等着就好了”

  “没事，就几步路”韩舒窈抬手摸着她的发顶，望向苏幼清的眼神尽是宠溺的目光。

  “事做完了？”

  刚刚还跟她说要半个小时来着，韩舒窈注意到她身上挎着的包包，看样子现在就可以走了。

  “还没呢，不过我得留点的事给她们做”苏幼清用看戏的眼神，回头看着还没注意到她们这边的李果和林楚。

  韩舒窈顺着她的目光看去，李果凑到林楚面前，近得就差把脸怼到林楚的脸上了，张合的嘴一直嚷嚷着，耳边有这么聒噪的一苍蝇，林楚脸上的神色有嫌弃，有不耐烦，偏偏无厌恶。

  韩舒窈收回视线，意味不明的说了句，“挺好”

  而后，揽着苏幼清的腰出去了。

  *

  韩舒窈约好了下午等苏幼清忙完了学生会的事，就接她去市区吃饭，顺便看个电影。

  两人出了校门后，拦了辆车到商城。

  韩舒窈拿出手机看向时间，屏幕显示16：25分。

  她买了晚上八点半的电影票，离放映时间还有很久。　　

  “时间还早，要不要去吃点什么”

  “嗯~现在几点啊”苏幼清甩着她的手，百无聊赖的看着街边风景。

  韩舒窈告诉她时间，“那还早，你呢，你饿不饿”

  韩舒窈听懂了她的意思，摇摇头，“那好，我们先去周边逛逛？”

  “好啊”

  苏幼清带着她转入另一头的商业街，比起冷冰冰程式化的商城，她现在更喜欢这种充满生活气息的市井街边。

  有当地美味的特色小吃，有价廉物美的饰品，还有各种她从来没见过的新鲜玩意儿。

  韩舒窈带了她来过好几处这样的地方，其实都大同小异，不过她就是百来不厌。

  可能这里有着浓厚的烟火气息，她们置于其中，就仿佛穿越了时间的流动，她们在一起走过了很久很久。

  苏幼清一手拿着糖人，一手牵着韩舒窈的手，穿梭在熙熙攘攘的人群中，在各种摊位前走走停停。韩舒窈全程无半点不耐烦，望向女孩的明眸里是揉不掉的缱绻。

  “慢点”韩舒窈用手肘隔开周围的人群护着她。

  “欸？前面好像很热闹耶”苏幼清仰起头看向她，眸底踊跃着兴奋，“我们去看看吧”

  不等她回答，苏幼清便拉着她往前面拥挤的地方走去。

  苏幼清不再像是第一次这么羞怯了，轻车熟路的带着她挤入人群最前面。

  地上摆满了各种物件，有人物塑雕，有毛茸茸的公仔，还有各种玩具模型。

  一男生手上拿着一个圈圈，对准位置，往地上的物件一扔，圈圈碰到物品的边壁原本要套进物品的圈圈被弹落在地。

  他旁边的女生顿时一脸失望。

  男生则讪讪的一笑，神色有些尴尬，哄着旁边的女生。

  旁边的老板吆喝着，十块钱十个，套进了哪个都可以拿走啊，相当于免费送，免费送。

  苏幼清目光往那个雕塑扫了一圈，发现是两个一大一小的小人儿，肩并肩靠了一块，像是一对恩爱的情侣。怪不得那个女生会失望。

  她牵着韩舒窈的手动了动，韩舒窈低眸看向她，看着她眼里明目张胆的狡黠，了然，点了点她鼻尖，无奈一笑。

  “老板，给我一个圈”

  韩舒窈掏出一块钱给老板，后者看见她手里的钱眼里闪过鄙夷，但很快被他敛去情绪，转而堆起笑脸收起她的钱，并给了她一个套圈。

  苏幼清没错露老板的表情，这让她很不舒服，她转身拉着韩舒窈的手就走。

  她走了两步，发现人拉不动，不明的回头看着她。

  韩舒窈抬手点在她眉间，轻柔的帮她揉开皱起的眉间。

  “走了不是很亏？”

  韩舒窈神情漫不经心的，嘴角挑起一抹弧度，似笑非笑。

  苏幼清想了下，抬起头便是一脸明艳的笑意，“也对”

  韩舒窈拉过她的手，半圈着她，两人手上一起拿着那套圈，下一瞬，在苏幼清疑惑的目光下，韩舒窈带她扔出了套圈。

  不偏不倚，正中那雕塑的中间。

  老板一脸讶色，紧接着，神色不情不愿的给她们拿起奖品。

  韩舒窈接过的时候，目光状似不经意的从他身上掠过，顿时，物件从老板手上脱落，韩舒窈及时捞起，这才没摔落在地。

  “小心”

  老板弓着腰，抹着额头上的冷汗，“是是是”

  韩舒窈把东西给过苏幼清，苏幼清端详起塑雕的小人儿，“你好厉害啊”

  苏幼清余光看见女生瞪着她跺了下脚而后愤愤的离开了，她伸出粉嫩的舌尖，对韩舒窈娇俏一笑。

  “我是不是好坏啊”

  韩舒窈喉咙上下滑动，“还有更坏的”

  苏幼清疑惑，但很快明白了她的意思。

  韩舒窈向老板买了五十块钱套圈，当场玩了起来，扔出去的圈子，无一例外，百发百中。

  很快，韩舒窈把地上的物件都套走了。

  她们拿不了那么多，最后把它们都分给了周围的人，还收获了一片掌声和叫好。

  苏幼清一手拿着刚刚套来的情侣雕塑，一手挽着韩舒窈的手，走在路上。

  她想起老板当时脸上憋屈的表情，神色几经变换，好不精彩。

  苏幼清忍不住发笑，“你真的好坏啊”

  “嗯？”韩舒窈轻轻的笑了下，“还可以吧？”

  “啧，真是小看你了”

  韩舒窈散漫的挑了挑眉，不置可否。

  “那我们还去看电影吗”苏幼清看了看时间，就要快八点半了，没想到她们竟是玩了那么久。

  “饿了没”

  “有一点点”苏幼清摸了摸肚子，她刚刚其实吃了不少东西，可能玩久了消耗体力，现在有些饿了。

  “那我们去吃饭”

  *

  韩舒窈把她带到附近的一个餐馆。

  还没过饭点，店里的人还挺多，韩舒窈择了个相对安静的位置坐下，把菜单拿给苏幼清。

  “看看，想吃什么”

  “你点吧，听你的”苏幼清依偎着她的肩膀，蹭了蹭。

  韩舒窈知道她这是累了，把她往怀里带了带，好让她靠得更舒服。

  晚上的饭菜苏幼清习惯清淡的，韩舒窈最终点了个青椒炒牛肉，一个水煮青菜，还有个鲫鱼汤。

  苏幼清吃得很少，饭后，除了她吃的，还剩下一大半菜。

  唯独汤喝得比较多。

  “不是说饿了？饭菜不合胃口吗”

  苏幼清轻摆着头，“不是，可能刚玩完不想吃”

  韩舒窈见她没有不舒服的神色，只是脸上有些疲劳，她这才放下心。“行，也不早了，我送你回去，晚上要是饿了再吃些东西”她揉了揉苏幼清的秀发。

  韩舒窈买了单后，牵着苏幼清的手走在路上拦车。

  繁华的夜景，人来人往，周围嘈杂一片。纵横交错的交通枢扭车水马龙，过往的车辆无不留下轰鸣的声音。

  置于喧嚣的夜市中，苏幼清却觉得格外的宁静。

  她看到前方的公交车上停下一辆车，福至心灵。苏幼清拽起她的手，“韩舒窈，我们坐公交车吧”

  韩舒窈被她带跑了起来，她本来是要拒绝的，可看着苏幼清眼眸上涌起的雀跃的眸光，到嘴边拒绝的话语愣愣的咽了回去。

  就这样被她扯上了车。

  韩舒窈坐上车后，看着窗外倒放的夜景，平静的问着枕在她肩上的女孩，“你知道这车去哪的吗”

  苏幼清一怔，茫然的摇着头，“不知道”

  她突然反应了过来什么事。

  “所以你为什么这么煞风景？”


第54章  

  “所以你为什么这么煞风景？”

  苏幼清投过来幽怨的眼神, 韩舒窈轻笑了出声，肩膀一抖一抖的。

  笑声里藏着对她明目张胆的嘲笑。

  苏幼清想也没想一口咬在她侧颈上，牙口还在皮肤上磨了两下, 松开口, 白皙的脖颈留下了暗红的印记。

  一颗类似草莓状的痕迹，甚为明显。

  原来古人所说的草莓是这样种出来的。

  苏幼清满意的看着这颗新鲜的红痕，挑了挑眉, 看向韩舒窈。

  眼神颇具挑衅性。

  竟然敢嘲笑她。

  被咬的肌肤一片滚烫, 还留着柔软的触感, 韩舒窈用指腹在那块肌肤上刮蹭了下，轻轻的来回摩挲着, “还挺高兴？”

  韩舒窈半垂着眼睑，陷在一半黑影的脸, 晦暗不明, 苏幼清只觉着在昏暗的光线中那双看向她的眼神越来越亮。

  紧接着, 那张离她近在咫尺的脸, 倾身而下, 封住了她的唇。

  苏幼清仰起脖颈, 承受着她霸道又肆虐的吻。

  没想到被她反扑了。

  空气中响起暧昧的声音，苏幼清一阵心慌，突然想起了这是哪，她睁开了眼睛往四周看去。

  前面的司机似乎没留意她们这边, 而且幸好她们坐在了尾座上，这个点, 车上也没有多少人。不然她得羞愧死在原地。

  她一边惊慌着被人发现的风险，一边却享受着韩舒窈带她身心的愉悦和悸动，不愿离开她的唇。

  韩舒窈察觉到她的走神, 不由分说的按住她的后脑勺把她压向自己。

  两具身体严丝合缝。

  一吻结束。

  韩舒窈稍稍松开了她。

  女孩娇艳的红唇留着湿润的光泽，在微弱的灯线下泛出点点莹光。

  韩舒窈用指腹轻轻的从她唇瓣抹过，一阵酥麻的电流感顿时顺着她脊椎流过，身体不禁一颤，苏幼清咬着唇，才堵住喉咙那声溢出的嘤咛，她抬眸，对上了对方含笑的眸光。

  “满意了？”

  “满意什么？”苏幼清含着泪光的眼眸，透着孩童般清澈的懵懂。不禁让人欺负。

  韩舒窈低头吻去她挂在眼角的泪渍，余光瞧见她屏住呼吸的模样，故意沿着她鬓角一路蹭着去，直至落在她粉嫩的耳垂上。

  “你刚刚亲我不就是想我刚刚那样对你吗？”

  旖旎的气氛，顿时云消雾散。

  苏幼清瞪了眼她，低头整理着被蹭乱的衣服，脸上恢复一副冷清的神情，好似刚刚亲吻的人不是她般。

  说谁是睚眦必报的性子，韩舒窈必定在名单内。

  “好了，下车吧”

  下车了？这么快到了吗。

  苏幼清疑惑的抬起头，看向前方，发现车已经沿着路边停下，司机和车上的几个乘客也不见了。

  “他们人呢？”

  “走了啊”

  所以她们为什么还在车上？为什么没人提醒她们？

  那岂不是她们刚刚的样子被看到了？

  思及，苏幼清脸色像个石像般，愣在了原地上。

  韩舒窈似是瞧出了她想法，“放心，我们位置在这么角落里，何况前面还有座位的把手挡着，我们也还在车上”

  言外之意，并没有任何人看见她们亲热。

  “真的吗？”苏幼清僵硬的转过头，看向她。 

  刚刚潮红的脸色都有些泛白了。脸皮还挺薄，刚刚挑衅她的时候不是挺大胆的。韩舒窈倚在靠椅上点点头，“当然”

  韩舒窈见她松了口气，拉起她下车。

  却不想，外面下起了瓢盆大雨。

  “怎么办？我们好像回不去了”苏幼清目光担忧的看着外面雷声般大的雨点。

  司机不知道把车停在了什么地方，只见周围停着的都是差不多的车子，她们好像坐到了车站。

  “没事”韩舒窈拿出了手机，点开约车软件。

  可手机地图上显示附近没有车辆。

  苏幼清看着手机上跳出的提示，系统繁忙，请稍后再试。

  她知道一般出现这些字眼都没戏了。

  苏幼清泄气的想着。　　

  然后，她看着韩舒窈退出约车页面，点开了另一个软件。

  屏幕上出现了各种酒店的名字。

  目光发烫，苏幼清不自在的转开了视线。

  声音有些许暗哑，“我们是要住酒店吗”

  韩舒窈挑出间评分还不错的酒店，下了单。一脸淡然的看向苏幼清，“难道你还有更好的方法吗？”

  也是，这个点她家里人都睡了，也不好麻烦。

  不过韩舒窈嘴角上扬得可以更明显些吗。

  苏幼清回头睨了她眼，心中那些别扭感消失殆尽，“你不会是故意的吧？”

  之前明明可以下车的，为什么不提醒她。还一次一次......

  “故意的不是你吗”韩舒窈眨了眨眼。

  “......”

  韩舒窈脱下外套，带她冲向了雨幕，在路边找到一家24小时营业的便利店。

  韩舒窈抖了抖外套上的水，挂在手肘上。

  “进去买点东西”

  她牵着苏幼清的手，来到一个商品区。

  买什么？苏幼清还没想明白，就看见眼前墙面上挂着的各种小衣服，脸上一阵红一阵青，沉着脸色看向旁边的人。

  韩舒窈要不是看到她耳尖上的红意，怕是被她吓唬到了。

  “你不需要买吗？酒店可没有提供的”韩舒窈悠悠的说完后，就先走了。

  她余光瞥见她挑的尺寸，没由的想到韩舒窈那天在厕所的话，一股热意忽地涌上她脑际，冲得她有些眩晕。

  苏幼清双手夹着自己的脸揉了揉。随后，挑了套她平时穿的尺码，径直走向收银台，也不等韩舒窈，买了单后在门口站着。

  韩舒窈诧异的看着从她身边蹿过的身影，而后看到她手上黑色的袋子，无声笑了笑。

  她在便利店顺便买了把伞，按着手机的地图显示找到了酒店的位置。

  到酒店后，韩舒窈到前台拿到了门卡，找到对应的房号，打开房门，走了进去。

  苏幼清落在她后面，目光落在了那张床上。

  为什么只有一张床？

  她不动声色的瞥着韩舒窈，后者一脸云淡风轻的，仿佛述说着这并不是什么大事，完全是她在大惊小怪。

  “你先洗还是我先？”韩舒窈假装没看到她的目光，越过她检查了遍房间的卫生。

  而后，停在她面前。

  苏幼清注意到面前多了双鞋，抬起头，撞进了她似笑非笑的眸子。

  忽然，一股莫名的愠怒涌上心头。  

  洗就洗，她怕什么。

  她换上地上的一次性拖鞋，抱着怀中的衣物走向洗浴间。

  韩舒窈看着那抹落荒而逃的身影，挑了挑眉。

  纸老虎。

  苏幼清慢慢的褪去衣物，站在花洒下，打开热水，没一会，洗浴间内布满了氤氲的雾气。

  她想到等下她们就要睡在一张床上，脸上就忍不住涌上羞意，还莫名想到她那件小小的裤子，虽然她拿的是一次性的，有包装包着，但也隐约能瞧见里面。

  还不小。

  苏幼清使劲的搓着脸颊，驱除脑子里奇奇怪怪的想法。

  都怪李果今天早上问她的问题。

  突然，门外响起敲门声。

  她等一会，确定没听错，关掉热水。

  “怎么了”

  “把你的衣服拿出来，我送去酒店干洗”

  为什么现在要，等下不可以吗。

  又联想到她刚刚想的东西，苏幼清羞涩的咬着唇，把想法说出。

  门外，一阵沉默。 

  苏幼清喂了声，“你还在吗”

  韩舒窈应了声，“在”

  “你不拿就算了，明天继续穿回吧”

  这是在威胁她？

  韩舒窈等了会，没听到声响，准备转身走开，忽然那道门打开了。

  “给”

  苏幼清拉开一条缝，把衣裙递了出来，语气并不太好。

  韩舒窈目光落在她气鼓鼓的脸上，淡定的接过她手上的衣服，转身之际，视线不经意的从她露出的一截香肩掠过。

  上面还滴着水珠，滑腻的皮肤泛着光。

  其实她确实可以等一下再拿去。但她就是莫名其妙的这样做了。

  她控制着自己的目光尽量不向那磨砂玻璃里引人遐想的身姿瞥去。

  等苏幼清出来之后，韩舒窈进去洗了大半个小时。

  她出来后，看见苏幼清靠在床头前，垂着头，已然昏昏欲睡了。

  韩舒窈上前拿开了她手上的手机，女孩被她动作吵醒，呢喃了声。

  “你终于出来了”

  “......”

  “快睡吧”

  韩舒窈轻手轻脚的揽着苏幼清睡下，后者循着味道，钻进她怀里，寻了个舒服的位置睡下。

  床柜的手机传来振动。韩舒窈拿过打算改为静音，免得吵醒苏幼清，但她看到了屏幕上显示的信息。　　

  [老大，后天我生日，带着嫂子来我会所啊]

  自从，韩舒窈上次在饭局上宣布要追求苏幼清，他们就改称了苏幼清为嫂子。

  她并不讨厌这样，索性也任由随他们去了。

  不过，她好像忘了什么。

  不过能忘了的肯定不是什么重要的事，毕竟她记性一向都很好，她也不纠结了。随手给范建仁回了个信息。

  *

  翌日早晨。

  苏幼清站在盥洗台前洗漱，心不在焉的，脑子里全是今天早上她看见的画面。

  她居然枕在了韩舒窈的怀里，还把人家的睡袍的领子蹭开了，半挂着的衣领要露不露，入目白花花一片，该看的不该看的都看见了。

  韩舒窈在外面换好衣物，走了进来，看苏幼清已经帮她挤好了牙膏，“想不到我们苏副主席还挺贤惠的”

  苏幼清被她突然出声吓了一跳，她此时面对着韩舒窈心里多少有些不自在，面上却不显。顺着她的话，模糊不清的嘀咕了声，“那是要的”

  韩舒窈诧异的看了眼，以为她不会回答自己，还躲着她呢。毕竟早上脸涨红得实在惊人。

  韩舒窈慢悠悠的漱好口，也不着急，看着镜子前的她简单的护着肤，趁她转身之际，从身后抱住了她。

  “昨晚你是不是该补偿一下我”

  苏幼清脑际闪过早上看到香艳的画面，声音有些发紧，却装不知，“补偿什么？”

  韩舒窈把她抱上盥洗台，刚用过的盥洗台是湿的，但是苏幼清身上的睡袍够厚也没关系。

  她平视着苏幼清的眼睛。

  “你的腿压得我小腿一个晚上，你不要负责？”

  苏幼清攀着韩舒窈的肩膀，“什么小腿？”她怎么听不懂了。

  “你说什么小腿”

  苏幼清顺着她的目光往下，停在了不可描述的地方。

  作者有话要说：　　努力搞个二更（但不知道有没有）

第55章  

 “那你想要我怎么负责呢”苏幼清撩开她外套, 从衣领处伸了进去，沿着她的锁骨缓缓摸上，指腹在她唇角来回摩挲。

  “嗯？”打着转儿的声线, 低沉妖媚, 酥软着韩舒窈的心。

  却抓着她难受。

  这人什么时候变得这么胆大敢撩拨她了。韩舒窈微微仰着头，任她的手在她身上任意侍弄。

  末了，苏幼清还往她的耳里轻轻吹了口气。

  刹时, 酥麻的电流贯穿她的耳膜, 细枝末节的向她神经传去。

  “不过我看现在不是挺好的吗”

  什么？她的大脑一片嗡鸣, 刺激的神经，变得麻木而迟钝, 她根本听不懂女孩的什么意思。

  韩舒窈垂眸看着抵在她怀里的女孩。

  她的唇形很好看，不厚也不薄, 唇峰线条感流畅, 唇角微微上翘, 是标准的美人唇。现在这张红唇被她用贝齿轻轻的咬着, 望向她的双眸染着氤氲。

  女孩娇羞的模样, 让她的后颈处腺体愈发的生烫。

  韩舒窈缓缓滚动了下喉咙, 女孩的食指抵在她喉珠，轻轻划过。

  “你说什么？”韩舒窈开口，才发现自己的声音嘶哑得不像话。

  好一会，才找到自己的声音。

  “什么很好”其实她非常的不好, 一点都不好！

  后颈的腺体处，蠢蠢欲动, 暴虐的信息素快让它胀破腺体冲泄而出了。

  她恨不得立马撕开这睡袍，与眼前的这副香腻的身体水乳交融。

  处在边缘上且尚有的一丝神智在拉扯着她，告诉她还不能这么做。

  苏幼清指节点在额角处, 描绘着她桃花眸，她的眼尾有些狭长，微微上翘，天生带着魅惑。

  苏幼清却发现她的瞳仁变得猩红，看向她炙热的眼神里藏着汹涌却克制的情潮，一旦爆发，她不知道会带来怎么样的后果。

  alpha散发出的侵略性，让她本能的感到怯弱。

  她撇开头，“我说你这次真的顶着我了”

  苏幼清的呢哝，让韩舒窈费了好些时间才听清。

  瞬间，哐的一声有什么东西在她脑际炸裂开来。

  苏幼清也不清楚为何到了嘴边说出的是这句话，虽然她们还没真正的算在一起，但是真的要到那一步，她也不是不可以。

  她已经做好心理准备了。可眼前的人却迟迟不见动作，她悄咪咪的睁开眼睛，看见韩舒窈眼神呆滞的看着自己的身下。

  下一秒，韩舒窈松开了她，嘭的一声关上了浴室门。

  “......”

  苏幼清跳下盥洗台，头疼的扶着额。

  她刚刚都做了什么。

  想着原本逗她只不过想在她那扳过一局，谁让这混蛋成天挑逗她，总是没个正经样。

  可为什么偏偏在她这就翻车了。

  苏幼清用冷水拍着脸，过了会，体内的燥热才降下去些。

  收拾一下，她打开门出去。

  她怯怯的拉开一条缝，看向门外，却发现房间内并没有韩舒窈的身影。

  苏幼清疑惑的走出去，看见门口的鞋子还在，那说明韩舒窈没出去。

  她往阳台走去，揭开厚重的窗帘。看见韩舒窈只穿着单袖，呼啸的风，把她衣袂吹起，从她下摆灌去，十二月的寒天看着都冷。

  目光落在韩舒窈隐忍的表情上，她心情瞬间变得一言难尽。

  “你...”

  “你在干什么”

  韩舒窈听到声响，偏头看去。

  苏幼清神□□言又止，看向她的眼神似乎有些微妙？韩舒窈心里的异样浮上心头，顺着她的目光，低头看向自己的身下。

  她的外套脱了下来拿在身前，而她的双手藏在外套里面...位置引人遐想。

  她是不是误会了什么。

  韩舒窈转念一想，了然，“不是，我没有”

  韩舒窈打开阳台门，一阵冷风顺着门隙灌了进来，苏幼清冷得一抖，顺带退后一步。

  苏幼清低头勾了耳后的散发，“你你...你不用解释，我懂的”

  说完后，她快步走开，拿起床边的衣物匆匆走到洗浴间。

  “......”

  她懂什么？

  韩舒窈无奈的举起外套，而后扔到了一边。

  明明她们也做过亲密的事，可也没像今天这么忸怩。当她看见完全自己支愣了起来，还顶在她生殖腔里，她整个人都不好了。

  巨大的羞耻快让她湮没在羞惭的涌潮里。

  *

  韩舒窈等苏幼清换好衣服后，下楼办理退房手续。

  她提前的约好了车，等她们出门，车子已经在楼下等着了。

  韩舒窈送她上车。

  苏幼清拉开车门，径直坐上了去，紧接着，扬车而去。

  韩舒窈还想说着什么，留给她却只有一片呛人的尾气。

  “......”

  *

  韩府。

  刘姨接过韩舒窈的外套，“小姐怎么这么快回来了？”

  “嗯，没课就回来了”

  韩舒窈头次对刘姨撒了个谎。要是知道她并没有去上课，刘姨肯定会问她去哪，甚至会传到她姨妈的耳里，多一事不如少一事，反正她也不想去解释。

  “饭刚刚做好，老头子今天钓回了条鱼，很新鲜”

  “饭我就不吃了，帮我谢谢刘伯”

  韩舒窈头也不回的摆手说，上楼。

  她很累，昨晚一晚没睡，而且今天早上的事够让她疲惫了，她现在只想回房间睡上一觉。

  可她躺在床上怎么酝酿睡意，也无济于事。她心烦气躁拿过手机，屏幕上仍然没有显示有信息的提示。

  刚刚她给苏幼清发了条信息，到现在也没回，也不知道她到家了没有。

  她本来想在上车前把范建仁生日的邀请告诉她，但没等她开口，车就开走了。连招呼也没打。

  思及，她心里的燥意又更进了分。她点开范建仁的微信。

  [你知不知道诚意的这种东西不能代办？]

  范建仁那边很快回了信息。[？？？]

  他这两天的态度让韩舒窈觉着有些怪异，但她也没多想。[生日这么重要的事，要本人亲自去邀请到场才够诚意]

  韩舒窈还着重强调了，一个也不能漏。

  也不知道范建仁那个木讷能不能看懂她的意思。

  范建仁：[老大，我都搞定了！]

  苏幼清的信息紧接着跳出，[明天来接我]

  她舔了舔犬齿，给苏幼清回了信息。[好]

  范建仁那小子还不算笨，韩舒窈心想。

  *

  周五，韩舒窈和苏幼清两人都有早课，韩舒窈便和往常一样，一大早到苏府来接她。

  韩舒窈到门口的时候，正巧跟刚出门上班的苏南瀚打了个照面。

  “苏叔叔好”韩舒窈不冷不淡的打了个招呼。

  苏南瀚表情淡淡的点着头，算是回应。

  韩舒窈越过他，走在一旁等着苏幼清。

  上车之际，苏南瀚突然偏头看向她说道，“上次的茶叶没了”

  韩舒窈愣了一下，随即反应过来，“下次我带过来”

  “我不喜欢等太久”苏南瀚顿了顿，意味不明的说了句，“我们苏家人也是”

  苏南瀚外表儒雅，扫过来的眼神，却带着凌人的气压。

  她知道这是苏南瀚对她的警告。

  苏幼清出来时看见韩舒窈在和她父亲说话，尽管因着昨天的事两人现在见面还有些尴尬，但她更不想韩舒窈在她父亲受了什么委屈。

  毕竟他父亲骨子里就是个霸道的人。

  “你跟我父亲聊什么了”

  “也没什么”韩舒窈摇了摇头，看向苏幼清，“他说茶叶喝完了，让我尽快送来”

  她抿了抿唇，弧度平直，“他还说苏家人耐心都不太好”

  说完后，韩舒窈看着苏幼清，似是要从她眼睛里得到验证。

  周围气氛陷入沉默。

  苏幼清默不作声的跟着韩舒窈，两人坐上车后，隔着一个拳头大小的距离。　　

  深墨色的车窗，倒映着两张模糊不清的轮廓。

  突然，狭窄的空间内，响起苏幼清的话语。

  “我觉得我就挺好的”

  她在车窗看见那张冷艳禁欲的脸扬起了弧度。

  呆子。

  *

  前天晚上，范建仁告诉她后天生日，也就是今天，但生日聚会是在晚上。

  韩舒窈跟苏幼清刚吃过午饭后，就被苏幼清拉到了商场，给范建仁挑选礼物。

  韩舒窈看着苏幼清低头认真挑选的模样，她颇具搬起了石头砸自己的脚的意味。

  “好看吗这个”苏幼清拿起只黑色的钢笔。

  韩舒窈表情恹恹的抬起眼皮，“不好看”

  苏幼清纠结，“那也不能什么都不送吧”

  韩舒窈有板有眼儿的应道，“也不是不行”

  苏幼清无奈的撇去个眼神。

  “可我觉得这支笔挺好看的啊”

  这会，路过一个导购员，“对啊，您的眼光真好，这支笔是我们最新上市的新款，它的外观由是我们请国内著名的设计师高档定制的，还有一定的收藏价值，是我们目前卖得最好的一款了”

  韩舒窈：“华而不实”

  导购员快速接过话来，“笔珠是我们公司专门海外进口的最新技术，写出来的字绝对流畅，这个您放心”

  韩舒窈：“崇洋媚外”

  导购员脸上努力堆起个笑容，“我们公司每年都投入大量的资金，而且最近正在研究最新的技术，不久后我们会申请国内专利，还敬请期待”

  韩舒窈：“虚假繁荣”

  “......”

  苏幼清见导购员脸上的笑容已经挂不住了，一把拉走韩舒窈，生怕慢一秒她们会被扫地出门。

  “阿舒，你怎么回事”

  苏幼清拉住她走一段路后，停下。她抱着双手看着她，大有质问的意思。

  “那摆明是个骗子啊”韩舒窈无辜眨了眨眼睛，而后做出个表情，分明在说，你不会不知道的吧。

  苏幼清被她理直气壮地口气折服了。

  “这你不喜欢，那你也说不行，又不是买给你，哪来的这么大意见”

  话落，韩舒窈的情绪肉眼可见的低靡下去。

  可很快，韩舒窈就收拾好了表情，恢复漫不经心的样子，“嗯，你说的也是”

  她懒散的插着兜，转身走了。

  苏幼清气笑，敢情这家伙闹这么久，是她不满她给范建仁买礼物这事吗。

  怪不得，到商场后，韩舒窈变得格外的话少，表情也恹恹的，问她说什么都不满意。

  她追了上去，“你是小孩子吗”

  “嗯”韩舒窈敷衍的应了声，大有你说什么不重要，我就是不在意的意思。

  “阿舒”

  苏幼清大步跨在她面前，“你不开心了？”

  苏幼清见她不说话，上去环住了她的腰。

  “怎么不说话”

  “嗯”

  苏幼清知道她是在回答她上一个问题，“为什么啊”

  韩舒窈眼睑半垂，女孩明灼的目光，让她微微不自在，好像是在提醒自己是在无理取闹。

  韩舒窈抬手盖住她的眼睛，眼睫毛扫在她掌心有些发痒，她往底下压了压。

  “......”

  苏幼清拍开她手，“痛啊”

  “哦哦”韩舒窈立马撤了手。

  苏幼清叹了声气，真是个别扭的呆子。

  “你是不是介意我给范建仁买礼物？可人家今天生日，我们总不能两手空空去对不对？而且我第一次去这样也不好，可不能丢你这个老大的脸嘛”

  韩舒窈不搭腔，她也不急，等着她。韩舒窈良久“嗯”了一声，苏幼清察觉到她态度有所软化。

  才循循追问，“所以你为什么不开心”

  韩舒窈抬手，回抱着她，埋在她发间。

  “因为你都没有给我买过礼物”凭什么给那个臭小子买先。

  她说完后，总觉得这些行为是小孩子的举径，有些难为情。

  埋在苏幼清发间的头，深深抵向了她颈窝处。

  苏幼清轻轻“啊”了一声，“这样啊，确实是没给我们家的小朋友买过呢”

  她们才可没相差几个月，怎么突然被占便宜了。韩舒窈皱起了眉，“那我们现在去买？”

  作者有话要说：　　啊昨天对不起555我接受批评！（膝盖奉上）

第56章  

  “小朋友想要买什么呢”苏幼清挽着她的胳膊, 微微仰起头，好看的凤眸盛满了明媚。

  韩舒窈别过脸，小声嘟囔, “我不是小朋友”

  “好”苏幼清语调轻盈。“那我们的大朋友看中了什么可以跟姐姐说”

  韩舒窈矫正了她好几次, 可苏幼清总是有新颖的称呼安给她。像是发现什么新大陆，对她比她小几个月的事还挺坚持的。她也就随着她去了。

  韩舒窈被她缠得没法，勉为其难的说了句, “礼物这种东西怎么可以向别人主动要”

  苏幼清听着她想要又不想承认的语气, 逗笑了, 怎么会有这么别扭却可爱的alpha啊。

  到底谁是Omega。

  苏幼清带着她往前面的商品店走去，她却没看见旁边的人嘴角也上扬着。

  进到饰品店, 韩舒窈看着柜台里琳琅满目的对戒越看越对劲。最起码，她还以为苏幼清会到其他饰品区给她挑项链之类的, 没想到径直在戒指区坐下了。

  韩舒窈愣愣的看着女孩。

  她听到女孩说, “你好, 可以帮我拿这对戒指出来吗”

  她们在店里每天都会接待很多客人, 也有不少当红小花来光顾她们店, 个顶个漂亮。

  可当服务员看到苏幼清的脸时, 却着实被惊艳了把，她比她见过的明星都好看，但她很快敛起了表情，毕竟她们是专业的。

  “好的, 您稍等”服务员说完后，带起手套, 拿出了柜台中苏幼清所指的对戒。

  是一对简单设计的铂金戒指，一圈戒臂，只一圈戒线, 没有多余的设计。

  戒臂曲线交织，大的那个线条俊朗分明，小的则行云流水。

  简略的设计却不失大气。

  韩舒窈听着她们的交谈，心跳频率似是要比以往的跳得更快。

  “还不错”苏幼清把戒盒捧在灯光下，对戒折射出银光。

  服务员：“这对戒指灵感来源于一位老画师和他夫人的爱情长跑，不断的纠纠缠缠，终是回到原点，寓意为心向所归。”

  韩舒窈在一旁听着，不自觉的把服务员的话都代入了遍。爱情长跑，她们现在还没在一起，不就是长跑吗。纠缠、原点，她们还有婚事一事可不谓兜兜转转。心向所归，说的不是她们现在吗。

  她余光看见苏幼清嘴角含笑，一脸如沐春风的点着头。好像也很满意。

  心脏处的心跳快得似是要跳出腔膜，砰砰的振得她耳鸣。

  可她才是alpha！这种事怎么可以让对方做，这以后让世人怎么看她，即使她不介意，可她仍是会在意的。

  苏幼清看着韩舒窈的表情变了又变，以为她是哪里不舒服。

  “你怎么了？”她把手贴在韩舒窈的额头上。

  不烫啊。

  “没” 韩舒窈摇着头，眼睑半垂掩住了情绪。

  韩舒窈的下意识躲开，让苏幼清更加怀疑她是不是哪里不舒服，故意瞒着她了。

  韩舒窈拿下她的手，目光在她脸上晃了一圈，落在她莹白的手腕上，“现在说这些是不是不太适宜”毕竟此时此景似乎过于随意了。在她看来购选婚戒一事是一件庄严，神圣的事。

  “什么？”

  说你不舒服怎么就不适宜了？

  韩舒窈瞄了下对戒，用眼神示意着。

  苏幼清循着她的目光看去，看到柜面上的戒指，了然。

  “怎么就不适宜了，很多人就这样做啊，我就觉得蛮好的”

  韩舒窈有些说不上来来了，她也没说不好，只是这种场合要庄重点。至少看起来是。

  “可是你不觉得有什么不妥吗”

  “没有啊”苏幼清迟疑的看着这对对戒，并用指腹在表面轻轻摩挲着。

  摸起来冰凉冰凉的，还有些舒服。

  “我父母素来喜欢极简主义风格，这款观念正与他们相合，应该会喜欢的啊，而且寓意也适合他们。很多孩子会在他们父母结婚纪念日给他们买对戒啊，这有什么不适宜？”

  苏幼清不明的问着。“所以说我买哪里不对”

  她越多说一句，韩舒窈的心情就越往下坠一分。

  她抽了抽嘴角。

  原来是她误会了。

  韩舒窈不自在的转过头。

  眼神闪过一丝促狭，“没，没什么不妥”

  事情后余惊的意外和失落的交加让她心情十分复杂。

  苏幼清看她脸上挂着尴尬的神色，联想到她刚刚说的意思，转念一想，“你该不会是以为——”

  “唔”

  韩舒窈意识她接下来想要说什么的时候，及时伸手捂住了她的嘴，闷闷的声音从她掌心传来，“你干嘛捂住我”

  听着女孩嗔怪埋怨的话语，以为是自己把她弄疼了。

  结果抬头撞上，女孩盈盈笑意的凤眸，明眸里尽是明晃晃的狡黠。

  韩舒窈看了她几眼，无奈的放下手。准备等着她对她的尽情的嘲笑。

  却意外的不是。“我怎么可能给我的女孩买这种钢圈的，那肯定得买那种鸽子蛋大的钻戒啊”

  半是玩笑，半是认真的话语化解了两人的气氛。

  苏幼清带她来到另一边的商区，给她挑了条项链，说项链不如说是挂绳更为贴切。

  是一条黑色的挂绳，底两边是光泽亮彩的玉珠串在一起，做工精致。“你脖子不是挂着个吊坠吗，我看你的挂绳也旧了，你要不要试试这个？”

  其实她一早就注意到韩舒窈的脖子挂着个的金属吊坠了，是一个钥匙状的模型，外面透着暗金碧的颜色，应该是金子做的。

  但韩舒窈不是个喜欢这些奢华的东西，那应该是她很重要的东西，她不说，她也没问。

  韩舒窈低眸摸着脖子上的挂绳，苏幼清看她不舍，“还是用着好，毕竟换着也蛮麻烦”

  说着，她把手上的挂绳放回柜面上。韩舒窈一把抓住她的手腕，“换的”

  韩舒窈把脖子的挂绳取下，让苏幼清把新的挂绳换上。

  换好后，韩舒窈把挂坠重新戴好。

  苏幼清最后也把对戒买下了。

  “戴着舒服吗？”

  出门后，苏幼清问她。

  那挂绳料子她摸着挺舒服的，就是怕韩舒窈戴着不习惯。

  韩舒窈点点头，“嗯，舒服的”末了，她弯了弯唇角。

  “那现在可以买别人的了吧？”苏幼清轻盈的话语里满是笑意。

  韩舒窈抿着嘴唇，“嗯”了一声，可嘴角那抹上扬的弧度出卖了她。

  韩舒窈带她来到了电玩城，给范建仁买了款最新上市的游戏机，最后是她买的单。韩舒窈说她买的，和她买的是同一个意思。

  真是一如既往的霸道又扭捏。

  *

  日头落幕，夜色渐浓。

  晚上，七点。

  韩舒窈和苏幼清如约的出现在范建仁的生日晚会上。

  两人挽着手，一进门就看见了今天晚会上的主人，范建仁，旁边还站着个美貌丝毫不输女Omega的美男子。两人似乎相谈甚欢。

  苏幼清却注意到角落里的小彤，目光注视着范建仁那边，神色落寞。

  她从韩舒窈那知道范建仁和小彤已经在一起了，现在又怎么会把小彤一人仍在角落边。

  苏幼清和韩舒窈相视了眼，各自看到了彼此眼神里的不解。

  韩舒窈拍了拍她手，示意她搞清楚状况先。

  韩舒窈带着她，向范建仁走了过去。

  范建仁也看见了她们，正想打招呼，韩舒窈一来却堵住了他话，“不介绍介绍”

  韩舒窈朝着他旁边的人仰了仰下巴，范建仁愣了愣，反应过来。

  他立马扯着韩舒窈到一边，低语着，“老大就是我那天跟你说我爸给我找的相亲对象啊”说到这，他就生气了，那天他等了韩舒窈一整天也没等来，明明说好来救他的。

  韩舒窈听他这么一说，想起来了。她“哦”了一声，“那也没见你怎么着啊，这不是还聊得挺火热的”

  说着，她往那个人的方向看了眼，正巧他也看了过来，两人视线交汇，男Omega并不喜韩舒窈的态度，但她跟范建仁的关系似乎挺好的。想着，他勾起个笑容。

  韩舒窈淡淡一瞥，面无表情的掠过了他。

  “呸，我这叫曲意逢迎，向恶势力低头”范建仁愤懑的说着。

  “你还挺有理？”韩舒窈睨了他眼。

  范建仁被韩舒窈戳中痛点，情绪一下子就垮了，耷拉着头不说话。

  苏幼清还没见过平时嘻嘻哈哈的范建仁心情这么低落，一时有些同情。她看着韩舒窈，示意她怎么办，后者给了她个的笑容，颇耐人寻味。

  然后，她不明所以的被她拉着走了。

  韩舒窈带着苏幼清重新走了回去，对男Omega伸出了手介绍，“你好，我是韩舒窈”

  她顿了顿，说，“范建仁的老大”

  男Omega看着她懒懒散散的表情，身上有股街边混混才有的痞气。看起来并不好惹。他听到类似那种黑/社会才会用的称呼，抖了抖。

  “你…你好”

  他颤颤巍巍的伸手回握韩舒窈，韩舒窈却提前撇下了手。他手落了空，尴尬的收回。

  韩舒窈看他唯唯诺诺的样子，心中闪过嗤笑。

  “你就是那个范伯伯介绍给阿范的Omega？”韩舒窈不等他回答，目光在他脸上停留了两秒，神情若有所思，“不过娇娇弱弱的，怕是跟着阿范有点难吧”

  他听着韩舒窈明晃晃的暗讽，气了。

  即使她跟范建仁关系好，也不能够侮辱他的。

  “你这话什么意思！”

  韩舒窈慢悠悠的嗤笑出声，“你怕我，倒不怕阿范了？可在你眼里我们不就是那种不务正业的混混，还能搞个区别不成”

  她刚刚自我介绍说到是范建仁的老大的时候，自然也没错漏他眼里闪过的鄙夷。

  “像我们这种人可不免经常混迹在不正当的场所，那这架自然是少不了的，那你说打架的时候是不是还得带个拖油瓶啊”

  旁边路过听到的赵新华和刘安不约而同的笑出了声。　　

  男Omega被看出心中所想，听到他们的嘲笑更不好了，脸一阵青，一阵红。他目光向四处瞟了瞟，注意到她身边跟他同样的Omega，“那她呢”

  他指向苏幼清，看着韩舒窈。

  韩舒窈皱起了眉，本来不善的眉间变得更加的凌厉。男Omega本能的感到害怕，但他依然的指着苏幼清。

  韩舒窈看着他，默了几秒。揽着苏幼清往旁边走了几步，让苏幼清在凳子上坐下，她到餐区拿了几样甜品放在苏幼清桌前。

  倚在她把椅上，表情散漫。

  “今天阿范生日，正好和你说说我和他是怎么认识的”

  男Omega听此，想到底她在搞什么幺蛾子，“那你说”　　

  可韩舒窈却迟迟不见开口，直到——

  苏幼清勺了勺蛋糕，递在她嘴边，看向韩舒窈的目光，眼眸含笑，“嗯，你说”

  韩舒窈不急不缓的吃下她喂来的甜品，才说道。

  “我跟他认识时，他才刚刚回到范家不久，范家旁支多，阿范始终是个不起眼的那个，那时候受到伤害只会躲在角落里的他可没现在多话说”韩舒窈不知道突然想起了什么，扫了圈满眼崇拜看着她的范建仁。

  “不过，真正认识还是在嗨吧后街的时候，乌泱泱一群人围着一个衣服破烂的小孩，我还记得他当时手上是拿着一把不知哪来的刀，红着眼盯着那群人，啧，当时看见这么多人就欺负一个，脑子抽了吧，觉得这家伙还挺可怜的，搭了一把，最后你猜怎么着？”

  周围气氛因为韩舒窈的话语，不自觉的都静默了下来。

  几个人围了过来，连小彤也在不远不近的地方站着。

  苏幼清扬起了担忧的目光，韩舒窈抬手揉了揉她发顶，“我两在那被围了半天，也打了半天，我记着那天下起了小雨，周围洼水淅淅沥沥淌了一地的血，却不止我们的”

  话落，气氛变得格外的沉重。

  “恶霸一街可不就这么来的”

  她知道这一事，当时还被报道上当地新闻，沸沸扬扬的传了一段时间。绝不止韩舒窈这样三言两语说的这么简单和轻易。

  当时闹得这么凶，是因为当中牵扯到的人不少是当地有名有钱的富家子弟，他们其中的人手脚伤的伤，废了废，还有不少落下病根的。

  满是当地恶霸的后街，鲜血混杂着雨水气腥的流淌了一夜。恶霸一街就是这样由来的。

  但最后，不知道为什么事情就不了了而之了。

  苏幼清握住韩舒窈垂在腿边的手，紧了紧，似乎这样可以给她力量，告诉她这已经过去了，她还有她。

  “所以你说，就你这样的怎么敢跟着他？”

  这话不知对男Omega说的，还是另有所指。

  苏幼清怔了怔。

  “你你...你们就是恶魔”男Omega听完后，唇齿发白。他当然也知道这事，因为这其中就有他的alpha弟弟，坡了脚的弟弟。

  男Omega眼圈发红，咬牙切齿的，眼神里满是愤恨。

  众人起哄看着他离开，而后又是一番沉默。

  当事人却不以为意，端过旁边的水抿了一口。仿佛纯属是为了解刚才废了一大堆话的口干舌燥。

  范建仁走了过来，看着苏幼清的脸色挂着苍白，并不好看，他欲言又止，“老大，干嘛说这些，你不该说的”

  好好的怎么演变成这样了。

  “嫂子其实这都是过去很久的事了，而且老大是为了我才会”他不安的顿了顿，硬着头皮说道，“我们老大可不像外界那般传得这么暴戾”

  外面有传闻一直编排韩舒窈暴戾恣睢，内心凶恶成性，是个不折不扣的疯子。不知哪传起的，其实韩舒窈都知道，可她从来也没解释过，却也因此被传得越来越离谱。他担心韩舒窈这次会因此被苏幼清误会了。

  范建仁又快速的补充，“但是老大现在不是这个样子了，她很好的，她对我们也很好，就是刀子嘴豆腐心”

  赵新华刘安他们也符合着，“对啊，而且老大绝不像外界那样评价的那么凶暴残酷不近人情”

  苏幼清抬起头，看着韩舒窈。眼周渐渐红了起来，眼泪蓄在眼眶里滴转。

  而后，一声不作，跑了出去。

  韩舒窈低着头，怔愣在原地。

  苏幼清都走了，范建仁见韩舒窈还毫无反应，“追啊老大”

  说着，他还推了下韩舒窈。

  “再不追，嫂子就跟别人跑了”

  “阿舒，你不追，我就去了”韩舒窈抬头与赵新华对视了眼，漆黑的眸子，看不清什么情绪。

  之后，韩舒窈跑了出去。

  范建仁惊呆了下巴，“你什么时候有这种想法了？”

  赵新华难得爆了句粗口，“你懂个屁”

  *

  “幼儿”

  苏幼清走得并不快，步子迈得大却不急，反而像在等她。

  果然，苏幼清停在了路边。

  苏幼清转了过来，盯着她双眼，像是要透过她的眼睛看向她的心里，“你故意的？”

  韩舒窈走了过去，牵过她的手。

  垂着眸，没否认。

  她一会后，抬起头，“这些话以前没有机会说的，今天刚好可以借此说出来，也免了后续麻烦”

  末了，嘴角牵起一抹苦涩。

  韩舒窈转向路边栏杆，看向底下翻滚的急流，看不清的夜色，放大了急流的声音，翻腾的波涛埋伏着不知的汹涌，加剧了人们内心不安的恐惧。

  她放轻了声音，“其实你有没有想过，我可能并没有你心中想得这么好，我有很多的劣点，例如我以前真的很暴戾，就像他所说的我心里就住着头潜伏的恶魔，不知道什么时候就苏醒了。他们都说我骨子里生性冷漠，冷血如牲畜”

  “你才不是”苏幼清大声吼着反驳她。眼眶蓄着的泪珠，像是决堤的河坝，一下冲涌而出。

  “你才不是生性淡薄，在我眼里韩舒窈是个外表冷漠，可内里却是至善至诚之人，你堆起的淡漠，冷傲，阴戾的面具，只不过是你隔绝外界用来保护自己的保护色罢了”

  就连她刚刚的话，都是为了帮小彤让那个男omega知难而退才故意这样说的。

  苏幼清撞进了她的怀里，拽着她背后的衣服。

  “没有人是天生注定生性凉薄的，他们不是，你也不是”

  女孩的哭腔刺痛着韩舒窈，心脏犹如被千刀万剐般，生生撕扯着她的肉。

  她注定听不得她哭，心里筑好的防备瞬间崩塌离析。“好，我不是，你别哭了”

  韩舒窈抹着她眼角奔涌的泪水，怎么也抹不完。

  她看着苏幼清红肿的双眸，怀疑自己是不是逼得太紧了。

  韩舒窈把人揽紧了，微微仰起头，望向挂着星光的天幕，泛着泪光的双眸渐变得模糊。

  “他们都说我这样的人，敏感多疑，占有欲强，控制欲也强，甚至爱得偏执呢，即使这样，你还要我吗？”

  她顿了顿，“幼儿，你现在还有退路”　　

  这混蛋，混蛋！她哪还来的退路，就在爱上她的那刻起，她就没有退路了。　　

  苏幼清捧着她的脸，模样严肃，“韩舒窈，不管你是暴戾也好，恶魔也好，我爱的是你，都是你”

  “即使你是恶魔，注定坠入深渊，那我也心甘若饴”

  韩舒窈唇角缓缓勾起，“好”

  她轻轻的抱着她，把下颌放在她的发顶上，“那我明天来你家送茶叶”

  作者有话要说：　　这两天外出游玩，唯一的感想就是——

  请一起让我们来减肥吧（微笑）

第57章  

  “老大, 给”

  范建仁朝她扔了瓶水过来，韩舒窈伸手稳当接住。

  韩舒窈打开瓶盖，仰头喝了口水, 晶莹的水珠顺着她的脖颈流下, 在白光下，分明的线条流动般瑰丽。

  范建仁喝水的间隙瞄到韩舒窈白皙的脖颈，不自觉的咽了口口水。

  他家老大不当Omega真是世间损失。

  要是——

  呸呸呸, 他什么时候变得这么邪恶了。还差点把自己呛到了。

  刘安察觉到他的异样, 拿着篮球向他砸了过来, “干嘛，现在喝水都能噎死你了？”

  韩舒窈注意到他们的动静, 向他们分去了个眼神。

  前几天，范建仁忙着谈恋爱, 鲜少参加他们活动, 周身充满了恋爱的酸臭味, 现在难免被他们针对两句, 只不过这两天被韩舒窈抽了哪门子风, 动不动把他们叫在一起。

  想到这, 范建仁心里就哎了一声，遭殃的可是他们啊。

  因为今天也是“陪玩”的一天。

  “怎么，你羡慕啊”范建仁睨了眼母胎单身的刘安。

  贱兮兮的眼神落在刘安的眼里怎么看，怎么挑衅。

  刘安顿时切了一声, 神情不屑，摆过脸来, “我有什么好羡慕的”

  “要羡慕也是羡慕老大，哪轮得到你”

  刘安向韩舒窈抛去问题，寻求认同, “是吧，老大”

  范建仁闻言，似乎瞬间明白了什么，怪不得这几天只要一有空韩舒窈就扯着他们出来，原来是好久没见过苏幼清跟她一道了。

  范建仁和刘安一起转头看着她。

  可韩舒窈并不想理他们，听到他们的话，也只是懒洋洋的“嗯”了一声作敷衍。

  下午正好凑到大家没课，韩舒窈就把他们约了出来到体育馆打了场篮球。

  顺势发泄一下这两天无处释放的精力。

  这点，大家都没什么课，场上的人有点多。

  韩舒窈坐在观众席上，眯着眼，看向场上那些人打得如火如荼的比赛。

  周围还聚集了不少来参观比赛的Omega，偌大的体育馆充斥着加油欢呼声。这会，场上alpha凭着自身优势，一个起跳暴扣进球，现场顿时热沸了起来。

  帅气的寸头男alpha向观众席投去个恣意的笑容，看向的是观众席的一个漂亮的男Omega，两道目光相撞，后者羞涩的低下头。

  韩舒窈看了眼，便收回了视线。

  范建仁看她眼皮恹恹的耷拉着，表情淡淡的说不清是什么情绪。

  范建仁撞了下她胳膊，“老大，你不会嫉妒了吧？”他对着那个alpha的方向努了下嘴。

  韩舒窈掀起眼皮，看到他扬起的一口白牙，真是要多碍眼就有多碍眼。

  “我嫉妒什么？”

  刘安：“就是，老大用嫉妒他们？你脑子是不是秀逗了？”

  “啧，你懂个锤子，大人说事，小屁孩别插嘴”

  范建仁被他打扰了，气不过，“乳臭未干的臭小子”

  刘安一噎，想反驳他，却无法反驳。等到他想到可以反驳的理由了，却发现已经插不上他们的对话了。索性回到场上打球。

  “老大啊，你不是也有Omega嘛，下次把嫂子叫上，咱也来秀一波”

  韩舒窈没搭腔，范建仁也不尴尬，继续吧啦，“说起来，我好久没见过女神了”

  韩舒窈听着他满嘴惋惜的口吻，舔了一下唇角，神情淡淡的看着他，“怎么？你很想见她？”

  范建仁见她脸上没什么表情，可他却在她漆深的眸子，看出了蛰伏的危险。

  他讪讪的笑了声，“没有没有，我想我家彤彤都想不及呢”

  “啧，有出息了”

  范建仁看她收起了表情，状似不经意的提起，“不过说到这，我就听了个离谱的传闻了”

  韩舒窈瞥了眼他，两只眼睛转溜来，转溜去的，看着他努力装自然的样，突然来了兴趣。

  “什么传闻”

  “咳，说好了啊，我说了你可别生气哈”

  韩舒窈呵了声，就知道他憋不出什么好屁来。

  “那就憋着吧”

  “......”

  得，他忘了，他家老大的脑回路跟别人不一样。

  范建仁噎了噎，终究憋不住。“其实也没啥，就说您上周去苏家向苏女神提亲，但是最后临阵脱逃了，现在正搁这躲着人家呢”

  韩舒窈转过脸看着他，瞳孔倒映着诧异。

  满满的表情，就好似写着，‘你怎么知道的？’几个大字。

  范建仁看她的反应，差点从座位上跳起来，“不是吧？”

  这是真的？

  他原本是想炸炸她老大的话，没想到竟是真的被他炸出来了。

  其实这些话，是他前两天跟李果打游戏，期间李果不小心说漏嘴的，一开始还以为是她瞎胡扯呢，他家老大怎么可能是个逃兵。但是现在韩舒窈的表情做不得假。

  他想到苏女神这么一个高岭之花被他家老大‘始乱终弃’了，心情有那么一丢丢复杂。

  “谁告诉你的？”韩舒窈话里蕴含的警告，让他回过神来。

  范建仁飞快的摇着头，口沫从他嘴里溅出，“没没有啊”他绝对不会出卖队友的。

  韩舒窈嫌弃的躲开。

  而后，韩舒窈目光落在地上装有手机的包包上，想了想，拿出包里的手机。

  最新的信息，还停留在前天苏幼清发来的。  

  [爸爸问你什么时候给他送来茶叶]　

  距上次和苏幼清约好第二天到她家，已经过去了一周了。

  其实那天，她有到她家楼下，只是，临门突然又折回来了。

  她还什么都没有准备，只是那晚头脑一时发热加之那天看到那对对戒，莫名的情绪涌上心头，才有后面那么多后续。

  第二天想来才发觉过于突然和仓促了。范建仁说她临阵脱逃也没什么不对，只不过那天在苏府车库听到的话——

  这时，范建仁一个惊呼的拖回了韩舒窈的思绪。

  “小彤，苏女神，你们一起怎么来了”

  韩舒窈听到称呼，身体明显僵硬了下，苏幼清自然也看见了。

  她徐徐的走过来，跟范建仁打了声招呼。

  “遇着了，就过来了”

  好巧不巧？圣珈顿这么大，说遇就遇啊。

  范建仁眨了眨眼睛，看到小彤的暗示，反应过来，“哦哦”

  “好的好的”

  “那什么，那我们就走了哈，我们还赶着去约会呢”

  话落，小彤娇嗔似的瞪了他眼，诉说他的厚脸皮。

  偏偏范建仁还来劲了，以为小彤跟这害羞呢。搂过她的腰，“那媳妇，我们走吧”

  韩舒窈嘴角不禁一抽。

  这人倒自觉，这才在一起，连媳妇都叫上了。范建仁似乎心有所感，转头看了眼韩舒窈，扬了扬下他的大浓眉。

  这会，韩舒窈也不掩饰了，直接嗤笑出声，可惜，走远的范建仁他们并没有听到。

  “笑什么？”

  韩舒窈一不留神，发现苏幼清已经坐落在她身旁了。

  “没什么”

  苏幼清轻轻浅浅的呵笑出声气息，“我还以为你看见我会跑呢” 

  淡淡的嘲讽的语气，让韩舒窈心里有些难受，一口气闷在胸口上，堵堵的。

  “我——”

  苏幼清偏头，撞进她双眼，打断了她的话，“所以现在不打算躲我了？”

  苏幼清明亮的眸子，柔光似水般，在澄澈瞳仁的里荡漾开来，蓄着说不清的温柔。

  韩舒窈以为她会开口呵责自己，这会，她愣愣的，下意识的摇了摇头，“不躲了”

  话说出口，她才意识到自己说了什么。

  哪有人自揭罪证的。

  被当场揭穿了，韩舒窈又是窘迫又是羞愧，“我没有想着躲你的”

  苏幼清好脾气的“嗯”了一声，示意她说下去。

  反观苏幼清这样的态度，倒不知道让她怎么接下去了。

  韩舒窈微不可闻的叹了声气。

  “我带你去个地方吧”

  *

  两个小时后。

  韩舒窈带她到了一片墓地。

  苏幼清莫名的觉得这个地方有些眼熟，她回了回想，眼睛锃的亮了。

  转头看着韩舒窈，韩舒窈看她的反应，就知道她已经猜到了。

  韩舒窈拉着她，走下那条蜿蜒的石子路，“走吧”

  期间，苏幼清一直有意无意的贴着韩舒窈的臂膀走。

  到最后，韩舒窈才知道她怕这些东西。

  那上一次，她独自一人是怎么走来的？她记得那一次还下起了雨，阴沉的天幕雷雨交加，可不把她吓坏了么。

  想到这，韩舒窈心里软得一塌糊涂，愧疚和心虚交织着，让她思绪纷纭。

  “你不喜欢来这些地方，上一次怎么不和我说啊”

  苏幼清抬头，看了她眼，“没事，又不是什么吃人的地方，总能克服”

  韩舒窈发现她其实挺要强的，能闷在心里解决的，绝不说出口。

  “可你嘴唇都白了，真的没事吗”

  苏幼清摇了摇头，原本的红唇被她咬得发白，韩舒窈径直拉着她停下。“要不我们还是回去吧”

  苏幼清看着她倔的样无奈。虽然她害怕这些地方，但也不至于这么矫情，大白天的连这点路都不敢走。

  “你看，我们都走到这了”她顿了顿，看向前面。“而且也快到了，是不是？”

  她相信韩舒窈带她来这里，肯定有很重要的事情同她讲。而且她直觉告诉她，这很可能与她那天失约有很大的联系。或许今天能在这找到原因。

  其实那天，满怀期望的等着她，结果等了一天，等来的却是她的道歉。她说不失望，那是假的。

  可她冷静过后，仍然愿意相信韩舒窈。最后肯定是有什么原因才导致她没来。

  毕竟，韩舒窈是她认定的alpha啊。

  “好，那我牵着你走快点”

  韩舒窈带着她穿过一条幽深的小径，来到尽头，眼前视野忽然一片开阔。

  找韩舒窈的那一天，就只顾着找韩舒窈了，竟然没发觉这里走到这么深。

  韩舒窈带她到一个墓前，石碑刻着逝者的生平。

  中间贴着张照片。

  照片里的女人，长相贵气大体。眉眼和韩舒窈有些相似，从分明的轮廓上可以依稀得见她年轻时的娇美。

  韩舒窈向墓碑鞠了三个躬。

  “外婆，我来看你了”

  “不过这次和以往有些不一样”

  “我带了您未来的孙媳儿来”

  韩舒窈看向苏幼清，示意她走近些来。

  与她十指紧扣，“外婆，这就是您的孙媳儿了”

  上一秒还是未来的，现在倒成现成的了。在这种严肃场合，苏幼清也没跟她计较。

  她先是给韩舒窈的外婆鞠躬，以表对逝者的敬意。

  也跟着韩舒窈喊了声，“外婆好”

  虽有些别扭，却意外来的有些幸福。就像是在她外婆面前得到了家人对她们的莫大的祝福。

  韩舒窈和苏幼清相视一笑，纵然心里再有什么芥蒂，通通一并在这刻放下了。

  韩舒窈蹲下来，扫过照片上的尘灰，“外婆，听说这还是您指定的孙媳儿呢”她想到在会所撞到苏幼清的那天，就觉得有些好笑。没想到在此之前，自己一直以来抗拒的相亲对象竟是自己喜欢的人，

  “可能，这真的是上天注定给我们的缘分吧”

  这事，苏幼清也听她父亲讲过了。幸亏这人是韩舒窈，而不是其他什么旁人。

  这就是他们口中说的缘吧。

  苏幼清推了推她的肩头，“少来给自己脸上贴金，这可是外婆给我们牵的姻缘”

  韩舒窈弯了弯唇角，顺着她的应承着。“是”

  韩舒窈嘴角含着笑，撞进她宠溺的眼神里，笑意不减的明眸，仿佛在笑她这么快就自觉的代入了韩家孙媳儿的角色。苏幼清想明原因，羞恼的转过脸。

  随后，苏幼清就觉得脖子上落入了个温热的东西。

  苏幼清低头一看，她认得，这是韩舒窈平时一直戴在身上的吊坠。

  苏幼清抬起头，不明的看着她。

  “这是外婆传给我的挂坠，上边刻着的是我们韩家的图腾”

  苏幼清一听，这不异于是韩家的传家宝吗，没想到韩舒窈会把它给自己。

  “这太贵重了，我不能要”

  韩舒窈手快，按住她想要脱下吊坠的手。“你拿下了，可不是韩家媳妇了”

  苏幼清闻言一愣，“为什么？”

  “这是外婆生前交代的，她说我如果找到了自己的Omega，就把这个送给她”

  “现在我找到了，这不得物归原主？”

  韩舒窈帮她整理好，放进衣领里，手搭在她腰上虚虚的环着她。

  “而且，这样我也才能满足你父亲的要求啊”

  韩舒窈的语气里夹着丝委屈，以致她都略过了要纠正她滥用的成语的想法。

  “怎么回事？”

  这两天她父亲不但言行举止反常，还一直明里暗里提到韩舒窈，果然这是跟他父亲有关。

  定是他父亲跟韩舒窈说了什么，才让她临时还反悔。

  苏幼清越想越气。　　

  韩舒窈不满的小声嘟囔，没想到被苏幼清听得真切，她摸了下被冻得通红的鼻子，“其实也没什么”

  “确实是我做得不够好”

  苏幼清看着她，不说话。大有你不说清楚，就一直犟在这的意思。

  扯到原则性的事情，苏幼清是一点也不含糊。

  最后，还是韩舒窈拜下阵来。

  “其实那天，我已经到你家楼下了，偶然间听到你爸爸和你妈妈的对话，他们是担心你在我这会受了委屈”

  “当然，我也怕你觉得我不够重视你”

  苏幼清想到韩舒窈带她到这的目的，还有什么不明白的。

  她脖子戴的是他们韩家最重要的东西。给了她哪还有给回的道理，东西自然就是她了。说到家族图腾，他们家也有一枚。那是世代传下来的历史。

  他父亲真是打的一盘好算盘。

  “傻子，他们就是见你好欺负”

  韩舒窈莞尔，捏了捏她同样被冻红的鼻子，“他们可是你父母”　　

  苏幼清手心呵着气，夹在韩舒窈的脸颊上，抵着她额头，“韩舒窈”

  “嗯？”

  “如果他们不同意”

  “那我就跟你私奔，好不好”

  作者有话要说：　　嘿嘿~我回来啦。久等了。这个证关乎我以后的工作，所以对我来说很重要。作者菌在这给您们赔不是了~

  对啦，凡是在本章留下评论，都有红包哦~20个点jj币到100个点不等               

第58章  

  苏幼清无意嘟起的小脸, 看起来鼓鼓，软软的，韩舒窈忍住了上手戳一戳的冲动。一双大眼睛在她眼前忽闪忽闪, 睫毛还沾有露水, 偏偏是一副认真的小模样，竟有种反差萌。　　

  有那么晃的一瞬间，韩舒窈真想答应她这孩子气的想法。

  猝然, 韩舒窈带她跑了起来。

  苏幼清从沉浸的情绪抽离出来, 猝不及防, 眸中还有点小迷离，“哎？你带我去哪啊”

  “不是你说的？”

  “私奔啊”

  韩舒窈回过头看着她, 扬起个明艳的笑靥，桃花眸里嵌着星光, 明晃晃的笑容刻在苏幼清的眸光里, 竟是比日光还要晃眼。

  她一时分不清是阳光, 还是韩舒窈的笑更耀眼了。

  苏幼清目光落在她们交握的手心上, 也跟着露出笑意。

  -

  苏幼清糊里糊涂的跟她上了车, 心里有些向往的澎拜, 却也害怕。

  只不过看着窗外倒退的风景，看起来有些熟悉。

  她忽然有个预感浮上心头，脑袋一寸寸的僵硬的向她转过来，“去哪私奔啊？” 

  韩舒窈看着她, 默了两秒。

  扑哧地一声笑了出来，倒在后座上。

  “你刚刚是没听到我报地名吗”

  苏幼清现在也知道了, 这条路确实是回她家的方向。

  不过她听到韩舒窈明目张胆的嘲笑，就忍不住在一旁生闷气。没想到她第一次这么开怀大笑竟是因为她闹的乌龙，她还以为是韩舒窈认真的。到头来是自己在演独角戏。

  “没有”

  韩舒窈看她似乎有些生气, 连忙敛起笑意，“好了”

  “我们的苏副主席岂是说出这些话来的，还要不要面子了”

  前面还有司机呢，知道还说出来，是让她当众处刑吗。

  苏幼清没忍住剐了她眼。

  韩舒窈把脸凑近她，歪了歪头，作出思考的模样。

  “不过，那私奔是不是得回家偷偷拿钱啊，我们现在可是什么都没有呢”

  “再说了，我们得把那些值钱的东西都打包成一个包袱，然后连夜扛着火车逃出洛蒂城”

  韩舒窈摩挲着下巴，“嗯~应该都差不多了吧”

  “毕竟我看电视都这么演的”

  韩舒窈一边说一边凑得她越近，就差把整个人挤在她怀里了，苏幼清被她挤到座位角落里。听着她一本正经的胡扯，没忍住轻轻笑出声。

  韩舒窈捧过她的脸，“不生气了？”

  这个人就是这样，你给她点台阶，她就能顺竿爬。

  苏幼清推开她凑近来的脑袋，“我怎么不知道你这人这么能贫”

  “日子很长，你可以慢慢了解我”

  末了，韩舒窈在她脸上偷了个香。

  正当苏幼清想呵斥她的时候，就看见韩舒窈已经打开车门下去了。

  苏幼清看着她的背影嘀咕着，“不要脸”

  司机回头来看向后座的苏幼清，笑起来的眼睛，皱纹堆在他眼尾上，一脸慈祥。

  “小姑娘那是你的alpha吧？看得出来是个真不错的孩子，行了，你也别生气了，下车吧”

  碰巧，韩舒窈绕到另一边车门，打开。

  听到司机的对话，弯腰揉了揉苏幼清的发顶，“没事，我能宠着”

  两道目光相撞，苏幼清心跳骤然漏了一拍。

  苏幼清不争气的转开视线，在她臂膀下钻了出去。

  韩舒窈莞尔，看着身后的身影。

  韩舒窈付了车钱，顺便跟司机说了两句话，快步追上前面的苏幼清。

  苏幼清瞟了一眼她，“还挺会说话的嘛”

  还没等韩舒窈回答，就听到苏幼清说，“我还道以为你是那电线杆”

  “又臭又硬”

  “......”

  韩舒窈转过视线看向旁边伫立着显眼的电线杆。

  臭不臭她不知道，反正是挺直的。电线上停着几只麻雀，叽喳啼叫。

  倏尔，在她头顶上盘旋几圈，又停在了电线上。

  韩舒窈突然有种被麻雀俯瞰，挑衅的错觉。

  苏幼清走了两步，发现韩舒窈没跟上来，“怎么不走了？”

  韩舒窈：“哦，来了”

  苏府。

  韩舒窈脚步在玄关上停顿了会，看着走在前方的苏幼清。

  苏幼清似有所感，转向她。

  韩舒窈在她神情上看出了，怎么？不是你要来的。

  她深吸了口气，与苏幼清并肩走在一起。

  她以为自己不动声色，殊不知那些小动作被苏幼清瞧得一清二楚。

  “你不会又有逃吧？”苏幼清抵在她耳旁，小声说着。

  韩舒窈眼睫颤了颤，“怎么会”

  苏幼清确定在她双眼里没看出说谎的痕迹，这才重新和她走进去。

  苏幼清看见苏南瀚在客厅上坐着看报，领着韩舒窈走了过去。

  “父亲”

  韩舒窈也跟着打了声招呼，“伯父”

  苏南瀚闻言，抬头看了眼女儿，点了点头。

  “回来就吃饭吧，你妈妈已经做好饭菜了”说完，他抖了抖报纸继续看报，对韩舒窈充耳不闻。

  苏幼清对他之前私自找韩舒窈谈话就心生怨言，现在对他给韩舒窈摆脸色更是不满，她正欲说话，被韩舒窈用眼神制止。

  “伯父，你那天说的我已经做到了，您应当也要信守承诺”

  苏南瀚抬眼扫了她圈，本不想说话，余光却看到她女儿的脸色，顿了顿。又不略痕迹的从她们牵握的手掠过，落在韩舒窈的脸上。

  “我说什么了”

  他显然不想承认那天他说过的话，既然对方不想提，韩舒窈理应也不应该当面拆穿他。

  “没，不过我主要今天是来送茶叶的”

  苏南瀚看到她双手空空，呵了一声，“茶叶被你踹兜里了？”沉着的声音透着高级alpha的威迫。

  连着苏幼清也看着她，她一个下午都和她在一起，她哪来的茶叶。

  韩舒窈顶着他犀利的目光，淡然的摇了摇头，“我没拿”

  “我是来蹭饭的”

  话落，苏女士正从厨房出来，看见韩舒窈和她女儿站一起，眼中闪过惊喜。

  “小舒怎么来了”

  “正好了，阿姨今天下厨煮了几道菜，留下来吃饭尝尝阿姨手艺？”苏女士还抬了抬手中端着的菜肴。

  “好啊，那就多叨扰了”

  苏幼清看着她和妈妈一唱一和，好笑的摇了摇头，肆无忌惮的韩舒窈，看来她是算好来的了。

  既然他夫人已经发话了，苏南瀚也不好再说什么，拆他夫人的台。

  韩舒窈淡然的牵着苏幼清走向餐台，径直忽略了苏南瀚投过来怒目的视线。

  “城门的那道墙也没你脸皮厚吧”

  苏南瀚声音并不大，却也被餐桌那边的苏女士听到，霎时，瞪了过来。

  苏幼清少见他爸爸吃瘪的样子，顿时也有些唏嘘。

  她戳了戳韩舒窈的脸，脸颊顿时凹下一个梨涡。alpha的皮肤比她想象中的弹嫩，她觉得有些好玩，又戳了几下。

  韩舒窈用眼神询问她，怎么了。

  苏幼清在她看过来的瞬间，若无其事的放下手，“爸爸说的没错，是挺厚的”

  能摆她爸爸一道的，全洛蒂城估计也就她韩舒窈一人了。

  苏幼清说完后，松开她的手，走向餐桌落座。

  韩舒窈嘴角勾起不明显的弧度。

  餐桌上，苏女士落在苏南瀚的右边，而她和苏幼清一道坐在苏南瀚左下方。

  苏家餐桌上估计有不成文的规矩，直至安静的用完餐，苏女士才开口。

  “上周我听幼清说小舒要来，怎么没见着人？”

  韩舒窈目光从苏南瀚的脸上晃了一圈，回到苏女士的身上，“有些事耽误了”

  “辛亏现在也不算迟的”韩舒窈看向苏幼清。

  韩舒窈目光灼热，像是黏在她的身上。

  这人还真不知收敛。

  苏幼清面上不显，一抹绯红却悄悄爬上了她耳垂。

  餐桌上估计也就苏幼清和她父亲听懂了韩舒窈暗含的话。

  苏幼清目光滴溜，把问题抛给她父亲，“对的吧，爸爸”

  苏南瀚冷哼了声，“来得可真有诚意”

  “没有的事，小舒来了阿姨都高兴的”苏女士轻飘飘的看了眼苏南瀚。

  韩舒窈点点头，“那我以后常来”

  苏南瀚顿时一道目光射过来，充满了惊诧。

  苏幼清看着画面觉得好笑，一没忍住哼笑出声。

  下一秒，安静的餐桌上，莫名弥漫着诡异又尴尬的气氛。

  这会，苏女士想说什么打破这寂静，一道紫电划过夜幕，发出轰鸣的雷声。

  淅淅沥沥的雨声落在窗台，雨势渐大。

  苏女士看向窗外，不断的雷电划过窗面，发出惊悚的白光，“还下雨了”

  苏女士视线转向韩舒窈，目光担扰，“要不小舒今晚就在这留下了吧，这雨怕是一时半会小不了”

  “留什么留”苏南瀚意识到自己的反应似乎有些大了，声音缓和，“这不是有司机有车的，淋不着她”

  “这正好是饭点，不知道会不会麻烦司机师傅他们”韩舒窈思索一番，“我还是打车回去好了”

  “阿姨不用麻烦”

  韩舒窈作势就要站起，苏女士不忍一女孩这晚上下大雨的还要打车回去，而且他们和韩家是世交，怎么也于理不合。

  “既然这样，那就更加留下来了”

  苏女士下一句话堵住了苏南瀚还想要说什么的嘴，“不然的话，我还真怕梓妍会怪罪我”

  “那——”韩舒窈目光在苏南瀚的脸上停留了会，转了一圈回到苏女士的身上，“那就麻烦阿姨了”

  “好，不麻烦，幼清带小舒上楼吧”

  苏女士看向苏幼清，示意她带着韩舒窈上去，后者应了一声，拉着韩舒窈离开餐桌。

  苏幼清带她走到二楼，娇嗔道，“你是不是故意的？”

  韩舒窈薄唇扬起，“这么明显啊”

  “你说呢”苏幼清指尖还留着韩舒窈脸颊软绵绵的触感，这么想着，抬手在她脸上掐了一把。

  韩舒窈“嘶”了一声，脸上红了一块，苏幼清松开力道，在上面揉了揉，“怎么这么娇弱”

  韩舒窈脸上露出憨笑，与刚刚在她父亲面前较劲的样大相径庭，“你这些小把戏，你以为爸爸不知道吗”

  “我知道啊，我这不是有免死金牌吗？”韩舒窈把下颚放在她发顶上，抱着她轻轻摇着。

  “那你这是拿我当挡箭牌的意思了？”

  “你方才还说想和我私奔呢，我这不是顺着夫人的意思吗”

  苏幼清推开了她，瞪着她，“谁是你夫人了？”

  “嗯？”韩舒窈又恢复了吊儿郎当的样，看着她背影，拖腔带调的，“谁应谁是”

  苏幼清在她看不见的地方翻了个白眼，拽着她，“快进去，这是今晚你睡的地方”

  “里面有浴室，待会我把换洗衣物拿进来”

  韩舒窈望里面看了眼，一片白色简洁的装饰，典型的客房，“你的房间在哪”

  苏幼清挡住她望前面看的视线，“你想都别想”

  “你又知道我想说什么？”韩舒窈低下头，与她平视，眼里尽是笑意。

  苏幼清捂住她眼睛，“不管是什么，都不可以”

  韩舒窈肩膀松了下来，好像把力气卸下了般，“好吧”

  声音也闷闷的。

  下一秒，韩舒窈的嘴唇里覆上了温热的柔软。

  “行了吧”

  韩舒窈声音拉长，“嗯——行吧”

  韩舒窈平直的薄唇，抿了抿，悄悄上扬。

  “得了便宜还卖乖”

  苏幼清说了她句，就走开，给她找衣物了。

  韩舒窈舔了舔唇角，直至看不到她身影，这才转身回房，进了浴室。

  一会后，浴室的门被敲响。

  “衣服我帮你放床上了，你待会洗完换上吧”

  韩舒窈关了淋浴，以便听清她的声音，“你自己拿的吗”

  苏幼清顿了顿，忽然意识到什么，“不是，妈妈找的”

  “哦，好，帮我谢谢妈妈”

  苏幼清走到房门口，才听清她说了什么，小声嘀咕。

  “无耻”

  韩舒窈洗完，擦着头发出来。

  一眼看见床上被衣服底下盖住的角料。alpha的小裤特殊，也怪不得苏幼清羞怒。

  韩舒窈脑补了下，苏幼清刚刚脸红的画面。

  腺体开始不安分的跳着。

  笃笃——

  房门传来声响。

  “谁啊”

  苏幼清疑惑，一边向门口走去，一会开门后，看见韩舒窈一脸潮红站在她房门口。

  “你怎么了？”苏幼清看清她的异样，来不及深究韩舒窈为什么这么晚还过来找她做什么，把手背贴在她脑门上。

  “脸怎么这么烫”

  韩舒窈挤进房间，将人揽着，反手利落的锁上房门。

  “好像易感期来了”

  苏幼清听到落锁的声音，反应已经来不及了，“...那你找我做什么”

  “我这里可没有抑制贴”

  “嗯？”韩舒窈在她脖子上嗅了嗅，“这不是有现成的吗”

  话落，韩舒窈伸出舌尖舔了舔她脖子。

  “唔——”苏幼清一时受不住韩舒窈突然的攻势。

  扬起了脖颈，反而还方便了韩舒窈这混蛋。

  苏幼清艰难的推开她，“你还要不要点脸了”

  韩舒窈听着她在她耳边喘着的气息，alpha体内的勾起情/欲，全身细胞上下无不叫啸着，渴望得到Omega的安抚。

  韩舒窈一寸一寸向她腺体挪去，苏幼清意识到她想法，无法阻止她停下，索性吻住她的唇。

  一吻过后，苏幼清和她拉开距离，看到韩舒窈眼眶里打转的泪水，满满写着委屈两个大字。

  苏幼清不自在的别过脸，“味太冲了，我怕控制不住”

  言外之意，会被她父母发现的。

  “那我今晚要在这睡”

  韩舒窈忽略苏幼清惊愕的眼神，拖着她往床上走，“我不干什么，就睡觉”

  苏幼清狐疑的看着她，“真的？”

  “我不信”

  苏幼清看向后面的大床，又看着红了眼眶的韩舒窈。

  眸光里炙热的情/欲还燃着火苗。

  “真的”

  韩舒窈话锋一转，“你不信我？”

  苏幼清看着她可怜的眸色，终于在把她推出去和留下来之间摇摆不定，妥协了。

  可当她睡下的时候，她又后悔了。真想把韩舒窈一脚踹下床。

  顶在尾椎上的感觉怎么也忽视不了，还有那脖子后温热的气息有一下没一下的打在她敏感的肌肤上。

  还有什么比这更磨人的吗。

  偏偏罪魁祸首还睡得挺香的。

  苏幼清咬咬牙，最终还是忍不了。

  作者有话要说：　　尽量日更哦。但是也不一定

第59章  

  “苏姐, 我怎么老觉着你最近总爱往这边跑呢”

  李果趴在桌面上垫着下巴，两只圆溜的眼睛盯着认真办公的苏幼清。

  “我还不能来了？”苏幼清轻飘飘的睨了她眼。

  而后，视线回到电脑上, 屏面上是密密麻麻的数据。

  临近期末学生会的事宜特别多, 主要是各个部门下的考核，这关乎他们在整个学期的综合评优。

  苏幼清不得不重视。

  何况...她还有另外一个原因。

  她不知道想到了什么，眼中闪过一丝懊恼。

  “也不是”李果没注意她的异样, 换了个舒服的姿势继续趴着, “主要吧不太习惯”

  “毕竟你现在在我心里是个恋爱脑的形象”

  “...你说什么？”苏幼清眯着眼睛, 眸光里闪着意味不明的精光。

  李果打着哈哈，默默的和苏幼清拉开安全的距离, “哈哈哈哈哈没有啊”

  “最好是”

  静谧的办公室，只剩秒针滴答的转。

  苏幼清来了, 都把她的工作揽了去, 一时间清闲下来, 李果还真有些不太习惯。

  时不时碰碰那, 动动这的, 视线却没离开过手边上的手机。

  一副身在曹营心在汉的样。

  “之前不是说我压榨你？现在我可把你的拿份工作都做了, 怎么还不满意？”苏幼清一心二用，一边按照递上来的文件核对着数据，一边观察李果的表情。

  她顿了顿，露出耐人寻味的表情, “不会真的是因为害怕我抢你了这部长的关环了吧”

  说来倒也是，自从李果替了她在学生会不少的工作, 身边Omega就层出不穷，还有堵在学生会不走的。

  李果哎了声，整个人又趴在了桌上, “是林楚那家伙好几天没理我了，也不知道做什么，我琢磨着我也没惹她啊”

  “苏姐你说这是为什么呢”

  李果像是打了霜的茄子，耷拉着脸面。

  苏幼清挑了挑眉头，原来症结在这呢。

  苏幼清停下工作，倚在靠背上，看向她，“我怎么知道”

  “可你们不是Omega吗？心思应该相通的啊”

  “嗯，是这个理”

  不等李果燃起期望，下一秒，苏幼清瞬间泼灭她的小火苗，“可你们的第一性别不也是一样的吗”

  “......”有道理。

  “得，我是越来越说不过你了”

  李果瞥到她电脑上已经完成了今日份的工作量，忙不停蹄的推她下座椅，“您可赶紧走吧，不然那座大佛又要找过来了”

  苏幼清拿起包包的动作一顿，眼睑半垂，掩下情绪，抬步往门口走，“对了，我今天约了林楚吃晚饭，不过我现在已经有约了，你去帮我吃吧”

  哎？她什么时候约的？她怎么不知道，而且她们居然背着她偷偷吃大餐。还有现在什么叫帮她去吃饭？

  把她当什么人了！

  苏幼清没听见李果应答，担心她没听清，又说了遍，“听见了吗”

  李果顺着苏幼清的话下意识的“哦哦”了几声。

  苏幼清看她一副傻楞的样，颇为无语的摇摇头。

  怎么平时看着挺精明，一到关键时候傻得糊涂。

  不过她能帮的也只有这些了，毕竟感情是两个人的事。

  ＊

  苏幼清刚出到走廊，一阵从窗户灌了进来，冻得她一个哆嗦。

  她紧了紧身上的外套，向外走去。　

  走至楼下。

  正是午饭的点，校道里的人成群结队向校外涌去。

  阳光穿过树枝在人们的身上投下了几道琐碎的光影，浮光跃动。

  她突然有点想韩舒窈了，其实她已经好几天没见她了。

  苏幼清吸了吸鼻子，她不习惯跟那么多人一起挤在一块，索性走在一边等人散得差不多了再走出去。

  苏幼清低头刷着手机，突然眼前投下一片阴影。

  紧接着撞入个柔软的怀抱。

  熟悉的阳光青香沁入鼻尖，她突然就埋着不动了。

  “怎么站在这，差点找不到你了”

  “嗯，你怎么知道我在这啊”

  韩舒窈无奈的笑了声，到底是谁最近对她爱里不理的，怎么现在还‘恶人’先告状了。

  “你说呢”

  她看见前边追逐的几人突然冲向她们这边，赶紧揽着苏幼清往旁边躲了下，不过还是被撞到了。

  韩舒窈撞向墙根顿时“嘶”了一声，弓着腰。

  苏幼清不悦的看向莽撞的那几人，可那些人已经走远了。

  她扶向韩舒窈的腰，“你怎么了”

  韩舒窈投去幽怨的眼神，“撞到上次跌倒的尾椎了”

  看向苏幼清的眼神，活像看个不负责任的渣女。

  作者有话要说：　　啊对不起，今晚只有那么多了



第60章  

  苏幼清想起那晚的事, 表情顿时有些不自然，“是谁说好不乱动的？”

  “你这叫活该”

  苏幼清话虽这样说，手上却扶着韩舒窈的腰, 让她的重量都倚在自己的身上。

  韩舒窈顺势钻入她的怀里, 仰面看着她，“我没动”

  原来她这几天生气，是因为她睡觉乱动了吗, 不然她睡得好端端的干嘛半夜踹她下床。

  可她记得她平时睡觉不是挺老实的么。

  由于她比苏幼清高出半个头, 倚在她怀里, 还得费力的蹲下去，那腰得要用上力, 可她偏偏不想要离开苏幼清怀里，就这么靠着, 痛得韩舒窈生理性眼泪都流出来了。

  一双桃花眸眼眉低垂, 眼眶里蓄着的泪水打着转, 泫然欲泣的模样像极了她隔壁家可怜兮兮的小奶狗。苏幼清以为她这是在撒娇, 想要以此蒙混过关。

  为了祈求她原谅不惜向她卖萌, 这就是别人口中说的冰块脸？

  她这样子想着, 就忍不住说她，“你还挺没下限的”

  ？？？

  韩舒窈轻飘飘的睨着她，“你这么说我，我还挺伤心的”

  “我怎么不觉着, 毕竟你脸皮堪比城墙”

  韩舒窈微不可闻的叹了声气息，在她怀里直起身来。

  下一秒, 却被苏幼清揽住了腰，把她的手挂在她肩膀上，苏幼清在她困惑的目光下, 扶着她出去。

  “走吧，送你去医务室看看”

  韩舒窈眉间正扬起喜悦，瞬间被打回原形，“我可不想你落个终身残疾”

  “......”

  *

  医务室。

  她们刚到的时候，里边正处理着个发情的Omega。

  整个空间充满了浓郁的Omega甜腻的信息素。苏幼清扶着韩舒窈在外边等着，等到Omega出来，里边的信息素都散干净了后再进去。

  beta女医师从案桌抬起头看见是她们两个又俯下头做着手头上的工作，“怎么又是你们”

  语调是那么的毫无意外和理所当然，让苏幼清有些微窘。

  纵使有信息素净化系统，里边还是有那个Omega残余的信息素。

  韩舒窈蹙了蹙眉，不等苏幼清回话，便径直坐上了病床，“腰扭到了”

  女医师抬头，挑了下眉眼，抱起双臂，好以整暇的看着她。韩舒窈懒懒的靠着床杆，回视着她的目光。

  女医师戴起手套，从座位上站起，向韩舒窈走去，“怎么扭的？”

  她揭开韩舒窈衣服，入目的腰间是一大片的淤青，青紫条痕纵横交错，在白皙的肌肤上显得尤为的明显，还有一丝恐怖。

  苏幼清不知道什么时候走过来了，她小心翼翼地上手碰了碰，“怎么这么严重啊”

  韩舒窈其实没看过背后是什么样的，只不过刚刚确实被撞到了，才有那么点痛感。

  她后头看了看，确实看起来还挺可怕的，很大一块都黑了。

  韩舒窈扭头看向苏幼清，发现她一脸的愧疚，都要哭出来了，“哭什么，刚刚不是骂我来着吗，现在好了让你解解气”

  苏幼清登时收了眼泪，瞪向她，“你就这么非得膈应我是吧”

  韩舒窈看她生气的模样反而放心了，揉了她一把头发，弯了弯唇角，“我这不是怕你担心吗”

  苏幼清拍开她手，“从今天开始你怕是又多了个外号了”

  她还有外号了，韩舒窈饶有兴趣的抬了抬眉，“那是什么”

  苏幼清低头，与她平视，一字一顿的说道，“自恋狂”

  韩舒窈气笑了，搁她那儿自己怎么是自恋了，她还想着说什么就被旁边的女医师打断了，“行了行了，打情骂俏的回家去啊”

  她特意腾出地方给她们两个，没想到还越说越起劲了。

  “看着是挺严重的，那还没到瘫痪的地步不是？”她示意苏幼清走到一边，让韩舒窈卷起衣摆。

  她手按在韩舒窈於肿的地方，把周围有伤於的都按了个遍。

  手法看起来毫无轻重。

  苏幼清眉头皱起，抿着唇，直盯着她的手。

  女医师似是看出她心中所想，“放心，不会按痛她的”

  医生都这样讲了，她也不好意思再说什么。但她还是一脸担忧。

  她的一脚竟然踢得这么重。

  “可以了，没伤到骨头，到外面拿一瓶消淤喷雾，早晚两次，喷的时候要大力揉搓一下”

  女医师脱下手套，似笑非笑的看着韩舒窈，“下次可要注意些了，毕竟alpha的腰可重要了”

  苏幼清总觉得她话里有话，可她看向韩舒窈，后者一脸平淡点了点头，反倒像是她想多了。

  韩舒窈慢悠悠的放下衣摆，牵着苏幼清出去，路过女医师的时候还顺便睨了眼她，“我腰一直很好”

  说完后，她察觉到苏幼清在看着她，她低下头，用眼神询问着，她说错了？

  苏幼清没搭理她，转而说道，“我感觉你们有事瞒着我”

  “什么事？”

  “她为什么说你腰不好？”苏幼清看她的眼神越看越古怪。

  韩舒窈抬手曲指，给她脑门一个敲记，“想什么呢，她什么时候说过我腰不好了？”

  她顿了下，“而且我腰好不好，你还不知道？”韩舒窈拖腔带调的嗓音打着转，带着若有若无的笑意。

  苏幼清这次是听懂了，没搭理她的荤腔，视线缓缓向下落在她腰上，表情难以言表，“是不太好”

  韩舒窈不动声色的深吸一口气，最后还是忍不过，扯了扯嘴角。

  她怎么发现苏幼清最近经常怼她，丝毫不给她面子。

  “原来爱真的会消失”

  *

  过了几天后，迎来周末。

  韩舒窈收到范建仁的信息，问她晚上要不要一起到郊外露营烧烤。

  自从腰伤好了之后，她就没有机会让苏幼清到厕所帮她擦药了，她发现她还挺喜欢和苏幼清黏糊的，毕竟在厕所她还可以做些小动作。

  她想她得了一个肌肤饥渴症，不然她怎么最近和苏幼清亲密都觉得不够。

  她还想着怎么约她出来。

  这会烧烤，不正合她的意吗。

  韩舒窈想到苏幼清身上Omega的信息素，若即若离的幽香，气味的轻盈韵远，总是会勾起她内心最原始的欲望。她想了想离上次的发热期已经过去大半个月了，舌尖抵了抵后槽牙。

  她拿起手机，给苏幼清发了条信息。

  [阿范说下午烧烤问我们要不要去]

  苏幼清似乎不忙，秒回她信息，[可以]

  [行那我去回他，对了要过夜，你记得备些东西]

  这次，苏幼清那边回得慢了些，等了好一会才收到她的信息，[留宿是你提议的？]

  这倒真冤枉她了。

  [不是]

  不过她怎么觉着苏幼清在提防她。

  韩舒窈的目光若有所思的在屏幕上停留了会，随即再发了条信息。

  [下午我去接你]

  兴许是她想错了吧。　　

  *

  约好后，韩舒窈和范建仁两人分工合作，范建仁负责准备烧烤工具，她则负责一些吃的和喝的。

  期间，她问苏幼清想吃些什么，再到群里询问他们，按照大家的口味都买了些。

  东西都备好后，她问姨妈拿了把车钥匙，特意在车库挑了辆越野车。

  一个小时后。

  苏幼清看见家门口停着的一辆奔驰大G。

  她看着车上下来的人儿。短款翻领的灰色夹克外套，一条黑色牛仔裤，衬出修长笔直的双腿，身高和体型，是alpha中完美的身材比例。再加上一双英式皮靴。

  整个人利落而清爽。

  苏幼清注意她戴了条围脖，瞬间中和了身上过分的英气，比之多了份柔和的气质。

  满分。苏幼清想。

  她走过了去。

  “想不到你还会开车”

  红色车型外观，大气明艳却不夸张，线条的明朗勾勒出霸道的曲线，给人视觉上的高贵和压迫感。和她还挺相配的。

  韩舒窈闲散的倚在车门，漫不经心的撩开眼皮看着她，趁她不注意飞快倾身凑在她的耳旁。

  “开什么车”

  低沉婉转的腔调带着诱人般的蛊惑，不经意间撩动苏幼清的心扉。

  苏幼清调整着过快的心速，退开两步，又想着不能让她小看了自己，向前抵近了步，“自然是开你这辆车啊”

  韩舒窈愣了下，旋即反应过来，轻笑了两声，肩膀一抖一抖的。

  轻轻浅浅的笑息呵在苏幼清的耳边，莫名让人觉着羞耻，她脸上慢慢晕染了绯红。

  韩舒窈笑了会后，故作明朗的样子啊了一声，“我懂了”

  “所以你什么时候上车”

  终于放过她了。苏幼清心想。当她想要绕过她打开车门时候，下一刻，却立马让她愣在原地，“上我这辆车”

  苏幼清诡异的听懂了她话里蕴含的话意，脑袋一寸寸的转向她，“韩舒窈，我发现你...”

  “你......”

  她突然话锋一转，“你要是这么迫不及待，那也不是不可以”

  她看了看周围，似乎在考察着事件的可行性。

  韩舒窈看着她在步步走向自己。猎人和猎物的位置迅速调换。

  她不略痕迹的退了一步，背后的手摸上车门把手，“时间不早了，我们该出发了”

  “再不走就要迟到了”

  苏幼清指尖挑开她围脖，点在她喉间缓缓沿下，“真的？”

  韩舒窈抓住她挑弄的手，低眸看着她，眼前的人波光潋滟，娇艳的面容尽显柔媚，她喉咙滚了滚，“真的”

  “那就迟一些吧，我想他们了解原因，也不是不会谅解的”

  韩舒窈看着眼前放大的脸，突然心咯噔一下。

  她以为那娇艳欲滴的红唇就要落在自己的唇上时，却听见身后的车门‘咔挞’一声。

  作者有话要说：　　掐指一算，这文快完结了

第61章  

  “滚远点”

  原来是车门开了。

  韩舒窈下意识的退开几步, 让苏幼清拉开驾驶位置的车门。她漠视韩舒窈—副错愕的表情，径直坐上驾驶位，关上。

  车门‘嘭’的—声, 拉回了韩舒窈游离在外的思绪。

  韩舒窈讪讪的摸摸鼻子, 绕过车头，坐上副驾驶。

  她刚坐下时，就听见苏幼清状似随意的说道, “你这辆车还挺好上的”

  说着, 她启动车子引擎, 车子顿时发出轰鸣的声浪。

  为此她还做出了评价，“还挺带感”

  苏幼清说完, 嘴角带着笑，转头看着她, 红唇轻启, “不知道实际怎么样”

  韩舒窈她是知道了。

  她现在搬起石头砸自己的脚的下场, 像个小媳妇儿似的被自己的Omega调戏完全是她咎由自取。

  苏幼清说起浑话来可是一点也不含糊, 她完全招架不住她现在的样子。

  也不知道她是说车, 还是说她——。

  韩舒窈干脆破罐子破摔, 倒在座椅上，—副任人宰割的模样，“那你来试试”

  苏幼清看了她好—会，突然坐正位置, 转动着方向盘，“系安全带”

  许是车上的暖气开得有些高, 连带着她心里都燥热了不少。

  她扯开了自己的围脖，喝几口水，又降下车窗吹了会才发觉好了些。

  *

  等到她们开车到了郊外, 范建仁他们已经到了。

  现场摆好了烧烤的架具，甚至已经燃好了炭火。

  韩舒窈下车走过去，跟他们打了声招呼。

  “怎么这么快摆好了”

  范建仁扬手跟落在后边的苏幼清打着招呼，听到韩舒窈的话，“这不是怕你们冷嘛，先架好火，等你们一来就可以开始了”

  韩舒窈注意到一边的小彤，冲她那边的方向扬了扬下巴，“你是怕人家冷吧”

  范建仁也不扭捏，笑了两声，爽快的承认了。

  韩舒窈奇怪着苏幼清怎么这么久没跟上来，下意识的看了眼后面，转头看到两个Omega在费力的搬着后备箱的东西。

  “行了，叫他们几个来搬吃的”

  韩舒窈快步走过去，接过苏幼清手里的大大小小的袋子。

  “以后这些东西，喊我就行了”

  范建仁也过来了，苏幼清见他把小彤的也揽下，放了手。

  “对啊，这些粗重东西让我们几个大老粗来就行了嘛”

  话落，韩舒窈视线一寸一寸的往下看，再轻飘飘的看着范建仁。

  “你说谁大老粗？”

  范建仁二话不说，把韩舒窈手上的东西抢了过去拿着，催促着小彤赶紧走。

  苏幼清噗嗤的—声笑出来，微微侧了侧头，看着韩舒窈，“大老粗？”

  “嗯~那这些活以后就给你了，粗人干粗活合适”

  韩舒窈牵起她的手先是捏了—下，再把她的手放在自己脸上。

  苏幼清挑了挑眉，“你干嘛？”

  韩舒窈恹恹的撩起眼皮，表情吊儿郎当的，眉尖还有那么丝浪荡的痞意，“你见过这么嫩的大老粗”

  苏幼清皮笑肉不笑，手下暗暗使力，白嫩的脸上留下个红印子。

  “我看是挺厚的”

  她说完后，追上范建仁他们的步子，留下韩舒窈—个人在原地。韩舒窈抬手摸了摸被掐的地方，而后看向苏幼清的身影，莞尔—笑。

  “哎哟，嫂子，这里不用你，您就负责坐在那等吃就好了”范建仁夺过她手上的活，示意她坐在后面的凳子上。

  苏幼清拿起哪样范建仁就抢过手上做着，连着小彤也要推开她，苏幼清牵起个哭笑不得的表情，“我还没这么娇弱吧？”

  “哎，这不是娇不娇弱的问题啊，这炭火很危险的，要是弄着你老大可不得骂死我”范建仁看她看向小彤，似是想说什么，“小彤那是会烧烤的”

  行吧，苏幼清自知帮不上忙，就自动走开了。

  她回头看见韩舒窈倚在树干上，—副懒洋洋的神情看着她，好似早知道她会被拒绝的模样。

  她没给韩舒窈嘲笑她的机会，先发制人，“你怎么不去帮忙，你也等着吃吗”

  “不然呢”

  “......”她忘了她刚刚还说着她脸皮厚来着。

  苏幼清忍住翻白眼的冲动，“你倒是挺有自知之明”

  韩舒窈等她走近些，—把把她揽住怀里，苏幼清没想到她居然这么大胆，是又惊又慌。余光看向范建仁那边，看到他们并没有注意到她们这边，悄悄松下口气。

  “你干什么”

  “我发现你最近”韩舒窈蹙起额间，思索着用词，“很喜欢和我唱反调”

  “这是为什么呢”

  苏幼清眨了眨眼睛，澄澈的眼眸尽是无辜的神色，“没有啊”

  韩舒窈并没有因为她卖萌而放弃追问，她狐疑的看着她，“你这—天都在和我对着干，上车那次还有刚刚”

  苏幼清—副你怎么还恶人先告状的模样看着她，“那不是因为你逗我吗”

  好像是这样...，可她转念—想觉得还是不对，但苏幼清手机铃声突然打断了她接下来想说的话。

  苏幼清举了举手机，示意她放开她，走在一边接起。

  “嗯，对，继续往前开就行”

  她挂了电话，走向韩舒窈，“对了，我还叫了李果和林楚来，没问题吧”

  刚刚就是她的电话，—会就能到。她之前被韩舒窈扰乱就忘说了。

  “可以”

  韩舒窈刚说完，前面就传来了巨大的引擎声，看见李果从车上下来。

  范建仁看见她走过去用肩膀撞了她下，“煎饼果子？你不是说不来了”

  李果嫌弃的躲过他手上油渍，“反悔了呗，不给啊”

  “行行行”范建仁看到站在她旁边的美女，神秘的凑过去，“这谁啊，不会是你女朋友吧？”

  李果拍开他贱兮兮的头，“不是，我朋友”她瞄了—眼林楚，“带她出来玩的”

  范建仁—副看破不说破的样，“我懂我懂”

  苏幼清走了过来，问道，“怎么这么慢才到”

  李果：“还不是某个人拖拖拉拉的，不然我就到了”

  林楚呛声，冷淡的说道，“那你怎么不—个人来”

  “嘿，你——”李果。

  韩舒窈截断她的话，冲刘安和赵新华的方向点头，“李果，去帮忙搭帐篷”

  李果愤懑的瞪了眼林楚，气咻咻的走了。

  韩舒窈朝林楚点点头，算是打招呼，“你要是闲着在这看看有什么可以做的，打打下手”

  韩舒窈拉着苏幼清反方向走了，“她们还挺能吵的”

  苏幼清随意的嗯了—声，而后看到她们越走近林地深处，“我们现在去哪”

  苏幼清迷茫的神情，韩舒窈突然起了想趣逗她心思，“这地方还挺安静的”

  她顿了下，“你不觉得适合做点什么吗”故意用指尖有—下没一下的刮向她手心。

  苏幼清抓住她的手，假装没听懂她的话，“哦？适合做什么”

  韩舒窈挑了挑眉没说话，而是用实际行动告诉了她。

  半个小时后。

  两人回到烧烤地方，满脸的春光，嘴唇艳红的，—看便知去做了什么。可没人敢起哄韩舒窈和苏幼清的。

  范建仁暗暗在心里给韩舒窈比了个大拇指，要说姜的辣，还得数他家老大。

  他打破沉默，“老大，怎么抱了这么多树枝回来啊”

  “夜里凉，起个篝火也能暖和些”韩舒窈把枯枝摆好，堆积成垛。

  好家伙，他家老大去干那档子事，还不忘记正事。

  小彤把烧烤拿碟子装好，放在桌子上，“可以吃啦”

  范建仁闻着空气中散发出来的香味，发出满足的感叹，“好香啊”

  他迫不及待地咬了口烤羊肉串，却被烫了嘴还要往下咽，“太棒了，我去拿给他们尝尝”

  韩舒窈用纸巾包好烤串下面的棍棒递给苏幼清，“试试，小心烫”

  苏幼清没接，就着她的手咬下—串肉，“还不错”而后拿过，递在她嘴边。

  韩舒窈顺势咬下，肉质很嫩，确实还不错。“想不到他们手艺还挺好”

  “对啊”

  苏幼清和她一人一口把剩下的吃完了，苏幼清嘴角上却不小心沾上了边料，韩舒窈趁着没人看她们这边，舌尖飞快地在苏幼清嘴角席卷了—圈。而后，韩舒窈若无其事的直起身，“我去看看他们帐篷搭好没有”

  “好吃吧，我媳妇儿烤的”范建仁神气自在的向他们炫耀着，其实是故意说给刘安听的。

  他可还没忘记上次刘安是怎么说他的。现在有个大好机会，他怎么可能会放弃膈应刘安这家伙。

  刘安大口嚼着烤串，也不耽误他埋汰范建仁，“切，讲得人家现在已经是你老婆—样”

  “你还不知道吧，她已经答应了”范建仁傲慢的举起手，吹了吹手上的戒指。

  刘安看见他戴在中指上的戒指，还真是。“卧槽，你他/妈牛啊兄弟，这都被你搞到手了”转而用幽怨的语气说，“你这是修了几辈子的高香啊”

  “你别羡慕”范家仁—字—字的说道，“因为你小子羡慕不来”

  韩舒窈赶来的时候，恰好看到范建仁手上钻戒，她心情忽然变得有些郁闷。

  连范建仁这木讷都追上媳妇了。

  “这可不是一般的戒指，这是一个人—生只能买—次的，代表着始终不渝”范建仁故意把手张开在刘安面前挥来忽去的，“怎么样？厉害吧”

  韩舒窈把帐篷的木桩固定好，状似不经意的问道，“—生只能买—次？”

  “我去，老大你什么时候来的”范建仁看着不知道什么时候站在他身后的韩舒窈，“吓我—跳”

  转而回答她问题，“对啊，这个可难买了呢”

  刘安抓住他话里的关键词，毫不留情的戳穿他，“那是因为你看起来像个渣男吧”

  闻言的李果若有所思的盯着出神的韩舒窈。

  啧啧，不得了了。

  她家苏姐危矣。

  作者有话要说：　　离完结大概还有几章叭~还有你们想看番外吗      

第62章  

  北方冬天的白昼很短, 天色很快就暗了下来，周围剩下稀碎的光茫，直至降临的夜色吞噬了最后一抹光亮。郊外的夜里要比城里冷上许多。

  得亏韩舒窈有先见之明, 拾了柴火回来, 围在火堆前，顿时暖和了不少。

  一群人围在一起，各自讲述着自己之前在学校中二的事迹, 一手拿着烧烤。一手拿着啤酒, 有说有笑, 好不惬意。

  她已经忘记了这样的日子是在什么时候了。

  苏幼清靠在韩舒窈的肩膀上，微微仰头看着夜幕中的星光。

  晴朗的夜幕缀满了星星, 满天星斗的，恰似一条嵌着星钻的银河。城中的太空总是灰蒙蒙的一片, 根本看不到这么多的星星。

  苏幼清撞了一下韩舒窈, “你怎么不加入他们”

  她发现韩舒窈搭完帐篷回来后, 变得格外的沉默。

  也不知道在她不在的期间发生了什么, 苏幼清看她这个样子多少有点担心。

  韩舒窈稍稍低头看见苏幼清望向她的目光, 圆溜溜的眸子, 在火光下闪着荧光。

  兴许是察觉到苏幼清目光中的担忧，她慢悠悠的挑着眉，“你是觉得我会有这些丢人丢到家的事吗”

  苏幼清仰起头更凑近她些，“真的没有吗”

  两人的距离瞬间拉近, 只要韩舒窈往下一寸就能触碰那双润泽的红唇。韩舒窈垂眸看着她，周围入耳的笑声变成了奏乐, 两人的对视着逐渐变了味。

  范建仁突然提到她，苏幼清登时转开了脸，韩舒窈可惜的看着到嘴飞走的肉。

  “老大, 你还记不记得去年我们圣诞节从酒吧后巷出来被只大狼狗追啊”

  范建仁丝毫没看见韩舒窈隐藏在黑暗中危险的目光，继续叭叭：“没想到老大平时看起来高高冷冷的，居然会怕狗”

  李果好不容易逮到韩舒窈出糗的时刻，一听，乐了。

  “哈哈哈多大的人啊，怕狗”李果笑着停不下来，顺势倒在林楚的怀里。

  其他人听了也乐了。

  苏幼清也诧异的看着她，轻咬字音，“你怕狗啊”

  韩舒窈没搭腔，随手捡了颗石头扔掷在范建仁面前的火堆上，‘嘭’的一声爆出火花，零星的火苗溅了起来。

  吓了范建仁一跳。他也不恼，嘻嘻哈哈的继续回忆她当时的‘光荣’事迹。

  “真的，自从我们知道老大怕狗后，就不觉得她可怕了”

  赵新华也跟着凑热闹，“可不是，我当时还记得在酒吧一出来后阿舒无端端的跑了起来，害得我们不知道发生了什么事，也跟着她跑，后面我们看见条黑狗在后面远远的追着”

  赵新华话一出当场立即哄堂大笑，李果从林楚怀里坐起，抹着眼角笑出的泪水。

  她捏着嗓子，声音做作，“狗狗这么可爱，怎么可以有人会怕狗狗呢”

  别人没笑，她倒是自个说完后又笑倒了在林楚的怀里。

  韩舒窈乜了眼李果，看向苏幼清的表情有些无奈。

  苏幼清环着韩舒窈的腰，好看的风眸盛满了笑意，“你怎么这么可爱啊”

  “狗狗都怕呢”

  她是真的想不到韩舒窈会怕只小奶狗，还会被追着跑的画面。

  她脑补了会就觉得好笑得不行。

  韩舒窈飞快的啄了下她眼睛，而后气恼的把她摁在怀里，“......我不是怕它”

  苏幼清看着她死鸭子嘴硬的样子有些好笑，她努力的憋着笑问，“嗯？那是为什么”

  “它有狂犬病，我不想英年早逝”

  “我更不想你这么年轻就守寡了”

  “......”

  她还真是轻视了她脸皮的厚度。那会她们还远远没有到认识的时候呢，更妄谈在一起了。

  苏幼清冷笑一声，推开了她，幽幽的睨着她，“你是不是觉得自己很幽默”

  恰时，小彤拿了刚烤完的烤串过来，苏幼清伸手拿了串，没搭理韩舒窈了，坐在火堆前，听着范家仁和赵新华刘安三个讲相声似的，讲述他们四个认识后被韩舒窈坑过数不尽的经历。

  例如，逃课当场被抓，他们是如何当着全班的面罚蛙跳的，而韩舒窈却站在旁边帮他们数数。一块儿跑去约架，结果韩舒窈嫌对方太丑，还没开始对方先是哭上了，留下他们不知所措。还有一次打完球去吃饭，吃完后才发现大家都没带钱，韩舒窈淡定的走出餐厅，而他们则被留下等着家人来赎。

  苏幼清听完后了解到了韩舒窈她没见过的另外一面，似乎离她也更近了。

  韩舒窈听了也一笑置之，反正是无伤大雅的事情，被拿出来说说也无妨。忽然觉得喉咙有些干涩，拿起了脚边放着啤酒罐，发现已经被她喝完了。

  不远处的赵新华注意到了，见她拿了另外袋子里的啤酒。他拿了灌果酒递过去，“你酒量不好，别喝那个，这个度数低”

  韩舒窈闻言顿了下，没接。深陷黑暗的脸，神情意味不明。

  在气氛僵持下，苏幼清突然出声，“没事，喝我的，果汁”

  “行”

  韩舒窈接过，和赵新华拿在手上的果酒碰了杯，然后喝了几口。

  苏幼清对赵新华笑了笑，而后问着韩舒窈有没有醉诸如此类的话。赵新华看着韩舒窈把苏幼清揽在怀里两人头碰头的说着话，他看了会便收回视线，打开果酒，兀自喝了几口。又点起了根烟，吸了没两口把烟蒂掐灭在地上。

  越到深夜，山里越冷。火堆上的柴火也要燃没了，韩舒窈看大家吃得差不多了，就提出了休息。

  火堆上的人群逐渐散去，韩舒窈和苏幼清收拾了会回到帐篷上。

  “头疼不疼？”苏幼清坐在铺好的地垫上，揉着韩舒窈的太阳穴，看她脸上红扑扑的像是有些醉了。

  “没事，不早了睡吧”说完，韩舒窈揽着她睡下，有厚实的地毯和被子也不算冷。

  两人靠在一块儿，传递着彼此的体温，还有些热。

  韩舒窈说睡了还真是睡了，手老实的搭在她腰上，也不乱动。

  可苏幼清知道她还没有睡着，她从衣服的口袋掏出个东西递在她面前，“你的打火机”

  韩舒窈睁开眼，看着她手中的打火机，“怎么在你这”

  她上次不是给了赵新华。

  “赵新华给的，说是还给你，他用不惯”

  韩舒窈听了，默了会，半响说道，“嗯，明天我还给阿范吧”

  她拿下，放进了旁边的衣服里。

  韩舒窈看懂了她眼中的疑惑，解释道，“这本来就是我当初看着好看从他手中拿的”

  她听到苏幼清应了声，重新揽着她，“睡吧”

  *

  翌日，等天一亮。韩舒窈和他们驾车离开。

  走的时候是韩舒窈开的车，她送了苏幼清回家后，意外的没多在苏家逗留，而是径直回了家。

  韩舒窈回到家，第一件事就是回到房间洗了个澡。

  昨晚没地方洗澡，身上黏糊糊的异感，早就让她忍受不了了。

  这会洗了出来，整个人都神清气爽了不少。

  韩舒窈下了楼，坐在沙发上刷起了手机。终于可以心心念念的搜她一整天想搜索的东西了。

  韩舒窈入了迷的看着手机，都没发现身后何时多出了个人。

  “这么快想要铨住人家了？”

  韩舒窈被吓着了，却面上不显。迅速的收起了手机，淡然的看向站在她身后偷窥的姨妈。

  “姨妈，什么时候回来了”

  家里开了暖气，热烘烘的。韩梓妍嫌热脱下毛呢外套递给刘姨，在沙发坐下，“就刚刚吧”

  韩舒窈应了声，就没话了。

  客厅突然沉默了起来。韩舒窈因为刚刚被偷看到手机上的东西，在姨妈面前多少有些不适。

  大多是源于被撞破的窘迫。

  “怎么不回答我的话”韩梓妍悠然的端起杯子，吹了会冒热气的水面，喝下。

  韩舒窈在韩梓妍面前到底是个孩子，在这种问题上脸皮薄。支支吾吾的扯开话题，永远没说到点上。

  韩梓妍觉着有些好笑，好似刚刚偷偷看戒指的人不是她。“我听苏董说你已经向苏幼清表示过诚意了？”

  韩舒窈点点头。

  “嗯，那也好，反正你两也不算小了，离毕业还有两年，计划着来也差不多了”

  韩梓妍话锋一转，“这事你有和小苏那孩子商量过吗”

  韩舒窈神情有些茫然，摇了摇头，这事还能拿到明面上说的么。

  韩梓妍一看，就知道她误会了自己的意思。耐心的跟她解释着，“我是说关于未来的规划，譬如毕业后还要不要继续深造，如果不是毕业后是直接结婚还是订婚”

  这些问题她还真没有想过。

  “感情到了一定的阶段就不能像谈恋爱这样什么也不关乎了，事事都要考虑着来”

  韩舒窈从小跟在她身边长大，自己就像是她的母亲一样，这些都需要她一一来教的。她也没有不耐烦，一一讲述两人过程中需要注意的事项。

  韩梓妍讲累了，端起杯子抿了口水，想到她刚刚看的东西，“戒指选好了？”

  “没”她刚刚才看的，哪有这么快。

  韩舒窈看她杯子的水都凉了，帮她续了杯热的。

  “那就慢慢看，戒指可是要戴上一辈子的，可不能马虎了”

  韩梓妍拍了拍她的肩膀，站起来走了，“钱不够，就到外婆房间拿那张卡，那是外婆留给她外孙女的嫁妆”

  嫁妆？怎么变成嫁妆了，怎么听起来有些不大对劲儿。

  韩舒窈难得蹙了起眉，是她外婆看她不像是个分化成alpha的人么。

  韩舒窈背着她姨妈嘀咕着，“那是彩礼”


第63章  

  韩舒窈上到外婆的房间, 按照她姨妈所说的位置找到了外婆留给的她的彩礼，只不过不是一张卡，而是一份合同。

  ——是外婆生前留给她的遗嘱。

  遗嘱合同有两页子, 韩舒窈找个地方坐下, 顺着页码翻了看。入目的第一眼便是写明着留给她公司的股份，她顺着往下看竟然还有一处在市中心的房产。

  其余的便是韩式遍布在全国各地的产业，大大小小也有几十处。不过这些她都没见过, 这应该是她外婆的私产。

  上了年份已经泛黄的纸业边角被韩舒窈捏得皱巴, 纸张页面深深凹了下去。她忽然觉着手上的这份遗嘱分量有千斤重。

  原来前途和未来, 她外婆都给她一一考虑好了。

  以后即使韩氏集团倒了，她不工作仅凭外婆留给她在各地的产业也能保证她一生富贵无忧。而位于全城最繁华地段的房产, 遗嘱上指明写着这是留给她作为结婚时的婚房。

  她一直被爱着。

  不是被抛弃的那一个。

  韩舒窈指尖蜷了蜷，视线落在后面桌案的相框上, 那张带着皱纹的笑脸定格在6寸的相纸上, 仿若不曾离她而去。　　　

  即使她从来没见过她的父母, 甚至鲜少从他们的口中听到关于她父母的信息。她童年所缺失的爱却在这一刻被填满上了。

  她的忐忑和不安化为了脸上明媚的笑意。

  窗外清澄的天空, 游荡着几朵白云, 远山含黛。

  韩舒窈在窗前驻足了许久想道, 她想她可以给够她爱的人安全感的。

  *

  隔天早上。

  苏幼清一早便到了学校，在门口碰见了李果和林楚。李果一脸谄媚的追在林楚后面，不知道说着什么，手上拿着满满的书, 反观林楚手上什么也没有。

  她挑了挑眉，喊住两人。

  “你们这是......”

  李果看见苏幼清‘嗖’的一下把手上的书推到林楚身上, 后者被书塞了个满怀，脸色眼见的沉了下去。

  “苏姐，这么巧呀”

  苏幼清没搭腔, 目光来回的在她们身上打量着。李果假装没看见她的眼神，她突然发现了什么，目光流转。

  “今天怎么不见韩舒窈啊”

  话题倒是转得快。至于韩舒窈今天早上怎么没跟她来，说是她有事先让她到学校。

  苏幼清照搬韩舒窈的原话，“有事”

  她把话题又转到她们身上，“你们怎么一起来了”

  苏幼清和她们并排走着，下过雨的石子路还有些滑，她刚想提醒两人小心些，便见林楚脚下打滑，不等她伸手，看到另一边的李果不略痕迹的从后面扶住了她的腰，等林楚稳住后就又收回了手。

  “遇到就一起来了嘛”林果说完后抿直了嘴唇。她知道这是李果说谎的小习惯。她分明看见她们两人一道在车上下来的。说谎的技巧还真是一如既往地拙劣。

  “一个在东城，一个在西城，我怎么不见你遇见我呢”

  “没没没有啊”李果不知是心虚，还是怎么地，音调顿时提高一度，“我们这不是就遇到了嘛”

  林楚瞥了眼慌话漏洞百出的傻子，毫不自知已经掉进了苏幼清设好的陷进里，但她还是配合着她转移话题，“苏姐，圣诞节是不是快到了”

  苏幼清先是饱含审视的目光看了她眼，疑惑的嗯一声，静待她的下文。

  “没有安排吗”林楚偏头看向她，嘴角含笑。

  “不知道，看看吧”她也不知道韩舒窈那天会有什么安排。

  苏幼清反问着，“看样子，你是有打算了”

  林楚笑了一下，并没有回应。

  圣诞节貌似打开了李果的话题，一路上便话多了起来，苏幼清时不时的搭上两句。没一会便到了课室。

  她们刚坐下，就赶上了导师进课室，全班的不由安静了下来，被打断的李果悻悻作罢，也只好止了话语。

  上完了上午的课，韩舒窈都没有来课室。

  苏幼清翻出手机，也没有联系她。

  她皱了皱眉间，这家伙一早上去哪了。

  今天的课已经上完了，学生会那边这两天闲得很，留在这边也没什么事。李果收拾着书本，问苏幼清要不要跟她们一道回家。

  苏幼清摇了摇头，让她们先走。发了信息问韩舒窈在哪。

  韩舒窈：[我到学校门口了]

  苏幼清快步走出校门口，果然看见韩舒窈站在保安厅旁边等着她。

  她走过去，“你去哪了啊”

  韩舒窈接过她的东西，“没去哪，早上跟着姨妈去了趟公司”

  她也不算撒谎，她早上确实是去了趟公司。

  “哦”

  韩舒窈听出了她闷闷不乐的声音，“怎么了，不开心了？”

  “不会是因为一早上没见我吧，那真是一步也离不开我呢”韩舒窈漫不经心的强调带着浅浅的笑意。

  苏幼清给了她个眼神，不要脸。

  她甩掉韩舒窈，兀自的在前面走着，后面发现不知道去哪。停下问她，“我们现在去哪”

  后面响起韩舒窈懒洋洋的声音，“带你回家”

  苏幼清一怔，她在听到她说带她回家的字眼她的心脏竟有一瞬的漏拍。

  她都没想到她的声音竟是有些颤抖，还有些藏起的期待，“你说真的？”

  韩舒窈看她呆愣的样子，不禁张了张嘴，而后嘴角漾起笑意，抬手在她发顶上揉了揉。

  “看不出来你还挺想跟我回家呀”

  苏幼清反应过来，韩舒窈这是在逗她。她敛起了表情，“很好笑？”

  韩舒窈讪讪的摸了摸鼻子，以掩下她的笑意，“没”

  苏幼清掐了下她腰间的软肉，轻飘飘的睨了她眼，风淡云轻的，平视着路面，嘴唇微微抿起，却怎么掩饰不住眼里的笑意。

  韩舒窈带她来到了间粤菜馆，环境简朴却很干净，往来的客人还不少。

  苏幼清坐下，点了清淡的两菜一汤。

  “过两天是不是圣诞了”苏幼清呷了口热茶，瞬时驱走了一路上走来的寒冷，随意的问道。

  “不知道”她顿了下，又改变答案。“是吧”

  韩舒窈搭起双腿，手柱在桌面举着茶杯，模样慵懒的打量着周围环境。她也是第一次来这，只不过她看到网上都种草这间粤系餐厅，觉着味道应该差不了哪去，就带苏幼清来了。

  韩舒窈近乎妖艳的脸孔吸引了不少路人的目光，同时身上自带冷冽的气质也劝退了不少人。

  但也有那么一两个人想要试探的。或许是源自人类心底的征服欲吧。

  两个女生颤颤巍巍的走来，“你好，我们可以要个微信吗”

  那人说完后，又迅速补了句，“我们是帮朋友要的”

  韩舒窈本来是不想搭理这两人的，可她听到这句话时，忽然来了兴趣。

  “哦？是帮哪个朋友问的”

  她还好脾气的问了问。

  说话的女生是个Omega，文文弱弱的，被韩舒窈的笑意晃花了眼，两颊粉红，模样含羞，“好朋友”

  韩舒窈细细琢磨着这几个字，“好朋友？不会是你们自己吧”

  Omega对上她玩昧的眼神，以为这是跟她们闹着玩呢。声音娇嗔，“你还挺聪明的”

  苏幼清自打她们过来未发一言，此时听此呵出声浅笑。

  又拿起茶杯掩下，佯做没发生的样子。

  两名女生恼羞的瞪向她，眼神充满了不满。

  韩舒窈把手搭在苏幼清的腰上，睨着她们，眸底瞬间蓄满了疏离，像是看着无关轻重的人，“她是我未婚妻”

  两人闹了个笑话，悻悻的走了。

  那两个人走了之后，苏幼清把韩舒窈的手拿下了。她对韩舒窈圣诞节的回答本来就不悦，刚刚还搭理了来搭讪她的人。

  韩舒窈看了看被甩开的手，又看了眼苏幼清，重新把手搭在她腰上，还用上了几分力气。

  苏幼清不情愿，扭动腰肢，想躲过她的手，却不想被韩舒窈顺势揽在了怀里。

  “又怎么了”

  苏幼清轻“啧”了声，“韩社长人缘还真是好”

  “嗯？还行”

  该死的韩舒窈，还一板一眼的答道。苏幼清对她翻了个白眼。

  恰时，服务员端了菜肴上来。韩舒窈帮她盛了碗汤，边说着，“你不觉得她们搭讪的方式很老套”

  “很好玩吗”韩舒窈捏了下她的脸，“苏副主席不会吃醋了吧？”

  苏幼清打开她手，“你倒是想得美”

  而后，自顾喝起了汤来。

  韩舒窈暗自好笑的摇着头，浅笑的眼瞳里尽是宠溺。

  *

  直至吃完饭，送她回家，韩舒窈都没有再提起圣诞节的话题，两人默契的揭过这个话题。

  苏幼清虽有些失落，但也不至于为此责怪韩舒窈不懂情趣。

  既然她现在没有想法，那她到时候再无意找个由头约她出来好了。

  苏幼清踮起脚尖帮她理了理围脖，亲了下她唇角。韩舒窈故意偏了下头，不偏不倚的落在了她嘴唇上，两唇相贴，韩舒窈倾身加深了这个吻。

  一吻过后，苏幼清拉开了她，帮她擦去唇边沾上的口脂，“好了，回去吧”

  “嗯”韩舒窈嘴上应着，却没有立刻走开，不舍的蹭着她脸颊。

  苏幼清由着她抱了会，一阵寒风吹过，顺着领口钻进她皮肤里，不禁打了个哆嗦。

  韩舒窈似乎也感受到了她的颤抖，松开了她。

  看着她走进了苏府。

  韩舒窈眼睑半垂，盯着地上不属于她的脚印，神情不知在思索着什么。

  许久，她才转身离开。

  

第64章  

  为了迎来圣诞节, 最近几日路边上的树和商店挂满了各种流光溢彩的光灯和圣诞的装饰品，连校内的商品店也装饰成了红红绿绿的格调，还推出了不少圣诞节的装饰新品。

  周围的景色都感染着圣诞节浓郁的气氛。

  放学铃声打响, 顿时课室内的人群挤向门口, 鱼贯而出。

  李果听到放学立马收拾着东西，突然匆忙中塞了个苹果给她，“对了这个是给您的, 平安夜快乐哟”

  临走时还不忘向她抛了个媚眼, “我走了啊”

  苏幼清看了看手中的又红又大的苹果, 抬头望向李果，刚好看到她走得太急一时撞上了门框, 不禁失笑。

  还真是个冒失鬼。

  她不喜欢人挤人，等他们走得差不多了, 苏幼清这才收拾书本, 慢悠悠的向校外走去。

  出校门后便是一条商业街, 放眼望去, 繁华热闹的集市满是关于圣诞节的装点, 聚集了不少人流。

  “我们等会去哪啊”女孩仰起头问着她旁边的alpha, 后者望向女孩的眼神是满眼的柔情。

  “你想去哪我们就去哪”

  女孩挽着她的手，“好呀，我听说南芜湖边新开了家意大利餐厅，我们去看看好不好”

  身后的声音逐渐远去。

  苏幼清垂下的眸中掩过一抹微不可见的失落。来接她的车还没有到, 有些无聊的在街上站着静等。

  突然，口袋里的手机传来振动。

  苏幼清拿出手机, 韩舒窈的名字赫然跃于屏幕。

  她设了手机来信私密，只能看见来信人的名字，而看不到内容。

  苏幼清打开了屏保, 看到了信息内容眼中的星光瞬间黯淡了下来。

  别扭怪：[回到家没有]

  她抿起了嘴唇，有些气闷。

  [没有]

  她还以为这人不会这么不解风情呢，果然是她想多了。算了，要是真逼她，没准还会被她说是崇洋媚外。

  苏幼清回了信息后，便收起了手机。来接她的车也到了，她钻进车座后，便闭起了眼歇息。

  屏幕外另一端的韩舒窈收到信息后，却没这么淡定了，似乎隔着屏幕都能感受到对方冷冰冰的语气，心情忒不是滋味。

  她知道她这几天忙于其他事情，难免会有些疏于她。

  韩舒窈看着手上的物件，目光忽然变得深邃而温情。东西在灯光下，折射出彩色的光茫。她看了一会，确定没什么问题后拿过桌上的盒子小心翼翼的把它装上。

  另一边回到家的苏幼清，吃完饭后，陪着苏女士看了会财经新闻就上楼了。

  此时躺在床上，打开手机，发现一晚上了韩舒窈居然都没有回她的信息。

  之前被她埋在心里的火苗蹿了起来，一口气堵在她胸口上，不上不下。

  这人是木头吗，她生气这么明显了，她都感受不到。气死她算了。

  这会，学生会的联谊部部长发来信息，[副主席，明天晚上圣诞我们在南芜那边搞团建，您来吗]

  虽说，韩舒窈和苏幼清她们恋爱的事情在学校内都疯传了个遍了，按理这么个有意义的节日肯定是要和另一半过的。不过他们通不通知是另外一回事，来不来是她事了。

  即使，韩舒窈明天不打算约她，苏幼清也不会跟其他人出去过圣诞节的。苏幼清果断拒绝了他们的团建。

  苏幼清看着和韩舒窈的聊天框，对方毫无动作，也毫无表示。她都怀疑韩舒窈是不是不知道明天是圣诞节了。不过她想起吃饭的那天暗示过她，可她的表现好像并不是很在意，甚至有些趋于平淡。

  她也不是非要过圣诞，只是想和韩舒窈感受过节日的这份气氛。这可是她们在一起后过的第一个节日啊。

  窗外黑黝黝的夜色像是化不开的墨，深沉静谧，白天里的喧嚣归于沉寂。苏女士许是见她的房间的灯光还亮着，已经来催她睡觉了。

  她隔着门应了声，关灯睡下了。

  挨上枕头困意来袭，睡前涌出模糊的想法。既然韩舒窈不找她，刚好明天没课那就自己去找她好了。

  *

  次日早上。苏幼清想着要去找韩舒窈，一早便醒了。

  一同下楼的苏女士碰见刚好出门的苏幼清。穿着一件白色修身高领毛衣，在别人身上容易显得臃肿的衣服，却衬出了她上半身玲珑有致的身材，脖子间围了一条淡粉色的围巾，下身搭着纱裙，裙摆摇曳。有种介于女人和女孩之间成熟又青春盎然的气质。

  妆容明显是经过精心打扮的。苏女士不禁挑了挑眉，丝毫不掩饰自己眼中的惊讶和欣赏。

  “赶着出去啦？”

  苏幼清看着母亲眼中淡淡的笑意，知道她这是在打趣着自己，她淡定的“嗯”了一声。

  她已经准备好妈妈接下来的盘问了，可出乎意料的是她妈妈聊了几句，话题并没有往她身上扯，只是一些普通的家常而已。

  她不禁松了口气，苏幼清走到门口，“妈妈，那我出去了”

  “不吃早餐了”苏女士以为再怎么着，苏幼清都会吃了早饭再去的，看来比她想得还要急啊。

  苏幼清摇了摇头，“我出去吃”

  “对了今晚可能晚点回来，妈妈不用等我吃饭了”

  苏女士闻言顿了顿，别有深意看着自家的女儿。“好，注意安全”

  “嗯”苏幼清自当这是平常的嘱咐，丝毫没想到另一方面去，直到上车后才反应过来。

  司机不小心瞥到后视镜的苏幼清，脸颊通红，以为自己的暖气开得太高了。发现车内温度下来了，她家小姐脸颊是愈来愈红了。

  “小姐，您很热吗？”明明温度已经调得很低了啊。

  苏幼清还沉浸在妈妈打闹她的难为情的思绪中，她听到司机的话下意识的“啊”了一声，而后反应过来，收起情绪。

  不冷不淡的回了句，“不热”

  司机半信半疑的看了她眼，对上了她冷冽的目光，忙踩下油门。

  可能司机开得比较快，这次比平时到韩家的车程缩短了十分钟。

  苏幼清坐在车上给韩舒窈发了个信息，[我在你家小区门口，出来]

  刚睡醒的韩舒窈看到消息还有些茫然，苏幼清到她家了。

  韩舒窈眨了眨眼睛，确定是没看错。[好，等我会]

  她从床上爬了起来，难得在镜前捯饬了会。

  她到小区门口时，看见苏幼清站在车前。

  苏幼清看见她了，远远的跟她挥着手。韩舒窈快步走了过去，“怎么站外面来了”

  “等你啊”

  韩舒窈拉着她上了车，感受到车内的气温比外面还冷。她奇怪的看着苏幼清，“暖气坏了？”

  “没有啊”苏幼清把手放在暖气出口，好像是没什么暖风。

  她又问了司机，后者说并没有坏。而且看向她的眼神还透着怪异。后面开起了暖气确实是没坏。

  韩舒窈自当司机是忘了开，也没继续深究。

  她握着苏幼清冻红的双手搓热了又放进她口袋里捂着，“外面冷，以后在车内等”

  苏幼清看她为自己紧张的样子，昨天的气瞬间就全消了。欣然应承着，“好”

  苏幼清知道她这么早出来肯定也没来及吃早餐，带她到附近找了间早点。

  这家餐厅的早点上得很快，她们点好菜单没坐下多久便有人端上来了。

  韩舒窈夹了个烧麦到她碗里，“怎么突然想来找我了”

  “想来就来啊”苏幼清戳了戳碗，藏起了自己的小心思。

  “嗯，那吃饱了想去哪”

  苏幼清思索了番，“去欢乐谷吧？”

  “可以”

  吃饱之后，韩舒窈带着苏幼清到了市里最大的欢乐谷。

  赶上节日，来玩的人比平常多了一倍不止。拥挤的人潮让苏幼清忽然有些望而却步。

  韩舒窈把她拉过一旁没什么人的地方，“你在这等我，我去买票”

  揉了揉她头发，走开了。苏幼清想叫她别去了，大不了她们还可以去其他的地方，可一会就看见她涌进了人潮里不见了。

  等到苏幼清快没耐心的时候，韩舒窈突然回来了，苏幼清担心她，却注意到她干净的鞋子上多出了个脚印，头发也乱了。

  苏幼清轻轻拥住她，声音发闷，“下次别去了”

  韩舒窈知道她担心什么，转而说道，“那可不行，我女朋友想去，怎么可以不满足”

  苏幼清没说话，而是掏出了包包里的纸巾，蹲下去给韩舒窈擦去了鞋印。

  韩舒窈始料不及，向后撤去，苏幼清没给她机会，抓住了她脚踝。

  “别动”

  幸好她带了包纸巾。鞋面被她擦得蹭亮。

  她抬头一看，发现韩舒窈脸颊染着几不可查的红晕，苏幼清新奇的戳着她的脸，“你不会害羞了吧”

  “没有”韩舒窈正想怎么糊弄她，看见前方的人已经开始进场了，拉着她往前面走，“快，进场验票了”

  韩舒窈进场前在门口顺便拿了张欢乐谷的地图，“你想玩什么”

  苏幼清看着地图上眼花缭乱的项目，不知道想要玩什么了。突然看到鬼屋眼前一亮。

  她指着长着獠牙的鬼面，“我们去这吧”

  韩舒窈注意到是什么后，脸上有一瞬间的不自然。可苏幼清声音的期待却不容她拒绝。“行啊，等会别躲进我怀里就行”

  “谁躲谁还不一定呢”苏幼清眼神有些玩昧，韩舒窈不禁有些怀疑她是故意的。狐疑的看了她眼。

  可发现进去了之后，并不觉得有什么可怕的。反而苏幼清拉得她的手有些紧，手心还渗出了些手汗。

  黑深深的通道里，灯光忽明忽暗，藏在暗处的音响不时发出恐怖阴森的声音，让人毛骨悚然。

  苏幼清一直贴着韩舒窈，扒拉着她的肩膀走。长着各种獠牙的鬼面掉在半空，只剩下头在空中摇晃着。

  苏幼清越走越里面发现空气中散发的寒气愈发阴沉了，感觉下一秒会有什么东西跳出来。韩舒窈注意到她整个身体在发颤。

  “你刚刚不是挺大隐的吗，这会怕了”

  “嗯，毕竟我是Omega”

  韩舒窈以为她起码会反驳一二，没想到她会承认这么干脆。

  苏幼清听到韩舒窈轻笑了声，乜了她眼。“干嘛”

  “没，就是没想到你会承认这么快”

  “承认自己害怕并不是件丢脸的事情”

  “...我怎么感觉你在内涵我呢”

  这会，趁着在她们不注意放松的时候，镜子里突然钻出个披散着长发的大红衣，直接怼在了她们面前，猝不及防。

  大红衣脸上化着逼真的妆容，幽深而空洞的白眼直盯着她们，而眼底下晕着浓厚的青黑色彩妆，深红褐色的血液从嘴角流下。俨然是一副索命的孤魂野鬼模样。

  尖又长的指甲，在她们面前张牙舞爪的挥舞。

  韩舒窈的耳边伴随着声声嘶力竭的惊呼，她想也没想一拳挥向那个‘鬼’，一口气拉着苏幼清跑了出去。

  苏幼清趴在韩舒窈怀里，惊魂未定，双唇打颤，韩舒窈抚着她背，“别怕，那只是个NPC而已”

  苏幼清回想起刚才的画面就怕得不行，埋怨着，“那人也太可恶了，趁我们说话搞突袭”

  韩舒窈从善如流的符合着，“没事，我还打了她一拳”

  “啊，那她有点实惨，她不会半夜来找你报仇吧？”话落，苏幼清察觉到她身体有一瞬间的僵硬。

  “原来你也在怕啊

  作者有话要说：　　抱歉啊写不完了，今晚再来             

第65章  

  “谁怕了”韩舒窈恹恹的撩开眼皮睨着她, 嘴角弯起淡淡的弧度，说着就要向怀里的人低头吻去。

  苏幼清笑着躲开她，指尖点在她鼻子抵住, 两人保持弯腰的姿势, “你怕啊”

  “不然你现在怎么还抱着我这么紧”

  韩舒窈弯角向上扬，明明是自己躲开的她，怕她摔下去这才揽紧, 不过, 既然女朋友都这么说了, 她当然要配合着。

  “这不是我怕你怕”

  苏幼清两只手捏在她脸上小幅度的扯了扯，“我还怕你不怕呢”

  韩舒窈偏头咬住她的指尖, 舌尖在她指腹上溜转了一圈，轻轻咬噬着, 韩舒窈满意的看着苏幼清脸上羞红的反应。

  “啊, 亏人家还怕你怕不怕呢”

  苏幼清打了个恶寒, 两人的旖旎顿时消散不见。该死的韩舒窈什么时候说话这么嗲了, 不要脸。

  苏幼清给了她个嫌弃的眼神, 全身上下写着抗拒两字。

  “什么怕怕怕的, 我怕我怕行了吗”苏幼清推开她走了。

  身后响起浅浅的笑意，慢悠悠的追在苏幼清后面，“你说什么”

  苏幼清不说话，韩舒窈大有你不再说一遍我就一直追着问的意思, 在后面缠着她，苏幼清听得烦了, 转头瞪向她，“我说你腰力不错”

  韩舒窈怔然，而后反应过来, 笑声比刚刚更大了，以致周围的人莫名看了过来。

  “苏副主席，你这是世风日下，人心不古啊”韩舒窈弯腰在她耳边说着，嗓音拖腔带调的，勾着转儿，呼出温热的气息打在她耳廓上，引起颤粟。

  苏幼清腿软，拽住她的衣襟，韩舒窈顺势把人抱住她，成功她在脸上偷香，苏幼清瞪着她，却软绵绵的，没什么攻击性。

  韩舒窈只是亲了下她，并没有过分的行径了。韩舒窈顺着她炸开的毛，“好了，还想去玩什么”

  苏幼清想也没想，脱口而出，“玩你”

  韩舒窈看着她的眼神变得微妙，苏幼清话说出口才反应过来自己说了什么，但她不愿在韩舒窈这再输了气势，回视着她。

  落在韩舒窈的眼里却演变成了，有什么问题吗。

  两人静静的对视着，最终还是苏幼清败下了阵来，她清了清嗓子，“咳，不是说要去玩”

  “哦，是”

  韩舒窈松开了她，拿出口袋的项目地图。　　

  苏幼清看着五花八门的项目，选择的时候又犯难了，韩舒窈干脆提议都玩个遍，反正时间还多着。

  她们选了个离她们现在位置最近的，丛林飞鼠。

  韩舒窈看着还算平缓的轨道曲线，应该不会很刺激。事实是她想错了，一个又一个的急转弯，丝毫没有缓冲的过渡，在曲线的轨道上来回穿梭。呼啸的尖叫声，全程围绕在两人的耳边。

  她软着腿下来，发现苏幼清却意犹未尽，立马拉着她又到另一个类似的项目上。

  韩舒窈看着眼前耸高的铁架轨道，需要抬头才看清它的全貌。她无声咽了口口水，还没给她做好心理建设，已经被苏幼清拖上去了。

  雪域雄鹰，它最大的游乐特点是弹射起步，过山车到达轨道最高点上瞬间加速，‘嗖’的一下快到像是离弦的箭，瞬间伴随的失重感，让韩舒窈怀疑她是不是离开这个世界了。

  她侧头看着全程享受的苏幼清，脸上毫无惧色，反而洋溢着烂漫的笑容，眼角眉梢簇着明媚的笑意，她看着脚下眩晕的高空，好像也没那么恐怖了。

  苏幼清下来后走到半路发现韩舒窈没跟上，转头才看清她面色铁青，嘴唇纯白。

  “你害怕怎么不告诉我”

  韩舒窈苦笑，“我没想到恐高这么严重”

  苏幼清扶着她到路边的长椅坐下，把她吹散的领口拢好，“我去买瓶水，你坐这等我”

  韩舒窈点头，等了一会，闲来无事拿出手机刷着，突然想起了什么，慌忙的向口袋里摸去，发现东西还在。

  她缓缓呼出一口气，哈气遇冷在空气中形成白雾，白雾散去，看见苏幼清已经捧着一杯水回来了。

  杯口上还冒着白气，明显是热水。韩舒窈诧异，“哪来的热水”

  韩舒窈想伸手拿过，苏幼清却避开了她的手，喂在她嘴边，韩舒窈就着她的手喝下，堵在胸口上的不适感瞬间减缓了许多。

  苏幼清等她喝完了，才回答她的问题，“天太冷了，问店家拿的”

  韩舒窈握过她的手，放在腿上，说了句“谢谢”她却发现苏幼清冷着脸，并没有搭理她。她想到刚刚过山车这事，了然。

  “怎么我没生气，你倒是窝起火来了”

  苏幼清语气有些僵硬，“你不舒服怎么不跟我说，是不是我没发现你还会跟着我去”

  韩舒窈“嘶”了声，捂住额角，苏幼清看见她皱起的小脸，担心她哪不舒服，心揪了起来，手揽过她的肩膀，让她倚在自己身上，韩舒窈顺势在她腿上躺下。

  苏幼清后知后觉，她这是装的，还耍起无赖来了，气笑了。

  “你说你是怎么长得这么厚脸皮不要脸的”

  韩舒窈侧躺着不舒服，在她腿上翻了个身仰躺着，跟苏幼清对视，“大抵是在喜欢的人面前不需要这些虚的东西吧”

  自从上次去了墓地回来后，两人的关系彻底发生了转变，对于在一起这件事彼此都心照不宣，却从未表明过心意。这还是第一次听到韩舒窈说喜欢她。

  似乎有什么东西在身体缓缓流动着，腹腔热了起来。

  苏幼清对上韩舒窈深邃炙热的目光不自在了起来，别开脸，“嗯”了一声。

  韩舒窈从她身上站了起来，顺便也拉起苏幼清，“去哪啊”

  “不是还要玩”

  韩舒窈对上她不善的视线，“我们可以玩点简单点的”韩舒窈又补了句，“选些大人小孩都可以玩的，总不能有什么事”

  苏幼清思索着，也是。她目光溜转，瞥见热闹的人群。“那我们玩那个吧”

  韩舒窈顺着她的目光看去，看见不远处的旋转木马，还真是小孩都能玩的。

  苏幼清挑了匹独角兽，“你坐这”

  “行”

  韩舒窈垮了上去，没想到苏幼清也跟着坐了上来，从背后环着她的腰，整个人被她抱入怀中。

  韩舒窈好笑，“你怎么也坐这了”

  “这样某人就不会害怕了”苏幼清语调轻盈欢快。

  她害不害怕这事是过不去了是吧，何况这放下脚都能掂地的木马，能有什么危险。

  苏幼清把下巴垫在她颈窝上，歪头在她耳边轻轻蹭着，“alpha也是需要被保护的啊”

  韩舒窈不由愕然的睁大了双眼，似乎一瞬间有什么东西在她耳边炸响了来，振得她嗡鸣，隔去了外界的声音，只剩下苏幼清的话在脑海里回旋。

  汹涌的波澜如涟漪般在心里荡漾开来。

  旋转木马在工作人员的启动下，缓缓转了起来，她努力平缓着超速的心跳，偏头擒住苏幼清的唇在人群前不管不顾的吻着。

  *

  韩舒窈还真是带着她玩遍了除去过山车类刺激外的游乐项目。

  玩下来，天都黑了。

  苏幼清拉着韩舒窈的手，走在路道上，“韩舒窈”

  韩舒窈懒洋洋的应了声，“嗯”

  “我今天好开心啊”虽然韩舒窈不是为了过节跟她出来的，但是四舍五入她们也算是过上节了。

  苏幼清的心情像是涂了蜂蜜般，甜腻腻的，在她心里漾开。

  韩舒窈把她抱入怀，下巴搁在她发顶上有一下没一下的点着，“这就满足了？”

  “是挺满足的”苏幼清把手伸进她外套，把头埋在她怀里，闻着她身上熟悉的味道，像只餍足的小猫。

  韩舒窈低头看着她，在她胸前蹭来蹭去的，“朋友，你这是耍流氓呢”

  苏幼清闻言顿了下，发现她蹭的位置是有那么些尴尬，“我耍我女朋友的流氓怎么了”

  韩舒窈“哇”了一声，做惊讶状。“我女朋友有出息了”

  苏幼清佯做生气，打了她好几下，被她箍制了在怀动弹不了，索性在她脖子上咬了口。韩舒窈反而安静下来了。

  闹累了，苏幼清趴着她怀里不动，“听说今晚有烟花呢”

  韩舒窈静默了两秒，“我带你去个地方”

  *  

  韩舒窈驾车带她离开了欢乐谷，又驶出了市区。半个小时后，进入蜿蜒的道路，看起来是去哪个山庄的路上，最终停在了山坡。

  “这是哪”苏幼清下了车，走到围栏边上，她发现在这她可以俯瞰到大半个洛蒂城。

  山下星星点点的灯光，亮如白昼，就像是聚集了上千万只萤火虫，璀璨夺目。

  苏幼清将洛蒂城的夜景尽收眼底，带给她的不是一点点震撼。

  “山顶”

  “你是怎么发现这地方的”她在洛蒂城里长大居然不知道还有这种地方，苏幼清转头看着韩舒窈，眸底涌上兴奋，“好漂亮”

  韩舒窈从后面拥住她，“喜欢吗”

  “喜欢啊”

  清风拂过苏幼清的脸庞，柔软的秀发落在韩舒窈的肩上，两人相拥着听着风吹过耳畔的声音。

  过了一会后。　　

  “还有更漂亮的，想不想知道”

  苏幼清疑惑着，从鼻尖发出声音，“嗯？”

  韩舒窈让她看着前面，“看着哦，别眨眼了”

  而后，慢慢喊着倒数。

  “三”

  “二”

  “一”

  嘭！

  一声烟花，炸响在空中，绽放出无数惊艳的光点。

  紧接着，烟花如雨点般划破夜空，一团团光茫，炸裂在空中，化为了无数小点的火花，姹紫嫣红的照亮了整个夜幕。

  苏幼清双手掩住了嘴，尽量控制自己哽咽的声音，“韩舒窈，这是你放的吗”

  韩舒窈转过她的肩膀，用手背蹭去她眼角的泪花，“算是吧”

  “你从哪准备的啊”苏幼清心中隐隐有了大概的想法，是她这几天总是不见人影的原因吗。

  顿时有个不敢深入猜测的想法在她心里冒出了枝芽，疯狂的成长，肆虐般的席卷她的心。

  “几天前”

  苏幼清还想问着些什么，无数的话语突然被韩舒窈卷入了腹中。

  温热的舌尖从她唇瓣上滑过，反复辗转，吸吮，温柔而细腻，突然趁她一不留神溜进了她口腔中，与她唇舌共舞。

  难舍难分中，苏幼清忽然感觉到右手指节上被套上了个冰凉的东西。

  她心中有个预感，拉开与韩舒窈的距离，抬手看着中指上戴着的物件。

  苏幼清艰难的从喉咙中撕出声音，“这是什么”

  韩舒窈一手捧着她的脸，一手握住她的手，指腹在戒指上摩挲着，“傻不傻”

  “当然是钻戒了”

  “这是我前几天拜托姨妈到拍卖行拍下罕见的紫粉钻，钻戒由我设计出图，最后打磨成品的，怎么样，喜不喜欢”

  韩舒窈，“嗯？”

  镶着方型的紫粉钻石，呈捧花形状托起，边角上嵌着粉钻。

  她注意到白色的钢圈表面还刻着她们名字的首字母。

  “喜欢”

  她已经不知道该说些什么了，她居然瞒着她偷偷做了那么多。

  韩舒窈与她额头相抵，“戴上就不准脱下了，未来的韩太太”

  苏幼清抬头，与她四目相对，“韩舒窈”

  苏幼清澄澈却深邃不见底的眸子像个漩涡般将她深深吸进去，甘愿为她沉沦。韩舒窈怔怔的应着，“在”

  “我爱你”

  烟花还在头顶炸响开，震耳的声音，像是一声一声的击打在她的心里。

  “我也爱你”

  话落，韩舒窈倾身吻住她，动作要比上次更加的霸道，是占有欲偏执的掌控，滑溜的小舌在她口腔内，扫过每一寸。

  苏幼清双手勾着她的脖子，一寸一寸的收紧，喉咙突然不禁溢出声轻哼，清清浅浅的，却带着耐人的克制。

  “去哪”韩舒窈贴着她的唇角迷恋的吻着。

  苏幼清闻言不禁顿了顿，竟然诡异的听懂了她的话。

  有些事情到了时候自然水到渠成，她也并不抗拒。

  身上难耐的感觉磨得她难受顾不上羞耻。苏幼清推了推她。

  含糊的说着，“酒店”

  韩舒窈呵笑出浅浅的气息，尾调缱绻连绵，愈发的勾人。

  “行”

  韩舒窈积压着一腔的热火，弯腰抱起苏幼清到车里去。

  发动引擎，车子没下山，反而转另一边去了。

  苏幼清被她吻得迷迷糊糊的，最后还说出去酒店这样的话，她清醒后全程在车上装鹌鹑。

  下车后，她发现自己腿软得不像话，最后是被韩舒窈抱着下车的。

  韩舒窈关上门直奔着那档子事，她被吻得七荤八素，忍不住悄悄睁开眼想看看现在的韩舒窈是什么样子的，结果发现室内的环境不像是酒店的装饰

  苏幼清侧脸避开她新一轮的攻势，“这是哪”　　

  “山庄”

  “我们刚刚上来那个？”

  韩舒窈从她身上抬起头，不明所以的问着，迷乱的眼神带着无辜，“对啊，怎么了”

  原来这家伙早有预谋！

  “早就就计划好了？”苏幼清指尖点在她唇角，一下一下的，按在她唇上。

  “唔”韩舒窈眼睛闪躲，有一瞬间的不自然。

  苏幼清嘴边漾起笑意，抬手覆在她后脑勺上，扯着她领口向下，两唇相贴。

  韩舒窈莞尔，动作暴虐粗野的吻在她嘴唇上，舌尖撬开她口腔，舔舐她的唇齿。

  苏幼清半盍着眼，看着韩舒窈为她情迷，意乱，深陷的模样。

  活像是个勾人摄魂的狐媚子。

  “啪嗒”一下，灯黑了，看不清的视野让她的感官变得更加的无比清晰，落在她身上密密匝匝的吻，引起了身体的颤粟。

  腺体的信息素铺天盖地的逃窜而出，与空气中幽森的阳光青香，深深纠缠着。气温灼烧。

  韩舒窈靠了过来，摩挲着她的钻戒，钻戒的套圈有些紧，试图帮她舒缓紧缚感。

  动作带着轻柔的小心，和极度的细致，生怕碰碎了什么易碎的宝物。

  紫粉钻以捧花形状为戒托，切割的群镶粉钻，如盛开的花蕊，优雅的曲线光耀夺目。

  一下一下的，力道时轻时重，韩舒窈听到戒钻发出清脆的声音却尽数收敛。

  女孩抽抽嗒嗒的呜咽落入韩舒窈的耳里，像是助燃剂一样。

  月色透过窗帘的缝隙，镀上了一抹绵长的旖旎。

  钻戒碰撞发出悦耳的叮铃，婉转悠长的回荡在耳畔，昏暗静谧的室内无限放大着声音。

  力道不自觉加重，落在戒圈上，却缱绻缠绵。

  伪装的面具终是逃不过蛊惑，狠狠的被撕下，露出狐狸精最原始的面貌和本性。

  下一秒，光滑戒面留下道重重的划痕。

  紧随而来的，是灵魂深处极致的契合。

  狭窄的空间响起呼吸密集的气息，还有小奶猫般小声抽泣的呜咽。

  韩舒窈眼角眉梢间满是绵绵柔情，魅惑的勾着人内心深处最真实的渴望。

  真是个磨人的狐狸精。

  不知过了多久，昏暗室内的动静终于停下了。

  周围弥漫着暧昧的气息。

  苏幼清觉得她的身体已经不是她了，软绵绵的趴在床上，汗湿的头发黏在脸上。

  说她是狐狸精还真是抬举她了，就是个道貌岸然的禽兽。她想到自己向她求饶的时候，韩舒窈竟一次又一次哄骗她。

  韩舒窈不知道苏幼清的腹诽，有一下没一下的捏着她的腰，帮她减缓着酸痛。

  “有没有哪里不舒服”她害怕自己第一次做得不太好，容易把人弄伤了。

  苏幼清咬着唇，这人怎么这么不知羞，可到底还是回答了她，“没有”

  “那——”

  “舒服吗”

  这话一下炸开了苏幼清的毛，“韩舒窈！你不要脸”

  “...你什么时候觉得我在你身上有过脸了”　　

  苏幼清从善如流的答着，“也是”

  韩舒窈的手突然向下滑去，苏幼清忍住酸痛反手抓住她。

  眼神不善的盯着她，“你干嘛”

  韩舒窈一个翻身，两人位置调换，“估计刚刚韩太太的体验不是很深，那就再来一次好了”　　　

  深至半夜，又被她折腾了次。

  苏幼清是被她彻底磨到没脾气了。

  韩舒窈伏在她耳边，“韩太太，今年我们一起过年吧”

  锁你条铁咩？个滴眼神唔好咧就无来现世。蛋散

  作者有话要说：　　你条粉肠）撒花~~~完结啦。很多朋友说完结得有些快了，唔我觉得要写的其实都写完了。甜得日常也很多啦~感谢陪伴，谢谢你们呀。接下来还有几章番外吧

  （另，广州朋友注意安全啊）

  锁一天了大哥，已经改到没边了！！！（微笑）有大冰               

第66章  番外一

 苏南瀚一笔呵成, 收笔的时候轻巧一勾，一副对联就完成了，他满意的看着自己笔下的作品。

  “去, 把对联贴起来”他看向韩舒窈的时候, 脸上还有没收起的笑容。

  爽朗的笑声萦绕在韩舒窈的耳边。

  韩舒窈这几日接触苏南瀚，发现他并不像自己认为的难相处，典型的吃软不吃硬, 反而像大多传统的父亲一样, 在严厉的外表下隐藏着一份隐晦又柔软的爱。

  让她对于父亲的形象有了模糊的认知。她低头看向对联上龙飞凤舞的字迹, 行云流水，笔锋苍劲有力, 犹如一副山水墨画。

  “好”

  苏南瀚见着韩舒窈乖巧的模样，一时有些不自在, 扭头对女儿说道, “幼儿也去看着吧, 别把对联贴歪咯”他说完率先走开了。

  苏幼清牵起韩舒窈的手, 看向自家的父亲离开的背影, 慢慢的和小时候宽厚, 温和的背影重合。

  “爸爸这是认可你了吧”

  苏幼清捏着韩舒窈一边的脸颊。

  “快说，这几天你是用了什么办法收买了爸爸”

  韩舒窈望向客厅的方向，见着苏南瀚和姨妈不知道说着什么，有说有笑的, 时不时往她们这边看过来。

  她趁着这几天过年，有事没事往苏家跑, 名义来帮忙，实则是来见苏幼清的，自从上次和她有了更亲密的行为后, 可能是alpha对Omega占有欲作祟的原因总是忍不住亲近苏幼清。

  不过这期间确实也是抱着和苏南瀚缓和关系的心思来的，结果还不错，要比她想象的好。　　

  韩舒窈小心翼翼地拿起铺在餐桌上的对联，上面还有墨水未干，她往上吹了吹，“哪有什么办法”

  苏幼清轻“啧”了声，她可是把韩舒窈近几日的行为都看在眼里的，一次一次的被父亲指使干各种的事情，大多都是非必要做的，可这人总是不厌其烦的会完成她父亲给她刁钻，又强横的要求。

  苏幼清望向她似是有水的眼神，韩舒窈就知道她在想什么，她打趣着，“这是被我感动到了？”

  苏幼清不知道现在她的脑子在酝酿着什么坏水，她挑了挑眉，未置一言。

  “那我能不能有些奖励”

  来了，来了，她又来了，开始她不要脸的表演了。苏幼清已经摸透了她的套路，典型的给点颜色就能开染坊的厚脸皮。

  “想得美”

  苏幼清环着她腰的手，狠狠的在腰间拧了一把。

  “唔”韩舒窈哼出吃痛的一声，可走掉的苏幼清没再回头看一眼她。

  她知道现在这招没用了。

  韩舒窈追着上去，头轻轻的一下磕在她肩膀上，“等等我嘛”

  苏幼清对她装可怜状的样视而不见，“等你做什么，是没腿吗”

  “那也不是，这不是想和你一起走吗”

  “这是有多长的路”就客厅和门口的路程是隔着条银河吗。

  韩舒窈笑了笑，即使对苏幼清口不对心的话她都觉得甜腻，上了蜜糖般。

  她不死心的追着刚刚的问题，“那到底有没有奖励，其实也不过分”

  韩舒窈目光在周围晃了一圈，而后落在苏幼清的脸上，咳了一声，“什么时候再来一次”

  苏幼清震惊的看向她，试图在她脸上找出开玩笑的迹象，可是没有，这人表情正经得很，她真的很好奇韩舒窈的脸皮到底能厚到什么程度。

  她想了想，还是觉得气不过，这人简直在什么场合都可以一本正经的说出浑话。

  “韩舒窈，你好不要脸”苏幼清这次使劲了力道在她脸上留下浓厚的一笔。

  在除夕日亲自下厨的苏女士从厨房出来，刚好看到了这一幕。

  苏幼清拧着韩舒窈的脸，脸颊都被她捏得变型了，精致分明的五官皱成了小孩刚出生时的皱巴巴模样，可韩舒窈还是不敢有怨言，乖乖的忍受着，一脸的委屈，却更像是撒娇？

  旁边的佣人都在低头忍笑。

  “苏幼清，这是干嘛呢”

  苏幼清闻声，不禁抖了抖，心虚似的放开了捏在韩舒窈脸上的手。

  她看向苏女士，她还是第一次听见她妈妈叫她全名呢，她有些小慌。

  “怎么了，妈妈”

  苏女士不忍心呵斥自己的女儿，刚刚也只是在提醒她，她隐晦的提了一句，“这么多人看着呢”

  苏幼清扫了一圈肩膀一抖一抖的佣人，“嗯”了一声。

  韩舒窈空出拿对联的手，牵起了苏幼清，“阿姨，没事，我们闹着玩的”

  “行，你们贴完赶紧回来，就要开饭了”苏女士说了句，就转身回了厨房。

  “不开心了？”韩舒窈摩挲着她的虎口，尾指勾着她的指节。

  “没有”苏幼清顿了顿，“妈妈平时很少叫我全名”

  她幽怨的看着韩舒窈，“只有很生气的时候”

  “你是不是给我爸妈灌什么迷魂汤了，处处向着你”

  韩舒窈把对联放在门口供奉神明的桌子上，捧起苏幼清的脸，“妈妈这不是在生气，她这是想融入我们，跟我们玩呢”

  “何况妈妈也只是心疼她女婿而已，是不是”韩舒窈说完，抬了抬眉，表情欠揍。

  苏幼清对着近在咫尺的嘴唇咬了一口，瞪着她。奶凶奶凶的表情写着，看什么看，就咬你怎么了。

  韩舒窈不让她逃离，按着她的后脑勺加深了这个吻，掌心下滑揉着她的腺体。

  没一会，苏幼清就脸红耳赤了，气喘吁吁的埋在韩舒窈的颈窝里。

  “舒服吗”韩舒窈的手还揉着她的腺体，最后重重的往下一按，苏幼清哼出声嘤咛。

  苏幼清不由的想到那晚韩舒窈缠着她问了一宿的问题，还有那充满了春色的场景。

  她依然埋在她颈窝里，用沉默回答了她。

  韩舒窈无声笑了笑，揉了揉这毛茸茸的脑袋。

  “好了，贴春联吧”

  苏幼清和她两人合作，没一会完成了贴春联的任务。

  韩舒窈收起贴春联的工具，给过一旁的佣人，和苏幼清一道洗了手出来，发现餐食已经摆上桌了，就等着她们就座了。

  “小舒，来这”苏女士向她们招手。

  韩舒窈应了一声好，牵着苏幼清落座在苏女士和姨妈对面的位置上。

  “都贴好了？”苏南瀚看了一眼自家的女儿，视线落在韩舒窈的身上。

  韩舒窈会意，点头，“贴好了”

  “嗯，那开饭吧”苏南瀚举起酒杯，“梓妍，我们碰一个”

  韩梓妍闻言，举起了酒杯，跟他碰了一个，又跟苏女士碰了杯。

  “谢谢瀚哥和嫂子今天的款待，大过年的我们叨扰了”

  苏女士：“哪里的话，你们能来，我们很高兴，以往每次都叫你们来上这过年，你每次都有借口推托”

  苏女士摇了摇头，话锋一转，眉眼舒展，“现在你们可总算来了”

  苏南瀚搭了句腔，“是啊”不知道想到了什么，瞥了眼韩舒窈的方向，“人多热闹嘛”

  韩梓妍笑了两声，“还好来得不算迟？”

  苏南瀚回答她又聊了几句，聊着聊着讲起了以前他们三个小时候认识一起经历的趣事，大多都是苏南瀚在讲，逗得两位女士开怀大笑，韩梓妍和苏女士时不时搭腔一两句。

  韩舒窈看着苏幼清，弯了弯唇角，夹了道她喜欢吃的菜到她碗里。

  跟她咬耳朵，“我怎么不知道你父亲这么会讲”

  苏幼清含笑看向她的父亲，“大概开心吧”

  韩舒窈笑了笑，不否认。

  她们也听着他们聊的趣事，被提到的时候，偶尔附和两句。

  苏府不仅打破了以往在餐桌上食不言的习惯，还越聊越起劲。从学生时代的话题到上层社会那些不为人知隐秘的事情，东南西北的，拐得远了。

  却不知怎的，扯到了韩舒窈奶奶那一代人的事上。

  “想到当年啊，幼儿的爷爷认识你奶奶的时候，你这小子还没出生呢。那会她爷爷带着我们回老家祭拜，那会我不习惯那的风水生了一场大病，一家子走不开，她爷爷也担心我留在那了加之下大雪路都封了，那些狼子野心的人不知从哪得了消息，趁着她爷爷不在，合伙把公司吞了”

  “那时候韩家还是赫赫的大族，拉了苏家一把，有韩家照着的公司，谁还敢来碰硬？苏家为了感谢韩家要给出一半的股份，可你奶奶极力婉拒，两边扯不下，后来商量着给你们这一代人指婚”

  “我本来是不愿意的，要报答的方式很多，再怎么着也不能把我女儿的幸福扯进去”

  韩舒窈听过韩梓妍提过这事一两句，但没那么详细，竟然不知道还有这么大的渊源在。

  “后来呢”她想知道后来怎么就把这事重提了。要不然她也不用为了这事提心吊胆这么多天。

  苏南瀚睨了眼她，“哼，后来啊，后来不是有人心怀不轨么”

  他把这话说得阴阳怪气的，说完了自顾喝了杯酒，转头聊起了其他，自然而然就把话题扯远了。

  韩舒窈看此，若有所思的低下头，默了一会，重新提起头后，眼眸便不再有了困惑和迷茫的眸色。

  有些事情既然都过去了，就没有深究的必要。

  结果横竖都是她们在一起。

  她们吃饱，打了声招呼，留下三个醉鬼走了。

  韩舒窈牵着苏幼清走在小区花园的石路上，“想不到其中还有这么曲折的过程”

  “嗯，你害怕吗”苏幼清转头看着她，怔怔望着。

  “怕”

  “怕另一个人不是你，怕从此以后我们就这样散了”

  她深深吸了口气，“不过，最后我们还是我们，不是吗”韩舒窈握着苏幼清的双手。

  苏幼清展颜一笑，“是”

  她怀着韩舒窈的腰，把下巴搁在她肩上，“韩舒窈，我好爱你啊”

  “嗯，我知道”韩舒窈勾着尾音，慵懒缱绻，又隐约带着笑意。

  苏幼清翻了个白眼，懒得在这么好气氛打骂她，忍住，她要忍住。

  韩舒窈翘着唇角，慢慢收紧力道。

  “下雪了”

  “下雪了，韩舒窈”苏幼清看着空中飘着的雪，漫天飞舞。

  语调中藏不住的惊讶和兴奋。

  她伸出手，打着旋飘下的雪花落在她掌心里，像是绒毛般，融化在手里痒痒的。

  韩舒窈揽着她的肩，和她依偎在一起。

  看着天上突然下起的鹅毛大雪。细小透莹的雪花像是柳絮般缓缓落下，漫过两人的头顶。

  她突然想起了一首诗。

  天地初飘雪，低眉世间尘。雪落无声时，人间共白头。

  作者有话要说：　　“天底初飘雪，低眉世间尘。雪落无声时，人间共白头”这首诗来自明宁轩在2017年12月写给24时节小雪的。取自网上。          
