=================
书名：装A撩人后我怀崽了
作者：糖雪球啊
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4442882
章节：共 79 章，最新章节：番外：她与她
备注：
     即将成年的沈乐收到了医院的道歉信，以及一份新的鉴定报告，原本板上钉钉的Alpha突然变成了Omega。沈乐守着这个秘密郁闷了很久，一次醉酒后将事情告诉了死对头林依然。林依然沉默片刻后，拿出自己的鉴定报告：其实我也是Omega沈乐大喜：好姐妹一起做Omega从此沈乐和林依然的关系越来越近，为了掩饰沈乐的Omega身份，林依然成了沈乐的挂名女友。毕业聚会当天，沈乐在同学的怂恿下去酒店开了房。当晚，林依然当着沈乐的面分化成了Alpha沈乐：你不是Omega吗？林依然：医生拿错的鉴定报告是我的……ABO日常向√甜饼√私设女A不带把儿_____________________________下一本《被情敌标记后》求收藏作为一个身价过亿的顶级omega，尚卿是名副其实的霸总，而作为一个霸总，尚卿并不打算给任何alpha标记自己的机会。　　思考再三，尚卿打算和商业伙伴契约联姻，人前恩爱，人后各自美丽。然而这个合作伙伴却被人撬了墙角，撬她墙角的居然是一位少将。尚卿越想越气，一气之下找上了某位少将，她倒要看看这位少将哪里比她好。然后，她成功的做了――少将夫人。两个人结婚的消息传遍临城的时候，蜂拥而至的记者堵在了少将的豪宅之外。腰酸背痛的尚卿：这要从一支失效的抑制剂开始说起。事后尚卿终于明白了，不是抑制剂失效，是自己对所有的抑制剂免疫。回想起那天故意勾起自己结合热的某人，尚卿为她定制了书房数日游。少将：……老婆，我可是你的抑制剂。尚卿：滚！ 小剧场：尚卿：借我一支抑制剂，我既往不咎。江月之：抑制剂没有，不过我可以给你一个临时标记。尚卿：没有其他选择吗？江月之：有，永久标记。尚卿：？？？总裁×少将先婚后爱√甜饼√(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录 mozhua8.com 下载最新版本)
==================

　　☆、第1章

　　曜城六月份的天格外蓝，操场上稀稀落落的人在互诉着离别的不舍。
　　如果没有那件事发生，这原本会是一个很快活的夏天。
　　沈乐躺在操场的边缘，闭着眼睛。精致的五官被驳杂的阳光照耀，整个人都像是镀了一层日光。
　　“我会成为帝国最好的指挥官。”小时候说过的话不断在耳畔回响。
　　沈乐现在的心情，有些复杂。如果人生能够从来一次，她一定要回去啪啪打自己的脸。
　　“学姐，我……我喜欢你。”蓦地，一个甜甜的声音传到耳中，甜进人骨头里。
　　沈乐睁缓缓开眼睛，看见自己上方的女孩儿递出了一封信，不出意外的话应该是情书。现在这个年代，居然还有人写情书，真可爱。
　　“我，我喜欢您很久了，如果再不说就见不到了。”小姑娘的脸有些发红，低着头埋进宽松的校服里看着格外羞涩可人，应该是个学妹。
　　沈乐坐起来，双手撑地，看着眼前的情书：“抱歉了，我们可能不合适。”
　　似曾相识的话，不是不喜欢，是不可以。
　　“啊……没，没关系的。”年少的欢喜，说出口原本就没打算得到回复。
　　看着落荒而跑的小学妹，沈乐心痛万分。
　　这算什么事儿，这几天已经是第八个了，还一个比一个可爱。不是她不解风情，她也很想抱一抱可爱的学妹，可是自己是个omega，也不好耽误人家小姑娘。
　　“如果我是omega，你还会爱我么？”这句话，沈乐光是想想就觉得可笑。
　　想她沈乐，一出生就被鉴定出了是alpha，风风光光十八年，无论是体能测试还是卷面成绩，次次名列前茅。
　　当年全校优质alpha的评选，她是公认的第一，虽然“优质”这俩字听着有点像五花肉，但总比现在的情况要好。
　　突然成了omega，这种事搁谁身上谁都受不了。
　　大片的乌云遮住了原本的日光，沈乐抬头看了看天，起身打算离开这个伤心之地。
　　操场外，沈乐一抬眼就看见了那个高挑的身影。深沉的眼眸和高挺的鼻梁都透露着高傲与不容侵犯，沈乐在她身上看到了alpha基因的优越性。
　　林依然，住在沈乐楼上的传奇，也是陪伴她成长的噩梦。
　　沈家和林家的两个女儿同年同月同日生，住的是同一个医院。两家妈妈从小就喜欢较着劲儿的比孩子，从吃穿住行，再到成绩和特长。
　　沈乐的妈妈从她出生的第一天起，就把医院的alpha鉴定报告裱起来挂在了书房。
　　沈乐的成绩比不过林依然，除了腿特长也没什么别的特长，但好在鉴定报告是alpha。
　　林家妈妈虽然从来没透露过林依然的鉴定结果，但从林依然平时的天姿和做事风格上看，这人是个alpha不会有错。
　　而两个alpha之间注定会有较量。
　　虽然自己现在已经不是alpha，但在气势上不能输。沈乐回想了一下自己平时的状态，挺胸抬头，略略勾唇：“林大班长，您挡着我了。”
　　她还是她，那个目光睥睨一切的人。
　　林依然的目光落在她身上，片刻后道：“刚才的女生……”
　　沈乐轻笑道：“表白的，alpha就是这样，更何况是我这样的。已经高考完了，班长还管早恋啊。”
　　林依然是班长，也是应该第一时间察觉到班里风吹草动的人。沈乐暗恋者送来的东西，无一例外都被林依然拦下然后完璧归赵。
　　沈乐就不明白了，全班四十来个人，怎么谁都不管就喜欢盯着她。难不成是自己单身，也看不得她谈恋爱？
　　不是吧，这么幼稚，沈乐开始脑补。
　　她说话一向高调，尤其是对林依然，几乎是能怎么高调就怎么高调。
　　俩人虽然其中一方一直没公布鉴定结果，但都是全校公认的优质alpha，一个眉目含笑，一颦一笑都像是带着特殊时期的信息素。另一个虽然行事低调，但举手投足都想叫人心动不已。
　　如果不是因为常常被拿来比较，沈乐觉得自己跟林依然应该会有个更好一点的开始，或许会成为朋友，起码不会像现在一样水火不容。
　　“老师找你。”林依然冷冷道了一句，转身离开了。
　　沈乐觉得今天的林依然有点高，她垂眸，一眼看到了林依然脚上的平底鞋。
　　“……”难道林依然还在长高吗，岂有此理，她得回去让她妈给她补补钙。
　　办公司，班主任周华正在看往年各个高校的分数线。
　　“老师您找我。”沈乐进来的时候办公室里就周华一个人。
　　周华听见声音，把放在一边的眼睛拿起来带上。
　　“我听说你想学医，不想当指挥官了？”她问了一句。
　　沈乐大言不惭道：“不为良相，但为良医，医生挺好的。”
　　沈乐她爸她爷爷都是医生，她做这行，累是累点，但是挺有价值。医院也是另一种程度上的战场，也算是弥补了自己不能成为指挥官的遗憾。
　　周华叹了口气，道：“你平时的化学成绩，平均线都上不了，你怎么想的。”
　　“人各有长，西医不成就中医。”沈乐从来不以化学成绩倒数为耻。
　　周华挑了挑眉：“中医也学化学，没事回家补补。”
　　沈乐在重点班，虽然化学成绩差一些，但总成绩一直在全校前三十。周华不担心她考不上喜欢的大学，只担心她这种迎难而退的心里会在今后吃亏。
　　“想好报哪个学校了吗？”周华问了一句。
　　“这不是才考完没几天么。”沈乐觉得周老师问的有点早。这两天在学校帮着几位老师整理东西，她还没来得及想。
　　周华瞥了她一眼：“你到今天心里还没数？”
　　“同州中医药。”沈乐随便报了一个，这个学校她熟悉，她爷爷前些年还教过几次课。
　　“……”还真就中医，看来不止不想学化学，连数学也不想学了。
　　周华叹了口气，摆摆手示意她赶紧出去。
　　沈乐挑了挑眉，转身出了办公室。
　　没两分钟，办公室的大门又被推开。
　　“周老师，您知道班长想报哪个学校吗？”沈乐探着头，问了一句。
　　“你就这点心思？”周华看都没看她。
　　“老师您就告诉我么。”沈乐就喜欢跟周华撒娇，这招屡试不爽。
　　“井南财经，你就这点德行。”
　　“好嘞，谢谢老师。”沈乐笑了笑，轻轻关上门。
　　井财，她一定离井财远远的。再见吧林依然，她马上就要脱离这个噩梦了。
　　一句都是小跑着回家的，没有林依然，空气都有点甜。
　　沈乐几乎已经快忘记自己是个omega的事实。直到几天之后沈家为了她举办了一个家庭聚会，一来为她高考结束庆祝，二来她正好生日。
　　“宝儿，没关系的。不管你是alpha还是omega，你都是妈妈的好宝贝。”杜茵一把将她揉进了怀里。
　　杜茵的怀抱很温暖，沈乐心里的苦，哇一下就从心里到了嗓子眼儿。
　　但她得憋着，杜茵泪窝子浅，她要是哭了，她妈肯定比自己哭的还厉害。
　　一整顿饭吃的浑浑噩噩，姑姑婶婶一句生日快乐带着三句安慰。
　　这叫什么事，简直就是奇谭，当了十八年alpha的人，突然被医院的人发了道歉信，告诉她是鉴定结果搞错了。早干嘛去了，十八年了，她已经高中毕业了。虽然已经收到了不少赔偿金，但她宁愿自己没这笔钱。
　　烈酒入喉心作痛，沈乐头一次觉得，她整个人都挺完蛋。
　　聚会结束的时候，沈乐打了声招呼跑公园里坐着吹风去了。
　　沈乐现在觉得家里的方寸之地已经容不下她，哪儿哪儿都空气稀薄，甚至有点呼吸困难，特困难，困难到脑海中出现了三五台呼吸机。
　　公园的路灯比往常要暗一些，蓦地一片阴影打在她脸上。
作者有话要说：　　开新坑了，欢迎大宝儿们收藏ovo

　　☆、第2章

　　沈乐抬头，看见了林依然熟悉的冰块脸。
　　“哟，出来遛弯儿啊班长。”她眼睛红红的，能嘴硬成这样已经很不容易。
　　夜风带着点凉意，沈乐穿的很薄，整个人在宽松的衣裳里，在林依然的眼中显得有些弱小无助。
　　林依然看了沈乐很久，然后坐在了她身侧：“发生什么事了么。”
　　沈乐的泪珠子当场决堤，她头一次这么脆弱，脸上没有太多表情但是泪珠子止不住地往下落。
　　这是一种要把追求已久的东西，从体内抽离的痛楚和无奈。
　　林依然没想到她会哭，这个人平时在学校里总是笑盈盈的，走路都恨不得横着，狂的不得了。
　　可现在，就像是个迷路的小白兔。第一次，林依然觉得这个人需要一个肩膀来倚靠。
　　“没事的。”林依然道了一句。
　　沈乐擦了擦眼泪，道：“你不明白。”
　　“不明白什么。”林依然问她。
　　沈乐抬头看着她，似乎是想了很久才做出决定，她问道：“如果，我告诉你我其实是omega，你会嘲笑我么。”
　　“omega……”林依然的目光敛了一敛，似乎是意识到了什么，她低声道，“不是你的错。”
　　毕竟是医院的问题，这句话林依然没有说出来。
　　早在考试之前，林依然就收到了医院的道歉信，她是alpha，这个她坚信了十八年的事，再这之前她的家人几乎已经放弃了作为onega的自己。
　　意料之中的还有沈乐真的是omega。
　　当初第一眼看到沈乐的时候，林依然凭借自己alpha的本能，断定这个人肯定是omega，可沈乐居然拿出了alpha的鉴定证书。鉴定错误，这种发生几率为百分之几的事，就好像是给她们两个的人生开了个玩笑。
　　沈乐继续哭，她这辈子从来没这么丢人过，在班长面前哭成一个憨批。
　　似乎是为了安慰她，不知道过了多久，沈乐听见林依然淡淡道：“其实，我也是omega。”
　　沈乐的眼泪当场被吓回去：“你说……什么？”
　　她觉得自己听错了，林依然刚才说她也是omega。
　　“我也是，不信的话可以看我的鉴定报告。”林依然浅浅笑了笑，像在说一件十分稀松平常的事。
　　沈乐震惊了，林依然是omega，她怎么可能是omega？这个人怎么可能是。
　　“你，骗我的吧，别人都觉得你是alpha，你平时成绩都那么好,怎么可能是……”
　　这是沈乐第一次承认林依然很优秀。无论是体能测试还是卷面分数，林依然的成绩都让很多人望尘莫及，甚至于许多男alpha都很难与她比肩。
　　林依然的目光落在远处，带着些深沉：“有时候天资，决定不了人生。”
　　这句鸡汤沈乐听过很多年，可是从林依然嘴里说出来，有种莫名的励志感。
　　一个omega在全校的体能测试中拿第一，这事要是被其他alpha知道了，会怀疑人生的。
　　“我……”
　　沈乐突然觉得跟林依然一比，自己就是个彻头彻尾的垃圾。因为鉴定结果就消沉下去，甚至于自怨自艾，实在是对自己不负责任的行为。
　　“你告诉我，就不怕我告诉e人么？”沈乐问她。
　　林依然垂眸道：“不怕，我相信你。”
　　“……”别说，虽然她之前跟林依然过不去，但确实不会把这种事儿乱往外说。
　　两人沉默了一会儿，气温渐渐降下来，沈乐伸手拢了拢外套。
　　“要送你回家么？”林依然问她。
　　沈乐摇摇头，她不想回去，那个地方是她曾经做alpha的回忆。可不回去，也不是办法，总不能在公园里吹一夜的风。
　　“我能去你家里坐会儿吗？”第一次，沈乐有了想逃避的想法。
　　按着周华老师的说法，有的人天生骄傲，成长路上又几乎是顺风顺水。一旦遇到重大挫折，没有人提点着，很容易手足无措，甚至选择逃避。
　　这些是周华老师三年来总结下来的经验，不过也只有沈乐知道，她这种逃避，绝对不是因为顺风顺水。
　　林依然沉默了好半天，才道：“可以。”
　　俩人往公园外走，林依然打了车。
　　沈乐之前喝了点酒，头晕乎乎的，坐了好半天发现不是回家的方向。
　　“这是去哪儿？”沈乐问了一句。
　　“我家，家里没人，你放心。”林依然看着车窗，和声道了一句。
　　“哦。”
　　沈乐蹙眉闭了眼，心道林依然这声音听起来比平时格外温柔一点。
　　家里有两套房子是很常见的事，但让沈乐万万没想到的是林依然带她来到了别墅区。
　　“你是……富二代？”沈乐看着这一片都是别墅，心下有点惊讶。要知道在曜城这种寸土寸金的地方，连个厕所都价值不菲，更别提一栋别墅了。
　　林依然淡淡道：“下面的房子上学会方便点。”
　　“嗯……”沈乐冷静了一下，跟着林依然进去。
　　小楼一共三层，外头看着像欧式风格，里头装修的简洁而温馨。没有暴发户的金色，清一色的暖色调给人大而不空旷的感觉。
　　林依然从鞋柜里给她找了双拖鞋，咖啡色的，还带着一对熊耳朵。
　　沈乐刚换完拖鞋就看见了大厅玻璃柜里摆着的琵琶。
　　沈乐自己对乐器一窍不通，但是很喜欢这些丝竹管弦发出来的动静。小时候试图学过钢琴，可是光是背谱子就让她为难了好长时间，到最后只能放弃。
　　她看着展柜里的东西，问道：“你还会弹琵琶？”
　　深藏不露啊，这人还有多少事她不知道。
　　林依然没有急着回答，先给她倒了杯茶，让她醒酒。
　　沈乐握着手里的杯子看她：“怎么从来没听你说过。”
　　林依然坐在另一边：“没什么可说的。”
　　“很了不起的。”这种东西看起来很复杂，花费的功夫一定很大。
　　这是沈乐第一次由衷地夸她，林依然的目光动了一动。
　　在林依然没有收到医院道歉信的这十八年里，除了母亲，没有人夸过她，家族里的所有人都为她是一个omega而感到耻辱。也是在那一刻林依然才知道，对于自己的家族来说，她不是一个孩子，只是一个不能为家族带来荣耀的弃子。
　　更可笑的是她出生不久之后，父亲带回家一个私生子，是个alpha，一出生就被父亲带在了身边养育。而自己，只能和母亲留在另一栋小房子里，被藏着，哪怕她是曜城最优秀的人。
　　不过好在，她在这里遇到了沈乐。
　　“你说你是omega，真的不是在安慰我？”沈乐坐在沙发上，一双腿并在一起，似乎还有些拘谨。她还是不能相信，虽然林依然没有骗她的理由。
　　“稍等。”林依然说完起身上了二楼，十分钟后一张鉴定报告出现在了沈乐的眼前。
　　百分之九十九的分化可能是omega。
　　沈乐惊了，她难以相信身为一个Omega，会有这么好的体能。
　　帝国的指挥官之所以没有omega担任，是因为Omega本身娇弱，体力相对差很多，但林依然简直颠覆了她的认知。尽管她自己的体能也不差，但跟林依然一比，还是有很大的差距。
　　太励志了，要是被学校那几个alpha知道林依然其实是omega，得气得吐血吧。
　　“周华老师知道这件事么？”沈乐问她。
　　林依然摇头：“不知道，我没有去军部的想法，影响不大。”
　　“可是，学校不是会上报优选名单吗？”这种事，对大学录取和今后的工作都会有很大帮助。
　　林依然看着面前的人，沉声道：“之前问过一次，我拒绝了。”
　　“拒绝了。”这是什么样的魄力，要是她能获得优选，就是去帝都军校开挖掘机她也愿意。虽然，也没有挖掘机专业。
　　林依然闻言，略略眯了眼睛，低声道：“人各有志。”
　　“也是……”沈乐替她惋惜。
　　林依然看着她垂着头的模样，略略弯了唇角。
　　不是每个人，都想做指挥官，而林依然的志向，只不过是恰好在想做指挥官的那个人身上而已。
作者有话要说：　　来了ovo

　　☆、第3章

　　“你呢。”林依然问她。
　　沈乐啊了半天，含糊道：“学医吧，我爸就是学医的，虽然忙一点，但也没什么不好。”
　　她的这句没什么不好，就是也没什么太大兴趣的意思。她没想到自己今后会学医，明明小时候最抵触的就是这个。
　　飞来横祸就是说的她，从alpha到omega简直是从云端到沼泽。虽然优质的omega也十分稀少，但这不是她的追求。林依然说的对，人各有志，她的志向不在为帝国繁衍生息上。
　　林依然一看她的表情，就知道说出这句话需要经过多大的纠结。
　　沈乐这人，喜怒哀乐全在脸上，永远藏不住，也从不花心思去藏。
　　要不是这些年林依然一直帮她拒绝着沈乐的追求者，这人的omega身份早就被发现了。
　　“吃点东西么。”林依然问她。
　　沈乐摆手：“不了，刚吃过。”
　　才从店里出来没多久，她没这么好的胃口再吃东西。
　　林依然没有听她的话，只起身从厨房带拿了些糕点出来放在她的面前：“点心要来点么？”
　　“嗯……好像也可以。”沈乐本来打算拒绝的，可这东西闻起来有点开胃。
　　十足的开胃，林依然拿来的点心，到最后一块都没丢下。
　　“……”还怪好吃的。
　　林依然只是静静的看着她，也没说话。
　　“这个你是从哪儿买的，我想明天自己也去买点。”沈乐厚着脸皮问了一句。
　　林依然闻言，略略笑了一笑：“无聊的时候自己做的。”
　　“啊，还不错。”这是沈乐对一个东西的最高评价。既然是林依然亲手做的，恐怕以后都吃不到了。
　　林依然把盘子放到一边，道：“可以带回去一些。”
　　“真的嘛……”这么看着林依然私底下还挺好说话的，比在学校要平易近人多了。
　　不过她没打算这么早回去，可以的话她想在林依然的家借住一晚，明早太阳出来再回去。
　　“我可以借宿一晚上么，今天有点晚。”沈乐问了一句。
　　林依然拿着盘子的手略略滞了一滞：“可以，要在客房么。”
　　“沙发也可以的，你借我一条毯子就好了。” 她不想麻烦林依然再为自己收拾房间。
　　林依然知道她的意思，她将手中的盘子放下，道：“我的房间有可以睡觉的地方，方便的话，可以睡那里。”
　　“你方便就好。”都是omega没什么忌讳的，林依然肯留她一晚上她已经感激不尽了。
　　没想到这时候，安慰她的居然是平时老和自己作对的人。
　　林依然的房间很宽敞，在床对面有一个矮矮的方形沙发，软软的，坐着很舒服。
　　林依然从柜子里拿出一条毯子，放在沙发上：“不介意的话，可以睡在这里。”
　　“不介意，谢谢班长。”她解了外套，放在架子上。
　　刚过完十八岁生日的人，除了迟迟没有分化，一切都很正常。
　　修长的脖颈，玲珑有致的身形，还有墨色的长发，若是解开束缚的发带，铺在床上一定很好看。
　　在帝国中越是优质的基因，分化的时间会越迟。有些alpha甚至是在大学才会迎来自己的分化。这是为了保障把发情期对学习与训练的影响降到最低。
　　沈乐把自己埋进毯子里，林依然调高了空调的温度才换衣服上床。
　　灯光还亮着，林依然的好身材，一层薄薄的睡衣根本遮掩不住。
　　不得不说，高中那一套宽松的衬衫和过膝长裙，实在埋没了林依然的身材。
　　要是被那些alpha知道林依然是个omega，追求者一定能从校门口排到操场。
　　“班长，你有喜欢的alpha的吗？”沈乐问了一句，像林依然这么强悍的omega只怕也没人能驾驭的了。
　　林依然盖被子的动作慢了许多，她沉默了一会儿，道：“应该有。”
　　“居然真的有啊，表过白吗？”沈乐的八卦之心一下被点燃。像
　　林依然摇头道：“太早了，我想现在还不是时侯。”
　　她希望到那时候自己已经有足够的能力来保护对方，而不是只凭着一腔爱慕与激情。
　　沈乐叹了一声，道：“不早了，现在都毕业了，谁知道以后上大学会发生什么变故呢。能被你看上的一定很优秀，万一去了军区那可就看不住了，听说那儿好多小护士都是omega，细心又温柔，难保她不动心。”
　　像是在叙述自己的心里，沈乐推断的有模有样。
　　林依然听见这话，略略勾唇，道：“那，我一定会看好她。”
　　“这就对了，不怕一万就怕万一。”沈乐觉得自己实在是太机智了，只可惜自己不是个alpha，不然她一定也能拐一个军区的白衣天使回家。
　　房间的主灯被关上，小夜灯的光柔和而静谧。
　　沈乐天生的睡眠质量好，没十分钟就见了周公。
　　林依然抬眸看着沙发上的人，久久没有回过神。
　　这个人，这么毫无防备的鼓励她，可实在有些让人心痒。
　　房间里弥漫着淡淡甜甜的味道，每次林依然靠近沈乐都可以闻到。
　　沈乐还没有分化，林依然想了很久，最后确定这不是信息素的味道，仅仅是是自己喜欢的味道。
　　月色透过窗帘的缝隙落在沈乐的脸颊上，长长的睫毛轻颤，她低低哼了一声，将自己整个人都埋进了毯子里。
　　沈乐的睡觉姿势很特别，无论天气多热，都喜欢将自己整个人都埋进被子里。
　　林依然早上醒过来的时候，沈乐没有一丁点儿露在外头，哪怕是鼻子。
　　这几天的压抑在沈乐的心头堆积到了极限，她做了一个很长，很混沌的梦。
　　醒来的时候，是陌生的房间，她怔怔看着天花板，许久没回过神来。
　　"做噩梦了？"林依然看她一脑袋汗，虽然极有可能是毯子捂出来的。
　　沈乐点了点头，道：“我有时候觉得做噩梦挺好的，起码是个梦。”
　　心情还是有些低落，不过沈乐不想让自己给林依然带来负能量。
　　“饿了，咱们出去吃东西吧。”吃饱了之后的沈乐，照样生龙活虎。
　　林依然看着她，片刻后，点了点头。
　　感同身受是一个很无力的词，林依然不能够表达自己的心中的感受。但可以陪着她，无论何时，只要她需要。
作者有话要说：　　我来了ovo

　　☆、第4章

　　吃早点是一件让人感到幸福的事。无论是灌汤包，还是豆浆油条，都可以让沈乐暂时忘记烦恼。
　　沈乐看着热气腾腾的笼屉，对林依然道：“我没想到考完试以后还能跟班长再说上话。”
　　林依然十分平静的看着她，问道：“你是打算考完试之后去外星么？”
　　“也没有啦，你平时那么冷，我以为你不喜欢跟人相处呢。”沈乐敢保证，如果林依然在学校也像昨天晚上那么笑，优质alpha的排名绝对可以排第一。
　　可惜啊，往事都付笑谈中，她们两个都是omega，也算是造化弄人。
　　“您的包子。”店家给沈乐东西的时候，脸上带着掩不住的笑。
　　这家店沈乐常去，听说老板的儿子终于把媳妇带回家了，肚子里还揣着一个，怪不得这么高兴。
　　沈乐把手里的包子递给林依然，道：“一家团圆，合家平安，老板家里有喜事。”
　　她的手很白，修长的指节末端是干净好看的指甲，没有涂花花绿绿的颜色。
　　林依然接过她的包子：“这不是人之常情么。”
　　“你这就不食人间烟火了，一家人平平安安团团圆圆已经很棒了。”
　　沈乐的父亲很忙，从前几乎是夜不归宿的奔赴医院，她小时候很珍惜和父亲在一起的时光。
　　“一家人……”林依然没有太大的家庭观念，从小到大基本都是一个人在前行。
　　林家妈妈有时候会来下面的房子探望，但每一次几乎都是在和沈家妈妈在说着她的光辉事迹。成绩单，竞赛证书，电视台采访，每一个都可以作为谈资。
　　而每次的这个时候，沈乐都会一脸黑线的把杜茵拽回家里，她像只落败却又不服输的小老虎。
　　“好吃吗？”沈乐问她。
　　林依然点了点头。
　　沈乐笑道：“你还没吃呢。”
　　她知道自己问的有些快，可没想到林依然的头点的更快。
　　两个人吃了点包子，喝了些馄饨汤。
　　沈乐昨天没换衣裳，身上又染了点包子味儿，本身就有些洁癖的人开始嫌弃自己。
　　她不动声色的跟林依然隔开点距离后问道：“班长打算等会儿去哪儿啊？”
　　就这么把人家叫出来，怪不好意思的。
　　“没有安排。”
　　其实是有的，但是无所谓。林依然原本就不打算，按照那个所谓的父亲计划活下去。
　　沈乐想了想，道：“我昨天一夜没回去，要不我先回家？”
　　倒不是过河拆桥，是她实在受不了自己这一身包子味儿。林依然现在光鲜亮丽的站在自己身边，她自己的衬衫上还有几点泪团子。
　　“我送你。”林依然道了一句。
　　沈乐想说不用了，她好歹也是个成年人，可是又不好意思拒绝林依然的好意。
　　好不容易和这人说上几句话，以后可没这个机会了。
　　两人一起并肩往清河小区走，能跟林依然和和气气的说话，是沈乐从来没想过的事。
　　这地方是沈乐是四岁的时候搬过来的，交通便利离哪个学校都近。
　　没过多久楼上就搬来了林依然。
　　小时候通过猫眼她总能看见这个漂亮的女孩儿。她妈说她跟这个女孩儿很有缘，是同年同月同日生的，林依然只比她早几个小时。
　　后来事实证明俩人确实有缘，从幼儿园到小学，初中，再到高中，她都是和林依然一个学校，还常常一个班。
　　但是林依然不爱说话，她也就不刻意去招惹。
　　直到上高中，攀比心这东西上来了收都收不住。曾经为了能在长跑赢过林依然，她练了足足三个月。那次她倒是赢了，但过了终点线直接就被人抬去了医务室。
　　飒不过三秒，不过也没关系，反正已经过了终点线，成绩不会作废。
　　杜茵从小就宠着沈乐，虽然沈乐昨天没有太表现出自己的心情，但是她知道沈乐的心里一定不好过。
　　这个女儿她宝贝了十八年，一直当alpha养着，突然变成omega，她比谁都痛心。不是因为少了一个alpha女儿为自己争光，而是后悔没有让沈乐摆正心态。
　　如果当初的鉴定报告是omega，她一定会让沈乐更快乐一点。
　　“妈我回来了。”
　　耳畔传来开门声，杜茵回过神来，正打算起身去倒水，一抬眼看见了沈乐身后的林依然。
　　“这不是依然么。”这让她有些意外，十分意外。沈乐平时跟林依然水火不容的，怎么今天突然把人领回家里了。
　　沈乐道：“我先去洗个澡换身衣裳，您帮班长拿点水果好吗？”
　　“可以。”别说给林依然拿点水果，只要沈乐高兴她能给林依然搬个水果摊过来。
　　沈乐给林依然打了声照顾，然后回屋去洗澡。
　　镜子里的人比以往瘦一点，高强度的体能训练，让她原本就平坦结实的小腹带了点马甲线的雏形。
　　都已经是omega了还要马甲线做什么，沈乐自暴自弃的想。想过之后又觉得还是不能放弃自己，马甲线手感多好，那是她的追求。
　　简单洗了个澡，沈乐裹着浴巾准备出去换衣裳，一开门就看见了眉头紧锁坐在椅子上的杜茵。
　　“您吓我一跳，衣服还没穿呢，您坐这儿干嘛？”沈乐把浴室的门关上，去柜子里找衣裳。
　　杜茵看着她，思索道：“我看林依然这孩子也挺不错的。”
　　“怎么了……”衣裳有点多，沈乐不知道该穿哪件。
　　杜茵道：“既然你都是omega了，不考虑考虑她吗，知根知底儿的，妈妈也放心。”
　　沈乐：“……”
　　不是吧，她妈接受能力还挺强的。她都没想到找另一半的事，杜茵居然都已经开始打林依然的注意了。
　　“妈，林依然她……”
　　杜茵道：“我看她挺好的，人长的好看，成绩也好，家境还不错。虽然你们以前不对付，那是因为之前你们是竞争关系，现在不一祥了，你是omega，她是alpha……”
　　“妈！”沈乐高声唤了一声，捂住杜茵的嘴，压低了声音道，“打住，我跟她不可能。”
　　两个O怎么会有可能呢。
　　杜茵道：“我看她挺不错，你昨晚睡她家的？”
　　“嗯，人家班长照顾同学收留我一晚上。”沈乐不想给林依然的名声造成什么负面影响。
　　“我觉得你们挺合适的，有从小一起长大的情分，她肯定会对你好。”杜茵又道了一句。
　　沈乐坚持道：“不合适。”
　　杜茵着急了：“有什么不合适，你们一对青梅，知根知底儿，我看十分登对。”
作者有话要说：　　来了啊啊啊啊

　　☆、第5章

　　沈乐看杜茵这架势还说上头了，她冷静了一下，道：“人家想往军部发展，没那个时间谈恋爱。”
　　“军部。”杜茵彻底冷静了下来，几分钟后，她拉着沈乐的手，问道，“你想去军医学护理……”
　　“不想。”一想到要跟一群娇软的omega在一起学习，沈乐觉得自己整个人都不好了。
　　虽然自己的姐妹陶樱也是个漂亮的omega，但她还是接受不了自己加入受人照顾的行列。好歹也是做过十八年alpha的人，虽然现在不是了，怎么也得有点尊严。
　　这让杜茵有点为难，她本来还想动动自己的关系，现在看来沈乐既然不愿意，也没什么必要。
　　沈乐刚把裙子穿好，床头的手机响了一响。
　　杜茵见状，叹了口气出了房间。
　　说曹操曹操到，沈乐看了眼来电显示，是陶樱。
　　陶樱从小和沈乐一块儿长大的，一个标标准准的omega，人也长得漂亮，一双水灵灵的眼睛，多看人一眼能让人陷进去。
　　“怎么舍得给我打电话了？”沈乐问她。
　　陶樱道：“你又不是不知道有几个死缠烂打的人老给我打电话，我这把他们挨个儿拉黑了才来找你的。”
　　沈乐一听这话，当即就乐了：“合着这好几天你都在拉黑他们，多少人呢，大小姐。”
　　陶樱淡淡道：“从长江头到长江尾。”
　　“夸张了。”
　　“逗你呢，我看你前几天闷闷不乐的，有什么事么？”陶樱问她。
　　沈乐顿了一顿，道：“我能有什么事，就……数学没考好。”
　　她还不想把这件事告诉陶樱，就好像陶樱不知道，她就还是个alpha一样，反正也还没分化。
　　陶樱一听这个，长叹了一声，道：“都毕业了你见好就收吧，再得瑟老天爷迟早收了你。”
　　沈乐沉默了片刻，陶樱说的话钻进她心坎儿里。就好像她是因为从前太显摆，这会儿才变成omega似的。
　　两人有一搭没一搭的简单说了几句，沈乐想起来林依然还在外头等着，结束了对话匆匆吹了吹头就出了房门。
　　彼时的林依然正坐在沙发上喝水。
　　那样的一个人，一举一动都透露着优雅和冷傲。
　　林依然是天生的好学生，也最受老师和家长们待见。可是平时性子实在太冷，学校里好多喜欢林依然的omega，就是被她这股子禁欲风给拒之千里。
　　沈乐出来的匆忙，头发还有些湿。总是穿校服的人，今天穿了短裙，刚好到大腿的位置。
　　“裙子有些短。”这是林依然对她说的第一句话。
　　“已经毕业了，而且是在家里，没别人。”就她这体能，曜城还没有敢觊觎她的人。
　　林依然还想说什么，但话到嘴边又咽了下去。沈乐从来没当过omega，没有习惯好保护自己。
　　对面的人坐下来，白皙的脖子露了一大截，这是林依然第一次离沈乐这么近。
　　鼻息之间肆溢着淡淡的甜味，这种味道在影响着自己的身体状态。林依然很难想象分化以后沈乐会给自己带来多大的影响。
　　到那时侯她还能控制的住么？
　　“这个事儿我还没告诉其他人，班长可以帮我保密吗？”沈乐问她。
　　林依然点了点头，她原本也不打算把这件事说出去，毕竟她也不希望沈乐再被别的alpha盯上。
　　沈乐松了一口气，俩人这算是各自保守着对方的小秘密，关系也算是近了一层。
　　她现在也不奢求，只求自己的分化期来的再迟一点，能一下越过大学最好，不正常也行，反证她没有结婚生子的意愿。能报效帝国她觉得十分光荣，三生有幸。
　　十分光荣的沈乐正走着神，那头林依然的电话响了起来。
　　“抱歉……”林依然起身，沈乐指了指阳台，人往阳台上去。
　　约莫过了十几分钟，林依然回来的时候脸色冷了几分，比沈乐从前看到的都冷。
　　“你想吃点心是么？”林依然蓦地问了一句。
　　沈乐想点头，但她看林依然的脸色，有些不确定要不要点头。
　　林依然的脸色缓和了几分，道：“明天我来送吧，你在家么？”
　　“也不用麻烦你过来的，你告诉我一个地方我去拿就好了。”要吃人家的点心，还得人家来送，沈乐没这么大的脸。
　　“那就……昨天晚上的公园，可以么。”
　　“啊，好。”
　　哪里都可以，林依然选了离沈乐家最近的地方，还真是贴心。
　　林依然说完话就走了，没有人聊天的沈乐又开始有点难受。
　　杜茵给沈乐做了晚饭，晚上吃饭的时候又开始做沈乐的思想工作。沈乐照例是拒绝，林依然是omega这件事不能告诉杜茵，她也不会因为自己再牵扯上别人。
　　今晚是一个不眠之夜，沈乐在杜茵面前表现的很正常，实则内心已经纠结道了极点。
　　她的成绩考军校应该没什么太大的问题，可是作为omega再去报这个就是在给校方找麻烦。
　　真的要去学医么，沈乐心里纠结的很。明明昨晚也想过这件事，但是昨晚睡得比今天要好很多，她第一次觉得自己的房间少了点什么东西。
　　第二天下午沈乐特地早早去了公园。
　　临走前杜茵问她这么火急火燎的去哪里，沈乐只是说去买东西。
　　从昨天到现在林依然都没跟她联系过，不过这也正常，以前她们也不联系。
　　公园的里的人不少。沈乐从下午四点等到晚上九点，林依然依旧没来，难道是做点心耗费的时间太长？
　　“班长大人，我已经到了，你在哪儿呢？”
　　沈乐给林依然发了一条消息，过了大概半小时，还是没人回复。
　　沈乐想了想，打了辆车往昨天的地方去。
　　林依然的家很大，从外面看灯火是灭的。
　　沈乐去敲了敲门，没有人回应。她在门口站了十分钟，又打车回去了。
　　上楼的时候沈乐特地去楼上看了一眼，还是没人。
　　林依然不在家，能去哪儿呢。
　　沈乐有些担心，却又觉得自己的担心有些多余，或许林依然是有什么事暂时回不来，就这么忘记了昨天说好的事么。
　　她看着紧闭的大门，深呼了一口气，转身下楼。
　　接下来的几天，沈乐时不时就去楼上敲敲门，回应她的一直是无休无止的静默。
　　这个人像是梦里的蝴蝶，翩然而至却只有短短一瞬，从指尖划过还没来得触碰就消失不见了。
　　・
　　“我不打算考同州了，还是不甘心。跟我妈商量过了，打算去裕北，虽然不是军校但是隶属于军方，还是学医。”
　　沈乐把消息发出去，对方仍然显示未读。
　　这两个月里沈乐经常给林依然发信息，虽然对方总是未读，但她相信总有一天林依然或许会看到。
　　多奇妙的一件事，她用一天的时间学会了什么是拥有。又用两个月学会了什么是失去。
　　林依然这个人，笑起来还真是温柔。
　　再过几天就是开学期，也不知道林依然去了哪个大学。说不定是有名的财经，说不定突然心意转圜报了军校。她这样的资质上哪个学校都没有问题。
　　两个月的时间给了沈乐足够的缓冲，她已经能接受自己是个omega的事实，但对外还没有公开。
　　这种事能拖一时，是一时。
　　裕北的新校区很大，沈乐放下行李箱，送走杜茵后一个人去签到。
　　沈乐，18，未分化alpha
　　沈乐看着签到表性别那一栏，心里有点别扭。
　　“学妹是alpha？”管理签到的学姐问了一句。
　　“不像吗？”沈乐笑了笑，眉眼弯弯的样子十足招人。
　　学姐笑着把签字笔收回来道：“像，只是看上去有点可爱。”
　　“可爱……”这不是一个该对alpha说的形容词。
　　这边正思量着，身后突然传来熟悉的声音。
　　“沈乐！”
作者有话要说：　　沈乐同学经不起诱惑，一个笑而已，惦记人家这么久。
感谢 533ddf、{凋_ 两位小天使的地雷ovo

　　☆、第6章

　　沈乐回头，陶樱正拖着行李箱往这边走。
　　“你怎么来裕北了。”这件事陶樱还没给她说过。
　　陶樱摆了摆手，道：“别提了，我本来打算做个人民教师的，可我妈不同意，她怕我一个人被欺负，非逼着我让我跟你报一个学校。”
　　“你从了？”沈乐看着她。
　　陶樱苦笑道：“体谅老人家的心意嘛，再说有你跟我一起也挺好的。你还不知道吧，咱们高中不少小甜O都为你报了裕北，我这也算是顺应时代潮流了。”
　　“为我？”
　　“对啊。”陶樱点头道，“您可是曜城小太阳，为了你到北城有什么关系。”
　　她说罢从包里拿出自己的终端，道：“你看这几个帖子，底下都是你的迷妹。”
　　入眼的是“日出北城”的标题，底下不少忠实迷妹。
　　沈乐没想到自己就算走了也有这么大影响力，更没想到陶樱还用上了终端。
　　在帝国，终端这种东西不是谁都可以用的。军部是人手必备，民间也大部分是各行业精英和钱多的富二代，所有使用终端的人中大部分都是已经分化后的。
　　“这东西哪儿弄的？”沈乐问她。
　　陶樱浅浅笑了笑，道：“我爸给的，说有事用这个跟他联系，信号好。”
　　“就为了信号？”还真是暴殄天物。
　　“让你妈也给你弄一个？”陶樱给她建议。
　　“算了。”她也没什么军机大事，手机就挺方便的。
　　不过话是这么说，沈乐还是多看了陶樱手里的终端一眼。
　　这个终端真的这么好用么？
　　沈乐想到这儿，觉得自己有点无聊，非常无聊。
　　两个人都是盘靓条顺的美人，站一块儿极其吸引大众视线。沈乐就能感受到许多目光落在身上，刚来的第一天，还是低调一些比较好。
　　“你先找地方吧，我还得回去收拾寝室。”沈乐看陶樱这还拖着行李箱，估计还没落脚。
　　陶樱突然想起来什么，正打算叫住沈乐，沈乐那头已经没了影子。
　　长跑冠军名不虚传。
　　至于陶樱给沈乐想说的这件事儿，不用她说，第二天沈乐自己就会知道。
　　沈乐在家窝了两个月，体能训练也是三天打鱼两天晒网的进行。原本腹部的马甲线雏形彻底变成了平坦坦的一片，好在她饮食还算规律，没有长胖。
　　第二天是新生大会，校方要求所有的学生穿规定的服装。
　　衬衫加短裙，领带端端正正的系着。衣裳衬人，人也衬衣裳，沈乐这小蛮腰，看着就让人心猿意马。
　　新生大会是在大礼堂举行的，一个院长接着一个副院长在讲话，沈乐在下头坐了不到半个小时就困了。
　　不少小姑娘开始走神刷手机上的八卦。
　　直到一个清冷的声音沁进耳朵里。
　　这个声音，清冷中透露着一丝高傲，另带着三分禁欲与高不可攀。有时候越是拒人千里，越是值得人去探寻。
　　沈乐抬头，对上了熟悉的眼眸。
　　林依然，这个消失了两个月的人，出现在了裕北的新生大会上，还是以新生代表的身份。
　　可真是出人意料。
　　耳边有女生在小声讨论着林依然的光辉事迹。沈乐作为见证者，听得耳朵快起了茧子。
　　她偏了偏头，问旁边的女生道：“同学，问一下这个会议什么时候结束啊。”
　　早上匆忙吃了两口饭，她现在有点饿。
　　那女生脸红了一红，道：“得……得到中午了。”
　　“谢了。”沈乐坐直了身子，继续看台上的人。
　　林依然穿着正装，西服长裤把一双修长的腿衬的恰到好处。看着比从前更瘦了一些，也高了一点。就林依然的身高，估计真没几个alpha敢觊觎。
　　眼下还是九月份的天，这人包的这么严实也不怕热。沈乐歪了歪头，开始认真听林依然的讲话。
　　林依然的声音很好听，无论是演讲还是平时讲话。沈乐从来不喜欢听演讲，唯独林依然，她可以听进耳中。
　　一直撑到中午十一点多，最后一个主任才终于讲完了话。
　　沈乐饿得前胸贴后背，差点腿软。
　　现场的人已经走的不少，不远处，一个高挑的身影从台上走过来。
　　不少人自觉为这个气场强大的alpha让开了路，只有沈乐在那儿杵着，指尖还就在座位的扶手上。
　　这群人怎么回事，林依然而已，又不是豺狼虎豹。
　　“一起吃饭么？”走过来的人问了一句，生意一如从前，却带了几分温润。
　　“我么……”沈乐不太确定林依然问的是不是自己。
　　林依然看着她，问道：“周围还有别人么。”
　　也是，本来有点人的，林依然一来都闪开了。
　　“去外面吃吧。”林依然提议。
　　“可以。”
　　沈乐一向不喜欢食堂，她没那个耐心去排队买饭。
　　两个人到了学校西门的美食街。
　　裕北后头的这一道街十分出名，网红店一个接着一个，味道都还不错。沈乐昨天晚上就是在这儿解决的晚餐。
　　两人进了一家食坊。
　　林依然把菜单给她，沈乐随手点了几个菜。
　　“班长怎么突然来裕北了？”沈乐已经习惯叫她班长，每次她叫林依然班长的时候，总能想起来以前她亲自来收自己作业的样子。
　　林依然没想解释这个问题，她看着桌上的餐具，道：“体验生活。”
　　沈乐：“……”
　　有钱人的生活，可能就是这么枯燥且乏味。
　　沈乐清了清嗓子，道：“之前你叫我去公园，怎么自己没过来？”
　　她不是在质问，而是一定程度上的关心。毕竟这个人不告而别，一消失就是两个月。
　　“家里有些事。”
　　似乎是想到了什么，林依然目光沉了一沉。这两个月是怎么度过的，她不想再去回想。
　　“不好意思……”沈乐不是故意问这个的。她没跟林依然说自己那晚等了很长时间，这种话说出来，总觉得跟个怨妇似的。
　　餐馆的服务员也是裕北的学生，她看见林依然和沈乐，“诶”了一声，问道：“你们都是新生吧？”
　　沈乐点了点头。
　　那人笑了笑，道：“我叫宋聆，是大二的，你们看着像是两个alpha，裕北招的人真是越来越优秀了。”
　　沈乐没有说话，只是笑了笑，她是天生的笑颜，笑起来时，眸中像是藏了星星，叫人能消去心头的所有的阴翳。
　　林依然的目光落在她身上，在沈乐对着宋聆笑的时侯。
作者有话要说：　　都第六章了，大宝儿们不收藏一下吗，卑微作者打滚劈叉求收藏_(:з」∠)_

　　☆、第7章

　　林依然已经很久没有见到沈乐了，在过去的两个月里，她无时无刻不想回到那个小楼里，虽然地方不大，但一下楼就能看见这个人，她的太阳。
　　宋聆是个自来熟，林依然不说话，就跟沈乐聊了很久，并且答应给两人打个八折。
　　沈乐觉得自己的魅力不减，即使她已经成了一个omega。
　　“这里的学姐可真可爱。”沈乐说完给自己倒了杯水，她看林依然一脸冷漠，歪了歪头，道，“你总是这样，都不搭理人，看着冷冰冰的。”
　　如果林依然可以多笑一笑，世界一定会变得更美好。
　　“我听周老师说，你是是想报财经的。”
　　体验生活这种理由实在太站不住脚了，一定有什么别的原因。
　　林依然想了想，道：“学医不止是为了别人，还可以为了自己。”
　　“自己。”
　　为了让自己一把一把掉头发？沈乐没听过这种说法。
　　林依然道：“药理，生物，化学，病理，是一个人应该掌握的基本常识。”
　　沈乐拿着水杯的手滞了一滞，她觉得自己现在不是个人，亦或是林依然不是个人。
　　要是把林依然刚才说的那些科目加在中学，中学生会联名起义的。
　　“我可能肤浅一点，我觉得医生是一个铁饭碗。”
　　为帝国做贡献这种高尚的理想，在林依然面前，沈乐觉得自己不配提起。
　　怪不得让林依然代表新生发言，新生要都是这样，国家何愁不富强，人民何愁不安康！
　　一想到这个，沈乐自己都有点小激动。
　　宋聆把菜端过来的时候放下了一张食坊的广告卡。
　　别说，这广告上的菜和眼前的一模一样，这年头的食物不p一下就做广告已经很少见了。
　　“好吃。”这是沈乐对食物的最高评价，她高中的语文成绩时常是全班第一，但这不妨碍她朴实的形容。
　　这几道菜里有一个是放了辣椒的，沈乐喜欢吃辣，但身体不太允许，动辄上火发炎，再严重点直接高烧，回回去医院吊水，次次都不长记性。
　　“管住嘴迈开腿”这六个字，她只能做到后三个字。
　　林依然看她盘子里的辣菜堆得小山似的，默不作声的给她杯里添了点水。
　　沈乐吃的正开心，三天没吃饭的架势，她这样的人是去吃自助的好搭档。
　　“慢点吃。”林依然更想说的少吃点辣，但看她这么饿，没忍心说出来。
　　沈乐这才觉得自己的吃相不大淑女，她喝了点水，握着手里的筷子，道：“除了你，我还是没告诉别人我是omega的事。你走的两个月我给你发了好多消息，可惜你都没看见。我这样会不会挺烦的，明明你也是omega，还要听我往你耳朵里倒垃圾。”
　　“你给我发消息了……”
　　“嗯！”沈乐点了点头，她发了很多的。
　　林依然听见这个，握着筷子的手滞了一滞。
　　因为原来的账户被销毁，林依然被迫更换了联系方式。她没想到沈乐会给她发消息，不然就是费再大的力气，她也要修复原来的账户。
　　沈乐吃饱喝足以后，压低了声音问她道：“omega最迟的分化期是什么时候啊？”
　　林依然想了想，道：“目前最迟的记录是二十一岁。”
　　“哦豁。”差不多，这么说她还真有希望突破极限到大学毕业。
　　沈乐松了口气，道：“那还好，生理课上说分化会伴随结合热，我可不想被那东西冲昏头脑。”
　　一想到分化完成以后，自己就会变成浑身散发信息素的omega，时不时再出现结合热，沈乐就头疼。她不能忍受别人压在自己身上，无论是小姑娘还是小伙子。
　　最不能忍受的是自己的腺体被咬破，从此被一个alpha占有。
　　虽然不久前还想着自己高中毕业以后，会不会标记一个美丽的omega，但她现在已经大彻大悟迷途知返了。
　　她沈乐就是饿死，就是从裕北教学楼上跳下去，也不会在结合热的时候让任何一个alpha标记自己。
　　林依然听着沈乐这番灭人欲的言论，心下有些担心。
　　沈乐这个状态，就差没把一条腿往餐桌上一放，高喝一声：“alpha都是只会用下半身思考的动物，全体被欺压的omega，我们要站起来，万众一心，为自由而战！”
　　“……”
　　林依然觉得沈乐放暑假的这两个月，一点都没有放平心态。杜茵只会惯着她，并不会做思想工作。
　　下午要去班里报道，沈乐吃过饭以后和林依然说了几句话就打算回去。
　　林依然付账的时侯用的是终端，终端自带新账号，怪不得不回她消息，原来是因为这个。
　　沈乐看了看自己新买的手机，突然之间有点嫌弃。
　　医学院是四人间的宿舍，还算宽敞，沈乐零零碎碎的东西，都能妥妥当当的归置起来。
　　宿舍里的几个姑娘也都没迎来分化期，大学里这种事很常见，即便是迎来分化期的人，安全起见也会使用抑制剂。
　　沈乐带了一瓶omega抑制剂，以备分化期的到来。虽然第一次结合热用抑制剂这东西有点影响健康，但她更不想自己因为结合热作出什么傻事。
　　在此之前她听过很多关于omega结合热时被alpha乘虚而入，怀孕以后只能奉崽成婚的例子，所以她不想步那些omega的后尘。
　　由于抑制剂也分AO，沈乐特地将这东西藏在了自己床上的小收纳箱里。
　　拿着方便，也不容易被发现，她觉得自己是个天才。
　　天才午睡的时候被刚回来的两个舍友吵醒。
　　说来也巧，一屋子目前只住了三个人，居然有一个也是曜城一中的。而这个人跟沈乐的关系还不差，以前是同班的文艺委员，叫宁音音。
　　“吵醒你了。”宁音音看着她笑了笑，这人天生的淑女像，人往那儿一坐，妥妥的岁月静好，沈乐跟她发不起脾气来。
　　“没有，听美女讲话是荣幸。”
　　“嘴还挺甜。”宁音音笑了笑，递给她一个苹果。
　　一旁站着的明月不乐意了：“有革命友谊就是好，吃东西都想着。”
　　宁音音听见这个，也给了明月一个苹果。
　　明月有了吃的立马改口：“音音姐姐真好。”
　　说来可能不信，像宁音音这样的淑女居然是个未分化的alpha，这一点沈乐当年也不信。
　　可宁音音一连拿出了不同时期的三份鉴定报告，三份都写着alpha，这让许多追求宁音音的alpha消沉了很多天。
　　好在沈乐不喜欢这一型的omega，不然她可能也会落入消沉的行列。
　　还记得当初第一次看到宁音音打跑了三个小混混时，沈乐惊的下巴差点掉下来。
　　淑女打架最为致命，那三个小混混后来再也没敢出现在曜城一中。
作者有话要说：　　来了！

　　☆、第8章

　　沈乐重新躺回去，正准备闭上眼睛睡觉，明月拍了拍她的肩膀，道：“学生会的人刚才在大厅开了个小会，说让咱们以后注意着点，以后少去临近学院的那条街。”
　　“为什么？”街道是公共的，没有不能走的道理。
　　明月坐在自己床上，道：“听说是里头有些alpha专门欺负咱们校的女生。”
　　“还有这回事。”沈乐翻身起来，看着明月。在她眼中omega娇贵柔弱，是需要人保护的。
　　明月点点头：“还是注意着点，以后少去。对了，学生会还说以后晚上去体育馆的时候也要结伴，因为会有那边的人混进来要女生的联系方式，不给就看着不让人走。”
　　沈乐听见这个不由得笑了笑。
　　“你笑什么，这种事不是很可怕吗。”明月是标准的千金小姐，象牙塔里的小公主，对这种事不太喜欢。
　　宁音音道：“你以后想去那条街就带着沈乐。”
　　“那多危险。”明月还是不想冒这个险。
　　沈乐嗤笑一声，道：“危险的是他们。”
　　曜城一中的alpha没一个好惹的。
　　要是碰上林依然这样的，那几个人别想站着回去。
　　沈乐想到此处，突然想起来林依然是个omega，那就更有意思了。她很难想象被一个omega打到满地找牙的alpha脸色会有多难看。
　　开学头一周没什么意思，只开了一些非专业的科目。就业指导，心理健康之类的课。
　　沈乐喜欢在课堂上划水，特别是就业指导，而且划水的方式有些特殊。
　　“这位同学，请说一下你关于就业的看法。”就业指导老师上了这门课很多年，这是第一次遇见两节课都盯着大屏幕认真听讲的人。尤其是在一众上课低着头刷手机和终端的人之中，沈乐就是她的伯乐。
　　沈乐愣了一愣，然后站起来：“我？”
　　“是的。”老师很欣慰，沈乐这孩子看着就很有活力。
　　沈乐想了想，道：“通过就业可以满足自身需求，实现自我价值。不同工作岗位上的人，都有各自的价值，指挥官在前线是为国争光，农业技术人员在后方做保障，也是为国家做贡献。”
　　“好，这位同学请坐下，这就涉及到了我们刚才说的职业平等观……”
　　就业指导老师又回到了讲台。
　　“阿乐，你真的在认真听课啊。”一旁坐着的明月问了一句。
　　沈乐目不斜视：“当然没有。”
　　幸好是这种主观发挥的问题，不然沈乐的平时成绩当场完蛋。
　　明月一脸敬佩的表情，这人实在了不得，走神都走的这么有迷惑性。
　　临下课的时候沈乐收拾了东西，正打算往食堂走，门口就业指导老师点了一下她的名字：“沈乐同学留一下。”
　　沈乐：“……”
　　明月一脸惋惜：“晚十分钟菜都凉了，真可怜。”
　　宁音音笑了笑，一把拉住了准备开溜的明月：“咱们等她一会儿。”
　　“啊？”明月的小嘴差点耷拉下来。
　　“完了我请你们吃饭。”宁音音又道了一句。
　　“成。”明月说罢，一把扔下了书包，她对沈乐摆了摆手，“早去早回，我永远是你温暖的港湾。”
　　沈乐笑了笑，心道明月应该永远是炸鸡烤鱼的港湾才对。
　　就业指导老师叫徐若，一眼能看出来是个典型omega，尾卷的头发和琥珀色的瞳仁，整个人精致又漂亮。身上的香水也很好闻，樱桃味儿的。
　　“老师您找我？”沈乐问了一句。
　　徐若笑了笑，道：“想请你帮个忙，周五下午教务组想录一节课，你来当观众可以么，有加分的。”
　　“可以。”沈乐一般不会拒绝老师的要求。
　　徐若想了想，又道：“可以的话，能再多叫几个人么，几个都可以的。”
　　“好。”
　　一个美丽的omega老师让她帮着录课，她很乐意。
　　杜茵也是一个omega，因为一些事，从十指不沾阳春水的富家千金，到勉强十项全能的妈妈，沈乐从来没想过这个人会如此坚强。
　　她看着徐若的背影略路笑了一笑。
　　录课的事情沈乐告诉了宁音音和明月，两个人周五下午都没什事，都答应了下来。
　　沈乐觉得还差点什么，于是晚上去了一趟临床学院。
　　上次林依然临走的时候给了她联系方式和宿舍楼的位置，沈乐一个路痴找了好久才找到林依然的宿舍楼。
　　“401”
　　沈乐从电梯下来的时候开始找林依然的寝室，这里跟沈乐的宿舍楼不大一样，看着跟公寓似的。
　　大门打开的时候林依然略略愣了一愣：“是你。”
　　“是。”沈乐提了提自己手里的袋子，“来给你送夜宵。”
　　“怎么不提前说一下。”林依然帮她找了一双拖鞋。
　　沈乐以为自己打扰了她，道了声歉道：“我想是个惊喜来着，下次一定提前说。”
　　“无妨。”林依然的意思，是如果提前说她可以亲自去接沈乐。
　　林依然的宿舍很大，有独卫，还有里屋，看着像是双人间，可是并没有看到另一个人的生活痕迹。
　　“这里就你么？”沈乐问她。
　　林依然帮她倒了一杯果汁，道：“是的，原本要来的同学休学了。”
　　“休学。”一般这样的少说也得一两年。
　　沈乐把袋子放在放在桌上，里头是一个小蛋糕，明月昨天帮她带了一些她觉得味道不错，所以今天又去特地买了一些给林依然。
　　林依然坐在她对面道：“很多人，不习惯这样的生活，自我调节紊乱，所以需要休学。”
　　这其中不乏成绩优秀的人，所以心态这种事，是很值得重视的。
　　沈乐点了点头，她心态一像好，就连自己是omega的事也接受的了，还有什么不能接受的呢。
　　“你来找我？”林依然问她。
　　沈乐道：“来给你送蛋糕，还有一件事想问你，周五下午你有空么？”
　　林依然静了一静，道：“可以有的。”
　　她没想到沈乐会约她。
　　“你愿意和我一起帮徐若老师录课么？”
　　沈乐这句话一出口，林依然的脸色沉了一沉，她就知道沈乐没这么早开窍。
　　“可以。”沈乐这人，就是让林依然陪着捉蚂蚁也不稀奇。
作者有话要说：　　我来了～

　　☆、第9章

　　沈乐得到林依然的回复，心里有点小开心，那是一种后宫嫔妃被宵衣旰食的皇帝翻牌的感觉。
　　“要吃蛋糕吗？”沈乐把袋子往她面前推了推。。
　　林依然想说自己刷过牙了，不过见沈乐一脸期待，还是点了点头。她甚至想过，如果有一天沈乐让她去帮着递情书自己会不会做。
　　沈乐已经把蛋糕的盒子打开，不大的一块巧克力蛋糕，两个女孩子吃份量应该是够的。
　　超过九点吃东西，还是热量极高的食物。林依然第一次觉得这种不健康的饮食习惯感觉还不错。
　　入口是过份甜腻的巧克力外衣，沈乐喜欢吃甜品，以及一切让人发胖的食物。
　　林依然体会不到这种食物的美好，但她能从沈乐的眼神中感知到吃甜品是一件令人幸福的事。
　　“对了，咱们班的宁音音也是裕北，现在跟我在一个宿舍。她还是跟以前一样，看着就像个乖乖崽，天知道她一个人能撂倒三个。”沈乐回想起宁音音，脑子里只有三个字，那就是“传奇人物”。
　　宁音音，如果没记错的话是个alpha。林依然的眸子垂了一垂，道：“和alpha在一个宿舍要注意安全。”
　　“没事的，她一直觉得我是alpha，而且人家那么知书达礼，一定不喜欢我这型的。”
　　“以后呢。”林依然沉声道了一句。
　　这句话提醒了沈乐，以后呢，alpha天生对omega的信息素敏感，分化以后，她的身份就藏不住了。
　　这让沈乐有些为难，如果申请调宿舍，她是omega的身份也得暴露。
　　沈乐看到林依然宿舍空着的床，鬼使神差道：“我可以跟你住一个宿舍吗？”
　　林依然拿着叉子的手滞了一滞。
　　沈乐笑了笑：“开玩笑的了，大不了去外面租个房子，反正车到山前必有路，一定有办法的。”
　　“外面很危险。”林依然将一小口蛋糕放进嘴里。
　　沈乐将吃完的蛋糕盘放下，道：“我这样的，应该也没几个人打的过吧。”
　　这一点她是有自信的。
　　林依然静静吃着盘子里的蛋糕，她的动作很慢，像是在细细品味。就这个动作，随便一拍都能给蛋糕店做张海报。
　　沈乐把手支在桌子上抬头看着她，问道：“班长在这里会想家吗？”
　　才来了几天，沈乐已经开始想念杜茵做的饭菜了，虽然总是带着糊味儿，但那是妈妈的味道。
　　林依然摇了摇头，她放下手里的盘子，道：“没有我，他们会更好一些。”
　　“怎么会，阿姨很关心你的。”沈乐见过林家妈妈，是个很温柔的女人，每次杜茵碰到她，两个人有关孩子的话题总是聊不完。
　　林依然周五上了特长班，林依然周六日总会帮她做饭，林依然又获了一个国奖……
　　诸如此类，沈乐都是从林家妈妈口中得知的。为此杜茵说了好久沈乐贪玩儿，星期天只知道往外跑。
　　林依然听见沈乐提起自己的母亲，脸色略略缓和了一些：“她很好，如果可以的话，我希望有一天带她走。”
　　这样听着林依然仿佛和父亲之间不太愉快。
　　沈乐上小学的时候父亲就不在了，是杜茵将她抚养长大的，所以对父亲这个词有些陌生。不过她记得一件事，她的父亲是一个好医生。
　　“你会的，你很优秀。以后一定会有一个很好的工作，到时候可以在喜欢的城市定居，再带着阿姨一起去旅行。”
　　这也是沈乐的愿望。
　　林依然看着她，沈乐的话很美好。如果可以，她会这么做，并且会在这段行程中，再加一个人的名字。
　　沈乐。
　　晴夜一道雷响，沈乐被吓了一小跳，等反应过来的时候天上已经下起了雨。
　　风透过窗纱潲进许多雨水，林依然起身将窗户关上。
　　雨下的不小，外头电闪雷鸣，狂风大作。北城的天，就是这样，大雨来的毫无前兆。
　　沈乐起身在窗户前看了一眼，宿舍楼下的小柳树已经被吹歪了，枝条被风席卷着断裂开来。
　　得早点回去了。
　　“班长这里有多余的伞吗。”沈乐问她。
　　林依然点了点头，正准备去拿，窗户外一把鲜红色的伞被风吹过去。
　　这样大的风雨，打几个伞也没用了。
　　沈乐正想着，手机铃声突然响起来。
　　是宁音音打来的电话。
　　“在哪儿呢？”十分熟稔的一问。
　　沈乐：“在临床学院的宿舍楼。”
　　宁音音：“今晚在那找个地儿睡吧，雨势太大了，你要是回来人都吹没了。”
　　沈乐觉得不太妥：“不太好吧，在别人宿舍。”
　　宁音音：“同学之间互相帮助，她会懂的。”
　　沈乐：“成，我试试。”
　　林依然这个人相处下来感觉还不错，应该不会赶她走吧。
　　沈乐手机的通话音量不太小，加上林依然耳朵好，没刻意，但已经听到了整个对话。
　　“是宁音音？”林依然问了一句，这是她关注的重点。
　　沈乐点头道：“音音说风大，让我别回去了。”
　　音音这个称呼叫的有些亲切，到现在为止沈乐都只叫她班长而已，这让林依然心里有些不太高兴。
　　“那就留下来，这里只有我一个人。”
　　“谢谢班长。”沈乐十分感激林依然的大恩大德。
　　礼貌的称呼和礼貌用语，林依然觉得她们两个的之间的关系有些远。不知道更进一步，需要多久。
　　“要洗澡吗？”林依然洗漱的时候问了一句，她记得沈乐有点洁癖，像这种夏天应该会想洗澡的。
　　“可以吗……”毕竟是别人的宿舍，沈乐不太确定这样好不好。
　　“可以。”林依然说完，洗了把脸从衣柜里找了一条毛巾递给她，“新的。”
　　“太感谢了。”如果对面坐着的是明月她当场就亲上去了。林依然怎么可以这么好，她居然错怪了林依然这么多年，真是太罪过了。
　　能在雨天里洗一个舒舒服服的热水澡，是再好不过的一件事。
　　林依然宿舍的卫生间很干净，所有的东西都规规矩矩的放在架子上。沈乐有点不想破坏这种整洁。
　　雾蒙蒙的镜子，细密的水珠。
　　大概没有比这更让人放松的时候。
　　沈乐洗完澡裹着浴巾出来吹头发，颀长的脖颈带着一只小小的玉锁，还沾着点水珠。
　　“这个，有什么意义么。”林依然问了一句。
　　“项链么？”沈乐垂眸看了一眼，道，“小时候爸爸买的，带习惯了，就没怎么摘过。”
　　沈乐不是一个太爱打扮的人，唯独这个东西戴了许多年。
　　她低头看着自己的项链，脸上多了些无奈的笑意。
作者有话要说：　　来了！

　　☆、第10章

　　“是么。”林依然的目光落在那小小的玉锁上。 
　　沈乐在旁人眼中，总是笑着的，她像是太阳，无论在哪里，所散发出的光芒，都能划破乌云，给人带来希望。可没有人知道在太阳的背面看不到的地方，也会有乌云存在。
　　林依然的目光淡淡的，没人知道这潭水深处有多么的波澜壮阔。
　　宿舍的另一张床是空着，只有床板。
　　林依然从柜子里拿出毯子，放在了自己的床上。
　　沈乐摆看着她道：“我睡床板也可以的。”
　　“会硌到。”林依然道了一句，将自己的被子往里放了放。
　　要和林依然睡同一张床了，莫名的沈乐有点脸红，除此之外她都没跟别人睡一块儿过，更何况还是一个omega。
　　沈乐的潜意识里，还是认为自己是一个alpha。
　　灯被关上的那一刹那，沈乐头一次觉得没有光线的房间，有些奇妙，特别是身边还有一个人。
　　“班长。”
　　“嗯。”林依然背对着她，沈乐身上甜甜的气味儿不断传过来。
　　沈乐问她道：“一个人睡一个宿舍，会害怕么？”
　　“不会。”
　　“是么。”沈乐觉得自己肯定受不了，独在异乡，又是一个人，肯定无聊的很。她觉得自己应该承担照顾林依然的义务，就当是作为高中时林依然“照顾”她的报酬。
　　“班长，我――”
　　沈乐的话还没说完，林依然的身体突然滞了一滞。
　　原本鼻息间隐隐可闻到甜味消散，取而代之的是香甜的奶味掺杂着些新鲜的草莓味儿，不过分浓郁，却十足的诱人。
　　而这种味道的来源是身边的人。
　　“沈乐。”
　　“啊？”沈乐看着她，虽然漆黑一片的屋子也看不到什么。
　　林依然转过身来，墨色的眸子在夜色下注视着身边的人：“你的发情期，是不是到了。”
　　“不可能！”沈乐腾地一下坐起来，她红着脸道，“我还没分化呢，怎么可能会有发情期。”
　　现在的沈乐就是一块刚出炉的点心，尽管林依然还没有分化，但这种诱惑也在考验着她的理智。
　　林依然没有说话，只是越过她，下床将灯打开。
　　沈乐蹙着眉头开始闻自己身上的味道，但是除了沐浴露的味道，仿佛没有其他的味道。
　　不是发情期，难道是要分化了？
　　沈乐被这个想法吓了一跳。天呐，她真的要变成omega了！
　　“对不起，我不是有意的。”她没想到自己的分化来的这么早。
　　这让林依然也有些意外，意外之余，是要处理沈乐的分化。
　　伴随着分化到来的，是第一次结合热，沈乐显然还没有到这一步。分化期是一个因人而异的特殊时期，短则几个小时，长则几天。按理说体质越好的alpha分化期会越短，可沈乐是个omega，不能按照alpha的标准来。
　　现在要做的，应该是让沈乐的情绪稳定下来。
　　“沈乐……”林依然唤了一声。
　　沈乐定定地看着她。
　　看上去足够冷静地，林依然深呼了一口气，问道：“你现在想做什么？”
　　做自己喜欢的事，可以分散一些注意力。
　　“想睡觉……”起码刚才她是想睡觉的，可现在是一定睡不着了，非说想要什么的话，她想要一个拥抱。
　　以前每次遇到困难的时候，杜茵都会给她一个拥抱，那种感觉很踏实。
　　“你可以，抱抱我么。”
　　林依然：“……”
　　这个女人知道自己在说什么吗？
　　林依然看着她，双眉微蹙。
　　沈乐觉得一个爱的抱抱也不是什么难事，看林依然着样子，不会是有洁癖吧。
　　“可以。”林依然不会拒绝沈乐的要求。
　　沈乐心下有些小的惊讶，然后她张开手扑进了林依然的怀里。
　　“谢谢。”
　　很温暖的怀抱，只是一个简简单单的拥抱。林依然愣了一愣，然后摸了摸沈乐的脑袋。
　　这个人，卸下獠牙被揉在怀里的感觉可真好。
　　沈乐还是睡着了，在林依然的怀里。林依然身上有好闻的味道，在安抚着她的情绪，很快人进入了深度睡眠。
　　林依然给她盖好被子，然后坐在床榻边守了一晚上，对于沈乐来说，分化期是一个很重要的时期，她不希望出意外。
　　沈乐睡了很久，醒过来的时候林依然正在看书。
　　“早啊，班长。”
　　“早。”
　　六点半，可以再睡一会儿的。
　　沈乐看了看表，然后注意到了林依然手里的终端。
　　“班长的终端有点好看。”沈乐现在觉得自己好了很多，但鼻息之间仍旧是烫的。直觉告诉她，分化还没有结束。
　　“家里的人让戴上，其实也没什么用。”林依然垂眸看了一眼自己腕上的东西。她衣裳整整齐齐的穿在身上，也不知道是起得早，还是一夜没睡。
　　“班长起的好早。”沈乐道了一句。
　　“我不困。”林依然看她准备起床，低声道：“分化还没结束的话，可以找校医请假。”
　　“不了。”沈乐弯腰穿好鞋子，道，“请假得有原因，我不想因为这个被大家知道我是omega。”
　　无论对哪个人来说，沈乐是omega，都会造成一定程度上的惊吓。
　　裕北大学没有开学军训，而是将整个军训全部碎化成了体能训练。不同的学生可以根据鉴定报告和实际情况，来选择体能训练的课程，今天的主要任务是选择课程。
　　沈乐跟林依然道了别，回宿舍找到信息素抑制喷雾，才匆匆去上课。
　　训练场，体能老师将所有的项目介绍了一遍。在专业的训练之余还有一些体育项目，作为身体较弱的omega，可以选择较低强度的体育项目来学习。
　　宁音音勾选了所有的体能训练，沈乐也选择了全部勾选。
　　明月觉得这两个人有点魔鬼，好歹是个女孩子，怎么一个个都这么猛。她想了想还是只勾了瑜伽和太极拳。
　　其余的时间，可以在训练场地自由活动。
　　宁音音和明月开始打羽毛球。
　　沈乐坐在休息区喝水，不知道是不是因为分化还没结束的原因，几杯水下去，还是觉得口渴。
　　不远处体能老师带着几个人往弓箭训练场去，这个项目沈乐很熟，之前跟着大人去射箭场玩的时候，沈乐每次的成绩都是在八环以内的。
　　沈乐过去看了看，一眼看见了穿着训练服的林依然。
　　英姿飒爽不过如此，沈乐还没来得及仔细欣赏，那边林依然一箭射穿了靶心。
　　沈乐：？
　　体能老师擦了擦汗，对林依然道：“林依然同学，下课后到我办公室一趟。”
　　沈乐默默回了休息区，如果她没记错，学校练习用箭的箭头都是钝的，林依然是人么。
　　一箭能射穿靶子的女人，她居然是个omega                        
作者有话要说：　　来了～

　　☆、第11章

　　不愧是她。
　　沈乐在心里赞颂林依然一百遍。
　　宁音音过来的时候，发现这人正抱着杯子发愣。
　　“想什么呢，这么入神，过去打会儿羽毛球吧。”
　　沈乐收了收神，道：“不了，今天不太舒服。”
　　“不舒服，要不要陪你去看校医？”
　　裕北的校医基本都是临床的老师在轮流值班，沈乐现在过去，当场就得露馅。
　　“应该没什么事，等下我自己去拿点药就好了。”沈乐笑了笑，示意她们接着玩儿。
　　宁音音还是看着她，沈乐这人平时不是这种蔫蔫的状态。她看沈乐手里的水杯空了，忙把水杯拿了过来：“正好我休息一下去接水，你的也一起接了吧。”
　　“多谢了。”沈乐知道宁音音是在照顾她，这时候再客气就太生分了。
　　饮水机在办公室附近，宁音音到的时候林依然正好从办公室出来。
　　“依然。”宁音音唤了一声，略略笑了一笑，她从来都很安静，声音也轻轻柔柔的。
　　林依然看见她手里的杯，目光略略沉了一沉。如果没记错的话，宁音音是个还没分化的alpha。
　　“好久不见。”林依然道了一句，她永远这么客气。跟谁都像是有十万八千里的距离。
　　宁音音听得出林依然不太想说话，也就没在说下去，接完水就匆匆离开了。
　　沈乐觉得自己像沙漠里的鱼，林依然说的没错，她该请个假的，到时候就说自己感冒去拿点药，多完美的借口。
　　可惜已经晚了，沈乐觉得现在自己现在已经快被烤熟了。
　　“你还好吧，阿乐。”明月看她脸色不太对，红扑扑的，很不正常。
　　“还好。”除了浑身发软，觉得热，其他也没什么感觉。
　　渐渐的眼前的人开始转起来，很快整个体育场都转了起来。
　　沈乐往椅子的靠背上靠了一靠，蓦地感觉身上一轻。
　　有人把她背起来了，是宁音音么。
　　医务室，方医生将检测器放好。
　　“血压有点高，心率也比平常快一点，分化还没完成就去上体能课，不太好，你是她女朋友么。”方医生看问她。
　　林依然的目光略略滞了一滞。
　　方医生笑了笑，道：“有什么不好意思的，都是成年人。回去守着她点，记得及时补充水分和葡糖糖，要是遇到结合热……你看着好像也没分化，要是遇到结合热的话，就意思意思，多帮帮她，懂了么。”
　　“嗯……”林依然点了点头，原本白皙的脸颊染了些绯色。
　　沈乐还在睡觉，如果让她知道今天方医生说了什么，她能一头撞死在医务室桌角。
　　醒来是的时候身上是白花花的被子。
　　“这是……”沈乐转了转头，一眼看到了凳子上坐着的林依然，是林依然送她来的。
　　医务室的凳子有点低，对林依然那一双长腿来说有点拘束。
　　“医生呢？”沈乐问了一句。
　　林依然道：“去吃午饭了，你饿不饿。”
　　沈乐摇摇头：“早上吃的还没消化呢。”
　　她这么说着好像又能闻见点自己身上的信息素味儿。
　　手边没有抑制信息素的喷雾，沈乐看了林依然一眼，道：“宁音音她们发现了么？”
　　“没有。”林依然摇了摇头，道，“她们跟着我一起过来，方医生赶走了，说人太多会影响你休息。”
　　“那就好……”沈乐松了一口气。
　　正想着，放在床头的电话响了一响，是明月打来的。
　　“阿乐啊，情况怎么样啊。”
　　沈乐：“只是有点发热，吃完药休息一下就好了。”
　　明月：“需要我们过去么？”
　　沈乐：“没事的，林依然还在。”
　　明月：“记得早点回来，我还是不太放心。”
　　“好。”
　　两个人说完话用了不到两分钟，沈乐看着空荡荡的医务室，问林依然道：“我现在可以回去么？”
　　“可以，你走的动吗。”林依然问她。
　　沈乐：“……”
　　这是个问题，况且走了以后能去哪儿呢，要是带着一身信息素味儿回宿舍也不好解释。
　　“暂时，住在我那里吧。”不知过了多久，林依然道了一句。
　　宁音音是未分化的alpha，明月是beta，沈乐是正在分化的omega，住在一起不太合适。
　　然后林依然想起了一件事，她自己也是未分化的alpha。
　　沈乐有点意外，她现在严重怀疑要么是林依然这皮囊底下换了个人，要么就是她从前眼瞎。
　　换魂不太可能，难道真的是自己眼瞎？
　　401，林依然将从食堂买来的饭递给她。
　　沈乐想说谢谢，但又觉得只这一句不足以表达林依然为她所做的一切。可林依然这个人看着清心寡欲的，又不知道她喜欢什么东西。
　　“班长，你有喜欢的东西吗？”沈乐抬头的时候问了一句。
　　林依然摇了摇头，她的生活几乎没有娱乐项目，也没有太想要的东西。如果非要问，那就是沈乐在身边的时候，所有的事情都会很期待。
　　沈乐想了想，道：“裕北附近有好多景区的，你想不想――”
　　沈乐说到这儿，突然没了话。
　　林依然抬眸看着她，沈乐的头上有大颗大颗的汗珠。
　　与之同时肆意而来的，是甜甜的信息素。沈乐的手有点抖，林依然将她的饭盒和叉子拿开。
　　沈乐垂着头，呼吸都重了起来。
　　是结合热，这种感觉跟昨天晚上不同，是滔天的火在灼烧着心口和脑海中的理智。
　　沈乐从来没想过，自己会有这么一天，她现在就像是一个等在被标记，被占有的困兽。
　　“对不起……”沈乐道了一句，眼睛红的厉害，拳头紧紧攥着，指甲嵌进掌心里。
　　如此窘迫，又让人心疼。
　　林依然抚了抚她的头，沈乐看了她一眼，这种抚慰的方式很温柔，让她想再靠近一些。
　　不行，沈乐想到这儿，猛地往后坐了坐，直接倒在了床上。她不能给林依然造成困扰。
　　“很难受么？”林依然俯身问了一句。
　　沈乐闭上眼睛，低低“嗯”了一声，小猫儿似的挠在人心里。
　　林依然的心跟着她一起疼，多少年以来，沈乐都认为自己是个alpha，如今要分化成一个omega，该有多难过呢。
　　她想做点什么让沈乐比现在好受一些，可沈乐只是躺着，不说话。
　　“沈乐……”林依然唤了一声，她的声音像是清冷的月光，带着些凉意。
　　沈乐睁开眼睛，静静听着。
作者有话要说：　　来了

　　☆、第12章

　　这一声，像是在心头下了一场甘霖。
　　鼻息之间隐隐有清爽的气味，像是春日里林间刚刚解冻的泉水，凌冽，澄澈。是林依然的信息素么，可真好闻。
　　整个人都静下来，呼吸也愈发匀称。
　　白皙的脖颈暴露在林依然的眼底，那里有沈乐的腺体。
　　林依然转了视线，让自己不去看她。她是一个没有分化的alpha，即便是分化了，没有沈乐的同意，也不会去标记她。
　　她喜欢这个人，所以事事都在为她考虑。
　　“班长。”沈乐低低唤了一声。
　　林依然静静等着她的后半句。
　　沈乐翻过身来，看着她，低声问道：“班长会结婚么？”
　　林依然愣了一愣：“怎么突然问这个。”
　　沈乐垂眸，道：“我不知道，我可能不会想。”
　　她不能允许一个alpha来占有自己，这是她的底线。
　　林依然垂眸看着她道：“可能也不会。”
　　如果沈乐不结婚的话，她会尊重沈乐的意见。
　　沈乐听见这个，大脑当机了一秒：“那，咱俩在一块儿吧？”
　　林依然：“……”
　　这个女人，不是结合热脑子糊涂了吧，她知道自己在说什么吗。
　　沈乐无奈地笑了笑：“开玩笑的，两个o在一起要交罚款的。”
　　林依然的目光沉了一沉，这个人总是在不经意之间说出些危险的言论。叫她的心头，时不时就能看见零星的希望，要知道星火足以燎原。
　　“可以的。”她听见自己沉声道了一句。
　　“诶？”沈乐愣了一愣，刚才林依然说可以，是说可以搭伙过日子吗。两个omega，如果都没有结婚谈恋爱的意思，那么住在一起相互照应，应该是合情合理的吧。
　　虽然有些浪费资源，可她们毕竟是人，不是生殖机器。况且帝国的法律很人性化，两个omega只要缴纳罚金就可以结婚的。
　　这想的有些远。
　　沈乐咳了一声，呼吸声快了许多。
　　“还是很难受么？”林依然拍了拍她的后背。
　　“好一点。”
　　特别是，林依然接触她的时候，这一句沈乐没说出来。
　　未分化的alpha或者omega到成年期会有信息素泄露出来，这种泄露十分隐微，在分化之后才会全然释放。
　　沈乐觉得这种好闻的味道，一定是林依然的信息素，是因为自己的结合热，影响了她的信息素分泌么。
　　“班长的信息素很好闻。”沈乐突然道了一句。
　　林依然的手滞了一滞，要知道一个omega在一个alpha面前说这种话，无异于是邀请的意思。
　　沈乐闭上眼睛道：“也不知道我的信息素是什么味道。”
　　“是好闻的奶香味，掺杂着清甜的草莓。”林依然道了一句。
　　听起来很好吃的样子，沈乐最喜欢吃甜点了。
　　“上午是用了信息素抑制喷雾么？”林依然问她。
　　沈乐嗯了一声，道：“仿佛不管用，还是被人闻到了。”
　　当时去商店顺手买的，没仔细挑，想来也不是什么好东西。
　　林依然收回手，从抽屉中拿出了一个精致的瓶子。
　　“这个给你。”
　　“是什么？”
　　“气味阻隔剂，涂在……脖颈后的腺体附近。”
　　“好神奇啊。”
　　沈乐从来没见过这种东西，看包装应该很贵的样子。
　　林依然道：“如果不洗澡的话，大概可以一直维持，只用来阻断信息素的释放，对人体没什么危害。”
　　“这个好。”比喷雾要好多了，果然是有钱人的生活就是这么枯燥且乏味。
　　晚上沈乐给宁音音打了电话，今天依旧是借住在林依然的宿舍。
　　刚开学不会经常查宿舍，也就给了沈乐夜不归宿的机会。
　　林依然本来想再守一晚上，沈乐直接把人拉到了床上。
　　“再熬一晚人会撑不住的，我会好好睡觉，你不用担心。”沈乐笑了笑，然后乖乖闭上了眼睛。
　　这个人总是喜欢逞强。
　　第一次的结合热仿佛并不太厉害，加上有林依然信息素的安抚，沈乐觉得比一开始舒服很多。
　　两个人两床被子。
　　林依然将将阖上眼，身边的人突然钻进了怀里。
　　通过alpha的信息素来安抚自己，是omega的本能。尽管林依然还没有分化，但身体中被引诱出来的信息素，还是让沈乐不由自主的靠近。
　　林依然看着怀里眉心微蹙的人，轻轻把人揽了一揽。
　　她的沈乐真的像一只小猫，热乎乎，软绵绵的，睡得很沉。
　　林依然突然很舍不得，舍不得这一晚，明天太阳升起来，怀里的小猫儿就跑了。
　　目光落在沈乐的脸上，隔着夜色描摹人的容颜，沈乐真的很好看，如果问她是怎么样的好看，林依然会说，恰好是她喜欢的样子，如此而已。
　　第二日，沈小猫照旧是被透过窗帘的日光晃醒的。
　　她伸了个懒腰，这一醒可不得了，她发现在林依然的怀里。
　　沈乐：“……”
　　自从跟林依然相处之后，沈乐觉得自己的智商好像直线下降，做事基本不受大脑控制。她都做了什么，说跟人家搭伙过日子，晚上不注意还钻人怀里，这像话吗？
　　觉得自己不像话的沈某人还在自我反省，林依然的睫毛动了一动，她睁眼，正对上沈乐微蹙的眼眉。
　　“早安。”林依然低声道了一句。
　　这一句让沈乐有些晃神，要是真的跟林依然在一起，每天晚上看到这么个场景，仿佛也不错。
　　沈乐回过神，道了一句：“早安”。
　　天呐，林依然说话的语气可真温柔。她正想着，垂眸间突然发现自己还枕着林依然的一缕头发。
　　实在罪过。
　　“感觉怎么样？”林依然问她，仿佛并不在意刚才的事。
　　沈乐道：“好多了，神清气爽。”
　　仿佛脱胎换骨，是分化结束了么。今天的自己已经是一个omega了，除了分化过程不太舒服，仿佛没有其他的变化。
　　还好，还好。
　　沈乐松了一口气，看一眼表，赶忙起来穿衣服。
　　气味阻隔剂沈乐自己点在了脖子后头，这东西粉嘟嘟的，抹上去之后腺体附近红了一小块，看着有点像奇怪。
　　周五上午是没课的，沈乐和林依然一起吃完早饭后自己先回了宿舍。
　　早上八点整，宿舍的大门没锁。
　　沈乐一把推开大门：“姐妹，你们亲爱的宝贝儿回来了！”
　　还在睡觉的明月露出一只脑袋：“人家睡得正………沈乐！”
　　似乎看到了什么重要人物，明月腾的一声坐了起来。
　　宁音音的床铺空着，一定是去晨练还没回来。
　　“看到我有这么开心么，还打算起床迎接，朕恩准了，允许你躺着接驾。”
　　沈乐说完，正打算坐到椅子上，刚进门的宁音音高呼了一声：“沈乐！”
　　淑女高声呼喊，这可不是常见的事。
　　沈乐张开胳膊正打算给宁音音一个早安拥抱。
　　宁音音直接绕过她，把买来的早点放在桌子上，道：“你出名了，你知道么？”                        
作者有话要说：　　来了~

　　☆、第13章

　　“出名，出什么名。”沈乐昨天睡得挺早，这几天除了吃饭睡觉就是上课，没做什么惊天动地的事。
　　明月听见这个，直接翻身下床，她拿出自己的终端指着学校论坛，道：“你看着这个。”
　　【霸道alpha的柔弱小娇妻】
　　这标题还挺恶俗，沈乐把终端离着自己远了点，开始往下看。”
　　――天呢，背着自己媳妇横跨半个学院找医务室，太感人了。
　　――就这就这，这算什么，我可真他妈酸。
　　――是之前的新生代表吗，啊啊啊啊啊啊我疯狂爆灯！！！
　　――是失恋的感觉，梦醒时分，我还以为自己有机会。
　　――我知道，我知道，那女孩儿身上一股草莓蛋糕味，一定是个甜甜的omega！
　　一楼是林依然背着沈乐的照片，拍照的人手有点抖，背上那个认不出来，但林依然的身形十分好认。
　　沈乐看了足足十分钟，她把终端还给明月道：“他们说什么呢？”
　　明月睁大了眼睛道：“您还不知道呢沈大小姐，昨天林依然背着你横跨了半个学院就为了把你去医务室。”
　　“她……智商不低吧。”
　　明明训练场门口就有一个医务室。
　　宁音音看她一脸费解，拍了拍她的肩膀，点播道：“训练场的医务室医生请假了，值班医生被堵在路上没来得及过来，医务室的门都没开。林依然是把你送到咱们学院医务室的。”
　　沈乐：！！！
　　昨天昏昏沉沉的没注意她是从哪个医务室回的宿舍，她们学院这么大，林依然居然背了她走了这么久。
　　明月一本正经的看着她，清了清嗓子道：“坦白从宽，抗拒从严，你们俩究竟什么关系？”
　　沈乐沉默了一会儿，道：“从前一个班，现在一个学校，就这个关系。”
　　这不是明月想要的答案，她凑近了一点，道：“沈乐同志，你不诚实。”
　　“我没说谎。”沈乐说的是实话，再往下说出去，就是不该说的内容了。
　　明月保持这个姿势，吸了吸鼻子，道：“你身上有股……”
　　沈乐心下一紧，按理说林依然给的阻隔剂还挺好用的，不应该被人闻出来。
　　“有股早点味儿，我饿了。”明月撇了撇嘴。
　　宁音音笑了笑，道：“不是她身上的，是真的买了早点。”
　　“是么，谢谢音音，最爱你了。”明月抱着宁音音亲了一口，很快转移了注意力去一边坐着吃早点。
　　沈乐松了一口气，拿出自己的手机点开了论坛。
　　短短的几分钟，帖子下面的评论又多了一倍。
　　沈乐心道这些人起的都挺早。
　　约莫看了半个小时，才差不多晃完了所有的评论，跟看连续剧似的，还挺……有意思。
　　明月那头吃完早点，目光又落在她身上：“你昨天没事吧？”
　　“没事，水土不服，发了点烧，现在没事了。”
　　“昨天晚上又在人家宿舍睡得？”这个人家，自然就是林依然。
　　沈乐“嗯”了一声。
　　明月一脸我懂了的表情，她搬了凳子坐在沈乐身边问道：“打算什么时候公布？”
　　“公布什么？”沈乐看了他一眼道，“我俩都是alpha，没可能。”
　　明月意识到这个，有些沮丧，过了一会儿又道：“俩alpha交了罚款照样结婚。”
　　“你想什么呢，我都昏倒了，要是你，你会见死不救么？”沈乐问她。
　　明月摇头道：“不会，可是我听说林依然这个人挺冷的，一般不会跟别人说话。怎么就那么巧，你一出事她就刚好在附近，还眼疾手快的把你背到医务室。”
　　“……”
　　这个沈乐自己也不会解释。
　　两人正在说话的功夫帖子已经在首页居高不下，还加上了“hot”的小标签。
　　沈乐垂眸，在评论区里看见了一个回复。
　　――希望大家不要打扰她。
　　沈乐点进了这个网友的主页，实名认证是……
　　“林依然！”明月尖叫了一声，道，“你还有什么话说，人家亲自都承认了！”
　　“承认什么，人家直说别打扰而已。”沈乐把手机关上，往阳台走了走。
　　沈乐想了想，给林依然发了一条消息。
　　“班长，你怎么回复论坛的帖子了。”
　　十分钟后对面回来了消息。
　　林依然：“有哪里不合适么。”
　　沈乐：“……没有，耽误你学习。”
　　林依然：“帖子脑洞很大。”
　　沈乐看到这个，不由得笑了一笑。是挺大，什么新任校花的独宠小娇妻，沙雕网友吃瓜的脑洞一流，写论文的脑洞干枯如沙漠，实在可叹。
　　阳台的玻璃正对着绿化区的书，沈乐的心跟着枝叉一起摇曳在风里。
　　林依然，到底是个什么样的人呢。
　　沈乐放下手机出了阳台，明月看见她，挑了挑眉道：“瞧你唇角微扬，似笑非笑，面带桃花的样子，刚才在跟林依然发消息？”
　　“嗯，我问问她回复消息的事儿。”沈乐实话实说。
　　“她怎么说的。”明月的八卦之心被点燃。
　　沈乐坐在椅子上整理了一下桌面，道：“人家就觉得帖子挺好玩儿的，其他的没了。”
　　“啊，我还以为会说什么我的女人当然由我背过去的话。”明月有点惋惜。
　　“你清醒点。”明月的想象力太狗血了，林依然怎么可能说出这种话，想想就可笑。
　　不过一想到林依然这么正经的人说这个，沈乐也有点好奇。
　　宁音音看着明月，笑了笑道：“她们两个没可能的，从小就不对付，能说上话已经很好了。”
　　“真的啊，我还以为是什么不能说的爱恋。”明月叹了一口气。
　　宁音音看着手里的课本道：“没那么多可念不可说。”
　　“也是。”明月刚被点起来的八卦之心，噗呲一下就灭了。
　　下午录课的时间在三点。
　　宁音音提前半个小时把俩人叫到了录课的教室。
　　空荡荡的教室只有三个人的身影。
　　“我说来早了吧，本来还打算睡一会儿的。”明月打了个哈欠，明明早上八点才起床的人，午觉睡了两个小时还是没睡饱。
　　宁音音看了一眼表，道：“提前一点没错的，总比慌慌张张的要好。”
　　“音音说的对。”
　　凡事赶早不赶晚，拖延症容易出大问题。沈乐话音刚落下，几个其他班的同学也陆陆续续进来。
　　教室里三十多个座位差不多坐满了，只剩下零星几个还空着。
　　沈乐走了一会儿神，林依然的身影出现在门口。
　　教室里突然嘈杂了起来。
　　“诶，这不是那位代表么。”
　　“是是是，曜城最A的alpha。”
　　“曜城是个什么人杰地灵的好地方，长成这样的alpha，还给人活路么。”
　　……
　　曜城最A的alpha，难道不是她沈乐么？
　　明月悄悄拍了拍沈乐的肩膀：“你老婆。”
　　“说什么呢。”沈乐瞥了她一眼。
　　一抬头人已经到了眼前。
　　“这位同学，旁边有人么。”林依然淡淡问了一句。
作者有话要说：　　沈乐：我超A（叉腰
林依然：嗯，你最A

　　☆、第14章

　　“没有人的。”沈乐的话还没说出口，坐在后面的明月替她回答了这个问题。
　　林依然道了一句“多谢”，然后坐在了沈乐的身边。
　　沈乐又闻到昨晚的淡淡的味道，她跟林依然保持着距离，周围已经有不少人在看。
　　相比林依然的拒人千里气场来说，沈乐身上是吸引着人靠近的感觉，她耀眼夺目，却没有太多的棱角。
　　“坐一起了诶。”
　　“坐一起又怎么样，俩个alpha最多打一架。”
　　“旁边那位单身吗，好可爱哦。”
　　看到是两个alpha之后，一众omega放下心来。
　　徐若老师几分钟之后才到，她穿着正装，无论是身材还是气质，都是一等一的好，沈乐忍不住多看了一眼。
　　这样的女人，一定有很多追求者。
　　林依然抬眸看了看，直接把沈乐面前的课本翻开，把需要预习的地方指给她看：“要录这一章。”
　　“好。”沈乐垂眸看着书上的字。
　　林依然这才把自己的课本拿出来。
　　沈乐总是这样，她赞许或欣赏旁人的目光，很容易让一个人为之动心，偏偏在她眼里值得赞许的东西又多不胜数。这也是为什么，小姑娘总喜欢给她塞糖果、情书的原因之一。
　　光芒四射，平易近人，又撩而不自知。这样的人，很难让人不喜欢。
　　方才那一幕被明月看的清清楚楚，她无声的“哇”了一下，然后嘴角不经意翘了一翘。
　　录课原定的时间是一个小时，徐若老师和摄像组已经在准备。
　　沈乐悄悄看了一眼表，三点十分，看来时间要推后一些了。
　　书上这一章内容沈乐晃了三遍已经快背会了，就这么在教室里坐着的感觉有点无聊。
　　“班长。”
　　“嗯？”
　　沈乐低了低头，问她道：“你来的那么迟，是不是有先见之明啊？”
　　林依然垂眸道：“中午有点事，跟着老师去做了实验。”
　　“实验，这么早开始做实验了么？”沈乐现在还没见全老师呢。
　　林依然点了点头，她没说是老师专门组织的团队，这些无关紧要的事，她不想让沈乐多费心。
　　沈乐继续翻书，半个小时之后，翻书的速度堪比使用了量子波动速度记忆法。
　　等到录课开始的时候，沈乐所有的热情已经快耗尽了。
　　四点五十，一个适合去奔跑去跳跃，反正不适合用来演戏的时刻。
　　“沈乐同学，刚才麦收音的效果不太好，麻烦你把答案再说一遍好么？”徐若面带微笑的看着她。
　　沈乐深呼了一口气，重新把已经回答过两遍的问题又回答了一遍。
　　“光线好像不是很好。”
　　沈乐：“……”
　　于是，等徐若老师宣布录课结束的时候，一教室的人全部饿了。
　　七点半。
　　说是去外校录课也有人信呢。
　　原本来录课的同学心里都有些不满，可是徐若临走前温温柔柔的一笑，春风似的，心都被吹化了。
　　“啊，徐老师好温柔。”
　　“听说还是单身呢，这么漂亮的老师。”
　　“我还能再录二十节。”
　　明月已经趴在了桌上：“我好饿啊，好看不能当饭吃。”
　　在她眼里，美貌和食物不能相提并论。
　　沈乐心里也有点愧疚，毕竟是她拉着几个人来录课的。
　　“要不，我请你们吃饭吧。”沈乐道。
　　明月一下来了劲儿：“好啊，吃什么。”
　　沈乐看她这样，笑道：“就你能吃，班长要一起去吗，这么晚食堂一定没什么东西了。”
　　林依然见沈乐问自己，没有太多思量，直接点了头。
　　沈乐本来打算喝点热热的粥，明月直接把几个人领进了烧烤店。
　　“晚上吃烧烤啊。”
　　“有什么关系嘛？”明月看着她，小小的人大大的眼睛，可怜怜的，一点不像是一顿饭能吃四个包子喝两碗汤的人。
　　“可以，你问问她们。”
　　“都可以。”
　　两个人都没有什么意见。
　　四个人一张桌子，明月看了一眼，大手一挥点了一桌子菜。
　　“你们要辣椒么？”
　　拿小料的时候明月问了一句。
　　沈乐想说要，林依然先她一步道：“我和沈乐不要。”
　　宁音音道：“我来一点点。”
　　沈乐觉得自己也可以吃一点，可是想了想还是控制住了自己。
　　她看了林依然一眼乖乖接过了没有辣椒的小碟子。
　　明月看这架势，心道沈乐这没确定关系都开始惧内了，林依然可是强势的很。
　　沈乐用夹子把牛肉放在烧烤盘上，明月一下子烤了一盘五花肉。这孩子也是神奇，平时吃的比谁都多，就是不见身上长肉。
　　明月看着林依然，问道：“上午帖子里的回复，真的是你么？”
　　沈乐瞅了她一眼，明月仍旧直直的看着林依然。
　　林依然点了点头道：“是我，只是不想让大家打扰她。”
　　“你这样，大家就更好奇了。”明月嘟囔了一句，给五花肉翻了个面。
　　这世界上唯有美食不可辜负。
　　沈乐一边烤着自己的牛肉，一边吃着林依然递给她的羊肉。
　　烤盘里的虾红的诱人，沈乐夹了一个，正打算自己剥壳，蓦地被烫了一下。
　　明月和宁音音还没反应过来，林依然已经接过了沈乐的手：“烫到了？”
　　“嗯，有点红。”沈乐看着自己的指尖，确实红了一点。
　　林依然起了身，直接带着沈乐去了卫生间。
　　明月都看傻了。
　　宁音音手中的筷子滞了一滞。
　　明月垂眸看着自己盘子里的五花肉，低声道：“嘴里的烤肉它突然就不香了。”
　　卫生间，沈乐用凉水冲了会儿手指。
　　本来没什么大事的，林依然一过来，她觉得自己快三级烫伤了。
　　“还疼么？”林依然问她。
　　沈乐摇了摇头：“没事的，就一点点。”
　　“要不要去买点烫伤膏。”
　　“不用了，小时候玩火烫的比这个严重多了。”她又不是三岁小孩儿，这点疼还是忍得了的。
　　沈乐看着林依然道：“咱们还是先回去吧，我真的没事。”
　　“晚上，要回宿舍么。”蓦地林依然问了一句。
　　沈乐点头道：“嗯，我会小心点的，不会让她们发现。”
　　一个已经分化的omega确实不太适合再待在原来的宿舍，可是现在她暂时还没有别的去处。
　　等过几天和杜茵商量一下，说不定能在学校附近租到房子，再或者问一问辅导员还没有空着的宿舍。
　　林依然没有赶她走的意思，可是沈乐已经计划着离开。真的很像一只猫，上一秒还在怀里窝着，下一秒就消失不见。
　　她看着沈乐，眸中的光敛了一敛。
　　两个人回去的路上都很安静。
　　明月看见俩人回来的时候，弯着眼睛道：“饱了饱了，今晚尽吃粮了。”
　　这两人不像话，众目睽睽之下公然秀恩爱，不过话说来，看别人秀恩爱感觉，仿佛还不错。
作者有话要说：　　来了ovo

　　☆、第15章

　　“你吃什么粮啊。”八竿子没一撇的事儿，明月总喜欢胡想。
　　明月自己笑自己的，没接她的话。
　　一顿饭吃了足足两个小时，中间几乎都是沈乐和明月在说话。宁音音和林依然安静的像是两个透明人。
　　四个人吃完饭出来的时候，一抬头能看见满天的星星。
　　影子在路灯下斜的厉害，沈乐走近路灯里又跳回来。
　　“你抽风了？”明月问了一句。
　　沈乐看了她一眼，正打算开口，从不远处走过来几个男生，挡住了眼前的光。
　　人高马大的，还带着笑，看着就来者不善，眼下可还在裕北附近，这这人胆子还挺大。
　　“阿乐。”明月往后退了几步，还打算去拉沈乐。
　　沈乐定睛打量着眼前的几个人，没猜错的话，应该是alpha。
　　站在最前头的男生长的还不错，二十来岁的样子，一双桃花眼十足的出挑。他看着沈乐，略略弯了唇角：“大老远闻见一股信息素味儿，让哥哥看看是哪个美女身上的。”
　　嘴里说出的话跟长相不太相符，可惜了。
　　沈乐看着这人，略略蹙了眉头，她已经用过阻隔剂，按理不应该有味道。
　　那男生看她们几个都不说话，以为是小姑娘心里害怕，忙笑了笑道：“要个联系方式而已，又不对你们做什么，你们说是不是？”
　　他回头看了一眼，身后几个男生应了几句。
　　还从来没人敢跟沈乐要联系方式。
　　沈乐笑了笑，从兜里拿出手机，写下了自己的账号，道：“你们过来拿吧。”
　　大概是遇到过的最听话的姑娘，男生笑了笑，走近几步，正打算拿沈乐的手机。
　　蓦地，沈乐一把抓过他的胳膊，转到了他身后。
　　“疼疼疼……”男生的胳膊被拧在后头，忍不住往下弯腰。
　　沈乐垂眸瞥了他一眼，目光中划过一丝冷厉。
　　什么样的人，能做出当街拦小姑娘的事，实在是烂透了。
　　“疼就记住。”沈乐懒得跟这些人一般见识，浪费口舌这种事她不喜欢，教育学生是学校做的事。
　　她转身，正打算走到林依然身边，那男生突然从背后冲了上来。
　　林依然见状，将沈乐往后一拉，直接抓住了男生的胳膊。她略略弯了弯眸子，美人一笑，使人心中一晃。
　　蓦地，只听男生叫了一声，右胳膊直接脱臼。身后的人愣住了，似乎犹豫着要不要上前。
　　“打呀，愣着干什么？”
　　也不在乎是不是以多欺少，身后的人一股脑冲了过来。没多少技术含量，大部分只会用蛮力。
　　沈乐把明月拉到一边，顺带阻止宁音音出手。
　　“淑女怎么能打架呢？”她略略弯了嘴角，接过了面前男生挥出的一拳。
　　沈乐把男生的胳膊死死攥住，向前一折，脚下的动作也相伴而行。
　　奈何实在是人多，沈乐体能不错，但终归没有打架的经验。这种事最忌讳死缠烂打，拖延时间，这帮人虽然没什么技巧，缠人的功夫倒是一流。
　　林依然见状，直接停下了手上的动作。
　　“怕了。”那男生捂着胳膊，勉强笑了几声，道，“也不看看是在谁的地盘。”
　　林依然垂眸看了一眼自己的终端，道：“知道，在裕北附近。”
　　男生听见这话，忽然意识到了什么，不过却也并未害怕：“裕北怎么了，你们眼下都在这儿，还能再叫出人来不成。”
　　林依然看着他，淡淡道：“终端自带保护系统，从录像到传输给警方只需要几分钟，你们还有时间可以离开。”
　　“你……”似乎是有些不太相信，可林依然的表情太过于淡定。
　　说到底都是些学生，也不敢把事情闹大。男生愤愤的看了她一眼，捂着胳膊冲后头的几个人道了一声“走”。
　　“终端还有这种功能么。”沈乐看着远处仓皇而去的几个人，问了一句。
　　林依然把自己的终端放到沈乐手中。
　　屏是黑的，别说录像了，机都没开。
　　“走吧。”林依然理了理鬓边垂下的发丝，垂眸看了沈乐一眼。
　　沈乐对上她的眸子，心下微怔，虽然之前也预想过林依然打架的样子。可这么好看的人，会出手打人实在是令人惊讶。
　　明月“哇”了一声：“这也太刺激了。”
　　她觉得自己以后可以在这条道上横着走。
　　沈乐回过神来，道：“我小时候总觉得alpha有这么强大的力量，是为了保护别人，可后来发现，总有些喜欢恃强凌弱的人。以前还觉得讲道理或许会有用，后来发现总是有人听不进去。”
　　“也是，讲道理有用的话，也不用警察了。”明月说到这儿，略略笑了一笑，刚才那些人听到“警方”就落荒而逃的样子，还真是滑稽。
　　林依然没有说话，只是静静看着沈乐。
　　ABO之分本质上是为了在社会中扮演不同的角色，可总有些人会对它赋予不同的含义，诸如高低贵贱。从懂事起，林依然就被强迫灌输了这些思想，可是她不喜欢。
　　沈乐不同，她尊重每一个人，更会用自己的力量去改变想改变的规则。即便沈乐是个omega，她也远远比许多alpha要优秀许多。
　　原本愉快的星期五，出现了点小插曲。
　　沈乐吸取教训，绝不会让周末再被破坏。
　　晚上回宿舍的时候沈乐跟宁音音和明月商量周末出去玩儿的事。
　　几个人想了想决定去爬山。
　　“我觉得这不像是炎炎夏日里，精致女孩儿该做的事，会晒黑的。”明月一本正经道。
　　沈乐坐在她对面，开口道：“大好的青春年华，难道不应该早早起床，去亲近自然，去拥抱太阳，去――”
　　“我同意。”明月受不了沈乐这一副社会主义好青年的模样，她不应该当医生，应该去军部鼓舞人心。
　　宁音音笑了笑，开始准备第二天要用的东西。
　　“需要叫一下你的绯闻对象吗？”吃点心的时候，明月问了一句。
　　“谁？”
　　“林依然啊，你失忆了？”明月提醒她。
　　沈乐听见林依然的名字，沉默了一会儿才道：“她应该挺忙的。”
　　“啊，那就看不见美女了。”明月惋惜了一句。林依然是她从前没见过的美人，像是带刺的花，却总将最温柔的一面展现给一个木头。
　　沈乐掐了掐明月的脸，道：“我不是吗？”
　　明月忙道：“你是你是，你最美，可人和人之间的美是不一样的。”
　　“啊，那林依然是什么？”沈乐问她。
　　明月想了想，道：“林依然的美，是带刺的玫瑰，是高山的雪莲，是冷艳，是霸气侧漏。她对付那些流氓的样子简直A爆了！”
　　“那我呢？”沈乐又问她，今天晚上明明她也出力了。
　　明月看着她，笑道：“你是我的小甜心。”
　　沈乐直接把手里的点心全塞进了明月的嘴里：“少说话，多吃。”
　　“成。”
　　要说考第一明月做不到，要说多吃，明月一个人顶俩。
　　沈乐嘴上说林依然没时间，睡前还是给人家发了消息。
　　有没有时间是一回事，问不问又是一回事。
　　沈乐：“明天有时间吗，班长。”
　　已经十一点多，沈乐做好了明天收到消息的准备，没想到十秒钟后就收到了回应。
　　林依然：“录课？”
　　沈乐：“……爬山。”
　　林依然：“几点？”
　　沈乐：“明天早上六点半出发，可以吗。”
　　林依然：“可以。”
　　沈乐安然放下了手机。
　　401宿舍，林依然还在修复自己从前的账号。
　　她很想知道沈乐给自己发了什么消息，想到，一刻也不能等待。
　　【今天下雨了，曜城这时候总容易下雨，班长出门在外记得带把伞。】
　　【小区附近新开了一家甜品店，里面的小蛋糕甜掉牙了，一点都不好吃，跟你做的没法比。】
　　【这个暑假没有作业，以前班里抽查作业你老是抽查我的，我写的字好丑的。】
　　【我还是不能相信班长是个omega，是为了安慰我吗，应该也没这个必要。】
　　这些无聊的闲言碎语，事无巨细，林依然都想知道。
作者有话要说：　　感谢 “叙世”的地雷，以及“22227693”和“曦”的营养液ovo

　　☆、第16章

　　六点是太阳刚刚出来的时候，明月睡得正香，忽觉胸口处一阵憋闷。
　　一睁眼，看见一只巨大的毛绒玩具伏在自己身上。
　　“几点啊？”明月问了一句，翻了个身继续睡。
　　沈乐拍了拍她：“太阳晒屁股了，还不起床呢。”
　　明月闭着眼睛道：“我屁股盖着呢。”
　　宁音音笑着摇了摇头，直接把手里的包子袋打开。
　　明月直接坐了起来：“有早饭早说嘛。”
　　民以食为天这句话，在明月这里十分的形象。
　　沈乐给林依然发了个消息，告诉她不用着急。
　　几个人洗漱完毕吃完早点，距离约定的时间还剩下二十分钟。
　　有宁音音在，只会早不会晚。
　　沈乐到的时候，林依然已经在等着了，她背着一个不大的双肩包，晨风拂过发梢，她将头发别在耳后，目光落在沈乐一行人身上。
　　“班长来的好早。”沈乐还以为自己已经够早了。
　　林依然看着她道：“昨天来迟了，这次早一点。”
　　“昨天……”沈乐又想起来录课这事，林依然是按着点来的，按理说也不算迟。
　　四个人就这么站着，也没多说话，林依然自带冷空气，她所站立的地方，是寂静的中心。
　　大巴车十分钟后到了学校门口，顺道接上隔壁学校的学生，还有一半的位置是空着的。
　　沈乐坐在林依然身边，明月和宁音音坐在后面。
　　“要帮你把包放在上面吗？”沈乐问她。
　　“不用了，不是很重。”林依然将包拿下来，放在一边的缝隙里。
　　纯色的双肩包，格外简洁一些。
　　沈乐低头看了看手机，道：“栗山有很多景点，山下有湖，沿途的风景也不少……”
　　林依然静静听着，虽然这些情况她昨天晚上已经了解过了。但听沈乐再重复一遍的感觉很不错。
　　日光随着时间渐渐照进窗户里，沈乐看了一眼窗外，大路两旁的建筑飞逝过去，给人一种恍惚的感觉。
　　蓦地，肚子叫了一声。
　　“饿了么？”林依然问她。
　　沈乐笑了笑：“可能吧，可惜没带什么东西，我太低估自己的食欲了。”
　　“要吃点东西么？”
　　“诶，你带了吗。”
　　“嗯。”林依然点了点头，问她道，“想吃什么？”
　　“吃什么？”这种东西，居然还可以选择么，沈乐想了想，随口道，“曜城有一家店雪融芝士做的很好吃，还有蓝莓酥，听说北城也有一家分店。”
　　林依然闻言，从一边的背包中拿出几个蓝莓酥和雪融芝士。
　　沈乐有些惊讶：“怎么会这么巧……”
　　林依然把东西递给她：“昨天路过蛋糕店，顺便买的，想着今天出去可以一起吃，就带了一些来。”
　　居然想的如此周到，沈乐握着手里的点心，目光微垂，这个人实在太令人意外了。
　　软糯香甜的点心最适合无聊的旅途，大巴车上的一个多小时，沈乐十分惊讶的发现，林依然不大的双肩包里带了很多东西，巧克力，芝士，鲜花饼，甚至还有果汁。
　　一路上都在吃林依然给的零食，十分不好意思的沈乐决定一定要请林依然吃顿饭。
　　下车的时候明月是被宁音音搀扶下来的，原本就重度晕车的人，在一个多小时的大巴车上异常煎熬，不过看沈乐和林依然撒狗粮，大大缓解了这一症状。
　　“要吃点东西么？”明月含情脉脉的重复着林依然的话。
　　宁音音一阵肉麻，下一刻直接松开了搀扶着她的双手。
　　“诶，同学爱呢！”明月一个没站稳，差点摔绿化带里。
　　栗山在湖中央，要到山脚下需要划船过去。
　　汽艇和小船，几个人商量了一下，租了一条手划的小船。
　　店家是个上了些年纪的阿姨，收钱的时候特意提醒她们，手划的船需要些力气更适合男生。
　　沈乐笑着感谢了阿姨的好意之后，直接跟着工作人员去领小船了。
　　晃晃悠悠的小木船，做的还挺复古。
　　明月一看这个就头痛：“好累的。”
　　沈乐笑话她：“还没划呢，就说累啊。”
　　明月理直气壮道：“你们都是alpha，一个个身强体壮，等会儿爬起山来，肯定走的很快。我看我就不划了，节省点力气，也省的你们背我。”
　　宁音音笑了笑，直接拿起了一只船桨。
　　沈乐正打算拿起另一只，林依然已经先她一步拿在了手里。
　　“班长也要划船吗？”沈乐问她，原本她是打算自己做这种体力活的。
　　林依然点头：“很久没有划过了，想试一试。”
　　劳力们一个比一个积极，沈乐只能勉为其难的和明月坐在一起。
　　湖面很平，水很清，有种水天相接，不知是天映水，还是水接天的感觉。
　　古代文人墨客，乘一叶小舟，行于江河湖海，大概就是如此。只是眼下晴空万里，也不知道明月夜，那些风流人氏在画舫饮酒听曲儿是个什么感觉。
　　明月给几个人拍了照片然后开始专心修图。
　　经过美图大师明月手的图，荒山变青山，雾霾变蓝天。
　　终端在这时候推送了一条消息，明月看了两分钟，然后哇了一声。
　　沈乐凑过去看了一眼，发现是昨晚上跟几混混打架的场景被路人拍了下来。照片上沈乐正抓着那男生胳膊，眸光凌厉让人称叹。
　　“你红了。”明月如是说。
　　“打几个小混混就红了？”沈乐觉得这没什么，纸老虎而已。
　　明月一边看帖子一边道：“我看评论里说你昨天打的是隔壁学院的小霸王，叫什么顾周正的。”
　　“顾周正，这小子确实长得挺周正。”沈乐想起他那一双桃花眼，如是评价。
　　林依然在这时抬了抬头，在沈乐不注意的时候看了她一眼。
　　周正，她从来没听沈乐用过这么褒义的词评价一个男人。
　　明月挑眉道：“他是没什么，她姐挺厉害。”
　　沈乐笑了：“他是霸王，她姐是虞姬？”
　　“不是，我听人说他姐顾忆双是东华的总裁，东华可是北城赫赫有名的，顾周正要是回去告一状，你还有好果子吃么。”明月是本地人，家里又是经商的，每天耳濡目染，对各个公司的人也有些了解。
　　沈乐沉默了一会儿，看着船下的水纹没说话。
　　“你怕了。”明月问她。
　　宁音音笑了笑：“她走神呢。”
　　这人总是时不时就被什么别的东西吸引了注意力。
　　明月“恪绷艘簧，推了推她：“我问你话呢，阿乐。”
　　沈乐刚才突然想起来昨天吃烤肉没吃到辣椒，心里颇有点惋惜。等反应过来明月问的什么，才笑道：“没事，这事儿咱们没做错，他要是说出去，还要他那张脸吗，被几个小姑娘打的落荒而逃，可不太光彩。”
　　“话是这么说……”明月望了一眼蓝天，轻轻叹了口气。听她父亲说顾忆双是个颇有手段的人，要是沈乐因为这个得罪了顾忆双可有些麻烦。
作者有话要说：　　来了~

　　☆、第17章

　　今天的风很轻，吹拂着人的面颊，十分温柔。
　　沈乐醉在风里，忘记了明月刚刚说过的话。
　　倒是宁音音略略蹙了蹙眉，顾忆双这个名字有种说不出来的熟悉感，可实在想不起来在哪里听过。
　　刚才明月说，顾忆双是本地人，应该没这么巧。
　　小船顺着水流往山脚下去。
　　今年夏日里来的人不少，许多都是来山上凉快的，林中的清风总比人工造出来的要舒服一些。
　　船停在岸边，林依然先下去，然后接过了沈乐的手。
　　明月看见这场景，忙也冲着宁音音伸了伸手，宁音音笑了笑，留给她一个漂亮的背影。
　　明月嘟了嘟嘴，跟着几个人往山上去。
　　从山脚到山顶距离不短，缆车在半山腰，要想偷懒还得爬好好一段路。
　　来来往往的人不少，还有的大人直接带着几岁的小孩儿一起。
　　“山顶有个山庄，咱们中午之前赶到可以好好吃一顿，再休息一下。”明月看了一眼表，又看看了面前并不怎么平坦的山路，心里有点犯难。这么高的地方看起来要走很久了，不过已经到了，就不得不爬。
　　沈乐打头，连带着帮明月拿了好些东西。
　　太阳渐渐升到头顶上，晒得很。
　　明月准备了防晒，可总止不住地流汗。
　　夏日里爬山，热得很，也燥的厉害。
　　沈乐走在前头，明月只能看见她的背影和白花花的脖子。
　　等等，白花花的脖子。如果没看错的话，沈乐的脖子上好像有个草莓印。
　　像是突然有了动力，明月快走几步跟上了她。
　　“怎么突然这么快。”沈乐问她，这人就像是突然上了发条似的。
　　明月略略笑了笑，不怀好意的问道：“昨天你们去卫生间做什么了？”
　　“我和谁？”沈乐有点洁癖，挺喜欢去卫生间洗手的，一天能洗好几次。
　　明月“恪绷艘簧，道：“你失忆啊，就昨天你手烫着了，跟林依然啊。”
　　沈乐挑了挑眉：“你都说是烫着手了，当然是处理，难不成去卫生间还能吃饭么。”
　　“不，你们一定做什么了，我有证据。”明月言之凿凿。
　　沈乐问她道：“你在厕所安监控了？”
　　事实胜于雄辩，明月让她把头低下，沈乐听她的话低了一低。
　　明月把手机绕到沈乐脖子后拍了一张照片递给她看：“这就是证据。”
　　“这算什么……”沈乐说到这突然沉默了，别说还真有点像。
　　“怎么不说话了。”明月问她。
　　沈乐叹了口气，伸手摸了摸脖子，一点粉色的东西染到手上：“看见了么，会掉的，这是信息素阻隔剂。”
　　“啊，你还没分化呢，涂这个做什么？”明月有点失望，好不容易生出来的八卦心，就这么碎了。
　　沈乐笑了笑，道：“这不是怕别人不喜欢么。”
　　“嗯……”
　　这话也有道理，萝卜青菜各有所爱，信息素也是这个道理。
　　不过明月是个beta，信息素对她来说都没什么太大的影响。
　　“阿乐，你的信息素什么味儿啊，我听咱们班体委说，她女朋友是蜜糖味儿的，可甜了。”明月有点羡慕，浑身散发着甜甜味道的小仙女，多招人爱呀。
　　沈乐没好意思说自己也挺甜的，只低声道：“很普通的，没什么特别。”
　　明月还打算问，沈乐直接拿出手机给她看了一眼现在到的位置，明月立刻就不问了，到山顶还早着呢。
　　两人并肩在一处说话，俯首仰头之间，都是笑盈盈的。
　　这些都被林依然收在眼底。
　　“吃醋了？”站在一边的宁音音低声问了一句。
　　林依然转头看了她一眼。
　　宁音音咳了一声，道：“你表现的太明显了，是个人都能看出来你对她什么意思。”
　　“是么。”林依然的目光落在不远处打闹的两个人身上，道，“可惜她不明白。”
　　宁音音听这话不禁叹了口气。
　　沈乐这人挺聪明，也很灵气，只可惜在这感情上有些迟钝，像是一块木头。也不知林依然是怎么看上的她，多少年了这是，要是换一个目标恐怕早就修成正果了。
　　她看了林依然一眼，道：“你放心，我们对她没有那个意思。”
　　“我知道。”林依然的语气很平和。
　　“你知道？”这让宁音音有些意外。
　　林依然点了点头，如果沈乐的宿舍有人将心思打在沈乐身上，她是不会让沈乐住回去的。
　　毕竟看了这么多年的小猫，怎么能被别人觊觎呢。
　　几个人又走了好一会儿，明月有些坚持不住。
　　“台阶太高，山路太陡。”
　　明月拽着沈乐的胳膊，一步一歇。
　　沈乐指了指不远处四五岁的小孩儿：“你看看人家。”
　　那孩子走的很快，连蹦带跳有说有笑的。
　　明月蹙着眉头看了一眼，也觉得自己有点不像话，只能提起一口气，接着往上走。
　　沈乐看她走的这么艰难，干脆把她的包也背到了自己身上。
　　一行人走到半山腰，总算见到了缆车的影儿。
　　明月终于看见了希望，拉着沈乐就往工作人员那里走。
　　“你们有人要坐缆车么。”沈乐替她问了两个人。
　　林依然没有说话，宁音音想了想，道：“我陪着明月坐就好了，你们两个想去哪儿就去哪儿。”
　　“我想自己走会儿。”沈乐道了一句。
　　林依然自然是陪着她。
　　四个人分了两拨，沈乐又开始往山上走。
　　路旁有不少野花零零星星的开着，映衬着青草十分赏心悦目。
　　沈乐看林依然也不笑，问她道：“班长不开心么？”
　　林依然摇了摇头：“还好。”
　　“你总是看着不高兴。”原本很温柔的人，凭着这一张脸就让人觉得难以靠近，实在有些可惜。
　　林依然看着她，道：“没有必要对每一个人笑的。”
　　对于旁人，实在没有什么太值得高兴的事。
　　这人有够冷的，不过林依然越是这样，沈乐越是想探究，可能这就是人的本性。
　　沈乐抬头看了看天，将头发往后顺了顺，道：“笑容是表达情绪的一种方式。”
　　“什么意思。”林依然问了一句，对于她来说，要要像沈乐一样有些困难。
　　沈乐想了想，道：“就好似我看见你，心里是欢喜的，所以情不自禁。”
　　她弯着眼睛，注视着林依然。这种笑容很容易感染人，就好似一点暖阳落在人心里。不震撼，但回味起来心下某一出总是暖暖的。
　　沈乐说见到她的时候会心生欢喜。
　　林依然觉得自己也是。
　　这样的感觉，即便脚下是山路是深渊，也如一马平川，能让人穿云破雾，勇往直前。
　　缆车比走路要快一些，明月和林依然到了山顶去商店买了一些零食和水，坐在凉亭里等着两人。
　　本以为会见到气喘吁吁的人，谁知道沈乐一路小跑，手里还提着一支野花。
　　明月“嘶”了一声，问一边坐着的宁音音道：“这就是爱情的力量？”
　　这俩人，不去军部实在是屈才了。
　　宁音音笑了笑，起身给两人递了瓶水，心道这哪儿是爱情的力量啊，分明是傻子的力量。
　　单箭头这种事发生在林依然身上，说出去谁信呢。
作者有话要说：　　我来了_(:з」∠)_

　　☆、第18章

　　林依然道了一声谢，拧开瓶盖后把水递给了沈乐。
　　明月下巴快掉地上了，这样甜甜的恋爱她也想拥有。
　　身在福中不知福的沈小猫打算礼尚往来，给林依然也开一瓶水，可拧了半天愣是没拧开。
　　沈乐：“……”
　　她难以想象已经分化的自己会变得这么弱，有够丢人。
　　明月挑眉看着她，那句话怎么说来着，恋爱中被宠着的一方就相当于三级残废。
　　她拍了拍沈乐的肩膀，叹了一口气：“再接再厉，甜心。”
　　沈乐垂眸看了一眼自己手里的瓶子，发现盖子的部分是和瓶身粘连在一起的，怪不得打不开。
　　“残次品。”沈乐低低道了一声，把水放进包里继续往前走。
　　山顶的地方很开阔，娱乐项目不少，从复古到新潮，每一项都在引诱着游客消费。
　　“信息素森林”，木制的招牌写着这么几个字。
　　“是香水吗？”沈乐停下脚步，问了一句。
　　宁音音看了看，道：“人工信息素，也就是模仿信息素味道的香水，价格高一些的甚至可以以假乱真。”
　　“以假乱真？”沈乐重复了最后四个字。
　　“味道没有什么差别，功能会有一些。诸如遇到结合热的时候，omega可以靠alpha的信息素来缓解，但如果是人工信息素，作用微乎其微。”
　　宁音音说罢，带着几个人进了这家店。在她眼中，沈乐同学这方面的知识几乎为零，也辛亏是个alpha，自制力尚且强一些，要是个omega，遇到发情期，该怎么办呢？
　　内里的装修和外面一样古朴，像是开了很多年的店。每一个展柜，都散发着冷色调的光，里面放着精致的玻璃瓶。
　　“欢迎光临。”穿着制服的店员走上前来，胸牌上写着“云松”两个字，应该是导购员的代号。
　　人工信息素算是一种轻奢产品，越仿真的信息素价格越高。信息素森林除了可以售卖自己研发的信息素，还可以根据要求来定制顾客喜欢的信息素。
　　明月看着展柜里小小的玻璃瓶，指着其中一种问道：“这个要多少钱。”
　　雪松垂眸看了一眼，面带微笑道：“标价是三千元。”
　　“三千块。”沈乐一个月都不用这么多钱。
　　雪松看这个几个人打扮，便知是出手阔绰的。只是这样的东西，对于学生来说，买回不过一时新鲜而已，有些不值得。
　　“这边有试用装，可以随意试用。”雪松将几个人领到了一旁的木制展柜，许多小一号的玻璃瓶被放在展柜里。
　　沈乐拿了一个奶味儿的信息素瓶子，用滴管滴在了手腕上。
　　一股甜腻的气息扑鼻而来，好像不是很好闻的样子，沈乐蹙了蹙眉。
　　明月看着她，道：“这个感觉像是omega的信息素，怎么，你想伪装小甜O？”
　　沈乐放下手里的东西，摇了摇头。
　　omega自身的信息素进入自己的鼻腔之后，会淡化很多。
　　她只是想知道自己的信息素，别人闻起来是什么样子的，难道也是这么腻歪人么。
　　林依然仿佛知道沈乐的心思，她扫了一眼展柜上的东西，将另一个玻璃瓶拿了起来。
　　“伸手。”
　　“诶？”沈乐乖乖伸出手。
　　凉凉的东西落在手上，两种信息素混合在一起，后滴上的这一滴中和了原本腻人的味道，很清晰，也很好吃的感觉。
　　林依然看着她的手腕，道：“已经是最像了，可还是不及十分之一。”
　　沈乐的手腕滞了一滞，旋即有些脸红。林依然的意思，是她的信息素很好闻么。
　　明月不知道两个人在说什么，不过这两种信息素混合起来的味道真的很诱人。她的目光落在展柜上，问道：“这里有玫瑰味儿的吗？”
　　“您稍等。”雪松的目光落在最上面的格子，然后取下了一小瓶。
　　盖子是琉璃做的玫瑰花朵，很精致的东西。
　　雪松将盖子打开，味道一点点渗入鼻腔。
　　明月看一会儿，道：“我想买这个。”
　　“你买这个做什么？”沈乐问了一句，这东西又贵，又没有实用价值。
　　明月道：“当香水用吧，真的很好闻，浑身散发着花香的人难道不像小仙女吗？”
　　沈乐听到这个，不由得笑了笑。
　　少女心谁都有，她不应该阻止的。
　　身为没有信息素的beta，明月十分羡慕那些身上有好闻信息素的omega。她们娇贵可爱，干净整洁，身上散发着好闻的气味，像是一束花，美丽芬芳。
　　雪松从展柜中取出了新的玫瑰花信息素。
　　beta对信息素的味道不太敏感，但是人工合成的仿制品谁都可以清楚的闻到。
　　“好闻吗？”明月问了沈乐一句。
　　沈乐点点头：“还可以。”
　　这种淡淡的玫瑰味，像是在雨后的玫瑰花园，很舒服的感觉。
　　终端打开又关上，被扣除好大一笔钱。明月并不心疼，她想买的东西，是她一直很想要的。
　　“这种店开在山顶，不会太冷清么？”出门的时候，沈乐问了一句。
　　这样的店，坐落在闹市或许更对得起店铺的租金。
　　林依然看了看身后的信息素森林，道：“有需要的人，不远千里也会来的。况且，只是这一家开在山顶而已。”
　　宁音音道：“这里客流量很大的，和景区联动出品的个别商品，有些人会当做纪念品带回去。”
　　“这样啊。”
　　仿佛也算是一种经商之道，人们对于纪念品，往往不太计较价格。
　　四下里的游客不少，仿佛登山的旅途只是到达山顶的铺垫。
　　宁音音看着周遭的游人，道：“离山庄不远了，也是栗山的特色，听说是许多小情侣的度假胜地。眼看着快到中午，要不要去看一看。”
　　“小情侣，来山顶上度假……”沈乐低声道了一句。
　　明月看着她道：“这你就不懂了，月上柳梢头，人约黄昏后。灯火寂静，竹林幽微之时，恰是约会的好时机。”
　　“是么。”沈乐体会不出来这种浪漫，按着明月所描述的，黑灯瞎火的能做什么呢，人都看不见。
　　宁音音听着两人的话，不由的笑了一笑，沈乐这个人笑起来乱人心，可偏偏自己没什么心。她很难想象林依然看上她是图什么。图她招蜂引蝶，还是图她像个木头。
　　几个人往山庄去。
　　一路上不少人，不少的景点。周末正是客流量大的时候，学生，已经工作的人，不少都会出来放风。
　　山庄很大，门前种着郁郁葱葱的竹子。比竹子更多的，是围在一起的人。
　　空出来的地方一位妇人躺在地上，一旁跪着的女人正在给她做心肺复苏。
　　心肺复苏是个体力活，就是男性alpha用不了多久，也会体力不支。可那个女人似乎已经做了有一段时间了，连气息都很平稳。
　　“有人昏倒了。”明月道了一句。
　　“嗯。”沈乐的目光落在那女人身上，如果女人显露出一丝疲态，她会去帮忙。
　　可是并没有，一直到躺着的妇人已经醒过来，女人的神情都未曾有过太大的变化。
　　妇人大口大口的喘着气，很快被家人掺了起来。
　　刚才做心肺复苏的女人这才起身。她很漂亮，眼眸深邃，上挑的眼尾带着些说不清的媚态。
　　是军部的人么，普通人应该不会有这么好的体力。
作者有话要说：　　沈乐：想不到吧我就omega！
宁音音：有什么值得骄傲的么

　　☆、第19章

　　明月也有些惊讶，这样处事不惊的人确实少见。
　　几个人等围着的人群散开才往山庄去，服务生将她们带进了深处的一间竹屋。
　　这些地方的饭菜并不一定让人印象深刻，但是建筑风格绝对会让人心旷神怡。
　　现代社会的节奏很快，即便是在校的学生也会有处理不完的事情要做，有必要的事情得做，没必要的事情按着各种部门规定也得完成，焦头烂额是常态。能闲下来，赏赏景是很多人求之不得的事。
　　明月是点菜的好手，无论是什么样的地方，点出来的东西大多合人胃口。
　　沈乐觉得明月对食物有种特殊的天赋，诸如一道菜，明月尝几口之后基本能把配料说个八九不离十。不过鉴于许多餐馆有秘制和祖传的招牌，明月即使尝出来，也不会特意说给旁人。
　　“是味觉敏感。”明月看着桌上的鳕鱼，道，“除了这个，还有药材，只要是尝过的东西一般不会忘记。”
　　“很厉害。”宁音音道了一句，这样的天赋可不是每个人都有的。许多中药剂师和顶级大厨，甚至都没有这样敏感的味觉。
　　林依然听到这个略略抬起了头，味觉灵敏这种天赋，有一些值得人羡慕。酸甜苦辣咸，人们各有所感各有所好，可惜这些是她所不能体会的。
　　屋外有说话的声音传来，是个女人的声音，听着有些耳熟。
　　沈乐仔细听了听，打了声招呼起身出了房间。
　　竹林掩映中的，是方才英姿飒爽的女人。她正在和身旁的男人交谈，这男人是方才老妇人的家人。
　　像是在道谢，男人没说几句便就又离开。
　　那女人回头，正对上沈乐的眸子。
　　一双很清澈的眼睛，像是初生的小鹿，沈乐给人的第一印象非常具有迷惑性。
　　助人为乐又遇见落单的美人，女人的心情不错，她勾了勾唇，低声道：“不去吃饭么？”
　　大概是能摄人心的声音，这样的如果真的是在军部，当间谍简直无懈可击。
　　沈乐回过神来，才道：“听见外头有声音，出来看看。”
　　女人垂眸间将人打量了一番，问道：“是裕北的学生？”
　　沈乐道：“是的。”
　　观人入微，确实像是军部的习惯。
　　女人抬眸道：“我也是，不过是裕北的老师。”
　　“老师？”
　　裕北有很多军部下派的老师，只是这个女人未免太年轻了些，看着不到三十岁，甚至可以说在二十五岁以下。
　　女人见沈乐不说话，以为是个呆木头，在心中叹了一声可惜，便准备再打声招呼离开。
　　林依然在此时恰好出来，直觉告诉她沈乐出来一定是有原因的。
　　她的目光目光落在女人身上，眸中带着一丝戒备。
　　女人原本迈出去的脚，在见到林依然后停了下来。
　　两A相逢，不经意间就会有比较。
　　“要下雨了。”女人走近几步，沉声道了一句，这句话是对沈乐说的，音声低低的，带着些莫名的暧昧。她做事，向来大胆。
　　林依然的眉心微蹙。
　　女人笑了笑，从两人眼前离开。
　　她的背影婀娜，渐渐消失在竹林中。
　　“你认识她么？”良久，林依然问了一句。
　　沈乐摇头道：“不认识，好像是咱们学校老师，你说会不会是军部派下来的。”
　　“军部。”林依然思索着这个词，她向远处的竹林看了一眼。
　　alpha天生会识别出敌意，刚才的人对她的敌意仿佛不太小。
　　“该回去了，不然饭菜会凉。”林依然道了一句，眸中的冷意一扫而过。
　　沈乐点了点头，转身回屋去。
　　那女人说的没错，天确实要下雨了。
　　北城的天，像是人的脸，说变就变。
　　服务生送来几把伞，几个人打着伞出了屋子往回廊去。
　　雨下的不小，有些细瘦的竹子已经被压得斜了身子，原本炎热的天气也突然凉快起来。
　　沈乐坐在廊下，看着院子里的雨发呆。
　　军部，这是一个沈乐压在心地，不太想去触及的地方。有些东西越是得不到，越是惦记。
　　明月看着她，问道：“想什么呢，怎么一回来就心不在焉的。”
　　沈乐依旧看着檐上落下的雨，道：“在想雨这么大要怎么回去。”
　　“不如留下来。”明月道坐在她身侧道了一句。
　　“留下来？”
　　明月点头：“反正明天也没有任务，今天在这里睡一觉，好好休息一下，明天早点回去好不好？”
　　一旁站着的宁音音闻言看了一眼雨势，道：“下雨天山路不好走，还是等明天比较好。”
　　“那，我听你们的。”沈乐没什么意见，本来就是出来玩儿的。
　　宁音音点了点头，去找山庄的服务生准备客房。
　　两人一间的屋子，明月和宁音音一间，沈乐和林依然一间。
　　这山庄外面看着复古，里头该有的东西一样不少，电器，娱乐设施，甚至还有些并不需要的东西。
　　诺大的客房只有一张床，床头的地方摆着一瓶玫瑰花和一个不大不小的盒子。
　　沈乐习惯将要住的客房仔细检查一遍，床头放着的盒子让她产生了好奇心。
　　沈乐把盒子打开，在看清里面的东西时，迅速又盖了回去。
　　“是什么东西。”林依然听见声音，问了一句。
　　沈乐忙道：“没什么用。”
　　她说罢，正要把盒子放回去，蓦地，手一滑，盒子整个翻在地上，里头的东西悉数滑出来。
　　赤橙黄绿，颜色各异。
　　用来调情的东西，做成了各种可爱的样子，兔子亦或是雪人。
　　小情侣的度假圣地，林依然突然明白了之前宁音音说的话。
　　沈乐的脸有些红，心跳也快了很多。
　　从前万花丛中过，沈乐总是眉眼含笑，看着风流无比，却还从来没做过这种事。
　　她将东西胡乱塞回到盒子里，然后起了身。
　　“我去洗把脸。”沈乐道了一句，转身进了洗手间。
　　林依然的目光落在床头的盒子上，略略眯了眯眼睛。
　　玫瑰花开的正艳，鼻息间却是另一种甜甜的味道，沈乐的发情期仿佛不太稳定。
　　浴室，沈乐将脸擦净。白皙的脖颈沾了些水珠，镜子里的人脸有些红，除此之外没有太大的异常。
　　得赶快平复一下心情。
　　沈乐深呼了一口，好半天才从浴室出来。
　　屋内，林依然脱了外套，正坐在床上看山庄的宣传手册。她垂着眸子，薄唇微抿，修长的腿交叠在一起，细腰靠在柔软的枕头上。
　　明明那样冷的一个人，偏偏让人心动不已。
　　如果自己还是个alpha，稍加相处一定会爱上她。
　　窗外的雨还在下，雨点砸在窗户上，发出声响。
　　沈乐看着她，出神了很久。她不禁在想，林依然会比较中意什么样的人。是热情奔放，还是静若处子，仿佛哪一种都很难想象。
　　一个冷若冰霜的人，会怎么对待她喜欢的人呢。
　　“在看什么？”林依然放下宣传册，抬眸问了一句。面前的小猫已经打量她很久了，眉眼低垂的样子，人畜无害的很。
　　沈乐看着她，道：“在想一些事。”
　　“有关军部么。”林依然的神色冷了一些。
　　军部和外界天壤之别，一只脚踏进去，就很难再抽身，眼前的宁静都会被打破。
　　沈乐的心太大了，大到好像迟早有一天会掺这趟浑水。
　　“也没有，只是走神而已。”沈乐没好意思说刚才是在看林依然。
　　不过既然提到了军部，沈乐很想知道林依然对军部是怎么看的。
　　“班长当初说志不在此，这其中有原因在吗？”沈乐问她。
　　林依然看着眼前的人，道：“我有自己的打算，如果非有要有那一天，我希望自己足够强大。”
　　“你已经很优秀了。”沈乐甚少跟一个人这么说。她跟林依然认识很多年，这人的成绩都历历在目，无论是什么行业，她一定都可以做到最好。
　　林依然闻言，略略笑了笑，似是有些无奈，她看着沈乐道：“人总会有自己的弱点，不过没有关系。”
　　如果有一天沈乐一定要去军部，她一定会保护好她。
　　“弱点，班长也会有弱点么。”沈乐看着她，有些难以相信。林依然这个人，看起来是那么完美。
　　林依然道：“你可以猜一猜，如果猜到了……”
　　“就怎么样？”沈乐不是一个胜负欲很强的人，可她想知道关于林依然的事。
　　林依然道：“就答应你一件事。”
　　“什么事都可以吗？”沈乐问她。
　　林依然点了点头，沈乐是个很有原则的人，和她打这个赌自己不会吃亏。
　　沈乐眼睛亮了一亮：“你可不能反悔。”
　　“一言为定。”
　　就好像已经探查到了对方的弱点，沈乐已经提前开始激动。
　　窗外的雨下个不停，再这样下去，一下午就要在屋里待着。
　　林依然有些乏，午间躺在床上浅眠。
　　沈乐还精神着，就坐在沙发上看书。
　　书是林依然带来的电子书，临睡前特意拿给沈乐的，让她解闷儿。
　　沈乐看了没一会儿就坐不住了。按理夏季的雨天，凉爽宜人，是最适合睡觉的时候，可她这会儿偏偏不困。
　　林依然还睡着，静静的躺在诺大的床上，不发出一丝响声。
　　沈乐想起来之前自己分化，就是林依然守了她一夜，一定很辛苦。她想着等以后林依然到了那一天，她一定也要这么做。
　　眼睛有些干涩，沈乐换了衣裳，轻手轻脚地躺在林依然旁边。
　　耳畔是雨声，她带上耳机转了个身，面对着窗子看了很久的雨。
　　也不知道是什么时候睡着的。
　　林依然向来睡得很浅，蓦地一个热乎乎的人滚进怀里。她开睁眼，沈小猫窝在她怀里睡得正沉。
　　原本是无聊到昏昏欲睡的时光，因为一只猫而有趣儿起来。
　　沈乐喜欢她的信息素，这是林依然的直觉。
　　可惜某人嘴太硬，不会说出口。
作者有话要说：　　沈乐绝对想不到，林依然的意中人会既不是热情奔放，也不是静若处子，她是个口嫌体正直的憨憨（不是

　　☆、第20章

　　回廊，女人端着红酒杯，倚坐在栏杆上，目光落在不远处的水塘。
　　方才在竹林里见到的omega，身上有股甜甜的信息素味儿，和后出来的那个人是一对么。
　　女人想到这里，蓦地勾了勾唇。仿佛没也什么关系，一不一对儿，还得看她的。
　　下午雨势渐大，林依然是被敲门声吵醒的，打开门后见到的是手捧一束白玫瑰的服务生小姐。
　　“有一位女士让我把花送来的，说是想跟……”服务生以为房间里只有一个人，便道，“想跟您共进晚餐。”
　　“晚餐。”林依然垂眸看了一眼，接过她手里的花，道了一声“多谢”。
　　白玫瑰的中央是一张黑色卡片，卡片上用金色的墨水画着一颗圆滚滚的草莓。
　　陌生的信息素进入鼻腔，林依然大概能猜出来送花的人原本想邀请的是谁。
　　她将玫瑰放在窗子上，沈乐正好醒过来。
　　这一觉睡的时间不短，沈乐已经很久没睡这么长时间了。
　　“这是情侣套间么，怎么又送来一束玫瑰？”沈乐揉着眼睛，问了一句。
　　“或许是吧。”林依然看着花，没再说有关于玫瑰花的事，只轻声对她道，“用手揉眼睛不太好。”
　　沈乐立马收回了手，乖乖起床叠被子。
　　林依然垂眸看着含苞待放的白玫瑰，目光沉了一沉。
　　共进晚餐，看来有必要趁着这个机会去会一会。
　　晚上，明月来叫两个人一起去她们房间吃晚饭。
　　林依然让沈乐先过去，自己去处理一些事马上回来。
　　服务员等在一楼的楼道口，她看见人，亲自将林依然带到了走廊最深处的一间屋子。
　　这里的竹子长的不太规矩，有些已经斜进来挡住了人的视线。
　　“就是这里，祝您用餐愉快。”服务生说完转身消失在了长廊中。
　　林依然看了一眼斜到眼前的绿竹，伸手握住了门把手。
　　房门被推开的时候，里面漆黑一片。
　　故弄玄虚的把戏。
　　林依然走进去，打算将灯打开，蓦地腰被人一搂，顺势落到了对方的腿上。
　　“你还是来了，是因为太寂寞么。”
　　是白天的女人。
　　林依然没有说话，只静静听着。
　　女人俯首在她耳边，吹了一口气，道：“白天后出来的那个，是你的女伴吧，看起来不是很会讨人欢心的样子。”
　　不讨人欢心？林依然不这么觉得。
　　女人垂手落在林依然肩头的发丝上，轻轻捻了一捻。
　　言语动作轻浮的很，林依然对这样的人没什么好感。
　　女人见她没有反抗，手顺着向下，一直到领口处。资源群：708424174
　　蓦地，林依然抬手捏住了她的手腕。
　　关节处发出清脆响声。
　　“美人力气可不小。”女人低低笑了笑，道，“能与美人共度良宵，是一种荣幸，你仿佛到现在都还没被标记吧。”
　　“没有兴趣。”林依然冷冷道了一句，将女人的手稳稳拿开。
　　女人愣了一愣，问她道：“你是什么人？”
　　林依然没有回应，只起了身。
　　房间的灯被打开，灯光映照下，是一对比天街雨水还要凉的眸子。
　　“是你……”弄错对象这种事，有些尴尬。
　　林依然看着她，道：“承蒙厚爱，她没有来见您的意思。”
　　“你是她什么人？”女人问了一句。
　　“无可奉告。”林依然的目光微垂，她和沈乐的事没有必要告诉无关紧要的人。
　　女人闻言，冷哼一声道：“看的很紧啊，一刻不离的守着，是怕她被人抢走么。”
　　这两个人应该是住在一起的，住在一起还没标记对方，一定有问题。
　　林依然没有说话，她的目光落在女人身上。这女人媚眼如丝，手法老练，应该靠着类似的把戏拿下过不少小姑娘。
　　蓦地，女人笑了笑，似乎是猜到了什么，她低声道：“你说青梅，抵不抵得过天降呢？”
　　这人的眼光还挺准，林依然看着她，眸光有些明灭：“你大可以试试。”
　　没有人能从她手中抢走什么，从前的十多年是如此，今后也是。
　　女人知道自己猜中了，脸上的笑意渐浓。
　　“荣幸之至。”
　　原本只对下午见到的omega只有三分兴趣，现在闹成这样倒是有七分了。她很好奇，到底是个什么样的人，居然这么抢手。
　　林依然很快离开了竹屋。
　　女人原本计划的美好夜晚落空，也只能一个人在房内小酌。
　　回去之前林依然特意洗了几遍手，不知道是不是因为经常和沈乐在一起的缘故，连带着她都有点洁癖。
　　旅行、艳遇，她没想到这种事真的会发生。
　　沈乐很有吸引力，分化之后就更引人注目。偏偏这只小猫，还不知道保护自己。
　　发情期不能四处招摇，她迟早得给沈乐好好上一课。
　　推开门的时候明月正在倒果汁。
　　沈乐见林依然过来，忙又去搬了一个凳子。
　　林依然刚坐下来，就听明月道：“你们有人知道，之前在山庄门口救人的是谁吗？”
　　宁音音摇了摇头。
　　沈乐道：“好像是咱们学校的老师。”
　　明月诶了一声，道：“也不知道是教哪个学院的，感觉很飒诶。”
　　宁音音看了她一眼：“怎么，你喜欢人家？”
　　明月挑眉道：“又A有美的老师谁不喜欢，你说是不是。”
　　她用胳膊肘碰了碰沈乐，沈乐顺着她点了点头。
　　林依然看着沈乐，目光微沉。她知道沈乐不会喜欢这样的人，不过沈乐被人惦记的感觉不太好。
　　耳畔是零零碎碎聊天的声音。
　　在明月的眼中，吃饭的时间就等同于聊天的时间，食不言寝不语这个老话，只能成为一句活在历史车辙里的话。
　　几人一下午都被闷在屋里实在有些无聊。
　　吃过饭，明月问她们要不要玩游戏解闷儿。
　　“玩什么？”沈乐有些好奇，眼下就这么小的地方仿佛也活动不开。
　　明月想了想，道：“多米诺骨牌。”
　　沈乐：“……”
　　她不明白这种游戏怎么能互动的起来，四个人愣摆有什么意思。
　　明月从桌子下面拿出一大盒骨牌，道：“咱们一个一个的摆，到谁那里要是倒了，就问她一个问题，或者让她做一件事。”
　　合着是在这儿等着，这不是披皮的真心话大冒险么。
　　沈乐看了她一眼，提醒道：“咱们一屋子都是单身狗，没什么好玩的。”
　　“那不一定。”八卦要靠人发掘，光用一双眼去看是没用的。
　　沈乐挑眉看着她。
　　明月故意问她道：“不好意思？”
　　“谁不好意思，玩就玩儿。”骨牌而已，小意思，像她这种天才，随便放都不会让它倒下来。
　　林依然和宁音音没什么意见。
　　游戏就这么无聊的开始了，明月拿的这盒，里头的骨牌细细长长，应该是“盖高楼”式的非平面骨牌。
　　沈乐没玩过这种，但所有的骨牌大同小异，应该没什么困难。
　　原以为会很轻松的游戏，结果回回到了自己，回回都是倒下的。
　　宁音音没对她提什么太难的要求，只让她喝了一点点酒。
　　沈乐咬着玻璃杯，心道这游戏也不能骗氪吧？充钱都没地方。
　　她把手里的骨牌仔细看了看，稳稳地搭在了上头。
　　这回总算没倒，沈乐松了一口气，转身拿了一根百奇。
　　她不太喜欢酒精的味道，即便刚才喝下去的酒度数不高，可残留在嘴里的味道不太好受。百奇这种甜甜的东西，正好可以驱散酒精的味道。
　　明月笑了笑，接着沈乐的骨牌往上搭。从高楼延伸至回廊部分，一个一个的往上拼凑。半个人那么高的小楼，和蜿蜒细密的走廊，四个人搭了快一个小时。
　　林依然看着面前的“高楼”，正要往回廊的地方再搭一根，蓦地门外响起剧烈的敲门声。落下的骨牌一歪，从回廊的部分开始一直倒向了高楼。圆柱形的楼，瀑布似的塌下去，顷刻间变成一堆“废墟”，场面十分壮观。
　　宁音音起身开门看了看，没一会儿又重新坐回来：“敲错门了，是个大叔，很不好意思地走了。”
　　“倒了……”沈乐道了一声，刚才的酒精开始起作用，让她的脑子里的消息变得有些延迟。
　　明月看着满地倒下的骨牌，道：“那我是不是可以问林依然问题了。”
　　虽然是个意外，但是林依然并没有说什么，她看着地上的骨牌点了点头。
　　沈乐有点为林依然抱不平，明明是意外才倒下去的。
　　明月眨了眨眼睛道：“大冒险可以么。”
　　沈乐听见这个，心里笑了笑，这女人总算承认自己玩的是真心话大冒险了。
　　“可以。”女孩子之间往往不会开太过的玩笑，林依然便答应下来。
　　明月想了想，对她道：“你可以亲沈乐小甜心一下吗？”
　　沈乐：“……”
作者有话要说：　　我来了，我来了，我带着更新来了ovo
感谢风过淡无痕、粤的地雷~
感谢风过淡无痕、喜欢声色犬马、{凋_、万年总受的营养液~

　　☆、第21章

　　吃到一半的百奇僵在嘴边，虽然这种话在宿舍里张口就来，但是在林依然面前会不会不太好。
　　明月看一屋子的人都不说话，还以为自己说错了话。可仔细一想，大家都是女孩子，亲一下又不会少块肉。遂问沈乐道：“阿乐会介意吗？”
　　沈乐摇了摇头，她当然不会介意这个，就是不知道林依然……
　　“可以。”蓦地，林依然道了一句。
　　明月眼前一亮。
　　林依然起身走到沈乐面前，她俯身将手撑在墙上，另一只手取走了沈乐口中的百奇。
　　沈乐还没反应过来，蓦地，唇角微温，一个吻轻轻落在唇角。
　　沈乐睁大眼睛，差点忘记呼吸。
　　林依然身上有好闻的信息素味儿，让她体内的酒精都活跃起来，酒不醉人，但混着这些信息素，足矣让人微醺。
　　这个吻停留的时间不太长，几乎是浅尝辄止。微温的唇瓣离开时，沈乐心中突然有一些不舍。
　　不舍……更准确的来说，是不够。
　　沈乐沉默了，她不觉得自己是一个见色起意的人。
　　接下来的时间沈乐都是在沉默，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。沈乐不一样，她蹙着眉头，盯着地上的骨牌，整个脑子混沌成一片。
　　“之前，没有吻过别人么。”离开房间之后，林依然问了一句。
　　沈乐愣了一愣，反应过来林依然问了什么，才道：“怎……怎么可能呢，我这么大了。”
　　走廊有些暗，掩盖住了某人略微慌乱的神情。
　　林依然听见这个，略略勾了勾唇角，她是跟沈乐一起长大的，对她再了解不过。这个人在别的omega面前有多如鱼得水，内里就有多纯情。
　　别说是一个吻，只怕还没拉过别人的手。
　　“是因为我，所以不开心么。”林依然问她。
　　沈乐摇了摇头，只不过是因为遇到了一件从前没做过的事，让她有些无措罢了。但是，她不能说出来，否则林依然一定会嘲笑她。
　　“怎么会呢，我知道是开玩笑的。”玩笑而已，沈乐觉得自己有些反常，一切都很反常。她抬眸看了一眼林依然，又匆匆将目光收回来。
　　为什么这么不自在，她又没做错事。这种感觉很不舒服，如坐针毡，如芒刺背，如……脑子晕的很，她也找不到合适的形容。总之怎么都不对劲儿，明明没有喝太多酒的。
　　心下一团乱麻。
　　许久，只听见林依然启唇道：“你之前说的话还算数么。”
　　“什么话。”沈乐一天说的话不计其数。
　　林依然垂眸看着她的眼睛，道：“两个人，在一起的话。”
　　沈乐愣住了，这是她之前随口说的话，当时的脑子可能抽的很严重，没想到林依然还会记得。
　　走廊中很安静，林依然清冷的声音在耳畔响起：“当做是掩人耳目的借口，或许不错。”
　　“是么。”掩人耳目，如果和林依然在一起，一定会省去不少麻烦。起码，不用再毫无理由的拒绝小学妹。
　　她想了想，问道，“那班长愿意，愿意跟我……”
　　沈乐的声音越来越小，到最后微不可闻。林依然是老虎么，她居然如此胆小。
　　“可以的。”林依然看着她，道，“当时就说过了，可以的。”
　　沈乐的记性明明很好，唯独这件事忘得快。
　　“那好……”沈乐深吸了一口气，道，“一直到你有喜欢的人为止，这段时间就当做是借给我的，好么。”
　　“借”这个字，不太准确，可是照沈乐现在的状况，也想不出更合适的词汇。
　　林依然目光微垂，低声道：“由着你。”
　　纵着你。
　　后三个字没有说出来。
　　林依然看向她的目光多了些笑意。这只小猫，怎么这样胆小，分明是喜欢自己靠近她，却又要违背内心，离得更远一些。
　　究竟什么时候，才能大大方方的承认自己的心呢。
　　两个人回到房间，林依然先去洗澡。
　　浴室里淋浴的声音传入耳中。
　　沈乐窝在沙发上，用薄毯蒙着自己。
　　脸红的厉害，身上也有些发烫。刚才发生了什么，她现在有些乱。她的脑子仿佛在太阳被乌云遮住的时候，就跟着一并去了。
　　林依然的意思，是答应做她的女朋友么。
　　她怎么就能答应呢。
　　林依然出来的时候沈乐正把自己埋在毯子里纠结，小小的人，被毯子裹着，格外可爱一些。
　　“不去洗澡么？”林依然问她。
　　“去。”沈乐闷声道了一句，把眼睛从毯子里露出来。
　　林依然裹着浴巾，修长的脖颈落在眼底。沈乐愣了一愣，放下毯子，火速冲向了浴室。
　　带着水汽的地方充斥着沐浴乳的味道。
　　脑海中是林依然的样貌。只是单薄的一层浴巾，该遮的地方是遮住了可露在外头的，香肩雪臂，皓腕红唇，没有哪一处不让人遐想。
　　唇边是方才的触感，微温却又灼烫。
　　她怎么能对自己的姐妹产生这样的想法呢，沈乐拍了拍脸，试图让自己清醒一下。
　　匆匆洗了澡，出来的时候林依然正在床上看书，是一本英文原著。沈乐现在的状态，能认得出abc，但组合在一次，看不出是什么意思。
　　“要睡觉了？”林依然看她上床就将自己埋进被子里，问了一句。
　　沈乐“嗯”了一声，没再说其他的话。
　　鼻息间充斥着淡淡的甜味，林依然看沈乐背对着自己，问她道：“以后怎么办，如果遇到结合热。”
　　沈乐沉默了一会儿，道：“不是有种东西叫抑制剂吗。”
　　“打算一直用那种东西？”
　　“嗯……”
　　除此之外就只能自己忍着，不然还能怎么办呢，她不想随便乱来。
　　沈乐把枕头拉下来一些，目光垂了一垂，她没好意思说，林依然的信息素让她很安心。毕竟不能次次结合热，都把这人锁在身边。
　　蓦地，眼前的光被挡住，沈乐一转头，看到了俯身过来的林依然。
　　“班长……”沈乐看着她，眼睛睁大了几分。
　　林依然垂眸，与之而来的是带着些凉意的信息素。
　　“喜欢么？”沈小猫既然不说，她就自己问。
　　“喜欢什么……”沈乐的大脑开始不能思考，呼吸也跟着发烫。
　　“信息素。”林依然道。
　　“我……”沈乐不知道该怎么回答，喜欢一个人的信息素，这种话可以说出来么，她不太确定。
　　林依然道：“你之前说因为心里欢喜才会对一个人笑，既然希望我坦诚表达内心，为什么你自己要遮掩。”
　　沈乐听见这话，愣了一愣，林依然说的对，她向来活的坦白，没必要在这些小事想纠结。
　　过了很久，沈乐突然道：“我喜欢你的信息素。”
　　信息素这三个字，说起来莫名的羞耻。一定是因为酒精的作用，她醉了，她现在不是自己，她在胡言乱语。
　　林依然看着她，问道：“那现在，想做什么？”
　　“想……”沈乐抬眸，望着她深不见底的眸子，没有说下去。
　　林依然就这么看着她，许久才道：“沈乐同学，你是一个成年人，不会不知道自己想做什么吧？”
　　沈乐听见这话，略略蹙了眉头，双手死死的抓住被子。她想做什么呢，说句实话，这一刻她想被安抚，被标记。
　　可她不想在林依然面前失态，她从来没有过，也不想有这么丢人的时候。
　　她从前可是曜城最A的alpha。
　　自己和自己纠结是最难的时侯。沈小猫的呼吸声重了一些，整个人都沾了些薄粉色，像是一道点心，可口的不得了。
　　林依然好看的眼眸，一刻也没离开过，她舍不得。
　　从alpha到omega一定是一件很难接受的事。可是沈乐这样的一个人，是alpha还是omega又有什么关系。她只是沈乐，是沈小猫，不能被一份鉴定报告所定义。
　　大概是纠结终于有了结果。
　　沈乐抬眸看着眼前的人，问道：“你能让我吸一口你的信息素吗？”
　　就这么简单的要求，沈乐居然纠结了这么久。
　　林依然心下叹气，点了点头。
　　沈乐坐起来，伸手揽住林依然，将自己埋进了她的脖颈之中。
　　她喜欢林依然的信息素。
　　不是一丁点，是非常喜欢，或许是因为结合热的缘故，又或是酒精的促使，她喜欢到一刻也不想离开。
　　林依然愣了一愣，伸手抚了抚她的脑袋。
　　仿佛说出来，也没什么大不了的，又不是犯法的事。沈乐心下一轻，就这么静静的窝在人颈间。
　　两人隔着薄薄的衣裳，身上的温度都有些烫。
　　“你能咬我一口么。”
　　良久，林依然听见沈乐道了一声。
　　沈乐说罢，离开林依然的脖颈躺了下去。她实在有些难受，上次结合热忍过去的结果，就是这次的感觉更加强烈。今晚要是自己再忍过去，明天床都下不来。
　　林依然会意，俯身将唇落在了她脖颈后的腺体之上。
　　带着些锐度的犬牙轻轻辗转，沈乐闷哼了一声。
　　像是小猫的爪子在心上轻轻一挠，林依然咬的更加重了一些。
　　在脖颈处的动作对沈乐来说，无异于隔靴搔痒。
　　林依然感觉到身下的人想抱着她，可是又碍于面子，双手很老实的紧绷着。
　　“没关系的。”林依然在她耳边道了一句。
　　沈乐受到鼓励，伸手环住了林依然的腰。
　　两人之间只隔着薄薄的衣裳，房间内四溢着信息素的味道。最暧昧的姿势，却都又各自克制着。
　　一直到结合热过去，沈乐睡下。
　　怀里的人呼吸逐渐匀称，脖颈处红了好一片。
　　我喜欢你的信息素。
　　林依然垂眸看着怀里的人，眸光微潋，她希望下一次，沈乐会把信息素这三个字去掉。
作者有话要说：　　吸，一口不够就再来一口！
感谢风过淡无痕、季无撇、李柒训挠养液~

　　☆、第22章

　　第二天一早明月收拾了东西，等在山庄的园子里。
　　雨过天晴，原本灰蒙蒙的竹子被冲刷之后格外青翠一些。
　　沈乐醒过来的时候，原本用来当睡衣的T恤一半都撩在了脖子上。
　　回想起来昨天晚糊里糊的，搂着林依然的脖子，说喜欢人家的信息素，她真想一头撞在床头的柜子上。
　　还有比这更丢人的时刻么。
　　“该起床了。”林依然低声道了一句，她已经在穿衣裳，略微有些乱的头发散在前胸，遮住好看的弧度。
　　眸光清冷又迷人，沈乐很羡慕她此刻的冷静。
　　“我，昨天是不是，挺丢人的。”沈乐低下头，这么问了一句。
　　林依然闻言，停下手中的动作，垂眸看着她道：“结合热是天性，你不能和生理需求抗衡。就如同饿了就要吃饭，而不能硬撑着。”
　　有些事情，不可能总是一个人面对，林依然希望沈乐能明白这个道理。
　　“这样么。”这种话没有人对她说过，小时候磕磕碰碰也总是自己忍着的。
　　林依然道：“已经很好了，你的自制力。”
　　这样的自制力，即使在alpha中，也是很难得的。
　　林依然这么说她，叫沈乐心下一动。虽然有不少人夸过她，但从林依然口中说出来，是一件值得高兴的事。
　　要是没有林依然，她该怎么办呢。
　　沈乐深呼了一口，淡定的把衣裳整理了一下，道：“那……早安，亲爱的。”
　　从今天开始，林依然就是自己的挂名女友了。她不能还和从前一样，那样显得太过疏离。
　　林依然的目光滞了一滞，良久道了一声“早安”。
　　不亏是沈小猫，“亲爱的”这三个字，叫的要多勉强有多勉强。是上刑场么，居然这么艰难。
　　“今天感觉怎么样？”林依然问她。
　　沈乐点了点头道：“比上回要好一些，谢谢你。”
　　林依然没有回应。
　　谢谢你，好陌生的一句话。明明昨天晚上不是这样的。
　　沈乐仍旧看着她道：“等你分化的时候，我一定也陪着你。到时候你想做什么，就跟我说，我一定会帮你的。”
　　“是么。”林依然看着她，略略勾了勾唇角，道，“我等着那一天。”
　　自制力是一种很微妙的说法，她不觉得自己会跟沈乐一样。
　　两个人出来的时候，园子里的鸟鸣声不绝于耳。
　　明月正在看自己的终端，一抬眼看见沈乐，忙道：“你今天起晚了，昨天晚上……”
　　“是谁非要玩游戏的。”
　　一个多米诺骨牌玩到半夜十二点，沈乐头一次有这么充实的人生经历。
　　明月“哦”了一声，道：“这不是好不容易逮住机会，想用拙劣手段问一问八卦么，毕竟很少能和林依然见到么。”
　　“是么？”
　　还挺诚实，不过，一个星期不到，四个人在一起相处了整两天，这算是很难见到？
　　“说来今天还要下山，咱们还是抓紧时间，早点回宿舍收拾收拾。”明月立刻转移了话题，想看两个小姐姐相亲相爱可真是困难。
　　沈乐也没再追着问，宁音音略略笑了笑，心道这人的心也不知道平时都放在了哪儿。
　　下山时间要短一些，四个人一起，陪着明月坐了缆车。
　　回到校门口的时候，沈乐才跟林依然分开。
　　明月看着林依然背影，对还在出身的沈乐道：“别看了，人都走远了。”
　　沈乐挑了挑眉，拍着明月的肩膀，道：“还没跟你算账呢，开玩笑开在林依然头上，你胆子越来越大了。”
　　“亲一下而已嘛，又不是什么大事。”明月蹙着眉头，可怜巴巴的逃离了沈乐的魔爪，躲在宁音音身后。
　　宁音音叹了口气，道：“放过她吧 ，看在我的面子上。”
　　“那今天就先放过你。”沈乐道了一句，提着背包往宿舍去。
　　明月看着她的背影，低声道：“我看林依然也没生气啊。”
　　“多吃东西，少操闲心。”宁音音提醒她。
　　“成。”她可以，她做得到。
　　回来之后，不能忘记正事。
　　沈乐想了想时不时就会发作的结合热，还是打算在学校附近租一间房子。
　　“租房子，一个人租房住多不安全。”杜茵接到消息，直接把电话打了过来。
　　沈乐特地放下纸笔，出了教室接电话。
　　杜茵：“你从小跟着我的，走这么远本来就不放心，现在又要一个人出去租房子。你知道自己是个omega么，万一路上遇到坏人，被人欺负了怎么办？”
　　沈乐想到前几天试图“欺负”她的小流氓，不由笑道：“没事的妈，那些人体力还不如我呢，谁欺负谁都不一定。”
　　更何况，她要是个alpha，还用的找费心去租房子么，哪不能凑活着睡。
　　这边正打着电话，那边饮水机附近突然热闹起来。
　　“这儿挺吵的，我待会再给您说。”沈乐说完，挂了电话。
　　几个女生在饮水机附近排着队，正在聊天。
　　“名花有主了，我亲口听到的。”
　　“不是说上次只是助人为乐么。”
　　“今天早上我听到有人跟部长表白，部长直接拒绝掉了，说自己有女朋友了，还是从小一起长大的。”
　　“青梅诶，这么甜嘛。”
　　“谁说不是，好可惜哦，部长看着那么冷，其实蛮温柔的。”
　　……
　　部长，沈乐略略蹙了眉头。从她身边经过的女生被人撞了一下，杯子里的水全部洒在了沈乐的裙子上。带着些颜色的药液，将原本浅色的裙子染了色。
　　“对……对不起！”女生被吓了一跳。
　　沈乐忙笑了笑：“没关系，我去换一下就好了，刚好没有课。你没有被烫到吧。”
　　好脾气如她，即使自己被烫到，还是先问了别人。
　　“没，没有的。”女生的脸红了一红，还是十分愧疚的看着她，“要不要先去医务室，你身上的……”
　　“没事的，你先去上课吧。”沈乐道了一句，帮她把杯子捡起来。
　　女生又道了好几句歉，才离开。
　　真的是很可爱的人，受惊的样子像是小仓鼠。
　　沈乐无奈的叹了口气，准备回宿舍换衣服。
　　正在接水的小姑娘看到刚才那一幕，不由道：“刚才那位是哪个班的啊，好眼熟的样子。”
　　“你不知道她啊，三班的alpha。前几天教训小混混的那位，听说原来在曜城很有名的。”
　　“曜城，和部长同乡诶，长得这么可爱，居然是个alpha嘛。”
　　……
作者有话要说：　　沈乐：班长什么时候分化呢
林依然：你等不及了？
沈乐：我不是，我没有
感谢杨洋洋、季无撇、。。。的营养液~

　　☆、第23章

　　从教学楼到宿舍需要的时间不短，沈乐窜的像一阵风。
　　说下节课没课是安慰小姑娘的假话，半个小时之后就是生理课，抓紧时间的话应该能来得及。
　　宿舍，沈乐匆忙换了衣裳，风一样又窜出去。
　　长跑冠军不是吹的，但长时间没有训练在大太阳底下这么跑也有些受不住。这边儿正跑着，那边一个人骑着自行车十分悠闲地跟在她身边。
　　“搭车么，小朋友。”颇为熟悉的声音。
　　沈乐回头看了一眼：“是你。”
　　正是前两天在栗山山庄见到的人。
　　“要叫老师。”女人笑了笑，停下了自行车，“没猜错的话离下节课还有五分钟，要上来么？”
　　“谢谢老师。”沈乐也没客气，说完直接侧坐在了后座上。
　　女人略略一笑，凳起了自行车。
　　夏日里的风都是热的，沈乐不明白为什么会有老师趁着太阳正烈的时候，在校园里登自行车。
　　车停在教学楼前，沈乐下车的时候，女人顺手把车扔在了教学楼门前。
　　宽宽敞敞的门前，扔这么一辆车有些突兀。
　　“祁老师停车的地方，仿佛不太合适。”蓦地，熟悉的声音传入耳中。
　　沈乐回头，说话的人正是徐若。
　　她穿着一身红色的长裙，红衣最衬人，这人像是一朵娇艳欲滴的玫瑰，一出场便夺目的很。
　　女人听见这一句，忙勾出一抹笑：“当然，我先去停车。”
　　她说罢，带着自己的自行车，往远处的车棚去。
　　徐若看了沈乐一眼道：“走吧，帮你摆脱了一个麻烦。”
　　“麻烦？”沈乐不太明白。
　　徐若笑了笑，道：“祁玉老师的事，以后慢慢给你说。记着离她远一些就好了。”
　　她和沈乐并肩而行，两个人站在一起是很美的一道风景线。
　　知性优雅与活力四射。
　　徐若很喜欢沈乐这样的人，她身上的那种感觉让她看到青葱岁月时的自己。而青葱岁月的人，应该远离渣女。
　　上课两分钟过去了，生理老师还没有来。
　　沈乐刚走进教室，就感觉到所有人的目光落在她身上。
　　她低头看了看自己，仿佛没什么不对，衣服是换过的，也没有脏。
　　“上课两分钟了，还在这站着看什么？”沈乐回头，生理老师正蹙着眉头看着她。
　　合着是在看老师，沈乐忙回到自己的座位。
　　生理老师的目光往她身上落了一落，然后开始上课。
　　第一堂课没有上课本上的内容，先普及了些应该知道的生理常识。诸如，alpha，beta，omega的特点，什么是抑制剂，什么是信息素喷雾，什么是信息素阻隔剂等等。
　　沈乐听的很认真，这是她听的最认真的一节课。
　　认真到明月都有点惊讶。
　　“你今天吃错药了，后两节课听的这么认真。我看你还做了笔记，有什么可做的？”刚才老师讲的，难道不是常识么。
　　沈乐看着自己笔记本上的字，道：“敏而好学，你怎么能阻止我上进呢。”
　　“我阻止你上进。”明月笑了笑，道，“得，您在这儿上进，我和音音要去吃饭了，拜拜了您呐。”
　　明月说罢，正要起身，沈乐一把拉住她的胳膊，问道：“你说，喜欢一个人的信息素正常么？”
　　“信息素？”明月听见这个，忙坐下来，低声问她道，“你看上谁了。”
　　“你先别问是谁。”
　　明月拖着下巴想了想，道：“没有关系吧，信息素相同的人那么多，你只不过是喜欢这种味道而已。”
　　“是么？”
　　“我是这么觉得。”明月看着她道，“就像好多omega身上的信息素都很好闻，连我也很喜欢。”
　　“这样啊……”
　　“你今天怎么了，奇奇怪怪的。”
　　“没什么。”
　　沈乐现在觉得也没什么，刚好林依然的信息素很好闻，她很喜欢而已。反正她是omega，自己也是omega，应该没什么关系。
　　明月偷偷瞄了一眼沈乐的笔记本，然后念了出来：“omega突发结合热怎么办？”
　　沈乐立刻合上了笔记本：“吃你的饭去。”
　　“好好好。”明月笑了笑，开始收拾东西。
　　下午没有课，沈乐叫了陶樱一起去学校附近看房子。
　　原定的两点半，将近三点陶樱才姗姗来迟。
　　墨镜防晒衣，沈乐觉得陶樱不是来和她一起看房子的，分明是度假。
　　“宝贝我来迟了。”陶樱摘下墨镜，正要给她一个爱的亲亲，沈乐直接后退一步躲了过去。
　　“你不爱我了！”
　　“你涂着口红呢。”沈乐可不想被蹭一脸，而且看陶樱今天这个妆，应该化了很长时间，蹭坏了又要被说了。
　　陶樱委屈巴巴的看着她，像是突然想起了什么，她凑近了几分，问沈乐道：“之前学校论坛上林依然背着的人，是不是你。”
　　“不是。”沈乐张口否认。
　　陶樱笑了：“得了吧，你什么样我能不知道，高糊我也认得出来。坦白从宽，到底怎么回事。”
　　“认出来你还问我，就……我生病了，她刚好看见，送我去医务室。助人为乐，你懂的。”沈乐的态度极其揶揄。
　　陶樱蹙眉看着她：“我觉得，就你们之前水火不容的阵仗，也不太像是帖子里说的那样，又是两个alpha……算了，我信你了。”
　　沈乐双膝中箭，她还真就不是个alpha。
　　这事，该怎么说呢。
　　好在陶樱也是一时兴起，很快就转移了注意力。
　　“怎么突然想着租房子了，宿舍里不好么。”路上，陶樱问了一句。
　　沈乐道：“睡的有些迟，怕影响她们。”
　　“你这么体贴？”陶樱不太相信。
　　“不像么？”沈乐问她。
　　陶樱笑了笑没有说话。沈乐体不体贴她不知道，她只知道这租房的原因，沈乐一定不愿意让人知道。
　　两人到了离裕北两站地的小区，房东李阿姨上了些年纪，开门的时候还带着老花镜。
　　“阿姨好。”
　　“好，都好，是哪一位要租房子啊。”李阿姨看见是两个小姑娘，所以问了一句。
　　沈乐道：“是我。”
　　李阿姨笑了笑，道：“就是对面的房子。”
　　她拿出钥匙打开了对面的门。
　　暖色调的装修，家具和电器一应俱全，看上去十分温馨。
　　“这里……”这房子足足有百来平，沈乐觉得一个月怎么也得大几千。
　　李阿姨带他们转了一圈道：“你看看，要是合适的话，就按一个月两千块吧。”
　　“两千块。”沈乐有些惊讶，之前只看到消息说是价格面议，没想到比心理的预期还要低一些。
　　李阿姨道：“我有很多租客的，考研的，工作的，价格一直很合理。但是是有要求的。”
　　“阿姨您说。”如果是合理要求还是应该接受的。
　　李阿姨道：“第一不可以制造噪音，像是半夜唱歌，拉二胡，吹唢呐，都是不可以的。第二不可以养大型犬，上次有个小伙子，哎呀，非要养藏獒，他说这个狗不咬人，但是扑在我身上，我这个腰是受不了的。第三……第三我一时半会儿也想不到，总之想到了也一并告诉你。”
　　“您放心，我肯定遵守。”半夜拉二胡这种事她做不出来，养狗也没什么时间。
　　这李阿姨也挺不容易，半夜听别人拉二胡，吹唢呐，这一套下来，还不得给人送走了。
作者有话要说：　　这么大的房子，一个人住也不合适:D
感谢无良用品的地雷~
感谢饮川的营养液~

　　☆、第24章

　　李阿姨道：“那就不便宜了，你是个姑娘家，租给你，我放心一些。”
　　沈乐长得根正苗红，又总是眉眼含笑，看着就招人待见。
　　陶樱也是好性子的人，一下午和李阿姨说了好多话，把老人家逗得直笑。
　　李阿姨的老伴走的早，儿子又在国外上学，有人陪着说话也格外高兴些。
　　临走的到时候，是李阿姨亲自送到楼道口的。
　　“您别送了，外头天不好，待会该下雨了。”
　　“那你们早点回去，搬过来的时候可以给我打电话，我给您送钥匙。”
　　“成。”
　　沈乐笑了笑，这才和陶樱离开。
　　“李阿姨是个很好的人。”陶樱道了一句。
　　沈乐点了点头。
　　陶樱接着道：“水电费你就自己出吧，不能占人家便宜。”
　　“我知道。”沈乐看了她一眼，略略弯了弯唇角。
　　老伴走的早，孩子在外上学，这情况像极了她妈，以后一定要多往家里打电话，不能让杜茵一个人在家闷着。
　　晚上八点半，给亲妈打电话的某人惨遭拒绝。
　　沈乐：？
　　杜茵一向睡得迟，工作也不太忙，这是怎么了。
　　十分钟后，沈乐收到了一条消息。
　　杜茵：逛街呢，别烦我。
　　“……”
　　走之前还叫宝贝儿呢，现在就“别烦我”了。
　　冰冷的夜里，思念着远方家人的只有沈乐一个。可能她不在身边，杜茵活的更潇洒些吧。
　　“沈乐！”刚放下手机，明月从外头喊了一声。
　　“怎么了。”沈乐从阳台出来。
　　明月指了指宿舍门道：“外头有人找你。”
　　“找我，怎么不进宿舍。”
　　明月没理她，接着敷自己的面膜。
　　沈乐一出去，就看见了站在门外的林依然。
　　“班长，你怎么不进去。”林依然在这儿站着，也太见外了。
　　林依然还穿着白大衣，看样子是直接从实验室回来的，她看着沈乐，问道：“明天中午有时间么？”
　　“明天……有的。”上午是体能课，结束之后是没有任务的。沈乐问她道，“班长有什么事情需要我做么？”
　　“想请你一起吃饭。”林依然道。
　　“一起吃饭？”仿佛上一次一起吃饭就在不久之前。
　　林依然见她疑惑，低声道：“乔迁之喜。”
　　“你已经知道了，这算什么乔迁之喜，只是从宿舍搬到外头而已。”本来打算晚一些告诉她的。
　　林依然道：“这种事情不是应该第一个告诉我么。”
　　“下次有事我一定告诉你，明天中午下课就没事了，我可以去。其实电话里说一声就好了，不用专门跑一趟的。”沈乐听别人说，林依然是学生会的副主席兼财务部长，加上大大小小的学术性实验，空下来的时间一定不多。专门来跑一趟，实在太浪费时间了。
　　林依然闻言，垂眸道：“不一样的，电话里和见面是不一样的。”
　　她想一做完实验，就看见沈小猫。这种感觉，只通过电话，怎么能够表达出来呢。
　　“那，你早点休息，有事的话，再给我打电话。”
　　“那，晚安。”
　　“晚安。”
　　为了不耽误林依然的时间，沈乐很听话地进了宿舍。
　　没有一点留恋，果然是沈小猫一贯的作风。林依然无奈的弯了弯嘴角，转身下了楼。
　　夜幕低垂，两个人相隔不远，心却时远时近。
　　沈乐回宿舍之后就开始洗漱。
　　明月见她回来，问她道：“为什么要搬出去呢，宿舍不好么，又只有咱们三个人，已经很宽敞了。”
　　沈乐擦完脸道：“想用晚上的时间做一些训练或者别的事，你放心，搬走之后不会忘记你的。况且随时可以回来，宿舍里不是还有音音陪着你么？”
　　“好吧。”明月叹了口气，撕下脸上的面膜。她看着沈乐的背影，心里还是有些不舍，虽然这个人总是打扰自己睡懒觉，但是看在她是小甜心的份上就原谅她吧。
　　一晚上的时光说长不长，说短也不短，沈乐睡的不太踏实，总是轻易就能醒过来。
　　就好似，身边少了什么，叫她无法安然入睡。
　　体能课是许多人都想逃避的一门科目，偏偏又有堂堂课点名的规矩。
　　专门的项目会配备专业的老师。由于裕北隶属于军部的原因，学校里从来不缺体能老师，有些冷门的项目，甚至可以做到一对一的指导。
　　沈乐和宁音音上报的是所有的体能训练项目，在审核过后，校方否决了她们的选课表。
　　理由是大强度的体能训练，并不科学，也十分浪费时间。
　　由于报全部项目的学生不在少数，校方专门从军部请调了几个体能老师，专门训练这些人。
　　而这其中被派下来的，就有不久之前刚刚见到的祁老师。
　　“介绍一下，我叫祁玉。你们可以叫我祁老师，也可以叫我祁少将。但是我个人，还是更喜欢老师的称谓。”
　　祁玉穿着一身军装，漆色的皮靴不沾一丝尘灰。身姿挺拔，玲珑有致。
　　她的目光落在眼前的年轻人身上，在扫过沈乐时，嘴角不经意间弯了一弯。
　　人与人之间是有缘分的，她不去找，人却次次自己送到嘴边。不过她倒是有些奇怪，一个小甜O，怎么会跟着一群alpha训练。
　　祁玉简单介绍了一些关于训练项目的事，然后让几个人挨个做了些动作，分别指导。
　　到沈乐的时候，她想了想，问道：“以后体能训练，开始会有五公里长跑，你撑得住么？”
　　沈乐不明白祁玉为什么问这个，她看起来有那么弱么？
　　想当年在曜城的时候她可是长跑冠军。虽然，冲过终点线就直接进医务室了，但也是一种成就。
　　“我可以的。”沈乐道。
　　“你可以？”祁玉又问了一句。
　　沈乐有点不确定该答什么。
　　宁音音见状，忙上前一步，道：“老师，您可以看一看她的入学成绩表，五公里不算什么。”
　　祁玉闻言，摆了摆手道：“我知道了，下一个。”
　　沈乐并没有被要求做动作。
　　下一个就是宁音音，祁玉让她做了几个动作，然后又换了人。
　　休息时间沈乐和宁音音一起去打水。
　　“我长得那么不像alpha嘛，明明在曜城那么风光的，换了地方大家看人都不一样了？”沈乐靠在墙上，问了一句。
　　宁音音笑了笑道：“这种事，不是长相可以决定的。不用在意，不过像你这样的，如果是omega也一定有不少人喜欢。”
　　“诶，我不喜欢。”
　　想到alpha追求自己的场景，沈乐不由地打了个寒颤。
　　还是甜甜的小学妹看着可爱。
　　祁玉远远看着两个人。
　　她向来聪明，看沈乐方才的表现，就知道这个人oemga的身份一定还没有公开。不过话说回来，身为一个omega装alpha有什么好玩的，跟alpha睡觉不是更有意思一些么。
作者有话要说：　　祁老师一天天什么虎狼之词
感谢“。。。”和“mi”的营养液～

　　☆、第25章

　　白天能这么有活力的来参加体能训练，看来是多亏了她那个没有分化的女伴。
　　祁玉想到这儿，薄唇略略勾了一勾。
　　体能课结束的时候是十一点，沈乐和宁音音打了招呼，自己一个人去约定的地方等着林依然。
　　大中午的时候太阳正烈，她往教学楼里躲了一躲。
　　远远看见两个人影停在楼梯附近，一个看着像是林依然。
　　沈乐走近了几步，林依然抬眸时对上了她的眼睛。
　　“不好意思。”林依然跟面前的女孩子道了一声，缓步走到沈乐身旁，“这位是我的女朋友，我们要先去吃饭了。”
　　已经开始了嘛，沈乐立刻进入状态，直接揽住了林依然的腰，用自己听着都恶心的声音道：“亲爱的，咱们中午是火锅还是牛排~”
　　小姑娘：“……”
　　林依然低声道：“过了。”
　　沈乐“哦”了一声，站直身子，道，“其实也没什么，你们当我不存在就好了，要说什么赶紧说吧。”
　　小姑娘听她这么说，略略蹙了眉头，低声道：“没有事的，祝两位百年好合。”
　　“好！”沈乐就差拍手鼓掌了。
　　一直到小姑娘的背影消失在拐角，沈乐还在看着远处。
　　“看什么呢？”林依然问她。
　　不得不说沈小猫还是很称职的，除了戏精本质有些夸张，确实也发挥了很大作用。
　　沈乐叹道：“我这样会不会不太好啊，人家小姑娘好不容易鼓起勇气来找你告白，就这么被我骗走了，我好愧疚。”
　　“愧疚。”林依然看着她道，“当断则断，与其犹犹豫豫，不如果断干脆。感情这种事，不能模棱两可，给人希望，吊着人家的胃口又不作出准确回应，才是最伤人的。”
　　“也是。”这事搁她身上，也得拒绝。omega本来就很稀少，好好的小姑娘，不能给耽搁了。
　　沈乐伸手挽了挽林依然的胳膊，叹道：“也就咱俩，相依为命，天赐良缘。”
　　“是么？”林依然略略笑了笑，沈乐这么说，她可要当真的。
　　沈乐直点头。
　　好姐妹么，一起做O。
　　火锅店，汤料中是翻腾而起的蔬菜。
　　林依然将一个精致的袋子放在了桌上。
　　“这是什么？”沈乐问她。
　　“送给你的。”
　　“这……不太好。”非常不好，又是请吃饭，又是送礼物，实在太让林依然破费了。
　　林依然没有多说其他，只道：“你先打开看看。”
　　沈乐听她的话，把包装拆开，里面是一个崭新的终端。
　　“这，太贵重了，我想要的话，可以自己买。”这种东西，一定价值不菲，林依然或许可以轻易得到，但她不能收下。
　　林依然道：“你一个人出去住，会遇到很多突发状况，终端的防卫系统和定位系统都是很完善的。眼下这个时候，安全远远比金钱要重要一些，就当是我借给你的，你想的话，等以后工作把钱还给我就是了。”
　　“那……”
　　林依然这么说，她再拒绝有些不太好。或许，以后可以趁着周末打点零工，把钱还上。
　　沈乐咬着筷子，感叹道：“给您挡桃花的待遇实在是太好了，林富婆。”
　　出手阔绰，长相貌美的富婆可是可遇不可求的。
　　林依然浅浅弯了嘴角，她将羊肉片放进锅里，眸光微敛。沈乐的家庭条件不是一般的好，不知道为什么，养成了十分节俭的习惯，林依然很好奇，杜茵对她的教育方式，具体内容到底是什么。
　　来送餐的服务生在送最后一份菜时，放下一个小盒子。
　　“这是本店为来用餐的情侣提供的，祝两位用餐愉快。”大概是头一天来店里的新人，放下东西头也不回的走了。
　　“还挺羞涩。”
　　沈乐道了一句，把盒子打开，里面是两只可爱的小瓷杯，一只画着羊肉卷，一只画着虾滑。
　　“我拿一个，给你一个。”沈乐把其中的一个杯子拿出来，剩下的连盒子推到了林依然的面前。
　　林依然垂眸看着里头可可爱爱的小杯子，眸光动了一动。
　　“什么时候搬东西？”她问了一句。
　　沈乐拿起筷子，道：“周六吧，也就那时候有点时间了，正好房东阿姨也有空。”
　　“我陪你。”
　　“我觉得不可。”一寸光阴一寸金呢，林依然的时间宝贵，不能老陪着她做这种琐事。
　　“你想怎么样？”林依然问她。
　　沈乐道：“你还是做你的实验，或者处理学生会的事，至于我，自己搬不了的话，可以让音音她们帮忙。”
　　财务部这种地方，关系着各个部门，一定有很多事情要忙。林依然总陪着她算怎么回事。
　　火锅里的热气不断上升。
　　林依然用公筷将锅里的羊肉夹到沈乐的碟子里，道：“这些不重要，我会提前安排的。”
　　那些和沈乐无关的琐事，林依然都可以提前做好。如果时间一定有冲撞，她会先推了那边的事。
　　沈小猫第一次搬东西，她不能不在。
　　“那，搬完东西，我请你吃饭吧。”说了好几次，总是没有机会请这一顿，这次也算是名正言顺了。
　　林依然点了点头，沈乐这才开始敞开肚子吃东西。
　　火锅这种东西，一年四季都不会被人遗忘，哪怕是夏天，来吃饭的也络绎不绝。
　　回学校的时候，林依然将沈乐送到宿舍楼下才回去。
　　沈乐拎着小杯子和终端的袋子上了楼梯，一进门就看见明月拿着根薯条，正坐在她的书桌前看终端。
　　“看什么呢，这么入迷，东西都不吃了？”沈乐问了一句，顺手将手里的东西放在桌上。
　　明月抬头看了她一眼，道：“看林部长的八卦呢，听说不到三天拒绝了两个，这桃花运可了不得。”
　　“这不是挺正常么，没遇到合适的呗。”沈乐随口道了一句。
　　明月“诶”了一声，看着她道：“我怎么听说，是因为人家有了女朋友啊。”
　　“是么。”沈乐的目光晃了一晃，道，“也可能是借口吧。”
　　明月挑了挑眉，垂眸间目光正好落在火锅店送的杯子上。
　　“你今天跟谁一块吃饭了。”她问了一句。
　　沈乐低声道：“你口中的林部长。”
　　“我怎么记得这个杯子是情侣特供啊，沈乐同志。”
　　“这……好姐妹亲密无间，不比情侣好多了么！”沈乐义正言辞，理直气壮。
　　明月听见这话，不由笑道：“成，您就接着编吧，纸包不住火，迟早有一天得露馅。”
　　这话刚落下，宁音音从阳台推门而出：“不用包了，已经露馅了。”
　　“什么？”
　　宁音音道：“你们看论坛。”
作者有话要说：　　来了ovo
感谢“祢”、“粤”、“蚂蚁萌萌萌”和“季无撇”的营养液~

　　☆、第26章

　　沈乐听见这话，直接垂眸看向明月的终端。
　　明月退出了原来的帖子，主页上一个热度急剧飙升的帖子十分醒目。
　　【青梅别有意，两小无嫌猜】
　　“这次怎么这么文艺。”沈乐想起来上次那个霸道总裁小娇妻的事儿，不由的叹了一句。
　　明月让她别说话，然后点开了这个帖子。
　　一群人在帖子里面搜集了林依然平日说话的细节，诸如“同乡”、“安静”之类的线索。
　　到最后推断出来的人是――宁音音。
　　宁音音：？？？
　　“音音你可以啊，什么时候跟林部长在一起的。”明月叹了一句。
　　宁音音抬眸看了她一眼，道：“是不是我，你心里没数么？”
　　“也是，你平时都跟我在一起。”明月接着往下看，许多人有理有据的开始推测。
　　――上次有人说林部长背着的那位，身上有甜甜的信息素味儿，宁音音学妹身上好像也有这种味道。
　　――啊，好像是这样的，甜甜的，像鲜花饼一样呢。
　　――我怎么记得是草莓蛋糕味儿？
　　――匆匆而过，记错也是常有的事，甜就对了嗷。
　　――高中还是一个班的，好浪漫啊。
　　――可是听说宁音音是个alpha诶。
　　――omega装alpha也是常有的事嘛。
　　……
　　“鲜花饼。”宁音音垂眸思量了片刻，道，“明月，你的人工信息素是玫瑰味儿的？”
　　“是……”
　　破案了，鲜花饼这形容可真够恰当的。闻起来又甜又淡，还是玫瑰花做的。
　　沈乐也明白了，以平时明月泼水似的使用量来说，宁音音身上确实常常沾到。不过这人民群众的想象力还真的很厉害，装A这种事情都能猜到，今天要是推测出的人是自己，她还不得原地暴露。
　　“那怎么办，我们去澄清一下，说不是你？”明月问了一句。
　　宁音音摇了摇头，道：“不用了，谣言生生不息，很快会有下一个的。等什么时候，你们的林部长亲口承认了是谁，才会停止。”
　　她说罢，垂眸看了沈乐一眼。
　　沈乐低下头没说话，其实今天她还帮林依然挡了一个桃花，看来是那小姑娘没好意思说出来，不然马上就会有下一个热帖。
　　午休时间，沈乐闭上眼睛，满脑子都是这事儿，本来和林依然在一起就是为了掩人耳目。大大方方的承认，应该比等大家发现了比较好。
　　沈乐想到这儿，叫了明月一声。
　　“嗯。”明月正睡着，迷迷糊糊的回应她。
　　沈乐深吸了一口气，道：“我，跟林依然在一起了。”
　　“嗯……嗯？”明月唰地睁开了眼睛，她坐起来，看着沈乐的床铺，问道，“真的？”
　　“真的。”
　　宁音音听见这个，也缓缓睁开了眼睛。
　　太阳打西边出来了，沈乐居然自己先把这事说出来了。
　　“你们，俩alpha？”明月之前蹿腾俩人蹿腾的厉害，但真知道这件事，还是很惊讶。
　　“怎么了，不行么。”沈乐问她。
　　明月连忙点头：“行行行，怎么都行。”
　　你情我愿的事，她怎么能反对呢。更何况美人配美人，何其养眼。
　　这么一来，一屋子的人都没了睡意，这可比看帖子刺激多了。
　　明月憋了好半天，才低声问道：“我能问一个事儿吗？”
　　“什么事？”沈乐看了她一眼。
　　明月咳了一声，道：“你俩谁是那什么呀。”
　　“什么？”沈乐不太明白。
　　明月“恪绷艘簧，道：“换个问题，你们打算什么时候向人民群众公开？我看帖子里凶得很呢。”
　　“这个，我得想一个绝妙的时机。”沈乐的思绪又不知道去了何处。
　　宁音音笑了笑，起来准备换衣服。
　　下午没有课，沈乐陪着明月去附近的商场买日用品，在出门之前明月特地给沈乐化了妆，精致姐妹花一定要精致的出门。
　　女孩子逛街总是会被不同的东西吸引眼球，很快会忘记自己本来的目标。
　　等反应过来的时候，沈乐发现自己已经走了十来家服装店了。
　　“这件怎么样？”明月穿着一身水蓝色的裙子，在她眼前转了个圈。
　　“好看。”沈乐觉得都差不多，明月这颜值和身材穿上都挺好看。
　　明月“唉”了一声，道：“你也不能都说好看呀，总得挑一个，我不能都买下的，要很贵呢。”
　　“你还嫌贵呢。”
　　沈乐想起来上次的人工信息素，不由得笑了笑。
　　导购小姐又拿来了一件衣服，米白色的无袖裙，另有一件清透的内搭。
　　“我觉得这个不错。”明月道了一句。
　　沈乐还没来得及看，东西就被塞到了自己手上。
　　“你去试试。”明月的眸子亮亮的，看上去期待的很。
　　“我？”沈乐垂眸看了一眼，“这合适吗，看上去好长啊。”
　　“你挺高的，快去试一试。”明月直接把人带到了试衣间。
　　沈乐看了手里的裙子一眼，关上门开始换衣裳。
　　明月等在换衣间外的休息区，导购小姐很贴心的为她拿了一杯热水。
　　“谢谢。”很甜的一声，明月的长相很自然的透着可爱，叫人看第一眼就会很喜欢。
　　沈乐好半天才出来，从短裙一下换到长裙还有些不适应。
　　明月手里原本捧着纸杯的手滞了一滞。
　　这人，生的好看就是不一样。沈乐这一身，陪着她设计的妆容，还真有点人间小富贵花的感觉。
　　“怎么样？”沈乐问她。
　　“好看好看，您这一身出去，全校的alpha都挪不开眼睛。”明月由衷地感叹。
　　沈乐听见这个，面色微沉：“你说什么？”
　　明月反应过来，立刻改口道：“我错了，是全校的omega挪不开眼睛。真的很好看，你就买了这一身吧，林部长肯定喜欢。”
　　“看起来要很多钱的样子。”沈乐要租房子，太大的花销会超出预算。
　　明月略略蹙了眉道：“你又不常逛街，买这一身能穿很久了，还是很划算的。”
　　“是吗？”
　　“嗯！”这一身衣裳，穿在沈乐身上是实打实的养眼，明月不想只看这么一次。
　　沈乐看她一脸期待，叹了口气，去问了价格。
　　确实不太便宜，不过，也还在预算之中，沈乐付钱的时候，心里小小的疼了一下。
　　“要帮您包起来么。”导购小姐问了一句。
　　沈乐还没说话，明月先声道：“不用了，就这么穿着。”
　　沈乐看了她一眼：“贴身衣服要洗过一遍穿比较好。”
　　“就这一次，况且衣裳这种东西，洗一次寿命就会短一次。”明月实在舍不得沈乐把这衣裳脱下来。
　　“那……下不为例。”
　　两个人又逛了很久，日用品没买多少，零零碎碎地小东西倒是买了很多，离开商场的时候太阳都没了影子。
　　马路上的车不多，两个人一前一后，提着东西走在路边。
　　街边的小店都还开着，红红绿绿的灯光，卖什么的都有。
　　“你看对面那家店。”明月停下来拍了拍沈乐的肩膀。
　　沈乐往对面望过去，只看见写着“桃花娇”三个大字的……器械保健用品店？
　　“你做什么。”沈乐有种不好的预感。
　　明月抬眸看着她：“人家从来没去过嘛，你陪我去看看吧。”
　　沈乐：“……”
　　这种地方有什么好去的。
作者有话要说：　　穿最美的衣裳，逛最尴尬的店。
咱们明天要入v了，周四中午会掉落大肥章，感谢大宝儿们的支持。
有兴趣的话可以收藏一下预收的文文ovo
《被情敌标记后》
作为一个身价过亿的顶级omega，尚卿是名副其实的霸总，而作为一个霸总，尚卿并不打算给任何alpha标记自己的机会。
思考再三，尚卿打算和商业伙伴契约联姻，人前恩爱，人后各自美丽。
然而这个合作伙伴却被人撬了墙角，撬她墙角的居然是一位少将。
尚卿越想越气，一气之下找上了某位少将，她倒要看看这位少将哪里比她好。
然后，她成功的做了――少将夫人。
两个人结婚的消息传遍临城的时候，蜂拥而至的记者堵在了少将的豪宅之外。
腰酸背痛的尚卿：这要从一支失效的抑制剂开始说起。
事后尚卿终于明白了，不是抑制剂失效，是自己对所有的抑制剂免疫。回想起那天故意勾起自己结合热的某人，尚卿为她定制了书房数日游。
少将：……老婆，我可是你的抑制剂。
尚卿：滚！
小剧场：
尚卿：借我一支抑制剂，我既往不咎。
江月之：抑制剂没有，不过我可以给你一个临时标记。
尚卿：没有其他选择吗？
江月之：有，永久标记。
尚卿：？？？
总裁×少将
先婚后爱√甜饼√
感谢“祢”、“22227693”、“慕佳”、“季无撇”的营养液~

第27章

“你真的要去？”沈乐又问了她一遍。

　　 明月点头道：“人总是有第一次嘛, 现在月黑风高，没有人会看见的。再说了，大家都是成年人, 只是去看一看而已，又不买什么东西，你说是吧？”

　　 仿佛也是这个道理。沈乐对她最容易心软, 她想了想，还是点了头，不是有关原则性的事情，去一次也无妨。

　　 店铺里的灯光很柔和，门口的小黑板上写着新上架的产品。低分贝，静音之类的词汇，沈乐看了一眼匆匆别过了脑袋。

　　 很大的一家店，看起来还挺高档。

　　 柜台后站着的是一个年轻的小伙子，模样不错, 看起来像是打工的学生。

　　 “欢迎……光临。”似乎是有些不好意思, 小伙子的脸红了一红，声音也小了几分。

　　 明月笑了笑, 道：“你忙你的, 我们随便看看。”

　　 “好……”回答的声音比明月还小。

　　 沈乐看了他一眼, 然后紧跟在明月后边。

　　 像是在买日用品一样淡定，明月在各个货架前走走停停, 还时不时拿下来看看包装上的字。

　　 “大小姐, 你到底在看什么？”沈乐感觉她是来买菜的, 挑挑拣拣，难不成真的要带回去一个么。

　　 明月看了她一眼道：“你怕什么，又不违法。我已经成年了, 你也是，想去哪儿不行。”

　　 她说罢，又开始转。

　　 时代在进步，有些用品做的越来越可爱。

　　 明月看着货架上几百上千，甚至价格更高的产品，问沈乐道：“你说它们真的值这么多钱吗？”

　　 “我怎么知道。”她也是今年才跨过十八岁这条界限，这个问题太超纲了。

　　 明月听见这话，略略笑了一笑，道：“其实也没什么，林部长又不缺钱。”

　　 沈乐：？？？

　　 明月看了她一眼，道：“走吧。”

　　 “走了？”

　　 “对啊，你要买东西吗。”

　　 “不。”沈乐果断拒绝。

　　 两个人出门的时候，柜台后的小伙子多看了沈乐几眼，他觉得这个姑娘有点熟悉，但又想不起来是在哪里见过。

　　 两个人提着袋子继续走，路上的风渐渐大了起来。

　　 沈乐抬头看了一眼天，道：“快下雨了，咱们得快点走。”

　　 “好。”明月道了一句，正准备加快步伐，身边忽的停下一辆车。
　　 车窗缓缓降下来，里头坐着的是一个长发的女人。

　　 “要搭车么？”女人问了一句，薄唇微启，勾勒出美丽的弧度。

　　 明月愣了一愣，道：“我们是去裕北的。”

　　 “顺路，上车吧。”她没有多说，只是下了车，特地为两人打开了车门。

　　 明月看了沈乐一眼，沈乐道了一句谢先上了车，明月这才跟着上去。

　　 从这辆车的价格来看，应该不值得专门用来拐走两个小姑娘。

　　 女人发动了车，看了一眼后视镜道：“裕北的小姑娘，都这么好看吗？”

　　 “您过奖了。”明月道了一句，问她道，“您去裕北，是去找人么。”

　　 女人沉默了片刻，道：“是，正好问一句，你们听说过沈乐吗？”

　　 沈乐听见这个，愣了一愣。

　　 “您找她什么事啊。”明月问她。

　　 女人握着方向盘，道：“没什么，一点小事，我弟弟让我来见见这个人。怎么样，你们认识吗。”

　　 石锤了，顾忆双本人，夜遇总裁这种事，没想到真的会发生。

　　 “不认识，听都没听过。”明月看了沈乐一眼。

　　 沈乐示意她不要慌张。

　　 顾忆双闻言，轻叹了一口气，勾唇道：“原来不认识啊，听那小子那么说还以为是个风云人物呢。”

　　 一路上的气氛有些沉默，沈乐和明月大眼瞪着小眼。

　　 四周散发着很清新的橙子味儿，顾忆双车开的很稳，明月头一次没有晕车。

　　 到裕北附近的时候，坐在驾驶座上的顾忆双下车帮她们打开了后门。

　　 沈乐对顾忆双的印象不差，这人年轻有为，样貌也是一等一的好。怎么这样一个成功人士，会有那样不成器的弟弟呢。

　　 远处，宁音音缓缓走过来。

　　 夜色有些浓，她看不太清楚，但可以可以确定沈乐和明月是从别人的车上走下来的。

　　 “沈……”宁音音正要开口，远处明月冲她做了个手势，示意她不要叫。

　　 宁音音会意，把后一个字咽进了肚子里。

　　 顾忆双察觉到明月的异常，转过身看了一眼，只是一眼，原本带微弯的眸子，笑意渐浓。

　　 “这是你们的朋友？”顾忆双问了一句。

　　 沈乐道：“是的，来接我们。”
　　 “你好，我叫顾忆双。”顾忆双伸出了手。

　　 宁音音沉默了片刻，道：“顾总好。”

　　 并没有透露自己名字的意思。

　　 顾忆双看着她，也没有问下去的意思，只对几个人道：“我随便转一转，你们做自己的事就好，有缘再见。”

　　 “那，谢谢您。”

　　 沈乐道了谢，带着宁音音和明月离开。

　　 几个人走的很快，一直到宿舍门口才松了一口气。

　　 “你们怎么会坐上顾忆双的车？”宁音音问了一句。

　　 沈乐低声道：“意外，不过话说起来明月不是知道这人么，怎么今天没认出来。”

　　 明月闻言，蹙了蹙眉道：“之前只见过照片，天太黑了才没认出来，不过她真人比照片上好看诶。”

　　 “这你到看出来了。”沈乐叹了一句，从包里拿出钥匙开了门。

　　 宿舍的灯被打开，里面一片狼藉。

　　 打翻的杯子，落在地上的枕头，被弄脏的床单……

　　 “这是，遭窃了？”这才出去半天怎么突然成了这样。

　　 宁音音深吸了一口气道：“我正想跟你们说这个，晚上我回来的时候，咱们宿舍进来一只猫，就这样儿了。”

　　 “猫？”沈乐看了看周围，蓦地一个小黑团子从床底下窜了出来。

　　 “喵呜――”小东西叫了一声，很快又窜到了桌子底下。

　　 宁音音蹲下去看了看，起身道：“你们打算怎么办？”

　　 “怎么办，先抓起来再说。”沈乐说罢换了衣裳，开始了捉猫的工作。

　　 小东西窜的挺快，三个人被一只猫耍得团团转。

　　 “喵呜――”

　　 优雅地身姿，矫捷的步伐。

　　 沈乐站在凳子上，猛地一伸手，终于揪住了小黑猫命运的后颈皮。

　　 “喵呜――”

　　 “你卖萌也没用。”沈乐把它放进了筐子里，然后开始收拾宿舍里被打翻的东西。

　　 明月蹲下来看着这小猫，道：“好像不是野猫诶。”

　　 她划拉着小黑猫的脖子，一个金灿灿的小牌子露了出来，正面画着一颗星星，背面写着几个拼音。

　　 “XURUO……虚弱，这猫看着挺肥的，现在流行把猫的状态写在小牌子上吗？”明月低声道了一句，手上抓着小黑猫的肚子。

　　 沈乐听见这个，想了片刻以后，拍了拍脑袋：“什么虚弱，那是人名，你再看看底下还有什么没有。”
　　 明月仔细看了看：“没了，就正面一个小星星。”

　　 “小星星？”沈乐停下手上的动作，蹲下来看了看，然后拿出了自己的手机扫了一下。

　　 页面显示出了一个私人账号。

　　 “徐老师。”沈乐念了一句。

　　 明月凑了过去：“哇，徐老师的猫诶。”

　　 沈乐点开聊天框，给徐若发了消息。

　　 沈乐：老师，你有养猫吗，今天宿舍里来了一只小黑猫。

　　 沈乐想了想，另附了一张小猫的照片，半小时后，沈乐收到了回复。

　　 徐若：不好意思，确实是我的猫，现在不在学校，可以麻烦你们收留它一晚么？

　　 沈乐：好的，您说一个地方，明天给您送过去。

　　 徐若：学校对面有一个饮品店，明天中午十二点半可以吗。

　　 沈乐：可以的。

　　 “怎么样？”明月问她。

　　 沈乐放下手机道：“徐老师的猫，明天中午我给送过去。”

　　 “中午啊。”明月低声道了一句。

　　 “怎么，你要跟我一起？”

　　 “早去早回。”明月挥着小猫爪子，笑了一笑。

　　 沈乐和宁音音接着收拾宿舍，明月去弄了一点吃的东西喂给小猫。

　　 也不知道是不是换了地方，这猫足足叫了大半夜。

　　 猫不大，叫声不小。

　　 大夏天的，沈乐把自己埋进被子里，后半夜才将将阖住眼。还没怎么睡着，闹铃就响了起来。

　　 昨天新买的裙子晚上洗过之后晾了起来，一大早明月就站在床边等着。

　　 “你今天……”奇了怪了，这人居然起的这么早。

　　 明月抖了抖手里的裙子已经晾干的裙子，道：“伺候你换衣裳，同学爱而已，不用太感激。”

　　 沈乐：“……”

　　 这身衣裳不太适合去上课，不过明月这么执着，沈乐也懒得再拒绝。

　　 明月十分敬业的又给沈乐化了妆，梳了头发。略略有些有些自来卷的头发垂在肩上，发间有小珍珠做的发饰，十分俏皮。

　　 “啊，这才是我的小甜心。”明月叹了一句，拿着小镜子给沈乐看。

　　 宁音音看着两个人，笑道：“明月这手艺，上这个学校有点屈才了。”

　　 明月点了点头，十分同意宁音音的看法：“小时候想学设计的，我妈直接把我的画纸和画笔都扔了，后来我想学什么都是偷偷学的，美妆也是。”
　　 “还挺励志。”沈乐叹了一声。

　　 上午从八点连着上了五节课，下课的时候沈乐匆匆吃了点饭，回宿舍带上猫出了学校大门。

　　 咖啡厅里的冷气很足，沈乐抱着猫坐在座位上点了一杯鲜榨果汁。

　　 大门上挂着的风铃，时不时提醒着有客人的到来。

　　 玻璃上映射出人的样子，沈乐看着里头的人愣神了很久。猛然间这么精致，她有些不太适应。

　　 十分钟后，徐若才现身。

　　 她看见沈乐，略略笑了一笑：“裙子很好看。”

　　 “谢谢老师。”

　　 徐若把猫抱过来，道：“昨天下午来学校办点事，家里没有人，就把猫带上了，一眨眼的功夫就被它溜了出去。”

　　 沈乐道：“小家伙挺活泼的。”

　　 “有没有吵到你们？”徐若问她。

　　 沈乐摇了摇头：“还好啦，徐老师要喝点什么嘛？”

　　 “我自己点就好了。”徐若叫来服务生，点了一杯咖啡。

　　 两个人坐在店里，跟外界的炎热隔绝开来。

　　 沈乐想到祁玉的事，问她道：“徐老师和祁老师认识吗？”

　　 徐若听见这个，略略一笑：“算是认识，但也不是很熟。你是不是有些奇怪，为什么我让你离她远一些？”

　　 沈乐点了点头：“祁老师看起来挺好的，助人为乐，又是军部的人。”

　　 “那是她的魅力所在，背后不道人是非，其他的我也不能说太多。总之，只有一句话，她远非良人，不要轻易喜欢。”徐若的声音很温柔，像是三月天里的春风，叫人听得很舒服。

　　 沈乐笑道：“老师说笑了，我没有这个心思。”

　　 她对祁玉的一点好感，也只是军部赋予的。更何况，她不觉得自己会喜欢上alpha。

　　 挂在门上的风铃响了一响，几个人推门而入，沈乐看了一眼，走进来的是几个学生，应该是来蹭空调的。

　　 直到最后一个人进来。

　　 林依然。

　　 她然手上拿着电脑，另一只手将门稳稳关上，颀长的脖颈上带了一点薄汗。

　　 外头的太阳有多烈，沈乐是有切身体会的。

　　 林依然和服务生说了几句话，往那几个学生坐的地方去。路过沈乐的桌子时，她停了下来。
　　 “这位是……”徐若问了一句。

　　 沈乐介绍道：“上次新生大会代表发言的那一位，还参加过您的录课呢。”

　　 “有一些印象。”

　　 仿佛是一位很优秀的alpha。

　　 徐若站起来，伸出手道：“你好，我叫徐若，是医学部的老师。”

　　 林依然看着她，并没有什么动作：“林依然，临床学院的学生，也是沈乐的女朋友。”

　　 “咳咳――”

　　 沈乐刚喝下去的果汁直接呛进了嗓子里。

　　 林依然递给她一张纸巾，沈乐道了声谢，接着咳嗽。

　　 徐若略略笑了笑，没有说话。

　　 原本在后面一桌商讨财务表的部员，霎时间安静了下来。

　　 刚才好像听见了一个很劲爆的消息，林部长的……女朋友？

　　 所有人的目光落在了沈乐身上，沈乐还在咳嗽，好半天才安静下来。

　　 林依然点了点头，往后面一桌走过去。

　　 “报表完成了么？”

　　 清冷的声音传到耳朵里，所有人立刻低下了头，将目光又落在电脑上。

　　 表面安安静静，内心早已经炸了锅。

　　 林部长的女朋友在这儿，怪不得突然有了这么好的待遇，可以换个地方工作。

　　 沈乐接下来的谈话有些拘束，不知道是不是因为林依然坐在附近的关系。她和徐若的话题离开了祁玉，直接到了就业这个严肃的问题上。

　　 作者有话要说：还有一章ovo

　　 感谢“{凋_”、“owltey”、“粤”的地雷~

　　 感谢“粤”、“{凋_”的营养液~

第28章

半小时之后, 终于结束了谈话。

　　 沈乐刚准备起身送一送，徐若对她道：“不去和你的女朋友打声招呼吗，沈乐同学。”

　　 “女朋友”这三个字, 咬字略略重了一些。

　　 “啊……也对。”沈乐一激动，给忘了。

　　 她往后走了几步，拍了拍林依然的肩膀道：“我先回宿舍了, 你们慢慢忙。”

　　 林依然闻言，起身道：“记得多休息，今天的精神仿佛不太好。”

　　 沈乐道：“也没什么，只是昨天夜里没睡好。”

　　 一只鼠标“啪”的落在地上。

　　 “抱歉，你们接着说。”坐在对面的部员匆忙捡起鼠标，然后低头工作。

　　 沈乐看了他一眼，蓦地愣住了。

　　 这小伙子，长的可真眼熟，仿佛是昨天晚上……那桃花娇店里的。

　　 沈乐：“……”

　　 希望月黑风高, 这小伙子什么都记不住。

　　 “我先走了。”沈乐说完, 转身送徐若出了店门。

　　 逛那种店被林依然的部员看到了，这事还真是别样的尴尬。她有点后悔, 没能和明月及时悬崖勒马。

　　 徐若跟她告了别, 带着小黑猫优雅的离去。

　　 沈乐一个人站在校门口, 心里有点慌。两件事撞一块儿，她突然不知道该想哪个。

　　 原本自己存在的意义是为了帮林依然挡桃花。可是在徐老师面前有这个必要吗, 徐老师应该不会喜欢林依然, 更不会喜欢自己。

　　 林依然, 有点反常。

　　 宿舍，宁音音刚把昨天洗过的床单收回来。

　　 “公开了！”明月这一嗓子，差点给沈乐送走。

　　 沈乐点了点头, 道：“在咖啡厅，他们应该是来做财务报表的。”

　　 “就这，就这。”明月嘟囔了两句，继续看着帖子道，“高冷alpha的秘密小情人竟然是……”

　　 沈乐：？？？

　　 宁音音那儿还是什么“两小无嫌猜”呢，怎么到自己这儿都是沙雕古早画风。

　　 沈乐垂眸看了一眼，帖子里一片哀嚎。

　　 ――啊啊啊啊啊啊俩alpha谈恋爱了！

　　 ――什么？我失恋了，还是两次。

　　 ――这谁这谁，这小淑女是谁？

　　 ――woc，这不是浪费资源吗？俩alpha谈恋爱，omega闻之落泪，beta见之伤心！

　　 ――现在流行青梅竹马么，你报什么学校我报什么，狗粮从老家一直撒到全球？？？
　　 ――alpha睡alpha，没毛病。

　　 沈乐沉默了，要知道就应该她先说出来，现在这样倒是叫她有些猝不及防。

　　 不过，她怕什么，又不是她逼林依然跟她在一起的。

　　 “沈小姐，你还有什么话说吗？”明月抬头问了一句。

　　 沈乐看了她一眼，道：“为什么跟林依然有关的消息，能掀起这么大的浪花？”

　　 饮品店的人不多，就这么一会儿的时间，帖子就热成了这样，实在有些夸张。

　　 她从前和林依然也在一个学校，那时候虽然林依然在学校里的话题不少，但从来没有这样轰动过。

　　 明月十分惊讶的看着她：“你真不知道她的事迹？”

　　 “什么事迹。”都是新生，又刚开学不久，能有什么事迹。

　　 明月把板凳搬到了沈乐床边，喝了口水，道：“学生会不会选新生当部长这是规定，你知道为什么林依然又是部长又是副主席吗？”

　　 “为什么？”这些事情林依然从来没主动跟她说过。

　　 明月道：“当时林依然进财务部的时候上任部长刚刚因为私挪公款，制作假报表的事情被撤职。留下了一堆烂摊子，因为时间久远，发现的太迟，所有老部员都很头疼，唯独林依然，一进部门就揽下了这烂摊子。”

　　 “然后呢？”

　　 宁音音接着道：“从调查到整理报表，再到想出填补亏空的措施，林依然一个人只用了不到三天，沈乐，你知道这是什么概念么？”

　　 沈乐愣住了，她无法想象这个概念。

　　 天才，这两个字已经不太能够形容林依然的名字。

　　 她终于知道，为什么那样一个人，能做新生代表了。林依然的能力实在是太可怕了，而这样一个人居然是omega。

　　 “破例被校方钦定为财务部部长，何其高的荣誉，而这样一个人的女朋友，居然是一只反应迟钝的alpha。”明月算是明白了，沈乐对林依然的了解可能比她这个路人都少。

　　 就这两人还能谈起恋爱，简直是铁树开花，人间奇迹。

　　 宿舍里突然安静起来，与网络上热火朝天的帖子孑然相反。

　　 宁音音没有太大的惊讶，毕竟林依然看沈乐和看别人的目光格外不同。

　　 之前在高中的时候沈乐多问自己一道题，林依然能一整天不理她。偏偏沈乐又是见谁都眉眼含笑，四处“沾花惹草”，她要是林依然，可忍不到今天。
　　 “那我，那我……”沈乐看了两人一眼，有些没底气，“那我以后多了解她。”

　　 身为女朋友，一问三不知，确实有点不称职。

　　 明月笑道：“要了解慢慢了解，林部长的粉丝可不少，你一个alpha跟她在一起的消息出来了，人家的后援会要炸了。”

　　 “还有后援会。”这种东西，沈乐在高中都没有。

　　 宁音音道：“林依然电脑玩儿的很好，整个就是一个人形修复软件，修复终端账号和电脑漏洞都是强项。整个计算机协会和学生会财务部都算是她的后援会。”

　　 之前看帖子的时候沈乐还没什么感觉，听宁音音和明月这么一说，她突然觉得自己跳进了一个大坑。

　　 她和林依然当好姐妹，她配吗？头一次，沈乐觉得当年优质alpha第一名的称号得的十分惭愧。

　　 “我懂了，以后出门会低调点的。”沈乐起了身，开始换衣裳。

　　 长裙被收起来，沈乐换上短裙。

　　 午睡的时间，沈乐全然没有睡意，想了很久还是给林依然发了消息。

　　 沈乐：班长，就这么公开会对你不太好么。

　　 十分钟后沈乐才得到了回复。

　　 林依然：很好。

　　 沈乐摩挲着手机屏，不知道该回复什么。

　　 既然林依然都觉得没什么，那她也没什么了。

　　 接下来的几天，帖子依旧热度不断。

　　 沈乐上完课，没事就一个人窝在图书馆或者宿舍里，不能再低调。

　　 社团文化节的时候，明月才把沈乐拉出门来透气。

　　 舞蹈社，花滑社，曲艺社，文学社……

　　 好看的皮囊，满目都是，有趣的灵魂，无处不在。

　　 沈乐看见计算机协会，直接绕了过去。

　　 擦肩而过的一个男生回过头来递给她一份传单：“您好，学妹，这里是亿食坊，有兴趣看一下嘛。”

　　 “社团吗。”沈乐垂眸看了一眼，传单上的美食很诱人，中餐西餐小甜点，甚至还有些路边摊。

　　 “这个，会教人怎么做吗？”沈乐问她。

　　 男生浅浅勾了勾唇，道：“会的，社团里有很专业的同学，手艺很好的。” “那，我参加。”
　　 “请到这里填写一下报名表。”男生将沈乐领到了亿食坊的棚子前。

　　 桌上摆着各式各样的小点心，明月看着这些东西，问男生道：“社团里的事情会很多吗，诸如一三五开会，二四六值班这样的。”

　　 男生听见这个不由笑道：“不会的，大部分的活动都是在周末和小长假，自愿参加，不强求的，咱们社团人很多，也很自由。”

　　 “那，我也报一样的。”

　　 男生把报名表递给她，明月写上了自己的名字。

　　 不远处的音响被打开，一个十分甜腻的声音传进耳朵里。

　　 沈乐放下笔，目光落在不远处弹着吉他唱歌的女孩儿身上。

　　 是第一眼就会觉得漂亮的类型，打扮的可可爱爱的，这样一个人往棚子前一站，听风音乐社的人气高了不少。

　　 “那是谁啊？”明月问了一句。

　　 带他们来的男生道：“所有的社团在文化节之前会有一次小规模的招新，这个姑娘是那时候进社团的，好像叫什么唐时晴。”

　　 “唐时晴。”沈乐低声念了一句。

　　 明月眼睛一亮，道：“之前的小招新音音也去了，好像就是这个社团，奇怪了，她说今天来帮忙，怎么没看到她呢。”

　　 男生将小点心包了两份，道：“这个给你们，有活动的话，会在群里通知的。”

　　 “好。”沈乐道了谢，和明月一块儿往树荫底下走了走。

　　 亿食坊棚子里坐着的部员，一脸激动的拍了拍男声的胳膊：“是美女诶，你有希望了。”

　　 “希望……”他的目光落在报名表上，然后苦笑了一声，“希望永远在下一个。”

　　 沈乐，这名字，他不敢轻举妄动。

　　 沈乐路过音乐社的时候，往人群中看了一眼。

　　 焦糖色的公主裙，一米六几的身高，确实是个很可爱的小姑娘。

　　 明月看了一眼，对她道：“放心吧，没你可爱。”

　　 “你严肃一点。”可爱这种词汇，她不觉得会适合自己。

　　 文化节一连举行了三天，宁音音三天都没见到人影。

　　 晚上才拖着沉重的脚步走回宿舍。资源群：708424174

　　 “音音你去哪里了，这两天披星戴月的。晚饭给你买回来了，记得吃。”明月指了指桌子。

　　 宁音音“嗯”了一声，直接栽到了床上。
　　 沈乐看了她一眼，问道：“你去做什么了，怎么这么累啊。”

　　 宁音音道：“社团的事情，是去帮忙的，没想到会这么累，那个架子鼓有点沉。”

　　 “让你一个女生一个人搬架子鼓？”虽然宁音音是alpha，但社团里不是应该会有力气大一些的男生吗。

　　 “都过去了，明天就可以休息了。”宁音音闭着眼睛，看的出是真的很累。

　　 沈乐深呼了一口气，手机屏亮了一亮。

　　 是体能课的群发来了消息。

　　 祁玉：下周二的体能课，挪到这周六，早上六点半，训练场集合。

　　 沈乐一脸同情的看着宁音音：“音音，明天可能也不能休息。”

　　 “嗯？”宁音音看了手机一眼，拧紧了双眉。

　　 原本是打算这周六上午搬东西的，看来得推迟一下，沈乐打开聊天框开始给林依然发消息。

　　 沈乐：班长，周六上午要上体能课，得下午才能搬东西了，你要是有事就不用来了。

　　 林依然：体能课？

　　 沈乐：祁老师下周有事，提前上的。

　　 林依然：我等你。

　　 林依然的回复，永远是这么短小，沈乐挑了挑眉，躺在了床上。

　　 好半天宁音音才从床上起来，去吃东西。

　　 明月在阳台搭完衣服，才问她道：“你们社团，这么没人性吗。”

　　 “还好吧。”

　　 “也就你觉得还好。”明月记得这个音乐社，今天在外头唱歌的小姑娘就是这个社团的。她低头看了宁音音一眼道，“你什么事都去做，社团里又不是只有你一个劳力，下次不能自己一个人，起码要叫几个人帮忙的。”

　　 “是么？”宁音音想起那些手不能提肩不能扛的小姑娘，不由地笑了笑，“我下次试试。”

　　 周六，训练场一片呵欠声。

　　 原本是应该睡懒觉的时候，却偏偏要被老师叫起来训练。

　　 宁音音头一次踩点来，好在祁玉来的更迟一些。

　　 “五千米，做完热身，就绕着训练场跑吧。”祁玉道了一句。

　　 有人“啊”了一声，道：“等会儿太阳就升起来了，真的要去外头跑吗？”

　　 “去啊，这点苦都吃不了参加什么训练。”祁玉双眸微弯，眼中带着笑意。

　　 六点四十五，队伍出了训练场。
　　 太阳差不多露了面，今天是个晴天，好在还没到热的时间点。

　　 一队人围着训练场整齐的跑步，速度都不太快。

　　 “太慢了。”

　　 祁玉在后面骑着自己的小自行车，催了一句。

　　 队伍的速度这才快了一些。

　　 宁音音在沈乐旁边，沈乐很清楚的听出来，她的呼吸声有些乱。

　　 “没事吧。”沈乐问了一句。

　　 “没事。”宁音音摇了摇头，没再说话。

　　 五公里跑下来，人已经喘的不像样子。

　　 沈乐本来想休息一下，可看宁音音的状态还是先帮她做了做按摩

　　 这让祁玉有些意外，她觉得自己可能低估了沈乐。

　　 “怎么样，累么？”祁玉蹲下来，问了一句。

　　 宁音音点了点头，不太能说出话来。

　　 祁玉接过了沈乐的活，开始给宁音音做按摩，无论是上肢还是下肢，动作明显比沈乐要专业很多。

　　 “体能训练就是这样，裕北跟其他地方不同，要是嫌累随时可以退出。”什么样的人，做什么样的事。她对这些小姑娘原本就没抱太大的希望。

　　 宁音音看了祁玉一眼，道：“既然已经选择了，我们不会主动退出的。”

　　 “是么？”祁玉看了她一眼，道，“有骨气，坚持不下去了，记得给我说。”

　　 她也不希望这几个漂亮小姑娘受苦，人么，怜香惜玉是本能。

　　 高强度的体能训练，最消耗体力。

　　 从六点半，到十一点。

　　 看着不长的时间足够让一个人走着进训练场，横着出去。

　　 祁玉坐在凳子上，一边喝水一边看着远处训练的人。

　　 蓦地，一个熟悉的人出现在视野中。

　　 “这位是，林部长？”

　　 这人看起来比山庄那一晚要心情好些。祁玉回学校后对林依然的事做了些了解，昨天的帖子也有关注。

　　 她有些不明白，这样一个人，为什么会选择来裕北而不是军部。总不能是为了看着沈乐，应该没人这么幼稚。

　　 祁玉见她不说话，又问道：“林部长来训练场有事么？”

　　 “等人。”

　　 林依然的目光落在不远处，沈乐正在做高抬腿。

　　 祁玉远远看了一眼，道：“没必要的，天天这么守着，人在我这儿又跑不了。”

　　 林依然闻言，依旧看着远处沈乐的方向道：“正是因为在祁老师这里，所以才来看看。”
　　 “我是大灰狼？”

　　 “不敢。”

　　 林依然道了一句，转身坐在了一旁的休息区。

　　 她目光始终在始终在远处，口中说着毕恭毕敬的话，却给人一种桀骜难收的感觉。

　　 一个还没有分化的alpha，居然这么目中无人。

　　 祁玉笑了笑，没跟她一般计较。

　　 十一点训练准时结束，沈乐看见休息区的人，直接跑了过去。

　　 “你怎么来了？”她还想着，吃过饭再给林依然打电话的。

　　 林依然把带来的水递给两人，道：“上午帮老师送了点东西，记得你说要训练就来看看。”

　　 “先一起吃饭吗？”沈乐问她。

　　 “好。”林依然道了一句，帮她提上了一边放着的背包。

　　 三个人都没什么特殊想吃的东西，就去食堂吃了面。

　　 中午宁音音回宿舍休息，沈乐和林依然一起去搬东西。

　　 宿舍门口停了一辆私家车，林依然帮着她把东西全都搬了上去。

　　 “班长怎么会有车呢。”沈乐更想问的，是她什么时候学会的开车。

　　 林依然关上门，道：“借的，只有几天的使用权。”

　　 “哦。”沈乐去扯安全带，有地方卡了一下。

　　 “我来吧。”林依然起身，接过了沈乐手里的安全带，帮她系上。

　　 两个人离得很近，沈乐可以很清楚的看见林依然又长又翘的睫毛。

　　 这个人，简直是睫毛精。

　　 沈乐心里感叹了一句，没有注意到，自己已经盯着人家看了好长时间。

　　 “坐好了吗？”林依然低声问了一句。

　　 “嗯。”沈乐反应过来，这才往靠背上靠了一靠。

　　 林依然略略弯了弯唇角，发动了车子。

　　 车钥匙不断晃动，沈乐在上面看到一颗磨损的小珍珠挂件。

　　 午后的太阳正烈，沈乐想了想，帮林依然放下了遮光板。

　　 房子离学校差不多两站地，几分钟的车程。林依然的车开的很稳，不论是启动还是刹车，俨然是老手的状态。

　　 沈乐提前跟房东李阿姨打了电话，两人把东西全部搬到六楼，李阿姨刚好出来。

　　 “钥匙给你们，快点进去啊，外头太热了。”李阿姨把钥匙给了沈乐，帮着她提了几个袋子。

　　 “阿姨您回去就行了，这么点东西，我们可以的。”眼下大热天的，沈乐怕老人家累着。
　　 李阿姨摆了摆手，道：“我不服老的，搬点东西没什么不可以。”

　　 她说罢，看了一旁的林依然一眼，问沈乐道：“这个是你的女朋友啊？”

　　 沈乐愣了一愣，道：“是。”

　　 李阿姨笑道：“哎呀，有什么不好意思的嘛，都是大学生了，你们是特地出来租房子一起住的？”

　　 “我一个人住的。”沈乐笑了笑，接过了李阿姨手里的袋子。

　　 李阿姨“诶”了一声道：“三室两厅的房子，你一个人住，不要太浪费的啊。要我说你们合租比较好，房租都是一样的，也安全一些。这样，我灶上还炖着汤，你们先收拾，等会我请你们喝汤。”

　　 沈乐还没来得及说话，李阿姨已经关上门出去了。

　　 林依然看着沈乐道：“你这个房东，很好。”

　　 “是吗？”沈乐笑了笑，道，“我也觉得遇到这样的房东太太是一种幸运。”

　　 这世上没有谁应该对谁好，可还是会有很多人，你以真心相待，就能得到一片真心。

　　 沈乐觉得林依然就很好，这人身上一定有很多秘密，她不说，沈乐也不好去问。

　　 东西收拾之前，沈乐先把房间全部扫了一遍，这房子本身就很干净，除了些灰尘也就别的脏东西。

　　 客厅的地方通着阳台，十分亮堂。

　　 饮水机还没有收拾，沈乐在厨房烧了一壶热水，帮林依然倒了一杯。

　　 穿着围裙的人，脸颊上沾了一点灰。

　　 林依然看了很久，才接过沈乐手里的水杯。

　　 “你看着我做什么？”沈乐问了一句。

　　 林依然指了指自己的脸颊，沈乐会意，忙去擦了把脸。

　　 一下午的收拾，两个人里里外外把房子的地板玻璃擦都了一遍。

　　 “麻烦你了，要你这样的人来做这些琐事。”

　　 “这样，是哪样？”林依然问她。

　　 沈乐笑道：“明月她们说学生会的工作很忙的，要你过来收拾，真的麻烦你太多了。”

　　 林依然看着杯子里的水，道：“是我想忙起来的，闲下来不知道要做什么。”

　　 休息的时间，对她来说，还不如忙起来。

　　 沈乐坐在沙发上，道：“能做的事情有很多的，训练也好，购物也好，你得学会愉悦自己。”
　　 “愉悦。”林依然听到这个，突然想起了一件事，她看着沈乐，道，“有一个部员说，你前几天去过他的店。”

　　 沈乐愣了一愣：“和明月一起去逛了商场。”

　　 “商场。”林依然垂眸，目光落在杯子上，道，“桃花娇，也算是商场吗？”

　　 沈乐沉默了，这种事情要怎么解释呢。

　　 “只是好奇，进去看一看。”

　　 “看到什么了？”林依然问的很直白。

　　 沈乐低下头，脸有些红：“看到了科技的发展。”

　　 作者有话要说：沈乐：科技在进步，时代在发展。

　　 今天的更新放完了，感谢大宝儿们支持，啾咪ovo


第29章

  林依然听见这句话, 不由的笑了笑。

　　 沈乐这个人还真是嘴硬，科技的发展，这算什么, 见微知著吗？

　　 “他怎么就能告诉你呢。”沈乐小声嘟囔了一句，小姑娘去那里不是应该保密吗。

　　 林依然喝完水，放下手里的杯子, 道：“不怪他的，他说头天晚上，在打工的店里看见两个很漂亮的女孩儿，一个穿着米色的长裙，看起来很淑女。之后就在饮品店里看到了你。”

　　 “原来是这样，那你们部门不就都知道了么。”

　　 要知道这样，第二天她肯定就换一套衣裳了。不过这小伙子，眼神够差的，她离“淑女”这两个字, 差的可不止十万八千里。

　　 林依然看着她, 道：“招摇过市，还怕人看见？”

　　 “我……没想招摇过市的, 也没买什么东西。”沈乐不知道自己为什么要解释这种事, 不过她就是想跟林依然解释。

　　 林依然略略笑了笑, 起了身，又开始接着打扫。

　　 就沈乐这种结合热还妄想自己忍过去的人, 哪怕逛的是红灯区, 林依然都相信她只是好奇。

　　 不过有些不在课堂上讲的生理知识, 她确实需要给沈乐科普一下，否则迟早有一天要坏事。

　　 晚上，李阿姨来敲门的时候, 俩人刚刚放下打扫的工具。

　　 “李阿姨。”沈乐唤了一声。

　　 李阿姨招了招手，道：“累了一天了，到阿姨这里吃点晚饭，晚上好好睡一觉。”

　　 “这……”沈乐看了林依然一眼，对李阿姨道，“这太麻烦您了。”

　　 “不麻烦的，你们两个又吃不了多少东西。”李阿姨笑了笑。

　　 沈乐道：“那，我帮您一起做？”

　　 “当然可以。”李阿姨很高兴，这个地方已经很久没有这么热闹过了。

　　 沈乐和林依然洗了手，去了对面的房子。

　　 说好了要给李阿姨帮忙的沈乐，最后被李阿姨安置在了沙发上。

　　 从洗菜到掌勺，全部都是李阿姨和林依然在动手。

　　 沈乐几次不好意思的想去帮忙，都被按了回来，理由是“厨房太小，站不下三个人”。

　　 无奈只能坐在客厅含泪剥核桃。

　　 也不知道李阿姨是从什么时候开始煲的汤，一进屋子就有一股浓浓的鸡汤味，闻起来很十足的开胃。
　　 厨房门打开的时候，林依然端着菜出来。沈乐见状，忙去帮着端碗。

　　 三菜一汤，几个人围着一张小桌子，少有的热闹场景。

　　 李阿姨看着两个人，眼眶有些红，她回身去柜子里拿了一小瓶酒。淡粉色冰裂的的酒瓶子，有些仿古，看起来颇为漂亮，里头酿着桃花似的。

　　 “这是上次有人寄来的，说是年轻人爱喝这个。我从前也喝过一点，饮料似的，甜的很，你们尝尝。”李阿姨把封口拆开，扑面而来的是清清甜甜的味道。

　　 沈乐从来不喜欢喝酒，哪怕是度数极低的果酒也不喜欢。可这样的酒，闻起来有些不同。

　　 林依然喝了一些，看着杯里的东西道：“没什么酒味儿。”

　　 “是吗。”沈乐小口喝了一点，发现确实如此。也不知道是什么牌子，怪好喝的。

　　 李阿姨看着她们道：“少喝一点，不能贪杯。”

　　 “好。”沈乐笑了笑，帮李阿姨盛了些汤。

　　 无论什么年龄的人相聚，吃饭总是聊天的时候，李阿姨说了很多有关她的事。

　　 如果不是有今天晚上的际遇，沈乐怎么也不会想到，李阿姨从前的生活会有那么丰富多彩。

　　 从乡下教书的老师，到前线看遍硝烟生死的志愿者，再到如今安稳的房东太太。这其中，每一段经历，都不禁让人称叹。

　　 “前线的生活很苦吧。”沈乐问了一句。

　　 李阿姨笑道：“没有什么苦不苦，年轻人嘛，多经历一些是好事。我儿子就是因为这个，想做指挥官，去年九月份已经去军部报道了，他是我的骄傲。”

　　 这是沈乐第二次听李阿姨提及她的儿子，李阿姨每次提他，都会说他是自己的骄傲，从来没有说过半点关于他alpha的身份。

　　 或许身为一个母亲，是alpha，是omega都不重要。

　　 沈乐当初知道自己是omega的时候，很担心杜茵会因此而伤心，现在看来，有些事情根本就不重要。

　　 林依然的话本来就不多，今天好似更少了一些。

　　 每一次沈乐帮她添菜，都能看到林依然手边空掉又被添满的酒杯。

　　 她身上一定有什么事，每个人身上都会有故事。或是烦心事，或是值得人高兴的事。

　　 “你喝的有些多了。”沈乐低声提醒了一句，李阿姨说的对，不能贪杯。
　　 “我不会醉的。”她道了这么一句，饮下了杯里的酒。红唇被酒水沾染的有些湿润，带着点点光泽。

　　 沈乐不知道有些事该不该问，林依然给人的印象太好，太过于强大，强大到所有人都觉得她想要什么都唾手可得。

　　 可事实，真的是这样么？

　　 晚饭吃了很久，一直到晚上九点多。

　　 沈乐帮李阿姨洗了碗，又收拾了厨房。

　　 “今天麻烦您了，要您给我们做饭。”沈乐道了声谢。

　　 李阿姨把碗放进柜子里，道：“不麻烦，我只是打个下手，今天除了那道鸡汤，其它的菜都是小林做的。你刚才没在厨房不知道，小林每次放调料都很准的，看着一丝一毫都不差，那手跟小电子秤似的，阿姨我这辈子都没这个手艺，这样的女朋友难得啊。”

　　 “您做的饭也好吃。”

　　 沈乐笑了笑，她今天晚上吃了很多东西。站起来的时候才发已经吃撑了，林依然这样的手艺，也不知道是怎么练出来的。

　　 李阿姨道：“我看她今天晚上，好像不太高兴。”

　　 “她的话一直不多，阿姨您别担心。”

　　 “那就好，你们早点回去，搬了一天东西，明天好好休息。”

　　 “好。”

　　 沈乐出了厨房，林依然依旧坐在餐厅里。

　　 柔和的灯光打在身上，整个人安静的很。

　　 “班长？”沈乐唤了一声，没有人回她。

　　 沈乐走过去，俯了俯身子，林依然这才抬头看了她一眼。

　　 “咱们得走了。”沈乐道了一句。林依然眸子看着和刚才不太一样，眼睛里的光都少了很多。

　　 “去哪儿。”林依然问了一句。

　　 沈乐道：“回家，不，应该是先离开李阿姨的家。”

　　 林依然依旧看着她，沉默了片刻才道：“你，一起吗。”

　　 “当然一起啊，不能睡人家这里的。”沈乐觉得林依然可能是有点醉了，看起来反应迟钝了不少。

　　 她上手将人扶了一把，林依然直接站了起来。

　　 动作很利落，没有醉的迹象，不愧是她。

　　 “走吧。”林依然道了一句，自己往门口走去。

　　 沈乐给李阿姨打了声招呼，走过去后，发现林依然还在门口站着。

　　 “你……”沈乐垂眸，发现她的手落在门把手上，可就是打不开门。
　　 “没有钥匙。”林依然低声道了一句。

　　 沈乐叹了口气，把手直接放在了林依然的手上，转动了门把手：“从里面开门不用钥匙，班长你喝醉了。”

　　 “没有。”林依然的目光落在沈乐握着她的手上。

　　 沈乐的手很好看，修长又干净。指甲也像是精心修剪过的，她很喜欢。

　　 沈乐打开门，带着她出去，然后把身后的门轻轻关上。

　　 “我不会开车，酒驾也不允许，你这个样子不如先在我这儿住一晚。”

　　 三室两厅的房子，不用两个人再挤着，也宽敞一些。

　　 林依然没有回应，只定定看着她。

　　 沈乐知道这人也不会回应她，于是，从兜里拿出钥匙开了门。

　　 她将林依然带到沙发上，然后去收拾了一间客房出来。

　　 夏天这种时侯，沈乐觉得林依然应该会喜欢自己一个人睡一张床。既然有这个条件，她一定不会亏待女朋友。

　　 沈乐把平时备用的床褥都铺在了客房的小床上。一切收拾好之后，起身去客厅叫人。

　　 林依然很端正的坐在沙发上，见她过来才抬了头。

　　 “要去睡觉了，班长，今天你先睡在这里。明天周日，我查过了，你们学院是没有课的。”沈乐说完拉住了林依然的胳膊。

　　 林依然愣了一愣，目光落在沈乐的手上，然后很听话的跟她去了客房。

　　 沈乐指了指床，道：“你今晚睡这里，厕所在附近，你出门就能看见，有什么事情可以叫我，我就在隔壁。”

　　 她说完，出了房门去卫生间洗漱。

　　 等收拾完，放心不下又过来看了一眼。

　　 林依然依旧坐在床上，目光不知道落在什么地方。

　　 这个人，如果不提醒她，会在这里坐一夜吗？

　　 沈乐走进去，坐在她旁边问道：“班长为什么不关灯睡觉呢？”

　　 林依然抬眸看了她一眼，道：“等你。”

　　 “等我？”沈乐摆了摆手道，“不用等我的，我等下去打个电话，自己会去睡觉的。”

　　 她刚说完，有铃声响了起来。

　　 沈乐四下找了找，发现了林依然掉落在地上的终端。

　　 “有人在找你。”沈乐把终端递过去。

　　 林依然看了一眼，直接点了拒绝。
　　 “你怎么直拒绝了。”要知道这样，她应该先看一眼的，万一是急事……

　　 是急事应该会再打过来。沈乐想到这儿，心下松了一口气，起身帮林依然抻开了毯子。

　　 “要早点睡觉，这样第二天才能早起，去拥抱太阳，拥抱正能量。”沈乐这么说着，自己突然笑了一笑，这话她之前总跟明月说，今天这么一说，突然觉得有点像哄小孩儿的话。

　　 终端通话请求的铃声再次响起来，沈乐想伸手去拿，被一把抓住了胳膊。

　　 林依然的力气有些大，沈乐没有防备，整个人直接被按到了床上。

　　 “有人……在找你。”沈乐提醒她。

　　 林依然的眸光动了一动，道：“不要接，我不想。”

　　 “不想接？”沈乐转头看了床边的终端一眼，道，“他或许很着急，有要紧的事，所以才会再次打过来，又或者是你的亲人，他们在担心你。”

　　 沈乐的话说的很慢，她想让现在的林依然能够听懂。

　　 “不会的。”林依然的眸光暗了一些，道，“不会有那样的人，找我。”

　　 除了她的母亲，每一个联系她的人，都目的明确。她的父亲，住在宅子里的年轻女人，从来没有人问过她在哪里，跟什么人。

　　 沈乐忍不住摸了摸她的脑袋：“那就早点睡觉吧，所有的事等早上起来再说。”

　　 每一个人，大概有会有些不想提及的事情。她相信，等林依然清醒一些，会处理好这些事。

　　 林依然依旧看着她，眸光隐隐颤动。

　　 “好，睡觉。”她说罢，抱紧了身下的人。

　　 沈乐动弹不得：“我得走了。”

　　 林依然没有回应，就那么静静的抱着她。

　　 作者有话要说：林依然：老婆摸我的手了

　　 感谢“橘气总攻没跑了”，“粤”，“owltey”，“舒畅”的地雷～

　　 感谢“22227693”，“Z.陌上”，“杨洋洋”，“护着华逸枫_解忧清梦枕月”，“季无撇”的营养液～
第30章

　 像是已经失去了意识, 可明明一双眼睛还睁着，看起来又那样清澈。

　　 沈乐有些不太确定，林依然究竟是醉了, 还是没有。

　　 “班长，你现在，知道我是谁么？”沈乐试着问了一句。

　　 林依然垂眸看着她, 低声道了一句“小猫”，然后将脑袋抵在了沈乐的肩膀上，阖上了眼眸。

　　 “班长？”沈乐又叫了一声，这次彻底没有人回应。

　　 什么小猫，林依然把她当成自己的猫了吗，她怎么不记得这人家里养过猫。

　　 沈乐胡乱想了一气儿，准备把林依然推开，却发现自己根本动不了。

　　 “……”

　　 林依然这力气，绝了。

　　 但也不能就这么睡在这儿, 空调还开着, 不盖毯子的话，会着凉的。

　　 沈乐想了一会儿, 想出了一个绝妙的主意。

　　 她抽出一只手, 努力抓到到了毯子的一角, 盖在了林依然和自己的身上。

　　 算是无奈之举，身边的人, 头还枕在她的肩膀上, 沈乐想翻个身, 十分钟后迫于无奈放弃了这种想法。

　　 真的要就这么睡一晚么，好奇怪的姿势。

　　 沈乐望着天花板，胸口闷闷的, 好半天过去才想起了一件事。

　　 晚上穿着bra睡觉，好像危害很大。她想到这儿，十分艰难将手塞到身后，单手解了内衣的扣子。

　　 呼吸顺畅多了。

　　 至于林依然……这么隐私的地方，她要是帮忙解开会不会不太好。可是就这么穿一晚上，会很难受的。

　　 沈乐深吸了一口气，还是把手伸进了人家的衣裳里。

　　 一边“念着色即是空”的话，一边精准的将手落在了林依然的背后，她摸索了一会儿，突然发现背后是没有卡扣的。

　　 林依然的bra，开口难道在前面？

　　 沈乐疑惑了，她记得明月也是这种类似款式，原因是明月不会将手背到背后系卡扣。

　　 那是时候沈乐还觉得奇怪，怎么会有人不会系，现在看来，还是有很多人不会的。

　　 沈乐稳住呼吸，干脆把眼睛也闭了起来。

　　 手落在前面，轻易解开了卡扣。

　　 被面料包裹着的部分一下失去了束缚。

　　 两人的距离在咫尺之间，沈乐可以清晰的感觉到林依然胸前的弧度。

　　 “……” 沈乐收回了手，连带着整个脸颊都烫了起来，她有点后悔，睡个觉而已，为什么要有这么多强迫症。
　　 指尖有些发烫，一瞬间的触感挥之不去。

　　 沈乐默念了三遍“色即是空”，又开始瞪着天花板发呆。被林依然这么个美人抱在怀里，她哪里睡得着，她怎么能睡得着。

　　 好在没有勾起来结合热，要不然现在这个状态连抑制剂都拿不了。

　　 沈乐瞪了大半夜的天花板，最终还是抵不过困意睡了过去。

　　 醒来的时候，肩膀差点没了知觉。

　　 林依然的臂弯松开很多，沈乐这才有机会起身活动一下肩膀。

　　 她看了一眼表，已经早上十点多了，这一觉睡得时间可不短。

　　 林依然还睡着，沈乐帮她把毯子盖好，洗漱之后去了厨房。

　　 厨房里有昨天带来的面，沈乐打算煮两碗面当做早餐。

　　 一人两个鸡蛋，再放点葱花，香油和盐……

　　 沈乐在家的时候大部分都是杜茵在做饭，虽然杜茵对做饭有一腔热忱，可实在是没这个天赋。好在沈乐也不嫌弃，基本是有什么就吃什么。

　　 面盛到碗里后卖相很好，金灿灿的鸡蛋黄，碧绿色的葱花。

　　 林依然醒来的时候，是被安置好躺在床上的，她的头有些痛，只记得昨晚好像拒绝了谁的通话请求。

　　 终端上显示出被拒绝的人――白亦舒。

　　 林依然看着这三个字，然后删除了请求记录。

　　 白亦舒，这个人给她打电话，真是可笑。

　　 鼻息间传来鸡蛋面的香味，林依然揉了揉脑袋坐起身，突然发现自己的bra是解开的。

　　 进到沈乐的房子后，记忆就不太连贯了。

　　 终端，客房，沈乐……林依然想了很久，最后确定自己应该没有做很越界的事情。不然以沈小猫的性格，这会儿就不会去厨房煮面，而是该刀剑相向了。

　　 “你醒了。”沈乐刚把面端出来，就看到林依然走出了客房。

　　 林依然“嗯”了一声，将胸前垂落的头发挽在耳后，她看着桌上的面问道：“这个，是你做的？”

　　 “是啊，好看吗。有点简单，但应该也可以填饱肚子，你尝一下，看看能不能吃。”

　　 这是沈乐第一次给林依然做东西，虽然只是下了一碗面，但还是很期待林大厨会怎么评价。
　　 林依然坐在餐桌前，吃了一口面。

　　 “怎么样？”沈乐有些迫不及待。

　　 “很好吃。”

　　 “那就好，还以为只有卖相呢。你多吃一点，昨天辛苦你了，李阿姨说晚饭都是你做的。”沈乐将剩下的面盛到碗里，然后坐在了林依然的对面。

　　 林依然道：“做饭不是很累的。”

　　 严格掌控火候和佐料的份量，这是林依然的技巧。

　　 她所做出来的东西，同一道菜，每一次基本都是一模一样的味道。因为火候，佐料，和做菜的程序几乎是一模一样的，如同复制。

　　 沈乐喝了一口面汤，蓦地眉头蹙了一蹙。

　　 “怎么了？”林依然问她。

　　 沈乐道：“咸了。”

　　 以前杜茵做饭的时候这种事情常常发生，能忍受的话，沈乐一般不会说什么。

　　 可这一次不一样，实在是太咸了。

　　 “我帮你处理一下吧。”沈乐去厨房拿了水壶和空碗。

　　 林依然道：“不用了，我吃这个就好。”

　　 是淡是咸在她嘴里都是一样的，原是不用这么麻烦。

　　 “还是处理一下，摄入太多的盐分对身体不好。”沈乐十分坚持。

　　 林依然看了她一眼，把自己的碗向沈乐的方向推了一推。

　　 沈乐这个人总是很讲究。

　　 家具和餐具定期消毒，指甲定期修剪，洗手的频率和卫生用品的更新率也很高。

　　 可能在别人眼中，这些事或多或少会有些矫情，但林依然觉得这些习惯都很可爱。一个人对生活的态度，认真一点有什么错呢。

　　 沈乐将林依然面里的汤倒在另一个碗里，然后又在面里加了些水。

　　 大概是很糟糕的一顿早饭，她把碗递给林依然，道：“很好吃是安慰人的话吧，明明都做的这么咸，我自己都吃不下去。”

　　 还是很感谢林依然同学能这么有爱心的安慰她。

　　 “不。”林依然看着面前的鸡蛋面，道，“我觉得可以。”

　　 “好了，现在应该真的可以了。”

　　 沈乐尝了一口，味道淡了很多。虽然不怎么好吃，但用来填饱肚子还是凑活的。

　　 林依然这才开始动筷子，酸甜苦辣咸，每一样她不能体会的都能通过沈乐的表达感受出来。

　　 她喜欢沈乐口中所说出的每一种味道。
　　 吃过早饭后，林依然去厨房洗了碗。

　　 沈乐靠在厨房的门上，突然想起昨天的事：“晚上的时候，你的终端收到了两个通话请求。”

　　 “嗯，我会处理的。”林依然将碗擦干净，放在架子上。这里很干净，干净到她几乎已经快要忘记了自己的烂摊子。

　　 白亦舒，这个女人在得知自己是alpha的时候，脸色可不是一般的难看。

　　 她从来不相信巧合，也不相信医院会出现那样的过失。迟早有一天她会调查清楚所有的事。

　　 沈乐去客房拿自己的手机，一晚上没有充电的东西已经自动关机了。

　　 数据线应该还在背包里。

　　 “怎么不用终端呢？”林依然看她从背包里拿出手机的数据线，问了一句。

　　 沈乐道：“手机还没有坏，一直没有找到合适的机会换。”

　　 她垂眸看着已经连接好的充电器和手机，按下了开机键。

　　 手机没有一点反应，甚至也没有正在冲电的状态显示出来。

　　 沈乐：“……”

　　 传说中的无巧不成书？

　　 “现在，有机会了么。”林依然垂眸看着她。

　　 沈乐又鼓捣了两下：“有了。”

　　 终端从盒子里被拿出来的时候，沈乐还能回想起那天中午火锅的味道。

　　 开启之后剩下百分之八十的电，通常情况下满电的终端，可以在重度使用的状态下坚持一个星期有余。

　　 “将自带的新账号和原来的账号绑定就可以了。”林依然坐在她身边，帮她做了终端使用的前期工作。

　　 沈乐检查了自己的通讯录，所有的联系人都还在。

　　 “感觉还挺简单的。”沈乐道一句。

　　 终端上的联系人一一划过去，一个叫“小冤家”的名字一闪而过。

　　 “刚才那个是什么人？”林依然问了一句。

　　 “诶，哪一个。”

　　 林依然伸手，翻到了之前的页面：“这个。”

　　 “啊……”沈乐不好意思的笑了笑，道，“是你的旧账号，高中时候写的备注，后来就忘记改了。”

　　 那时候真的是冤家路窄，两个人在一个班里，轻易不说话，一说话就要起摩擦。打死她都想不到，现在能跟林依然相处成这样。

　　 “我那时候，真的很讨厌么？”林依然问她。

　　 沈乐道：“也没有，现在不是很好嘛，只是回想一下还是很奇妙，我从来没想到能和你再有交集。”
　　 “是么。”林依然浅浅勾了勾唇角，道，“你没想到的事情还有很多。”

　　 作者有话要说：我来了，今天给大家推荐姬友的一个文文，很带感，已经不用养肥了。姬友车技超棒的，特别香，更新也比我勤快。但是我不是那种贪恋姬友车车的人（拖走

　　 《对症下药[娱乐圈]》by：墨罗折卿

　　 所有人都知道，在顾筝眼里，影后明遥就是个无恶不作三观炸裂心眼小的女人。

　　 挤走新人，抢人饭碗，爱耍大牌，手撕粉丝，夜不归宿，一言不合就给人脸色看，还买通稿抹黑顾筝喜欢的爱豆。

　　 简直不能忍！

　　 除了有点演技和一副好看的皮囊外，她的人品实在让人恶熏！

　　 顾筝肯定对她厌恶透顶。

　　 后来两人合作一部戏，戏里明遥按剧本把顾筝压倒。

　　 顾筝：别以为你是我前女友你就能为所欲为

　　 明遥：前女友又怎么？呵，我现在是你老婆。

　　 所有剧组人员：……

　　 震惊！我行我素满身黑料影后明遥居然是根正苗红小花顾筝的前女友！

　　 她俩现在还扯证了？！

　　 筝粉：顾筝，你要是被绑架了你就眨眨眼

　　 后来筝粉发现顾筝眨眼没用，他们根本打不过明遥，眼睁睁看着爱豆被影后欺负。

　　 筝粉：嘤嘤嘤，顾筝这他妈是什么绝世小可怜跟了明遥这么一个坏女人！！！

　　 就在所有人都以为顾筝又美又惨太难时

　　 网上突然疯传一张背影神似顾筝的人和另一个女人夜色相伴的照片

　　 有人指出那就是顾筝喜欢的爱豆……

　　 筝粉惊讶发现正在接受采访的影后瞬、间、发、飙、了

　　 ●根正苗红貌美小花受x黑料冷艳影后攻

　　 ●前女友追妻火葬场

　　 ●先婚后爱

　　 感谢“ 蚂蚁萌萌萌”，“ 屁屁爱胖次”的地雷~

　　 感谢“sober”“季无撇”的营养液~、

第31章

就像很多事情, 连她自己都没有想到。

　　 下午临床的老师发来了消息，沈乐让林依然先回学校，等忙完了想过来, 也可以再过来。

　　 林依然答应了晚上帮她做饭，然后匆匆走了。

　　 沈乐又收拾了一会，打算先去买一些食材, 这样林依然做饭也有发挥的余地。

　　 小区附近没有菜市场，沈坐了几站地公交才找到了大一点的超市。

　　 明月发了消息，说晚上想和宁音音来看一眼，沈乐特意多买了点菜。

　　 几样菜都很重，沈乐一个人拎了好大一兜。

　　 回来的时候遇到了高峰期，公交车都是满当当的人，沈乐想了想，打算先走着看看。

　　 这么点路走回去应该也不超过一个小时。

　　 太阳完全落下，也就在这一个小时之间。沈乐走在路上, 身边就是绿化带。

　　 路上的人不太多, 时不时能看见哪个巷子里窜出来只小猫来。

　　 “阿福……”一个小男孩儿哭哭啼啼的从前头走过来。

　　 沈乐看了他一眼，问道：“找不到妈妈了么？”

　　 小男孩儿抹了一把眼泪, 道：“我的猫丢了, 我找不到它了。”

　　 “猫……”

　　 又是猫, 沈乐觉得自己这两天，可能命里犯猫。

　　 她放下东西, 从兜底拿出一包纸巾, 递给他道：“天这么黑, 还是先回家吧，明天天亮了再找。”

　　 黑灯瞎火的，猫又是水做的, 指不定在哪儿躲着。

　　 小男孩儿听她这么说，小嘴一瘪，又哭了起来：“我一定要找到阿福，天这么黑它会害怕的，姐姐带我去找好不好，我想找它……”

　　 小孩子哭起来，最让人没有办法。

　　 沈乐蹲下来，给他擦了一把脸，道：“我带你找可以，但你得答应我不可以哭，找不到的话，就要放弃，明天早上再继续找，可以吗？”

　　 “嗯！”小男孩儿很听话的点了点头。

　　 “你记得它往那个方向去了么？”沈乐问他。

　　 小男孩儿想了想，指了指身后的巷子道：“好像是这里，我看见它窜进去了，我也想进去，可里里面太黑了。”

　　 沈乐站起身看了一眼，黑漆漆的巷子口，连个路灯都没有。

　　 确实够黑的，这怎么可能找的到。

　　 “姐姐……”小男孩儿一双水汪汪的眼睛望着她，叫沈乐有点心软。
　　 “那好吧，咱们快去快回。”

　　 “嗯，谢谢姐姐，姐姐真好。”

　　 沈乐拉过小男孩儿的手，走进了巷子里，光渐渐消失在身后。

　　 终端感应系统自动打开了照明灯，这地方的建筑风格和前面的小区不太一样，像是要拆，却还没拆的老房子，没有一点人气儿。

　　 “姐姐手上这个是什么呀？”小男孩儿问了一句。

　　 沈乐道：“终端啊，你好好学习，长大之后也会有的。”

　　 虽然这个终端不是好好学习得来的，但好好学习终归没有错。

　　 夜里天凉，四下里起了点风。小男孩儿紧紧握着沈乐的手。

　　 蓦地，耳畔轰隆一声响，眼前黑成一片。

　　 上当了。

　　 沈乐昏过去之前，只有一个想法。

　　 这小兔崽子，骗起人来一套一套的。

　　 再醒过来的时候头疼的厉害，眼前依旧看不见东西，像是脑袋被套在麻袋里。双手和双脚都被捆着，绳子很紧，让人没有一点活动的空隙。

　　 人挨着墙躺在地上，沈乐的后背被隔得有些疼。

　　 绑架勒索？

　　 沈乐想到这儿，否定了这个想法，应该不是。她刚刚搬过去，租的还是两千块一个月的房子，一看就不是出手阔绰的人。

　　 至于寻仇，她不记得自己得罪过那位二世祖。

　　 二世祖……沈乐想到这儿，不远处传来锁链的声音。

　　 先在还用锁链这种东西的锁门的，一定是废弃的仓库一类的地方。

　　 沈乐坐不起来，只能横在墙角。夏夜里虽然热，但就这么贴着地板墙角，身上一时冷的很。

　　 脚步声停在耳边，应该不止一个人。

　　 沈乐没有说话，静静的待着。

　　 “这就是你说的人吧。”说话的是个颇为年轻的声音，音色很好听。

　　 没有人回应他。

　　 男人笑了一声，道：“你不说话算怎么回事，不是你让我把人带过来的么，怎么，敢做不敢认，想推责任？”

　　 “晏哥，我不是这个意思……”

　　 顾周正？这小子的声音沈乐有点印象，这是在她这里吃了瘪，事后来寻仇吗。

　　 要寻也光明正大的，把人打晕了带过来算是什么男人。

　　 方才说话的男人笑了几声道：“一个omega把你弄成那样，你还好意思待在学校么？”
　　 “她是omega？”顾周正有些惊讶。

　　 男人道：“我阅人无数，不会看不出来的。”

　　 他的目光落在沈乐的腿上，然后不怀好意的勾了勾唇角。

　　 沈乐沉默了，果真是个人都能瞧出来她的身份，还以为自己掩藏的天/衣无缝呢。

　　 不过她很奇怪，这些人究竟是怎么一眼就看出别人是omega还是alpha的。

　　 两个人还在说话，听到现在沈乐都不太明白这俩个人之间是怎么一回事。

　　 顾周正看着躺在地上的人，道：“我不能对她动手。”

　　 “不对她动手，那抓过来做什么，你在玩我吗？”男人的声音冷了几分，虽然音声一直很好听，可却带着十足的冷厉，叫人不寒而栗。

　　 顾周正道：“晏哥，她也没做什么过分的事，咱这样不太好。我姐姐……会怪我的。”

　　 “你姐姐？你这辈子，也就在你姐姐屁股后面做事了。要不是你姐姐，北城谁知道你顾周正呢。”男人拍了拍顾周正的肩膀，道，“要我说，既然你心慈手软就先出去，让我来解决，凭她多有手段的小姑娘，明天太阳升起来，也得乖的猫似的，啊？”

　　 沈乐深吸了一口气，腰间的绳子松了一点。

　　 她转了转背在身后的手腕，摸进了口袋里。

　　 口袋的钥匙链上，有一个小号的指甲钳。

　　 两人一边说，沈乐一边剪着手腕上的绳子。不得不说，这绳子是十足的粗，捆头猪都绰绰有余，也不知道这人从哪家屠宰场弄的。

　　 听顾周正这意思，是迷途知返了，看他上次被林依然一吓就走，应该不是个什么胆子大的人。

　　 倒是另一个男人有点麻烦。

　　 双拳难敌四手，俩alpha她可能打不过。

　　 “人不能放，出去还是留下，你自己选一个。”男人的声音响在耳畔。

　　 顾周正沉默了一会儿，道：“我……出去。”

　　 他说罢，垂眸看了沈乐一眼，往仓库外去。

　　 留下的男人“啐”了一口唾沫，骂了一声：“窝囊废。”

　　 现在，只剩下一个人了。

　　 沈乐心里松了一口气，身后的绳子还剩下一点，直觉告诉她，帮着她的只有一根绳子，这人也太不专业了。

　　 男人俯下身子，低声笑道：“醒了，什么时候醒的。”
　　 沈乐没有说话，一直到感觉有人凑了过来。

　　 被绑着的双腿一蜷，用力蹬了出去。

　　 这一脚正中腹部，男人没有防备，直接向后仰倒在地上。

　　 求生欲使人力大无穷。沈乐这也算是发挥倒了极限，她一把扯下了头上的袋子，然后俯身解开了脚边松开的绳子。

　　 男人已经站了起来，仓库里没有大灯，唯有落在地上的终端开着照明灯。

　　 果然是个二世祖。

　　 沈乐不等人过来，直接把绳子抡了过去，足有半个手腕粗的绳子，叫男人向后退了一退。

　　 “有点本事。”男人笑了笑，从边上的架子上抽出一根木棍。

　　 不太规则的东西，带着些棱角和毛刺。

　　 用武器就有点欺负小姑娘的意思了，沈乐往后退了一些，到光照不到的地方。

　　 男人走近几步，握着手里的棍子挥了几下。

　　 沈乐弯腰一躲，直接到了男人的身后。

　　 地上不知道什么东西，圆滚滚的，沈乐躲是躲过去了，脚下一滑直接摔到了地上。

　　 这一摔，实打实的疼。

　　 男人笑了笑，拎着手上的木棍垂眸看着她：“还逃么？”

　　 沈乐这一下被摔的有些发懵，她喘了一口气，道：“都是文明人。”

　　 “文明人，你刚才踹我的时候，怎么不想着自己是文明人呢？”

　　 夜色里的这一句话带着些凉意。

　　 没等沈乐反应过来，男人的木棍挥了下去……

　　 旧房区，林依然停在巷口，终端定位就是在这附近消失的。再具体一点的定位，不是很准确，一定是受了什么东西的干扰。

　　 空掉的房子，废旧的仓库。

　　 脚下踢到了一个圆滚滚的东西，林依然蹲下身子，是一颗带着泥的土豆。

　　 从终端收到报警提示，到现在过去的时间不长，应该走不远。

　　 林依然打开了照明灯，走进巷子深处。

　　 一个熟悉的身形进入眼中，是顾周正。

　　 冤家路窄，林依然记得这个人。

　　 似乎是没有想到会有人来，顾周正愣了一下：“你……”

　　 看反应就知道事情和这人脱不了干系。

　　 “沈乐在哪儿？”林依然冷声问了一句，她现在没有太多的耐心，下一秒得不到答案，她就不会再把事情交给警察了。
　　 顾周正犹豫了片刻道：“在里面的仓库，跟……晏哥，你想去救她的话――”

　　 未等他把话说完，林依然已经走了过去。

　　 仓库的门是从里面锁上的，推到极限之后，通过拳头大小的缝隙，可以看见里面搭着的锁链。

　　 顾周正看了她一眼，道：“我去找工具。”

　　 通过这个缝隙，应该可以撬开。

　　 话音刚落下，锁链已经掉在了地上。林依然将一尺长的伸缩棍收回来别在腰间，推开了大门。

　　 漆色的伸缩棍，是军部专用的器械。顾周正打了个冷颤，他现在十分怀疑，下一秒伸缩棍撬的就是自己的胳膊。

　　 仓库里黑的很，蓦地一道亮光从眼前划过。

　　 沈乐将终端的照明灯打开，抬头望着铁门的方向。

　　 “班长……”脏兮兮的小猫眼角带了几道划痕。

　　 照明灯下，男人被五花大绑扔在了墙角。

　　 林依然的目光微沉，走过去后，将人揽进了怀里。

　　 “我没事的……”沈乐愣了一愣，双手垂在下面。

　　 仓库外传来嘈杂的声音，明月和宁音音带着人赶了过来。

　　 警察局休息室，林依然将绷带缠在了沈乐的双手和胳膊上。

　　 明月看着沈乐这一身的伤，心疼的厉害：“之前还好好的，怎么成了这样，这些人真不是东西。”

　　 “没事的，一大半是我自己摔的。”沈乐笑了笑，蓦地胳膊一疼，“嘶……”

　　 要不是她被摔懵了，也不会用胳膊去挡那一下。

　　 林依然沉着脸，把纱布扯断：“晚上出门要找人陪着，这话你常跟别人说，怎么自己不记得。”

　　 “我，出去的时候，天还没黑……”沈乐看林依然脸色不太好，就没再说下去。

　　 宁音音道：“班长跟我们打电话的时候我们还在自习室，警察局离的又远，她就先去找你了，幸亏没有太晚。”

　　 “多谢你们了。”

　　 要不然，这一身伤，她还不知道该怎么回去。

　　 林依然将纱布和药放回医药箱，递给一旁站着的警察小哥。

　　 她还是来迟了，如果不是沈乐拖了时间，根本不可能来得及。在这种情况下，晚一分一秒都有可能出事。

　　 林依然攥紧了拳头，去帮沈乐要了一杯水。

　　 顾周正口中的“晏哥”是晏氏集团的公子晏重明，比顾周正大一些。两人都是纨绔子弟，仗着家里的背景为所欲为了不少年。
　　 谁都没想到，这一次会被弄到警察局来。不过事情没有造成实质性的伤害，一大半是拿钱赎人的结局。

　　 顾忆双的车很快停到了警察局门前。

　　 接下来的事，不是沈乐这几个人可以解决的了得。

　　 “抱歉。”见到沈乐的时候，顾忆双道了一句歉，上次顾周正来她面前告了一状，自己没有处理。

　　 没有想到他自己能到闹到这个地步，索性没有出人命，一切没有到不可挽回的地步。

　　 林依然看着她，走近了几步，低声道：“顾小姐可以拿钱赎人，可没有一个教训，下一次就不止是这样了。”

　　 顾忆双抬眸看了她一眼，道：“林争鸣是你什么人？”

　　 林依然没有回答。

　　 顾忆双略略笑了一笑，道：“是我冒失了，多谢提醒。”

　　 她言罢，转身去了大厅。

　　 宁音音和明月留警察局处理后续的事，林依然开车先把沈乐送去医院做了检查。

　　 好在都是些皮肉伤，没有什么大碍。

　　 车从医院出来，一直开到了沈乐住的小区，林依然将人扶到了家门口。

　　 房间的灯被打开时，沈乐突然想起来，自己买的菜可能尽数丢在了旧房区。

　　 “菜丢了，再买就是了，人没事是最重要的。”林依然帮她换上拖鞋，将人扶到了卧室。

　　 沈乐没有换衣裳，坚决不往床上坐，林依然便将人安置在了沙发上。

　　 白皙的脚腕上是红色的勒痕，腿上一块青一块紫的，实在触目惊心。

　　 伤的最严重的的是双手和胳膊，肘部的地方又红又肿，被划开了好长一道，纱布上渗出来不少血。

　　 “顾周正会被拘留吗？”沈乐问了一句。

　　 林依然道：“晏重明是主犯，顾周正就是从犯，不只是拘留。”

　　 她说到这儿，目光沉了一沉。光是拘留这样的惩罚，实在太轻了。

　　 顾忆双应该不会让事情传出去，但以沈乐的影响力，她想瞒也瞒不住。

　　 明天就是星期一，只要沈一已出现，这件事立刻就会传遍整个裕北校园。即使顾周正被赎出来，档案上也永远抹不掉这个大过。

　　 蓄意绑架，故意伤害。顾忆双，应该不会让他继续留在这个学校。
　　 沈乐后背有点疼，她歪了歪身子，道：“折腾了大半宿，你也别在这照顾我了，回去休息吧。”

　　 “回去休息……”林依然看着她，道，“你自己一个人，可以做饭，可以洗漱吗？”

　　 “……”好像不能，沈乐垂眸看着自己浑身的纱布，道，“那，麻烦你了。”

　　 从到裕北之后好像一直很麻烦林依然，沈乐从一开始的心不安理不得，已经快要习惯了。

　　 林依然将外套解开，放在一旁的椅子上，道：“这段时间，我会住在这里，要去上课的话，我会开车送你过去，一直到你伤好为止。”

　　 “麻烦你了。”沈乐又道了一句，林依然今天的语气有些冷，沈乐能感觉出来她的心情不太好。

　　 今天晚上的事，确实是自己的不对，她本来以为童言无忌，小孩子是最不该说谎的人。可没成想那么大点的小孩子，撒起谎来脸不红心不跳的。

　　 沈乐垂眸看着自己脏兮兮的衣裳，沉默了很久。

　　 她有点想洗澡，可两只手都被裹着，好像也做不到。

　　 作者有话要说：我来了，以后的更新时间从中午改到晚上，应该是晚上六点左右ovo

　　 感谢“owltey”的地雷~

　　 感谢“菠萝菠萝”，“小小怪下士”，“粤”，“季无撇”，“”的营养液~


第32章

林依然说照顾她, 不会连这种事也要帮忙吧。

　　 “怎么只看着自己，不说话？”林依然问了一句。

　　 沈乐低声道：“我有点想洗个热水澡。”

　　 旧仓库实在太脏了，她在地上待了那么久, 身上除了灰尘还有一股霉味儿。就这么睡一晚上，都对不起收拾了这么长时间的屋子。

　　 现在还顾着洗澡，也就只有沈小猫了。

　　 “现在知道脏了, 在旧仓库里跟人打架的时候没想到么。”林依然的语气很温柔，这世界上大概也只有沈乐，不论做出什么样的事，自己都会温柔以待。

　　 “保命的时候，谁能想到这个，他那棍子打过来的时候可凶了。”

　　 沈乐说的绘声绘色。

　　 林依然目光落在沈乐缠着绷带的胳膊上，药是她亲自上的，绷带也是她亲手缠的。沈乐的伤的多严重，她都看在眼里。

　　 原本雪白的肌肤, 不但变得又红又肿, 还留下了那么一道血淋淋的伤口，一定很疼。可是这个人愣是没说半个“疼”字。

　　 甚至在警察局上药的时候, 也只是蹙了蹙眉, 就那么忍着。

　　 “你等一下, 我去烧热水。”林依然说罢，转身去了浴室。

　　 热水的温度在三十二度, 要升上来还得要一段时间。

　　 林依然打了盆水, 端了过去。

　　 “你要做什么？”沈乐问她。

　　 “先擦一擦。”林依然用毛巾沾了些水, 向她伸了伸手。

　　 柔软毛巾沾着水，握在比毛巾还要软的手里。

　　 沈乐深吸了一口气，把脸伸了过去。

　　 毛巾贴在脸颊上, 林依然仔仔细细的擦着。

　　 沈乐的长相没有攻击性，好看的唇形带着恰到好处的颜色，一双眼睛眨呀眨的，叫人忍不住的心疼。

　　 左眼眼角的地方有一道划痕，应该是在什么地方蹭到的。

　　 林依然绕过这个地方，将毛巾敷在沈乐的鼻子上。

　　 “明明嘱咐别人的时候，恨不得一句话说十遍，怎么到自己身上就变了。”林依然还是很在意这个，沈乐对自己实在没有对别人上心。按理说，人应该自私一点。

　　 沈乐看着她道：“我没想到，没想到一个孩子都能撒谎。童言无忌，小孩子该是最纯真的。”

　　 林依然听到这句话，握着毛巾的手略略滞了一滞。
　　 沈乐不是象牙塔里长大的孩子，她所经历的事情比旁人所见到的要多上许多。

　　 林依然记得，第一次在曜城清河小区里见到沈乐的时候，这人在和一群小朋友玩儿泥巴。

　　 弄得满身都是，像只花猫。每天傍晚，小花猫的爸爸都会笑着将小花猫提回家。

　　 可是突然有一天，小区里再也看不到小花猫和爸爸的影子。

　　 小花猫变了，她变得很爱干净，甚至有些洁癖，再也不会把自己弄的很脏。

　　 在学校里，林依然每一次在卫生间碰见沈乐，都能看到她在洗手。

　　 洗的很认真，严格按照洗手的七步法，消耗的时间也很长，仿佛想洗掉一些东西，一些看不见的东西。

　　 “我帮你擦干净……”林依然道了一句，将毛巾放进盆里又洗了一洗。

　　 像是回想起了什么事，沈乐的眼睛有些红。

　　 脖颈间的小玉锁若隐若现，那是埋藏她快乐的一段往事。

　　 记忆里的男人有着宽厚的肩膀，和大大的手掌。他总是牵着自己脏兮兮的小手，带她回家。

　　 温热的毛巾落在额头，沈乐抬眸望着林依然，笑道：“你是第二个帮我擦脸的人。”

　　 “是么。”第一个人是谁，林依然大概能够想到，只可惜再也见不到。

　　 沈乐看着她道：“我希望你可以长命百岁。”

　　 “好。”

　　 毛巾落在沈乐的胳膊上，林依然擦的很仔细，原本清澈的一盆水，变得略微浑浊。

　　 长命百岁，一个看起来没有实际意义的词汇。但是林依然知道，这其中所含的感情很重。

　　 只有活着，才能长相见。

　　 水盆里的水换了几次，洗澡水才烧好。

　　 林依然正准备扶她，沈乐已经自己站起来。

　　 “我觉得我可以。”

　　 洗澡这种事她不想麻烦别人，沈乐稳了稳身子开始往浴室挪。

　　 沈小猫要逞强，林依然也不忍心拆穿。

　　 浴室里有一个不大的单人浴缸。

　　 林依然帮她放好水，等着她过来。

　　 沈乐摔的哪儿哪儿都疼，靠着墙走了很久。

　　 “来了。”林依然看她终于进了浴室，低声道了一句。

　　 她逞强嘴硬的样子，实在太过于可爱。

　　 林依然看着她，沈乐咳了一声，道：“我，你……”
　　 “我先出去。”

　　 林依然说罢，打开浴室的门走了出去。她靠在门外等着，不出所料，沈乐会用到她的。

　　 浴室里。

　　 沈乐用露出来为数不多的指头解着扣子，右胳膊肘缠着绷带不能弯曲，就只能用左手。

　　 不得不说单手解内衣卡扣的天赋，真是在此刻发挥到了极致。

　　 把一身衣裳全部归置好，沈乐花了足足十多分钟。

　　 等爬到浴缸里的时候，人已经出了一身汗。

　　 可也仅仅止步于此。

　　 胳膊架在外头不能沾水，手上也缠着绷带，除了在水里泡着，沈乐几乎什么也不能做。

　　 “……”像是提前步入了晚年，这简直是她人生的滑铁卢。

　　 按理说林依然也是女孩子，又同样是个omega，她为什么不好意思请求帮助呢。

　　 沈乐把进行了很久的思想斗争，最后还是十分没有底气的，喊了林依然的名字。

　　 水面上浮着一层泡沫，将水下人的身形堪堪遮住。

　　 林依然进来的时候，沈乐正等着她。

　　 一双眼睛湿漉漉的，看起来柔软可欺。这样的场景，太过于少见。

　　 “需要帮忙吗？”林依然问了一句。

　　 沈小猫“嗯”了一声，道：“我想先擦一擦，可是……手碰不到。”

　　 她挥了挥手，露出来的几个指头彰显着她的身残志坚。

　　 “我知道了。”

　　 一旁的架子上挂着洗浴用品，沈乐看了一眼，道：“帮我擦一擦后背就好了。”

　　 她说罢，起身被对着林依然坐到了浴缸的边缘。

　　 很危险的一个动作，如果倒下来，就是在林依然的怀里。如果往前栽，林依然也可以将人揽进怀里。

　　 架子上没有搓澡巾，只有一个扁扁的软毛沐浴刷。

　　 “你用这个？”林依然问了一句。

　　 “嗯，这个不会太疼。”

　　 得到回复后，林依然把东西拿在了手里，这刷子的形状是猫爪型的，有点可爱。

　　 冰凉的沐浴乳滴在后背上。

　　 沈乐眯了眯眼睛，开始享受生活。

　　 白皙的后背有好几处淤青，林依然大概能想到沈乐摔得有多惨烈。

　　 她放轻了力度，慢慢帮沈小猫洗澡。

　　 沈小猫的身材很好，直角肩，蝴蝶骨，细腰……

　　 每一处诱人的地方都收在眼底，能坐在这儿安安分分的帮她洗澡，基本是在考验林依然的定力。
　　 “应该已经很晚了，不知道明月她们怎么样了。”沈乐道了一句。

　　 林依然道：“待会儿出去，可以发消息问一下。”

　　 “嗯……”沈乐垂眸看着自己的绷带，大概是她身上唯一一件“衣裳”了。认识没多长时间，就跟人家“坦诚相待”还真是有点不好意思。

　　 浴室里的气氛很沉默，沉默中透露着一丝尴尬。

　　 沈乐想说点什么来缓解气氛，可是又不知道说什么。她想了半天，问林依然道：“班长期待自己分化的那一天到来么？”

　　 说出去之后，沈乐突然觉得自己问的是个什么烂问题。没有一点情趣，就像历年体检时医生对小朋友所说的话。

　　 “这位小朋友希望自己的分化期快点到来吗？”

　　 “嗯，我要成为最A的alpha！”

　　 沈乐还记得自己在幼儿园的憨憨回答。如果能重新回到那一天，沈乐一定会对体检的小姐姐说，不，我一点也不期待，不期待分化，不期待发情期，让结合热见鬼去吧。

　　 林依然用水冲干净沐浴刷上的泡沫，低声道：“或许会期待吧。”

　　 居然很期待。

　　 “分化有什么好的，不能掌控自己身体的感觉，差极了。”尤其是结合热，那种滔天的，压制不住的感觉，让她觉得整个人都很失控。

　　 林依然将低声道：“有些事情，你得明白，自制力高是好事，可有种事情并不需要压抑。”

　　 “为什么？”沈乐问了一句。

　　 林依然道：“存天理灭人欲是旧社会的事情。”

　　 结合热是人的天性，没什么值得压抑的。她希望沈乐能够明白这一点，也能够懂得其中的乐趣，而不是每次都为了结合热而苦恼。

　　 沈乐深吸了一口气，道：“我可能还是不太习惯，突然从一个未分化的alpha，到omega。”

　　 “你会习惯的，无论是alpha还是omega，你首先是自己，并不能被其他的东西所定义。”

　　 沈乐听到这句话，身子滞了一滞。

　　 “怎么了？”林依然感觉出她的异样，问了一句。

　　 沈乐回过头来，弯了弯嘴角，道：“如听仙乐耳暂明。”

　　 这一笑让林依然有些恍惚，叫她原本规律的心跳，明显快了一拍。
　　 “这句话不是这么用的……”

　　 “差不多，就这个意思。”

　　 林依然说的对，沈乐是沈乐，并不能被身份所定义。

　　 沈乐笑着叹了口气，道：“你说，等你分化的那一天，这种话还说的出口吗。”

　　 她突然很好奇，林依然是旁观者清，还是真的看得这么明白。

　　 林依然思量了片刻，道：“我不知道，不过很期待。”

　　 “是么。”

　　 沈乐眯了眯眼睛，热气缭绕的浴室，让她有些安逸，安逸到几乎昏昏欲睡。

　　 林依然将沈乐身上的泡沫冲掉：“现在还不能睡。”

　　 沈乐“嗯”了一声，林依然的声音很好听，能通过耳朵，一直钻进人心里。

　　 “进去吧。”林依然将沐浴刷放到一边。

　　 沈乐很听话的滑进了浴缸里。

　　 她侧着头，看着一旁坐在矮凳上的林依然。

　　 林依然穿着薄薄的衬衣，挽在耳后的长发被热水沾湿了不少。

　　 “班长也进来吧。”

　　 大概是虎狼之词，这句话说出去之后，沈乐突然反应了过来。

　　 “抱歉。”她道了一句，将自己没进了水里，只露着一双眼睛。

　　 这话太轻浮了，说的时候没反应过来，过后她回过味儿了。

　　 林依然从矮凳上起来，坐在浴缸的边缘，俯身看着她道：“你这话，对几个人说过？”

　　 “就你一个。”沈乐把脸露出来，头发上带起一点泡沫，目光中满是真诚。

　　 林依然看着她的眼睛，许久，突然道：“你不去招惹别人，要是有别的alpha觊觎你呢？”

　　 “那……”沈乐想了想道，“那我就掰断他的手指头。”

　　 不愧是她。

　　 林依然浅浅笑了笑，道：“那边有淋浴，我不用浴缸的。”

　　 她说罢，起身拉上了帘子。

　　 纯白色的帘子遮挡了视线。

　　 耳畔传来淋浴的声音，沈乐的脸红了一红，她深吸了一口气，默默地看着天花板。

　　 林依然洗过澡后，把浴巾递了过来。

　　 沈乐把自己一裹，慢慢踱回了卧室。

　　 干净的衣服都在柜子里，林依然帮她拿出来，放在了床边。

　　 印着草莓的浅粉色吊带睡衣和小短裤。

　　 沈乐突然觉得，这件几年前随手买来的睡衣套装十分幼稚。

　　 林依然看了一眼终端，道：“顾周正没有被保释出来。”
　　 “没有么？”

　　 林依然点了点头，道：“刘警官说，顾忆双打了顾周正一巴掌就走了，来也匆匆，去也匆匆。”

　　 “就这样……”之前听明月那么说，她还以为顾忆双怎么也会把顾周正弄出来呢。

　　 林依然看了她一眼，道：“人弄出来很简单，但保不齐还会有第二次第三次，顾忆双应该明白这个道理。”

　　 这也是她临走前对顾忆双说那么一番话的原因。顾忆双很有本事但不是神，一个人打理那么大的一个公司，自然而然会对顾周正疏于管教。顾周正不是不能管教的朽木，一旦她意识到这个问题，就会用最简单，最快捷的方法，将顾周正走歪的路掰回来。

　　 这一次，顾周正应该不会怎么好过了。

　　 沈乐坐在床上，低头看了一眼明月发给她的消息，道：“明月说她们回去了，事情还在商议，让我不要担心。”

　　 林依然放下终端，问她道：“明天要去上课么？”

　　 “上课，我觉得，我可以，刚好下午的体能课已经提前上了。书本知识的话，只要坐着好好听课就好了。”

　　 “那明天早上，我去送你。”

　　 “好。”

　　 沈乐笑了笑，问道：“明天班长几点起床？”

　　 “跟你一样。”

　　 “好的。”沈乐开始定闹钟。

　　 “要吃点东西么？”林依然问她。如果没猜错的话，这个人从中午到现在，应该还没有吃过东西。

　　 沈乐点了点头，道：“厨房里只剩下面条和鸡蛋这一类东西了。”

　　 “我帮你做点鸡蛋汤。”

　　 “好。”

　　 沈乐目送着林依然出去，不得不说林依然真的好贤惠。

　　 又会做饭，又这么温柔，身边的追求者一定不少，怎么从来没看到有alpha追求过她呢。

　　 作者有话要说：众alpha：不敢，不敢。

　　 感谢“owltey”，“粤”，“M兮浮生。”的地雷~

　　 感谢“千夭”，“小小怪下士”，“”，“粤”的营养液~


第33章

 一定是因为林依然平时太高冷了。

　　 就好比自己, 明明是跟人家一起长大的，也是现在才开始了解这个人。

　　 沈乐想到这，不由地叹了口气。

　　 没一会儿, 林依然端着一碗鸡蛋汤过来。食物这种东西，都是先闻其味再见其形的。

　　 沈乐见她过来，正打算起身, 林依然直接把碗放到了床头的柜子上。

　　 “我去厨房吃就好了。”沈乐觉得自己还是可以过去的，这么点小事不用林依然帮她。

　　 林依然看着她的手，道：“还是算了，不然这么晚，烫伤膏没有地方买。”

　　 “我没有那么娇贵。”小时候磕磕碰碰的时候多了去了。

　　 沈乐坐在床边，把腿盘在一起。她看着柜子上的蛋花汤，道：“李阿姨说你做菜放的佐料可准了，班长有这么好的手艺，是什么时候偷偷学的。”

　　 这人以前又要参加比赛, 又要处理班务, 难不成一天二十四小时都是不用睡觉的？

　　 林依然坐在床边，垂眸道：“我妈妈不是很会做饭, 所以每次回家大部分的吃食都要自己准备, 按照菜谱上的要求, 不是很难。一开始会用到电子秤，后开做多了, 就不用了。”

　　 “电子秤, 做饭还会用到电子秤。”

　　 虽然许多菜谱都写着“少许”这种含糊不清的词汇, 但林依然居然会用电子秤去测量佐料，这也太严谨了。她记得杜茵从前做饭不管是生是熟，自己尝尝就好了。

　　 沈乐看着林依然, 好半天才问道：“那你洗衣服，放洗衣液的时候，用电子秤吗？”

　　 林依然没有说话，她伸手摸了摸沈乐的脑袋，低声道：“你也没发烧。”

　　 “我没有啊。”沈乐反应过来林依然什么意思，“恪绷艘簧，道，“我认真的，你严肃一点。”

　　 林依然将小柜子上的碗端起来，道：“我是正常人，你不要问这些不正常的问题，这让我很难回答。”

　　 “你也有不知道怎么回答时候啊。”沈乐看她用勺子搅着碗里的鸡蛋汤，道，“这个我自己来就行。”

　　 “我帮你端着，你自己喝。”

　　 沈乐伸手指了指，道：“柜子里有个床上用的小桌子，你帮拿过来就好了，不要一直端着，怪累人的。”
　　 “好。”

　　 林依然说罢，放下碗，起身去柜子里找东西。微信公众号：百合阁

　　 原木制的小桌，往床上一摆看着十足的安逸，沈乐用两根手指头夹着小勺子，往嘴里送汤。

　　 林依然做的东西，真的很好吃。

　　 因为对做饭没什么天赋，所以沈乐从来不会对食物有什么特殊的追求。直到遇见林依然，从此以后她对食物的要求上升了一个档次。

　　 迟早有一天，她的胃口会被养刁的。

　　 “想什么呢。”沈乐总是在人眼皮底下走神，别人看不出来，林依然只晃一眼就知道，这人的心思已经到了九霄云外。

　　 沈乐如实道：“在想班长这么好的手艺，以后不知道是哪位上辈子拯救世界的人能娶到你。”

　　 这话一听就是哄人开心的，从沈乐嘴里出来的，基本没有难听的话。

　　 以前在高中的时候，同寝室的小姑娘帮她带一顿早饭，沈乐能把人夸成七仙女下凡。

　　 也不知道刚才的那句话，曾经对多少人说过。

　　 “早点睡觉，明天还要上课。”

　　 “嗯，班长记得也喝点汤。”

　　 “好。”

　　 林依然等她吃过饭，收拾了碗筷才睡下。

　　 沈乐的这一个晚上极其难熬，夜里只要睡下，稍不留神就能压到胳膊，挤着手。再加上后背青一片紫一片的，什么姿势睡得都不舒服。

　　 长夜漫漫，一直到闹铃响起来的时候才是尽头。

　　 房间里传来煎蛋的味道，一定是林大厨在做早饭了。

　　 沈乐伸了个懒腰，差点撇着胳膊。

　　 这一觉醒来，跟夜里做了什么体力活似的，整个人都快散架了。

　　 单手穿衣裳的人又遇到了人生的滑铁卢，衣裳好脱，但是穿起来不是那么回事。

　　 沈乐把手背后去，好半天也没把卡扣扣在一起。

　　 “……”

　　 林依然说的对，她不能被任何东西所定义，无论是作为alpha还是omega，她都不能单手把卡扣扣起来。

　　 林依然来敲门的时候，沈乐正仰面瘫倒在床上。

　　 “不吃饭么？”林依然问了一句。

　　 “吃。”沈乐坐起来，身上还穿着睡衣。

　　 “你……”林依然看了一眼她垂在肩头的带子，明白了沈乐的现在的窘迫。

　　 “你能帮我一下么。”

　　 “需要帮忙吗？” 两个人几乎是同时说出口。
　　 沈乐笑了笑，点头道：“需要，您发发善心帮帮我这个三级残废。”

　　 “好。”

　　 这才是个开头，等伤好起来，还要要很久。

　　 裕北的校园一如既往的人来人往。

　　 看守大门的保安大叔远远看见林依然的车，直接升起了拦车杆。

　　 沈乐记得一般外来车辆进校门都是要登记的，林依然也不知道从哪里借来的车，居然可以自由出入。

　　 林依然将车停在停车场，然后送沈乐去教室。

　　 一路上吸引了不少人的目光。大半的人都是为了看看，到底是哪个勇士如此的身残志坚，缠了这么多纱布还要坚持来上课。

　　 沈乐在一众路人关怀的目光中走进了教学楼。

　　 昨晚出警的声音惊动了不少人。仅仅一夜，沈乐独自一人大战不法分子的消息就传了出去。

　　 小英雄负伤回来，班里人看她的目光都与往日格外不同。

　　 “哟，这不是沈大小姐么，怎么不在家好好躺着？”体育委员高明带着过分惊讶的目光。

　　 人高马大的小伙子，刚打算去把沈乐扶一把，明月立刻上前接住了沈乐的胳膊。

　　 “你都是有女朋友的人了，离我们家阿乐远一点。”

　　 “恪…”高明跟了上去，道，“沈乐也是alpha，计较什么呀，好心当做驴肝肺。”

　　 明月白了他一眼，道：“女孩儿是水做的，跟你这五大三粗的人能一样么？”

　　 这话刚落下，高明的手机铃声响了起来。

　　 “得，不跟你说话了，女朋友来电话了。”高明说罢转身出了教室。

　　 “德行。”明月道了一句，把沈乐扶到桌子上。

　　 沈乐想到高明方才那热情的样子，问明月道：“他怎么了，怎么今天跟变了个人似的，有那么点助人为乐却遭人白眼的意思。”

　　 明月道 ：“过两天是秋季运动会，你以前的光荣事迹咱们薛大班长了解过，她有意让你参加，今天应该是她让体委来慰问伤员。”

　　 “那你怎么拒绝人家做工作啊。”

　　 明月蹙眉道：“高明那女朋友是个小性子，今天要是知道他扶了你，晚上就能来找你算账。”

　　 “看的这么严。”沈乐看了教室门口一眼，不禁笑了笑。

　　 不过说起秋季运动会，以她现在这样也不知道能不能赶得上，说不定要观众席上坐着呐喊了。
　　 腿到是没什么事，这胳膊有点悬。

　　 陆陆续续有人进到班里，路过的人生怕碰到伤员 ，基本离得远远的。

　　 宁音音打完水回来，看见沈乐已经来了，把水杯放在桌子上，问她道：“吃过早饭了么？”

　　 “吃过了。”

　　 明月“哟”了一声道：“我就说人家吃过了，沈大小姐和林部长住一块儿，能不被喂的饱饱的吗。”

　　 这一句话叫前排坐着的小姑娘回头看了一眼。

　　 “不好意思，我让她小声点。”沈乐道了一句，转头对明月道，“少说点话，多看书。”

　　 明月压低了声音道：“我这不是关心你么。”

　　 “那……谢谢我的好明月。”沈乐放软了声音道了一句。

　　 “这种态度还差不多。”明月这才满意地翻开了书 。

　　 上午是几节形式政策课，来上课王老师一进门就看见了某个坐的十分端正的伤残人士。

　　 他摘下眼镜抹了一把落灰的眼镜片，肃声道：“咱们同学还是比较奋发向上的，克服困难来上课，老师很感动。”

　　 王老师鹤发童颜，衣裳穿的十分朴素。

　　 这句话刚落下，所有同学的目光落在了沈乐身上。

　　 不知道是谁突然鼓了掌，然后所有人都跟着鼓掌，一时间掌声不绝于耳。

　　 沈乐突然觉得自己不是去打了一场架，而是冲锋陷阵，端了一个贼匪据点。

　　 居然这么夸张？至于么。

　　 鉴于上课前看打了这么激动人心的场面，王老师讲课的激情也高涨了不少。

　　 原本规定的两个课时的讲课内容，愣是在短短的时间里，又多讲了两个课时。

　　 临下课的时候，把下周的作业也提前留了下来。

　　 “关于本节课讲的内容，课堂上的信息量是远远不够的。相关技术在军部的应用，老师给你们推荐一本不到二十万字的书，是曾经的老前辈严华上将写的，你们看完之后呢，也不能就什么都不做，学而不思则罔……”

　　 沈乐往听见这句话，在备忘录上写下“读后感”三个字。

　　 王老师和蔼可亲的声音传入耳中：“就意思一下，写个五千字的论文就可以了。”

　　 沈乐：？？？

　　 五千字的论文，她是不是听错了。
　　 明月垂眸看了一眼她的备忘录，道：“你没听错，五千字，论文，下周一交。”

　　 这个“五千字”，明月特地说的很慢，尽量让沈乐一次能听明白。

　　 “……”

　　 这是在要她的命。就她现在剩的这几个指头，得一个一个的按键盘。手写就更不可能了。

　　 沈乐叹了口气，道：“我算是记住顾周正这个名字了，希望以后山水有相逢，逢谁也不要逢他了。”

　　 明月听见“顾周正”这三个字，凑近了几分，道：“说来也奇怪，这事虽然是顾周正的错，可是顾忆双愣是什么也没做。依照她平时的作风，无论打算怎么教训顾周正，也该先摆平外头的事，关起门来再教训。怎么到你身上，就变成袖手旁观了。”

　　 “这我哪儿知道，我又不是万人迷，为了我也不值当。”这一点自知之明，沈乐还是有的。

　　 这几句话，不足以消除明月心中的疑虑。

　　 “一定有问题。”明月看了看沈乐，又将目光落在宁音音身上。

　　 正在收拾的东西的宁音音转头看了她一眼：“你看我做什么？”

　　 明月迷了眯眼睛，道：“我不知道，但总觉得可疑。”

　　 她记得那天搭车的时候，顾忆双本来是说要找沈乐的，可是看见宁音音之后……

　　 “你就别胡思乱想了，咱们堂堂正正，何必杞人忧天呢。”沈乐道了一句。

　　 明月深呼了一口气，道：“有你在，我总是很放心。可是看你现在这个样子，又实在放心不下来。”

　　 “我哪样了。”也就是受了点小伤而已，等伤好了照样生龙活虎。

　　 明月不禁笑了笑，道：“行行行，天塌下来有你顶着，再不济还能沾沾林部长的光。”

　　 “你总夸林依然，这么喜欢人家？”沈乐调侃了一句。

　　 明月道：“我可不敢，也没个本事。”

　　 林依然好是好，可不是所有人都能吃下的。也就沈乐仗着人家喜欢她，才能这么胡作非为。

　　 明月“唉”了一声，道：“小沈同志这可是上辈子修来的福气。”

　　 “什么？”明月这话题转的有点快，沈乐一时没反应过来。

　　 几个人刚出教学楼，高明又追了出来，手里拿着一瓶饮料递到沈乐面前：“天热，你把这个带上。”
　　 “我不渴。”沈乐拒绝的很干脆，破坏人感情的事她不做。

　　 高明有点着急：“大姐，姑奶奶，薛大班长留的任务让我照顾你，你就行行好收下，算是帮帮我，行吗？”

　　 沈乐看了他一眼，提醒道：“这场面要是让你女朋友看见，她会误会的。”

　　 高明道：“误会就误会，组织派下来的任务不能不完成，到时候评选优秀干部，都是扣分项。你把东西收下，我立马就走人，要不你说个地方，想去哪儿我背你，我力气大……”

　　 “不不不，不用了，我哪儿也不去，你把东西留下，走人就行了。”沈乐怕了他了，这人来人往的，高明不忌讳，她还是要避嫌的。

　　 “这还差不多。”高明笑了笑，把东西塞进沈乐怀里，道了一声谢立马走人了。

　　 走的倒是快，沈乐看了一眼手里的无糖饮料，心道高明做个体委也挺不容易的。

　　 林依然等在不远处的停车场，她靠在车上，目光微垂。

　　 沈乐过来的时候，步伐比早上看起来好很多。

　　 “怎么样？”林依然问了一句。

　　 沈乐道：“挺好的，小困难而已，打不倒我。”

　　 胳膊松了一松，怀里的饮料落在地上。

　　 “这个。”林依然帮她捡起来，她记得沈乐从来不喝碳酸饮料。

　　 沈乐垂眸看了一眼道：“我们班体委送的，说是慰问伤员。”

　　 “慰问伤员。”林依然看到瓶身的“无糖”两个字，道，“有心了。”

　　 沈乐道：“是挺有心的，还是无糖的呢，我自己都没买过。”

　　 “是么。”林依然看她眉眼弯弯的样子，将饮料通过窗户扔在了副驾驶的座位上，“碳酸饮料对身体不好，你想喝，我带你去超市买别的。”

　　 作者有话要说：沈乐：来两缸老陈醋。

　　 感谢“四叠半糸色望”的地雷~

　　 感谢“粤”，“季无撇”，“”的营养液~

　
第34章

 “其实……”

　　 沈乐想说自己其实不渴, 但是等反应过来的时候，人已经站在了超市的货架之前。

　　 她觉得林依然这种雷厉风行的做事风格令人惊讶。

　　 不过买点日用品回家也挺好的。沈乐十分费力的把一袋燕麦片放进了购物篮。

　　 林依然走开了一会儿，过来的时候手上拎着酸奶和一箱果汁。

　　 “不用买这么多的。”

　　 这种东西什么时候想喝, 什么时候来买就好了。

　　 林依然接过她胳膊上挎着的购物篮，道：“你不方便出来，一次多买一些, 带到教室去也可以。”

　　 “你是这么想的，那多买一些也好，反正咱们两个人，喝的应该很快。”沈乐看了看周围的货架，问她道，“你有什么需要买的吗，牙膏牙刷一类的，既然要搬过来，不如换一套新的吧。”

　　 “可以……”

　　 其实并不需要, 但是跟沈乐一起, 她会比较有购物的欲望。

　　 除了这些，还有一些现在不能说出来的感情。

　　 alpha会对喜欢的omega会产生独占欲, 亲吻, 标记, 将人圈在怀里，让她只属于自己一个人。

　　 这样的念头时常萦绕在心头, 又被压在心底。

　　 沈小猫习惯了自由自在, 又把自己当作alpha长到了现在。如果真的这么做, 一定会吓坏她。

　　 林依然看着沈乐的背影，唇角浅浅勾了一勾，或许用不了多久了。沈小猫比她想的要强大许多。

　　 日用品区正在举行促销活动。

　　 导购小姐见有人过来, 忙迎了上去，“您好，今天超市有做活动，两位美女可以看一下有什么需要，找不到的东西，可以随时问我。”

　　 “好的，麻烦您了。”

　　 沈乐道了谢，目光落在挂着牙刷的架子上。

　　 软毛的牙刷，一对儿一对儿的挂在上面。

　　 “有，单独的牙刷吗？”沈乐问了一句。

　　 导购小姐看了一下货物清单，道：“应该已经没有了。你们两个人可以买一对儿的，这两天做活动，价格都很划算，多囤一点，留着以后用也可以。”

　　 这些话对沈乐很受用，作为一个日用品更新率很高的人来说，趁着打折多囤一些是很不错的选择。

　　 “那就买一对儿吧，可以吗？”沈乐问了林依然一声。
　　 林依然目光动了一动，道：“可以的，你来挑吧。”

　　 “那，我想要这个……”沈乐指了指边缘的一款小头牙刷。

　　 导购小姐十分贴心的帮她拿下来放进了篮子里。

　　 很简洁的造型，牙刷柄的末尾是镂空的星星和月亮，明明很普通，可看着格外的可爱。

　　 除了牙刷还买了一些其他的日用品。

　　 今天也不知道是什么日子，除了打折，还有买一赠一。

　　 沈乐不禁有点怀疑，难道是时来运转，倒霉到一定程度之后要交好运了么。

　　 付款的时候，沈乐先一步拿出了自己的终端。林依然已经为自己做了这么多了，她不想总让这个人来为她买单。

　　 林依然见状，将自己手里的终端放了回去。

　　 来日方长，不差这一次。

　　 两个人带着几大兜东西回去，连同午饭和晚饭要用的食材也一并买了很多。

　　 林依然在做午饭之前将自己的东西搬了过来。

　　 浴室的架子上放着成双成对的洗漱用品，这让她的心情有些愉悦。

　　 厨房里煲着汤，沈乐坐在餐桌前看着林依然借给她的电子书。

　　 王老师推荐的书真的没有一丁点儿趣味性，加上有时候一整页都没有一个分段，看起来很累眼睛。

　　 虽然电子书的屏幕已经很护眼，但是这个死亡排版实在很要命。

　　 “在看什么？”林依然帮她打开了一瓶酸奶放在了餐桌上。

　　 沈乐道：“在看严华老前辈的书，关于新科技的原理和应用，下周一之前要交一篇相关的论文。”

　　 “是《百年惊变》吗？”林依然问了一句。

　　 沈乐点了点头：“对，二十万字不多，但这书写的不太通俗，专业名词也很多。”

　　 她这样的门外汉，阅读起来有些吃力。

　　 林依然走过来，垂眸看了一眼，道：“如果你有时间的话，我或许可以给你讲一讲。”

　　 “你读过吗？”

　　 “之前读过的。”

　　 “居然读过……”

　　 沈乐有点惊讶。

　　 林依然解了围裙，从卧室里拿来平板，开始现场做思维导图。

　　 从新技术的萌芽，到各阶段在军部的应用，林依然说的很仔细。仔细到让沈乐觉得，林依然对这些相关技术的了解可能远远大于她所想象的。
　　 明明这个人对军部一直是讳莫如深的，居然私下里一直有关注么。

　　 大概用了一个多小时，林依然把原理的部分略过，更多讲的是相关运用。对于一个要赶论文的学生来说，了解应用的范围，比再探寻原理要实用许多。

　　 灶上的汤煲了很久，盖子打开的时候，满屋子都是香味。

　　 “是排骨汤吗？”

　　 “是。”

　　 林依然将汤盛好，端了出来。

　　 沈乐把手摊在桌子上，弯了弯嘴角，林依然总是做这么好吃的东西，她光吃不动，迟早有一天是会被喂胖的。

　　 等伤好了以后，一定要加强锻炼。

　　 下午的时间用来构思论文。微信公众号：百合阁

　　 林依然学校里还有安排，吃过饭，就先去了学校。

　　 五千字的论文，沈乐用露出来的几根手指头，一下下戳着键盘。

　　 整个下午只写了不到三千字。

　　 终端提示收到了一条消息，沈乐垂眸看了一眼，是陶樱。

　　 陶樱：你和林依然公开了！

　　 沈乐：您是2G的网速？

　　 陶樱：还住一起了，wow！！！

　　 沈乐：……

　　 陶樱跟她完全不在一个时空，沈乐懒得再打字，把注意力又放回了论文上。

　　 几分钟后，终端收到了陶樱的通话请求。

　　 “姐妹，我还在写论文。”沈乐接通以后语重心长地道了一句。

　　 陶樱：“你太过分了，论文重要还是我重要。”

　　 沈乐不假思索道：“你比论文差远了。”

　　 陶樱：“你这么说我就不乐意了，本来还打算去买点东西慰问一下你的。”

　　 沈乐敲了一下笔记本上的回车键，轻笑道：“东西过来就行了，你来不来都可以。”

　　 陶樱：“我没想到你会有这么重色轻友的一天。不过我很好奇，你们两个都没分化的alpha住一起，有什么意思，干瞪眼――”

　　 沈乐及时切断了通话，再聊下去容易伤感情。

　　 那一头的人仍旧锲而不舍地发着消息。

　　 陶樱：你们谁主动啊？

　　 所有的消息，沈乐在脑内自动屏蔽。

　　 谁主动，这种问题，她怎么知道？

　　 晚上林依然回来的时候，手上提着一个草莓蛋糕。

　　 沈乐正准备给自己换药，林依然放蛋糕，帮她把绷带卸了下来。

　　 手上的伤不太厉害，已经有要愈合的迹象，胳膊上要严重一些。
　　 “过几天手就没事了，你自己一个人洗漱也方便一些。”林依然帮她吹了吹伤口，将药慢慢涂上去。

　　 沈乐看着手上大大小小的划痕，叹道：“不知道会不会留下伤疤。”

　　 “不会的。”林依然看着她，道，“总会有办法的。”

　　 她一定不会让沈乐的手留下一丁点儿伤痕。

　　 耳畔传来敲门声，林依然将绷带缠好，过去开了门。

　　 印入眼中的是一束玫瑰花。

　　 “是你。”祁玉愣了一愣，道，“看来论坛上说的没错，都住一起了？”

　　 她穿着一条浅驼色的连衣短裙，很平常的打扮，却将身材凸显的恰到好处。

　　 林依然没有说话，很显然她不欢迎这个不请自来的客人。

　　 祁玉看着她，红唇微启：“我是来看沈乐同学的，不请我进去坐一坐么。”

　　 “不方便。”林依然道了一句，并没有让开门口的意思。

　　 祁玉轻笑了一声道：“林部长大可不必如此，有些东西是你的就是你的，还怕别人抢了不成。”

　　 林依然冷声道：“防贼之心不可无，祁少将嘴上说的和实际行动不太相符。”

　　 一边让人放松警惕，一边又加紧攻势。这样的伎俩过于烂俗。

　　 祁玉听见这话，不由地笑了笑：“防贼，你有什么什么权利替她来做决定呢，她是你的人，还是身上有你的标记？”

　　 面对一个未分化的alpha，祁玉的优势凸显了出来。她有着精致妩媚的容貌和绝妙的身形，每一个和她在一起过的伴侣，都会夸赞她的技巧和体力。

　　 祁玉相信光是自己身上的信息素，都足矣让沈乐向她敞开怀抱。

　　 而林依然，她有什么，一张冷冰冰的脸，还是身上聊胜于无的信息素？所有的一切，都不值一提。

　　 楼道里的灯暗了一些，林依然依旧没有让她进去的意思。

　　 沈乐说的没错，这世上有的是滥情的alpha，祁玉就是其中之一。享受征服omega的乐趣，腻了就再换一个新鲜的追逐对象，乐此不疲。

　　 “祁老师一定辜负过不少人。”许久，林依然淡淡道了一句。

　　 “你什么意思？”

　　 林依然轻声叹：“与其将精力放在新的猎物身上，不如先去处理一下以前的猎物。否则迟早会有一天，会引火烧身。”
　　 她很少会管一个人的闲事，可祁玉所做的事已经触及道了沈乐，这让她不能坐以待毙。

　　 祁玉沉默了，她没想到林依然会说这些。在她眼里，林依然充其量也就是一个不是天高地厚的毛孩子而已。

　　 引火烧身，她从来不会这么认为。

　　 林依然种想法太小心了些。做事前思前想后，顾忌太多，不是一个alpha该有的品质。

　　 “恕不远送。”

　　 林依然见她不说话，退后一步，关上了大门。

　　 她大概能都想到祁玉现在对自己的评价。可不论怎么样，她都不会赞同祁玉那一套。

　　 风流不是滥情，处处留情就是薄情。

　　 林依然绝对不会允许任何一个对沈乐有这样的念头。

　　 窝在沙发上的人，正低着头在看药物的使用说明书。

　　 林依然的目光落在沈乐身上，心下软了很多。无论心里曾经有什么，在看到沈小猫的时候，就只有她了。

　　 “是祁老师的声音么？”沈乐问了一句。

　　 “是，她说你受了伤，不用参加下次的体能训练。”林依然坐在沙发上，擅自替祁玉做了这个决定，她看着沈乐，目光柔和了许多。

　　 “你怎么又看着我。”每次林依然这么看她，沈乐都会有些不自在。

　　 这人的眸子像是落了满池星子的潭水，叫人不由自主地想陷进去。

　　 林依然静了片刻，沉声道：“闲来无事，总得看点赏心悦目的。”

　　 这话叫沈乐的脸红了一红，林依然什么时候会说这种话了。

　　 作者有话要说：我来了ovo

　　 感谢“粤”的地雷~

　　 感谢“ZZZ君いた”，“小黑鸟”，“靳如练”，“1900”，“粤”，“季无撇”的营养液~

第35章

 “你……从哪儿学的这些。”沈乐低着头问了一句。

　　 林依然这样, 她都有点不习惯了。

　　 坐在一旁的人没有回她，只把桌上的草莓蛋糕拿过来打开。

　　 香甜味道钻进鼻腔里，沈乐的注意力立马被转移。

　　 “论文写的怎么样了。”林依然问了一句。

　　 沈乐往她身边坐了一坐, 道：“还有一小半，明天早上再写吧。”

　　 论文这种东西，写个三五天应该是常态吧。

　　 “明天还有明天的事, 今天不写完的话，明天会更累。”林依然将蛋糕切开，放进盘子里。

　　 沈乐举了举自己的缠着绷带的手道：“很累的，再写两千字手会废掉的。”

　　 小猫的爪子现在金贵的很，再写下去确实容易出问题。

　　 林依然垂眸看了一眼时间，道：“等下吃过东西，你口述，我帮你打字。”

　　 “我明天自己写也可以的。”沈乐觉得这种小事她可以独立完成。

　　 林依然揉了揉她的脑袋，道：“乖, 今日事今日毕。”

　　 十分温柔的口吻, 说着十足残忍的话。

　　 沈乐叹了口气，道：“那好吧, 现在也还不晚, 我能行, 我一定能行。”

　　 给自己鼓完气的人，开始吃林依然递给她的草莓蛋糕。

　　 晚饭是银耳莲子羹。

　　 林依然打开电脑等着她。

　　 吃饱喝足的人坐到了卧室的床上。沈乐抱着怀里的抱枕, 想了想道：“新型材料的优势在于价格低廉, 可以大量用于生产……”

　　 这是她第一次把脑海里的论文直接念出来, 有种莫名的羞耻感。本来这种东西写出来也什么新意，现在还要让林依然这种内行看，实在有种莫名的尴尬。

　　 林依然的打字速度很快, 基本可以做到沈乐刚念完，就能打到最后一个标点符号。

　　 沈乐也很争气，大脑高速运转着。剩下的两千字加上修改用了不到两个小时。

　　 或许是脑袋运转的太快，原本还精神着的人已经开始搂着抱枕打盹。

　　 林依然把卧室的灯调暗了一些，开始帮沈乐矫正排版和错别字。

　　 两个人在同一张床上，蓦地，原本在一边睡觉的人滚了过来。

　　 暖呼呼的贴着人的腰，林依然握着鼠标的手滞了一滞。
　　 她回眸看了一眼，然后从一旁拉过毯子盖在了沈小猫的身上。

　　 似乎是怀里少了抱枕不大舒服，沈乐一伸手揽住了林依然的细腰。

　　 有那么一瞬间，林依然有想在这里坐一夜的冲动。

　　 论文保存之后传到了沈乐的终端里做了备份。

　　 林依然合上电脑，一垂眸就能看见沈乐的手。

　　 她轻轻将沈乐的手拿开，又将枕头垫在了沈乐的脑袋下。

　　 “晚安。”

　　 林依然轻声道了一句，关上了卧室的灯。

　　 客房里的灯还亮着。

　　 林依然坐在书桌前打开了电脑。

　　 裕北图书馆的《百年惊变》这两天已经被借光了，相关军事理论类的书也重见天日。

　　 宁音音和明月一下课就住在了图书馆，沈乐头一次感觉到了孤独。

　　 那是一种，早早完成任务，没有人可以出去一起出去奔跑跳跃的寂寞。

　　 对此等欠揍感慨，明月头一次送给她一个“滚”字，沈乐开开心心的圆润回了小区吹冷气。

　　 财务部的人最近有了新发现，以往每次都要他们做完任务再回宿舍的林部长，这两天一到晚上八点就开始解散全员。并且对所有的人的要求，都比从前宽松了一点点。

　　 “这里要用不同的颜色做标注，之前应该说过很多次了。”林依然放下手里的材料，看了面前的人一眼，道，“回去吧，下不为例。”

　　 “啊？”副部长周瑾楠十分疑惑。

　　 这还是林依然么，搁以前非把他留下来一个个改完不行。

　　 “这还用问，当然是爱情的力量。”几个人回宿舍的路上，也不忘讨论这事。

　　 周瑾楠恍然大悟：“悖我说呢，合着是沾了人家沈学妹的光，改天得亲自登门拜访。她这伤，受的太值了。”

　　 “你这话叫部长听了，腿都给你打折。”

　　 “录下来了，录下来了。以后你再敢对我们颐指气使，当场就给你来一个循环播放，送你上青天。”

　　 “你们――”

　　 离开了财务部的成员总是比往日活泼十倍。可想而知有林依然在的财务部，是多么的严肃而又沉默。

　　 沈乐是个坐不住的人，如果不是因为受伤限制了活动，基本可以做到不着家。

　　 一连两个星期除了上课就是窝在家里，沈乐闷得不轻。
　　 星期六，林依然买了食材准备回去做晚饭。

　　 原本以为一进家门就能看到窝在沙发上看剧的沈乐，打开门之后发现屋子里连灯都没开。

　　 昨天刚拆了绷带的人，今天就没了人影，沈小猫还真是活力无限。

　　 冰箱上挂着的小黑板上有人留下的字。

　　 “社团有活动，今天回的晚一些，不用帮我准备晚饭。”

　　 林依然看完之后，将买来的食材悉数放进了冰箱里。

　　 忆食坊的活动在周六晚上举行，沈乐和明月是一去的。

　　 受伤的时候有多狼狈，伤好的时候就有多耀眼。

　　 沈乐往人堆儿里一站，还是能吸引不少人的目光。

　　 不过鉴于沈乐同学已经有了女朋友，大部分人还是很识趣的没有来搭讪。

　　 活动室的人越来越多，原本在看学长雕萝卜花的沈乐，蓦地闻见了隐隐约约的香味。是月季花的味道，由清淡到浓郁。

　　 密闭的活动室里人与人之间的距离不超过一米。一旦有alpha或者omega进入发情期，所散发出来的信息素很容易蔓延开来。

　　 而发情期所散发出来的信息素，很容易影响到其他人的周期。alpha的自制力尚且强一些，omega如果受到了影响就只能依靠抑制剂。

　　 沈乐意识到这一点，目光落在人群中。

　　 不远处，一个小姑娘被人扶进了休息室。

　　 高年级的学姐学长已经在开窗通风，沈乐跟过去，休息室里的小姑娘已经蜷缩成了一团。

　　 “没有带抑制剂吗？”沈乐见周围的几个女孩子只是干站着，便问了一句。

　　 缩成一团的女孩咬着唇，低声道：“忘记了……”

　　 忘记了，这实在是太粗心了。

　　 沈乐想了想，把自己的抑制剂递了过去：“这个给你。”

　　 “这是……”

　　 “omega的抑制剂，我不用这个。”沈乐道了一句，把东西放在了床边。

　　 女孩儿额头上的汗珠一颗颗滚下来。一旁站着人道了谢将抑制剂的包装打开，简单做了消毒后，将抑制剂注入了女孩儿的手臂里。

　　 沈乐看着床上的人，眉头略略蹙了一蹙。

　　 应该是刚分化不就的omega，还没有养成随身携带抑制剂的习惯。

　　 沈乐转身出了休息室，蓦地心头悸了一下，随之而来的是迅速窜遍全身的灼烫感。这么巧？
　　 偏偏在她把抑制剂给出去之后就受到了影响。

　　 于此同时，原本渐渐散去的花香被清甜的味道取代。

　　 她得快点离开。

　　 沈乐找到正在和学姐说话的明月，低声道：“我有些不舒服，先回去了。”

　　 “需要我送你么。”明月问她。

　　 “不用了，几步路而已。”沈乐说罢，直了直身子，出了休息室。

　　 双腿软的厉害，沈乐只想找个地方坐下来缓一缓，她想了一会儿，起身去卫生间洗了把脸。

　　 呼吸烫的厉害，沈乐扶着洗手台喘着气。

　　 信息素的味道弥漫到整个卫生间，大部分的人还在参加活动没有出来。

　　 沈乐靠在墙上，给林依然发送了通话请求。

　　 “什么事？”林依然接通的速度很快。

　　 沈乐尽量把声音保持在正常的状态：“我的柜子里还有几支抑制剂，你能帮我送过来么。”

　　 对方明显顿了一顿，片刻之后才问她道：“在什么地方。”

　　 “活动楼，四楼的卫生间。”

　　 “等我。”

　　 林依然没有多说，很快结束了通话。

　　 沈乐闭上眼睛，不知道该把手往什么地方放。

　　 脑海中蹦出一个可怕的想法。

　　 她想要被人标记。

　　 本能和理智的抗争，永远很激烈。

　　 林依然的动作很快，十分钟后就赶到了活动楼。

　　 隔间的门被敲响时，沈乐睁开了眼睛，她将门打开，看见了站在外面的林依然。

　　 每一次最脆弱的时候，都被这个人看在眼里。

　　 “我先带你回家。”

　　 林依然说罢，将沈乐背了起来。

　　 沈乐想说自己可以走路，但实在没有那个力气把这种话说出来。

　　 车停在活动楼附近的停车场，林依然感觉到背后的人软在她身上，没骨头一般。

　　 “为什么我是个omega……”每次到这个时候，沈乐都会来这么一句。

　　 “你是沈乐，还有其他问题么。”这个问题，林依然回答过很多遍了。

　　 “我不知道。”沈乐的目光落在脚下的路上。

　　 蓦地，脖颈处一热，沈乐将唇落在了林依然白皙的脖子上。

　　 似乎是为了表达心中的不满，小虎牙在腺体上轻轻咬了一咬。舌尖无意识的扫过，在人的心湖，落下一片羽毛。

　　 痒痒的，柔柔的。

　　 林依然愣住了，她站在路灯旁，影子被拉的又细又长。

　　 “害怕吗？”沈乐松口的时候问了一句，明明声音很软，却非要用很凶的语气。

　　 林依然浅浅笑了笑：“可能吧。”

　　 作者有话要说：沈乐（超凶）：嗷呜――

　　 感谢“M兮浮生。”，“长生殿”，“”，“季无撇”的营养液~

第36章 

 怕晚风太急, 怕心猿意马，怕有一天会按捺不住心底的思绪。

　　 一整个晚上俩人都没睡好，沈小猫窝在人怀里不安分的很。

　　 林依然隐隐可以感觉到, 沈乐的结合热仿佛一次比一次严重一些。

　　 这只小猫也不知道什么时候才能不总想着抑制剂，而是用正常的方法去解决问题。

　　 沈乐得到了教训，从那以后再也没单独参加过人多的活动。

　　 俩人到哪儿都是成双成对儿的出现, 不是真情侣，却一度被评为了模范情侣。

　　 秋季运动会之前体委高明又找了沈乐谈话，沈乐直接以最近有分化迹象的理由推掉了他的盛邀。

　　 分化对任何一个人来说都是大事，高明也不好意思再来问，只能另外拉了几个人。

　　 沈乐看高明每天在她面前哀声叹气的样儿，最后决定还是参加一项――四百米接力赛跑。

　　 林依然代表临床学院参加了几个项目，最近一直在训练。

　　 沈乐每天回家，都能看见额角一层薄汗的人准备去洗澡。

　　 “班长报了几个项目啊？”沈乐看她这么辛苦，问了一句。

　　 林依然将外套解了, 叠在一起, 道：“射击，射箭, 四百米接力赛跑, 最多只能报三个。”

　　 “接力跑, 这个我也参加了。”沈乐道了一句。

　　 林依然继续做自己的事，表情并没有什么变化。

　　 “你怎么一点也不惊讶？”沈乐忍不住问了一句。

　　 林依然抬头看着她, 低声道：“你觉得我为什么会报接力赛。”

　　 “因为……不想报长跑？”沈乐自己就是这个意思。

　　 林依然没有回她, 只略略笑了笑, 拿上浴巾进了卫生间。

　　 沈乐贴在浴室的门上，问里面的人道：“我们班体委提前两个月就开始蹿腾人了，这次怎么感觉这么重视？”

　　 林依然停下手上的动作, 道：“运动会是和隔壁学校联合举办的，所以格外重视一些。”

　　 “联合？”

　　 这是得重视一下，听说隔壁有不少体育生，一水的运动型alpha。怪不得高明提前两个月就开始游说，原来是因为这个。

　　 “还有问题吗？”林依然在里面道了一句。

　　 “没了没了，你好好洗澡，洗的香香的，我在床上等你。”
　　 沈乐跟人熟起来，嘴里多的是这种玩笑话。

　　 林依然轻叹了一声，将衬衣的扣子解开。

　　 运动会开幕式当天沈乐跟林依然早早到了学校。

　　 运动员方队走完之后，沈乐衣裳都没换直接坐在了观众席。

　　 隔壁清兰大学的运动员方队男alpha偏多一些。

　　 男多女少，看来不管是女性alpha还是omega，在清兰都是稀缺资源。怪不得总有些不良分子，把目标放在裕北的女孩儿身上。

　　 明月看沈乐坐着不说话，问她道：“阿乐，你有信心吗？”

　　 沈乐大言不惭道：“我就一个接力赛，输了把脑袋拧下来，给你当球踢。”

　　 “口气这么大。”明月笑了笑，道，“那我可期待得很。”

　　 沈乐继续看场上的人，一个熟悉的身影出现在眼中。

　　 晏重明，上次在旧仓库跟她打了一架的男生。

　　 “咱们的运动会有搏击这一项吗？”沈乐问了一句。

　　 明月看了她一眼，道：“没有啊，你怎么了。”

　　 “没事。”沈乐摇了摇头。

　　 底下，从场外跑来了一个漂亮的omega小姑娘给晏重明送来了一瓶水。

　　 沈乐起了身，在人群中找到了高明的身影。

　　 高明正跟女朋友在说话。

　　 沈乐等了一会儿，发现这人还在跟女朋友说话。

　　 “……”

　　 话还挺多。

　　 沈乐又等了十分钟，最后实在忍不住了，才拍了拍高明的肩膀。

　　 “哟，怎么了？”高明见沈乐主动来找他，心里有点意外。

　　 沈乐清了清嗓子，放大声音尽量让高明的女朋友也能听到：“班长找你。”

　　 “现在吗？”

　　 “现在。”

　　 高明挑了挑眉，给女朋友交代了一句，跟着沈乐下了观众席。

　　 俩人一直到人少的地方，沈乐才停了下来。

　　 高明往周围看了看，没看见班长薛雅的人，便问她道：“班长什么时候来？”

　　 沈乐直接道：“不是班长找你，是我找你。”

　　 “是你找我，你找我为什么说薛雅找我？要是我女朋友去问薛雅，我不就解释不清了吗。”高明有点着急，这种上升到他恋爱关系的问题，都是大问题。

　　 沈乐摆了摆手让他稍安勿躁，“我就问你一件事，等下我去跟班长打声招呼，对个口供成吧。”
“那成，你问。”
　　 事到如此，还是要点回去为妙。

　　 沈乐问道：“清兰的晏重明都报了哪几个项目？”

　　 “晏重明，你问这个做什么？”高明说完，立马反应了过来，“上次把你打伤那个！”

　　 沈乐眯了眯眼睛，道：“问你话呢，你还想不想早点回去了。”

　　 高明让她别着急，他从裤兜里拿出手机找了一下表格，十分钟之后才道：“找到了，报了一百米自游泳，四百米接力赛和射击。”

　　 “自由泳……”沈乐低声道了一句。

　　 高明听见这话，眼睛亮了一亮，“你要是想报自由泳，我可以托人把你塞进替补队员。”

　　 “我再想想，你先回去吧，多谢你了。”

　　 “那我先回去了，你好好想想随时来找我，为裕北争光人人有责。别忘了跟班长打招呼！”

　　 高明说完，头也不回的跑了。

　　 沈乐看他这速度，百米赛跑只要让他女朋友站终点线上，这人准能夺冠。

　　 接下来的几天，比赛让人意想不到的精彩。

　　 清兰的晏重明是老选手，今年大三，以往只要他参赛的项目，回回都能拿到第一名。

　　 可这这一届运动会，似乎每一场都有点意外状况发生。

　　 射击第四，接力跑第四，每次都距颁奖台一步之遥，这让晏重明心里有点按捺不住，

　　 “晏哥你怎么回事，一群小姑娘都打不过。”递给他水的志愿者叹了一句。

　　 高校联合运动会向来不分男女，只分ABO，虽然是输在alpha手里，但是被几个小姑娘压着名次确实难受。

　　 原本接力赛是肯定要赢的。清兰前三棒都是体育生，最后一棒是晏重明，有他在最后一棒再大的差距都能拉回来。

　　 裕北前几场的表现都比较温和，谁知道对方突然调整了位置。最后几场到第三第四棒的时候，俩人跟脱缰的野马似的，都快窜出残影了。

　　 到手的名次就这么飞了，这让晏重明暴躁到了极点。

　　 “担心什么，还有一场呢，我不信还能碰见她们。”

　　 山不转水转，他不信沈乐和林依然什么项目都擅长。

　　 于是，自由泳比赛当天，沈乐带着裕北学生的呐喊声出现在了比赛现场。

　　 晏重明：“……”

　　 沈乐略略一笑：“不好意思啊，参赛的小姐姐今天身体不舒服。只能我这个替补队员来了，随便比比，别当真。”
　　 晏重明的脸色更黑了。

　　 然后，他亲眼看着随便比比的沈乐夺了冠军。

　　 观众席上的欢呼声吵的人头疼。

　　 晏重明靠在池壁上喘了口气，刚一上来，就看见射击冠军把毛巾裹在了沈乐的身上。

　　 “艹！”

　　 他没忍住骂了一句。

　　 当天，沈乐窝在床上打了一晚上喷嚏。

　　 自由泳比赛的成绩，是林依然这几天晚上给她突击出来的。夜里练习白天参赛，再铁的人也会吃不消。

　　 “你这么拼命做什么，不是说好了只参加一场吗？”林依然把药递给她。

　　 沈乐喝了一口热水，道：“我就是瞧不上他那样子，我要让他知道，他alpha的身份在我眼里就是个笑话。”

　　 林依然闻言，不禁弯了弯嘴角。不论是omega还是alpha，沈小猫争强好胜的心，一点都没变。

　　 秋季运动会的结束意味着炎夏的谢幕。

　　 医学生没有考试周，往往提前两三个月就能感觉到紧张的气氛。

　　 沈乐也彻底告别了一切活动，每天宅在房间，啃着自己的专业书。

　　 在这时候，总有放假特别早的学校，以及早早回到家无事可做的大学生。

　　 林依然刚热好牛奶，终端收到了几条高中班级群的消息。

　　 李星燃：啊啊啊啊放假了，好无聊啊，大家有时间么，不如出来聚会啊。

　　 方亦：滚滚滚，复习呢，再刷屏直接拉黑。

　　 杜月月：滚。

　　 安盛：滚。

　　 沈乐：滚。

　　 李星燃：诶！谁把沈乐放出来的，班长怎么不管管。

　　 林依然：聚会可以，一月末等所有人放了假。

　　 李星燃：班长真好，你就是我人生道路上的光辉。

　　 林依然的消息发出去没多久，沈乐就从卧室探出了头：“班长你同意聚会了？”

　　 林依然看了她一眼，道：“暑假我临时有事，没有组织，这次总要圆了他们这个梦。”

　　 好歹是一起奋斗过的班集体，林依然不想让他们留下遗憾。

　　 “也是。”

　　 沈乐记得刚放假的时候，林依然直接断了联系，班里就不约而同的都没提这回事。

　　 这次有想聚会的念头，也无可厚非。

　　 可是到七月末的日子实在是太难熬了。
　　 裕北的宿舍楼从来不会断电，灯火通明也是常有的事。

　　 一连两个月，教学楼和宿舍楼的天台时不时就有人上去晃一圈。

　　 再后来，校方直接把天台封了。

　　 沈乐复习期间常常坐在窗前望一望窗外的天空，时不时有一两只鸟落在窗台上。

　　 等我考完试，就和你们一起玩儿。

　　 裕北的期末考试，除了文考还有体能测试。

　　 文考在前，体能测试在后。这样的考试顺序，是百年来积攒下来的经验，否则参加完体能测试的学生，根本起不来床再参加文考。

　　 如果想在人满为患的车站分辨出哪一个是裕北的学生，扶着墙或者拄着拐的一定是。

　　 沈乐体测完之后直接横在了训练场。

　　 整个训练场的休息区“尸横遍野”。

　　 沈乐躺了大半天，问一旁的宁音音道：“几点了？”

　　 “十二点。”只有这三个字，其余的话也没力气再说。

　　 “解放了，终于解放了……”

　　 沈乐道了一句，闭上眼睛深吸了一口气。

　　 明月过来的时候，正好看见躺在垫子上的俩人。

　　 “二位醒醒，该去吃饭了。”

　　 omega和beta的体能测试相对轻松很多，明月看这俩人，突然感觉到了一丝丝alpha的艰辛。

　　 “你们家林部长没来接你啊。”明月坐在垫子上，戳了戳沈乐的肩膀。

　　 “财务部有事，应该会晚一些。”

　　 “哎呀呀，小娇妻独守空房啊。”

　　 “你才独守空房。”

　　 这用词像话吗，像话吗，什么小娇妻。她好歹也是一个顶天立地的……omega。

　　 明月叹了口气道：“话说回来，你们这一回去，可就只留下我一个人了。一个多月的假期，都没人陪我逛街陪我玩儿。”

　　 沈乐坐起来看了她一眼，道：“你的七大姑八大姨呢，陪她们逛街去也挺有意思的。”

　　 “她们忙着呢，才没工夫理我。怎么办，还没分开我就已经开始想你们了。”明月捏着沈乐的脸rua了好久。

　　 几个人又歇了好一会儿，才慢慢腾腾地换衣裳出了训练场。

　　 地上落了一层薄雪，雪花轻轻柔柔的往下落。

　　 沈乐拢了拢大衣，抬眸看着四下白茫茫的一片，“真好看。”

　　 曜城冬日里也有雪，可是攒不住，一落到地上难熬了。
　　 裕北的宿舍楼从来不会断电，灯火通明也是常有的事。

　　 一连两个月，教学楼和宿舍楼的天台时不时就有人上去晃一圈。QQ群：书阁的王者峡谷

　　 再后来，校方直接把天台封了。

　　 沈乐复习期间常常坐在窗前望一望窗外的天空，时不时有一两只鸟落在窗台上。

　　 等我考完试，就和你们一起玩儿。

　　 裕北的期末考试，除了文考还有体能测试。

　　 文考在前，体能测试在后。这样的考试顺序，是百年来积攒下来的经验，否则参加完体能测试的学生，根本起不来床再参加文考。

　　 如果想在人满为患的车站分辨出哪一个是裕北的学生，扶着墙或者拄着拐的一定是。

　　 沈乐体测完之后直接横在了训练场。

　　 整个训练场的休息区“尸横遍野”。

　　 沈乐躺了大半天，问一旁的宁音音道：“几点了？”

　　 “十二点。”只有这三个字，其余的话也没力气再说。

　　 “解放了，终于解放了……”

　　 沈乐道了一句，闭上眼睛深吸了一口气。

　　 明月过来的时候，正好看见躺在垫子上的俩人。

　　 “二位醒醒，该去吃饭了。”

　　 omega和beta的体能测试相对轻松很多，明月看这俩人，突然感觉到了一丝丝alpha的艰辛。

　　 “你们家林部长没来接你啊。”明月坐在垫子上，戳了戳沈乐的肩膀。

　　 “财务部有事，应该会晚一些。”

　　 “哎呀呀，小娇妻独守空房啊。”

　　 “你才独守空房。”

　　 这用词像话吗，像话吗，什么小娇妻。她好歹也是一个顶天立地的……omega。

　　 明月叹了口气道：“话说回来，你们这一回去，可就只留下我一个人了。一个多月的假期，都没人陪我逛街陪我玩儿。”

　　 沈乐坐起来看了她一眼，道：“你的七大姑八大姨呢，陪她们逛街去也挺有意思的。”

　　 “她们忙着呢，才没工夫理我。怎么办，还没分开我就已经开始想你们了。”明月捏着沈乐的脸rua了好久。

　　 几个人又歇了好一会儿，才慢慢腾腾地换衣裳出了训练场。

　　 地上落了一层薄雪，雪花轻轻柔柔的往下落。

　　 沈乐拢了拢大衣，抬眸看着四下白茫茫的一片，“真好看。”

　　 曜城冬日里也有雪，可是攒不住，一落到地上难熬了。
　　 裕北的宿舍楼从来不会断电，灯火通明也是常有的事。

　　 一连两个月，教学楼和宿舍楼的天台时不时就有人上去晃一圈。

　　 再后来，校方直接把天台封了。

　　 沈乐复习期间常常坐在窗前望一望窗外的天空，时不时有一两只鸟落在窗台上。

　　 等我考完试，就和你们一起玩儿。

　　 裕北的期末考试，除了文考还有体能测试。

　　 文考在前，体能测试在后。这样的考试顺序，是百年来积攒下来的经验，否则参加完体能测试的学生，根本起不来床再参加文考。

　　 如果想在人满为患的车站分辨出哪一个是裕北的学生，扶着墙或者拄着拐的一定是。

　　 沈乐体测完之后直接横在了训练场。

　　 整个训练场的休息区“尸横遍野”。

　　 沈乐躺了大半天，问一旁的宁音音道：“几点了？”

　　 “十二点。”只有这三个字，其余的话也没力气再说。

　　 “解放了，终于解放了……”

　　 沈乐道了一句，闭上眼睛深吸了一口气。

　　 明月过来的时候，正好看见躺在垫子上的俩人。

　　 “二位醒醒，该去吃饭了。”

　　 omega和beta的体能测试相对轻松很多，明月看这俩人，突然感觉到了一丝丝alpha的艰辛。

　　 “你们家林部长没来接你啊。”明月坐在垫子上，戳了戳沈乐的肩膀。

　　 “财务部有事，应该会晚一些。”

　　 “哎呀呀，小娇妻独守空房啊。”

　　 “你才独守空房。”

　　 这用词像话吗，像话吗，什么小娇妻。她好歹也是一个顶天立地的……omega。

　　 明月叹了口气道：“话说回来，你们这一回去，可就只留下我一个人了。一个多月的假期，都没人陪我逛街陪我玩儿。”

　　 沈乐坐起来看了她一眼，道：“你的七大姑八大姨呢，陪她们逛街去也挺有意思的。”

　　 “她们忙着呢，才没工夫理我。怎么办，还没分开我就已经开始想你们了。”明月捏着沈乐的脸rua了好久。

　　 几个人又歇了好一会儿，才慢慢腾腾地换衣裳出了训练场。

　　 地上落了一层薄雪，雪花轻轻柔柔的往下落。

　　 沈乐拢了拢大衣，抬眸看着四下白茫茫的一片，“真好看。”

　　 曜城冬日里也有雪，可是攒不住，一落到地上难熬了。
　　 裕北的宿舍楼从来不会断电，灯火通明也是常有的事。

　　 一连两个月，教学楼和宿舍楼的天台时不时就有人上去晃一圈。

　　 再后来，校方直接把天台封了。

　　 沈乐复习期间常常坐在窗前望一望窗外的天空，时不时有一两只鸟落在窗台上。

　　 等我考完试，就和你们一起玩儿。

　　 裕北的期末考试，除了文考还有体能测试。

　　 文考在前，体能测试在后。这样的考试顺序，是百年来积攒下来的经验，否则参加完体能测试的学生，根本起不来床再参加文考。

　　 如果想在人满为患的车站分辨出哪一个是裕北的学生，扶着墙或者拄着拐的一定是。

　　 沈乐体测完之后直接横在了训练场。

　　 整个训练场的休息区“尸横遍野”。

　　 沈乐躺了大半天，问一旁的宁音音道：“几点了？”

　　 “十二点。”只有这三个字，其余的话也没力气再说。

　　 “解放了，终于解放了……”

　　 沈乐道了一句，闭上眼睛深吸了一口气。

　　 明月过来的时候，正好看见躺在垫子上的俩人。

　　 “二位醒醒，该去吃饭了。”

　　 omega和beta的体能测试相对轻松很多，明月看这俩人，突然感觉到了一丝丝alpha的艰辛。

　　 “你们家林部长没来接你啊。”明月坐在垫子上，戳了戳沈乐的肩膀。

　　 “财务部有事，应该会晚一些。”

　　 “哎呀呀，小娇妻独守空房啊。”

　　 “你才独守空房。”

　　 这用词像话吗，像话吗，什么小娇妻。她好歹也是一个顶天立地的……omega。

　　 明月叹了口气道：“话说回来，你们这一回去，可就只留下我一个人了。一个多月的假期，都没人陪我逛街陪我玩儿。”

　　 沈乐坐起来看了她一眼，道：“你的七大姑八大姨呢，陪她们逛街去也挺有意思的。”

　　 “她们忙着呢，才没工夫理我。怎么办，还没分开我就已经开始想你们了。”明月捏着沈乐的脸rua了好久。

　　 几个人又歇了好一会儿，才慢慢腾腾地换衣裳出了训练场。

　　 地上落了一层薄雪，雪花轻轻柔柔的往下落。

　　 沈乐拢了拢大衣，抬眸看着四下白茫茫的一片，“真好看。”

　　 曜城冬日里也有雪，可是攒不住，一落到地上基本就化了。
　　 明月叹了一声道：“这算什么，前几年的北城的雪大起来，出门都麻烦。”

　　 远远走来一个高挑的身影。

　　 林依然穿着一件枣红色的大衣，小皮靴在薄雪上留下浅浅的脚印。

　　 天地之间都是白茫茫的一片，唯有这一抹红，看的格外动人。

　　 “林部长这件衣裳……”

　　 “我挑的，好看么。”

　　 上个月沈乐去商场的时候路过一家店，沈乐一眼就看上了这件衣裳。可惜只有这么一件，沈乐穿着大了一点点，林依然正合适。

　　 偏热情的颜色，将冷白皮衬到了极致。

　　 沈乐头一次觉得自己的眼光还是很可以的。

　　 明月看着缓步过来的人，叹道：“这是你的功劳么，我要是长她这样都能横着走了，还穿什么衣服。”

　　 沈乐：？

　　 头顶的落雪被来人轻轻扫去。

　　 “早点回去收拾东西，明天还要赶车。”林依然低声道了一句。

　　 沈乐点了点头，和明月和宁音音打了声招，然后牵着林依然的袖子先走了。

　　 雪地上的两个人十足般配。

　　 明月摇了摇头，往宁音音身边靠了靠，“我酸了我酸了，你说我什么时候能有这么甜的爱情。”

　　 宁音音垂眸看了她一眼道：“你有青梅竹马么。”

　　 “没有。”

　　 “清醒一点，老老实实回去收拾东西吧，这次拉下东西，可没人给你送了。”宁音音笑了笑，往前走了几步。

　　 高铁进站的时间在早上八点。

　　 沈乐买了三张车票，跟林依然和宁音音一起回去。

　　 早上宁音音拖着行李出来的时候，怀里抱着一束香槟玫瑰。

　　 “哟，这是谁送的啊。”沈乐问了一句。

　　 宁音音的追求者不少，可还从来没见过送玫瑰的。

　　 宁音音摇了摇头道：“没有留下姓名，我回宿舍的时候就放在楼道里。卡片上只写着我的名字，其余的就没了。”

　　 “做好事不留名，谁这么大方。”

　　 一般这种送花的方式，像极了alpha追求喜欢的omega，这送花的人，知道宁音音是个alpha吗？

　　 作者有话要说：快了，快了，这次真的快了，沈小猫只剩下几天的时间可以独自美丽ovo

　　 感谢“M兮浮生。”，“owltey”的地雷~

　　 感谢“普郎克头号粉丝”，“柠檬味泡芙”，“蔚顺”，“粤”，“”，“嘻嘻”，“不问问题”，“佩礼十分聪明”的营养液~



第37章

“该上车了。”林依然提醒了一句。

　　 沈乐反应过来, 这才帮着宁音音把行李提到了车上。

　　 司机师傅问了一下发车时间，然后一路飙到了高铁站，速度之快令人称奇。

　　 “师傅, 刚才好像是个红灯。”沈乐提醒了一句。

　　 司机师傅摆了摆手，道：“没事没事，回家要紧。”

　　 “……”

　　 师傅这几趟下来, 得赔不少钱吧。

　　 “谢谢您啊。”沈乐临走之前给司机师傅十分郑重地说了一句。

　　 司机师傅摆摆手，停好了车继续等客人。

　　 高铁站里的人不少，沈乐刚打算提上自己的行李，林依然顺手帮她提走了。

　　 “我自己提就行。”

　　 “我东西少一些。”林依然只背了背包，沈乐的箱子不大，一只手就能提起来。

　　 从北城到曜城，大概两个多小时的高铁。

　　 宁音音突然想起了一件事，拍了拍沈乐，问她道：“陶樱同学不跟咱们一起走吗？”

　　 沈乐道：“她要在这玩儿两天, 过几天她父亲会亲自去接的。”

　　 “这么宠着啊。”宁音音叹了一句。

　　 “可不是么, 女儿是父亲的贴心小棉袄，我爸要是还在, 也会来接我的。”沈乐说罢, 看了林依然一眼, 道，“班长应该深有体会吧。”

　　 这么优秀的人, 她们家一定都很宠着。

　　 林依然闻言, 目光略略沉了一沉。

　　 “父亲”这两个字, 真的很陌生，印象中见到这个男人的次数很少。并且每一次见他，他的身边都会有那个年轻的女人和他的儿子陪伴。

　　 女儿。

　　 “女儿”这两个字对那个男人来说真的不值一提, 远不如一只狗或一只猫，最起码还比较听话。

　　 窗外的景色飞逝，沈乐靠在椅背上看着窗外，没过多久就打起了盹。

　　 脑袋滑落在林依然的肩头。

　　 林依然垂眸看着沈乐，沉默了许久。

　　 曜城是个晴天，高铁到站的时候太阳照的正暖。

　　 宁音音跟两人分开，直接坐地铁回家。

　　 沈乐刚出车站就看见了人群中的杜茵。

　　 她一如往日，还是那么温柔，一眼可见的瘦削身形。

　　 “妈。”

　　 沈乐远远唤了一声，正打算去实现母女相见的感人场景。杜茵迈着小碎步直接走到了林依然的面前。
　　 “依然啊，你妈妈跟我打过电话了，说她现在在买菜，她想亲自下厨专门为你做一顿午饭。我是替她来接你的，你先跟我回去就好了。”杜茵笑盈盈的，那是一种由内而外流露出的喜悦之情。

　　 沈乐有那么一瞬间突然觉得，林依然才是杜茵的亲生女儿。

　　 如果没记错的话，她们两个是同一天出生的，难道是抱错了？

　　 沈乐看了林依然一眼，又看了看杜茵，发现确实有点像，都是双眼皮。

　　 也不是没有这种可能。

　　 沈乐家对面的门虚掩着，楼道里弥漫着菜香味。

　　 林依然站在楼道，略略愣了一愣。

　　 “先回家吧。”

　　 沈乐还以为林家阿姨会在那幢别墅里等着呢，没想到是回到了这里。

　　 林依然点了点头，打开了虚掩着的门。

　　 沈乐见她进去才和杜茵回家。

　　 家里一如既往的没有烟火气，连厨房都是干干净净的。

　　 “妈，你没做饭吗？”沈乐问了一句。

　　 杜茵沉默了一会儿，道：“要不我请你去外面吃吧。”

　　 沈乐：“……”

　　 原来林家妈妈打电话的时候，杜茵真的没有受到一点点启发么。

　　 “算了，还是我做一点吧。”

　　 反正两个人做饭都很难吃，谁做都一样。

　　 沈乐从冰箱里拿了两个鸡蛋，准备做蛋炒饭。正打算找个碗，敲门声传了过来。

　　 “妈！”沈乐喊了一声，杜茵的脚步声立马响了起来。

　　 过了没一会儿，杜茵进了厨房，“不用做饭了，刚刚小林来了，说米做的有点多，请咱们过去吃饭。”

　　 “人家请你去你就去啊。”沈乐道了一声。

　　 杜茵道：“我有什么不好意思的，邻里邻居的去家里吃一顿饭不是很正常么。而且我听小陶说了，你们两个都已经在一起了，迟早是一家人，我为什么不能过去吃饭。”

　　 沈乐听见这话，叹了口气，道：“陶樱人没回来，消息倒是回来的挺快。恐怕得叫您失望了，我们俩在一起是为了掩人耳目。人家班长好心，帮着我掩藏omega的身份，你别太当真。”

　　 她说罢，绕过杜茵去冰箱里又拿了两个西红柿。

　　 杜茵“诶”了一声，道：“你不要骗我，小林那么好一个人吃饱了撑的帮你做这种事情。她要是对你没有意思，帮你掩藏做什么，你露馅就露馅嘛，跟她有什么关系呢。”
　　 “我怎么发现您这想法有点不善良，有盼着自己女儿露馅的么。”

　　 抱错实锤了，杜茵现在三句话离不开林依然。

　　 沈乐揽了揽杜茵的肩膀，“妈，别想这些有的没的，我不结婚挺好的，陪着你过一辈子不好么。”

　　 “这……”杜茵听见这话，心里有点发酸，她坐在餐厅的椅子上，道，“一个omega生活不容易，我不想你一辈子都没有一个依靠。”

　　 沈乐听见这话，放下手里的东西，搬了个椅子坐在杜茵对面道：“妈，我不需要依靠，要不是因为那张鉴定报告，我现在还把自己当alpha，你放心，我一个人可以的。”

　　 杜茵叹了口气，道：“依靠依靠，两个人在一起才叫依靠。妈妈不是要你去依靠别人，是希望有一天我不在了，你能有一个人作伴，互相扶持，一起走完今后的路……”

　　 “妈，您还年轻呢。”

　　 人闲下来总容易多思多虑，沈乐打算这个假期多陪陪杜茵。

　　 “那，你答应妈妈别做饭了。”杜茵道了一句。

　　 “你放心，我可以的。”

　　 做饭这种小事，她还是可以的。

　　 “真的不好吃。”杜茵道了一句。

　　 沈乐原本泛酸的鼻头，一下就没了感觉。

　　 说好的母女情深，哦，她忘了，好像也没人跟她说好。

　　 两个人最后还是敲了林依然家的门。

　　 林依然的妈妈安若若是人民教师，教的是高中化学。书香门第，往上数三代还是桃李满天下的老师。

　　 沈乐一见她就心虚，特别的心虚。

　　 虽然安若若教的不是她们高中，但那一种心虚的感觉是不变的。

　　 “阿姨好，阿姨好。”

　　 沈乐一连说了两遍，她生怕安若若一张口就让她背一遍元素周期表。

　　 安若若挺喜欢沈乐，打沈乐小时候就喜欢。

　　 沈乐这孩子眉眼含笑，又水灵灵的，小时候裙子往身上一套，跟个瓷娃娃似的，好看极了。

　　 安若若喜欢沈乐这种风格，也很羡慕沈乐小时候总拉着杜茵去买商场买新衣裳。

　　 林依然小时候不爱说话，这让她少了很多乐趣。总在杜茵面前念叨林依然的成绩，也是因为除了成绩她不知道该说些什么。
　　 “都过来坐。”安若若道了一句，将两个人带到了客厅。

　　 林依然还在厨房，如果没有猜错的话这一顿饭的主力还应该是林依然。

　　 客厅的桌上摆着一盘黑乎乎的东西，闻着挺香，就是实在看不出来是不是食物。

　　 安若若浅浅笑了笑，道：“阿姨知道你和然然在一起了，阿姨很高兴，不管你是alpha还是omega都一样高兴。”

　　 “阿姨，我其实……”

　　 “然然和他父亲的关系一直不太好，我还以为她会受到我们的影响不会想谈恋爱了，没想到会和你在一起。阿姨很高兴，她终于有一个可以说话的人。”

　　 安若若的眼睛红了一红，她的眉宇和林依然很像，却比林依然多添了几分温柔。

　　 岁月总是厚待美人，这句话一点都没错。

　　 沈乐原本想说出口的话，又咽了下去。她不忍心让一个母亲的希望破灭。

　　 既然是假的，就让它一直假下去，直到林依然有一天找到自己心爱的人为止。

　　 午饭十分丰盛，林依然的厨艺一如既往的发挥稳定。

　　 两家妈妈都吃的很开心。

　　 沈乐很少见杜茵有这么高兴的时候，也就没再说别的。

　　 下午刚收拾好东西，李星燃又来发来了消息。

　　 李星燃：回家了吗，回家了吗，回家了吗，聚会吗，聚会吗，聚会吗。

　　 沈乐：你是复读机？

　　 李星燃：差不多，记得把宁音音带过来，后天晚上可以吗。

　　 沈乐：晚上聚会？

　　 李星燃：有气氛，有气氛，有气氛。

　　 沈乐直接把李星燃拉黑了，这小伙子，复读还上瘾了。

　　 聚会的事不用李星燃操心，这两天林依然会组织好。

　　 地点定在了鸣鹤酒店，正好是李星燃家的酒店，折扣非常高。

　　 杜茵当天给沈乐化了一个十分漂亮的淡妆。

　　 米色的加绒衬衣，领口处蝴蝶结那么一系，说不上来的感觉。

　　 “这东西多碍事啊。”沈乐上手松了松小领结。

　　 杜茵一把给她按住了，“不许摘，聚会上那么多同学，指不定就有哪个对小林有意思。打扮的漂漂亮亮的，才能让她们知难而退。”

　　 “没这个必要。”

　　 “有这个必要。”杜茵把包挎在沈乐肩膀上，道，“早去早回，不回来的话记得给妈妈打个电话，不要让我担心，出去吧。”
　　 “我肯定会回……”

　　 沈乐被赶出门的时候，林依然正好关上自己家的大门。

　　 “好巧。”沈乐道了一声。

　　 林依然看到她的时候目光敛了一敛。沈乐这一身，跟包好的礼物等人来拆开似的。

　　 两个人赶到酒店包间的时候已经来了不少人。

　　 视野很好的一个房间，墙上的壁画，室内的植物和小型池塘，都很赏心悦目。

　　 宁音音已经入座，沈乐想了想，坐在了宁音音边儿上。

　　 林依然还不能坐下，她和李星燃一块站在门口等着剩下的人过来。

　　 沈乐另一边的坐位一直没有人坐，大家不约而同的空下了那个位置。

　　 鸣鹤酒店是李星燃家的，曜城有名的酒店之一。

　　 李星燃特意嘱咐让她把宁音音也带过来，一定有什么阴谋。

　　 宁音音在高中时期的追求也不少，omega有，alpha也挺多。只可惜宁音音没这个心思，全部发了好人卡。

　　 “音音，我觉得李星燃对你有点意思，人家费了这么大心思组织这次聚会，我看是醉翁之意不在酒，在你。”沈乐凑近了几分，低声道了一句。

　　 宁音音闻言，抬眸往门口看了一眼，片刻后道：“那就让这份美好的心意，一直保存下去吧。”

　　 “这么狠心？”

　　 宁音音想了想，道：“我暂时还没有这种想法，毕业再说吧。”

　　 “好孩子，一心学习。”沈乐夸了一句。

　　 边上不知道是谁，突然把话题落在了沈乐身上。

　　 “要说变化最大的，还得是咱们的小太阳。”

　　 沈乐听见这个词，心下一紧。

　　 说话的是班里的学习委员程如，她看着沈乐笑道：“当年学校里，喜欢你的omega小姑娘可不少。一直以为你行的正坐得端，万花丛中过，片花不沾身呢，原来喜欢的是alpha，还是咱们班长。藏得可够深的。”

　　 李星燃正好进来，他听见这话，往沈乐身边一坐，质问道：“说，用了什么法术，把咱们班铁树都撬开花了。”

　　 沈乐沉默了一会儿，道：“天赐良缘，你们不懂。”

　　 “哟――”一阵起哄的声音。

　　 一个班的人，大半年没见过，话匣子扯开了连饭也顾不得吃。
　　 林依然进来的时候，李星燃还在沈乐边上坐着，还是有人敲了敲桌子，李星燃才反应过来。

　　 其他地方都坐满了，只剩下宁音音的另一边还空着。

　　 李星燃“迫于无奈”，只能坐在宁音音左手边。十分方便的位置，只要宁音音有伸手夹不到的菜品，李星燃立马就能照顾一下。

　　 理想是丰满的，现实要多骨感就有多骨感。

　　 吃了好半天，李星燃发现宁音音不止能照顾好自己，还时不时能照顾一下边上的沈乐。

　　 宁音音和林依然轮着番的给沈乐夹菜。

　　 这直接导致沈乐的盘子里就没断过东西。

　　 到最后实在受不了了，沈乐直接在桌下掐了掐俩人的胳膊，低声道：“够了够了，我真的吃不下了。”

　　 再吃下去，要生病的。

　　 宁音音这才停下了筷子。林依然十分贴心地给她倒了一杯水。

　　 沈乐看得出来，宁音音是真的不喜欢李星燃，连话都不愿意多说一句。

　　 按理说也是，李星燃这种有钱有颜的小少爷，攻略哪家的omega女孩儿都比宁音音这种石头心容易。

　　 得不到的永远在骚动，可能这就是人的本质吧。

　　 沈乐叹了口气，品了品杯里的白开水。

　　 “要喝点果汁么？”林依然看她已经喝了半天白开水了。

　　 沈乐摆了摆手，“不，这水特别好喝，你品，你仔细品。”

　　 林依然：“……”

　　 中途宁音音出去了一趟，她前脚出去，李星燃后脚就跟了过去。

　　 眉眼含笑的小伙子，回来跟霜打了的茄子一样。

　　 沈乐看宁音音还没回来，挪过去问他道：“怎么了，被女神拒绝了？”

　　 李星燃没理她，闷头喝了杯白酒。

　　 失意人，伤心人，最是与这种聚会的热闹格格不入。

　　 沈乐挑了挑眉，挪回去继续喝自己白开水。

　　 临结束的时候，李星燃突然站了起来。

　　 他清了清嗓子，道：“本来是在夏天就该举办的聚会，一直拖到了现在，非常感谢大家能够在这里又相聚在一起。半年时光过去了，大家有的已经找到了心仪的另一半……”

　　 话说到这儿的时候，李星燃低头看了一眼沈乐。

　　 有那么一瞬间，沈乐在李星燃眸中看出了羡慕……不对，是嫉妒。
　　 “有的还在单身，但是不要放弃，只要静静等待，缘分总会到来。”

　　 这是被拒绝之后，大彻大悟了？

　　 沈乐默默喝着杯里的水。

　　 李星燃接着道：“我这儿有张酒店送的房卡，就送给咱们班的第一对儿神仙眷侣了。希望我也能沾沾光，早日找到我的女神。”

　　 他说罢将卡递到了沈乐和林依然面前。

　　 沈乐的水一下呛到了嗓子里，咳了好半天。

　　 “我不要……”

　　 她还是个孩子，她不能夜不归宿，也不想占人便宜。

　　 李星燃桌子底下的手暗暗拍了拍沈乐的胳膊，示意她收下。

　　 沈乐蹙了眉头，没有理他。

　　 不知道是谁又喊了一句：“刚才不是还说天赐良缘，怎么这会儿不好意思了。”

　　 “李大少好不容易拔一次毛，过了这村可就没这店了。”

　　 “是啊，民意啊，小沈。”

　　 “你们还是不是一对儿……”

　　 沈乐没有说话，林依然起身，伸手接过了李星燃的卡。

　　 “你的好意，我们心领了。”

　　 沈乐心下松了一口气。

　　 林依然接着道：“明天退房的时候，我会把钱补上。”

　　 沈乐：！！！

　　 事情的走向有点超出预料。

　　 吃过饭后一群人嚷着要去唱歌，沈乐本来也想去的，直接被群众赶了回来。

　　 “良辰美景不能辜负，你们可不能浪费了大家的心意。”

　　 看热闹的不嫌事大。

　　 沈乐到电梯里的时候，还在纠结这件事。

　　 “你怎么就答应了。”沈乐问了一句。

　　 林依然道：“这张房卡李星燃从进门的时候就被人看见了，如果没猜错，是他原本想送给宁音音的。送给你，只是是为了保全这个面子。你不收下，如果细想起来，李星燃被人拒绝的事情就会被发现，少年人最是害怕磋磨，何必要雪上加霜呢。”

　　 “原来是这样。”

　　 “只是住一晚，不会有事的。”林依然看了她一眼。

　　 电梯停在了一楼大厅。

　　 林依然将李星燃的房卡交给工作人员，让他们还给李星燃，另外开了一间规格一样的房间。

　　 演戏要演全套的，李星燃这也算是欠了她一个人情。

　　 两个人又进了电梯。

　　 林依然按电梯键的时候，伸出去的手略略滞了一滞。
　　 “怎么了？”

　　 “没事，可能是刚才的屋子人太多，有点缺氧。”

　　 “缺氧？”

　　 明明是那么大一间屋子，怎么就缺氧了。

　　 电梯停在十层。

　　 工作人员看了一眼房卡，将人带到了指定的房间。

　　 房间的大门打开的时候，沈乐愣了一愣。

　　 大概是规格最好的情侣房间。

　　 诺大的双人床上铺满了玫瑰花瓣。

　　 鸣鹤的情侣套间是出了名的浪漫。昏暗的灯光，桌上摆着的蜡烛，都给人十足的暗示。

　　 作者有话要说：我来了，我来了，明天依旧是十八点

　　 感谢“M兮浮生。”，“三百份炒蛋”，“季无撇”， “佩礼十分聪明”的营养液～


第38章


 “进去吧。”林依然道了一句。

　　 沈乐这才进去, 房间被打扫的一尘不染，她有点无从下脚。

　　 工作人员看着她们，低声道：“二位有什么需求可以随时提出。”

　　 林依然点了点头, 工作人员很贴心的帮她们关了门。

　　 沈乐走到落地窗前，十层的位置不高不低，从这个角度望下去, 景色还不错。

　　 “就是有些贵了。”

　　 只睡一晚上，就要花这么多钱，李星燃明面上送卡，实则是吃透了林依然绝对不会动那张卡的心里。

　　 沈乐把灯调亮了一些，解了大衣，坐在了落地窗前的沙发上。

　　 林依然的手搭在柜子上，目光微垂。

　　 “班长怎么还在站着，不坐下么。”

　　 既然有个机会，还是好好休息一下比较好。

　　 林依然低低“嗯”了一声, 将外套解下来挂在架子上。

　　 从刚才在电梯里的时候林依然就感觉到了一些异常, 现在这样的感觉好像更加强烈了一些。

　　 沈乐看她弯着腰，起了身准备过去看看, “班长不舒服么？”

　　 “有些累了, 我先去洗澡, 你早点休息吧。”

　　 林依然说罢，进了卫生间。

　　 沈乐看着紧紧关上的门, 略略挑了挑眉。

　　 这人大抵是今天晚上站了那么长时间累到了, 年纪轻轻就这么容易累, 体力可不太行。

　　 沈乐深呼了一口气，给自己倒了一杯水，继续窝在沙发里看夜景。

　　 曜城的夜景很美, 这个她阔别大半年的城市，还是一如既往的安宁。

　　 这里有她熟悉的人，和熟悉的风景。不出意外的话，从裕北毕业之后她会回到这个养育她的地方工作。

　　 沈乐给杜茵发了消息和地址，然后放下终端躺在了沙发上发呆。

　　 除了去外地旅游和学习，她还从来没有和别人一起住过酒店。这种不知道做什么的心情有点奇怪。

　　 一个人等了好半天，浴室里的人依旧没有出来。

　　 “班长，班长你洗好了吗？”

　　 沈乐敲了敲门，没有人回应她。

　　 这人该不会晕在里面了吧。

　　 “班长！”沈乐又拍了拍门。

　　 片刻之后里面才传来声音。

　　 “我没事。”

　　 林依然的声音有点不对，不知道是不是隔着一道墙的原因，听起来雾蒙蒙的。
　　 “那，记得早点出来。”

　　 洗那么长时间，再洗下去，没事也该出事了。

　　 沈乐背靠着墙，目光在房间扫了一扫。

　　 床很大，睡三四个人应该也足够，满床的玫瑰花，也不知道干不干净。

　　 沈乐想到这儿，把袖子卷了卷将床上玫瑰花底下的一层掀开一点。

　　 有床罩，还是很干净的。

　　 脖颈处系着领结的地方有些紧，沈乐上手松了一松，领结就那么松松散散的挂着。

　　 浴室的方向传来开门声。

　　 沈乐坐起来，林依然出来的时候是穿着衣裳的。

　　 不是要睡觉了么，为什么要穿这么整齐。

　　 沈乐心里有一丝丝疑问，她往床边坐了坐。

　　 林依然看着她的目光略略滞了一滞，然后放下浴巾，去倒了一杯水。

　　 “你没事吧，看起来脸有点红。”沈乐想去摸一摸她的额头，林依然往后退了一步。

　　 “没事的。”她道了一句。

　　 “那，我去洗澡了。”沈乐收回手吗，拎着浴巾去了浴室。

　　 鼻息间有凉凉的味道，这是林依然的信息素的味道。

　　 浴室里没有水蒸气，流出来的水是凉水。

　　 沈乐调了调水温，扯下领结，解了衬衫站在淋浴之下。

　　 温热的水蒸腾着四下弥漫不去的信息素。

　　 这种味道仿佛比以前要浓郁一些，林依然难道要分化了？

　　 沈乐想到这儿，突然被自己的想法惊到了。

　　 她可太聪明了。

　　 林依然这样高傲的人，一定不希望别人看到她分化成omega的样子。

　　 作为林依然的好姐妹兼挂名女友，她有义务守护林依然，让她安全分化。

　　 还好在酒店，要不然在家里也不太方便。

　　 沈乐匆匆洗了澡，把自己擦干。在看了一眼架子上的衬衣之后，沈乐还是把衣裳整整齐齐地穿在了身上，连领结都很整齐的系了起来。

　　 沈乐开门的声音很轻，林依然坐在床边低着头，手上正拿着盛水的玻璃杯。

　　 分化的话应该很热，结合热来了就更热。

　　 也不知道林依然到了哪个阶段，像她体质这么好的人，分化期应该很短，那么就应该更重视结合热一些。

　　 沈乐想到这儿，轻手轻脚地挪了过去。

　　 林依然听见声音抬头看了她一眼。
　　 沈乐穿的很整齐，十分整齐。

　　 领口处的领结也很整齐，整齐到让她觉得有些碍眼。

　　 林依然的眼睛有点红。

　　 沈乐觉得这人的身上一定烫的厉害，她是过来人，这种感觉深有体会。

　　 “班长……”沈乐低低唤了一声。

　　 这一声出来，叫人心里痒痒的。

　　 林依然垂眸不再看她，沈乐偏偏不知死活的坐在了她身边。

　　 “班长，你是不是不舒服。”沈乐问她。

　　 林依然没有说话，她不知道该怎么回答。

　　 沈乐依旧坐在她身边，“我知道这种感觉很难受，你不是说这是人之常情么。你当初怎么跟我说的，忘记了吗？”

　　 林依然抬眸看了她一眼，整个房间里弥漫着信息素的味道，除了alpha的信息素，还有omega的信息素。

　　 不出意外的话，再不离开这个房间，沈乐的周期也会受到影响。

　　 “你要出去么。”林依然还是不想这么做。

　　 “我不出去。”沈乐十分坚持，“你从前那么守着我，我也要守着你，你想做什么就告诉我，我都可以帮你，我也可以一晚上不睡，可以……”

　　 蓦地，沈乐落到了身后的榻上。

　　 林依然按着她的手，目光有些明灭，“你还有机会。”

　　 还有机会可以出去。

　　 玫瑰花瓣被人落到床上的这一阵小风吹到了头发上。

　　 林依然抬手扫去了沈乐发间花瓣。

　　 “这个，不好看。”

　　 林依然的目光落在沈乐的领结上。

　　 沈乐看着她的眼睛，有些疑惑：“那，我摘了？”

　　 怀里的人异常的温顺。

　　 “我帮你。”

　　 修长的手指落在不久前刚系好的领结上，一点点向后扯。

　　 沈乐依旧看着林依然，一双澄澈的眼睛透露着些许不安，可还是强撑着没有躲开。

　　 她不能知难而退，林依然可是她的好……

　　 鼻息间的味道浓了很多。

　　 清泉水的凉意钻入鼻腔。那本是一种可以让人身心都得到安宁的味道，可是沈乐的心头莫名有些躁动。

　　 不应该这样的，结合热所释放出来的信息素可以影响到周围的人，可林依然是omega，自己不应该这么快就受到影响才对。

　　 “班长……”

　　 沈乐一开口，发出的声音把自己吓了一跳。

　　 那是一种带着隐忍，甚至有些轻微急躁的声音。
　　 她在期盼什么？

　　 沈乐沉默了，她看着林依然。林依然的眸光微潋。

　　 突然之间，沈乐意识到了一件事，林依然身上的信息素不是omega的信息素。那是一种强大的，让人难以抗拒的信息素。

　　 alpha的信息素，omega的春｜药。

　　 沈乐突然反应过来一件事。

　　 “林依然，你是不是……”

　　 两瓣温热的唇，堵住了她后面的话。

　　 沈乐想紧闭牙关，可那片柔软的舌跟她纠缠的厉害。

　　 攻城略池，是alpha的天赋。

　　 沈乐已经没了力气。

　　 略带凉意的指尖顺着手腕滑下来……

　　 “要走吗？”林依然在她耳畔低低问了一句。

　　 “……”

　　 沈乐说不出话，她还走得了吗？

　　 她今天就栽到这儿了，她走不出去了，她完蛋了。

　　 她甚至已经管不着林依然到底是什么。

　　 总之，是林依然就对了。

　　 alpha的信息素让她不能再思考下去。

　　 沈乐揽过林依然的脖颈，开始回应她。

　　 灯光暗了很多，松散的衬衫只剩下一半在身上，堪堪遮身前的风光。

　　 相拥。

　　 脑海里只能想到这个词。

　　 落在身上的指尖在到处惹火，沈乐的理智，在林依然吻上她的时候就已经全然不在了。

　　 沈乐的手落在自己的衬衫上，落在对方身前白皙柔软的弧度上。

　　 炙热而又灼烫，有蚁噬感一从脊梁上来。

　　 泛红的眼尾，柔软的身体。

　　 红与白，这两种原本单调的颜色，在有了实体之后，就变得格外让人着迷。

　　 铺着玫瑰的单子连同衣裳一起滑落在地上，妖冶赤红的花瓣被陷在一片纯白之中。

　　 精致的领结被系在了沈小猫的手腕上。

　　 这是林依然收到过最称心的一件礼物。她吻着她的唇，扣着她的腰，在昏暗的灯光下让沈乐的思绪变得一团糟。

　　 ……

　　 翌日，沈乐醒来的时候成功的见到了中午十二点的太阳。

　　 浑身都像是散架了一样，昨天晚上好像林依然分化来着。

　　 不对，这不是重点，重点是，林依然居然他妈的是的alpha！

　　 沈乐反应过来，腾地一下坐了起来，却又因为用力太猛扭了腰。

　　 “嘶……”

　　 “罪魁祸首”一进门就看见了沈乐捂着腰的场面。
　　 “你，没事吧。”林依然放下手上的粥。

　　 这个人穿戴整齐，眉眼依旧。

　　 如果不是沈乐昨天晚上死守着腺体这道防守线，她早就被这个禽兽给标记了。

　　 “你，不是omega么？”沈乐压着心中的怒火问她。

　　 林依然沉默了片刻，垂眸道：“医生拿错的鉴定报告是我的。”

　　 没头没尾的一句话。

　　 沈乐听到之后大脑死机了一秒，很快她反应了过来。

　　 她当年alpha的鉴定报告居然林依然的。

　　 那个跟她同年同月同日生，倒霉到极点又幸运到极点的alpha就是林依然！

　　 “沈乐……”

　　 “你别说了。”

　　 沈乐明白了，林依然早就知道她是omega了。

　　 她看着林依然，道，“你知道自己是alpha，昨天为什么还……”

　　 林依然静了片刻，沉声道：“我问过你要不要走的。”

　　 沈乐沉默了。

　　 “不只一次的问过，抱着你的时候还试图推开过你。”

　　 沈乐更沉默了。

　　 “可是你不让，你的腿缠上我的腰，让我标记你。”

　　 沈乐炸了。

　　 她从来没有哪一刻，恨不得穿越回去掐死当时的自己。

　　 如果说林依然是禽兽，那她连禽兽都不如。

　　 昨天晚上的真实记忆被唤醒。她没有拼命抵抗，也没有誓死防卫。

　　 色令智昏，她现在只能想到这四个字。

　　 “你，要不要先穿上衣服。”林依然提醒了一句。

　　 沈乐这才反应过来，自己现在是用被子遮着胸前的春光。

　　 “我衣服呢。”她问了一句。

　　 林依然将一旁叠好的衣服放到床边。

　　 在林依然俯身的那一刹那，沈乐看见了林依然脖颈上密布的草莓印。

　　 失去理智是什么感觉，就是她昨天晚上搂着人家脖子，嚷着让人家标记自己的感觉。

　　 手上的衬衫，扣子从上往下少了一半。

　　 如果没没记错的话，衣裳还是她自己硬扯下来的。

　　 “……”

　　 就这林依然都没标记她，还真挺正人君子。

　　 沈乐现在只想找个地缝钻，把自己埋了算了。

　　 这叫什么事，她把她小姐妹睡了？

　　 不，准确的说，双方都有责任。

　　 沈乐手里拎着衬衫，思考自己该怎么换衣服。

　　 林依然是alpha，按理说得避嫌，可是从前俩人澡都一起洗过，还在乎这一天？况且昨天晚上都坦诚相见，深入交流了，她这么扭捏是不是不好。
　　 沈乐想到这儿，抻了抻自己手里的衬衫，作势要穿衣裳，“林大小姐，我要换衣裳了。”

　　 林依然闻言，走到落地窗前的沙发附近背过了身。

　　 把选择交给林依然，沈乐觉得自己是个天才。

　　 天才开始一件件穿自己的衣裳。

　　 每穿一件，都在心底痛骂自己有多么禽兽。

　　 昨天晚上撕的带感，她完全忘记了第二天要怎么办。

　　 磨蹭了好半天，总算衣裳都套在了身上。

　　 沈乐想站起来，但现在腿软的厉害，根本站不起来。

　　 她错了，她不该感叹林依然的体力差。

　　 人说了不符合事实的话是要受惩罚的。

　　 作者有话要说：沈乐：你馋我身子！

　　 林依然：你说谁馋谁？

　　 “从心”，“蔚顺”，“雯”，“唐啁”，“金泰妍老婆”，“佩礼十分聪明”，“承Q”，“庚辰二月十五”，“季无撇”，“不问问题”，“{凋_”的营养液~


第39章
林依然转过身的时候, 沈小猫还低着头坐在床上。

　　 这个人很不诚实，明明昨天晚上还搂着她的脖子舍不得分开，今天早上就开始翻脸不认人。

　　 林依然十分怀疑, 如果昨晚真的信了她的话，在她身上留下标记，这人会不会早上起来之后表演一个原地炸毛。

　　 “要吃点东西么？”林依然问了一句。

　　 “我……”沈乐想说自己不吃, 可是肚子先一步叫了一声。

　　 “……”

　　 昨天的体力活做到半夜，一直到现在都粒米未进，她确实饿了。

　　 但是心里较着劲儿，她不想吃林依然给的东西。

　　 这个大骗子，居然骗了她这么久。

　　 她还一直以为林依然有多么励志，现在想想真正励志而又坚强的明明是自己。

　　 突然变成omega就算了，还被身边的狼咬了一口。

　　 沈乐的眉头蹙在一起。

　　 林依然现在在她心里的形象与披着羊皮的狼无异。

　　 alpha的自制力比omega强，林依然经不住诱惑，乘人之危就是不对。

　　 沈乐看着她, 林依然现在越是衣冠端正, 她心里就越不爽，“你反思, 为什么控制不住。”

　　 这话让林依然的唇角浅浅勾了一勾。

　　 居然还敢问出这种话。

　　 昨天也不知道是谁的腰肢紧紧贴着她, 怎么都不肯离开。

　　 “你觉得呢。”林依然反问她。

　　 沈乐被问住了, 她觉得自己没什么问题。顶多脱了衣裳而已，谁睡觉不脱衣裳。

　　 “你先亲我的！”

　　 导火索就是那个吻, 要不是林依然先亲她, 她也不会被亲得意乱神迷。弄得她现在身上, 衣服上全是林依然的信息素味儿。

　　 林依然没有说话，只是静静地看着沈乐。昨天晚上，她只是想用这个吻吓她一吓, 让沈乐知难而退。谁知道这只小猫那么快就勾住了她的脖子。脖子还不够，腿也缠着她，一个劲儿的在她怀里蹭。

　　 这人现在信誓旦旦的样子，远没有昨天晚上在她身下来的坦诚。

　　 现在还有力气理论这个，一定是因为还不够累。

　　 “乖，现在得吃点东西。”

　　 林依然摸了摸她的脑袋。

　　 沈乐炸起来的毛，就被林依然这么一下给抚顺了。

　　 瘦肉粥被盛到勺子里递到了嘴边，沈乐对上林依然的眸子，许久才愤愤地喝了一口汤。
　　 什么天赐良缘，什么相依为命，都是假的。

　　 林依然从头到尾都在骗她。

　　 就这么气鼓鼓地喝完一碗瘦肉粥，沈乐才觉得身上好受了一些。

　　 沈乐轻易不生气，准确的来说，从懂事起就没生过别人的气。

　　 除了林依然，这个人在高中的时候就老是气她，大学了还来气她。

　　 “是我上辈子欠了你么。”沈乐看着她，很认真地问了一句。

　　 林依然将她手中的碗拿过来，放在一边的小桌上，精致的眉眼带着一点隐隐的笑意：“没有，是我欠了你。”

　　 大概是上辈子就欠了沈小猫一份情，所以第一眼见到这个人的时候，林依然就打留在她身边了。

　　 “我不信你，你嘴里没有真话。”

　　 沈乐在心里把林依然拉黑了，这个女人花言巧语，实在可恶。

　　 满地的花瓣，彰显着昨天的战况。

　　 林依然坐在床边，问她道：“你打算在这儿一直坐到晚上？”

　　 沈乐往后挪了挪，道：“我会回家的，你不用管我。”

　　 这么急着撇清关系。

　　 林依然看着她的眼睛，问她道：“你讨厌我？”

　　 沈乐沉默了片刻，道：“不是。”

　　 这世上除了喜欢，也不是只有讨厌，在昨天晚上之前，沈乐还是很喜欢林依然的。她甚至打算在林依然分化的时候守着她，无论是一夜，还是一整天。

　　 可谁知道突然成了今天这种状况。

　　 “被人占了便宜，第一反应不是应该让那个人负责么。”林依然看着她，眉眼低垂。

　　 负责？

　　 沈乐没有这个想法，她不想让林依然为她负责。那种因为一夜风流就要被捆绑在一起的感觉，她不喜欢。

　　 “你帮我保密就好了。”

　　 “保密？告诉他们咱们两个在酒店里，聊了一夜的天么。”

　　 “可以。”

　　 可以？

　　 沈乐的脑袋怎么了，这种借口有人会信么。

　　 林依然看了一眼沈乐因为没有扣子而大开的领口，问她道：“你打算待会儿就这么回去？”

　　 沈乐闻言，拢了拢衣领道：“或许可以用别针。”

　　 好像这地方也没有别针这种东西。

　　 林依然伸手拿起了落在床边的领结。

　　 “你过来，我帮你。”
　　 沈乐犹豫了一下，片刻后还是往林依然的方向挪了挪。

　　 领子被林依然理了一下，领结穿过领子下方，被系了起来。动作很慢，也很仔细。

　　 两个人离的很近，近到沈乐能闻见林依然身上的信息素味儿，淡淡的，十分诱人。

　　 她早该知道林依然是个alpha的。

　　 “好了。”

　　 林依然将领结正了一正，手指从领结上拿开。

　　 看上去勉强算是齐整。

　　 沈乐咳了一声，来掩饰此刻的尴尬。林依然要是再理她这么近，她觉得自己的结合热分分钟能被勾回来。

　　 不得不说，这个人长得实在是太好看了，尤其那一脸清冷禁欲的样子，越是拒人千里就越是勾人。

　　 也难怪她昨天晚上控制不住。

　　 .

　　 两个人出酒店的时候，门前的空地落了一层薄雪。

　　 小风吹进人脖子里，带着十足的寒意。

　　 走回去是不可能了，沈乐现在的身体状况，不等走回去就直接折在路上了。

　　 林依然帮她拦了一辆车，沈乐坐进去的时候，林依然想了想，帮她关上了门，自己没有上去。

　　 “你不回家么？”沈乐打开车窗问她。

　　 林依然隔着车门看着她，“小猫儿的心情不好，大概这个时候不想看见我。”

　　 她说罢，付了车钱，告诉司机师傅把车开到清河小区。

　　 不上就不上，反正上来也被踢下去。沈乐没再理她，一个人坐在后排，坐的很端正。

　　 车里的气氛很沉默。

　　 好半天，司机师傅才笑着问道：“和女朋友吵架了？”

　　 “不是……”

　　 “习惯就好了，两个人在一起就是这样，吵吵闹闹一辈子，小两口在一起，哪儿能不吵架呢。”作为一个过来人，司机师傅很乐意跟小年轻分享自己的经验。

　　 沈乐想说林依然压根儿就不是她的女朋友，可看司机师傅这么热情，也就没再强调。

　　 “不过，也不能吵得太凶，年轻的时候总是这样，老了又会后悔没有珍惜眼前人。人就这一辈子，哪儿够用呢。吵架的时间多了，恩爱时间就会少。”

　　 司机师傅的话越说越多。

　　 沈乐是个很会聆听的人，认真的听，认真的应和。

　　 其实老师傅说的也没有错，但问题的关键是，她跟林依然压根儿就不是小两口。
　　 这么一想，刚才还被触动到的人，现在立马就清醒了。

　　 回到家做的第一件事是洗澡。

　　 照镜子的时候，沈乐被胸口处和脖颈上的痕迹吓了一跳。

　　 林依然这下口够狠的，平时看着斯斯文文，冷冷清清的一个小姑娘，怎么到床上跟变了个人似的。

　　 洗澡的时间格外长一些。

　　 沈乐出来的时候套了一件高领毛衫，热了热剩饭又吃了点。

　　 妈妈做的饭一如既往的只有填饱肚子的功能。

　　 沈乐居然有点怀念林依然的手艺。

　　 吃过饭之后，沈乐把学校给的实习介绍信从行李里翻了出来。

　　 这个假期有几天的实习任务，她得好好挑个地方。如果没记错的话，林依然那边也有实习任务，她要找个清静点的地方，不能被林依然知道。

　　 手指在终端上快速划着，沈乐的指尖最后停在了一家叫“旷安”的诊所上。

　　 这诊所离的远，她都没怎么去过，林依然应该也不会去，等明天她就打车去问一问。

　　 沈乐刚放下终端，卧室的门被敲了几下。

　　 杜茵把门开了一道缝，问她道：“有空吗，宝贝。”

　　 “算是有吧。”

　　 沈乐把门拉开，看见杜茵整整齐齐的穿着衣裳，外套都穿好了。

　　 看样子是去逛街，应该是找她一起去的，但是今天她有点累，可能……

　　 “我跟你若若阿姨去逛街，今天可能回来的晚一点，晚饭你就自己做吧。”

　　 沈乐：“……”

　　 原来杜茵根本就没有让她一起去的意思吗。

　　 “早去早回。”沈乐给了杜茵一个十分灿烂的笑容。

　　 杜茵笑了笑，也没多说其他，转身关上门就走了。

　　 女人之间的友谊，建立也太快了。

　　 沈乐叹了口气，把换下来的衣裳放进了洗衣机。

　　 终端收到了一条消息，是陶樱发来的。

　　 陶樱：姐妹，下午六点半到高铁站，来接我一下吧。

　　 沈乐：你爸不是说去曜城接你吗？

　　 陶樱：我信了他的邪，今天早上才打电话给我说临时去南边出差了，已经去了三天了，回不来。

　　 沈乐：……你求我。

　　 陶樱：求您！

　　 沈乐：等着。

　　 沈乐放下终端开始收拾。

　　 临出门的时候，林依然正好回来，手里还提着一个小巧的袋子。
　　 原本准备开门回家的人在看到沈乐之后，停下了手上的动作。

　　 “要去哪儿？”林依然问了一句。

　　 沈乐看着她，沉默了片刻，突然道：“出去约会。”

　　 作者有话要说：今天也是活力四射的沈小猫:D

　　 感谢“kid”，“恒黎”，“ 欧阳娜娜女朋友”，“无良用品”，“粤”，“15778750537 ”的地雷~

　　 感谢“mmk”，“羽A清”，“长生殿”，“ty的一生”，“欧阳娜娜女朋友”，“金容仙的老婆”，“”，“季无撇”，“普郎克头号粉丝”，“yy小酷酷”，“佩礼十分聪明”，“粤”，“任方圆”，“反冲斗士周淑芬”，“靳如练”，“守瞳”，“M兮浮生。”，“\植え”的营养液~

第40章

 大好的时光, 不出去约会有点浪费，沈乐觉得自己这个回答还不错。

　　 林依然的目光沉了一沉，似乎是有话想说, 不过还是忍住了。

　　 “这么着急出去？”

　　 沈乐道：“很重要的人，已经约好时间了，迟到会给人留下不好的印象。”

　　 “是么。”

　　 沈乐的交际圈, 林依然比她自己都清楚。

　　 约会，在骗谁呢？

　　 不过这句话，确实让林依然的心里有点不舒服，尽管她知道沈乐并不是去约会。

　　 “早点回来。”

　　 林依然道了一声，将自己手里的袋子挂在了沈乐的手上。

　　 “这个……”

　　 “你用的到。”

　　 没等沈乐反应过来，林依然已经进了家门。

　　 沈乐通过袋子的缝隙瞥了一眼，里面是一条羊绒围巾。

　　 北城冬日里，早中晚都是呼啸的冷风。

　　 沈乐从来没有自己买过围巾，有时候大冬天出门外套还敞着, 往往等人提醒, 才反应过来。

　　 两个人一门之隔，林依然站在门后。

　　 小猫生气了, 哄不好的那种。

　　 房间里的光线有些暗, 林依然在玄关站了很久, 直到终端收到了通话请求。

　　 沈乐坐车到高铁站的时候，离高铁到站还有半个小时。

　　 风越来越大, 沈乐拎着袋子的手攥紧了几分。

　　 她从来没有想过和一个alpha在一起。一直以来, 也都是她在照顾别人。

　　 如果自己还是一个alpha, 把人家小姑娘睡了之后一定会负责，可她却并不想让林依然为她负责。

　　 因为一夜风流，而被捆绑在一起的人太多, 他们最后并不幸福。

　　 与其那时侯相看两厌，不如做各自的事。

　　 沈乐看了一眼天，心在吹过来的冷风中摇曳。

　　 陶樱出来的时候提着两个行李箱，累的够呛。

　　 “陶大小姐怎么这么多东西。”

　　 沈乐觉得这两个箱子看起来比陶樱都大。

　　 一个小姑娘把这些东西从北城带回曜城，也算是件不容易的事。

　　 两个人打了辆车。

　　 沈乐刚打算让司机师傅开到陶樱住的小区。

　　 陶樱先声道：“去容北街。”

　　 “容北街，你饿了？”

　　 容北是曜城有名的美食街，陶樱行李都不放就想过去，看来是饿的不轻。
　　 “路上没有准备点零食么？”

　　 她回来的时候虽然路上只有两个多小时，但是林依然帮她准备很多零食。

　　 陶樱耸了耸肩道：“我忘了，你陪我去吃点东西吧，实在太饿了。”

　　 “好。”

　　 就当是给她接风了。

　　 从高铁站坐车到容北，又得半个多小时。

　　 陶樱下车的时候箱子都差点提不动。

　　 两个人进了一家火锅店，陶樱点了不少东西。

　　 “晚上不减肥了？”沈乐记得这个人，晚上都是吃五分饱的。

　　 陶樱往桌子上一趴，道：“我都快饿死了，哪儿还想这么多呢。沈乐，你告诉我，为什么你吃这么多可就是不胖呢。”

　　 “我，哪儿吃的多了。”

　　 陶樱道：“我去你家的时候，家里的甜品就没断过，这么高热量的东西，我可不敢一直吃。”

　　 不过这个人吃得多，运动的时间也很长。

　　 陶樱叹了口气，沈乐那种运动量她一个omega是比不得的。

　　 “听说你昨晚和林依然去酒店了？”

　　 沈乐听见这个，手里的筷子滞了一滞，“嗯。”

　　 “你俩有没有……”

　　 “没有。”沈乐矢口否认。

　　 “一定有，这么急着否认干什么，都是成年人了，我还能举报你不成？”陶樱看着她，突然不怀好意的笑了笑，“怎么样，你们两个alpha的体力应该都很好，那实况肯定是天雷勾地火，精彩的很。”

　　 “吃你的东西。”这种东西事哪儿来的实况，陶樱脑子里都是些什么东西。

　　 陶樱把筷子一放，道：“还不好意思了，你们两个是情侣诶，去酒店不做那种事，难道一整晚都在聊天看星星吗？”

　　 “……”

　　 沈乐刚想这么说来着。

　　 她放下筷子咳了一下，低声道：“你还是个孩子，你不应该知道这些。”

　　 陶樱一听这话，当场道：“我满十八了，帝国分等级的音像制品我都能看，有什么不能知道的。”

　　 “……”

　　 沈乐觉得此刻的自己才是个孩子。

　　 她示意陶樱小声一些，然后道：“我不知道怎么跟你说，事情是发生了，可是……”

　　 “可是什么，你是下头那位？”

　　 “……”

　　 这天没法聊了，这人总朝着高速去，还一说一个准。

　　 沈乐缓了缓，道：“我觉得，我跟她可能只是一时冲动。”
　　 “一时冲动！”

　　 沈乐再次示意她声音小一点。

　　 陶樱压低了声音道：“你今年十八，不是八十，过了年也才十九。冲动怎么了，年轻人不应该吗？”

　　 “你这话有点意思……”

　　 沈乐原本复杂的心情，被这一番不知道有没有道理的话给调剂了一些。

　　 冲动，她和林依然之间真的只是冲动么？

　　 现在回想起来，浓郁的信息素，昏暗的灯光，气氛也刚刚好，或许真的是这样。

　　 沈乐垂眸看着盘子里的羊肉，道：“我有些不明白。”

　　 “你活的那么明白干什么？”陶樱笑了笑，道，“你要是喜欢她，就跟她在一起，要是不喜欢，就分开算了。她是很优秀，可是你也不差呀，哪有那么多为什么。”

　　 “我……去趟洗手间。”

　　 旁观者总比当事人看的清楚一点。

　　 陶樱说的没有错，感情没有那么复杂，是她自己把简单的问题复杂化了。

　　 至于林依然，她真的不知道该拿这个人怎么办。明明是一起长大的人，却熟悉到有些陌生。

　　 仔细想一想，她对林依然的了解真的很少

　　 林依然的家庭状况怎么样，林依然爱吃什么，喜欢什么样的人。她都一无所知，甚至连她是财务部长也是明月告诉她的。

　　 她居然就以这种状态和林依然在一起住了小半年。

　　 每天回家都能吃到这个人做的饭，受伤了这个人会无微不至的照顾她，但却从来不会提及关于自己的事。

　　 林依然对她到底是一种什么样的感情呢。

　　 “从来没有哪个人跟我说过‘无理取闹’这四个字，你是第一个。”

　　 门外传来一个女人的声音。

　　 很好听的声音，很古早霸总的口吻。

　　 “……”

　　 偷听别人说话是不好的行为，沈乐刚准备出去，一个熟悉的声音传进耳朵里。

　　 “我不觉得自己的形容词有什么问题，在这件事上你有些着急了。”

　　 是林依然的声音，林依然跟一个女人在洗手间……聊天？

　　 “我好不容易回来一趟，你就对我这个态度么。”

　　 "我的精力是有限的，适可而止，江小姐。"

　　 “江小姐？你的称呼有点问题，你难道不该像从前一样叫我姐姐么。”
　　 沈乐：！！！

　　 这是什么，这是什么，大型出轨现场，她还没说跟林依然分手呢，这人中午出了酒店，晚上就来跟别人约会了。

　　 一直到脚步声远去，沈乐才想起来打开厕所的门。

　　 怪不得什么都不让她知道，合着是脚踩两条船。

　　 这个渣女！

　　 沈乐回去的时候，浑身上下散发着我很生气的气息。

　　 陶樱放下手里的筷子，抬头看着她，“你这是怎么了？”

　　 沈乐看了她一眼，道：“我跟林依然，彻底完蛋。”

　　 陶樱：？

　　 这难道就是贤者时间？陶樱迷惑了。

　　 沈乐坐在位子上，眉心紧紧蹙着。

　　 如果说林依然骗自己是omega的事情让她生气，那么林依然晚上跟别的女人姐姐妹妹地叫就更让她生气。

　　 一想到林依然的细腰可能被别人揽过，她就生气。

　　 这个人，简直是长在了她的生气点上。

　　 气死她了。

　　 陶樱不明白为什么沈乐去了趟洗手间后就变成了这样，不过谈恋爱的人应该都是这么喜怒无常。

　　 今天嚷着要分手，明天就又如胶似漆了。

　　 也算是人之常情吧。

　　 沈乐回家后，把林依然送的羊绒围巾连袋子一起挂在了卧室的架子上。

　　 为了提醒自己这个女人有多渣，沈乐打算以后每天睡前都看一眼这个袋子。

　　 临睡前终端收到了一条消息。

　　 林依然：约会怎么样？

　　 沈乐：人在酒店，不说了。

　　 林依然居然还有脸问，这种事情难道不该自己来问她么。

　　 书房里的人还在灯下整理资料。林依然看到终端上的回复后，略略笑了一笑。

　　 沈小猫这个人，真的是口是心非到极点。

　　 .

　　 第二天一早，沈乐早早出了门。

　　 旷安诊所距清河小区有几站地铁的路，现在出门大概半个小时之后能到。

　　 人到诊所的时候，大门还关着。

　　 沈乐站在门口等了一会，才有人骑着自行车晃晃悠悠地过来。

　　 看起来不到三十岁的一个男人，他停下车，看了沈乐一眼，问道：“有病吗，小姑娘。”

　　 “……”

　　 听起来怪怪的，可好像也没什么问题。

　　 “是医学院的学生。”沈乐道了一句。

　　 男人把门打开，听见这句后问她道：“有介绍信吗”
　　 "有的。"沈乐说罢，从包里拿出了介绍信。

　　 男人接到手里看了一看眼，似乎是在想一些事情，片刻后，他问道：“沈煜沈医生是你什么人。”

　　 “是，我的父亲。”

　　 “父亲？”男人抬眸看了她一眼，道，“外头冷，进来说吧。”

　　 诊所被打扫的很干净，带着些许熏艾残留下来的味道。

　　 男人坐在凳子上，给沈乐烧了壶水。

　　 “您，认识我父亲么？”沈乐问了一句。

　　 男人看着手里的介绍信道：“认识，他曾经是我的老师。”

　　 “这么巧？”

　　 “是啊。”似乎是回想起了从前的事，男人道，“从前我还在医院的时候，记得沈老师很喜欢在口袋里放一朵花儿，有时候是栀子花，有时候……”

　　 “是小雏菊。”

　　 “是……”男人原本带着笑意的眸子突然暗了下来，“他现在还好么。”

　　 “在承青园，那里很安静。”

　　 没有手术刀，没有血迹。

　　 男人沉默了片刻，道：“可以带我，去献一束花吗？”

　　 帝国的法律有规定，因为意外而丧生的医务工作者，隐私会受到保护。所以到现在他还不知道自己的老师长眠在什么地方。

　　 “当然，如果您愿意的话。”

　　 作者有话要说：来了ovo

　　 感谢“M兮浮生。”的地雷~

　　 感谢“去占领地球”，“佩礼十分聪明”，“李令仪”，“任方圆”，“无觅”，“长生殿”，“千夭”的营养液~

第41章 

 承青园在北荒山, 离旷安诊所有不短的一段距离。

　　 两个人是打车去的。

　　 男人叫顾盈，十多年前在沈乐父亲就职的医院实习过，实习期过后就离开医院自己开了一家诊所, 一直经营到现在。

　　 “怎么不留在那里呢，帝国的医疗机构的待遇一直很好的。”沈乐问了一句。

　　 顾盈看着窗外的景色，道：“我没有办法继续留下去, 沈老师出意外之后，现场的处理工作我也在。我不想留在那个地方，我怕进科室的时候，见不到从前的人。”

　　 “抱歉，影响到你了。”

　　 沈乐的眼睛有些红，顾盈的话让她想起了那个冬天。

　　 她一直以为，沈煜会想往常一样在下班之后找到脏兮兮的她，带她回家洗漱。

　　 可一直等到夜里，她才知道沈煜永远也回不来了。

　　 顾盈看她的神色凝重起来, 低声道：“抱歉, 让你想到不开心的事。”

　　 “没事的，都过去了。”

　　 人该往前看, 可以怀念从前, 但不能因此而蹉跎。

　　 沈乐勉强勾了勾唇角, 用手拭了眼角。

　　 承青园的戒备非常森严，进出需要登记, 只有报备过的直系亲属才能把其他人带进来。

　　 两个人走了很久, 一路都是冰冷的墓碑。

　　 “他在这里。”沈乐停下来, 垂眸看着眼前的墓碑。

　　 沈煜。

　　 他是帝国优秀的医师，手术刀陪伴他的时光甚至大过于他的家人。

　　 可没有人想到，到头来要他性命的也正是手术刀。

　　 顾盈将手中的花放在墓碑前, 深深鞠了一躬。

　　 沈乐不记得这是第几次，每次一到这里，心情总是很低落。

　　 “我记得当时这件事处理的很快。”顾盈低声道了一句。

　　 沈乐点了点头，“法院处理的很快，那个人也受到了惩罚，可是爸爸回不来了。”

　　 一命换一命，是最不值得的做法，因为每个人都是不同的，没有谁可以替代谁。

　　 沈煜没了，就是没了。无论怎么样，都弥补不了这个事实。

　　 顾盈递给她一张纸巾，这是他多年以来，第一次正面面对沈煜的事。特别是见到沈煜的女儿之后，那种无力感和痛心都席卷而来。

　　 “沈老师在医院的时候，经常会提起你，那个时候，你还很小。”顾盈伸手比划了一下，时光催人老，一转眼沈乐已经快和他一样高了。
　　 “为什么也要学医呢。”顾盈问她。

　　 沈乐垂眸道：“太难说了，我已经快要忘记原因了。”

　　 她曾经有一段时间很怕进医院，甚至会害怕医院的病人。

　　 可是后来她想明白了，大部分的人还是正常的。她不能因为那一个人，而对所有的人报以恶意，那样不公平。

　　 两个人在承青园站了很久，顾盈说了一些有关沈煜的事。那是一段，沈乐从来没有听过的时光。

　　 一个意气风发，温柔细心的……医师。

　　 正式实习的时间定在了下周一。

　　 沈乐今天没什么事，回到诊所之后，就帮着抄了一些病例。

　　 中午回家之前，顾盈买了一些点心给她。

　　 “这个，我自己买就好了。”

　　 顾盈把东西塞进她手里，“带回去，给师母尝一尝，算是我的一点心意。”

　　 “那……我会带回去的。”

　　 “记得下周一来实习。”

　　 “好。”

　　 沈乐道了别，提着东西出了诊所。

　　 巷子里空气呼吸起来都是冷的，沈乐缩了缩脖子，还是有冷风无孔不入。

　　 这个点儿，杜茵应该还没有做饭。沈乐去餐馆里买了些蒸饺准备带回去吃。

　　 想到安阿姨应该也没开始做饭，便又多买了两份。

　　 一个人坐着地铁回去。

　　 到家时候，沈乐先去敲了对面的门。

　　 开门的是安若若，她看沈乐提着东西，问她道：“是没有带钥匙吗，来阿姨家坐一坐吧。”

　　 “我就不坐了，刚刚回家的路上买了点蒸饺，给您送一些。这家蒸饺很好吃的，您尝尝。”沈乐把手里的两份递给她。

　　 安若若有些不好意思，“你自己吃就好了，还惦记着我们。小林还没回来，等她回来我再让她去找你。”

　　 出去了，林依然居然出门了。是和她那个江小姐么？

　　 沈乐的心沉了一沉，和安若若又说了几句话才回家。

　　 杜茵很喜欢这家的蒸饺，一顿饭吃的很开心。

　　 倒是沈乐有点沉默。

　　 吃过饭，沈乐问了问杜茵关于顾盈的事儿。

　　 杜茵道：“这个人我有印象，是你爸爸带过的学生。我记得小伙子长的很帅的，你小时候还见过他。”
　　 “是吗，我还见过。”

　　 杜茵点头道：“不过你应该也不记得，那时候你只有一丁点大。没想到他还在曜城。诶，你今天去找实习单位，怎么没让小林陪着，你们不是一个的学校么，她没有任务吗？”

　　 沈乐听见“林依然”这几个字，叹了口气道：“人家忙着呢，这个姐姐，那个妹妹的，哪儿还记得我呢。”

　　 杜茵听见这话，略略弯了嘴角道：“你这话听着一股醋味。”

　　 “我才没有，谁会吃的她的醋，她爱找谁找谁。”

　　 话越说醋味越大。

　　 杜茵笑了笑，没再问下去。

　　 沈乐收拾完东西，回了卧室。

　　 门口的架子上挂着林依然送她的围巾，袋子都没有拆开。

　　 看着就可气，沈乐坐在书桌前，开始看《帝国通史》。

　　 这种枯燥指数爆表的书，是催眠的利器。

　　 沈乐看了没多久就见了周公。

　　 或许是因为在承青园吹了一上午冷风的原因，一觉醒来，沈乐觉得自己的体温有点高，整个人都没什么力气。这种感觉不同于结合热，她只想睡觉，睡到天荒地老。

　　 杜茵给她量过体温后，喂了点药。

　　 沈乐一个人躺在床上，房间里没有开灯，昏沉沉的。

　　 终端收到了几条消息，她懒得去看，就么半梦半醒的躺着。

　　 朦胧间听到卧室的门被打开。

　　 沈乐清醒过来的时候，是在医院急诊室对面的休息室。

　　 头顶上挂着吊瓶，林依然正站在窗户前看着她。

　　 月光透过窗子照进来，整个人都渡了一层清冷的光。

　　 “醒了？”

　　 “嗯……”沈乐不知道该说点什么，她看着了一眼头顶上的吊瓶，问道，“是你送我来的？”

　　 “是啊，你不回消息，我就去看了一眼，人已经烧糊涂了。”林依然走过来，坐在床边的凳子上，道，“蒸饺很好吃。”

　　 这是她晚上回来之后，发给沈乐的消息。沈乐不看，她就亲口说给她听。

　　 沈乐往被子里钻了一钻，低声问道：“在外面没有吃饭吗。”

　　 既然是出去约会，总要吃点什么。

　　 林依然道：“没有来得及，从早上到晚上回去之前都没有吃过。”

　　 一回家就看见沈乐送过来的食物，这种感觉很好。
　　 沈乐偏了偏脑袋，道：“怎么不跟你的江小姐一起去吃饭。”

　　 “江小姐……”林依然愣了一愣，反应过来后，略略笑了笑，“你吃醋了。”

　　 “我没有！”沈乐瞪了她一眼，正在生病的人，一双眼睛都带着水汽，没有丁点儿攻击力。

　　 林依然把沈乐露出来的手往被子里放了放，道：“我跟她之间没什么，你不要多想。”

　　 “跟我没关系。”沈乐说罢，又转了过去。

　　 本来想着一觉睡过去再不跟这个人说话的，可是白天睡多了，这会儿倒有点睡不着。

　　 沈乐静了一会又转过来，问她道：“我妈回去了么？”

　　 “已经回去了，你要不要吃点东西。”林依然看着她，从桌子上拿过一个饭盒。

　　 “我不吃。”

　　 林依然做的东西有魔力，吃了以后，就不想生气了，她还想再生会儿气。

　　 “你跟我闹别扭，也得吃饱了再说，饿着自己不划算。”林依然坐在床边，垂眸打开饭盒。

　　 饭香味飘过来，是沈乐爱吃的小炒肉。

　　 “我……没胃口。”假话说的很没气势。

　　 “那，喝点粥？”

　　 “……”

　　 这个人准备的还挺齐全。

　　 沈乐想了想，道：“我不想喝粥，想喝冰糖雪梨水。”

　　 她就不相信，林依然连这个都有准备。

　　 “可以。”林依然起身，拿过了桌上的保温杯。

　　 沈乐惊了。

　　 这都有准备，林依然是她肚子里的蛔虫么。

　　 “你什么时候做的？”

　　 林依然晚上才回来，应该没时间准备这么多东西才对。

　　 雪梨水被倒进纸杯里，林依然将杯子递给她，道：“准备这些，不需要太长时间，只要你想吃，现在也可以做。”

　　 “不……不用了。”

　　 她没这么矫情，能吃就行。更何况是林依然做的东西，萝卜白菜也如玉盘珍馐。

　　 休息室里没有别人，饭盒隔着被子放在腿上，还带着点温度，沈乐问她道：“你这人怎么回事，是不是对所有人都这么好。”

　　 “不，只有你一个。”

　　 林依然略略垂了眸子，她这辈子，一个沈小猫就够了。

　　 沈乐看着她，道：“你总说好听的话，之前还说自己是omega，你骗了我，你知道么。”我知道……”
　　 “所以你在我这里的信誉现在是负值，你所有的花言巧语我都要好好思量。”沈乐放下手里的勺子，问她道，“你现在饿么？”

　　 “不饿。”林依然回答的很快。

　　 沈乐迷了眯眼睛，“我想听真话。”

　　 “ 有一点。 ”

　　 林依然的话刚落下，嘴里被塞进一勺粥。

　　 她看着沈乐，没有说话。

　　 沈乐举了举手里的勺子，道：“我还没有用过呢，不会传染给你。”

　　 “我……”

　　 林依然的唇角浅浅弯了一弯，口中没什么味道，心尖的地方却有些泛甜。

　　 沈乐看着饭盒里的粥，道：“如果以后你改过自新，不再说假话，我可考虑继续和你做朋友。”

　　 林依然闻言，抬眸看了她一眼。

　　 朋友？

　　 她是不是少说了一个字。

　　 作者有话要说：来了ovo

　　 感谢“李令仪”，“季无撇”，“花花世界”，“任方圆”的营养液~


第42章

“你觉得我现在还能做你的朋友么？”蓦地, 林依然问了一句。

　　 沈乐手里的勺子滞了一滞，“那你想做什么。”

　　 林依然看着她，问道：“我说想做什么, 你会答应么。”

　　 “只要不太过分。”沈乐觉得自己还是一个比较通情达理的人，只要林依然不再骗她。

　　 林依然沉默了片刻，道：“想做你的alpha。”

　　 沈乐：！！！

　　 手边的饭盒差点因为失手被翻在地上。

　　 沈乐看着林依然, 心下有些乱，目光也不知道该落在什么地方。

　　 反倒是林依然，看起来格外冷静。

　　 她的……alpha，是她想的那个意思么。

　　 “不，不行，不是。”沈乐想说什么，自己也不明白。

　　 林依然起身，摸了摸她的额头，道：“早点休息。”

　　 很简单的一句话。

　　 沈乐沉默了, 一整晚心都跳的很快。

　　 她应该不喜欢林依然吧。

　　 第二天早上, 沈乐被送回了家。

　　 林依然走后，沈乐一个人坐在床上愣神。

　　 杜茵把水放在桌子上, 问她道：“这是怎么了, 看上去精神状态还是不太好。”

　　 沈乐抬眸看了她一眼, 道：“我没事。”

　　 杜茵坐在床边，道：“今天看你们两个进来的时候都不说话, 吵架了？”

　　 “没有。”

　　 不是吵架, 是告白。其实她更希望是吵架。

　　 “妈, 你觉得林依然怎么样？”沈乐问了一句。

　　 杜茵想了想，道：“挺好的，会照顾人, 也会迁就人。你跟她在一起，不会受委屈。”

　　 沈乐是一个被当做alpha养大的omega，性格没有一般的omega温柔，做事也不如别的omega细心。杜茵想不到，还会有谁会比林依然更适合沈乐。

　　 “那她为什么会想跟我在一起呢？”沈乐不明白。

　　 杜茵沉默了一会儿，道：“我不知道，或许是看对眼了。”

　　 “你没有什么夸我的话要对我说么。”沈乐觉得自己身上还是有闪光点的。

　　 杜茵看着她道：“不论你什么样，都是妈妈的宝贝。”

　　 “……”

　　 这话听上去，她好像是什么一无是处的人。

　　 “我困了。”

　　 “早点休息，想吃什么记得告诉我。”杜茵对自己的厨艺一向没有正确的认识。

 沈乐躺在床上的时候，心跳还有些快。
　　 好奇怪的感觉。

　　 这病来的快，去的也快。后几天去医院的检查，沈乐已经可以一个人去了。

　　 医院里的人不少，沈乐拿着检查报告坐在大厅等医生，一个大着肚子的omega女士坐在了她的身边。

　　 “姐姐一个人来医院检查吗？”月份这么大了，看上去很辛苦的样子。

　　 “家里那位忙着花天酒地，哪还顾得上我呢。”女人叹了口气，道，“alpha都是这样，追你的时候又贴心又温柔，事无巨细的为你着想。一旦追到手做了标记，就像变了个人一样，记起你的时候，尚且有些温存，记不得的时候就想从没存在过一样。”

　　 女人的样貌很好看，眉眼低垂的样子温柔极了。

　　 事无巨细的为omega着想……

　　 沈乐的脑海中浮现出林依然的样子。

　　 “……”

　　 眉心蹙了一蹙，她觉得这样的事仿佛也不是没有可能。特别是林依然，仿佛魅力还不小。

　　 拿完药回家的时候，林依然已经在沈乐家的厨房忙活。

　　 一进家门就能闻见饭菜的香味，这个人应该是一中午做了两次饭。

　　 林依然没有多停留，也没有说太多话，做完饭就离开了。像是一个没有感情的做饭机器。

　　 这一顿饭，沈乐吃的没有从前心安。

　　 收拾完餐具后，沈乐想了想，还是敲开了对面的门。小猫从来不会藏心事，有些事不能一直压在心里，得说开来才好。

　　 开门的是林依然，似乎是有些意外，林依然问她道：“来做什么？”

　　 “我有些事想跟你说。”沈乐看着她，心里不太有底气，明明也没做错什么事，就是心虚地不得了。

　　 “进来吧。”林依然带她去了自己的卧室。

　　 冷色调的装修，卧室的床头摆着一个不小的书柜，放满了精装的书册。

　　 沈乐坐在椅子上，沉默好了好一会儿，才道：“如果你是为了那天晚上的事，才打算跟我在一起，那大可不必。我不会怪你，更不会让你负责。”

　　 说到底是两个人的责任，林依然骗她固然不对，但是她自己也没有抵抗的了诱惑。

　　 “怎么突然说这些。”

　　 想这么多，不应该是沈乐的思维才对。

　　 沈乐道：“我只是给咱们两个更多的选择，你刚刚分化完，说不定是受到了我的信息素的影响，才会冲动。如果我就这么答应你，对你是不公平的。感情这种事得慢慢来，说不定以后，你会遇到更心仪的人，你会喜欢她，爱护她，跟她厮守一生。”
　　 “你也会吗，跟另一人厮守一生。”林依然道了一句。

　　 沈乐点头道：“说不定呢，如果遇到了合适的人。”

　　 “你怎么知道，我不是那个合适的人呢？”林依然问她。

　　 沈乐沉默了片刻，道：“兔子都不吃窝边草，我不能这样祸害你。”

　　 “我要是喜欢被你祸害呢。”

　　 “你……”

　　 沈乐突然不知道该说什么，她平时很会说话的，可是一到林依然面前就词穷了。

　　 她现在很希望林依然像从前一样，冷着一张脸轻易不跟人说话。

　　 卧室里的气氛有些沉默。

　　 沈乐觉得自己说的话好像并没有起到什么作用，不过，也总算是把自己的想法都说出来了。林依然怎么想，就不是她能控制的了。

　　 她站起身，正打算说离开，蓦地，手腕被人拉住。

　　 沈乐还没反应过来，人已经坐在了林依然的腿上。

　　 “你……”沈乐不知道她想做什么。

　　 林依然把怀里人的姿势调整了一下，看着她的眼睛，眸光软了几分，“在医院对你说的那些话，不是要你马上答应，只是想告诉你我内心真实的想法，你可以不答应，但没有必要拒绝的这么快。”

　　 “我可以不答应么？”沈乐问她。

　　 林依然道：“可以，只要你喜欢。”

　　 小猫自由自在惯了，林依然不想让她为难。

　　 沈乐看着她道：“抱歉，我不知道自己对你到底是什么样的感情。”

　　 这是她第一次面对感情问题，比考试要难很多，没有固定的答案。也没有人教过她该怎么办。

　　 这些，都让人心乱如麻，无所适从。

　　 林依然笑了笑，伸手摸了摸沈乐的额头。

　　 人已经完全不烧了，过了今天就不用吃药了。

　　 “回去吧，早点休息。”林依然道了一句。

　　 “你真好……”

　　 沈乐顺势揽住眼前的人的脖子。

　　 林依然的怀抱很温暖，身上的信息素也很好闻。

　　 沈乐这一个假期，过的慌张而又迷茫。

 林依然一如往常，一个人做两家的饭。
　　 有时候两个人单独相处，沈乐总是能想到歪处，林依然却并没有那么做。这让沈乐觉得，好像自己对人家更有企图一些。

　　 .

　　 裕北的假期不长，三月初就是开学的日子。

　　 校方发布了去军部校区学习的预选名单，沈乐和宁音音都在其中。

　　 军部校区也叫砺北校区，每隔几年的春初会根据往年的成绩，选拔合适的人参加学习。大部分被选拔｜出来的是alpha，但也有一些omega和beta会一同前往，进行非体能训练的相关学习。

　　 “又要分开啊。”明月看着宿舍里的两个人，道，“这一去要好几个月，那岂不是又剩下我一个人了。”

　　 “可以给我们打电话的。”宁音音把桌上的书收进箱子里道，“什么时候打都可以。”

　　 “那咱们说好了，以后每天晚上睡觉之前都要视频，我一个在宿舍会害怕的。”明月撇了撇嘴，问沈乐道，“你们家林部长会去么。”

　　 “我还没有问。”准确的说，这几天她跟林依然都没怎么说话，除了一起吃饭就是各自待在自己房间里。林依然财务部里的事情仿佛格外多一些。

　　 “那快问啊，商量好就可以一起去了。要不然你一个人，多寂寞啊。”

　　 “你胡说什么呢。”

　　 沈乐顺手朝明月的方向扔过去一个抱枕。

　　 预选名单只是校方的初步定下的名单，会根据学生的意愿和具体情况再进行调整。

　　 名单公布在学校的官网上，一连三天的时间名单里的人少了很多，沈乐的名字却始终挂在上面。

　　 和一群alpha去军部校区学习，林依然不明白沈乐是怎么想的。

　　 晚上吃饭的时候，沈乐跟林依然说了去学习的事。

　　 “想好了，真的要去砺北吗？”林依然问了她一句。

　　 沈乐道：“机会难得，错过这次以后都不知道得等到什么时候。”

　　 林依然看着她道：“宿舍是十个人的大宿舍，每天洗澡的时间只有不到二十分钟，你可以吗？”

　　 “我可以的。”沈乐从来不觉得这些事情有多难。

　　 “结合热来了怎么办？”林依然问她。

　　 “我有抑制剂。”

　　 林依然闻言，放下手里的筷子，道：“你太相信帝国的科技了，抑制剂是死的，人是活的，一旦注射的时间有问题，或者是剂量有误差，你知道会有什么后果吗？”
　　 这个人到现在都没有好好保护自己的意识。

　　 “我应该不会出现这样错误。”沈乐在这一方面对自己还是有信心的，毕竟从前她也总是一个人。

　　 林依然沉默了片刻，低声道：“记着不要落下东西。”

　　 沈小猫真是让她永远也放心不下。

　　 去砺北校区学习的omega也不少，注意一些的话，应该不会出意外。

　　 林依然松了口，这让沈乐心里有些高兴。

　　 “你会去吗？”沈乐记得校方的名单里没有林依然的名字。

　　 林依然看着她道：“你希望我去么？”

　　 “你爱去不去。”像是谁求她一样。

　　 沈乐开始收拾碗筷，不跟这个大忙人说话。

　　 从裕北出发到砺北校区，坐大巴要很长的时间。考虑到人数和开支的问题，校方选择了火车。

　　 由校车送往火车站，再由火车将人送往砺北校区。

　　 这一项决定，出自学生会的财务部

　　 当天早上，沈乐和宁音音准备好东西早早上了车。

　　 火车九点发车。

　　 沈乐等了很久，即将发车的时候，在人群里看见了熟悉的身影。

　　 林依然。

　　 这个人，还是来了。

　　 “不是说不来吗？”沈乐帮她放东西的时候问了一句。

　　 林依然想了想，低声道：“我想过了，抑制剂是死的，但我是活的。”

　　 “你……”沈乐的脸颊有些泛红，“你这人怎么这样。”

　　 林依然看着她，浅浅笑了笑：“我的意思是，可以帮你把关抑制剂的计量。”

　　 “……”

　　 沈乐沉默了，她有罪，她的思想太龌龊。

　　 作者有话要说：今天是脸红喵

　　 感谢“38007108”， “ M兮浮生。”的地雷~

　　 感谢“柠檬味泡芙”，“任方圆”，“佩礼十分聪明”，“花花世界”，“团子”


第43章

宁音音回来的时候, 正好看见沈乐红着脸站在林依然身边。

　　 年轻人打情骂俏的，还挺让人羡慕。

　　 “依然坐在哪里？”宁音音问她。

　　 林依然道：“你们对面。”

　　 “这么巧。”

　　 宁音音这么说，但心下也知道为什么这么巧。从小到大, 但凡她和沈乐在一个班总能看见林依然的身影。

　　 这次去砺北校区，那么远的路，林依然一定不会待在原校区的。

　　 “学生会的工作不忙吗？”宁音音随口问了一句。

　　 林依然道：“远程会议可以解决一部分, 没有我在他们也轻松一些。”

　　 林依然对自己认识很清楚，财务部的那些人一见到她如同见到活阎王。两天的工作，拼了命的能赶在一天完成。

　　 宁音音笑了笑，从包里拿出本书，随便翻了翻。

　　 沈乐看了一眼，道：“我也带书了。”

　　 “《帝国通史》么？”宁音音知道这本书是沈乐的出行必备，无论多么严重的失眠，看不到两页总能犯起困。

　　 沈乐“嘿嘿”一笑，开始检查自己的物品清单。

　　 抑制剂, 衣裳, 鞋子……

　　 火车九点钟准时出发，过了没多久, 从不远处走过来一个提着行李的omega女孩儿。

　　 “终于找到了, 不好意思可以, 请问可以帮我把行李放上去么。”女孩儿问了一句，话是对着林依然说的, 这人的座位应该就在林依然身边。

　　 林依然没有说话。

　　 沈乐闻言看了一眼女孩儿手边, 能装下好几个人的大箱子, 道：“这个，有点大了，放桌子底下可以吗？”

　　 “也可以, 多谢了。”女孩儿道了一句。

　　 沈乐帮她把行李箱推进桌子底下。

　　 宁音音去打热水还没回来。

　　 女孩儿略略笑了一笑，道：“你们好，我叫唐时晴。”

　　 唐时晴。

　　 这个名字有点熟悉，如果没记错的话应该在文化节上见过。

　　 “我叫沈乐，这位是林依然。”沈乐介绍了一句。

　　 女孩儿听讲这句，惊讶道：“是学生会的林部长吗？”

　　 这声音软软甜甜的，沁进人心里，怪难受的。

　　 林依然略略点了点头，目光落在对面，并没有开口说话。

　　 沈乐寻思着林依然的照片应该全校都见过的，这人不应该不知道才对。
　　 耳畔传来脚步声，宁音音正好回来，手上提着几瓶矿泉水，并没有把热水带回来。

　　 “音音！”唐时晴笑着唤了一声，道，“这么巧，你也在啊。”

　　 宁音音看见她，神情有一闪而过的复杂。

　　 “巧。”宁音音把水放在桌上，对沈乐道：“饮水机突然出了故障，还在维修，你们先喝点凉水。”

　　 沈乐“嗯”了一声，问宁音音道：“你们认识啊？”

　　 宁音音正要说话，唐时晴先声道：“我们是一个社团的，都是负责人声部，还真是很有缘。没想到这次出去居然在一个车厢，还这么近。”

　　 一个社团的，沈乐记得宁音音那个社团里，有不少肩不能抗手不能提的小姑娘。

　　 “你要喝点水吗？”沈乐客气地问了一句。

　　 唐时晴点了点头，“谢谢。”

　　 说着接过了沈乐递过来的水。

　　 沈乐心道这人还挺不客气，宁音音一共拿了三瓶过来，这人喝完以后给钱吗。

　　 沈乐看着桌上剩下的水，沉默了一会儿。

　　 林依然道：“我和你喝一瓶就好了。”

　　 “好。”反正她也喝不完。

　　 唐时晴握着手中的矿泉水拧了拧，盖子并没有被打开。

　　 一般这时候，身边一定会有力气大的alpha帮她打开。

　　 可这一桌子的alpha仿佛都没有这个意识。

　　 一个在看窗外的景色。

　　 一个开始低头看书。

　　 另一个在不知道在看什么，反正就是不看她。

　　 唐时晴清了清嗓子，问她道：“请问可以帮我打开这瓶水吗？”

　　 沈乐看了一眼，突然明白过来了，娇软的omega可能从来没自己拧开过瓶盖。

　　 沈乐刚想说她可以。

　　 林依然直接接过了唐时晴手里的水。机械地打开，又机械地还回去，宛若一个无情的开瓶器。

　　 沈乐觉得林依然对别人永远是这种态度。

　　 冷漠，但是不太敷衍。

　　 唐时晴道了一句谢。

　　 之后这片地方陷入了尴尬的气氛之中。

　　 林依然出行的时候会准备零食，但不会太多，基本只有沈乐的份，连自己的也没有。

　　 沈乐喜欢分给宁音音和明月一些，不论喜不喜欢，宁音音都会道一声谢。

　　 有些人有眼色，有些人不一定有。唐时晴看着沈递过来的蛋糕，笑道：“这家店里的东西都很好吃，只可惜容易发胖。保持身材不能放纵自己，我还是不吃了，谢谢你。”
　　 沈乐挑了挑眉，安静地吃自己的小蛋糕。

　　 她觉得自己可能没别的爱好，就是喜欢放纵自己。

　　 唐时晴这人奇奇怪怪的。

　　 一路上都很沉默。

　　 下车的时候，天色有些发沉。

　　 唐时晴的大箱子刚推下火车，就有热心的alpha男生帮她一起提着。

　　 砺北校区有派校车过来接人，到学校的时候天已经彻底黑下来。

　　 各个学院总共来了不到一百人。今年砺北校区又建了几栋宿舍楼，也就不用再住十人间的大宿舍。

　　 按照六个人一间，占的地方也不多，校方索性一松口改成了一个宿舍住三个人。

　　 沈乐打算和宁音音一间，看了一眼站着的林依然，问她道：“你跟我们一间么？”

　　 “可以。”

　　 林依然当然可以。

　　 原本六个人的宿舍，三个人住起来十分宽敞，除了没有独卫，一切都比想象中的要好很多。

　　 几个人收拾宿舍的时候沈乐沈乐问宁音音道：“唐时晴是你们社团的，怎么从来没听你提起来过。”

　　 宁音音打开自己的箱子，道：“没什么可提的，你今天不是见到了吗，就那样。”

　　 “她这人，怪好玩儿的。”沈乐坐在床上，道了一句。

　　 林依然闻言抬眸看了她一眼。

　　 宁音音道：“娇惯的很，平时拿个话筒都嫌重。”

　　 omega天生娇贵，这个可以理解。不过沈乐不明白这么娇贵的人来砺北做什么，虽然omega不用参加体能训练，但是她能做的了实验，拿得动器材么？

　　 宁音音看她一脸困惑，轻叹了口气道：“人家是醉翁之意不在酒，这些事有的是alpha愿意帮她做。”

　　 “现在的alpha都喜欢这类型吗？”沈乐问了一句。

　　 宁音音笑了笑没有回应。

　　 沈乐眯了眯眼睛，故意放软了声音，学着那软绵绵的语气道：“人家不会铺床么，两位姐姐帮我铺一铺嘛~”

　　 宁音音合上箱子，瞥了她一眼，“有那味儿了。”

　　 林依然略略笑了一笑。不过沈乐刚才那一声，确实挺好听的，小猫儿撒起娇来别有一番风情。

　　 沈乐自己把自己恶心的不轻，本着自己的事自己做的原则，开始安静铺床。
　　 浴室晚上七点到九点开门，一个人的使用时间不能超过二十分钟。

　　 沈乐收拾完东西，拉上两个人，带着洗漱用品风风火火地去了。

　　 浴室里有隔间，但来来往往还是能看见赤条条的人。

　　 沈乐刚把自己打湿，突然发现没有带沐浴乳。

　　 林依然和宁音音应该都在这一排。

　　 沈乐小声叫了一声，林依然的声音从不远处传来。

　　 “谢了。”

　　 沈乐道了一句，目光不经意间落在林依然的身上。不得不说，这沐浴乳，真白。

　　 “时间不多了，看够了么？”蓦地，林依然道了一句。

　　 沈乐反应过来，咳了一声，“够了够了，我走了。”

　　 吃豆腐吃的光明正大，溜的也很快。

　　 浴室里比外面暖和，很容易让人忘记时间，二十分钟的时间只够匆匆洗个澡。

　　 沈乐出来的时候，林依然和宁音音已经穿了一半的衣裳。

　　 看来下次一定要更快一些。

　　 晚上的时间留给学生收拾宿舍，沈乐从箱子里拿了一个蚊帐挂在床上。

　　 “怎么这时候挂起这个了？”三月份的天，蚊子都还没出来。宁音音记得沈乐之前是嫌这个闷的。

　　 沈乐道：“防其他虫子的，刚才我回来的时候，在外面的墙上看到小蜘蛛了。”

　　 “你也有怕的东西。”这倒是让她有些意外。

　　 沈乐叹道：“总归爬到人身上不舒服就是了，你们不挂一个吗？”

　　 过几天也快热起来了，现在挂也不算早。

　　 宁音音道：“不迟，到时候再买吧。”

　　 “也好。”

　　 沈乐挂完之后开始给明月打视频电话。

　　 明月接通的时候，正穿着睡衣坐在床上。

　　 “砺北怎么样啊，附近有商店么，学校里有水吗，要不要我给你们寄点零食？宿舍里还有一箱饮料，可以一起寄过去。”明月问了一大串，眉头紧紧蹙在一起，生怕几个人在裕北没吃没喝。

　　 沈乐往墙上一靠，笑道：“砺北校区地方是偏一些，但也没在深山老林，不用寄东西，你放心。”

　　 “可是我还是很担心。”明月一个人在宿舍，也没人说话，闲下来总喜欢胡思乱想。似乎是想到了什么重要的东西，她把镜头转到了桌子的方向，一束玫瑰出现在屏幕上。
　　 “这是……”

　　 明月道：“我回来的时候就在宿舍门外了，隔三差五的就来这么一束，那人应该还不知道音音已经不在这个校区了。你说她要是知道音音现在砺北，会把东西送到砺北吗？”

　　 沈乐沉默了一会儿道：“这倒不是关键，关键是那人是个alpha，还是omega。”

　　 是omega还好，如果是alpha，这就得解释解释了。

　　 作者有话要说：今天是撒娇猫

　　 唐时晴：你可以帮我搬一下行李箱吗？

　　 沈乐：行李箱底下有有轮子，你可以推着走，像这样。

　　 （推着自己行李箱的猫快乐地奔跑）

　　 唐时晴：？

　　 感谢“粤”、“ owltey”、“M兮浮生。”的地雷~

　　 感谢“护着华逸枫_解忧清梦枕月”，“_”,“花花世界”，“姓无名”，“长生殿”的营养液~

第44章

　
 明月愣了一愣, 道：“这个确实不知道，反正那人总不会一直这么送下去，总会见面的。”

　　 “我只希望是个温柔的omega。”subscriptions：lestxt

　　 宁音音一向不喜欢alpha追她, 只怕来一个能撂倒一个。

　　 两个人又说了会儿话，到睡觉之前才收起了终端。

　　 沈乐隔着一层蚊帐看着坐在床上的宁音音，突然探出脑袋来问道：“音音, 你有喜欢的男孩儿或者女孩儿吗？”

　　 宁音音把目光从书上挪开，道：“没有，你问这个做什么。”

　　 沈乐道：“我看，那个给你送玫瑰花的人挺有耐心的，你不考虑考虑吗？”

　　 林依然抬手把她的脑袋按回去，“自己的事没弄清楚，就来给别人牵红线？”

　　 “我乐意！”

　　 林依然讨厌，总说她。

　　 这一天除了坐车和收拾东西，也没做什么别的事。

　　 沈乐夜里有点睡不着。

　　 林依然跟她头顶着头睡, 她能听得出来, 林依然这会儿的呼吸很匀称，应该是已经睡着了。

　　 这人睡得怪香的。

　　 第二天早上六点钟开全体大会, 所有的学生都在训练场集合。

　　 先开会再吃饭, 这是砺北校区的规定。

　　 同行来的老师交代了一下头几天的安排, 然后让大家见了见管理宿舍和处理生活问题的老师。

　　 沈乐远远看见在训练场的另一边站着一个女人，她身姿挺拔, 正缓步朝这边走过来。

　　 “这位是江少将。”张老师介绍道, “也是你们未来的体能训练……顾问。”

　　 顾问, 也就是说并不是她们的体能老师。

　　 这人的样貌是百里挑一的好，但看起来确实十足的冷漠，身上那股拒人千里的劲儿, 比林依然还要夸张几分。

　　 散会的时候，沈乐拉着宁音音和林依然去打饭。

　　 新来的学生和砺北本校区的学生公用一个食堂。

　　 乌泱乌泱的人往食堂涌过去，沈乐到的时候已经排起了长队。

　　 沈乐问她们道：“你们知道那个江少将是什么人吗？”

　　 宁音音道：“应该是来视察工作的，我听人说砺北校区时常会派人下来视察工作。刚才张老师说话的时候顿了一顿，顾问这两个字应该是现编的。”

　　 “是吗……”沈乐心道这人观察的还挺仔细，她思量了片刻道，“我只见过两个少将，一个是祁少将，另一个就是这位江少将，你说军部的人是不是都这么好看呢。”
　　 宁音音道：“总得去看看才知道。”

　　 “也是……”

　　 食堂的队伍不短，速度却不慢，没多久就到了沈乐。

　　 给她打饭的小伙子穿着食堂的制服，袖子被挽起来，露出一大截白皙的手臂。沈乐抬眸看了他一眼，纯白的帽子下，是熟悉的面孔。

　　 “顾周正。”

　　 顾周正闻言抬起了头，在见到沈乐后愣了一愣。

　　 “你怎么会在砺北？”

　　 顾周正没有说话，只默默把菜添进了沈乐的食盘里，分量给的不少。

　　 沈乐吃饭的时候，问两个人道：“你们知道顾周正是怎么回事吗？”

　　 宁音音看了远处的窗口一眼，道：“历练？”

　　 林依然道：“顾周正没有进军部的资格，顾忆双又无暇管教，只能把他送到这里了。”

　　 “原来是这样。”

　　 在砺北被管教着，总比他在原来那个学校，跟一群狐朋狗友无法无天的要好。

　　 只是送到食堂来打下手有些委屈他。这人的资质不错，可惜从小散漫惯了，白白浪费了alpha的天赋。

　　 裕北过来的学生在下午开始活动。

　　 校方组织学生参观科技馆和实验室。

　　 沈乐第一次见到模拟系统，看着像是一个蛋壳，人坐在里头可以模拟野外作战和其他各种活动。据说人在里面会有痛觉，饥饿感，诸如此类的真实感受。

　　 听说还有不少人喜欢用这种东西体验死亡，也不知道是怎样的一种爱好。

　　 “模拟系统涵盖的方面很全，除了作战还有历史演变和生活方面，许多年轻的训练员，会用系统模拟突发结合热和信息素的抗干扰能力。”

　　 “这也能模仿？”沈乐低声道了一句。

　　 指导老师闻言，看了沈乐一眼，道：“这位同学要体验一下吗？”

　　 “不，不了……”

　　 沈乐觉得这方面自己的自制能力还挺差的，不论是突发结合热的训练，还是信息素抗干扰训练，她觉得自己现在都不太行。

　　 指导老师笑了笑，道：“大家放心，今天没有这个机会的话，今后在砺北也会有的。”

　　 “她，什么意思？”沈乐低声问了宁音音一句。
　　 宁音音道：“这两个训练是必须要接受的，别着急，过两天上完理论课就会开始训练。”

　　 “……”其实她不着急。

　　 指导老师接着带学生参观下一个展区，“前面是终端系统的部分，有终端的同学可以在这里升级比较低配的作战系统……”

　　 之后的介绍，沈乐听得不太认真，她现在有些担心，过几天的信息素抗干扰训练。

　　 晚上吃过饭后，沈乐一个人坐在训练场的休息区发呆。

　　 天上的月亮很圆，耳畔是风声。

　　 蓦地，一片阴影打下来。

　　 “班长……”

　　 “在担心么？”林依然坐在她身边，修长的双腿随意随意一抻。

　　 沈乐叹了口气，道：“那种模拟系统我还从来没见过。”

　　 林依然看着远处，道：“系统会自动感应alpha和omega的身份，然后开启相应的模拟测试，omega应该是突发结合热的模拟。你放心，整个系统都是严格保密的，不会将测试者的身份透露出去，只会将成绩的等级划分打出来。不过……”

　　 “不过什么？”沈乐问她。

　　 林依然把目光落在她身上，道：“omega的自制力天生不如alpha好些，一般alpha的成绩是'A'。omega的成绩，最好也只是‘B+’，很难会有‘A’，如果到时候你的成绩不是‘A'，我想一定会有老师找你谈话。”

　　 “那……"沈乐略略想了想，道，“我可以提前注射抑制剂吗？”

　　 “那是作弊行为，会被通报的。”

　　 沈乐陷入了沉思，这倒是有些难办了。

　　 世道艰难，做一个omega不容易，做一个装alpha的omega就更不容易。

　　 林依然陪着她，两个人就那么静静地坐着。

　　 蓦地，沈乐一拍手道：“或许我可以趁着这几天自己先训练一下，你是alpha，我是omega，咱们两个互相训练怎么样？”

　　 林依然看着她的眼睛，没有说话。小猫儿的拍脑袋决定，可不太现实。

　　 “怎么样，你说句话。”沈乐问她。

　　 林依然道：“你认真的？”

　　 “你要是不行，我找别人。”

　　 沈乐正准备走，一把又被林依然拉了回来。

　　 软绵绵的人落入怀里，林依然握着她的手腕道：“我可以，但如果你失控了……”

　　 “你把我打晕就行了，不给你添麻烦。”

　　 “好。”
林依然看着沈乐的眸子，小猫的眼睛清澈的很，一汪泉水似的。打晕过去，她舍不得，再像那天晚上那样翻云覆雨，她也舍不得。
　　 “那放我下来，咱们商量去哪儿训练。”

　　 “再抱一小会儿。”

　　 “你不嫌沉？”她这两天吃的可多了。

　　 林依然道：“在多一个你，也撑得住。”

　　 “你还想抱两个！”沈乐一拳砸在她肩头。

　　 这一拳劲儿不小，林依然闷哼了一声，扎扎实实挨了一拳。

　　 .

　　 沈乐对omega的知识，仅限于去年开学的那几节生理课。

　　 这几天闲下来，沈乐总往砺北的图书馆跑。

　　 关于模拟系统的相关书籍，以及omega生理知识的书籍她借了不少。

　　 宿舍里光线不好，沈乐在图书馆找了个靠窗的沙发开始看起来。

　　 手边一摞的书，足够她看好几个星期。

　　 “同学，书拿一下可以吗，那边没地儿了？”一个熟悉的声音传入耳中。

　　 沈乐放下书，一抬眼看见了唐时晴。

　　 “是沈乐同学啊。”

　　 唐时晴的目光落在沈乐手边的书上，然后很自然的读了出来：“《omega的自我保护》？”

　　 沈乐急忙把书搬到了一边，给唐时晴让开了位置。

　　 唐时晴一脸疑惑的看着她，问道：“你……有喜欢的omega了？”

　　 “嗯……嗯！”

　　 眼下这时候，沈乐也想不到别的理由，唐时晴给她一个台阶，她就顺势下了。

　　 唐时晴浅浅笑了笑，道：“什么样的女孩儿，值得你这么用功。”

　　 “就，小小的一只，软软的，甜甜的。”

　　 沈乐也不知道自己说的到底是什么，就胡乱说了一气儿。

　　 唐时晴记得之前论坛上说，沈乐跟林依然在一起了，看来也不过是一时新鲜。alpha果然善变，今天喜欢这个，明天就喜欢那个了。她想到此处，摇了摇头，道：“那还是不打扰你了，你慢慢用功。”

　　 “再见……”沈乐挥了挥手，等唐时晴走后，直接抱着书回了宿舍。

　　 光线再差也比被人撞见的好。

　　 晚上宁音音回来的时候，沈乐躺在床上睡得正香，翻开的书落在身边。

　　 宁音音帮她把书放在桌上，醒目的书名落在眼底，《alpha不知道的omega二三事》。

　　 “？”

　　 作者有话要说：宁音音：？

　　 沈乐：……

　　 感谢 “秃头girl”，“ M兮浮生。”的地雷~

　　 感谢任方圆”,“qiaip”,“反冲斗士周淑芬”,“紫菜包兔”,“瞳”，“舒畅”“佩礼十分聪明”的营养液~


第45章


宁音音看了沈乐一眼, 陷入了沉思。

　　 孩子长大了，终于开始对omega感兴趣了？

　　 宁音音想了想，还是没把人叫醒, 她坐在书桌前，翻了翻桌上的几本书。

　　 怪不得每次生理课这人都听得那么认真，一到omega的相关部分笔记记得一字不落, 原来早就开窍了。

　　 可是，林依然……林依然知道她喜欢omega么？

　　 窗外的风声大了起来，刚刚还晴着的天这会儿就下起雨。

　　 宁音音起身看了一眼，将窗户关上。

　　 裕北的论坛上不知道什么时候新冒出来几个贴子，明月第一时间分享给了宁音音。

　　 明月：音音你说的太对了，谣言永不停歇。这帖子里造谣阿乐移情别恋呢！

　　 帖子的标题很扎眼，都加精了。

　　 【顶级alpha的择偶标准】

　　 头几条都是学校里几个alpha学长学姐对另一半的要求，不知道是谁突然cue到了沈乐。

　　 ――今天路过图书馆的时候，不小心听到了沈学妹对另一半的要求, 小小的, 甜甜的，软软的~

　　 ――楼上在说梦话？沈乐不是名花有主了么。

　　 ――不兴人家换换口味？

　　 ――言之有理, 林部长：我想把这玩意儿染成绿的。

　　 ――我想把这玩意儿染成绿的。

　　 ――我想把这玩意儿染成绿的。

　　 ……

　　 短短的几分钟, 复读了几十层楼。

　　 宁音音这是头一次没有给明月回复, 她不知道该怎么跟明月说这件事。

　　 沈乐醒过来的时候屋里没有开灯，视线暗得很。

　　 “我这是一觉睡到夜里了？”

　　 “是下雨了。”宁音音靠在一边的柜子上, 道, “我问你, 桌上那些书是不是你的。”

　　 沈乐微惊，居然这么快就被发现了。

　　 “是……我的。”

　　 沈乐觉得她是omega这事告诉宁音音也没什么不行，毕竟认识这么多年, 这人她也了解，肯定会帮她保密的。

　　 “我其实……”

　　 “我知道两个alpha在一起不容易，但是人家那么喜欢你，你心里还惦记着别人，就是你的不对了？”宁音音的表情有些严肃，不像是开玩笑的样子。

　　 沈乐解释道：“我没有惦记别人。”

　　 “没有？”宁音音把手机递给她，道，“小小的，甜甜的，软软的，这话不是你说出来的么。”
　　 沈乐看了贴子一眼，挠头道：“我随口说的，唐时晴问我，我就胡说了一通。”

　　 “那你借这些书做什么，不像是什么正经书。”

　　 沈乐沉默了片刻，压低了声音道：“我告诉你一件事，你不要惊讶，其实我是omega。”

　　 宁音音看着她，神色十分冷漠：“其实我也是omega。”

　　 “我没骗你！”

　　 “我也没骗你。”宁音音搬了个凳子坐在坐在她对面，道，“沈乐，alpha到了一定的年龄阶段会对omega感兴趣，这没什么丢人的。”

　　 “我真的没骗你。”沈乐都有点着急了，这人怎么不信她呢、

　　 “记得早点把书还了，别被林依然看到。”宁音音想了想又道，“雨下的这么大，你去给人家送把伞吧。”

　　 “你也知道雨下的这么大……”

　　 沈乐还没说完话，怀里突然被塞进把伞。

　　 宁音音道：“这贴子我能看见，林依然肯定也能看见，你还不趁着这个机会去表现表现？”

　　 沈乐垂眸看着怀里的伞，“你从哪儿学的这些？”

　　 “你难道不该送么？”

　　 “该。”

　　 沈乐说罢，穿好衣裳匆匆出了门。

　　 雨下得不小，宁音音给她的这把伞遮两个人绰绰有余。

　　 她记得林依然下午应该去了科技馆。

　　 科技馆的人不少，许多都是被困在大厅回不了宿舍的。科技馆很贴心地提供了公用的伞，但还是供小于需，许多人享受不到这种贴心。

　　 沈乐一进大厅，就看见坐在窗边赏雨的林依然。

　　 “班长。”沈乐唤了一声，把伞收起来，坐在她对面。

　　 林依然抬眸看着她，“今天怎么舍得出来了。”

　　 “来接你啊，今天下雨了。”沈乐看了窗外一眼道，“外面风有些大，你吃过东西了没有？”

　　 林依然摇了摇头。

　　 沈乐看着她道：“这会儿食堂没人了，你想吃什么，咱们出去买点吧。”

　　 “太迟了，十点半还要赶回去的。”

　　 “不迟，走吧走吧，晚上不能饿着，会睡不着的。”沈乐拉过她的手，出了科技馆。

　　 外头下着雨，雨被风捎进伞底，落在人的头发丝上。

　　 明明是阴沉的天，心情却并不发沉。

　　 这样大雨的天，街上没多少人。

　　 两个人路过一家包子铺，林依然停了下来。
　　 “你想吃这个？”沈乐问她。

　　 林依然点了点头，她记得沈乐第一次请她吃东西，就是吃的包子。沈乐爱吃带馅儿的面食，爱吃甜甜的小蛋糕，这些沈乐爱吃的东西，林依然下意识会觉得好吃。

　　 沈乐下午没吃东西，给自己要了碗馄饨面，给林依然点了份小馄饨和包子。

　　 “小时候上学，我妈起得晚，来不及给我做早饭，我就会在小区附近的店里买点吃的路上吃。”沈乐看着面前的混沌面，道，“白天要上学，时间很紧，只有晚上才有点时间，能好好吃一顿饭。”

　　 这也是为什么，她晚饭吃的很多的原因。

　　 林依然道：“能吃是福。”

　　 “是么……”沈乐笑了笑，林依然这人总顺着她说话，说不定哪句就是哄人玩的。她看着面前的人，道，“还从来没听你说过你的家人呢。”

　　 “家人。”林依然略略垂眸，道，“没什么好说的。”

　　 “怎么会没什么好说的呢，总是生活在一起，血浓于水的人才对。”沈乐把还没吃过的面，放进小碗里分给林依然。

　　 林依然垂眸看着推过来的小碗，道：“我很小的时候，就不跟他们住在一起了，只有母亲陪着我，在清河小区。那个男人在我的记忆里……很模糊。”

　　 大概是第二次对沈乐说谎，不是模糊，而是记忆深刻。他永远不会忘记，安若若带她去林宅求助的时候，那个男人看她们母女二人时的表情。那是一种，让人难以想象的冷漠。“血浓于水”这几个字，大概是她永远不能体会的。

　　 “这样……”

　　 原来不住在一起，怪不得一直没有听林依然提起过她的父亲。

　　 沈乐深呼了一口气，道：“已经发生过的事，是不能改变的，但没有发生过的，或许还有改变的机会。”

　　 “是。”

　　 林依然喜欢这句话。

　　 沈乐从来没有自怨自艾的一天，她像是勇往直前的利箭，永远在前面，不会回头。

　　 所以她从认识沈乐的那一天起，就不再回首往事。

　　 .

　　 训练场的人永远很多，寒来暑往从来没有空着的一天。

　　 沈乐手里握着一把没开刃的匕首，今天的训练是突发袭击。

　　 匕首，木棍，酒瓶，日常生活中的每一样东西，都可能会变成伤人的利器。而学生们需要具备躲开这些利器的能力。
　　 “准备好了么？”沈乐问了对面的人一句。

　　 对面的男孩儿点了点头。沈乐深吸了一口气，握着匕首刺了过去。

　　 两个人的身手都很敏捷，不出意外，应该能缠斗很久。

　　 蓦地，处传来一声巨响。

　　 沈乐手里的匕首落在地上，人群中有人尖叫了一声。

　　 男孩儿愣在原地。刚才分了神，将沈乐的胳膊挡回去时用力太猛，匕首直接划了过去。

　　 胸口处的衣裳渗出一小片血迹，看着有些吓人。

　　 人送到医务室，处理了很长时间。

　　 “今后要小心，要不是刀没开刃，就要去缝伤口了。出血有点多，把这个带回去，晚上把纱布拆下来，上完药之后再换新的纱布，听到了么。”医生把纱布和药装在袋子里，放在了沈乐身边。

　　 “谢谢您……”

　　 沈乐把衣裳穿回去，提着药出了门。

　　 一出门就对上了林依然的眸子。

　　 “伤到哪儿了？”

　　 一上午不在就发生了这种事，小猫真是一天都不让人省心。

　　 沈乐没好意思说是哪儿，只道：“没什么大事，上几次药就好了。”

　　 林依然看着她衣裳上的血迹，大概知道伤在什么地方。

　　 晚上有同社的小姑娘找宁音音有事，林依然出去买东西还没回来。

　　 沈乐打算趁没人的时候自己换药。

　　 一下午的时间，伤口和纱布黏在了一起，沈乐有点不忍心下手。

　　 林依然带着晚饭回来的时候，宿舍的门锁着，她敲了敲门，好半天里面的人才开了门。

　　 屋子里拉着窗帘。

　　 “在换药么？”林依然知道这种事儿，沈乐肯定想一个人做。

　　 沈乐点了点头。

　　 林依然看了一眼凳子上的外伤药和纱布，走到柜子里拿了瓶酒精。

　　 “坐回去。”她道了一句，顺手锁上了门。

　　 沈乐有点不好意思，“还是我自己来吧，虽然慢一点，但是慢工出细活。”

　　 “慢到明天早上？”林依然看着她，道了一句。

　　 沈乐闻言，乖乖坐在了床上。

　　 林依然给自己的手擦了酒精，然后垂眸看着坐在床上一动不动的人，“衣裳。”

　　 沈乐反应过来，才把衬衣的扣子解开。
　　 伤口在的地方被盖住了一点，沈乐把仅剩的一件向下拉了一拉，不拉还好，这一拉半遮半掩的，她自己都觉得不对劲儿。

　　 可如果全都解开的话，她自己也不好意思。

　　 脑海中纠结着，身子挺得很直。

　　 林依然看的出来小猫很紧张，便没有开口说话，只屏息做着该做的事。

　　 拆纱布，清理，上药……

　　 冰凉的指尖划过柔软的地方，沈乐略略颤了一颤。

　　 “不用这么紧张，我又不会吃了你。”

　　 三角巾的两角在身后打了一个结，林依然将沈乐的衣裳拉了起来。

　　 沈乐没有说话，只低着头，耳根红的厉害。

　　 作者有话要说：来了来了，今天有点忙，更新迟了ovo

　　 感谢“长生殿”,“季无撇”,“西溪尤”,“万年总受”，“疏疏”,“花花世界”,“任方圆”的营养液~


第46章

 她怕林依然吗, 不，她不怕，只是两个人的现状让她有些不知道该这么做。林依然对她太好了, 她怕自己到最后都不会回应她。

　　 “你特别好，我可能不会太适合你。”蓦地，沈乐低声道了一句。

　　 这句话让林依然有些不明白, 小猫这是终于打算给她发好人卡了？

　　 “怎么说呢。”林依然问了一句。

　　 沈乐看了她一眼，又把目光挪开。她不能看着林依然的眼睛，她怕面对着那双深邃眼睛，忍不下心说之后的话。

　　 “你是一个非常优秀的alpha，需要的是一个温柔的妻子。体贴，细心，善解人意，能为你处理好大后方，让你安心的前进。我可能没有那种能力。”沈乐从来没有把自己当作omega过, 即使看了那么多相关的书, 她仍然觉得陌生。

　　 omega是适合做妻子的选择。可她的身上却偏偏没有一丁点儿omega该有的气质，她甚至更愿意去拼搏, 她不想让林依然在前进的道路上总是为了自己担忧, 那样她的这种拼搏, 就成了别人的累赘。

　　 林依然伸手捧起了沈乐的脑袋，让她看着自己的眼眸, “沈乐, 我不知道你哪里来的这些顾虑, 但今天我要告诉你。不论我是不是优秀的alpha，我想要的都不是一个贴心，温柔的妻子, 甚至跟她是alpha还是omega没有半点关系。仅仅是你而已，如果你喜欢一直向前，我愿意付出自己最大的努力，与你并肩同行。”

　　 “你……”

　　 沈乐愣住了，她从来没有想过会有一个人，会对自己说出这样的话。

　　 并肩同行，这四个字，不同于我爱你，可却让人莫名的触动。那是一种，轻易不会做出的承诺。

　　 “可是，为什么呢？”沈乐问她，为什么林依然会选择她。明明自己，不是最好的那一个人。

　　 林依然浅浅弯了弯眸子，道：“哪有那么多为什么，是你，仅此而已。沈乐，抛去所有顾虑，请你认真想一想，你愿跟我一起，并肩而行么。”

　　 沈乐看着她，面前的这个人，眸中的感情她看的到，也看的懂。这个在她身边许多年的人，说要跟她一起。

　　 “我……”

　　 沈乐的眼眶有些湿润，自从失去了父亲的庇护，她已经一个人前行了很久了。而现在，在胸口处有一团火，有一腔欲望，告诉她一定要答应这个人。
　　 这样好的人，错过了，又去哪里在找寻呢。

　　 沈乐直了直身子，一个浅浅的吻落在林依然的唇角，“我愿意。”

　　 她愿意跟这个人一起，无论今后发生什么样的事。

　　 林依然的呼吸在沈乐的唇落下的时候，就凝住了，这应该是她许多年来，最欢喜的事。

　　 最欢喜是年少相逢，能争得与她并肩的机会。

　　 .

　　 大概是受了伤，那天的气氛又刚刚好。

　　 事后，沈乐反应过来了，她答应林依然答应的好快。

　　 林依然让她抛去顾虑好好想想，她就真的把所有的东西都抛去了。

　　 这个人实在是太可怕了，叫她义无反顾地就答应了所有的事。

　　 窗户外的地上晕开几个雨点。

　　 宁音音的声音从身后传来，“今天的东西有些多，你去帮刚才出去的同学处理一下实验动物吧。”

　　 “好。”沈乐放下手里的消毒液，快步走出了实验室。

　　 楼道里不远处的人大步流星地走着，沈乐一路小跑才把两人之间的距离缩短了一些。

　　 居然是唐时晴，沈乐记得唐时晴的步伐不是这样的。她喜欢穿着小皮鞋，迈着优雅地小碎步。

　　 桶里还有些没有处理好的小白鼠，沈乐正打算过去帮她处理一下，只见唐时晴一手捏住那东西的后脖颈，一手逮住尾巴，十分利索地向后一拉。

　　 此时无声胜有声，沈乐在脑海中听见了颈椎脱臼的声音。

　　 这个人，真的是唐时晴么。

　　 等处理好所有的事，唐时晴才站起来，在转过身见到沈乐的那一刹那，两个人同时愣住了。

　　 “你……什么时候来的。”唐时晴的声音恢复了绵软软的甜腻状态，带着十足的惊讶。

　　 沈乐沉默了片刻，“刚……刚来。”

　　 她脑海中还有唐时晴刚刚利落的动作，那动作血腥中带着一丝飒爽。

　　 唐时晴的脸色有些沉。

　　 .

　　 凉亭，唐时晴靠在柱子上看着沈乐。

　　 沈乐坐也不是，站也不是。她好像发现了什么不得了的事。

　　 两个人沉默了片刻，唐时晴先开口道：“你今天看到的事能帮我保密么。”

　　 这一声不同于刚才的甜腻，清爽利落的很，甚至可以说好听极了。
　　 “可以，你怎么……”

　　 唐时晴看了沈乐一眼，道：“我妈不让我像刚才那样，她说我是顶级的omega，应该体现出自己柔弱，来让别人喜欢。”

　　 “是……这样么。”抬眸看着她，唐时晴的长相真的很可爱。

　　 唐时晴叹了口气，坐到她身边，拍了拍沈乐的肩膀，道：“我小时候不是这样的，拳打南山猛虎，脚踢北海苍龙的那种。可是那时候，没有人愿意跟我玩儿。我妈想了想，就给我换了几件可可爱爱的衣服，告诉我女孩子不能这么横，omega就不能。不然以后，都没人敢跟我谈恋爱。”

　　 沈乐问她道：“就因为这个？”

　　 “我也觉得可笑，社里那些人提个音箱都要喊句累，我一个人其实能提好几个。整个社团里，也就宁音音还像个样子。”唐时晴说这话的时候，眸中透露着失望。

　　 沈乐道：“那你现在，开心么？”

　　 听宁音音说不少alpha愿意帮她。

　　 唐时晴道：“开心啊，做个绿茶一身轻松。可是我后来我就不开心，每次看那些alpha男生帮我提个书包手都发抖的时候，我就觉得于心不忍。就他们那样，能保护的好另一半么，我都替他们的未来担忧。”

　　 沈乐笑了笑，原来是这样，怪不得从前看到她总觉得哪里有些奇怪。这个人虽然可爱，但仿佛大部分的时间总是一个人的，一个十分独立的人。与她开个瓶盖都要找人的反差，太大了。

　　 “你得帮我保密，不然我就露馅儿了。”唐时晴看着她，眸中带着些小祈求。

　　 “我不会告诉别人的。”她看着唐时晴，道，“其实也不是所有人，都喜欢你装出来的样的的，没准儿她们更喜欢真正的你呢？”

　　 唐时晴听见这话，一挑眉道：“得了吧，那天我在图书馆亲口听见你说，自己喜欢那种甜甜软软的omega，你今天说这话，不就是哄我开心的么。你这种人的嘴就是骗人的鬼！”

　　 “我没有骗你的，那天只是为了找个借口。我只是不想告诉你，我为什么看那些书，仅此而已。”

　　 沈乐的态度十分诚恳。

　　 唐时晴往她身边凑了凑，压低声音道：“那你告诉我，你为什么要看。”

　　 沈乐沉默了片刻，道：“我，有一个朋友，她是个omega，但当初鉴定报告出了差错，她一直以为自己是alpha。我只是想了解一下omega的相关知识，想帮一帮她。”
　　 唐时晴闻言，看向她的目光中多了些狐疑，好半晌，她才问道：“你说的这个朋友，究竟是不是你自己？”

　　 沈乐：“……”

　　 “好了，不逗你玩儿了。正好周围没别人，咱们出去吃冰激凌吧，我请你。”唐时晴站起来，拉过了沈乐的胳膊。

　　 沈乐问她道：“你不是在减肥么，冰激凌这种热量高的东西，会不会有些影响？”

　　 唐时晴摆手道：“不影响不影响，那么点热量都不够我消耗的。走走走，不醉不归。”

　　 两个人手拉着手，一路到了冰激凌店。

　　 唐时晴自己要了一桶，帮沈乐也买了一桶。

　　 冰冰软软，入口即化的东西，让人心情十分愉快。

　　 这会儿六点多，大部分人在食堂，冰激凌店里没什么人。

　　 唐时晴看着自己手里的冰激凌桶，道：“我可喜欢吃甜食了，可是不能在别人面前吃太多。”

　　 沈乐叹道：“那你这个人设立的还挺辛苦。”

　　 唐时晴道：“那当然，我记得有段时间社团里的几个男生，非要跟她们一起录歌，就我捏出来的那嗓子，自己听得都快恶心了，他们居然做出成品以后还循环播放，可把我膈应坏了。”

　　 沈乐略略笑了笑，“人各有爱，你只是恰好不喜欢那种声音而已。不要放在心上。”

　　 “是么。”唐时晴把小勺放进已经空空如也的冰激凌桶，道，“这次预选的名单一出来，我就开始收拾东西了。砺北真的很好，起码人少，大家也不认识我。”

　　 原来是因为这个，这么看，宁音音和唐时晴之间的误解真的很深。

　　 “你喜欢现在这样，还是从前那样。”沈乐问她。

　　 唐时晴道：“当然是现在这样，自在的很。况且，我不希望自己未来的另一半，会喜欢我装出来的那样，不真实，也不是我。”

　　 “或许，今后回到裕北，你还可以像现在这样。没什么不好的，不是吗？”沈乐道了一句。

　　 唐时晴的眼睛亮了一亮，又很快沉下去，“再说吧，慢慢来。”

　　 作者有话要说：感谢“ 风雨相随”的地雷~

　　 感谢“长生殿”，“{凋_”，“”的营养液~

第47章


　 “也是。”毕竟这么多年都是这么过来的。

　　 沈乐看了一眼唐时晴已经空掉的冰激凌桶, 问她道：“要再来一些吗？”

　　 唐时晴思量了一会儿，问她道：“你会不会觉得我吃的很多吧。”

　　 “不会，我吃的也不少。”沈乐笑了笑。

　　 唐时晴听罢, 又去买了一桶冰激凌。

　　 是好姐妹，就要一起按桶吃冰激凌。

　　 两个人聊了很久，沈乐给林依然和宁音音发了消息, 今天不用等她吃晚饭。

　　 晚上回去的时候，宁音音和林依然正好洗澡回来。

　　 “浴室的人多吗？”沈乐问了一句。

　　 宁音音放下东西，道：“不多，你现在去正合适。”

　　 沈乐换了衣裳，带着东西去了浴室。

　　 宿舍中有一点点不属于三个人的味道，那是其他omega的信息素。沈乐闻不到，但alpha对这种味道尤为敏感。

　　 林依然看了一眼沈乐随手扔在床上的衣裳，略略眯了眯眼睛。

　　 沈乐洗过澡之后，头发上搭着毛巾匆匆走了出来。

　　 砺北比裕北还要靠北一些, 即使进入春天也还是有些冷。

　　 学生公寓前, 一个高挑的人站在哪儿。

　　 “江……老师。”沈乐想了想，还是把“少将”这两个字, 换成了老师。

　　 “今天晚上有空吗？”江少将道了一句。

　　 “有的, 我可能得先放一放自己的东西。”沈乐手里还拿着洗漱用品。

　　 江少将看了她手里的东西一眼, 道：“不会很久的，只用几分钟的时间。”

　　 “这……”沈乐想了想, 点了头。

　　 “跟我来。”江少将转了身, 往另一栋楼走去。

　　 路上的灯不太多, 沈乐觉得那栋楼上的光也不多。应该没有多少人会在里面

　　 两个人到了一间没人的屋子。

　　 灯被打开的时候，身后的门自动关上。

　　 室内的温度在上升，应该是自动感应装置。沈乐这是头一次, 来这种地方。

　　 江少将坐在沙发上，指了指对面的沙发道：“坐吧，小朋友。”

　　 沈乐很听话地坐在了对面，只穿着睡裙的人，一双白花花的腿还露着。

　　 这人虽然不是直接教她们的老师，但来自军部的人，应该都是值得信任的。

　　 江少将看了她一眼，开门见山道：“你，是个omega吧。”
　　 “……”

　　 沈乐看着她，没有说话。

　　 江少将接着道：“资料上写着未分化alpha，体能训练的成绩排在学院第十，我说的，对吗。”

　　 “对。”沈乐点了点头，她已经不打算瞒着了。这位少将掌控的信息，比自己要全面很多。

　　 江少将看了她一眼，道：“不用紧张，我只是想请你帮个忙。”

　　 “帮忙？”

　　 “是。”江少将从手边拿起一个控制器，不远处的显示屏上出现了一个女人的照片，女人很漂亮，一双眼睛透露着十足的风情。

　　 江少将低声道，“这位是希维尔女士，也是不久之前代退下来的一位上将。”

　　 这件事，沈乐之前听说过。

　　 希维尔上将是顶级alpha，帝国优秀的指挥官之一。从为帝国效力的那一刻起，就立下了诸多功勋。只是听说这个人的战术总是很诡秘，时常违背帝国总部的命令，做出令人意想不到的决定。

　　 帝国因为她打了不少胜仗，也因为她失去过不少优秀的战士。

　　 不过传言终究是传言，动摇不了希维尔的地位分毫，不过这位年轻有为的上将，却在前不久主动退役，转而做了商人。

　　 “江少将是什么意思？”沈乐觉得这位江少将的目的，应该不只是大晚上找她说希维尔女士的故事。

　　 江少将换了屏幕上的照片，一条宝石项链出现在眼前。

　　 卵圆形的蓝宝石，嵌在镶着细钻的托上，看上去耀眼极了。

　　 “这是……”

　　 “这是希维尔女士的宝石，也是开启密室的钥匙。”江少将看着蓝宝石的照片，道，“希维尔女士的宅子之下，是一间密室，里面有不能见人的秘密。”

　　 “为什么要用这种具化的钥匙？”

　　 按理说，现在的科技这么发达，使用密码应该会更好一些。

　　 江少将道：“帝国有专业的技术人员，希维尔无论设置什么样的密码都可以被破解。所以她选了这块宝石，将宝石放在固定的地方，根据材质，重量，折光度以及其她的元素，全部吻合密室的门才会打开。而这条宝石项链，白天会在希维尔的脖子上，晚上会在她卧室的保险柜中。”

　　 “您的意思是……”

　　 江少将又将屏幕上的照片换了一页，启唇道：“希维尔女士喜欢年轻漂亮的omega，我想请你帮忙把这条项链拿出来。”
　　 “我……去希维尔的宅子，偷她的钥匙？”沈乐觉她一定在做梦，希维尔是什么样的人，她只是个学生，还是个医学生。这位少将，一定是在开玩笑。

　　 江少将道：“我不是在开玩笑，只有你刚好合适这个任务。”

　　 “你们那边没有合适的人嘛？”那个地方的人即专业，身手又好，哪个拎出来，都比她要合适。

　　 江少将往沙发上靠了一靠，将腿翘在另一条腿上，“军部每个人的名字，长相和资料都在希维尔的资料库里。如果出动，马上就会露馅儿，而你是裕北校区的。一个虽然属于军方，但又不被外人所重视的学校。她没有见过你，更不可能会想到一个omega会有这样的身手。”

　　 沈乐确实没什么身手，毕竟前两天还因为走神挨了一刀，她还是不太能相信今天发生的事。

　　 “你把这件事告诉我，不怕我泄密吗？”沈乐问她。

　　 江少将看着她，一双狭长的眸子略略弯了一弯，“如果你敢泄密，即使帝国这边会放过你，希维尔也会找到你，抹杀掉这个不和谐因子。”

　　 “……”

　　 不愧是她。

　　 看来这个江少将，是早就打算这么做了。

　　 “我，得想想。”这件事，沈乐在这么短的时间，还做不出决定。虽然她也想为帝国效力，但是她得考虑自己的实力，量力而行。

　　 江少将看了她一眼，道：“那你好好想想，我不着急，想好了可以随时过来回答我。不早了，你再不回去，会有人出来找你了。”

　　 “是……”沈乐道了一句，起了身。

　　 房间的门自动打开，沈乐沉默了一会儿，问道：“您可以送我出去吗？”

　　 刚才进来的时候，曲曲折折实在太多，这地方的走廊很黑，她现在有点认不清路。

　　 江少将略略笑了一笑，这才起了身，“走吧，你这样的人，我现在都有些不放心了。”

　　 抓几个小白兔去狼窝里执行任务，这是迫不得已才做出的决定。如果被林依然知道这件事，恐怕明天那人就能找上门来。

　　 两个人一直到学生公寓附近才分开。

　　 江少将的身影消失在夜色里，沈乐站在路灯下，心里有点满。
　　 这一晚上，她的脑子里，心里装了好多事。这些事，她从来都没有想过，也不敢想。

　　 一个omega居然可以代表军部执行任务么，真是天方夜谭。

　　 沈乐冷静了很久，才回了宿舍。

　　 屋子里的灯还亮着。

　　 宁音音在整理东西，林依然在床上看书。

　　 沈乐把洗漱的东西放在柜子上，宁音音抬头看了她一眼，“你今天洗澡的时间怪长啊。”

　　 “嗯，今天好好洗了一下。”沈乐说完，去床上换了一件衣裳。

　　 这句话里的漏洞，林依然很快察觉了出来。

　　 沈乐一定是跟什么人，去了什么地方。

　　 如果是一般的事，沈乐不会瞒着，看来是和校方有点关系。

　　 林依然没有说话，只放下手里书，将胳膊枕在脑袋后，躺在了床上。

　　 沈乐刚把新的睡衣换上，换下去的那件，林依然记得她只穿了一天。

　　 不用等林依然问，沈乐自己也藏不住事。

　　 沉默了没多久，沈乐撩开蚊帐，把脑袋探过去问林依然道：“我能跟你说件事吗？”

　　 “你说。”

　　 “我给你发消息。”沈乐指了指自己的终端。

　　 林依然闻言，拿起了放在一边的终端。

　　 沈乐：如果，我要去执行一件很危险的任务。你会同意吗？

　　 林依然：跟希维尔有关？

　　 沈乐：你怎么知道！

　　 林依然：我不会同意。

　　 沈乐：可是，我有点想去。

　　 林依然沉默了一会儿，好半天才把消息发过去。

　　 林依然：我不会拦着你，但会想办法和你一起。

　　 沈乐：她说要找omega。

　　 林依然：……

　　 这倒是有些为难了，林依然放下终端，思量了片刻，低声道：“我想我应该见她一面，睡觉吧。”

　　 “嗯，那你也早点睡。”沈乐道了一句，放下终端，躺了下去。

　　 她很高兴，林依然能够理解她。

　　 虽然这件任务听上去有些难，但她想试一试。

　　 第二天一早，林依然就没了身影。

　　 沈乐觉得她一定是为了昨天的晚上的事，可除了再找一个成绩好的omega，还有什么其他的办法呢。

　　 宁音音看沈乐大早上就失神地等在宿舍门外，问她道：“你昨天晚上去哪儿了？”

　　 “秘密。”沈乐看着她，将手放在嘴边做了一个拉拉链的动作。
　　 宁音音眯着眼睛看了她一眼，道：“让我猜猜，是，希维尔――”

　　 沈乐一把捂住了宁音音的嘴，“你怎么知道？”

　　 宁音音道：“你记不记得你受伤那天晚上，有人来找过我。”

　　 沈乐想了想，好像是有这么回事，“那不是你们社团的人吗？”

　　 宁音音略略笑了笑：“她把我带到了那位江顾问的住处，之后的事，我想你应该也经历了。”

　　 “原来是这样……”

　　 她竟然不是唯一的一个。

　　 作者有话要说：来了，今天有点事，更新迟了ovo

　　 感谢“M兮浮生。”，“瞳”,“西溪尤”,“长生殿”,“花花世界”,“一个认真的孩子”，“佩礼十分聪明”,“季无撇”的营养液~


第48章
　 那个江少将口口声声说什么她是唯一的人选, 原来早就不是唯一的了。

　　 “你，同意了？”沈乐问她。

　　 宁音音道：“没有，她说这个任务需要让我伪装omega, 我说我做不到。”

　　 也不是做不到，是太冒险。希维尔阅人无数，不会看不出来一个人的身份是alpha, 还是omega。江少将言之凿凿，可说出来的每句话，细想起来，都对执行者的安全缺少考虑。

　　 沈乐道：“我得想想。”

　　 “你还想什么，难道你有办法能瞒得过希维尔的眼睛，让她觉得你是个omega？”宁音音问她。

　　 沈乐沉默了，不得不说这个江少将还真是狡猾。

　　 广撒网遍捞鱼，也算是个法子。

　　 林依然回来的时候没有多说，只告诉她们江少将说的话不能全信。

　　 有些人是千年的狐狸成了精, 嘴里的假话比真话要多。

　　 沈乐也就先把心思收了回来。

　　 .

　　 模拟系统的理论课开始之后, 沈乐堂堂课听得都很认真。

　　 她原以为模拟是死的，人是活的, 总有值得变通的地方。谁知道这东西居然还可以扫描人的信息, 选择匹配度最高的干扰对象。

　　 可实在是太智能了。

　　 晚上沈乐把林依然约了出来, 两个人到了练习室。

　　 每一间练习室都配备有十台模拟器。

　　 林依然开了灯，沈乐先开始训练。

　　 终端连接模拟系统之后, 可以实时监测训练者的身体状态。

　　 训练开始后, 林依然看到沈乐的各项指标是正常的。

　　 随着时间的流逝, 心跳逐渐快了一些，血压也有上升的趋势。

　　 林依然坐在一旁，垂眸看着终端上的指标, 眸光略略动了一动。

　　 趁着晚上来练习的不止她们两个，不多时又过来几个人，也没打招呼，直接去了其他模拟器附近。

　　 林依然继续看着自己的终端，在匀速上升的各种指标中她看到了一个异常波动，很短暂的一秒钟，应该是出现了点意外情况。

　　 一次训练的时间长达三十分钟。

　　 沈乐出来的时候人还有些发愣。

　　 “出意外了么？”林依然问她。

　　 沈乐静了一静，点了点头。

　　 林依然看着她，问道：“让我猜猜，是见到了具化的人像？”
 沈乐没有回答，不过闪烁的眼神出卖了她。
　　 能见到具化的人像，说明单纯的信息素已经不足以引起沈乐的结合热，这么看来沈乐的自控能力还是可以的。不过林依然有些好奇，根据沈乐的喜好，所具化出来的人，是什么长相。

　　 林依然想到这里，脑海中浮现出不久之前关于沈乐的贴子――软软的，甜甜的。

　　 林依然目光微潋，随即放下了手里的终端，进入模拟器。

　　 训练开始，终端正常连接。

　　 林依然的相关指标出现在眼底。

　　 很正常，十分正常。

　　 这才是顶级的alpha，沈乐看着终端上的指标，突然有点惆怅。

　　 她没好意思跟林依然说，自己见到的具化人像，就是林依然的样子。当时看清那个人的脸的时候，沈乐自己都吓了一跳。

　　 回宿舍的时候，沈乐一路上都没说话。

　　 快到学生公寓，沈乐才问林依然道：“那个具化的人像，有什么意义么？”

　　 林依然看着她，道：“有的，比如，可能是你潜意识里，最爱的人。”

　　 其实没什么意义，因为模拟系统到底没有思想，只能大概有个类型，或高，或瘦。之所以有些训练者口口声声说自己看清楚了人脸，很大程度是来源于心里暗示，比如将自己喜欢的人带入了那个人像。

　　 “你没骗人吧……”一个人的感情，怎么可以被冷冰冰的机器具化出来呢。

　　 林依然一本正经道：“我不会骗你的。”

　　 “那，那你看到了什么，你的各项指标都那么正常。除了信息素干扰之外，也一定有具化的人像吧。”沈乐问她。

　　 林依然想说没有，但是看沈乐这么期待，还是点了点头。

　　 “真的有啊，什么样的？”

　　 既然她潜意识里的那个人是林依然，她也想知道，林依然潜意识里的人是不是她。

　　 林依然看着她的眼睛，道：“有点可爱，眼睛很漂亮，笑起来很好看。”

　　 随口说的话，沈乐却当真了。她思量了一会儿，对林依然道：“你怎么能精神出轨呢！”

　　 林依然故意道：“潜意识里爱着的是一个人，现实生活中爱的是一个人，是很正常的事情。这世上大部分的人，都是心口不如一的。”

　　 况且，她刚才形容的就是沈乐，这人怎么听不出来呢。
　　 “不是，我就不是……”沈乐道。

　　 “是么？”林依然浅浅笑了笑。

　　 沈乐突然反映了过来，“你骗我。”

　　 “是。”林依然承认了，她摸了摸沈乐的头发，道，“我没看见人，信息素干扰测试之后，系统就自动终止了。不过我很高兴，你带入的那个人是我。”

　　 带着温度的手划过人的脸颊。沈乐的脸有些发红，林依然总是逗她。

　　 夜色很沉，连带着掩去了人脸上的神情，才让沈乐心里的尴尬缓解了不少。

　　 她沉默了一会儿，低声道：“那如果下次你在系统里看到人像，记得告诉我是什么样的……”

　　 “你不相信我？”林依然低头问她。

　　 “相信什么……”这个人，明明满口都是谎言，她都不知道该相信哪一句。

　　 林依然道：“相信我心里的人是你。”

　　 “该回去睡觉了。”沈乐道了一句，一个人往前走了几步。

　　 林依然快走了几步，追上她，低声道：“问你一个很重要的事。”

　　 “什么事？”沈乐抬眸看着她。

　　 林依然道：“如果咱们两个今后会有宝宝，你希望是自己培育，还是放进培养仓里。”

　　 “你，谁跟你咱们两个了！”

　　 这人怎么回事，才多久，就想这种事情。

　　 沈乐气呼呼地走了，走了半截还怕林依然跟不上她，又停下来等了等。

　　 .

　　 沈乐的训练成绩还不错，十次成绩中有一大半可以达到A，可是还有一小半的概率，让她有些心里有些没底儿。尤其是那个江少将已经知道她是omega的事，让她更有点放心不下。

　　 一大早，沈乐去食堂打饭。

　　 周家小少爷已经站在了窗口，沈乐照惯例打了声招呼，顾周正看她的表情有些欲言又止。

　　 很快，沈乐吃饭的时候，对面坐了个人。

　　 “哟，顾少爷。”沈乐喜欢这么叫她，越是这么叫，顾周正越是不好意思。

　　 果然，顾周正的脸僵了一僵，沉默好一会儿才问她道：“有什么办法，可以离开这里么？”

　　 沈乐挑了挑眉道：“这我哪儿知道，砺北又不是私人的，不能随便调遣人。”

　　 顾周正道：“我的意思是，离开食堂，当砺北的学生。”

　　 “这……”

　 这有点困难，比离开砺北还要困难。要是没人看着，打辆车就走了，可要是想在这儿学习和训练，就难了。
　　 沈乐想了想，道：“规矩不是死的，你当砺北的学生有些难，不过要是在这里好好表现，想参加训练，还有可能。”

　　 “也行……”总之，这样早起做饭，饭点打饭的日子他不想过了，太蹉跎。

　　 顾周正抱着自己的饭盆，低着头小声道：“上次的事，对不起。”

　　 沈乐很意外顾周正能给她道歉，不过这句道歉来的太迟了。

　　 “我不会原谅你的。”

　　 “你……”

　　 这是顾周正第一次跟别人道歉，还被拒绝了。

　　 沈乐吃着自己的饭，道：“我知道上次的事，主要是晏重明做的，但是我不能原谅你作为一个alpha可以袖手旁观。我可以平安出来，换作是其他人呢，她可能会受到创伤，更有可能失去生命。或许你没有恶意，可是你的所作所为，是在放纵他人作恶。”

　　 “我……”

　　 沈乐的话，让顾周正开始反思自己所做过的事。她说的对，如果换一个人，后果可能会比现在糟糕一百倍。他也更不可能会有获得原谅的机会。

　　 即使他不是作恶的人，也在恶性行上添了一把火。

　　 “我吃饱了，你接着吃。”

　　 沈乐说罢，带着自己的食盘走了。

　　 这些话有些沉重，让沈乐想到了很多事。新的一天才开始，不能被坏心情所影响。

　　 沈乐深呼了一口气，往训练场去。

　　 今天是星期天，训练场的人没有平时那么多。

　　 沈乐刚到训练场，就看见了一个熟悉的身影。

　　 唐时晴穿着浅色的小裙子，手里握着一块儿石头。

　　 沈乐正打算给唐时晴打招呼，就看见唐时晴将石头轮了几圈，然后朝着远处的大树扔了过去。

　　 片刻后，一只风筝从大树杈上落了下来。

　　 这准头，这臂力，难道这就是传说中的天赋型选手？

　　 唐时晴这才看见她，忙迈着小碎步跑了过来，“沈乐！”

　　 沈乐还沉浸在刚才的一幕里，“你，隔着这么远，这么做到的。”

　　 唐时晴把食指放在嘴边，示意她小声一些，然后拉着人坐到了休息区。

　　 “你答应要帮我保密的。”

　　 “我帮你保密。”这种事情即使说出去，应该也不会有人信。谁能想到一个平时穿着小裙子可可爱爱，开瓶水都要找人帮忙的少女，一个石子儿能扔好几十米呢，还是高空击物。
　　 唐时晴道：“我算过风力，再加上我本来就有这个力气……”

　　 唐时晴的声音越来越小，似乎是有点不好意思，她问沈乐道：“我会不会很奇怪啊？”

　　 “不不不，你不是很奇怪，你是个天才。”

　　 还有比唐时晴更天才的人么，简直是alpha闻之惭愧，omega闻之落泪。

　　 作者有话要说：来了，今天是天才少女唐时晴。

　　 之后应该都是在晚上更新ovo

　　 感谢“瞳”，“Sihan”，“。。。”，“任方圆”的营养液~

　
第49章

　 唐时晴把沈乐的话在脑海中翻译了一遍, “你在夸我？”

　　 “是的。”显而易见的事，沈乐很少说反话，特别是像唐时晴这样震撼她的人, 她想到什么就说什么了。

　　 唐时晴不好意思的笑了笑，“我妈说这样不好，别的alpha会被吓走的, 要不是你有女朋友了，我一定追你。”

　　 “不。”

　　 “你还是嫌弃我。”

　　 “不是……”沈乐想了想合适的措辞，道，“你得找个自己喜欢的，不能委屈自己。”

　　 唐时晴这样的人，值得更优秀的人。

　　 “也是，我总得千挑万选。”唐时晴笑了笑，一双眼睛藏着星星，她问道, “你吃东西吗？”

　　 “刚刚吃过了。”

　　 这孩子也不知道平时在别人面前吃的有多少, 每次见面都是约着吃东西。看来今天早上也没吃饱。

　　 “这样啊……”唐时晴的目光暗了一暗，问她道, “那咱们一起吃中午饭吧。”

　　 “你介意多一个人吗？你放心, 她不会把你的事情说出。”沈乐问她

　　 唐时晴道：“不介意, 我相信你。”

　　 “那，今天早点去吃饭。”

　　 “正合我意, 你快去训练吧, 我等着你。”唐时晴说罢, 把沈乐拉了起来。

　　 林依然上午去了实验室，中午的时候会过来一起吃饭。

　　 沈乐自己训练，唐时晴坐在休息区看书, 或者玩平板电脑。

　　 那么小的一个人，静静地坐在休息区，是很有迷惑性的画面。

　　 沈乐突然觉得，如果唐时晴一直是这种状态的话，或许那个江少将的任务她可以完成。

　　 美丽的omega，良好的身体素质。

　　 这个任务除了唐时晴，可能不会再遇到第二个更适合的人。

　　 太阳照在头顶的时候，林依然从实验楼往训练场去。

　　 终端上有几个没有处理的通话请求，林依然扫了一眼，默默将终端收了起来。

　　 这个人还真是阴魂不散。

　　 曾经十几年不闻不问，这一年来倒是联系的越发勤快了。

　　 何苦呢。

　　 训练场已经走了不少人，林依然一眼看见了休息区的沈乐，唐时晴坐在边上，两个人脸上都带着笑意。

　　 omega？

　　 林依然看着唐时晴，略略眯了眯眼。

　　 沈乐也发现了不远处的人，她拍了拍唐时晴的肩膀，道：“就是她。”
　　 “林部长。”唐时晴道了一句，站起身来，顺手搭上了沈乐的胳膊，“林部长好，咱们之前见过的。”

　　 林依然看了她一眼，点了点头，没有说话。

　　 她有些不明白，沈乐是怎么和这个人玩在一起的。

　　 “小唐没有一起吃饭的伙伴儿，今天咱们三个一起吃，可以吗？”沈乐问她。

　　 林依然没有意见，既然是沈乐的朋友，一起吃饭没有什么不可以的地方。

　　 唐时晴很高兴林依然能答应她做这个电灯泡，之前和别人一起吃的时候，为了保持人设，她都只吃一点点，几乎没有吃饱的时候。那种晚上梦里都是报菜名的场景，实在太难受了。

　　 食堂的人不太多。

　　 沈乐打饭的时候特地多要了一个菜。之前沈乐分给林依然的菜，今天全部分给了唐时晴。

　　 唐时晴吃得不亦乐乎，这可能是她最快乐的一次。

　　 一直到把小唐同学送回宿舍，林依然都没怎么说过话。

　　 沈乐看着唐时晴的背影道：“她这人怪好玩儿的。”

　　 林依然道：“这就是你对另一半的畅想？”

　　 认真想一下，唐时晴确实很符合贴子里的要求。

　　 沈乐反应了一会，转头看着她道：“你说什么呢，我真觉得她挺好玩的，你之后会发现，她这个人不是表面上的那样。”

　　 “我没这个兴趣。”

　　 已经有女朋友的人，不能对别的omega再有兴趣。

　　 沈乐道：“你不会吃醋了吧，我跟她都是omega，怎么可能呢。”

　　 “你可从来没把自己当作omega。”林依然看着她，道了一句。

　　 沈乐直接挽住了林依然的胳膊，“林部长做事样样都是第一，吃醋这种事情就不必了。我就是看上别的什么人，人家也不会看上我的。”

　　 “是吗？”

　　 “嗯！”

　　 小猫儿哄人的本事挺差，但林依然比较受用。

　　 .

　　 omega的抑制剂，沈乐准备了很多，也时常带一支在身上。

　　 不过说来也奇怪，这么些天过去了，仿佛也一直没到发情期。

　　 沈乐的生理知识在大学时期突飞猛进。也是在这时候，沈乐才知道了alpha才会有的易感期。

　　 书上说这个时期的alpha，敏感而又脆弱，本能的会寻找omega来安抚自己的情绪，寻求安全感。在此之前，她还以为alpha无所不能，不会有窘迫的时候呢。
　　 “你说如果alpha的易感期和omega的发情期先后到来，那这一对情侣，不是一个月都要被困扰吗？”沈乐问了一句。

　　 宁音音看了她一眼，道：“不容易，你终于能分得清易感期和发情期了。”

　　 “有什么难的么……”沈乐觉得自己应该，还不至于分不清这些。

　　 宁音音笑而不语。

　　 沈乐这反应过来宿舍里少了个人。

　　 这会儿都九点多了，林依然还没回来。

　　 “你先收拾，我去找找班长。”沈乐说罢，在睡裙外披了件开衫出了门。

　　 林依然从来不会回来这么迟，如果有事也会提前发消息。

　　 今天是个例外。

　　 前前后后找了一圈，没发现人影。

　　 沈乐想起来她和林依然的终端可以互相定位，忙打开了终端。

　　 林依然的定位显示在离学生公寓不近的一栋楼，附近的灯没开着，整栋楼都是黑着的。

　　 一个人大晚上的，在这里做什么呢。

　　 沈乐打开照明灯走了过去。

　　 仿佛是已经被废弃的地方，走廊里弥漫着湿冷的味道。

　　 沈乐站在一个房间外，敲了敲门。

　　 里面没有动静，过了很久，才有人开了门。

　　 是林依然。

　　 借着照明灯的光，沈乐能看出来，林依然今天的心情应该不怎么好。

　　 “是你……”林依然有些意外。

　　 “是我，要回宿舍吗，已经不早了。”沈乐看着她微垂的眼角，突然想起了这两天学的“易感期”。

　　 心情不好，不愿意见人，林依然现在的状况有些符合。

　　 林依然垂眸看着她，低声道：“你先回去吧，我想再待一会儿。”

　　 “我陪你吧。”沈乐走进来，轻轻关上了门。这里像是一个已经闲置不用的仓库，堆放着许多已经坏掉的桌椅板凳。

　　 林依然退后了几步坐在桌子上，道：“可以的。”

　　 她只是想静一静。

　　 沈乐也想找个地方坐下来，她看了一眼四周，突然发现好像也只有桌子勉强可以坐一坐。

　　 “来这里坐吧。”林依然道了一句。

　　 沈乐走过去，林依然直接把她揽了一揽，让沈乐坐在了自己的腿上。

　　 “这儿……”

　　 “其他地方太脏。”林依然顺势将下巴抵在了沈乐的肩窝。
　　 “发生了什么事么？”沈乐问她，林依然平时不会这样的。

　　 “是。”林依然低声道了一句。

　　 今天下午接的那通电话，让她想起了很多不愉快的事情。那些她想忘记，却又一而再再而三被那个人提起的事情。

　　 就好像她好不容易站到了阳光下，可过往的事总是会时不时地找到她。

　　 沈乐不知道该怎么安慰林依然，不过一个人在这种情况下，应该是不愿意听人多嘴的。而且林依然，仿佛也不愿意提及家里的事。

　　 “我的父亲，让我回老宅一趟。”许久，林依然道了一句。

　　 “老宅？”

　　 “嗯。”林依然把怀里的人搂紧了几分，道，“我不想回去，可一直这样躲着，也不是办法。”

　　 “你，一个人回去吗。”听上去要去很久。

　　 林依然道：“暑假回去，应该会待很久。”

　　 沈乐沉默了一会儿，道：“如果允许的话，我可以和你一起。”

　　 之前林依然说要和她并肩同行，她也想这么做。

　　 身后的人愣了一愣，然后问她道：“你，真的想跟我一起回去吗。”

　　 “嗯，如果可以的话。”听上去，林依然跟她的父亲关系不太好。

　　 “好。”

　　 “我可以看看你的眼睛吗。”沈乐道了一句。

　　 林依然沉默了一会儿，往后坐了一坐，把怀里的人侧了侧，让沈乐能看见她的脸。

　　 沈乐突然换了姿势，心下略略一惊。

　　 “我，我很重的。”

　　 “没关系。”

　　 “不会，掉下去吗。”沈乐觉得自己的姿势有点危险，这种脚下悬空的感觉，很没有安全感。

　　 林依然道：“你可以抱紧一些。”

　　 沈乐很听话地抱紧了几分。

　　 林依然的手扶住她的腰，让怀里的人稳下来。

　　 “真的要和我一起回去吗？”林依然问她。

　　 沈乐点头道：“嗯，又不是狼窝，不会有危险吧。”

　　 “不会。”林依然浅浅勾了勾唇，道，“我还以为那会是一段很煎熬的日子。”

　　 有了沈乐，就不一样了。

　　 沈乐笑了笑：“没事的，你不是一个人。”

　　 “嗯……”

　　 透过窗子的月光照在人身上，显得人的表情格外落寞一些。

　　 沈乐的手落在林依然的眉毛上，往外抹了一抹。
　　 林依然，原来也会有这种时候。

　　 不知道为什么，沈乐看到林依然这个样子，心情也跟着低落下来。

　　 书上说，易感期的alpha感受到omega的信息素后会心里会好受一些。

　　 沈乐想了想，俯首，将唇落在了林依然脖颈的腺体上。

　　 林依然愣了一愣，眸光微潋。

　　 小犬牙轻轻刮过，这种感觉像撩拨在人心尖。

　　 “会好受一些吗？”沈乐问她。

　　 林依然看着怀里的人，突然明白了什么。

　　 小猫这是以为，她的易感期到了么？

　　 作者有话要说：来了ovo

　　 感谢“粤”的地雷~

　　 感谢“任方圆”,“我很怕麻烦的”,“热衷一时”,“王侯是嘛猴”,“Sihan”,“花花世界”的营养液~

第50章

　 林依然没有说话, 只静静看着她。

　　 接下来该干什么，沈乐也不太明白，这个易感期和结合热, 应该差不多吧。

　　 沈乐这么想着，顺着林依然的脖颈啃了上去。

　　 大概是这辈子头一次这么主动地安抚一个alpha，沈乐吻了吻林依然的眼角。

　　 蜻蜓点水, 小心翼翼。

　　 小猫儿湿答答地啃，林依然就是八风不动。

　　 好半天过去，沈乐心里都有点着急。

　　 一直到唇瓣落在林依然的嘴角。

　　 蓦地，林依然衔住了她唇。

　　 四片唇瓣相依，顷刻间缠在一起。

　　 沈乐被亲的腰有点发软，生怕一个不留意，从林依然身上掉下来，只能紧紧地环着她。

　　 身上的睡裙打了褶皱，开衫一点点往下滑。

　　 林依然手落在沈乐的腰上, 沈乐顺势跟眼前的人贴近了几分。

　　 隔着薄薄的衣裳, 沈乐能感觉得到贴着她的柔软的地方。她曾经见过的，很美丽的弧度。

　　 林依然的唇落在沈乐的脖颈的腺体上。

　　 一时间属于alpha的信息素包绕了沈乐。

　　 林依然的信息素。

　　 沈乐眼睛眯了眯, 突然忘记了自己的初衷。她在人怀里蹭了一蹭, 白皙的脖颈露在月光下。

　　 “标记……”

　　 又在说这样的话, 小猫儿的抑制力，在这时候总是清零的。用沈乐自己的话来说, 林依然一亲她, 她就什么都管不了了。

　　 林依然轻轻吻了吻那个地方, 然后重新吻上沈乐的唇，堵住她后面的话。

　　 怀里的人却不太老实，委屈屈蹭了蹭, 如果不是因为侧坐着的原因，这会儿估计一双腿就该在林依然腰上。

　　 沈乐做这事儿喜欢撕衣裳，无论什么造价款式的衣裳，阻碍肌肤之亲就是累赘。

　　 如果不是林依然约束着，沈乐这一身衣裳，里里外外的都葬送在这儿。

　　 却也不敢有什么大的动作。

　　 明天早上起来还要训练，林依然不想让沈乐太累。

　　 唇齿所到的地方晕开一点点红晕。

　　 修长的指节，绵软的舌，唇齿之间的乐趣，令人头昏脑涨，难以思考。

　　 ……

　　 原本打算安抚别人的人，到最后被安抚对象给安抚了。

　　 沈乐红着脸，在林依然怀里缓了好一会儿。

　　 大脑晕乎乎的，现在还有些缺氧。她的衣裳一点儿没弄脏，倒是林依然给她垫着，沾了些灰。
　　 “你的练习，还有用么？”林依然在她耳边问了一句。

　　 沈乐揪了揪她的衣裳，低声道：“系统和真人不一样……”

　　 模拟器里的信息素，再怎么模仿也及不上林依然的十分之一。

　　 林依然闻言浅浅笑了笑，俯首吻了吻她的额角，“还能走么？”

　　 这个人，光是被亲一亲，抱一抱，就没骨头似的。

　　 “我要是不能走了，你抱我回去？”沈乐问她，眼睛亮晶晶的。

　　 林依然道：“你要是想，我就可以。”

　　 “还是算了，怪不好意思的。”

　　 虽然说月黑风高，但好歹是公共场合。沈乐说着，从林依然腿上滑下来，脚下突然踩到了实处，一时还有些不适应。

　　 林依然站起来，替她拢了拢套着的薄衫，“走吧，早点回去，明天还要训练。”

　　 “嗯。”沈乐点了点头，拉住了林依然的手。

　　 两个人在路上走，谁也没开口说话。

　　 沈乐走了一半，蓦地反应了过来。

　　 “你，刚刚是易感期么？”沈乐问了一句。

　　 林依然停下来看着她，一双眼睛盛了点月光，“书上的东西是死的，你得融会贯通。”

　　 “……”

　　 沈乐的脸更红了。

　　 早知道林依然什么事都没有，她在林依然开门的那一刻就该扭头就走。

　　 沈乐想甩开林依然的手，却被这人攥得紧紧的。

　　 “你这个小骗子。”

　　 沈乐道了一句，又觉得这句不太妥当。林依然要是骗子，那她不就上赶着被骗么。

　　 想到最后，把自己给气着了。

　　 小猫总是这样，引诱人做坏事，做完之后，又气呼呼的，毛都炸开来。

　　 .

　　 模拟系统的相关测试，安排在星期三下午。

　　 沈乐有点紧张，不过前几次的训练，成绩都还是不错的。

　　 每个人的模拟时长是半小时，成绩直接上传到老师和个人的终端。

　　 百来人，为了方便成绩分析，分了三批。

　　 沈乐出来的时候，自己的终端上收到了成绩单。

　　 “A”

　　 也算是有点成果。

　　 她这儿还没来得及高兴，那边有人惊呼了一声。

　　 “唐时晴你这‘A++’的成绩是开挂了吗！”

　 A++？
　　 沈乐闻声往那边看了一看。

　　 唐时晴捂着自己的终端，没有说话。

　　 这样的好成绩，放谁身上都该高兴才对。

　　 张老师听见动静，忙走了过去。

　　 她低头看了一眼，道：“等下会安排第二次测试，如果有变动会再通知，其他人都先散了吧。”

　　 学生们这才一步三回头地走了。沈乐还想看一眼，被宁音音和林依然给拉走了。

　　 “这位小唐同学可不简单。”宁音音道了一句。

　　 林依然和宁音音的成绩都是"A+"，能达到“A++”的omega，自制力该有多强，这很难让人想象。

　　 沈乐问她们道：“等会儿再测试一遍，如果还是这个成绩，一定要上报校方了。”

　　 林依然看了她一眼，道：“不会让咱们知道的，等会儿张老师公示出来的成绩，一定在A以下。”

　　 唐时晴这样的人才，放在哪个部门都是稀缺人才，一定会严格保密。

　　 沈乐点了点头，像是听懂了，又像是没听懂。

　　 三个人去吃晚饭的时间，张老师发了通告，唐时晴刚才的检测结果有问题，重新检测出来的结果是“B+”。

　　 果然不出林依然所料。

　　 沈乐看着终端，问道：“你们说她这个结果是真的错了，还是张老师有意瞒着？”

　　 宁音音道：“这个谁也不知道，不过模拟系统出错率只有百分之零点一。”

　　 显而易见的事，要想成为这百分之零点一，也是件难事。

　　 沈乐放下终端继续吃自己的饭。

　　 刚回宿舍，就看见赵老师直挺挺地立在宿舍门外。

　　 三个人被叫到了办公室，一进门就看见了坐着的唐时晴。

　　 “沈乐……”她站起来，走到了沈乐身边。

　　 沈乐看了一眼张老师。

　　 张老师摆摆手示意她们别着急。

　　 不到十分钟，江少将走了进来。

　　 一如既往的淡漠神情，却不知道心里又在打什么主意。

　　 张老师退出了办公室。

　　 接下来江少将说的话，与沈乐和宁音音听过的如出一辙，只不过这个任务的执行者换成了唐时晴。

　　 唐时晴脸上没什么表情，只是偶尔看一眼沈乐。

　　 沈乐也没什么表情，第二次听这些话，她都有些麻了。

　　 “你们可以考虑考虑。”

　　 江少将道了一句，把相关资料放在桌子上。
　　 沈乐看了一眼，问道：“您到底需要几个人？”

　　 江少将道：“我原以为只有一个的，没想到今天会有意外的收获。既然有这个条件，两个人或许比较保险。”

　　 “保险？”

　　 还能靠点谱么。

　　 江少将接着道：“我们的初步打算是在放假的时候，让小唐跟你们一起回曜城，从曜城出发。你们的身份，会重新拟定。”

　　 林依然默默看着手里的资料。

　　 大致的计划是通过不久之后的珠宝义卖，接近希维尔。

　　 如果答应参与这次行动，就会获得帝国最先进科技和智囊团的支持，成功率也会大大提升。

　　 唐时晴好半天才反应过来自己现在的状况，“您是说，主要让我执行这个行动么？”

　　 “是的。”

　　 江少将瞥了沈乐一眼，如果没有唐时晴，可能这个任务的主力会是沈乐。

　　 虽然她之前答应过林依然，不到万不得已不会打沈乐的心思，但这两个人实在太合适了，她不能不动心。

　　 唐时晴看了看自己手里的资料，道：“我没什么经验的。”

　　 “你没有经验就是最好的，反倒是有经验的人会引起希维尔的戒备心。”江少将取下手上的尾戒，放在桌上，道，“我希望你们可以信任我，我来自帝国君主直属的领队，这个是她的信物。”

　　 沈乐不认识这枚尾戒，她看了林依然一眼，林依然轻轻点了点头。

　　 东西不错，江少将的身份也不假，可这个任务有待考虑。

　　 “不会让你白白付出的，无论事情成功与否，我都可以代表帝国满足你们一个愿望。”

　　 听上去是很诱人的酬劳，可是这个愿望也有条件。不能要爵位，也不能索求特权，更不能剥夺帝国公民的性命。

　　 大部分的人，都会选择一笔钱。

　　 “你还没有回答她的问题，究竟需要多少人。”林依然道了一句。

　　 江少将看着她，道：“你们四个，我希望全都在，虽然小唐是主力，但有你们的帮助可以事半功倍。举行拍卖的大楼除了主办方，不允许携带武器，你们的安全会由我们保障。”

　　 她的神情严肃了一些，这个任务是由帝国君主直接下达的。

　　 林依然的能力她一直很清楚，她甚至想过最坏的打算，就是让林依然直接攻破希维尔的安全系统。不过那样，就太打草惊蛇了。
　　 现在把任务交给这些孩子，也算是不得已的举动，在此之前，已经有无数派出去的人空手而归。

　　 希维尔也很聪明，防备心很高，但从来不会伤害执行者的性命。这导致帝国无法对其正面干预。

　　 江少将往椅背上靠了靠，问她们道：“怎么样，要考虑考虑么，这期间的花费会由我们报销，即使失败，也可当做一次特殊的旅行。”

　　 少年人应该有一颗冒险的心。

　　 她希望这一次，这几个孩子，能把这颗心，交给帝国。

　　 几个人同时陷入了沉默。

　　 对于学生来说，很少有人会面临这样的选择。

　　 过了许久，唐时晴的声音在办公室响起来：“帝国的君主，是一个什么样的人？”

　　 江少将听见这个，略略笑了一笑，看着桌上的尾戒，道：“她，是一个顶级alpha，年轻，美丽，智慧。如果你们见到她，就会知道什么叫心悦诚服。”

　　 作者有话要说：我来了

　　 感谢“qiaip”的地雷~

　　 感谢“kid”,“长生殿”,“小书虫”,“瓜西”的营养液~

第51章

　 唐时晴的眸子动了一动, 好半天才道：“我同意，但是，我不要什么其他的愿望, 我想要这枚戒指，可以吗？”

　　 “信物？”江少将闻言，看了一眼桌上的东西。

　　 白金制的尾戒, 小巧精致，刻着细腻的纹路，没什么特别的地方，也不像是女孩子一眼会喜欢的东西。

　　 “可以，但是我需要将这个请求告知君主。”

　　 “好。”

　　 沈乐看着两个人，没有说话。

　　 她小时候听父亲讲过关于这个君主的故事。年少就坐上了这个位置，亲自带领帝国的军队参于过无数次战役。

　　 一个美丽与智慧并存的女性。

　　 无论是谁都会对这个人产生浓浓的好奇。

　　 林依然怕沈乐在唐时晴的带动下答应了这件事，忙不动声色地捏了捏沈乐的手。

　　 沈乐深吸了口气，拍了拍她的手让她放心。

　　 “我们还要考虑一下。”沈乐道了一句。

　　 这件事, 她要跟林依然和宁音音商量之后才能有定论。

　　 “可以。”

　　 江少将对这几个孩子有十足的耐心。

　　 长江后浪推前浪, 她从来不嫉贤妒能，只会因为赤金被风沙掩埋而感到惋惜。

　　 唐时晴没有提出要沈乐必须加入的请求。

　　 但以沈乐的个性, 一定不会让自己的朋友一个人完成任务。

　　 宿舍, 宁音音把门关上, 然后搬了凳子坐在沈乐的床对面。

　　 “不用着急，可以慢慢想。”林依然道了一句。

　　 沈乐看着她道：“我有点想去, 这件事放她一个人去, 我始终有些担心。”

　　 宁音音道：“我都可以, 反正也没什么事，辅助完成任务的话，应该没有那么麻烦, 既然可以保证安全又不用正面交锋，或许是一个不错的任务。”

　　 林依然沉默了很久。

　　 如果沈乐要去，她会一定同意，仔细想一想，这或许也是一个机会。

　　 “我听沈乐的。”许久，林依然道了一句。

　　 宁音音没什么意见，决定权便落在了沈乐身上。

　　 不做决断一身轻松，两个人都把目光放在了沈乐身上。

　　 沈乐看着两个人，想了好半天，才道：“我想试一试，帮助小唐，咱们一起完成这个任务。总不能看着小唐一个去。”

 “好。”宁音音完全没有意见，如果她的朋友选择帮助别人，她就选择，帮助她的朋友。
　　 林依然看着沈乐，道：“我有一个要求，你不能单独接触希维尔。”

　　 如果说江少将是只老狐狸，希维尔就更深不可测。一个经验十足的上将，无论无何都不能不防备。特别是沈乐这种，基本上藏不住心思的人。

　　 “我答应你。”

　　 这种时候，沈乐不会一意孤行。

　　 一个很奇妙的夜晚。

　　 所有人早早躺在了床上，但都没有很快睡下。

　　 .

　　 砺北校区的期末考核比裕北要严格一些。

　　 体能测试，模拟系统相关测试，各科卷面测试，接踵而来，体能再好的alpha也能在考试中脱层皮。

　　 再加上江少将时不时给几个人连夜特训，分|身乏术是很正常的事。

　　 在强大的科技下，考试成绩永远出来的很快。

　　 在裕北，考试成绩只有前十名会公布名次。但在砺北，所有人的名次，都不会被公布。

　　 但指导老师也会竭尽所能的，一一分析所有人的成绩，并进行相关的谈话。

　　 考试成绩还没发到个人手中，校方便已经开始进行缜密的分析。虽然说考试中可能会有一部分运气的原因，但也很能说明问题。

　　 比如沈乐的注意力测试，居然是“B+”。

　　 这样的成绩，十分令人意外。

　　 办公室，江少将亲自对沈乐的成绩做了分析。

　　 沈乐站在对面没有说话。

　　 “你这个成绩，倒是及格了。”江少将对这个，也没什么想强调的，人无完人，要求不能太苛刻。

　　 况且这个成绩，倒也不全是坏处。

　　 如果是两个人近身搏斗，可能会吃一些亏，但如果遇到突发情况，类似恐惧，低落，这样的情绪也会消散的很快。

　　 “收拾收拾走吧。”

　　 从头到尾，江少将只说了两句话。

　　 沈乐出来的时候，在后面等着的同学都懵了。从进去到出来，这人用了总共不到五分钟，这是分析了个寂寞？

　　 沈乐耸了耸肩，回宿舍开始收拾东西。

　　 即使考完试，心里的弦也不能松得太厉害。

　　 这次任务，主要需要准备的是唐时晴。唐时晴的身份被伪装成了曜城一个富商的独生女。

　　 天真烂漫，有点小矫情，这样的人设，唐时晴同学手到擒来。
　　 首先要做的是从砺北到曜城，为了保险起见，几个人坐的是私家车。

　　 横跨大半个帝国，沈乐到家的时候，满天的星星跟从天边铺到了路的尽头。

　　 林依然拍了拍她的肩膀，沈乐这才醒过来。

　　 “要起床了么？”沈乐朦胧间问了一句。

　　 林依然低声道：“到家了。”

　　 到家了，对，她已经到家了。

　　 沈乐揉了揉眼睛，这才下了车。

　　 身上没带钥匙，又不能把杜茵从梦里叫醒。沈乐没有多想直接跟着林依然回了家。安阿姨今天出差没有在家，冰箱里有留下来的熟食，闻着味道像是外卖。

　　 床单是早上安若若走的时候换过的，还很贴心地多准备了一双拖鞋。

　　 沈乐没来的及洗澡，往床上一趴就没了意识。

　　 第二天醒过来的时候，不是在熟悉的被窝。

　　 身边已经没了人影，鼻息间是煎蛋的味道。

　　 沈乐穿上衣服，走到了客厅。

　　 林依然听见声音，启唇道：“早饭快要好了，你可以先去洗个澡。”

　　 林依然穿着睡衣，应该是刚刚洗过澡，头发还湿着。

　　 沈乐很听话地“嗯”了一声，然后带着自己的毛巾进了浴室。

　　 浴室的架子上有一次性的牙刷和牙杯。

　　 沈乐打开门，探出头轻声问道：“架子上的一次性牙刷，是给我准备的吗？”

　　 “是。”林依然抬头道了一句。

　　 “你可太贴心了。”

　　 沈乐说完话，忙把自己的脑袋缩了回去。

　　 被夸的还没什么反应，夸人的人已经不好意思了。

　　 林依然笑着摇了摇头，把鸡蛋盛进盘子里。

　　 沈乐简单冲了一下，就从浴室走了出来。辜负什么，都不能辜负林依然做的早饭。

　　 头发还没擦干人就已经坐在了餐桌前。

　　 早饭是绿豆汤，煎蛋和火腿。

　　 林依然做了三份，等会儿让沈乐回去的时候给杜茵带一份。

　　 沈乐看了看终端，昨天给杜茵发的消息仍旧是未读。今天是星期天，杜茵应该会睡到上午十点。

　　 在学校已经养成了早起的习惯，吃过早饭之后七点还不到。

　　 林依然把江少将发过来的文件整理了一下，才发给沈乐。

　　 唐时晴这会儿在宁音音家暂住。
　 林依然负责想办法在唐时晴的身上装上定位仪、窃听器以及后续的技术保障。至于她自己，会用真实身份参加珠宝拍卖会。而这个参与资格，是林家的长女。这是头一次，林依然觉得这个身份还有那么一点用处。
　　 宁音音和沈乐已经提前报名了拍卖会的礼仪小姐，江少将会从中安排，让她们两个尽可能出现在现场。

　　 拍卖会的时间在七月二十五号，盛夏的季节，价格高昂的珠宝十分夺人眼球。

　　 沈乐和宁音音提前几天先到了酒店，礼仪小姐会在拍卖会正式开始前，先进行彩排。

　　 旗袍，细高跟是标配。排练时一套旗袍，正式拍卖会又是一套。

　　 开叉很高的款式，沈乐穿上以后感觉还有点儿不适应。不过旗袍是小事儿，7cm的细高跟差点要了她的小命。

　　 负责彩排的管理容睿，看到沈乐踉跄着走出来的时候，一度怀疑江少将是从哪条马路上给他随便拉了个人。

　　 “咱们这次的拍卖会很重要，首先绝对不能摔倒，到时候就是旗袍上掉下一个珠子，你们这次的报酬，就算玩儿完。”他说罢，看了沈乐一眼。

　　 沈乐还托着宁音音的肩膀，不得不说，能站起来就已经是挑战了，更别说走路了。

　　 容睿照着单子把所有的注意事项念了一遍，然后道：“其他人可以散了，沈乐留一下。”

　　 沈乐听见这话，眼睁睁看着自己的“拐杖”离开了视线。

　　 “容老师好……”沈乐道了一句，顺便挪了几步，扶住了护栏。

　　 容睿把人好好端详了一遍，道：“模样挺周正的小姑娘，怎么站都站不起来？”

　　 “我，以前没穿过高跟鞋。”

　　 特别是细高跟。

　　 “我不需要理由，你报名了就得会。既然你还知道叫我一声老师，我今天就教教你，站直了，把手拿开。”容睿的声音严肃了几分。

　　 沈乐把手收回来，放在了腿边。

　　 “挺胸，抬头，脖子挺直。”

　　 沈乐按着他的话做，腿绷的厉害，也酸的厉害。

　　 容睿想了想，把手里的手册放在了沈乐脑袋顶上，“先站一个小时，我先去喝杯咖啡，大厅里有监控，不许偷懒。”

　　 容睿说罢，把衣服理了一理，缓步下了楼。

　　 留沈乐一个人在酒店二楼的大厅里站着吹空调。

　　 二楼的人不少，每一个走过来的人，都能看到一个礼仪小姐十分艰难地顶着一个薄册子，在空调口摇曳。

　　 作者有话要说：我来了啊啊啊啊――

　　 感谢“粤”的营养液~

　　 感谢“瓜西”,“小书虫”,“Sihan”,“风铃铃”的营养液~

52、第52章 
 沈乐是个有点毅力的人, 再苦再累咬咬牙就撑过去了。

　　 容睿虽然不看好她，但这小姑娘每天站个把小时也不抱怨，他也就渐渐习惯了这么个人。

　　 沈乐从此过上了白天罚站, 晚上泡脚的生活。

　　 宁音音觉得沈乐这次没白来，小朋友的身体和心灵都得到了升华。

　　 事实证明勤能补拙，临近拍卖会开始的头两天, 沈乐已经能走得有模有样了。

　　 容睿面上不说什么，心里也挺高兴，当天请几个姑娘一起吃了顿火锅。

　　 拍卖会当天要用的旗袍和配饰，头一天全部送了过来。

　　 一水的高开叉，料子是一等一的，贴在人身上，流水一般。扣子上穿着价值不菲的玉石珠子，精致又内敛。

　　 沈乐这一件，胸口的地方有个不大的水滴形开口, 颜色也鲜嫩, 穿在人身上显得愈发俏皮。

　　 旗袍最衬人，平时穿多了训练服的人换上这一身, 别有一番风韵。再走上几步, 细腰翘臀微摆, 手里的檀香扇一展，十足的勾人。

　　 宁音音身上的旗袍颜色偏沉一些, 加上人本来就安静, 活脱脱叫人想起“江南水乡”这四个字。

　　 女孩儿们各有各的美, 主办方也十分会挑衣裳，没有一件不合身。

　　 除了招待来宾，有一些要为特定的珠宝做模特。

　　 几十万上百万的东西戴在身上, 这也是容睿之前说的绝对不能摔倒的原因。

　　 这些高价格的东西，意义大于材质，本质上并不坚固。出了一点差池，就值不了那个价格了。

　　 沈乐当天早上五点就跟着人到了会场，所有人都有自己要负责的内容。

　　 容睿开了沈乐一眼，问她道：“来宾的位置都记得吗？”

　　 “记得。”

　　 这么点位置，她快背烂了。

　　 容睿点了点头，道：“等会儿跟着小北一起接引，记着多点笑脸。中午十点半需要你做一场模特，记得提前到。”

　　 “好。”

　　 沈乐道了一句，往小北身边走了几步。

　　 早上八点半开始入场。

　　 沈乐立在会场外。

　　 大部分来宾是不用接引的，各自有各自的朋友也不喜欢被打扰。

　　 陆陆续续有不少人进来，人群中蓦地出现了一个熟悉的身影。是林依然，或许是因为代表林家出面，衣裳也格外正式了一些，林依然穿着一身黑色的露肩长裙。很简单的颜色，却有种睥睨的感觉。
　　 林依然看见沈乐时，目光略略动了一动，然后缓缓从沈乐的身边走过。

　　 片刻眼神的相会，林依然的红唇浅浅勾了一勾，“很好看。”

　　 不得不说，沈乐今天这一身，很合她的心意。沈乐的身材她领略过，今天这一身虽然不妖，但十足的惹火。

　　 沈乐略略低了低头，耳根红了一红。

　　 参与拍卖会的嘉宾在九点左右基本全部到齐。

　　 唐时晴的位置还是空着的，她这次的身份是曜城桐家的独生女，桐子月。

　　 沈乐在门口等着，一直到临近拍卖会开始，唐时晴才现了身。

　　 身后跟着不少人，唐时晴的气势很足。小小的一个人，一出现便能吸引不少人的目光。

　　 沈乐亲自把她带过去，看着唐时晴入了座才安心退了出来。

　　 沈乐在外面站了一会儿，十点多就去了后台。

　　 交代给沈乐的这件珠宝是一枚宝石戒指。

　　 蓝钻，至少三克拉。

　　 很独特的造型，底下的戒指托上还嵌着几枚小一些的钻石。

　　 “这个得多少钱啊？”上场之前沈乐问了一句。

　　 容睿道：“起拍价五百万，不知道最后会变成什么样子。”

　　 “五百万……”沈乐看了看手上的东西，道，“五百万就买这个呀。”

　　 容睿笑了笑，道：“小姑娘没见识了不是，你不识货，会场上会有人识货的。珠宝这种东西，懂它的人，才配拥有它。”

　　 “是吗……”沈乐似懂非懂地看了一眼手上的东西，看着是挺好看的，但是要用五百万买下来，她可能体会不到富人的世界。

　　 容睿又嘱咐了几句，台上有人下来的时候，沈乐才上去。

　　 摄像师直接将镜头给了沈乐的手，指节修长，被风光那么一照就更加白皙。蓝色的宝石在手上放光一般，十分夺目。

　　 主持人先报了起拍价，然后开始介绍这枚宝石戒指的设计师和寓意。每次举牌都是一百万。

　　 竞拍开始的时候，坐在前排的一位先生举了牌子。

　　 “六百万。”主持人的声音响在耳畔。

　　 “七百万！”

　　 沈乐往人群里望过去，坐在第三排手中举着牌子的女人正是希维尔。她很漂亮，比照片和视频里的要好看几十倍，那双狭长灵动的眼睛，叫沈乐想起了神话里的狐妖。
　　 “八百万。”

　　 沈乐目光动了动，举牌的是坐在另一角的唐时晴。

　　 “九百万。”

　　 这次是希维尔。

　　 “一千万。”

　　 这次是唐时晴。

　　 很明显，唐时晴已经吸引了希维尔的注意。

　　 希维尔放下牌子，思量了片刻后，再次举了起来。

　　 “一千一百万。”主持人的声音都跟刚才不一样了。

　　 看来希维尔还挺喜欢这枚戒指的。

　　 引起注意的目的已经达到了，今天应该也可以收手了，沈乐心下松了口气。

　　 蓦地，主持人的声音又响了起来，“一千两百万，看来咱们桐小姐对这枚戒指志在必得。”

　　 沈乐当即凝固了，唐时晴要做什么。

　　 “一千三百万。”

　　 “一千四百万，还有哪位女士，或者先生要加价么。”主持人道了一句。

　　 台下寂静一片，不少人开始寻找出价的两个人。

　　 “好，恭喜桐女士以一千四百万的价格，获得了这枚……”

　　 戒指的名字沈乐没有听到，但是“桐女士”这三个字，沈乐听得清清楚楚。

　　 唐时晴这一步走的还真是有些出人意料。

　　 一千四百万，算是任务正常开支吗？

　　 似乎是也没有预料到这个结局，不过木已成舟，随他去吧。唐时晴咬了咬唇，大手一挥，将牌子撂在了桌上，接着看下一件珠宝。

　　 希维尔的目光落在人群中，然后起身趁着台上换人的时候出了会场。

　　 沈乐给林依然发了消息，然后去了洗手间，五分钟后，林依然出现在洗手间。

　　 “怎么样？”沈乐问她。

　　 林依然洗了洗手，道：“在签合同了，唐时晴这一下，叫桐家垫了一千四百万。不过也不算太糟，起码还有个戒指。”

　　 “那戒指才值多少钱。”

　　 这种东西，毕竟溢价太高。

　　 林依然道：“值不值，咱们说了不算，我听说这枚戒指的设计师有点来历，希维尔一千多万的价格都报的出来，看来是有些意思在的。”

　　 两人正说着，只听洗手间外传来高跟鞋的声音。

　　 “有人……”沈乐低声道了一句。
　　 现在出去是来不及了，林依然揽着沈乐，两人在转瞬之间进了第一个隔间里。

　　 林依然将手指放在唇边示意沈乐不要说话，正打算背手将门锁上，突然发现这个洗手间的门锁是坏的。

　　 “……”

　　 屋漏偏逢连夜雨。

　　 林依然没有过多思量，一手按住沈乐的脖颈，另一只手抬起了沈乐的一条腿放在自己腰上。

　　 沈乐愣了一愣，然后在洗手间的门被打开的一刹那，很顺从地吻上了林依然的唇。

　　 “哟，不好意思，打扰了。”

　　 耳畔传来一个女人的声音，慵慵懒懒的，随意的很。

　　 洗手间的门即刻被关上。

　　 一直到高跟鞋的声音远去，林依然才将手收回去。

　　 沈乐没有放下腿，顺势一勾，加深了这个吻。

　　 小猫会勾人了，林依然看着她，略略弯了弯眼睛。

　　 “是希维尔。”

　　 唇瓣落在耳垂时，林依然低声道了一句。

　　 希维尔？

　　 沈乐略略垂了垂眼眸，看来希维尔对下一件展品仿佛并没有什么兴趣。

　　 林依然先回了会场，沈乐停了好一会儿才回去。

　　 上午的拍卖会在十一点半结束。

　　 人从里面出来的时候，沈乐看见希维尔走在了唐时晴的身侧。两个人说了几句话，也不知道唐时晴说了什么，希维尔朱红的唇勾了一勾，很快离开了。

　　 下午的拍卖会，唐时晴和希维尔都没有到场。

　　 一天下来，沈乐腰都快酸了。

　　 回酒店之前容睿请几个小姑娘去外面吃了顿饭，沈乐回到酒店的时候，直接横在了床上。

　　 宁音音看了她一眼，道：“你平时的体力没这么差呀？”

　　 沈乐道：“这7cm伤精耗气的，衣服也总算还回去了。你说那一件要多少钱啊？”

　　 “你喜欢？”宁音音问了一句。

　　 沈乐摇了摇头，道：“不怎么喜欢，穿上身上凉飕飕。”

　　 尤其是大腿，开那么高，她怪不习惯的。

　　 今天林依然还占她便宜来着。

　　 想到这个，沈乐从床头把终端拿了过来，也不知道唐时晴那边怎么样了。

　　 她给林依然发了个消息。

　　 林依然把一段录音发了过来，沈乐带上耳机，静静听着。

　　 是唐时晴和希维尔的，应该是在街上，听着有些乱。

　　 “要吃点下午茶吗，这里有一家店的蛋糕很不错。”希维尔的声音很有辨识度。

　　 宁音音见状，问沈乐要了一只耳机。

　　 两个人伏在床边，只听唐时晴甜甜的声音从终端里传来。

　　 “不好意思，我的肠胃不太好，从来没有试过外面的食物。”

　　 嚯，不错，够高冷，够矫情。

　　 作者有话要说：来了ovo

　　 感谢“任方圆”,“小书虫”,“Sihan”的营养液~

第53章

 之后的录音, 应该是两个人进了一家咖啡厅。

　　 不得不说，小唐的演技真的不错，简直可以说是世间少有。

　　 沈乐要做的工作基本上也做完了, 不出意外的话，今天可以早点休息。沈乐洗了个热水澡，然后早早上了床。

　　 睡觉之前沈乐跟林依然发了几条消息, 今天晚上的林依然应该是独守空房。

　　 沈乐：睡了吗！

　　 林依然：还在听录音。

　　 沈乐：怎么样？

　　 林依然：一切正常。

　　 小唐是个有些手段的人，这样的人设，她手到擒来。不过通过录音，林依然总觉得，希维尔对小唐的奉承与耐心中，透露着那么一点轻浮与轻蔑在其中。

　　 alpha追求喜欢的人，和追求一夜露水之情的对象，是两种完全不一样的态度。林依然相信唐时晴的能力，但希维尔不一定会按照意料之中的那样做事。

　　 如何从希维尔手上拿到项链的信息, 就不是她们能帮上忙的了。沈乐原本有些落下去的心, 又提了起来。这种贴身携带的东西，应该只有洗澡的时候才会摘下来吧。

　　 江少将把微型扫描器借给了唐时晴, 这样只需要几秒钟的时间将宝石扫描一下, 得到宝石的完全信息就可以复刻一个。

　　 不用打草惊蛇, 希维尔应该不会很快发现。

　　 这么一想，全身而退就是一个问题。唐时晴应该不至于为了一次任务, 就“奉献”了自己吧。

　　 想着想着, 原本还有那么一点困的人突然就清醒了。

　　 耳畔传来宁音音匀称的呼吸声, 沈乐很后悔没有把自己那本《帝国通史》带过来。

　　 早上起来的时候，林依然发了消息，不出意外的话今晚就可以连夜离开。

　　 小唐这进度还是挺快的。

　　 沈乐在外面吃了点早饭, 回酒店后，按下了二十三楼的楼层按钮。

　　 远远看见外面过来个人，沈乐眼疾手快按下了电梯按钮。

　　 门缓缓打开，那人到了一声谢，只这一声，叫沈乐心下滞了一滞。

　　 希维尔。

　　 还真是，无处不相逢。

　　 希维尔今天穿着一件白色的衬衣，领口开到第二颗扣子的地方。蓝宝石在白皙的脖颈间泛出些光芒。

　　 沈乐把脸偏了偏，正对着楼层数。
　　 希维尔注意到了这个小动作，抬眸看了她一眼，眸子略略挑了一挑，“我见过你。”

　　 “是么，好巧。”

　　 “做这行，多久了？”希维尔问了一句。

　　 沈乐以为在问礼仪小姐的工作，她想了想道：“是学校的学生，假期赚点零花钱。”

　　 “零花钱……”

　　 希维尔细细思量着这三个字，狭长的眸子在沈乐身上扫了一扫。她记得沈乐穿旗袍的样子，也记得沈乐昨天在洗手间亲吻另一个alpha时的场景。

　　 一个没有被标记的omega，有点意思。

　　 沈乐的目光仍在楼层数上，这才到十层，时间过的实在是太漫长了。

　　 片刻后希维尔的声音落在耳畔，“帮我做一件事吧，一件你擅长的事，我会给你‘零花钱’的。”

　　 “……”

　　 这件事在计划之外，沈乐忍住想要转头的冲动，没有回答。

　　 希维尔从衬衫的口袋里拿出一张卡片，递到沈乐的面前，“不用现在回答我，想好的话上面有联系方式。”

　　 希维尔要去的楼层到了，她浅浅笑了笑，出了电梯。

　　 沈乐手里的是一张名片。

　　 曾经的上将，现在是有名的珠宝商。

　　 房间，宁音音把希维尔这张名片仔仔细细看了一遍。

　　 “你说她什么意思。”沈乐问了一句。

　　 宁音音沉默了片刻，道：“我不太明白了，按理说她今天晚上应该是约了唐时晴的，可是现在看着……”

　　 她“嗯”了一声，道：“我明白了，但我不告诉你。”

　　 “你怎么还来这套呢。”沈乐蹙了蹙眉。

　　 宁音音笑了笑，将名片扔在桌子上，抽了张湿纸巾擦了擦手，道：“我听人说这位私底下还挺开放的，没想到居然开放到这种程度。”

　　 “你说她……”

　　 “零花钱是什么，是酬劳，我不知道她为什么觉得你是那样的人，但我猜就是这个意思。”宁音音倒了两杯水，一杯递给了沈乐。

　　 沈乐坐在她对面道：“那你说我是去，还是不去。”

　　 “去，你要是不去，她肯定会再找别人。你一个alpha怕什么，她还能吃了你不成，再说了，还有唐时晴呢。”

　　 双拳难敌四手，唐时晴能被江少将看中，就一定有过人之处。

　　 沈乐看着桌上的名片，陷入了沉思。
　 .
　　 入夜，沈乐按着希维尔说的地址找到了酒店和房间。

　　 约定的地点和唐时晴即将要去的地方是一模一样的。

　　 沈乐敲了敲门，房间的大门自动打开。

　　 希维尔穿着一身长裙，背对着大门站在落地窗前。

　　 她的身材很曼妙，一身红色的长裙将人衬得恰到好处。

　　 “你来了。”她转过身，狭长的眸子弯了一弯，“来了就坐下吧，还要等一个人。”

　　 “还有人来么？”沈乐问了一句。

　　 希维尔晃了晃手里的高脚杯，道：“有，一个挺有趣儿的小姑娘，从拍卖会开始就想吸引我的注意了。”

　　 沈乐闻言，心下一紧。希维尔还是发现，发现了唐时晴的用意。

　　 希维尔道：“欲擒故纵的把戏我见多了，这世界上想引起我注意的无非是两种人，一种是想要盗取我的东西，一种是想要盗取我的心。你猜猜她是哪一种？”

　　 沈乐心道肯定不是第二种，不过也不能说出来，只低了低头道：“我，没有见过，不能下定论。”

　　 希维尔坐在沙发上，修长腿随意一伸，启唇道：“我希望她是第一种，可是我觉得她是第二种。”

　　 “是吗，您为什么这么认为呢？”看来这位上将，还挺有自信的。

　　 希维尔道：“可能是眼神吧，她看我的时候，目光与别人不一样。那是一种渴求与痴迷。”

　　 那肯定不一样，唐时晴那无师自通，登峰造极的演技，沈乐是见过的。

　　 “那您叫我来……”

　　 “有些人就是这样，越是爱到尘埃里，越是想摆出高姿态。你今天很幸运，可以得到一笔酬劳，也可以看一场好戏。”希维尔略略勾了勾唇，将杯中的红酒一饮而尽。

　　 沈乐已经迷惑了，她觉得希维尔说的每个字她都能听懂，可组合在一起，她又不懂了。

　　 沈乐在房间里尴尬地站了十多分钟，终于等到房间的大门被敲响。

　　 房间的门再次被打开时，沈乐对上了唐时晴的眼睛。

　　 “……”

　　 两个人同时陷入了沉默。

　　 片刻后，唐时晴拔高了声音，道：“希维尔女士，您是什么意思。”

　　 这一声音调太高，林依然那头耳机“嗡”的一声，炸开了一般。她略略蹙了蹙眉，将耳机摘下来一会儿，然后又重新戴了起来。
　　 希维尔看着唐时晴，道：“度过一个美好夜晚，像之前跟桐小姐说的那样，只不过多了一个人。如果您不喜欢，现在就可以离开。”

　　 沈乐突然明白了什么，这个希维尔，可真是个没心的人。如果唐时晴真的喜欢她，一定要气炸了。

　　 唐时晴看了希维尔一眼，又将目光落在沈乐身上。

　　 灯光，红酒，美人。

　　 沈乐闭了闭眼睛，何必这么修罗场呢。

　　 只听得唐时晴沉声道：“三人行是吗，您的乐趣可真是与众不同。”

　　 希维尔没有回应。

　　 唐时晴走了几步，将沈乐挡在身后。

　　 在唐时晴和沈乐擦肩而过的一瞬间，沈乐在唐时晴的眼中看到了难以置信、不甘与爱到低入尘埃的卑微感。

　　 诸多情绪，她甚至不知道唐时晴是怎么表达出来的。同样都是眼睛，沈乐觉得自己眼眶里安的可能是两个摆设。

　　 “桐小姐做了这么多，不就是为了与我共度良宵么。现在这个机会有了，又何必在意那么多细节。三个人，两个人没什么所谓，我先去洗澡了，你自便。”希维尔道了一声，拿上东西进了浴室。

　　 沈乐转身看了唐时晴一眼。

　　 唐时晴示意她快点离开，沈乐想问问用不用帮忙，只见唐时晴将手放在底下比了个“ok”。

　　 沈乐这才出了房门，唐时晴塑造的人设她已经看不懂了，希维尔这个人她更看不懂。

　　 车停在酒店不远处的停车场，沈乐上车后给宁音音大概讲述了一下。

　　 宁音音听完之后，眉心拧了一拧，“有点意思，这画风好狗血，典型的渣贱。只可惜小唐不是希维尔女士想的那样。”

　　 “狗血？”确实挺狗血。

　　 希维尔这是阴差阳错把小唐当成了，想要不顾一切引起她注意的追求者。仔细想想可不就是么，一千四百万的戒指也算是大手笔了。但是这种践踏追求者尊严做法，也太膈应人了。

　　 糟心，这都什么跟什么。

　　 不到半小时，沈乐的终端收到了消息。

　　 林依然：信息采集到了，走人。

　　 嚯，这是什么速度。

　　 沈乐的一颗心总算落了下来。

　　 司机立刻带着两个人离开了酒店的范围。

　　 唐时晴有专人接应，四个人前前后后三条路，最后到曜城才会合。
　　 .

　　 那天晚上的事，只有唐时晴这个当事人和林依然知道。

　　 唐时晴留在了江少将那里处理一千四百万的事。

　　 林依然虽然知道，但也没有详细去说，只说唐时晴完成任务之后，给了希维尔一巴掌，然后十分潇洒地离开了酒店。

　　 沈乐听见这个就更好奇了。

　　 “你就告诉我嘛，我想知道到底怎么回事。”沈乐倚在厨房的门上，缠着林依然给她讲。

　　 林依然道：“这事儿不能告诉你，你会学坏的。”

　　 “我怎么就学坏了。”

　　 林依然放下手里的盘子，擦了擦手，走近几步问她道：“我还没有问你，你是怎么到希维尔房间里的。为什么私自行动，不提前通知我。”

　　 作者有话要说：来了――

　　 感谢“殇璃墨”的地雷~

　　 感谢“殇璃墨”,“任方圆”,“小书虫”,“。。。”,“佩礼十分聪明”,“南钺”的营养液~

第54章

　 林依然的语气很严肃, 早在唐时晴进房间的时候，她通过录音就猜出了第三个人是谁。从那一刻起，林依然的一颗心, 就始终没放下来过，如果不是还有一丝理智在，她不知自己会做出什么。

　　 这件事的成功是必然, 但沈乐的平安却是侥幸。如果沈乐出了事，她不敢想象。

　　 沈乐沉默了片刻道：“我怕你担心，所以……”

　　 林依然突然凑近了一些，将手托在门上，一字一句道：“出行任务时每一个人的行动，都必须让同伴知道。我明白这件事，事发突然，如果去的不是你，会让唐时晴任务难度增加, 但是你不应该擅自做主。说到底咱们对希维尔的了解始终来自于第三方, 你太冒失。”

　　 何止冒失，更是冒险。

　　 这世界上没有天才, 沈乐是有点本事, 可希维尔老谋深算, 又曾经为帝国出生入死，一旦动起手来, 沈乐毫无优势。

　　 “是我, 考虑不周。”沈乐一下泄了气, 林依然说的对，这件事她做的确实不对，非常不对。不论是经验, 还是体能，她没有一点及得上希维尔。

　　 林依然的食指在门上点了几下，她思量了片刻，低声道：“只说道歉是没有用的，要接受惩罚。”

　　 “惩罚？”

　　 林依然看着她，缓缓道：“罚你背作战条例，我会选一个好时机验收成果，如果背不出来，下一次，就背《帝国通史》。”

　　 至于是什么时候，她一定会选一个让沈乐印象深刻的时间段。

　　 “好……”沈乐本来想说条例有点长，但再怎么长也长不过《帝国通史》。

　　 晚饭还没上桌，作战条例就已经发到了沈乐的终端上，看来林依然已经早有准备了。

　　 沈乐看了一眼，闷头开始吃饭。她能感觉的到，林依然生气了，因为她的愚蠢和冒失。

　　 “慢点吃。”林依然提醒了一句，将菜夹进她碗中。

　　 等沈乐吃过了，林依然才将一个丝绒盒子放在了桌上。

　　 “这是什么？”沈乐问她。

　　 林依然道：“给你的纪念品。”

　　 刚才光顾着生气了，她差点忘记把东西送出去。小猫这人，真是让人一刻也放心不下。

　　 沈乐把盒子打开，里面是一条铃兰花的项链，花朵下还坠着一颗小小的珠子。东西不大，秀气的很，也雅致的很。
　　 “你总给我东西……”除了小蛋糕、饼干和包子，她还没给过林依然东西。而且刚才，这个人不是还在训话吗。

　　 林依然把盒子往她面前推了一推，道：“不贵的，路上顺手买的，做个纪念。”

　　 “看着……”沈乐想说这材质和设计看着不像，不过林依然应该会执意这么说，她把盒子盖上，道，“项链很漂亮，谢谢班长大人。”

　　 林依然的面色缓和了一些，她很高兴，沈乐能喜欢她挑出来的东西。

　　 不多时，终端上收到了江少将那边的消息，唐时晴的一千四百万会得到报销。同时还有一个消息，江少将受到了惩罚，被调离了亲信队。为了表达对几人的歉意，除了兑现承诺，帝国会给予她们到阙城参加君主生日宴会的权利。

　　 “明明也算是立功了，江少将怎么被罚了。”沈乐道了一句。

　　 林依然将碗筷收在一起，道：“这次行动，是她擅作主张选择了咱们。”

　　 “擅作主张，她不是已经得到了君主的首肯吗？”沈乐问她。

　　 林依然道：“得到的是完成任务的命令，但并没有将咱们是主力的事汇报上去。先斩后奏，这是她一贯的风格，受到点惩罚，没什么。”

　　 “你们好像很熟悉的样子……”

　　 沈乐说到这儿，突然想到了什么。第一次见面时，她就觉得江少将的声音有些熟悉，现在仔细想一想，不就是上个假期在卫生间和林依然说话的女人么。

　　 “你们早就认识了。”沈乐看着她。

　　 林依然点了点头。

　　 沈乐道：“上次在洗手间跟你姐姐妹妹的人就是她，怪不得你这么了解。之前我问你和宁音音认不认识江少将，你还说你不认识。”

　　 林依然看着她道：“我没有骗你，只是没有回答。”

　　 “不一样吗，好吧，确实不一样。”沈乐用勺子搅着碗中的粥，没有继续说下去。

　　 林依然解释道：“她让我帮她的亲戚找一个人，催的太紧，那几天我心思在你身上，没工夫处理这件事，所以她有些着急，才亲自来找我的。”

　　 绕的弯还挺大，又是朋友又是亲戚的。沈乐不打算跟林依然计较这些。
　　 “君主的生日我记得是二月份吧。”好半天，沈乐才问了一句。

　　 “二月二十九。”

　　 “那，去年君主可是刚过生日，岂不是要等到三年之后，才能见到了？”沈乐还以为今年就可以见一见这位君主了。

　　 林依然道：“有件事期盼一下，也是不错的。”

　　 “也是，想想就够激动三年的。”

　　 林依然笑了笑，没有说话。

　　 .

　　 出席珠宝拍卖会，林依然用的是林家长女的身份，这让林争鸣长足了脸。

　　 顶级alpha，年少有为，现在的林依然是林家的荣耀。

　　 星期六，林家派了专车来接小姐回家。

　　 林依然收拾了东西，沈乐也带着自己的行李下了楼。

　　 她答应要和林依然一起回去的，不能食言。

　　 “时间不短，可先睡一觉。”林依然将耳机分给沈乐一只。

　　 沈乐带上耳机，直接靠在了林依然的肩膀上。

　　 临走之前杜茵给她交代了很多事，更多的，是要她多听林依然的话。

　　 路程不短，沈乐一路上昏昏沉沉的，醒过来时车已经放慢了速度。

　　 “快到了。”林依然低声道了一句，将车窗打开。

　　 不远处，是一桩复式别墅。

　　 视野很好的地方，即使是花园之外，各式各样的植物也被人打理的很好。

　　 “这就是你的家吗？”沈乐问了一句。

　　 林依然低笑了一声，道：“不是，是我所谓的‘父亲’的家。”

　　 许多年来，她踏入这个家的次数屈指可数，每一次的回忆都十分糟糕。但这一次不一样，她不是一个人，也不是从前那个手足无措的孩子。

　　 司机停下车之后，帮两个人将行李搬下来。

　　 管家李叔在门外已经等候多时，他看见林依然下车，忙帮着去拿行李。

　　 “这是李叔。”林依然介绍了一下。

　　 沈乐笑着跟李叔打了声招呼。

　　 李叔人长得和蔼，声音也让人觉得舒服，“林总早上去开会还没有回来，厨房正在做饭，小姐和沈小姐收拾一下就可以开饭了。”

　　 “谢谢李叔。”

　　 林依然对他很客气，是晚辈对长辈的恭敬。

　　 沈乐走在林依然的旁边。

　　 刚进门，一只布偶猫从桌子上蹿了下来，正落在沈乐脚边。

　　 沈乐往后退了退，林依然冷冷扫了一眼地上缓步离开的猫。
　　 “哟，今天大小姐怎么舍得回家看一眼了。”耳畔传来一个女人的声音。

　　 沈乐顺着声音看过去，一个穿着丝质睡裙的女人，正从楼梯上正缓步走下来。

　　 女人长得很漂亮，眉眼中透露着些精明，第一眼看上去令人不太舒服。

　　 林依然没有说话，只接过李叔手里的行李箱，准备去二楼。

　　 冯妈刚打扫完卫生出来，见林依然已经到了，忙迎了过去，“林总知道小姐回来，提前好几天就让收拾了屋子。小姐别在这儿站着了，厨房里炖了汤，二楼放下东西去吃点吧。”

　　 林依然点了点头，带着沈乐往二楼去。

　　 女人目光垂了一垂，冷笑道，“少爷怎么还没回来，李叔倒是会做人，瞧见争鸣宠这个就连夜去接了人回来。大少爷还在别人家呢，吃饭的点都到了，怎么一点都不记得。”

　　 李叔的脸色沉了一沉，“我这就去。”

　　 林依然没有停下脚步，直接绕过女人上了二楼。

　　 冯妈边走边道：“小姐的屋子在里头，清净一些，沈小姐的房间在……”

　　 “她跟我住一起。”林依然道了一句。

　　 冯妈略略愣了一愣，笑道：“瞧我，就不该安排另一个屋子，住一起好，住一起热闹。”

　　 冯妈将两个人带到了房间。

　　 很大的一间房，光线也很好。

　　 冯妈道：“房间的密码小姐自己可以改。”

　　 “我知道了，您下去歇着吧。”林依然道了一句，冯妈这才出了门。

　　 内室的门也有密码锁，沈乐觉得这一家之间的关系也忒疏远了。

　　 林依然将数字密码换成指纹密码后，才开始收拾东西。

　　 沈乐问她道：“刚才那个女人是……”

　　 “白亦舒，是我父亲后来娶的女人。”林依然放下手上的东西，坐在椅子上，道，“我五岁的时候，她的儿子来到了这个宅子。妈妈气坏了，就跟林争鸣离了婚，走了。”

　　 “是这样……”这是头一次，林依然跟她说这些。

　　 林依然蓦地笑了一声，问沈乐道：“你猜林争鸣为了什么，才找到的这个女人？”

　　 沈乐看着她。

　　 林依然淡淡道：“鉴定报告，因为我是omega，而这个女人生下的孩子是alpha。”
　　 安若若的身体不太好，生完林依然之后，很难再有第二个孩子。

　　 白亦舒和她的儿子，刚到这个家的时候，林依然一时间不知道是该恨白亦舒第三者插足，还是该恨林争鸣薄情寡义。

　　 当时她只有五岁，林争鸣跟她说，会有另一个妈妈替安若若来疼她。

　　 所以林依然选择跟安若若离开，林争鸣并没有挽留。对他来说，一个omega女儿，远远比不上一个alpha儿子。

　　 在很长一段时间里，对于林依然和安若若的存在，林家一度讳莫如深。

　　 她在清河小区的十八年，就好像是一件见不得光的东西，被林家藏了起来。

　　 “小时候我会想，如果我刚出生的时候，他有那么一丝丝怀疑，重新去鉴定我的身份，会不会就不会发生之后的事。后来我明白了，这种想法有多么可笑，哪里有父母会如此在意儿女身份的？”林依然的声音有些冷。

　　 就好似沈乐，当她做了十八年的alpha突然变成omega时，杜茵对她的感情始终如一，甚至更加疼爱，这才是正常的血肉至亲。

　　 沈乐的心跟着林依然沉下来，她从来没有想过这个女孩儿的身上，会有这么多事情发生。

　　 就像林依然之前说过的，一个人不能被身份所定义。

　　 无论林依然是alpha，还是omega，最最重要的，是她是林依然。一个熠熠生辉，不能被埋没的人。

　　 沈乐俯身轻轻抱住林依然，顺了顺她的后背。两个人都说不出感同身受这样的词汇，但两颗心的感受是一样的。

　　 “我……”

　　 “我明白。”

　　 林依然吻了吻她的眉心。

　　 沈乐想说什么，林依然可以感知。她不会为这种事伤心，因为不值得。

　　 既然这次回来了，就该跟从前不一样。有些多年前的事情，到今天再处理，也为时不晚。

　　 作者有话要说：来了

　　 感谢“风雨相随”的地雷~

　　 感谢“金泰妍老婆”,“去占领地球”,“汪叽”,“小书虫”,“花花世界”的营养液~

第55章


 沈乐俯着身子抱了她好长时间, 腰都有点酸。

　　 林依然感觉沈乐有点吃力，顺势把人一抬，将人直接放在了自己身上。

　　 每次这样, 沈乐总忍不住用腿勾住她以防掉下去。

　　 林依然很喜欢这个相处的姿势，冬日里不嫌重，夏日里不嫌热。

　　 “你饿了么？”沈乐问她了一句。眼下快到中午了, 林依然早上就没吃多少东西，这会儿收拾东西收拾了这么久，一定该饿了。

　　 林依然把人往怀里贴了一贴，道：“瞧见你，顾不上饿。”

　　 “刚才还难过呢，怎么这会儿就说这些。”

　　 沈乐的心情都跟不上她。

　　 林依然弯了弯眼睛，只静静看着她，也没说话。

　　 有时候不说话，就这么静静瞧着, 也是一种享受。

　　 沈乐最不好意思被这么看着, 林依然那眼睛一勾，她今天中午就下不去了。

　　 “先吃东西。”

　　 沈乐道了一句, 想从她怀里下去。

　　 林依然直接站了起来, 沈乐险些没反应过来, 忙搂紧了她的脖子。

　　 “我自己走。”

　　 沈乐个子不低，抱在怀里却觉得轻轻巧巧的。林依然只想一直抱在怀里, 揣在兜里, 叫她一刻也不离开。

　　 两个人又说了几句话, 林依然才将沈乐放下。

　　 冯妈已经在收拾餐厅，好大一张桌子，坐位和坐位之间隔着老远。

　　 白亦舒抱着猫坐在客厅里, 阖着眼睛。

　　 这些年，林依然在曜城，不止没有意志消沉，反倒气势越来越足，这些事，想想就够她生气的。

　　 楼梯上传来声音。

　　 白亦舒抬了抬眸子，又阖上，她得叫林依然知道谁才是这个家里主人。

　　 林依然那边浑然不在乎这个人，她将沈乐带到厨房。又将两个凳子拉近了一些，才让沈乐坐下。

　　 冯妈直接开始布菜，“早起我就去买菜了，这么多年也不知道小姐的口味变了没有。这道竹笋炒火腿，小姐小时候每天都吃那么一点。”

　　 那时候林依然也才几岁，粉团子一般。冯妈是一次照顾孩子，所以事事都记得很仔细。

　　 这么多年还记得这些小事，林依然心下也有些感动。只可惜这道菜，她现在也尝不出什么味道来。

　　 林依然帮沈乐盛了一些，让她先吃点。
　　 沈乐吃了一小口，帮她也夹了一些。林依然没等她放进碗里，直接咬着沈乐的筷子，把菜吃了下去。

　　 沈乐不好意思的看了冯妈一眼，冯妈笑着去灶上端汤。

　　 几个人对家里的“女主人”视若无睹，这让白亦舒心里沉了几分。林依然这是要给她下马威么，家里的人也是，上赶着巴结林依然，林依然也不过就是这宅子的过客，她能待几天？

　　 门外传来开门的声音，李叔还没进来，一个背着双肩包的少年走了进来。

　　 十四五的模样，遗传了母亲的好相貌，穿着衬衫和背带短裤，额头上还带着点薄汗。

　　 “小荣回来了。”白亦舒站起来，怀里的猫叫了一声，蹿到地上。

　　 林郁荣放下书包，被白亦舒抱进怀里，显得有些许尴尬，“妈，我都这么大了，你还抱我。”

　　 “多大都是妈妈的宝贝，乖，吃饭去吧。”白亦舒摸了摸林郁荣的脑袋。

　　 冯妈正好把汤端到了餐桌上，鲜贝冬瓜汤，不是什么太稀罕的东西。但前几天林争鸣说这道汤做的不错，她想让林依然也尝尝。

　　 白亦舒带着儿子到了餐厅。

　　 这是林郁荣第一次近距离看到林依然，在此之前只远远看过几次。

　　 他妈妈之前说，林依然是个不成器的omega，前几天爸爸又说林依然为他们家争了光，所以林郁荣对这个姐姐，心下十分好奇。他想上去打个招呼，却又怕白亦舒不高兴，只能静静站着，看着餐桌上的两个人。

　　 除了安若若，林郁荣是沈乐见到的第二个和林依然有血缘关系的人。

　　 这孩子长得很漂亮，十四五的年纪，漂亮的像个小姑娘。两个人有点像，但是这孩子的眼里，带着点软糯糯的感觉。

　　 沈乐正打算站起来，林依然直接拉过她的手，示意她继续吃。

　　 白亦舒静静看着两个人。

　　 冯妈在远处备好暴露，招呼林郁荣过去。林郁荣拉了拉白亦舒的裙子，白亦舒才坐过去。

　　 饭菜都在林依然这边摆着，白亦舒有些不高兴。

　　 “怎么回事，少爷的饭呢？”白亦舒厉声道了一句。

　　 冯妈这才又进了厨房，把林郁荣的营养餐端上来。

　　 “谢谢冯妈。”

　　 林郁荣道了一句，正打算吃东西，白亦舒直接把林郁荣面前的碗筷向外推了一推。
　　 “妈……”

　　 林郁荣不明白她的意思。

　　 白亦舒开口道：“少爷正是长身体的时候，做姐姐的应该让让他。反正你们只有两个人，女孩儿家家的吃不了多少东西，不如把面前饭菜，分给弟弟一点。”

　　 语气尚算平和。

　　 林依然将面前的菜继续往沈乐的碗里放，没有理她，只让沈乐多吃一些。

　　 白亦舒看了冯妈一眼，冯妈没有动作。

　　 林依然正打算去盛汤，白瓷的汤盆上突然多了一只手，鼻息间有香水的味道弥漫开来。

　　 “大小姐是没听到么？”白亦舒倚在桌边看着她。

　　 林依然站起身，换了一双没有用过筷子，直接从汤盆上夹开了白亦舒的手。

　　 白皙的指节上落下两道红痕，白亦舒没想到林依然有这么大的力气，更没想到林依然会这么做。

　　 “你……”

　　 “冯妈，麻烦您把东西送到楼上去，汤就不要了。”林依然说罢，将手里的筷子直接投进了垃圾桶。

　　 白亦舒脸色沉了一沉。

　　 林依然带着沈乐上了楼。

　　 不到五分钟，冯妈敲开了房间的门把菜送进来。

　　 “她一直是这个脾气，小姐不要生气，气坏了自己不值当。”冯妈放东西的时候，特意道了一句。

　　 林依然点了点头，“您也去吃饭吧，眼下时间也不早了。”

　　 “诶，好。”

　　 冯妈笑了笑，跟沈乐打了声招呼就出了房间。

　　 沈乐看房门被关上，才道：“那个女人挺有意思的。”

　　 像民国姨太太似的，说话一套一套的。

　　 “老是这样就没意思了。”林依然将菜放在小桌上，往床上一靠，看着沈乐道，“她想给我脸色看，我脾气又不好，哪天真生气了，再给她打一顿。”

　　 沈乐听见这话，不由地笑了笑，“怎么能打女人呢？”

　　 “是这个理儿。”林依然也就这么说说。

　　 沈乐把菜往林依然碗里放了点，问她道：“你的那个弟弟真的是alpha呀。”

　　 “怎么，不像？”林依然看着她。

　　 沈乐想了想，道：“粉雕玉砌的，其实也没什么，宁音音还是alpha呢，看着也不像。”

　　 林依然浅浅笑了笑，没说什么。

　　 不过，沈乐这开玩笑的话倒是提醒了她。
　　 .

　　 林家的宅子很大，花园里的景色赏心悦目，供人娱乐的地方也不少。

　　 只可惜沈乐体会不到这种乐趣，天大地大，在沈乐眼中哪儿都比闷在屋子里强。

　　 午觉醒来的时候，天上下起了雨。

　　 早上太阳还挺大，下午风就能卷着雨珠子，噼里啪啦地砸在窗子上。

　　 老天爷的脸，比翻书都快。

　　 沈乐搬了藤椅坐在窗前赏雨。

　　 林依然一连打了两个电话，一打就是二三十分钟。

　　 沈乐已经无聊到，终端上的游戏都不想玩儿了。

　　 还是冯妈敲了敲门说做了新鲜点心，让两个人下去吃。

　　 林依然忙着打电话，就让沈乐先下去。

　　 一出房间就能闻见香香甜甜的味道，沈乐最喜欢吃这种东西，也从来没吃腻过。

　　 “您做的东西比外头卖的好吃多了。”沈乐洗了洗手，帮着去烤箱里拿东西。

　　 冯妈在林家很多年，掌握的技能数不胜数，上到各种名菜，下到点心小食，做出来的味道都是一等一的。

　　 只可惜宅子里的人都忙的很，林总忙着工作，林郁荣忙着上补习班，白亦舒忙着挑她的错处。从来没有人像沈乐这样跟她说过话。

　　 桌上放了精致的小盘子和香浓的手冲咖啡。

　　 冯妈擦了擦手，道：“小姐小的时候也喜欢跟着我在厨房转悠，她说夫人做的小蛋糕太难吃，让我教教她怎么做。我说她太小了，学这个太累，她就一直缠着我，非要我教她。”

　　 沈乐把盘子放在桌上，问她道：“你们家小姐，小时候什么样儿啊。”

　　 冯妈道：“有点像小少爷，但比小少爷更好看，我应该还留着小姐的照片。您等等，我去找找。”

　　 “好……”

　　 沈乐搬了一个凳子，一边等，一边看着烤箱上的数字。

　　 餐厅里传来一声响，沈乐起了身，一出去就看见了地上的碎茶杯。

　　 林郁荣站在一边，很明显愣了一愣。

　　 “我，我不是故意的。”林郁荣道了一句。

　　 沈乐笑了笑，道：“这是你的家，你就算是故意的，又会怎么样呢。”

　　 林郁荣咬了咬唇，低声道：“爸爸会骂我的。”

　　 也不知道林争鸣对人的要求有多严格，林郁荣还挺怕他。

　　 林郁荣蹲下身子去捡地上的瓷片。
　　 沈乐见状，直接拿了厨房的扫帚将瓷片扫了起来。

　　 林郁荣跟在她身后，一副欲言又止的样子。

　　 “你想说什么？”沈乐觉得这孩子来厨房，不像是想吃东西的样子。

　　 林郁荣想了想，问她道：“你是我姐姐的什么人？”

　　 沈乐放下扫帚，道：“是她的女朋友。”

　　 “女朋友？”

　　 沈乐看他小小的眼睛里有大大疑惑，又补充道：“就是一起学习，逛街，吃饭……睡觉。”

　　 “像爸爸和妈妈一样吗？”林郁荣问她。

　　 他爸爸妈妈，林争鸣和白亦舒么。

　　 沈乐稍微想了一下，道：“应该不太一样，我喜欢你姐姐，很喜欢的那种，而且这一辈子应该只会喜欢她一个人。”

　　 不远处，刚走进餐厅的人，听见这一句，略略勾了勾唇角。

　　 作者有话要说：林依然：老婆在背后说喜欢我。

　　 感谢“无良用品”的地雷～

　　 感谢“小书虫”，“疏疏”，“花花世界”，“小珏子”的营养液～

第56章

　 沈小猫喜欢嘴硬, 人前总将感情两个字藏着掖着。现在对着一个十几岁的孩子，倒是百无禁忌了。

　　 沈乐还打算跟林郁荣说话，林郁荣的目光突然亮了一亮。

　　 “姐姐……”

　　 林郁荣唤了一声, 这是他第一次叫林依然姐姐。

　　 去年夏天，林郁荣远远看过几次林依然，那时候林依然总是冷着一张脸, 不是闷在小屋里，就是站在落地窗前，跟谁都不说话。他还以为，这个姐姐一辈子都不会跟别人说话了。

　　 林依然原本对林郁荣没什么好感，可架不住看见沈乐之后心情好。

　　 她点了点头，算是应了这一声，顺手把桌上盘子里的蛋糕给了林郁荣，“吃完东西，就去玩儿吧。”

　　 “好。”

　　 林郁荣有些激动, 林依然给他说话了, 他的姐姐给他说话了。这是他这个假期最高兴的一件事。

　　 沈乐觉得林郁荣已经高兴的不知道自己是谁了，两只手捧着蛋糕就上了楼。

　　 “他看着不像是十四五的孩子。”沈乐道了一句, 林郁荣的表现明显更小一些。

　　 林依然把盘子里的小点心放在沈乐手里, “娇养惯了吧, 你怎么总是提他？”

　　 这是又吃醋了，小孩子的醋也吃。

　　 沈乐把手里的点心往林依然嘴边放了放, “你吃吗？”

　　 林依然摇了摇头。

　　 沈乐放进了自己嘴里, 下一刻, 猝不及防地被面前的人堵住了唇。

　　 “……”

　　 带着奶香味，唇齿缠在一起。

　　 沈乐靠在桌子上，林依然一手撑住桌子, 慢慢品尝着沈乐口中的一点甜。

　　 好半天两人才分开。

　　 沈乐被吻的有些腿软，“光天化日的……”

　　 她突然有点怀念刚认识的林依然，话少还不会欺负人。

　　 林依然还记得刚才沈乐和林郁荣说过的话。如果不是因为光天化日，沈乐现在就不会有力气说出这些话了。

　　 烤箱里的小蛋糕好了，沈乐正准备过去，林依然先她一步带上手套去拿蛋糕。

　　 扑面而来都是香甜的味道。

　　 沈乐觉得自己现在像蛋糕店的老板娘，比老板娘更幸运，她的员工甚至不用监督，也不用付报酬。

　　 “不如以后咱们闲下来开一家蛋糕店吧，你负责经营，我负责数钱。”沈乐道了一声。
　　 林依然将烤盘放下，道：“要付报酬的，每天晚上。”

　　 沈乐愣了一愣，反应过来之后，从脖子红到了耳根，“不跟你说话了。”

　　 冯妈正进好来，看见林依然，不由有几分恍惚。已经好多年，没有见过小姐心情这么好了。

　　 “小姐放下东西去跟沈小姐说话吧，这些我来就好了。”冯妈过去将烤箱收拾了一些。

　　 “麻烦你了。”林依然没有客气，只将手套摘下来，放到了一边。

　　 沈乐还记得照片的事，不过林依然在这里，她有点不好意思问，就跟着林依然先出了门。

　　 雨还在下，屋檐下用来休闲的小厅里，冯妈给两个人准备了咖啡和刚刚烤出来的甜点。

　　 应该是林依然刚刚拿出来的那批，还是热的。

　　 沈乐看着园子里的雨，问她道：“最近有些忙吗？”

　　 之前林依然从来没打过这么多电话。

　　 林依然的指尖点着藤椅的扶手，道：“临城这边需要联系几个人，也不算忙，大部分的事不是我做，只是打声招呼。”

　　 沈乐看了她一眼，林依然的眸子像一潭深不见底的水，仿佛藏了很多事情。她总觉得自己现在知道的，只是冰山一角。

　　 “你会不会还有其它身份，比如帝国君主的亲信，哪家上市公司的CEO之类的。”沈乐摸着下巴，道了一句。

　　 林依然笑了笑，“有道理，还有可能是深海的人鱼，异世界的公主，森林里的女巫。”

　　 “我说正经事呢。”

　　 这人总跟她开玩笑，沈乐不说话了，开始自己默默地吃东西。

　　 .

　　 林争鸣的工作很忙，一天二十四个小时基本只有晚上，才会在家里歇一歇。

　　 卓逸集团的相关产业除了私人的部分，有很大的一部分与帝国有着直接的联系。

　　 最近发生了不少事，叫他有些应接不暇。

　　 晚上车停在门口的时候，雨还是淅淅沥沥地下着。

　　 林依然正在房间里看材料，半掩着的房门外传来些声响。

　　 “林争鸣回来了。”她道了一声。

　　 沈乐闻言，放下了手里的饼干。

　　 “不用这么紧张。”

　　 沈乐这样子，跟如临大敌似的。

　　 林依然把文件夹合起来，“他是很厉害，可也是个人，你不用这么严阵以待。要下去看看吗，不想下去就在这儿等等。”
　　 “我跟你一起吧。”

　　 也没有林依然下去，她在楼上躲着的道理。

　　 林依然点了点头，等沈乐收拾了一下，才往楼下走。

　　 白亦舒正在挂林争鸣的衣裳。

　　 男人一身笔挺的西服，眉宇之间带着轻微的疲态，却掩不住原本的俊朗。即使到了这个年纪，林争鸣依旧可以成为不少人的梦中情人。

　　 两个人之间并没有什么交流，白亦舒所做的也只是帮他放下包，再将衣裳挂起来。

　　 林郁荣静静站在一边，整个人显得有些拘谨。

　　 一直到林依然下来，林争鸣才抬了眸子。

　　 “回来了。”这是他对林依然说的第一句话，音声略显沉重，凌厉的目光落在沈乐身上时，略略停了一停，“沈煜的女儿？”

　　 “是。”

　　 沈乐道了一句。

　　 沈煜是个有名的医生，生前不少人知道他的名字

　　 似乎是想起了什么，林争鸣稍稍阖了阖眼睛，道：“我记得他，很可惜。”

　　 很可惜这么有才华的人，会死在别人的刀下。如果他早一点发现，说不定这个人可以为他所用。

　　 林争鸣看着两个人，道：“都别站着了，坐下吧，不要太拘谨。”

　　 正是饭点的时候，冯妈已经准备好了晚饭。

　　 等林争鸣坐下，剩下的人才陆续坐下。

　　 林郁荣坐在白亦舒的身边，看得出来林郁荣虽然从小被养在宅子里，但跟林争鸣的感情并不怎么好。

　　 对于林争鸣来说，林郁荣也远远没有达到他心里的预期。

　　 一个alpha靠着各种补习成绩才差强人意，这简直是一件丢人的事。

　　 “来了就不要走了，卓逸的事，我想你慢慢跟着学一些。”林争鸣对林依然道了一句。

　　 白亦舒闻言，脸色沉了一沉。这个意思，是想让林依然今后接手卓逸了。

　　 林依然的目光落在桌上，冷声道：“妈妈还在曜城。”

　　 “那就接过来，多个人多双筷子而已。”林争鸣随口道。

　　 “不用了，她在那里过的很好。”林依然拒绝的意思很明显。安若若留在曜城，比在临城的宅子里要好许多。

　　 安若若是个独立的人，有自己想做的事和想见的人。林依然不想让她再跟林家扯上什么关系。
　　 “还是这么倔，吃饭。”林争鸣有些不高兴，但有些事不是这么快就可以改变的。林依然某些方面很像他，一旦认定了一件事，就绝对不会轻易改变。

　　 冯妈这才开始上菜。

　　 刚才随口说的话，叫白亦舒心里一惊。她很清楚当年自己可以进这个家门的原因，小荣是alpha没错，可现在，林依然的价值明显比小荣要高出很多。

　　 她看了一旁的林郁荣一眼，略略蹙了蹙眉。

　　 整顿饭吃下来，气氛都很沉默，沈乐除了吃东西，中间没说过一句话。

　　 不得不说，白亦舒和林郁荣在这宅子里吃了这么多年的饭，也算是挺不容易的一件事。

　　 这哪是一家人，分明是同一个屋檐下的陌生人。

　　 回到房间之后才缓和了一些。

　　 林依然洗完澡之后，坐在床上看文件。

　　 沈乐一边收拾东西，一边问她道：“你说白女士是真心喜欢林先生，还是喜欢他的钱？”

　　 “你说呢？”林依然反问了一句，目光依旧落在文件上。

　　 沈乐思量了一会儿，道：“我不明白这个，我只知道要是让我在这种气氛之下生活这么久，一定会精神不正常的。”

　　 食不言寝不语这种事情，定下来是一回事，做起来又是一回事。一家人在一起吃饭，即使没有欢声笑语，也不能像这样死气沉沉。

　　 她将浴巾抖了一抖，搭在了胳膊上。

　　 “要去洗澡了？”林依然问她。

　　 沈乐点了点头，“我很快的，不耽误你休息。”

　　 林依然“嗯”了一声，接着看手里的资料。

　　 资料是临城尚品公司推出的新项目。那个人没骗她，无论是前瞻性，还是可行性，都很不错，看来合作的诚意很大。

　　 沈乐关上浴室的门，调了调水温。

　　 淋浴的声音代替了窗外的雨声，在下雨天洗一个热水澡，再睡一个好觉，可以驱散所有烦恼。

　　 热水打在人身上，整个人都暖呼呼的。

　　 在砺北校区时间久了，做什么事都不会拖沓。

　　 沈乐洗完的时候，林依然手里的材料才翻了没几页。

　　 “这么快？”

　　 “已经很慢了。”沈乐裹着浴巾，准备去床上拿自己的睡衣。

　　 她看林依然仍旧低着头，索性扔下睡衣跨了上去，“看什么呢，这么认真。”
　　 匆匆忙忙吹了头发的人，有些地方还湿着，衣裳也来不及穿。

　　 林依然抬头看着她，窗外的雨很大，叫她心里有些不平静。

　　 “不看材料了，方才没有吃饱。”林依然道了一句，索性将手里的材料扔在一边。

　　 “那要吃点――”沈乐的话没说完，下一刻，被身下的人堵住了唇。

　　 林依然抬了抬腿，擦过浴巾下的地方。过于脆弱柔软的地方，即使隔着一层布料，也宛若无物。

　　 沈乐的眼睛眯了一眯，顺着林依然趴在人怀里。

　　 林依然反而停了下来，静静靠在枕头上，看着她。

　　 沈乐自己靠近了几分，垂眸看着她，眸中带了些湿气。

　　 过于高的温度，贴着林依然的腿和身子。

　　 小猫什么意思，林依然一目了然。她将手落在浴巾的边上，启唇道：“条例背会了吗？”

　　 诧异从眸中一闪而过，“怎么……问这个。”

　　 “抽查。”林依然低声道了一句，将左腿抬了一抬。

　　 身子随着升高了一些，沈乐抓紧下方林依然的裙子，轻轻点了点头。

　　 “第一，要绝对听从指挥……”

　　 林依然吻上她的脖颈。

　　 “不能擅自……行动……”

　　 吻着她的唇浅浅勾了勾，修长的手指落在浴巾下……

　　 沈乐磕磕绊绊地背着，脑子里乱成一团。所有的字明明都记在脑子里，可眼前却只有林依然的样子。

　　 背错的地方林依然会特意“提醒”她。

　　 到最后，完整的句子成了破碎的单字，才把将近一百条的条例背完。

　　 沈乐头一次觉得，没几页的条例居然这么长。希望下一次，不会再犯错了。

　　 她不想背《帝国通史》。

　　 作者有话要说：来了，今天早一点ovo

　　 感谢读者“小书虫”，“”的营养液～


第57章 

不知过了多久, 勾着林依然的腿松了一松。

　　 沈乐头一次知道什么叫身心俱疲，做这种事不止是体力活，还是脑力活。

　　 困意席卷而来, 沈乐往人怀里钻了一钻，沉沉睡下去。

　　 小猫撩人的本事不小，体力却没什么长进。

　　 整理好的资料散了一地, 看来得抽空再整理一遍。

　　 一夜无梦。

　　 第二天九点半的时候，沈乐还在床上睡觉。

　　 林依然吃过早饭以后在餐厅里坐着看了会儿终端。

　　 林争鸣早已经离开。

　　 白亦舒过来的时候看了餐厅里的林依然一眼，清了清嗓子，道：“家里的规矩，要在七点之前起床。你往回家领人，领的是什么人，日上三竿了还睡着，小小年纪懒怠的很。”

　　 林依然吹了吹杯子里的茶，缓缓喝了一口, 静了许久才道：“规矩是人定的, 在我这儿没有这个规矩。”

　　 “你……”

　　 白亦舒觉得自己怎么也算是林依然的长辈，这小东西说话实在不讨喜。

　　 “冯妈, 把早饭都撤了, 睡到中午的人还吃什么早饭！”白亦舒道了一句。

　　 冯妈站在餐厅没有说话。

　　 如果没记错的话, 林郁荣从早上开始就在书房学习，应该也没吃早饭。

　　 “撤了吧, 冯妈, 东西都凉了。”林依然道了一句, 起身去冰箱里拿了点蛋糕和牛奶，上了楼。

　　 房间里有煮东西用的小锅，林依然的房间有里外屋, 卫生间和小阳台，活像是一个小居室。

　　 沈乐是被满屋子的牛奶味儿唤醒的。

　　 一睁眼就看见林依然在热牛奶。

　　 “你专门起来给我做东西吃吗？”沈乐问了一句。

　　 林依然和声道：“哪天不是这样。”

　　 “也是。”不论沈乐几点起床，林依然总是起的比她早。

　　 沈乐扶着腰坐起来，看见林依然一身轻松的还能起这么早，她都有点怀疑自己的身体是不是真的不太好。

　　 明明两个女孩子做那种事，应该林依然更累一些才对。

　　 “你不困吗？”沈乐问了一句。

　　 林依然道：“习惯了，过了六点就睡不着。”

　　 “我不是说这个。”沈乐把半张脸埋进被子里。

　　 林依然转身看了她一眼。

　　 沈乐把声音压低了一点，“我说你的手……”
　　 林依然将牛奶倒进杯里，放在床边的桌子上，看着她道：“天还亮着，就等不及了。”

　　 “谁等不及了，人家关心你呢。”

　　 累死算了。

　　 沈乐把床边的睡衣拽过来，气鼓鼓地套在了身上。

　　 林依然笑了笑，等沈乐穿好衣服以后才拉开了窗帘。沈乐生气的样子，有时候可爱极了。

　　 雨过天晴，院子里的植物被淘洗过后，鲜亮了不少。

　　 “今天天气真好。”沈乐道了一句。

　　 “想出去玩儿吗？”林依然问她。

　　 沈乐歪了歪脑袋，“你这两天看着挺忙的。”

　　 “不打紧。”林依然坐在床边，把盛着牛奶的杯子放进她手里，道，“临城是很好的地方，我不希望你因为宅子里的人错过一个美丽的城市。”

　　 “你的故乡一定很好。”

　　 沈乐看了一眼窗外的蓝天，手里的牛奶热乎乎的，热到人心里去。

　　 两个人到楼下的时候，林郁荣正坐在一楼吃东西。

　　 方才白亦舒让人把东西都撤了之后，就出去打牌了。冯妈还在收拾房间，林郁荣只能吃点面包垫一垫。

　　 “姐姐……”他看见林依然，叫了一声。

　　 林依然点了点头，往玄关处去。

　　 “姐姐要出门吗？”林郁荣问她。

　　 林依然没有应他。

　　 沈乐道：“要出去一趟，可能会迟点回来。”

　　 林郁荣听见“出去”这两个字，放下手里的面包，走过去，小心翼翼地问道：“可以带我去吗？”

　　 小家伙眼里快放出光来了，周末的时候，本来就是用来放松的，可白亦舒从来不让他出去。

　　 沈乐看了林依然一眼，林依然想了想就同意了。

　　 十四五的孩子，应该不会太麻烦。

　　 林郁荣应了一声，兴高采烈地去换了衣裳。很容易满足的一个孩子，生的富贵，做事却小心翼翼的很。

　　 街道上还有没干的积水，沈乐走的横，一路往水坑里踩。

　　 浅黄色的长裙被风吹着，整个人都都充满活力。

　　 林郁荣静静跟在林依然身边，他没来没有哪一天这样在外面走过。

　　 临城是个生活节奏不是很快的地方，同时也保留着不少帝国的历史在，即使是在城市里，走不远也能见到上个世纪建造的亭台楼阁。
　　 十步一阁，在老街最为常见。

　　 三个人到老街的时候，街上已经有个不少的人。

　　 宛若与世界断绝开来，冰糖葫芦，胭脂膏子的叫卖声不绝。

　　 洋楼，小院，各种各样的风情都在眼底下。

　　 林依然闭上眼睛，耳畔能听到铃声。是门店上的风铃，亦或是扮演走方医的人在摇着手里的铃铛。

　　 临城，她真的回来了。

　　 记得小时候第一次来到这条街的时候，是林争鸣带着她匆匆而过。她想要小摊上的一只蝴蝶胸针，可林争鸣说那些是上不了台面的残次品。

　　 残次品。

　　 “这个给你。”

　　 林依然睁开眼睛，沈乐的手心里放着一只蝴蝶胸针，珐琅彩绘的，小小的一个。

　　 它不是残次品，是老街里别具一格的组成。

　　 沈乐笑了笑，帮她把小蝴蝶别在领子上。

　　 林依然的目光滞了一滞，然后伸手摸了摸她的脑袋。

　　 小猫儿这个人，简直是她心头落下来的。

　　 “走吧，还有其他好玩儿的。”

　　 “嗯。”

　　 沈乐喜欢新鲜漂亮的东西，也喜欢好吃的食物。每一个地方对她来说都会有美好回忆。

　　 这世上的人总是不一样的，有些喜欢在平淡的生活中挑出瑕疵和错误，而小猫不论在什么时候，都会选择发现让人快乐的地方，哪怕是在泥淖之中。

　　 一上午都在老街穿梭，沈乐和林郁荣像是几岁孩子，到中午了都不觉饿。

　　 终端收到一条消息，林依然低头看了一眼，然后略略挑了挑眉。

　　 “有人找你吗？”沈乐手里拿着两个棉花糖。

　　 林依然道：“有人要请咱们吃饭，在老街。”

　　 “老街？”

　　 .

　　 翠屏轩，两侧的人执着扇子静静站着。QQ群：书阁的王者峡谷

　　 沈乐头一次进这种地方，走廊上的光有些暗，抬头看不到灯，像是烛火照出来的效果。

　　 服务员将几个人带到了二楼的雅间。

　　 竹木制的装修，有些架子上还挂着鸟笼子。

　　 林依然说请她们吃饭的是一位老朋友。

　　 沈乐进门的时候，看见一个女人坐在窗边，微卷的墨色头发，运着光的眸子之下有一颗小小的泪痣。

　　 很漂亮的人，沈乐很少见到这样的脸。

　　 “什么事，突然发消息。”林依然带沈乐和林郁荣过去。
　　 女人从包里拿出一张帖子，道：“给你们送请帖的，林争鸣肯定不去，就给你吧。”

　　 “请帖……”林依然将帖子打开。

　　 鲜红帖子上写着两个人名，时间定在了下周六。

　　 “你要结婚了？”林依然有些意外，这人不像是心血来潮。

　　 女人闻言，嘴角轻轻扯了一扯，“权宜之计。”

　　 像是并不怎么期待这次婚礼，女人看了沈乐一眼，道：“哪像你们啊，一对儿青梅。这样的好福气，羡慕不来。”

　　 沈乐的脸红了一红，这是她第一次见林依然的朋友。这个人，看起来比她们要大一点。

　　 女人看她有些不好意思，问道：“依然之前没跟你介绍吗，我是她的合作伙伴，尚卿。”

　　 沈乐记得这个名字，临城尚品文化就是这个人手下的。之前一直听说尚品的总裁年轻有为，没想到是这么年轻的一个人。更没想到，林依然会认识她。

　　 林依然垂眸看着手上的帖子，道：“我不能代表林家。”

　　 “我知道，走个过场吃顿饭而已。你们继续玩吧，我今天还有事。”她说罢，对沈乐笑了笑，带着包出了房间。

　　 很有诱惑力的一个笑容，这样的女人不论走到哪里，都应该是大众目光的所在，也不知道她的另一半会是什么样的人。

　　 “好看吗？”林依然问她。

　　 沈乐点了点头，“我觉得像是天上落下来的人。”

　　 “是个omega。”林依然看着手中的喜帖道了一句。

　　 “omega？”沈乐没有看出来，这样能力强大的人，很容易让人想到alpha的身份。

　　 林依然把手上的喜帖往沈乐面前摊了一摊，问她道：“这个排版好看吗？”

　　 撒金纸上的字迹俊逸潇洒，两个人的名字更是诗情画意，般配的很。

　　 沈乐点了点头。

　　 林依然道：“那咱们以后也这么做。”

　　 这话叫人愣了一愣。

　　 “你想什么呢……”林依然总是时不时，就说出一两句这样的话，“谁要跟你结婚了。”

　　 “那你跟谁结？”林依然将喜帖收起来，看着她的眼睛。

　　 沈乐的目光闪了一闪，理直气壮道：“那没准儿，说不定跟你在一起待腻歪了，转头就换别人了。”

　　 坐在对面的林郁荣听见这一句，突然开口道：“沈乐姐姐说了，这辈子就喜欢我姐姐一个人。”

　　 “……”沈乐看了林郁荣一眼，“小孩子家家的懂什么。”

　　 林郁荣的声音低了几分，“我没说谎。”

　　 “我知道。”林依然道了一句，看向沈乐的眸子带了些笑意。

　　 她亲耳听到过。

　　 作者有话要说：来了ovo

　　 感谢“柠檬味泡芙”,“恒黎”,“小书虫”,“妻莫语”的营养液~

第58章


　　 沈乐不好意思再解释, 直接拿了菜单竖起来挡住自己泛红的脸。

　　 早知道不带林郁荣出来了，这小孩儿怎们回事，出来之后话也多了。

　　 林争鸣在宅子里定下的规矩不少, “食不言寝不语”这种都是最基本的。再加上白亦舒那边娇养的很，小孩儿长到十四岁都没有自己逛过商场，饭桌上说笑就更是一件不可能的事。

　　 所以他喜欢林依然和沈乐, 她们之间相处的方式，让林郁荣感觉到轻松和有趣。

　　 翠屏轩的食物都是有些历史的名菜，做法和吃法都讲究的不得了。

　　 八大件往桌子上一摆，沈乐就开始安安静静地剥螃蟹壳。

　　 林依然见她剥得困难，就把自己剥的顺手放进了沈乐的盘子里。

　　 小猫吃到美食之后的表情，大概是对一个餐馆最好的评价。那是一种言语无法描述的幸福感。

　　 三个人在老街玩完，又去了科技馆逛了一圈，等回到家的时候天色已经不早。

　　 林郁荣站在门外，看着两个人的背影, 停了一停。

　　 “怎么了？”沈乐问了一句。

　　 林郁荣深吸了一口气, 摇了摇头，这才跟上去。

　　 暴风雨来临的前夕, 往往都十分平静。

　　 一进门就看见了站在客厅里的白亦舒, 怀里的猫叫了一声, 白亦舒垂眸看了林郁荣一眼，问道：“今天的功课做完了么？”

　　 林郁荣点了点头, “早上就做完了。”

　　 白亦舒闻言, 眉头一蹙, “做完了，不知道做点其他的事么。跟着不三不四的人出去逛能有什么长进，你父亲喜欢什么样的人, 你不知道么。”

　　 小朋友像是有话要说，但还是没有说出口。

　　 林依然懒得跟她说，沈乐作为外人又不能说。

　　 白亦舒的气焰便越发嚣张。

　　 左右不过是自己的儿子，原不必闹到这种地步。

　　 林郁荣低着头，过了许久才道：“我不喜欢妈妈安排的课。”

　　 除了补习学校学过的知识，白亦舒还专门请了体能老师。额外的体能课，对于有天赋的人来说是拔高，没有天赋的便是活受罪。

　　 不是所有alpha都能接受高强度的体能训练，很显然林郁荣这样的就不适合。

　　 白亦舒的脸色变了一变，似乎是没想到林郁荣会在林依然面前忤逆自己。她上前直接拧住了林郁荣的耳朵，斥责道：“好哇，这才出去一天，就野成什么样子了。别人是外头养的回来了，你是想从家里出去吗！”
　　 林郁荣忍着疼，任由她拧着。

　　 沈乐有些看不下去，开口道：“小孩子星期天放松一下，是常有的事。”

　　 白亦舒看着她，不禁笑了笑，“你又凭什么管林家的事，攀上林依然就以为自己是家里的女主人了吗！也不看看自己是什么东西，沈煜死的早，没工夫教养你，今天我替他管一管！”

　　 白亦舒松开林郁荣，一抬手，蓦地被林依然掐住了腕子。

　　 “你敢管我！”

　　 “你又凭什么管她呢。”林依然看着她，原本平静的眸子带了几分冷意。

　　 沈先生是沈乐心里不能提及的。

　　 小猫她自己都放在手掌心上疼着，哪里轮得着白亦舒指手画脚。

　　 林依然的力气大，白玉书的腕子被掐的生疼，另一只手正要打过来，被掐着的这只手突然被林依然扭到了身后。

　　 “你放开我！”

　　 白亦舒整个人被转了一圈，现在的姿势有些窘迫。

　　 林依然静静看着直不起腰来的女人，冷声道：“你年长一些，我敬你。可你自己也要知道些分寸，先好好想一想，曾经做过什么事。时间不是流水，是有记忆的，管好自己，省的今后自顾不暇。”

　　 被束缚的人挣扎了几下，林依然这才松开了自己的手。

　　 她看着白亦舒的脸，蓦地眉眼弯了一弯，“散了吧，该休息了。”

　　 这话说给林郁荣，也说给白亦舒。

　　 沈乐觉得林依然的话里有话，她的目光落在林郁荣身上，蓦地心口悸了一下。

　　 上楼之后才清净了许多。

　　 林依然看沈乐一直没说话，坐在她身边，问道：“生气了？”

　　 沈乐摇了摇头，“没有，白亦舒口无遮拦，我犯不着为她计较。你刚才那样，我以为你要打她了。”

　　 林依然看了她一眼，道：“我不打女人，更不会对omega动手。”

　　 这是沈乐的原则，也是她的原则。

　　 不过如果白亦舒真的对沈乐动了手，她不介意突破这个原则。

　　 沈乐坐正了身子，拉过林依然的手，问道：“你告诉我，你到底想做什么，我总觉得你这次回来，不只是住几天这么简单。”
　　 林依然往后靠了靠，看着天花板，道：“我想完成一件曾经不可能完成的事，我要让卓逸集团的辉煌成为历史。”

　　 “历史？”历史这两个字，不止一个意思。要么林依然会接手卓逸，要么林依然会让卓逸从此一蹶不振。

　　 按沈乐对林依然的了解，林依然绝对不会接手卓逸。那么，就只有一种可能了。

　　 “你相信我吗？”林依然问她。

　　 沈乐道：“我相信你，可你要小心，不论做什么都要确保自己的安全。”

　　 林争鸣在临城这么多年，想要和他竞争一定不是一件简单的事。

　　 林依然看她一脸严肃，不禁笑了笑，“你这样子，像是我要去做什么坏事。”

　　 “可不就是，对林先生来说，难道不是一件坏事吗？”

　　 “不。”林依然看着沈乐的眼睛，道，“不是我要坏他的事，是他曾经不在意的漏洞，终于有一天到了无法弥补的地步。”

　　 很可惜，卓逸曾经创下的辉煌也将因为这个漏洞付之一炬。

　　 这是头一次，沈乐在林依然的眼睛里看到了野心。

　　 这个人从来都是这样，一旦决定要做什么事，就一定是势在必得。不论多大的困难，都绝不会被打垮。

　　 “想什么呢？”林依然看她又走神。

　　 沈乐低了低头，道：“在想你做这么多，是为了什么。”

　　 明明以她的才能，接手卓逸是最有利于自己的选择，一身轻松，也不用从零开始。

　　 林依然想了想，看着沈乐的眸子带了些光，“我想亲手为你和我，争取一个干净、光明的未来。”

　　 清澈的声音传入耳中。

　　 沈乐愣了一愣。

　　 林依然这个人，轻易不说什么喜欢，但所做的每件事，都不止是“喜欢”两个字可以表达完全的。

　　 .

　　 尚家和江家联姻的消息，在短短一周就传遍了临城。

　　 沈乐早早换了衣裳在屋里等着林依然。

　　 明明时间就快到了，这个人却还在慢条斯理地洗漱。

　　 “你不着急吗？”沈乐倚在浴室的门口问了一句。

　　 林依然擦了擦脸，道：“不着急，现在过去来得及。咱们只是去充个数，都不一定能说上话。”

　　 尚品公司的总裁结婚，不知道多少生意人要过去。临城的，临城之外的，那场面一定人山人海。
　　 两个人出门的时候，李叔正等在门外。

　　 临城举办婚礼的酒店，最有名的要数城东的华音酒店。

　　 无论是风景，流程，都很具有浪漫主义的色彩。

　　 整个酒店都被包下，车停下来的时候，已经有不少记者围在酒店之外。

　　 林依然先下了车，然后牵着沈乐的手进了酒店。

　　 接待来宾的人将两人带到了指定的地方。

　　 不少人已经提前到了，三三两两地在说着话，西装礼服，绿茵茵的草坪一切都很完美。

　　 “结婚诶。”沈乐道了一句。

　　 她参加过不少人的婚礼，但没有哪次像今天一样有感触。

　　 或许是因为这次有人陪着，所以感觉格外不同。

　　 新人还没到的时候，沈乐就拉着林依然早早坐在位置上等着。

　　 摄像师扛着设备先一步到了花毯上。

　　 两个人都穿着婚纱，像是城堡里的两位公主，亦或是女王。

　　 “你怎么比她们还要激动。”林依然低声问了一句。

　　 沈乐道：“我不知道，或许是因为是你的朋友吧。”

　　 刚才听见不少人说，两位新人是单纯的联姻，再盛大的婚礼也只是表面功夫。

　　 可沈乐觉得自己从一方的眼神中，读出了深情，人的眼睛是不会骗人的。

　　 她深吸了一口气，转头的时候不经意对上了林依然的眸子，然后轻轻弯了弯嘴角。

　　 “你笑什么？”林依然问她。

　　 沈乐摇了摇头，接着看两位新人。

　　 仪式举办完之后，所有的人到就餐厅吃饭。

　　 像这样的一场婚礼，好些人一顿饭吃下来就能谈妥一场生意。

　　 沈乐和林依然坐的地方，年轻人多一些。

　　 蓦地，一个熟悉的人出现眼中。

　　 顾忆双的眸子落在沈乐身上，然后拉开椅子，坐在了对面。

　　 “巧。”顾忆双道了一声。

　　 林依然看着顾忆双，启唇道：“顾总坐错地方了。”

　　 顾忆双扬了扬嘴角，道：“没有坐错，我等人。”

　　 说曹操曹操到。

　　 服务员带宁音音过来的时候，宁音音看着一桌的人略略愣了一愣，然后才坐下来。事实告诉她，她现在在临城，可这几个人让她像是回到了北城。
　　 “音音刚才也在吗？”沈乐问了一句。

　　 今天来的人实在是太多，她刚才没有看到宁音音。

　　 宁音音点了点头，道：“跟着妈妈一起来的，妈妈和尚总有些交情。”

　　 她手中握着一支香槟玫瑰，清淡的颜色还沾着些露水。

　　 沈乐的目光落在宁音音手里的玫瑰花上，这花有些眼熟，跟上次在学校里见过的好像一模一样。

　　 一种不好的预感涌上心头，沈乐抬眸看了对面的顾忆双一眼。

　　 这个人是alpha，但看起来坐办公室更多一些，扛不住揍。

　　 作者有话要说：来了~

　　 感谢“owltey”的地雷~

　　 感谢“小书虫”,“chiooc00”,“花花世界”,“何度”,“小黑鸟”的营养液~

第59章

 两位新人已经在别桌敬酒。

　　 沈乐喝了口水, 静静注意着顾忆双和宁音音的动作。

　　 两个人是领座，但好像并没有什么交流。

　　 没有交流就好，宁音音向来不喜欢alpha追求自己, 顾忆双看上去又不是什么轻易放弃的人。一旦起了争执，可不太好收场。

　　 思量间，新人已经到了这一桌。

　　 尚总脸上带着标志性的笑容, 最后敬酒的时候，被身畔的人夺去了手中的酒杯。

　　 “她酒量不好，我替她。”女人说话间已经将杯里的酒一饮而尽。

　　 两个人没有过多停留，说了几句话，便又离开。

　　 沈乐的目光这才收回来。

　　 林依然注意到她的紧张，低声道：“没事的，不是什么大场面。”

　　 “好……”

　　 她哪里是在紧张婚礼，是在紧张对面的两个人罢了。

　　 一顿饭吃下来，一桌人的气氛都莫名的和谐, 和谐到让沈乐觉得是一桌陌生人, 刚好坐在了一起。

　　 临走前沈乐去了趟洗手间。

　　 刚出洗手间的大门，就看见了婚礼的主角。

　　 女人和林依然站在一起, 似乎是在谈什么事, 蓦地女人的唇角浅浅弯了一弯。

　　 沈乐还站着, 女人的目光突然扫了过来。

　　 那是一双十足勾人的桃花眼。

　　 “你的女朋友很漂亮。”女人道了一句。

　　 林依然的脸色沉了一沉，“尚总在找您了。”

　　 “这么小气, 不过是看看而已。”女人笑了笑, 冲着沈乐点了点头, 转身走了。

　　 沈乐看着女人的背影，问林依然道：“你认识她？”

　　 她以为林依然只认识尚总，没想到还认识另一位。

　　 林依然摸了摸她的头, 道：“认识，这位就是我说的江少将的朋友，她托我找一个人。”

　　 “找到了吗？”沈乐问她。

　　 林依然的眼睛眯了一眯，“算是吧。”

　　 也不知道是帮了忙，还是添了乱。

　　 .

　　 晚上八点，李叔的车到了酒店。

　　 沈乐今天有些累，上车之后就靠在垫子上睡过去了。

　　 之前也不是没有参加过别人的婚礼，这还是头一次这么累。

　　 婚礼上形形色色的人都叫她觉得眼花缭乱。到最后印象最深刻的，居然是草坪上宛若的城堡的楼房。
　　 沈乐回到房间之后，就早早睡下了。

　　 早上的闹钟还没有响，终端就收到了通话请求。

　　 能在六点半发来通话请求的人，一定有什么急事。

　　 “音音？”沈乐听到宁音音的声音，瞬间醒了过来。

　　 林依然还睡着，这是头一次，沈乐醒的比林依然要早。

　　 宁音音的声音听起来有些轻微的异样，她沉默了片刻，道：“昨天晚上我喝的有些多。”

　　 “你喝了多少……”沈乐很少见宁音音喝酒。

　　 宁音音道：“除了敬酒的时候喝下去的那一口，应该只喝了不到两杯。”

　　 沈乐回想了一下酒杯的大小，然后问她道：“之后呢。”

　　 “回到酒店时候，我的头有些晕，应该是走错了房间……”

　　 “你没事吧。”

　　 “我没事。”

　　 “那就好。”

　　 沈乐的心松下来一些，没事就好，只是走错酒店房间，应该也什么关系。

　　 “对方有事。”

　　 沈乐：！！！

　　 一个小时候后，沈乐终于见到了这次意外的受害者。

　　 诺大的双人床上，顾忆双正裹着被子坐在上头，柔顺的头发垂在肩上，往日的气势散了不少。

　　 宁音音：“……”

　　 沈乐：“……”

　　 看两人脖子上红红紫紫的，再加上一地的衣裳，昨天晚上的战况应该还挺激烈。

　　 沈乐把买来的干净衣裳放在床边，看向宁音音的目光有些复杂。

　　 她原本以为，这两人最多打一架，但没想到是床上解决的。

　　 “3658”是顾忆双的房间，这事怎么说，都是宁音音的责任大一些。

　　 “我，先出去？”沈乐道了一声。

　　 宁音音点了点头，沈乐就先出了房间。

　　 林依然正在走廊等着她，看她出来时眉心都蹙着，问她道：“怎么样？”

　　 “有些复杂。”

　　 林依然揽了揽她的肩膀，“没事的，她们都是成年人，这些问题可以自己解决的。”

　　 小猫这样子，看着比当事人都要发愁。

　　 有时候越是担心一件事，这件事反倒朝着另一种奇怪的方向发展了。

　　 李叔今天请了假，是林依然开车把她送回过来的。

　　 酒店里出了意外，宅子里也不太平静。

　　 两个人刚进门，就看见林郁荣窝在沙发上，整个人都弯成了虾米。
　 冯妈站在一旁，眉头锁在一起。
　　 白亦舒高声道：“叫你别跟不三不四的人出去，居然还吃她们的东西，吃出事来，叫怎么跟你父亲交代！”

　　 沈乐自动过滤了白亦舒的话，直接上前看了看林郁荣的情况。

　　 小朋友整张脸都没了颜色，大颗大颗的汗珠子从脑袋上滚下来。

　　 “得送医院。”沈乐提醒了一句。

　　 白亦舒推了推她，道：“昨儿还好好的，吃了你们给的东西就成了这样，还去医院，去医院让你们害他吗。”

　　 昨天回来的时候，沈乐确实带了几块喜糖。都是密封包装的东西，白亦舒这些诬陷的话怎么张口就来。

　　 “不论是因为什么，都是要去医院的。”沈乐的态度十分坚持。

　　 白亦舒一听这话，急了，“去什么医院，我看去法院还差不多，害死了小荣，林家的东西不就都是你们两个人的么！”

　　 话说的实在难听，沈乐却也并未往心里去。

　　 她走上前，直接将林郁荣背到了身上。

　　 白亦舒正打算阻止，林依然直接上前揽住了她。

　　 “你们……”

　　 “事关人命的事，你要闹到什么时候。她背上的是你的儿子，不是你无理取闹的工具。”林依然冷声道了一句。

　　 白亦舒看着她，目光闪了一闪。

　　 这个女人，像是活在自己的剧本里。曾经用过一些伎俩尝到点甜头，现在又要开始了么。

　　 林依然没再多说，直接转身追上了沈乐。

　　 两个人开车去市医院。

　　 林郁荣整个人蜷缩在一起，浑身冷的厉害。

　　 急诊室的医生还在，做完检查之后直接送进了手术室。

　　 “病人的家属是哪一位，做手术要签字的，情况很紧急。”医生问了一句。

　　 “还在路上。”

　　 林依然没有签字的权利。

　　 十分钟后，白亦舒才到了医院。

　　 “我儿子怎么样了……”白亦舒问了一句。

　　 医生道：“情况比较危急，可能要做腺体切除手术。”

　　 “腺体切除！绝对不可以，他还没有分化呢，怎么可以做这种手术。”白亦舒扯着医生的袖子。

　　 医生扒开白亦舒的手，直接把检查报告递给了她，“孩子体内有大量的alpha激素，和自身的omega腺体产生了抵抗，你作为母亲，不知道这件事的严重性吗。”
　　 “抵抗，怎么可能会有呢。”白亦舒看着报告单，双手有些发颤。

　　 alpha激素研发的初衷，是为了帮助腺体发育不完全的alpha平安度过分化期。omega注射少量的alpha激素，可以在短期内造成自己是alpha的假象，掩人耳目。可一旦注射量过大，与自身的oemega腺体产生抵抗，在短时间内就会危及到生命。

　　 林郁荣的体内有大量的外来alpha激素，只能是人工注射所导致的。

　　 刚才医生说和自身的omega腺体……

　　 林依然上前，直接拿过了白亦舒手里的各项检查报告。

　　 白纸黑字写的清清楚楚，林郁荣是个omega。这次意外的原因，也正是因为注射了alpha激素。

　　 至于为什么体内会出现如此多的alpha激素，只能问面前这个怀了alpha儿子，才当上豪门太太的母亲。

　　 握着报告单的手紧了一紧，林依然看着站在眼前的人，道：“你现在签字，他失去的是omega腺体，不签字，你失去的就是你的儿子。你自己，斟酌斟酌。”

　　 话已至此，多说无益。

　　 白亦舒咬着唇，整个人瘫坐在椅子上。

　　 颤抖的手接过签字笔，签完字之后像是用完了所有的力气。她捂着脸，有泪水顺着指尖缓缓滴落在昂贵的裙子上。

　　 手术室的灯亮了起来。

　　 摘除腺体会对身体造成巨大的伤害，林郁荣永远也不会有分化的可能了。

　　 时间一分一秒的过去。

　　 沈乐静静站在走廊里，她的目光落在手术室紧闭的大门之上。

　　 耳畔传来女人的啜泣声。

　　 沈乐想起了刚拿到医院道歉信的那一天。

　　 从alpha变成omega，她伤心吗，伤心透了。但绝不是因为做个omega会低人一等，而是这样的转换叫她猝不及防，始料未及，叫她原本规划好的路变得一团乱。

　　 沈乐从来不觉得做omega是一件丢人的事，如果自己一出生就被鉴定为omega，她甚至可以规划出更适合自己的学习和生活方式。

　　 可并不是并所有人都这么认为。她很难相信在如今的社会中，会存在这样的不平等。

　　 林依然，林郁荣。

　　 这两个名字，在定下来的时候就带了十分明显的主观色彩。

　　 冰冷的手落入温暖的掌心。

　　 沈乐抬头，正对上林依然的眼眸。

　　 作者有话要说：来了，今天有点事，迟了一点ovo

　　 感谢“Ling---南凌”,“一觞一笑”,“长生殿”,“千夭”,“花花世界”的营养液~

第60章

 “没事的。”林依然握紧了她的手。

　　 沈乐深吸了一口气, 走廊中有消毒水的味道，叫她的心情跟着沉重下来。

　　 不知过了多久，手术室的门才被打开。

　　 护士推着人往病房去, 沈乐能看到林郁荣惨白的一张脸。

　　 最令人悲痛的，不是飞来横祸，而是一点点酿成大祸。

　　 白亦舒跟着医生护士和医生过去。

　　 交代完该交代的事之后, 病房里便只剩下这几个人。

　　 林郁荣的脖颈上缠着纱布，小小的一个人躺在床上，看起来轻易就能被雪白的被子淹没。

　　 白亦舒静静看着他，蓦地对着林依然道：“小荣成了这个样子，你们现在高兴了吧。”

　　 沈乐已经不能理解白亦舒的思维，这个女人居然到现在都没有半点自责。

　　 “向林郁荣身体内注射alpha激素的，是你吧。”林依然道了一句。

　　 白亦舒一双眼睛盯在林依然的身上，“是我，我有错吗, 如果不是这样, 他就会跟你一样，被藏在不知道哪个地方, 一辈子进不了林家的门。要不是我, 他能当林家的少爷吗！”

　　 近乎于是嘶喊的一声, 白亦舒将这些年所有对生活的惶惶不安，与对林争鸣的不满, 全部发泄在林依然身上。

　　 如果林依然没有回来, 林郁荣就不会出事, 她让自己对这件事深信不疑。她把自己的过错，全部推给林依然，来求得自己的心安。

　　 床上的人缓缓睁开了眼睛, 林郁荣看着他，目光有些颤动。

　　 白亦舒接着道：“你都已经离开这个家了，就走的远远的不好吗，为什么非要这时候回来。如果你没有回来，小荣就永远是林家的少爷。”

　　 “妈妈，别说了……”

　　 林郁荣唤了一声，有泪光蕴在眼眶里，他无法相信这十多年来，白亦舒一直在向他的身体中注射这样的东西。

　　 他还记得每次注射完之后，白亦舒总会用十分温柔的语气问他打针痛不痛。

　　 痛不痛。

　　 他好痛啊，可是为了那一刻白亦舒温柔的眼眸，他从来都说不痛。

　　 白亦舒这才趴到床上，摸着林郁荣的脸，问他道：“做手术痛不痛……”

　　 林郁荣已经说不出话来，泪痕纵横在惨白的脸上。　 他身上不痛，可是心口的地方好痛。
　　 “我是一个omega……”他废了好大的力气，才道了这么一句。

　　 他的母亲说爱他，原来都是假的。

　　 “你不是，你不要胡说，你是alpha。”白亦舒坚持道，这个谎话她说了十几年，自己都已经深信不疑了，她不想听到真话，她甚至难以想象林争鸣知道真相后的情形。

　　 过了许久，白亦舒站起了身，她看着林依然和沈乐，低声道：“帮我一个忙，就算是看在小荣的面子上。不要告诉争鸣今天发生的事，他是你的弟弟，你可以恨我，但不能恨他。”

　　 林依然的眸子沉了一沉。

　　 白亦舒什么意思，事到如今不忙着处理林郁荣的病，还要像从前一样当做无事发生，逼着他去上课，做体能训练吗？

　　 “你有心吗？”林依然问了一句。

　　 林郁荣是她的儿子，有血有肉的一个人。

　　 白亦舒的目光滞了一滞，但很快又开始重复刚才的话，“你可以恨我，但不能恨他，他是你的……”

　　 林依然没有听她说话后面的话，转身带着沈乐出了门。

　　 沈乐静静跟着她。

　　 在此之前，林依然从来没有提及过自己家里的事，沈乐现在终于明白是为什么了。

　　 好比是一锅吃食，旁人看来里面是山珍海味，不知如何羡艳。内里，早已经开始腐败，乱作一团。

　　 过了许久，安静的走廊上响起林依然的声音。

　　 “我是不是一个冷情的人。”她问。

　　 沈乐看着她，然后摇了摇头。

　　 林依然看着远处，深吸了一口气，“如果有一天，我发现了一件事的真相，却会对人造成伤害，你觉得我应该怎么做。”

　　 “做你想做的吧。”沈乐道了一句，她握住了林依然的手，“我陪着你。”

　　 林依然垂眸看着沈乐，她竭尽全力不想这些乱七八糟的事，进入沈乐的眼中，可这些事还是发生了。

　　 她伸手揉了揉小猫的头发。

　　 夜色很沉，如同两人此刻的心情。

　　 .

　　 白亦舒和林郁荣的事，林依然没有在家中提起。她和林争鸣每天见面的次数屈指可数，但消息还是传入了林争鸣的耳中。

　　 除了这些之外，已经有人暗地里开始调查白亦舒和林郁荣。

　　 林争鸣是个真正冷心冷情的人，他不会允许谎言继续下去。
　　 林郁荣出院当天，李叔去接了人回来。

　　 小朋友已经可以下地走路，但整个人都很虚弱，准确的说在未来的很长一段时间内，他都会是这个状态，除非有医学奇迹的发生。

　　 这些天，林争鸣都没有回过家，公司的事已经让他很头痛，家中发生的事更是让他不舒心。

　　 每一个日夜，都是忙碌与焦灼相互作伴。

　　 七月初七，一个美好的日子。

　　 一段录像在网上开始流传。

　　 时间是夜半，但仍旧可以看清女人将两份待检的血液做了调换。那是十九年前，盛夏的某一天。

　　 低清的画质让人看不太清女人的容貌，但和她朝夕相处的人不会认不出来。

　　 落地窗前，林依然看着园子里愈发茂盛的植物，目光敛了一敛。

　　 “我一直在想，知道事情的真相会不会没有那么重要。”

　　 终端另一边的女人叹了声气，“我不会这么认为，敢做就要敢当。假如罪恶都能依靠眼泪洗脱，那岂不是只要人人都哭上一哭，这世上就都是好人了。”

　　 “利益所致而已，哪来那么多善恶。”

　　 林依然放下终端，原本晴好的天，又阴了起来。

　　 沈乐跟着李叔在院子里除草，夏日里野草长的茂盛需要时不时就处理一下。

　　 额头上落下两三滴雨珠子，很快大雨就下了起来。

　　 沈乐将除草机停在屋檐下，看着瞬间被雨水浇透的草地，略略松了口气。

　　 好在她跑的快。

　　 二楼，林郁荣已经睡下。这几日的时晴时有雨的天气，叫他愈发困倦。

　　 白亦舒轻轻关上门，出了房间。

　　 林依然站在屋外，看着远处。

　　 白亦舒看到她时，愣了一愣，网上的视频她已经看到了。但是又能怎么样，安若若和林争鸣已经离婚了，林依然当初被判给了安若若，只要林郁荣还活着一天，林家就还是她的。

　　 “你想做什么？”白亦舒问她。

　　 林依然没有说话，她想做什么，她只是叫一些藏在时光深处的事被人知道而已。

　　 “你问我。”林依然淡淡道了一句，她看着白亦舒，道，“调换待检验的血液，是你做的吧。”

　　 “是我又怎么样。”白亦舒的眉紧紧蹙在一起。
　　 那是许多年前的事了，久到白亦舒自己都已经快不记得了。林依然这小东西在曜城躲了十几年，这次回来。原来是回来找她算账的。

　　 林依然看着她，道：“你知道当初的一己私欲，影响了多少人么。”

　　 沈乐和她是第一次。

　　 林郁荣是第二次。

　　 鉴定错误跟本不是医院的过失，是白亦舒从中动了手脚。

　　 “与我有什么相干，一纸鉴定报告而已，如果有怀疑大可以做第二次鉴定，是他们蠢！”

　　 白亦舒握紧了拳头，她的手上已经没有筹码了。林郁荣不中用了，她不能倒下。

　　 两人沉默了很久，白亦舒突然问她道：“你想怎么样……”

　　 “我想怎么样。”林依然的目光越过她，落在远处，“我也不知道。”

　　 这件事的结果林依然并不关心，也没有心思知道。她只是想给沈小猫一个交代，一个早该给她的交代。

　　 如果没有当初那件事，沈乐的人生会大大不同。林依然可以忍受自己的受到的种种，但绝对不允许沈乐出一点问题。

　　 “视频，不是我传出来的。”林依然临走前道了一句。

　　 白亦舒原本攥着的拳头滞了一滞。

　　 林依然曾经花过很长时间去找医院这一段丢失的录像，可次次都无功而返。不久之前，有人帮她找到了这段录像，就在她还在踌躇的时候，这段视频已经出现在了网上。

　　 很明显，不止是她想要找到这段监控录像。

　　 林郁荣住院那天，林争鸣就开始起疑心了。

　　 他真的是个不容一点瑕疵的人，可偏偏他的宅子里到处都是令他不顺心的事。

　　 “林争鸣……”

　　 白亦舒彻底没了力气，她扶着墙，滑落在地上。

　　 林依然越过她，下了楼梯。

　　 雨下的越发大起来。

　　 沈乐站在屋檐下，正看着天上的雨，蓦地，腰被人轻轻环住。

　　 “怎么出来了，外头冷。”沈乐提醒了一句。

　　 林依然将下巴抵在她的肩头，低声道：“天晴了。”

　　 沈乐闻言，抬头看了一眼天空，雨势渐大，雷声劈空而来。

　　 “明明还下着……”

　　 沈乐的话未说完，蓦地被人衔住了唇。

　　 心头微热，沈乐握住腰间的手，回应着她。

　　 时光是有记忆的，那些寥落亦或是酸涩的感觉，虽然不会忘记，但所幸都已成往事。
　　 曜城是个很美丽的地方，林依然从不后悔来过这里。

　　 .

　　 六年后。

　　 消毒水的味道充斥着科室的每个角落，窗台上的多肉为单调的地方添了一抹生机。

　　 沈乐低头看着手上的化验单，许久才道：“还不错，下个月应该可以停药了。”

　　 一连吃了这么多年，这孩子都快成药罐子了。

　　 “姐姐明天要回来了。”少年恬淡的眉眼带着些喜意，似乎并不关心检查的结果。

　　 沈乐听见这句话，直接把报告单塞进了他的怀里，“跟我有什么关系。”

　　 “沈医生不去接她吗？”林郁荣抬头看着她，思量了片刻又道，“明天学校里有些事，我可能没有时间过去。”

　　 “那，看在你的面子上，我去接她好了，几点？”

　　 “六点半，正好是下班的时候。”

　　 沈乐点了点头，坐回凳子上。

　　 林依然年前去军部学习，一去就是三个月，这个人怎么回事，每次都在她有话要说的时候，就要离开。

　　 “沈医生要下班了。”同科室的小云问了一句。

　　 沈乐点了点头。

　　 小云看了她一眼，笑着问道：“今天有人来接吗？”

　　 她记得之前每次下班，都会有一个很漂亮的女人来接沈乐。听人说两个人是青梅，从小到大的爱情，整个医院的人，都很羡慕这样的感情。

　　 沈乐脱下白大褂换上自己的衣裳，道：“她这几天不在曜城。”

　　 小云恍然大悟：“怪不得沈医生这几天都没怎么笑过，原来是因为这个。”

　　 “有吗？”沈乐觉得自己一直都是那样。

　　 “有的。”小云想了想，道，“沈医生的心思总是体现在脸上的。”

　　 “是么……”沈乐略略笑了一笑，又跟小云说了几句话，才出了医院。

　　 冬日里天黑的早，路上的小店已经亮起了灯。

　　 沈乐一个人到了商场，林依然走的这几个月，她一直在想一件事。

　　 两个人在一起这么久，结合热，易感期，都是一起过来的。为什么林依然就是不标记她呢，就连同科室的小云，上个月都已经标记了她的omega了。

　　 难道是因为在一起时间久了，林依然觉得腻了么。

　　 沈乐愣了一愣。

　　 耳畔响起导购员的声音，“这位小姐需要点什么吗？”

　　 沈乐反应过来，发现自己进了一家内衣店。

　　 她想了想，问道：“有款式特别一点的吗？”

　　 “有的，您往这边来。”导购小姐笑了笑，带沈乐往里走了一走。

　　 作者有话要说：林依然：腻是不可能腻的

　　 感谢“小狐狸全昭妍~~”,“金木樨”,“小书虫”,“rascal”,“长生殿”,“白质前连合”的营养液~
第61章

　 内衣的款式各种各样, 张扬又大胆，沈乐受到视觉冲击，突然有种想遁地三尺的冲动。

　　 她的目光匆匆扫过, 甚至都不敢转头去看导购小姐的表情。

　　 “需要帮您介绍吗？”导购小姐问了一句，语气很温柔。

　　 “不了不了，谢谢您。”这种事情还是她自己来吧。

　　 林依然看着不像是个太潮流的人, 虽然在床上的姿势几乎每次都不重样。但沈乐依旧固执的觉得林依然是个传统的好孩子。

　　 “您要是觉得这些不合适，那边还有睡衣的款式。”导购小姐提醒了一句。

　　 沈乐这样子，看上去像是第一次买这些东西。

　　 “那就睡衣吧。”

　　 睡衣好啊，睡衣布料多。

　　 沈乐的目光落在一件叠起来的真丝睡衣上。

　　 看起来数它布料多，就它了。

　　 导购小姐看了一眼，笑道：“您的眼光真好，这件是新上的还没有来得及挂起来呢。”

　　 “那就这个，帮我包起来。”

　　 “好的，这边帮您消毒, 回家之后可以直接穿的。”导购小姐带着睡衣进了里屋, 几分钟后将包好的睡衣递给了沈乐。

　　 薄薄的一件睡衣，价格不太便宜。

　　 沈乐付完钱之后, 还是觉得贵了一些。不过一想到睡衣是每天都要穿的, 买好一点, 应该也值得。

　　 林依然毕业之后拒绝了军部抛来的橄榄枝，全心全意将精力投入了自己和朋友一起创立的公司。

　　 公司的名字很响亮, 叫百川, 林依然在大学时期就已经开始筹备了。

　　 短短六年的时间, 百川已经到了能和卓逸比肩的地步。原本各自安好的两家公司，涉猎范围的交集也越来越多。

　　 临城的卓逸，曜城的百川。

　　 一个涉猎高尖端的医疗器械, 一个是新科技。看似八竿子打不到一起，实则明里暗里都在较着劲儿。

　　 前不久卓逸在曜城看中了一块地打算建厂，林依然直接高价收购，分给一个小团队去研究游戏了。

　　 不到二十人的团队，硬生生占了一个厂子的地方，这大概是林依然最意气用事的一次。

　　 不过谁也没想到，就是那二十几个人做出来的游戏，不到一年的时间就风靡了整个帝国。

　　 沈乐一度怀疑，难道工作的地方大了，脑洞和视野也会变大么。
　　 车六点半到站，沈乐第二天下班，换了衣裳就匆匆去了车站。

　　 林依然是有司机的，但司机前几天也请假回去陪老婆了。临近年关，大家一定都很忙。

　　 离车到站还有半个小时，沈乐避了避风口，将半张脸埋进红色的围脖里。

　　 关于标记的事，沈乐私下里也跟杜茵说过，杜茵让她不要多想。可是怎么能不多想呢，林依然从前一到那时候，就在她脖颈附近徘徊，现在几乎每次都是直入主题，要么就说工作太累。

　　 难不成，真的是新鲜感的问题么。算来，两个人相处也够这么长时间了……

　　 冷风中呼出一团白气。

　　 林依然一出车站，就看见了垂着头的沈小猫。

　　 是因为太冷了吗。

　　 沈乐正低着头，蓦地脑袋被人摸了一摸。

　　 “我回来了。”

　　 林依然的脸上带着浅浅的笑意，能在一段漫长的路途后，见到心爱的人，是最让人欢喜的事。

　　 “要一起去外面吃顿饭吗？”沈乐问她。

　　 小别重逢的情侣，应该都会有一顿浪漫的烛光晚餐。

　　 不远处有情侣相拥在一起，沈乐也想被抱一抱。

　　 “回家吧。”林依然道了一句，她将沈乐的围脖正了一正，道，“我有些累。”

　　 又是这句话，几个小时的车程可能确实累了。林依然不是铁人，不可能每一个时刻都保持活力。

　　 “好。”沈乐应了一声，跟林依然往停车场去。

　　 房子是一年前买下的，在曜城比较不错的地段 ，带了一个小花园。

　　 冰箱里还有些食材，沈乐正准备做饭，林依然直接接过了她手里的东西，“我来吧。”

　　 “好……”

　　 沈乐去洗了菜，接下来的事就是林依然要做的。

　　 她的手法很娴熟，活像是哪家酒楼里掌勺的主厨。

　　 沈乐静静看着，好像每一次，两个人相处都是这样。林依然做饭，她吃饭，然后洗澡睡觉，兴致好的时候，再试试新的姿势。

　　 可是还有哪里不太对，不论到哪一种地步，林依然都会躲过她的腺体。

　　 omega一生只能被一个alpha标记，林依然是不想让她为难吗。

　　 沈乐的眼眸垂了一垂，然后在餐厅坐下。

　　 一顿饭吃起来很安静，林依然隐隐觉得沈乐有些不高兴。
　　 吃过饭后，林依然先去洗了个澡，然后开始收拾电脑里的资料。

　　 公司发行的安全系统已经在军部试用了，这三个月说是去学习，实则没日没夜的在改进系统。即使闲下来，也不知道该怎么休息。

　　 离开了沈乐，她总是睡不□□稳。沈乐的信息素，沈乐的人，都是她好心情的来源。

　　 行李箱中掉出一张泛黄的纸，那是刚出生时的omega鉴定报告。写着林依然的名字，却是是沈乐的各项数据。

　　 林依然将报告捡起来，放回文件夹里。

　　 沈乐拿了睡衣和浴巾，一个人去浴室里洗澡。

　　 一切都很正常，直到沈乐终于看清了睡衣的款式。

　　 之前是叠起来的，一直没仔细看，今天要穿的时候才发现，根本不是什么普通的款式。

　　 是旗袍的样式，胸口的地方开了好大一片，侧面的地方根本就没有布料，是用丝质的绑带连接起来的。

　　 沈乐看着这件她以为的布料最多的睡衣，陷入了沉思。

　　 不知过了多久，浴室外传来林依然的声音，“沈医生在里面睡着了吗？”

　　 “没有……”

　　 沈乐看着镜子里的人，睡衣堪堪遮住大腿。

　　 她现在在想，是穿着这件睡衣出去，还是干脆裹着浴巾出去算了，浴巾看起来布料都比睡衣多。

　　 过了许久，林依然看到了裹着浴巾里面还穿着一件的人走出了浴室。

　　 “沈医生这是什么打扮？”林依然问她。

　　 “我只是，有点冷。”沈乐随口道了一句。

　　 “冷？”林依然放下电脑，起了身。

　　 沈乐后退了几步，很快后背贴上了墙。

　　 退无可退。

　　 “量过体温了吗。”林依然道了一句，伸手去摸沈乐的额头。

　　 “我没事的。”沈乐想去摸自己的额头，身上裹着的浴巾松了一松，直接滑落到地上。

　　 “……”

　　 小猫的肤色在灯光下照的愈发白皙。

　　 林依然看着她，蓦地弯了弯唇角，“给我准备了回家的礼物吗？”

　　 沈乐的脸红了一红，“我，买错了。”

　　 “买错了……”林依然对上她的眸子。

　　 沈乐的眼睛里闪过一丝慌张。

　　 这人从来都不会说谎。

     林依然的手落在侧边的绑带上，一点点向上。
　　 沈乐明天早上还要上班，林依然本来是想让她休息一下的，现在该怎么办呢。

　　 小猫的眼睛湿漉漉的，还带着浴室的水汽。

　　 “想我了吗。”林依然低声问了一句。

　　 沈乐本来还想解释睡衣的事，林依然这么一问，心里的事就全然没有了。

　　 “嗯……”

　　 沈乐低声道了一句。

　　 林依然每次出去，不论是出差还是学习，都要好久。三个月，三个月是多少个小时，她已经很久没有见过这个人了。

　　 “没有人在家里做饭，每天一个人睡下去，醒来床上又是空空如也。”沈乐看着她，语气很平静，听着却愈发叫人心疼。

　　 大概越喜欢一个人就会越觉得她可怜，林依然吻了吻她的耳垂，“我也是。”

　　 记不得有多少个夜晚没有好好睡过，醒来要面着着电子屏幕，闭上眼又不心安。

　　 “现在想做什么？”林依然问她。

　　 沈乐没多思考，直接道：“想你……欺负我。”

　　 林依然的眸子动了一动，直接把人托了起来，让沈乐缠上自己。

　　 裙角的丝带被扯开，等沈乐反应过来，手已经被缚在一起。

　　 “你……”

　　 林依然在沈乐的手腕上打了一个蝴蝶结，然后将唇落在了她的唇角。

　　 胸口处隔着睡衣的地方凸显出来，沈乐这些年身材越发的好。

　　 林依然将人放在桌子上，随手扫去了上头的文件。

　　 沈乐的结合热大概没有固定的时间，准确的说，有林依然在，几乎每天都是。

　　 两个人折腾到后半夜，桌子，床头，到处肆意的痕迹。

　　 沈乐一度怀疑，林依然是不是背着她偷偷看了点小电影，不然为什么花样为什么这么多。

　　 第二天早上闹钟响的时候，沈乐才猛然惊觉没有做正事。

　　 林依然依旧没有标记她。

　　 沈乐记得清清楚楚，林依然明明都凑上去了，但就是没有标记！

　　 为什么，因为她不够有吸引力嘛。

　　 .

　　 沈乐是个好性子的人，遇事不喜欢纠结，但只要跟林依然有关的事，就变得愈发不一样。

　　 被标记这件事，她曾经想都没有想过，毕竟是被当做alpha养了十八年的人。但是林依然不一样，既然要在一起一辈子的话，为什么不选择标记呢。
　　 “你是说感情变淡吗？”陶樱听见这个放下了手里的咖啡，道，“两个人在一起，都是这样的吧，总不能一直都是热恋期。”

　　 “也……不是这个意思。”

　　 感情倒是也没有变淡，但总是不太对劲儿。

　　 沈乐没有告诉陶樱自己是omega的事，所以不能直接说出“想被标记”这样的话。

　　 陶樱笑道：“你不要担心，最让人放心的不就是林依然么，你一个alpha，人家都已经守了你那么长时间了，还能跑了不成？”

　　 “也是。”

　　 那这背后的原因，她就更好奇了。

　　 陶樱“诶”了一声，道：“其实alpha骨子里都有一种征服欲和想被依赖的心里，你多花一些心思，感情怎么可能淡的了呢。”

　　 “你的意思是……”

　　 陶樱看着她的眼睛带了一丝狡黠，“你有没有夸过她？”

　　 “有啊，每次她做饭我都说很好吃的。”沈乐道了一句。

　　 陶樱摇了摇头，“我不是这个意思，我是说，你们做那种事的时候。”

　　 “……”沈乐的脸一下就红了。

　　 那种时候，她怎么好意思开口。

　　 陶樱道：“要让对方感觉到你的心意，女孩子的心就是这样，虽然敏感，但是不可能事事都能感知得到。你不表达自己的心思，人家怎么知道你喜欢什么样的相处方式呢。”

　　 “是这样么？”

　　 “是。”陶樱点了点头，十分认真地说道，“平常生活中可以试着多依靠一下她，我知道你很强，但是两个人相处嘛，就是要不一样一些。你有试着，向她撒娇让她帮你做一件事吗？”

　　 “没有……”

　　 除了林依然主动帮她，好像自己从来没要求过什么。

　　 陶樱拍了拍桌子，道：“你可以试一试，想让她帮你买一杯奶茶也好，想让她早点回家也好。相信我，一定会很有用的。”

　　 作者有话要说：来了，今天早一点。上一章的时间跨度有些大，相信我，六年后的糖也好恰ovo

　　 感谢“owltey”的地雷～

　　 感谢“长生殿”,“owltey”,“鹿仁船”,“小书虫”,“粤”,“白质前连合”的营养液～

第62章

 “那我下次试一试。”

　　 仿佛也是这个道理, 换做是她，也会希望恋人能够依赖自己。

　　 沈乐正思量着，身后突然传来熟悉的声音。

　　 “沈医生！”

　　 沈乐抬头, 是同科室的小云。

　　 小云比她的年纪小一些，去年来医院实习，到今年才刚刚转正。

　　 “沈医生在和朋友说正事吗？”小云是个自来熟, 也不可客气，直接走了过来。

　　 “只是随便聊一聊。”沈乐道了一句。

　　 小云看了坐着的陶樱一眼，又看着沈乐，问道：“既然已经碰到沈医生了，可以请你帮我一个忙吗？”

　　 “你说。”

　　 小云道：“我想为别人买一件礼物，但我的审美，仿佛不太能跟得上……”

　　 “可以的。”沈乐回头看了陶樱一眼。陶樱摆摆手，示意她随意。

　　 沈乐拿上包就跟着小云走了。

　　 “小云……”

　　 陶樱低声念了一遍这两个字，刚才她给沈乐说的, 这个叫小云的仿佛已经掌握了其中精髓。

　　 两个人去了咖啡厅附近的商场。

　　 小云站在扶梯上, 问沈乐道：“刚才的咖啡厅好像价格很贵呢。”

　　 “也还好，偶尔去一次。”

　　 陶樱喜欢那家店, 沈乐对饮品没有太大的追求。

　　 小云闻言, 略略笑了笑, “沈医生这样的成功人士，一定不在意价格这种东西。”

　　 “说笑了, 哪里就是成功人士了。”

　　 分明是朝九晚五的上班族才对。

　　 “对了, 你是要给谁挑礼物呢, 问清楚年龄阶段应该会有一个方向。”沈乐问她。

　　 小云看着她，弯了弯眼睛道：“一位漂亮的omega。”

　　 “女朋友吗？”

　　 小云点了点头，“算是吧, 关系很好就是了。”

　　 沈乐想了想，道：“那，不如从饰品下手吧，漂亮的小首饰女孩子应该都会喜欢。”

　　 哪怕是从来不在意这些的自己，收到林依然送给她的小东西，也会感到开心。

　　 “是个好建议，她的手很好看，应该很适合带戒指。”

　　 “是吗。”

　　 四楼有不少的珠宝店。品牌店，原创手作店，价格由高到低，一应俱全。

　　 小云走进了一家店，一件件看着展柜里的小东西，最后将目光落在了一枚小皇冠的戒指上。
　　 很精致的小东西，小云将让店员把东西拿下来，然后戴在自己手上试了试。

　　 戴在中指的戒指很明显小了一点点，小云想了想，拉过沈乐的手把戒指戴在了沈乐的中指上。

　　 恰好合适。

　　 “沈医生觉得这枚戒指怎么样。”小云问她。

　　 沈乐道：“很好看的。”

　　 “那就好，应该就是这个尺寸。”小云呢喃了一句，然后让店员把戒指包了起来。

　　 “不用打电话确认一下吗？”沈乐问她。

　　 小云道：“不用的，我很了解她。”

　　 “有心了。”

　　 说起来林依然对她也是这么了解，每次去买鞋子和衣裳，她总是比自己都要了解一些。

　　 小云将东西带上，看着沈乐道：“刚才打扰了沈医生喝咖啡，不如我请客吧，也算是谢谢你帮我挑礼物。”

　　 “我也没出什么力。”小云的眼光还是蛮好的，根本用不到她做什么。

　　 小云道：“已经算是帮了我大忙了，不然，我一个人不知道要挑到什么时候，你就给我这个机会吧。”

　　 “那，好吧。”

　　 沈乐对小云的印象很好。

　　 去年一共两个实习生，小云是最勤快的一个。每天早早来开门，又总是最后一个打扫完卫生才会离开，所以沈乐对这个人格外照顾一些。

　　 沈乐不知道小云的家庭状况怎么样，但每次到医院，或者在路上碰到，总能看见小云嘴里叼着半个馒头，应该是个很节俭的人。

　　 小云带着沈乐进了一家饮品店，这家店的小蛋糕和饮品以低糖分、无添加而出名，沈乐还从来没有试过。

　　 饮料和小蛋糕都是小云推荐的，味道不错，但低糖的这种感觉还是让人觉得少了些什么。

　　 出了商场之后，两个人才分开。

　　 陶樱发了消息过来，说一个人无聊已经到家了。

　　 这会儿时间也不早了，沈乐去买了点包子，回了家。

　　 家里的灯亮着，沈乐一进门就闻见饭菜的香味。

　　 “回来了。”林依然摘下围裙，一眼看见了沈乐手里的蛋糕袋子。

　　 这家店，应该不合沈乐的口味才对。

　　 “出去逛街了吗？”林依然问她。

    沈乐点了点头，换上拖鞋，“和陶樱喝了杯咖啡，然后帮同事一起去买了点东西。你吃包子吗，这家店很不错的。”
　　 “同事……”

　　 沈乐道：“就是跟我在一个科室的小云。”

　　 小云，叫的还挺亲热。

　　 林依然将沈乐装包子的袋子提过去，留下蛋糕放在柜子上。

　　 晚饭很丰盛，两个人基本上都是晚上才有时间，所以晚饭总是比午饭要复杂一些。

　　 沈乐想起了刚才陶樱给她说的话，思量了片刻之后，对林依然道：“明天可以来单位接我吗？”

　　 “明天可能回来的……”

　　 林依然看见沈乐期待的目光，突然停下了后面的话。会议推迟应该也没有关系，反正人事部也没准备好，多一天的准备时间也不错。

　　 “可以的。”沈乐都提出要求了，她怎么能拒绝。

　　 仿佛是有用的，沈乐笑了笑，在林依然的唇角落下一个吻。

　　 .

　　 第二天到医院，小云依旧早早开始打扫卫生。一天两次，没有一天会忘记。

　　 沈乐把袖子卷起来，正准备去拿抹布，蓦地被小云拉到了座位上。

　　 面前的桌子上摆着一个小盒子，是昨天去商场时，包戒指的小盒子。

　　 “这个……”

　　 “送给沈医生的。”小云把盒子打开，里面正是那个小戒指。

　　 沈乐把盒子推了一推，“这个不太好，不是说要送给别人的嘛？”

　　 “这位漂亮的omega就是你啊。”小云看着她，眼睛里亮晶晶的。

　　 沈乐的目光落在戒指上，怪不得昨天要她去帮忙选东西，原来是因为这个。

　　 “我不能收下，你的女朋友应该不会允许。”

　　 沈乐记得小云是说过自己是有女朋友的，戒指这样的东西，是有特殊寓意的，不能随便收。

　　 小云把盒子推回去，“算是新年礼物，沈医生这么照顾我，我也想找个机会谢谢你。你不收下，岂不是让我接下来都不会心安吗。”

　　 “那……”

　　 似乎也是这个道理。

　　 小云直接拉过沈乐的手，把戒指戴到沈乐的中指上，端详了一会儿道：“不是什么值钱的东西，但在你手上看起来就很特别。”

　　 “你这孩子。”

　　 沈乐无奈的笑了笑，小云这个人从来都只说让人开心的话

　　 门外传来护士的声音，是病房里有病人出现了意外情况。

　　 “我先去了。”沈乐带上东西，出了门。
　　 小云看着她的背影略略勾了勾唇。

　　 沈乐年纪比她大一些，但是感情经历仿佛并不怎么丰富。

　　 506床的病人，吃了老伴烙出来的饼之后就一直胃痛。

　　 沈乐看了看床头袋子里放的饼，和声道：“本来一直是吃流食的，怎么突然吃这个了。”

　　 王奶奶不好意思的笑了笑，道：“小沈，是我的错，他一直说想吃，我这才给他做了一点。”

　　 郑爷爷忙道：“不怪她，是我想吃。这么些年都吃惯了，这两天嘴里没什么滋味，愈发的想起烙饼的味道。”

　　 “郑爷爷。”沈乐看着他，语重心长道，“做完手术之后，不能吃这么硬的东西，都已经说过很多次了，您这样反反复复的，要什么时候才能出院呢。”

　　 郑爷爷也有点不好意思，忙又了做了保证。

　　 沈乐临走前千叮咛万嘱咐，不能再给郑爷爷做烙饼。出门后，又跟查房的护士交代了一下。

　　 护士小刘颇为委屈，“沈医生，我日日夜夜都在看着，稍不留神这都第三回了。老两口打游击战似的，你说这烙饼真这么让人上瘾啊？”

　　 “明天你休息，我替你。”沈乐笑了笑。

　　 “诶，好。”

　　 小刘这才抱着病例高高兴兴地走了。

　　 沈乐笑着叹了口气，这才又往科室去。

　　 医院的事总是很忙，沈乐是从军部直属的医院调过来的，这些在她眼里已经不算什么。

　　 记得在那时候有个退役的上将，胳膊受着伤还非要打乒乓球。白天有人看着不能打，就夜里偷偷起来对着墙打。整个科室的人几乎是轮流没日没夜地守着。球拍没收了一屋子不说，没等人出院，护士医生先病倒了一半。

　　 她不相信曜城的医院，有比那里更麻烦的病人。

　　 医院里工作起来是不分日夜的，沈乐中午去医院的食堂匆匆吃了饭，又是一下午的忙碌。

　　 下班的时候才想起来，好像今天让林依然接她来着。

　　 沈乐换上衣服出了医院，林依然已经在停车场等了有一会儿。

　　 “今天来的好早。”沈乐道了一句。

　　 林依然正准备开口，蓦地，瞥见了沈乐左手上的戒指。

　　 小猫一般没有自己买这种小东西的心思，看来是有人在觊觎她的omega。

　“今天晚上要吃什么？”沈乐问她。
　　 林依然看着她，低声道：“出去吃吧。”

　　 “可以的。”林依然很少去外面吃饭的，这次倒是让人很意外。

　　 沈乐上了车，正准备系安全带，林依然直接俯身过去，帮她系好了安全带。

　　 车里的空间有限，这样的动作让两个人离得很近。

　　 沈乐等着林依然直起身子，可过了许久身前的人依旧保持这个动作。

　　 看向自己的目光带了点耐人寻味的意思，沈乐偏了偏头，问她道：“我脸上有什么东西吗？”

　　 “脸上没有，手上有。”林依然低声道了一句，有温热的气息顺着脖颈钻进来。

　　 作者有话要说：来了来了

　　 感谢“无良用品”的地雷～

　　 感谢“小书虫”的营养液～

第63章 

　　 沈乐觉得车里的气氛有些不同。

　　 停车场的光线不太好, 车里的事，车外是看不见的。

　　 林依然应该不会……

　　 沈乐往靠背上靠了靠，如果不是有靠背这个障碍, 她能直接翻过去。

　　 林依然没有动她，只是用手裹住了沈乐的手。

　　 带着些凉意的手指，在指缝间摩挲着, 将指节上的戒指退了下来。

　　 即使戒指离开落入座位的缝隙里，林依然的手仍旧覆在上头。

　　 沈乐心里乱乱的。

　　 “还吃饭吗……”沈乐问了一句。

　　 林依然看着她，眸中带着些克制，一双眼睛几乎将人里里外外勾勒了个遍，“你说呢？”

　　 “那……不吃了。”

　　 沈乐的声音有些低，她吃不下去了，林依然的眸子引诱着她下深渊一般。

　　 车自然是开回了家，刚进到门，林依然就将准备溜掉的小猫圈进了怀里。

　　 考拉抱是个很累人的动作, 但对于林依然来说并不是太困难。。

　　 沈乐的后背抵在门上, 腿紧紧地勾着。

　　 “戒指，从哪儿来的。”林依然问了一句。

　　 沈乐道：“是小云送的的新年礼物……”

　　 “新年礼物。”林依然看着她的眼睛, 低声道, “那也不能乱收。”

　　 沈乐低了低头, “我以后不收了，小云当初来医院时候, 我照顾了一下, 所以她……”

　　 “还叫的这么亲热。”

　　 沈乐解释道：“她真的姓‘小’, 不是我叫的亲热。”

　　 林依然蓦地笑了笑，轻轻吻了吻她的眼角。

　　 朱唇落下的地方泛了点桃花色。沈乐的肤色很白，被唇点染过的地方, 很容易被弄成这样。

　　 沈乐勾着她的脖子，问道：“你为什么……”

　　 林依然看着她。

　　 “为什么到现在都不标记我？”小猫的眼睛带着点点的光，有那么些控诉的意味。

　　 林依然的眸子在听见这句话之后，闪过一丝情.欲。

　　 标记。

　　 这两个字的诱惑实在是太大了。

　　 “你想要吗？”林依然将人往自己身上带了一带。

　　 “那你做吗？”

　　 做标记吗，沈乐问的很认真，这人总是用最认真的口吻和用词，说出最惹火的话。

　　 鼻息间属于omega的信息素便是邀请。

　　 来标记我吧。
　　 她的眼眸，她的身子都在这么说。

　　 试问有哪一个alpha能拒绝这样的盛邀？

　　 “那可就，不能反悔了。”林依然低低道了一句。

　　 沈乐的眸子动了一动，“人本来就不能走回头路的。”

　　 她答应和林依然并肩同行的那一刻，就没想过要分开，又何来的后悔一说。

　　 林依然闻言不禁弯了弯唇角，何其有幸，遇见这么一个称心如意的人。

　　 唇角微热，沈乐怔了一怔，随即勾住了林依然的脖子，热情地回应着她。

　　 两个人都是正年轻的时候，多的是激情与精力。

　　 无论细水长流，还是花火一瞬，都是压在胸腔的情感宣泄出来的的方式。

　　 林依然将人抱回了卧室，唇却未从怀中人的身上离开。

　　 舍不得离开，从见到这个人的第一面起，她就想见第二面，第三面……

　　 alpha对omega都是有占有欲的，omega对alpha亦然。两个相爱的人，相互之间总是会有一些特殊的情结。

　　 温热的唇落在脖颈后的腺体。

　　 林依然将手穿进她的指尖，摩挲在脖颈处的犬牙轻轻刺了下去。

　　 属于alpha的信息素注入了腺体之中。

　　 沈乐的呼吸滞了一滞，她的第一反应，不是自己成为了林依然的omega，而是林依然属于她了，这个人再也走不了了。

　　 林依然小心翼翼地按着沈乐，在完全标记结束后，沈乐突然翻身将林依然的腰扣住。

　　 “怎么了，后悔了？”林依然问她。

　　 沈乐的目光垂了一垂，“谁反悔谁是小狗。”

　　 林依然笑了笑，她抬手将指腹落在沈乐的脸上。

　　 沈乐的眼睛漂亮极了，眼尾带着勾人的薄粉色。

　　 小猫撩人，从来都是无师自通，浑然天成。

　　 沈乐趴在林依然的怀里，绵绵软软的质感下是跳动很快的心脏。

　　 很真实，又好像在梦里。

　　 沈乐将被子拉起来，往上抬了抬脖子，堵住林依然的唇。

　　 ……

　　 冬日里的觉睡得格外沉一些。

　　 早上沈乐醒来的时候，林依然还在被窝里。

　　 昨天晚上没吃饭，又做了体力活儿，沈乐这会儿肚子有些饿。

　　 还没来的及起床，肚子就先叫了起来。

　　 林依然的睫毛颤了颤，一眼看就到了望着天花板的沈乐。

　　 “饿了？”她问了一句。　 沈乐翻了个身，点了点头，“昨天晚上没吃什么东西。”
　　 “还没吃饱？”林依然的眸子弯了一弯。

　　 沈乐瞪了她一眼，“不是那个。”

　　 这人说话，怎么老是奔着高速去。

　　 沈乐打了个滚，滚进她怀里，道：“我饿了，想吃你做的饭。”

　　 声音慵慵懒懒的，听着人心痒。

　　 “我想想。”林依然垂眸看着她。

　　 屋里并不冷，但是在冬日里，怀里窝着一个热乎乎的人，是件很惬意的事。

　　 沈乐今天白天不上班，晚上会去医院替刘护士值班。

　　 林依然让她再睡一会，自己先穿了衣裳去做饭。

　　 沈乐是肯定睡不着的，躺了一会儿就起来去厨房看着林依然。

　　 有些人，有些事，总是看不够，永远也不腻歪。

　　 晚上出门时，林依然特地把沈乐裹严实了一些。围巾将脖颈的痕迹遮的严严实实。

　　 屋外落了雪，这是曜城今年的第一场雪。

　　 冰冰凉凉的东西落在人额头上，沈乐抬头看了一眼，有雪花从眼角划过。

　　 “进眼睛了吗？”林依然低头看着她。

　　 “没有。”沈乐说罢，拉过人的手，往停车场去。

　　 医院，科室里的灯还亮着。

　　 小云在打扫卫生，看见沈乐时，打招呼的手滞了一滞。

　　 沈乐的身上，似乎有其它alpha信息素的味道。

　　 “要下班了吗？”沈乐问她。

　　 小云点头道：“是啊，沈医生来的有些迟了。”

　　 沈乐看了看表，明明比约定的时间要早几分钟。

　　 “对了，这个给你。”沈乐打开自己的包。

　　 小云还没有勾起的唇角，突然凝住了，“沈医生这是……”

　　 眼前的正是昨天小云给她的戒指，沈乐特地从车里找回来的。

　　 “有人告诉我，戒指是不能乱收的。我想，会有更好的人适合这枚戒指。”沈乐把戒指放进了小云的手里。

　　 “是么。”小云看着手里的东西，眸子沉了一沉。在她眼中没有什么应该不应该一说，只有比较之后选择更好的一方。难道是因为自己，比不过另一个人吗？

　　 “沈医生的女朋友是一个什么样的人？”小云问她。

　　 沈乐愣了一愣，道：“我也说不上来，总之很好就是。”

　　 如果具体说哪一点好，那就是都好。
　　 小云看着她，没有说话。

　　 一开始到科室里的时候，她就注意到沈乐了，那时候她一度以为自己喜欢上了一个alpha，直到后来才发现沈乐是个omega。

　　 一个没有被标记的omega。

　　 所以她实习之后，选择留在了这个地方。曜城，一个她并不熟悉的地方。

　　 “如果有一个更为强大的依靠，沈医生还会选择现在的女朋友吗？”小云还是问了一句。

　　 沈乐道：“我，大概不需要依靠。”

　　 小云愣了一愣。

　　 “我知道了，不好意思。”小云走的时候，带走了自己的白大褂。

　　 .

　　 从那天之后，小云就离开了曜城的医院。

　　 听同科室的张医生说，小云是临城一位富商的千金，跟家里闹了脾气才跑来曜城的。

　　 “要么说人比人气死人，人家随随便便就辞职，咱们还得守着这个饭碗，累死累活地过日子。”张医生叹了一句。

　　 沈乐笑道：“医者父母心，为人民服务的事，怎么能说什么饭碗不饭碗的呢。”

　　 这句话是沈乐刚来医院的时候，张医生对她说的话。

　　 “诶，你别拿我的话堵我，这话我前几年说的轻松，这几年身体实在不行了。”张医生把电脑打开，道，“不过这小云确实是个好姑娘，有她在咱们还轻松点。”

　　 正说着话，科室的门被敲了几下。

　　 “请进。”沈乐道了一声。

　　 门被打开后，进来的是一个穿着大衣的中年女人。

　　 这个人沈乐认识，应该是之前来看过胃炎，好像叫姜凤俞。

　　 “沈医生。”姜凤俞直接坐了下来，将手里的终端调到电子病历的界面递给了她。

　　 沈乐扫描过信息之后，问她道：“您是哪儿不太舒服。”

　　 姜凤俞的就诊记录是半年前的，沈乐得确定一下她现在的状况。

　　 姜凤俞道：“喉咙有些痛，喝水吃饭就更难受。”

　　 沈乐闻言，拿了灯，让她张开嘴检查了一下。

　　 “不严重，扁桃体发炎。”沈乐说罢，见姜凤俞眉宇间有掩不住的笑意，遂问道，“姜小姐家里有喜事吗？”

　　 姜凤俞笑了笑，道：“我要结婚了。”

　　 “是吗。”这可是件大喜的事。原来这人之前没接过婚么，沈乐记得上次陪她来医院的，好像是一位年纪差不多的男性alpha。
　　 姜凤俞道：“这次来也想问一问沈医生，如果您得空的话，可以去参加我的婚礼吗？”

　　 “当然可以，您定在哪儿了？”

　　 沈乐正往电脑上输方子。

　　 只听姜凤俞道：“不是什么好地方，阙城，帝国皇宫。”

　　 沈乐打字的手突然停住了，“您的另一半是？”

　　 “君主啊。”

　　 “咳咳咳――”对面的张医生一口水直接进了气管，咳了好半天才缓过来，“您说什么？”

　　 “我要做君主夫人了。”

　　 整个科室陷入了死寂。

　　 张医生示意沈乐继续开药，然后转过身问姜凤俞道：“您怎么去阙城呢？”

　　 姜凤俞道：“自然是咱们君主八抬大轿，把我抬回去了。”

　　 “噢――”张医生十分夸张地，做出了恍然大悟的表情，叹道，“您还挺环保！”

　　 作者有话要说：我来了ovo

　　 感谢“小书虫”,“小林”,“恒黎”的营养液~

第64章

沈乐还有点懵。

　　 趁着张医生和姜凤俞说话的时, 沈乐给唐时晴发了条消息。唐时晴毕业之后就在阙城的亲信队做事，她应该知道那里的事。

　　 沈乐：我听人说君主要结婚了。

　　 唐时晴：？

　　 唐时晴：有病

　　 沈乐：你怎么骂人呢。

　　 唐时晴：我说这人脑子有病，你带他去精神科看看。不说了, 人在阙城，身不由己[比心心]

　　 沈乐：……

　　 这头刚放下终端，张医生已经快要和姜凤俞聊熟了。

　　 姜女士已经在聊自己对帝国今后发展的规划, 听上去真像那么回事。

　　 没多长时间科室外站了个男人。

　　 “不好意思，医生，这是我老婆……”男人道了一句，正准备拉姜凤俞的胳膊。

　　 姜凤俞一把甩开了他，“你只是个下人有什么权利来管我！”

　　 沈乐这下彻底明白了，看来小唐说的没错。确实是精神方面出了问题。

　　 张医生也不着急，起了身，认真道：“君主夫人，你看今天的天不好, 再不回去路也不好走。您身份贵重, 下次来拿药让司机，或者这位先生来就是了, 怎么能亲自来呢。”

　　 姜凤俞听见张医生这么说, 颇有些相见恨晚的意思, “你这个小医生态度挺好的，今后我告诉君主, 把你调去阙城工作。”

　　 “好好好, 您慢走。”张医生恭恭敬敬地把人送走。

　　 沈乐等人走了才问道：“您怎么陪着她演戏啊？”

　　 张医生笑了笑, “这种患者你得顺着她的话往下说，要不然急了，发病更重。你还年轻, 往后遇到的事多着呢。”

　　 “是么。”沈乐觉得张医生这话也有道理，到底是经验多的医生，处理问题比她好多了。

　　 不过说来也奇怪，半年前人还好好的，怎么短短的半年时光就成这样。

　　 张医生坐回椅子上，道：“人有时候就是这样，有的是怒火攻心，有的是抑郁成疾。过得去就过去了，过不去就彻底过不去了。”

　　 “多大的事呢，成了这样。”沈乐道了一句。

　　 张医生摇了摇头，这世上的难事委屈事多了去了。人的心又不是铁铸的，稍不留神，就有这样的。

　　 曜城这几日下的雪越发大了，街上的雪时常刚扫完，第二天又落下厚厚的一层。
　　 沈乐回去的时候，林依然正在花园里扫雪。

　　 “这些天雪下个不停，扫了又得落下来，你怎么不歇一歇。”沈乐想去拿她手里的扫帚。

　　 林依然将扫帚靠在墙上，道：“闲着也是闲着。”

　　 “那我陪你扫。”

　　 “不用了，你回来就不闲着了。”

　　 这话叫人怪不好意思的，沈乐开了门，打开客厅的灯。

　　 林依然从背后抱住了她，手落在沈乐的腰上，“明天要去一趟临城。”

　　 “明天，这么快。”沈乐挂衣裳的手滞了一滞。

　　 “嗯。”

　　 脖颈上被标记的痕迹已经愈合，omega被alpha标记之后，据说会更依赖alpha一些。但林依然看沈乐每天依旧风风火火地上班，好像跟从前也没什么不同。她的沈乐，可能是这么与众不同的吧。

　　 每次林依然要去临城，心情都会低落一段时间。

　　 沈乐想到了今天姜凤俞的事，转过身捧着林依然的脸，叮嘱道：“早点回来，在临城遇到了林叔叔，不要跟他多计较。”

　　 这个人曾经遇到过很多事，是多么强大的内心才撑到了今天，沈乐几乎不能去想象。无论林依然现在要做什么，她只希望这个人顺心就好

　　 “好。”

　　 林依然向来听沈乐的话。她揽过怀里的人，两个人就这么静静的待着。再过不到一个月就是新年了，希望可以赶在年前回来，她不想在别人团圆的时候和沈乐分开。

　　 第二早上，沈乐去车站送了林依然，两个人在一起的时候话不多，分开的时候也不腻歪。

　　 沈乐曾经羡慕过街上手拉手一起去看电影的小情侣，可是后来又觉得，两个人心意相通就已经是羡慕不来的缘分了。

　　 大雪依旧纷纷扬扬地下，沈乐刚出车站，终端就收到了宁音音的消息。

　　 宁音音：今天有空吗？

　　 沈乐：有的。

　　 宁音音：可以来车站接我一下么，七点半到站。

　　 沈乐看了一眼表，刚刚七点二十，巧了。

　　 毕业之后，宁音音就留在了北城，今天这是这么舍得回来了。

　　 十分钟后，沈乐在人群中看到了熟悉的人。

　　 宁音音裹着厚厚的冬衣，眉眼中带着轻微的疲惫。

　　 “这是连夜回来了？”沈乐问了一句。
　　 宁音音深吸了一口气，才觉得喘过气来，“走吧，等会跟你说。”

　　 “好。”

　　 沈乐带着宁音音去了底下停车场。

　　 两个人看车去了附近的咖啡厅。

　　 沈乐看宁音音这样子，像是在曜城一刻也待不下去似的。

　　 “到底是怎么回事，工作出问题了么？”沈乐问她。

　　 宁音音喝了一口咖啡，缓了缓才道：“工作出问题倒是小事，是顾忆双的事，我从来没有见过像顾忆双这样的女人。”

　　 似乎是三言两语不能表达心中的怒气，宁音音几乎要将手中的杯子握碎。

　　 沈乐忙把人手里的杯子接过来，道：“有话好好说，先消消气。”

　　 她记得宁音音应该是和顾忆双住在一起住的，两个人一开始的关系虽然尴尬，但是相处下来还是不错的。顾忆双很成熟，也很会照顾人，迁就人。

　　 到底是发生了什么，才让一向好脾气的宁音音成了这样。

　　 宁音音看着沈乐手里的杯子道：“那件事我做的不对，我跟她说我愿意补偿，可是这个女人居然没过多久就弄出了一份检查报告说自己怀了孕。”

　　 沈乐惊了，顾忆双不是个alpha么？

　　 宁音音嗤笑一声，道：“惊讶了，我也是。可她一口咬定自己就是个omega，为了撑起一个公司才对外说自己是alpha。”

　　 “你信了？”沈乐看着她。

　　 宁音音道：“你没有看到她当时的表情，我觉得她不适合做生意，适合演戏。这几年里也不知道是不是演上瘾了，流产，抑郁，能演的几乎都演了个遍，她是演员吗，影后都不过如此。”

　　 她永远都不会忘记，自己去顾忆双的公司，准备提醒她天冷多穿点衣服时，顾忆双带笑的声音从办公室传来：“你放心吧，宁音音就是个钢铁直女，谁可怜就疼谁。不论是alpha还是omega，天底下有我顾忆双搞不定的女人么？等着，过两天就安排喜酒。”

　　 然后，某位因为流产而抑郁成疾、心灵脆弱的总裁，一开门就看见了谁可怜就疼谁的宁音音。

　　 如果不是宁音音还尚存一线理智，这个冬天，北城不仅会少桌喜酒，还会多个丧礼。

　　 沈乐听完之后整个人都愣住了。

　　 那句名言这么说来着，生活的本质就是一盆狗血。

　　 “哪位名家说的？”宁音音问了一句。
　　 沈乐道：“沈・沃兹基索德・乐。”

　　 宁音抬眸看了她一眼，这一眼，意味深长。

　　 家里是肯定不能回去，宁音音不想因为这件事叫家里的人烦心，只能暂时住在沈乐家。

　　 沈乐帮她收拾了客房，然后把事情给林依然说了一声。

　　 林依然那边静了好久，才发过来一条消息。

　　 “叹为观止。”

　　 沈乐挑了挑眉，放下终端，去帮远道而来的客人做了顿午饭。

　　 这些年来，因为和林依然住在一起，沈乐的厨艺不止没有一点进步，还倒退了不少。

　　 宁音音吃了一口，然后毫不犹豫的点了外卖。

　　 “你怎么能辜负我的一片心意呢，要是林依然一定会吃完的。”沈乐尝了一口自己的大作，然后走过去对宁音音道，“好姐妹，帮我也点一份。”

　　 宁音音瞥了她一眼，将咖喱饭又加了一份。

　　 两个人吃饭期间，宁音音的终端响起来就没停下过。每次一响，宁音音总是直接挂掉。

　　 没几分钟，终端又收到了通话请求。

　　 沈乐看着桌上的终端，道：“你这样也不是个办法，总得听听她说什么吧。”

　　 宁音音听沈乐这么说，直接点了接受。

　　 顾忆双的声音从终端里传出来，“老婆你听我说，都是误会，我不是故意要骗你的。老婆你在哪儿呢，我开车去接你，天这么冷，你再不回家要冻着了。你不用担心我，冻着我没事，冻着你不行！”

　　 宁音音深呼了一口气，道：“在别的omega家，冻不着。”

　　 “老婆――”

　　 顾忆双的话没说完，宁音音再次挂断了。

　　 “我现在怀疑当初的那杯酒都有问题。”宁音音说罢，带着餐盒和终端上了楼。

　　 这还是沈乐头一次见宁音音生这么大的气。

　　 不过话说回来，这事儿个搁谁身上都得生气，爱也好，一时玩玩也好，多少真心能经得住这么些个谎话折腾呢。

　　 顾忆双也算是个人才。

　　 .

　　 临城的事没有林依然想的简单。以往她跟林争鸣作对，这次突然横出来一个公司，开始跟百川较劲儿了。

　　 “可能来不及回去过新年了。”电话那头的人，声音挺起来有些失落。

　　 沈乐将擦头发的毛巾放下，道：“没事的，新年而已，你先忙着。也不知道是哪家公司，居然这么舍得下本钱。”
　　 几百万投一个小地方，花钱如流水似的。

　　 林依然道：“临城本地的一家公司，这次的项目的负责人，好像是公司老总的儿子，叫小宇泽的。”

　　 “小宇泽，你们投项目还起个昵称？”

　　 “不是昵称，他真的姓小。”林依然的话刚说完，突然反应过来了什么。

　　 临城富商的女儿，沈乐想起了张医生之前说过的话。

　　 该不会这么巧吧。

　　 作者有话要说：哦豁

　　 感谢“猪”,“qiaip”,“小书虫”,“ynp”,“恒黎”,“哈”,“庚辰二月十五”的营养液~

第65章

 “其实……”沈乐想说别跟小孩子一般计较。

　　 只听林依然那边沉默了片刻, 问她道：“你想要那块儿地吗？”

　　 沈乐道：“我没什么要求，你看看公司的需要。”

　　 “我明白了，早点休息, 不要太累。”林依然说罢结束了通话。

　　 沈乐突然有种不祥的预感。

　　 她想起了很久之前裕北论坛的帖子，【霸道alpha的小娇妻】。

　　 如果刚刚她说想要，林依然会把那个地方抢回来么。

　　 沈乐想到这儿, 突然笑了笑。林依然也不是搞房地产的，应该不会这么莽撞。

　　 离新年不到一个月的时间，医院里越发忙了起来

　　 张医生说，上次来看病的姜凤俞直接转到精神病院了，听那边的医生说，是工作出了问题，人一时没想开，就犯了病。

　　 要说这人心脆弱起来，可真是不知道该怎么办才好。

　　 小唐发消息来说给她们寄了阙城的年货。

　　 结果等了几天年货没等到, 一开门见到了个活人。

　　 “顾……顾总？”这人, 居然还千里迢迢地赶来了。

　　 顾忆双穿着大衣，肩头还积着落雪。

　　 “宁音音呢？”她问了一句。

　　 沈乐道：“在……”

　　 她突然不知道, 该不该说人在她这儿。这些天日子是一天一天地过去了, 可是宁音音的气仿佛一点都没消。

　　 顾忆双知道问不出来什么, 直接冲着屋里开始喊：“老婆，老婆你在吗, 我接你回家！”

　　 这和沈乐印象里的顾忆双不太一样, 以往瞧见她, 总觉得稳重成熟。这怎么越活越回去了。

　　 或许是觉得觉得顾忆双在大门口嚷嚷不太好，片刻后宁音音现了身。

　　 人还穿着睡衣，头发也散在肩头没怎么打理。

　　 “喊完了么, 喊完了我要睡觉了。”宁音音道了一句，并没有让顾忆双进门的意思。

　　 顾忆双笑道：“你别骗我了，青天白日的睡什么觉。这是林依然的房子，我知道的。你别跟我闹别扭了，咱们回家吧，不结婚就不结婚了，你在我跟前儿就行。”

　　 宁音音看着顾忆双，没有丝毫动容，这人还是不明白她为什么生气。

　　 “你走吧。”宁音音将门阖了一阖，道，“这天底下没有你弄不来的女人，何必非新鲜我这一个。”
　　 “老婆，我不是――”

　　 顾忆双话没有说完，大门已经被关上。

　　 冰冷的雪天里，她在屋外，老婆和别的omega在屋里，世界上最遥远的距离莫过于此。

　　 沈乐不知道该不该劝一劝，林依然总说宁音音和顾忆双都是成年人，可有时候当局者迷，跟成不成年也没什么太大的干系。

　　 宁音音坐在沙发上，怀里抱着一只软绵绵的小猫抱枕。

　　 这场面叫人想起了沈乐对她的第一印象，优雅，礼貌，又很安静。

　　 沈乐走过去，坐在她旁边，道：“或许你们可以好好谈一谈，六年的情谊，不该这么草率就结束的。”

　　 宁音音摸着抱枕的手滞了一滞，道：“我累了，有这六年就够了。”

　　 一开始跟顾忆双接触，心下是怀了几分愧疚之情的，接触久了就能感受到这个人在方方面面的魅力。可是当这些魅力，被一个又一个的谎言网织着，那种感觉真的糟糕透了。

　　 糟糕到那一瞬间，她不明白顾忆双到底是一个什么样的人。

　　 这个人好大的兴致，花这么长时间玩一个游戏。

　　 “她是万人迷，不少我这一个。”宁音音低头看着怀里的抱枕，叹了口气，“你该为我庆幸，没有在踏入婚姻的坟墓之后，才看清她的真面目。”

　　 及时损止，还有重新开始机会。

　　 沈乐道：“没有人会为了一个不喜欢的人做这些。这么多年，她不可能无时无刻都在演戏，或许你曾经怜惜和喜欢的，有那么几分她的真在里头呢？”

　　 宁音音闻言，抬眸看了她一眼，“少看点言情剧，什么真不真的。”

　　 她要不是顾念着一点旧情，顾忆双这会儿就在重症监护室了，还能让她追这儿来。

　　 “人都是这样，到手里的不珍惜，跑了的又千里迢迢追过来。你等着看，不出三天，她就回去了。”宁音音笑了笑，放下手里的东西上了楼。

　　 沈乐突然不知道该说点什么，不过有句话她不太认同，要是真心喜欢，在一起怎么会不珍惜呢。

　　 说来她自己对感情这种事，也是理解的一塌糊涂，要不是因为林依然专一，她说不定这会儿还单着呢。

　　 三分钟热度，是宁音音给顾忆双下的定义。
　　 这几天宁音音在家里窝着，沈乐照旧每天去医院上班。

　　 不知道是巧合还是有意，每次下班回来的路上都能碰上顾总。

　　 “你把这个带上，她喜欢吃这个牌子的零食。”顾忆双把一大袋子东西塞进沈乐的手里。

　　 沈乐看了一眼，问道：“你怎么不亲自给她？”

　　 顾忆双道：“我要是给她，肯定就被扔了，你拿回去，就说是你买的。”

　　 “那岂不是，做好事连个名字都不留么。”这些好歹是一份心意，不给她知道不就浪费了。

　　 “不留了，留了让她心烦。”

　　 沈乐闻言，叹了口气道：“我快有些看不懂你们了，快到新年了，顾总不回家么？”

　　 顾忆双摆了摆手，“不回了，我哪儿有什么家，好不容易有个老婆，眼下还在你家里。”

　　 “你放心，我们清清白白的。”沈乐笑着道了一句。

　　 顾忆双听见这句，脸上才有了点笑意。

　　 说是不担心，可心下还有那么几分在意。沈乐样貌和身材都不错，两个人又是一起长大的情分，整天在宁音音身边晃呀晃，难保宁音音不动心。

　　 况且沈乐是个omega，要是遇到结合热……

　　 顾忆双想到这，脸上的笑意凝住了。

　　 “顾总要去家里坐一坐吗？”沈乐问她。

　　 顾忆双忙点头道：“不了，不了。”

　　 “……”

　　 这人还挺有意思，又是点头又是摇头的，是想去，还是不想去呢。

　　 一连这么送了好些日子，沈乐觉得顾忆双不像是宁音音说的三分热度的人。

　　 最近的宾馆离这里也有一段路，顾忆双天天这么送，今天熟食明天水果的，什么时候才能把宁音音的心打动呢。

　　 沈乐看着桌上的水果突然想起了很久之前的香槟玫瑰。

　　 那可是雷打不动地送，不论宁音音在不在，玫瑰一支都没少过。

　　 .

　　 新年是家家户户都要团圆的日子。

　　 林依然没来得及回来。头一天，杜茵和安若若一块儿到了家里做年夜饭，一屋子都是女人，没有一个能做出什么正经的吃食来。

　　 年夜饭的重任就落到了宁音音的肩上。

　　 宁音音做饭不是强项，但跟屋子里其他的人比起来，已经算是“大师”级别。

　　 沈乐帮着打下手，洗菜切菜还是可以的。
　　 这几天的菜沈乐自己买了一些，剩下的鱼虾之类的都是顾忆双偷偷塞过来的。

　　 “我前几天瞧见顾总了，你说她过新年也不回去，是不是还在等你呢。”沈乐试探着问了一句。

　　 “你再跟我提她，就犹如此虾。”锅里的油正好热了，宁音音拿起盆里处理好的虾，直接倒了进去。

　　 一时间水和油噼里啪啦地就蹦了出来。

　　 沈乐反应的快，拉着宁音音后退了一步。

　　 等里面的动静小了，虾也炸坏了。

　　 “要我说，还是煮一煮比较好。”沈乐道了一句。

　　 宁音音看了她一眼，“你刚才怎么不说？”

　　 “我这不没想到么。”她哪儿想得到俩大活人连虾都炸不好呢。

　　 这下可以换别的做法了。

　　 两个人又动起了鱼的注意。

　　 鱼是已经处理好的，直接煮一煮，怎么也能吃。

　　 沈乐找了个水煮鱼的菜单，顺便把家里的电子秤也找了出来。

　　 “哟，你做饭还要电子秤呢。”宁音音问了一句。

　　 沈乐道：“林依然用的，她做新菜的时候，喜欢用这个。”

　　 “头一回听说。”

　　 宁音音接过沈乐手里的电子秤，开始量调料的克数。

　　 沈乐也觉得奇怪，林依然就算再怎么追求精细，也不该用电子秤做饭才对。都是自己人，按理说直接尝尝也没什么。

　　 “直接尝尝……”沈乐想到这儿，突然沉默了。

　　 好像跟林依然在一起这么久，从来没听这人说过什么东西好吃。

　　 “音音，你有喜欢吃的东西么？”沈乐顺口问了一句。

　　 宁音音把锅盖盖上，道：“有啊，咱们上高中那会儿，路口有家葱爆羊肉做的好吃，我……妈常带我去吃的。”

　　 “是吗，我怎么不记得。”

　　 学校附近的人流量大，总是会有各种好吃价格又不高的东西。乱花渐欲迷人眼，沈乐觉得那时候自己一定是只顾着吃吃吃，也记不得什么名字。

　　 人虽然不齐，但一屋子人的气氛也算热闹。

　　 几个人举杯庆祝了新年的到来。

　　 吃东西的时候有多热闹，吃完饭之后就有多寂寥。

　　 沈乐看着窗子外，大雪又轻飘飘地落下来。

　　 她拿起终端给林依然发送了通话请求。

　　 没等多长时间，熟悉的声音从终端里传来。

　　 “还没有睡觉么？”林依然问了一句。

　　 沈乐道：“等着跨年呢，你不是也没睡吗，在做什么。”

　　 “等人通知我，好一起跨年。”林依然低声道了一句。

　　 作者有话要说：我回来了ovo

　　 感谢“owltey”的地雷～

　　 感谢“千夭”,“金泰妍老婆”,“恒黎”,“小书虫”,“长生殿”,“戴萌在我家户口本上”的营养液～

第66章

　 沈乐略略笑了笑, 道：“通知了有什么用，又看不见人。”

　　 “听得见就好。”林依然看着窗外的天，想起了些往事。

　　 简单的一句话, 大概不会有谁听出来这话里的意思。

　　 对于林依然来说，沈乐的声音，沈乐的人, 都是她可以安枕而眠的良药。

　　 大学前的那个假期，她几乎和外界断了联系。那种每天只能看着钟表过日子的生活，她记忆犹新。

　　 两个人在两座城，很远的一段距离，但所幸看到的是同一个月亮。

　　 新年夜里沈乐睡得不太好，这几天都没什么胃口。也不知道是不是胃口被林依然给养刁了，总是对吃饭提不起来兴趣。

　　 一大早，沈乐面对宁音音烤出来的面包片，差点吐出来。

　　 “这么难吃？”宁音音尝了一口, 感觉还不错。

　　 面包这种东西, 再怎么样也不会太难吃。

　　 沈乐道：“胃口不太好，可能是昨天大鱼大肉的, 吃顶了。”

　　 “胃口不好。”宁音音凑近了一些, 道, “胃口不好，我觉得你脸都比之前圆了一点。”

　　 “是么, 那我等会儿去医院看看吧……”

　　 原来只是胃口不好, 并没有少吃吗。

　　 沈乐匆匆吃了点东西垫了垫肚子, 宁音音白天没什么事也就跟着去了。

　　 新年是张医生在科室值班，张医生家里人多，过年正是医院人少的时候, 也清净一些。

　　 “小沈你怎么过来了？”张医生看见沈乐，问了一句。

　　 沈乐从抽屉里找到医保卡，道：“这两天肚子里不太舒服，胃口不太好，想去做个检查。”

　　 “检查？”张医生看了沈乐一眼，道，“记得做个b超，脑电图什么的，这几天，我看好多年轻人都查过。”

　　 “还用做这个呀。”

　　 张医生道：“以防万一么，现在的年轻人压力大，你好不容易给自己查一次，还是全一点比较好。”

　　 “那行，我听您的。”

　　 张医生向来注重这个，家里人也经常过来体检。

　　 沈乐除了单位安排的体检，自己还从来没这么注意过。

　　 常规项目都显示正常，沈乐看了一眼终端上的报告单，转身进了b超室。

　　 给沈乐做b超的是老熟人王医生，当年杜茵怀着沈乐的时候，就是王医生做的b超。
　　 老一辈的人新年期间没什么事，都喜欢自己来值个班，让年轻人多休息休息。

　　 “这两天过节，大鱼大肉的是容易……”王医生说着说着，“诶”了一声，道，“你这个看着――”

　　 沈乐听见这一句，心跳加快了一些，难道是肾有问题？

　　 十分钟后，沈乐出了b超室的门，

　　 宁音音正坐在外头等着。

　　 在所有等候人员都在低头看终端的时候，宁音音选择关了机然后看着天花板。

　　 “怎么样？”她看见沈乐出来，问了一句。

　　 沈乐沉默了片刻，道：“没什么事，就是怀孕了。”

　　 “哦，怀孕了……嗯？”宁音音沉默了，她看了沈乐半天，道，“你不是个alpha？”

　　 沈乐比她还惊讶，“你不是知道我是omega了吗，你上次跟顾总打电话的时候，说是在别的omega家。”

　　 “我胡说的。”

　　 宁音音说那话，也是为了叫顾忆双生气，她没想到沈乐真的是个omega。这小丫头片子藏的够深的，怪不得大学那会儿，非得找借口搬出去。

　　 不过这叫什么事儿，这孩子早不怀，晚不怀，林依然一出差，她一来就怀上了。

　　 “你得给林依然说清楚，咱们两个一直规规矩矩的。”

　　 沈乐看着她，突然笑了笑，“你放心，日子都不对，我不会讹上你。”

　　 只是，这也太巧了。也不知道，林依然会怎么想。

　　 听说许多人是不喜欢孩子的，林依然那么忙，是会高兴，还是……

　　 “那就是说，我就要当小姨了。”宁音音的脸上这才有了笑意，像是自己做了孩子的妈妈一样，她道，“我得给我的小外甥女儿准备点满月礼物。”

　　 “这才一个多月也太早了吧。”

　　 宁音音道：“不急，怀了一个多月也算，你说她是alpha还是omega。”

　　 “我都喜欢。”

　　 沈乐没什么概念，alpha也好，omega也好，最重要的是，这是她和林依然的小宝宝。

　　 宁音音之前不知道，现在知道沈乐肚子里揣着一个，越发小心起来，生怕一个不留心出现点什么闪失。

　　 林依然还在外头，她得替林依然把沈乐和孩子都照顾好。

　　 两个人出来的时候，宁音音几乎是扶着沈乐下的台阶。

　　 两个人在外人眼里看起来，像极了一对儿。
　　 不远处，车里的人扶了扶墨镜。

　　 今儿早上看沈乐和宁音音一起出来的时候顾忆双就觉得不对劲儿。现在两个人都搀起来了，也没见谁断胳膊断腿，怎么就掺起来了，一定有问题。

　　 顾忆双深吸了一口气，等俩人上了出租车，才开车隔着一段距离跟了过去。

　　 沈乐一直没把自己是omega的事告诉别人，这次怀孕的消息，她打算除了宁音音先只告诉林依然。

　　 聊天框的消息写了又删，她不知道该怎么措辞。

　　 到下午，这个消息还是没发出去。

　　 卧室的门响了几下。

　　 沈乐打开门，宁音音已经穿好了衣裳。

　　 “你这是要去哪儿？”沈乐问她。

　　 宁音音把手里的单子打开，道：“去买点适合孕期妈妈吃的和用的东西。”

　　 “这么晚了……”

　　 “才七点，买完顺便在外面吃点晚饭。面包你都差点吐出来，我再做一顿，你不得吐我脸上。”

　　 “倒也没那么夸张。”沈乐笑了笑，收拾东西和宁音音一起下了楼。

　　 顾忆双的车早上就停在了附近，她觉得沈乐和宁音音搀一起就不对劲儿，现在两人一起逛母婴店就更邪门。

　　 顾忆双的心“突突”地跳，跟住了个人在里头蹦迪似的。

　　 等沈乐和宁音音逛了大半个小时从母婴店离开的时候，顾忆双才进去问了一句。

　　 导购小姐说两个人买了一些适合孕妇吃的东西，还有一些卫生用品。

　　 顾忆双当场就迷惑了，迷惑完之后，顾忆双回到车里给林依然发送了通话请求。

　　 身在另一座城市的林依然，还在等沈乐给她发晚安。

　　 “顾忆双？”林依然接到通话请求之后，又看了一遍账号。

　　 “是我。”顾忆双一只手用力的握着车钥匙，问她道，“临城好玩儿吗？”

　　 “还在工作，顾总没有其他事的话，我要……”

　　 顾忆双没等她说完，冷笑一声，道：“自己老婆都和别人逛母婴店了，不觉得头上有点绿么？还有心情工作，环保工作吧，还是跨城的那种。”

　　 作者有话要说：林依然：？

　　 今天迟了，这两天有点忙，明天争取早一点ovo

　　 感谢“小书虫”,“鹿仁船”的营养液～

第67章

　　 林依然那边沉默了片刻, 道：“顾总，先管好自己的家事吧。”

　　 说完之后，就结束了通话。

　　 “……”

　　 顾忆双现在很想骂人, 但想了想自己是个文明人就忍住了。

　　 况且这时候，跟同为被害人的林依然发脾气也不是个事儿。

　　 但又一想，这事儿归根结底得骂自己。要不是她非要给别人打那一通电话过嘴瘾, 宁音音怎么会跑了。

　　 这么一想，原本郁闷的心，就更郁闷了。

　　 沈乐回到家之后才想起来，还没有把消息告诉林依然。

　　 是发送通话请求还是发消息，沈乐还没有想好。

　　 心下有些忐忑，她不确定林依然知道这个消息之后会不会高兴。

　　 思量了许久，还是选择了发消息。

　　 沈乐：睡着了吗？

　　 林依然：没有等到晚安，睡不着。

　　 躺在床上的人笑了笑，继续在终端上打字。

　　 沈乐：今天发生了点意外。

　　 林依然：是好事, 还是坏事。

　　 沈乐：我不确定, 对我来说或许是好事。

　　 身在另一座城的人看到终端上的消息，发过去了一句语音。

　　 “我也是。”

　　 两个人, 同一份欢喜。

　　 沈乐听到林依然的回复, 弯了弯唇角。

　　 “晚安。”

　　 这世界上值得人欢喜的事情有很多, 沈乐很高兴，这些感受有一个人能与她一同分享。

　　 .

　　 林依然回城的车, 一月中旬的傍晚停在了车站。

　　 回来的消息她没有告诉沈乐。这一次, 她想给沈乐一个惊喜。

　　 医院, 沈乐从妇产科出来之后深呼了一口气。

　　 小宝宝已经快两个月了，可是她还没有见过另一个妈妈。

　　 肚子有些饿，难得今天有些胃口。

　　 刚出医院的大门, 宁音音立刻贴心地帮沈乐打开了太阳伞。

　　 “大冬天的打伞做什么？”沈乐问她。

　　 宁音音道：“冬天也有紫外线。”

　　 仿佛也有些道理。

　　 宁音音真的很会照顾人，善解人意，温柔细心，武力值又高的不得了。跟这样的人相处是一种享受，十分舒心。

　　 沈乐这里舒心了，顾忆双那里心就越发堵得慌。

　　 如果没有那通电话，伞底下的那个人应该是她。

　　 现在好了，别人老婆孩子热炕头了，自己在冷风里吹着。
　　 两个人去餐馆吃了些东西。

　　 餐馆的老板娘总能看见两个小姑娘一起来吃饭，一般这样的不是闺蜜就是恋人。又见宁音音总是大包小包的提着东西，便越发肯定俩人是一对儿情侣。

　　 “今天吃点什么？”老板娘问了一句。

　　 宁音音看着沈乐，沈乐道：“您店里上次做的那道汤不错。”

　　 “我记得，就那个了。”那菜是新菜，上了没多久，好些人看着名字不讨喜，不喜欢点。所以老板娘记得格外清楚。

　　 沈乐看着宁音音道：“你这么无微不至的，跟有经验似的，我都在想要不要给你包个红包了。”

　　 宁音音闻言，笑了一声道：“我确实有经验，顾忆双当年更过分，一会儿要吐，一回腰酸，一会儿又背疼，比你厉害多了。想来也是不容易，她肚子里空空如也，演的比真的都像。”

　　 “说不定是误会呢，她当时要是告诉你她是alpha，你还给她机会么？”沈乐道了一句。

　　 “不会。”宁音音看了沈乐一眼，道，“我也不知道，但骗人总归是不对的。”

　　 “那打算一辈子都不原谅她吗？”沈乐看着她。

　　 宁音音道：“人活一辈子不只有爱情，至少在我遇到她之前是这么想的。”

　　 找一份稳定的工作，有几个可以交心的朋友，上班的时候努力工作，下班的时候好好休息，有空就发展一下自己的爱好。这是她曾经规划好的人生。可这一切都因为顾忆双变得不同了，她开始接受生活里出现另一个人，学着照顾她，学着爱护她。

　　 老板娘将做好的汤放在了桌上。

　　 宁音音看着面前热气腾腾的汤，问沈乐道：“你曾经规划好的人生是什么样的。”

　　 沈乐闻言，拿着勺子的手滞了一滞。

　　 是什么样来着。

　　 小时候因为看了些电影和书，想想做一个指挥官，为帝国抛头颅洒热血。如果有机会再带着爸爸妈妈去阙城玩儿。

　　 父亲死的那一年，沈乐的规划被抽离了一小半，拿到真正的鉴定报告时，又被抽离了一小半。

　　 三口之家变成了两口，alpha变成了omega。

　　 仿佛完全都不一样了。

　　 “我没有规划。”沈乐道深吸了一口气，道，“走一步看一步，懵懵懂懂，无知无畏，我是什么样的人，你们不都知道么。”
　　 “是么……”宁音音看着沈乐的眼睛，知道这些大概都是口是心非的话。

　　 她不知道沈乐一个alpha是怎么变成omega的，但是知道作为一个omega的沈乐，是如何取得那样漂亮的体测成绩。

　　 无知无畏，这个人分明就是迎难而上。

　　 “你相信黎明吗？”宁音音突然道了一句。

　　 沈乐笑了笑，道：“相不相信的，都是会到来的。”

　　 或许会有很多遗憾，但所幸今后不会有了。

　　 晚上，宁音音将沈乐送到家门口之后，望着眼前的房子停下了脚步。

　　 “不进去吗？”沈乐问她。

　　 宁音音想了想，道：“不进去了，回家一趟，这次回来还没告诉过他们，你早点休息。”

　　 “好。”沈乐跟她告了别，打开了大门。

　　 天有些晚，小花园里的灯没打开。

　　 除草的小耙子横在地上。沈乐将小耙子捡起来，竖在小院里的秋千旁边。一抬头，在秋千上看到一个亮色的小盒子。

　　 沈乐不记得自己把这些小东西放到这里过，她将盒子拿起来打开，一枚戒指出现在眼底。

　　 彩蓝钻的戒指，模样十分眼熟。

　　 “新年快乐。”

　　 熟悉的声音从身后响起，沈乐转过身后看到了林依然。

　　 “你……回来了。”

　　 又惊又喜，以往她总是提前等在车站，现在居然一回家就看见了人。

　　 “我回来了。”林依然将人揽进怀里，将下巴抵在沈乐肩头。

　　 “这是给我的新年礼物吗？”沈乐小声问了一句。

　　 林依然道：“不是。”

　　 “不是？”

　　 “是订婚礼物。”

　　 沈乐的心停了一秒钟，订婚礼物，订婚礼物……

　　 手上的盒子会发烫一般，从手心儿里暖到心尖。

　　 “这个戒指是……”

　　 “拍卖会上的那一枚，你戴着很好看。”

　　 “就是小唐的一千六百万？”

　　 林依然点了点头，戒指的费用是由帝国报销的，最后保存在了阙城的工艺馆。这次的投资她没有跟临城的几家公司过多纠缠，花了些时间更改完项目之后，直接去阙城将戒指赎了回来。

　　 这是她最想做的一件事，从拍卖会上见到这枚戒指的时候，她就觉得这枚戒指应该属于沈乐。
　　 戒指的设计师，是帝国历史上一位有名指挥官的马甲。

　　 各个领域中没有她的名姓，却一直有她的传奇。

　　 林依然记得沈乐小时候，就是看了以这位上将为原型的电影之后，才萌生了做指挥官的念头。

　　 戒指没有名字，因为这位指挥官觉得珠宝有自己的灵性，不能被他人所定义，哪怕是创造出它的人。

　　 一如沈乐其人，无论她是什么身份，都是自己的沈乐。

　　 院子里没有开灯，林依然的唇落在沈乐的眉心。

　　 蓦地，一束刺眼的光打过来。

　　 “总算是被我撞见了，背着老婆偷欢的感觉怎么样啊，音……”

　　 顾忆双在看清林依然的脸之后，陷入了沉默。

　　 林依然：“……”

　　 沈乐：“音音……”

　　 顾忆双关了手电筒，道：“好了，我知道我认错人了，你不用补充了。”

　　 沈乐眉心蹙了一蹙，道：“真的是音音。”

　　 顾忆双反应过来，忙转了身。

　　 宁音音正站在门口，以一种十分复杂的目光注视着她。

　　 作者有话要说：悖就很邪门

　　 感谢“无良用品”的地雷～

　　 感谢“热衷一时“小书虫”，“恒黎”，“粤”的营养液～

第68章

　 顾忆双的大脑死机了一秒, 下一秒直接上前拉住了宁音音的胳膊，“老婆你听我说……”

　　 这是许多天来，两个人头一次有肢体接触。

　　 宁音音挣开她的手, 道：“你脑子里，除了男欢女爱还有其它的东西吗？”

　　 顾忆双拧眉看着她，一脸悲愤道：“我满脑子都是你！”

　　 这句话的声音过于大, 让院子里的人都愣了一愣。

　　 这个人，真的是顾忆双么。仿佛和记忆中的人，一点都不一样了。

　　 顾忆双道：“我一辈子深思熟虑，小心谨慎造下了现在的家业。可唯独看见你，我顾不上小心试探，也顾不上考虑什么后果。我只知道要错过了你，我这辈子寝食难安。”

　　 今天所说的，都是她的心里话。

　　 一开始遇到宁音音，顾忆双总觉得对她只是求而不得的征服欲。后来却发现, 不是这样的, 宁音音的眉眼，一颦一笑都让她越陷越深, 无法抽离。

　　 酒店里的那一次, 早上是顾忆双先醒过来的。那一刻, 所有的冷静和处变不惊都化为了须有。

　　 她只想让这样的日子，无限延长。

　　 “所以就要说谎么。”宁音音看着她, 道, “两个人在一起, 不是应该坦诚相对……”

　　 “你要是喜欢，我什么都听你的。”

　　 大概是最卑微的姿态，除了在宁音音面前, 顾忆双到哪里不是万众瞩目的焦点。

　　 宁音音闻言，深吸了一口气，闭了眼睛沉声道：“出去说吧。”

　　 “啊？”顾忆双没有反应过来。

　　 “你要在别人家里，闹到什么时候。”宁音音问了一句。

　　 明明是求婚这种重要的时刻，愣是被这么个人弄得气氛全无了。

　　 顾忆双一下泄了气，委屈道：“我没地方了，住的宾馆突然通知要拆迁了……”

　　 “……”宁音音沉默了片刻，道，“先跟我回家。”

　　 “回家……”顾忆双愣了一愣，反应过来之后立马跟到了宁音音身后。

　　 宁音音将手里的袋子放在门口，看着沈乐和林依然道：“对不住，添麻烦了。”

　　 “没事的。”沈乐道了一句。

　　 两个人这才转身出了大门。

　　 花园里又暗了起来，只剩下两个人。抬头是漫天的星，低头是爱人的脸。
　　 林依然看着面前的人，道：“还没来记得问，沈小姐，愿意嫁给我吗？”

　　 十分冷静的一句话，却带着她所有的勇气。

　　 沈乐抬眸看了她一眼，眸光垂了一垂，“这个，我得想想。”

　　 “想什么？”

　　 “想想，该去哪里拍婚纱照。”

　　 沈乐笑了笑，将戒指盒子塞进了林依然的手心，“你……给我带上。”

　　 “好。”林依然应下，从盒子中将戒指取出来。

　　 很漂亮的一抹蓝，戴在沈乐纤长的手指上，宛若量身定制。

　　 .

　　 民政局外，积雪时不时从树上落下一星半点。

　　 沈乐看着手里的小红本，还有点不太真实的感觉。

　　 林依然就站在她的身边，从一开始出现，到现在都没有说过一句“我爱你”。

　　 沈乐从台阶上下来，对她道：“我第一次知道你，是在小学，陶樱告诉我班里新来了一个同学，说你很漂亮，像冷艳的布娃娃，还是个alpha。那天班里所有的同学都趁着下课跑去看你了，我就在想，至于吗，是alpha又怎么样，整个曜城没有比我更厉害的alpha。”

　　 “所以，你没有去？”林依然问她。

　　 沈乐道：“我去了，后来偷偷去的，我怎么会让大家觉得我对你有兴趣呢。”

　　 “怎么样？”

　　 “什么怎么样。”沈乐看着她。

　　 林依然问她道：“对未来的妻子还满意吗？”

　　 沈乐听见这话，笑了一声，道：“挺满意的，真好看。”

　　 穿着校服，小小的，粉雕玉砌的，只是看起来有那么点遗世独立的感觉。

　　 现在好了，林依然和自己都不是一个人了。

　　 并肩而行，可真是一个有意思的词儿。

　　 林依然闻言，看着面前的人，浅浅笑了笑。因为一次意外，有些事沈乐不记得了，不过也好，小猫儿从那个时候开始记得她，未尝不是一件好事。

　　 “说起来，我也给你准备了一个礼物。”沈乐道了一句。

　　 林依然静静看着她。

　　 沈乐凑近了一点，在她耳边低声说了一句。

　　 林依然原本带着笑意的唇角凝住了。

　　 “你不高兴了，之前还说我的欢喜就是你的欢喜呢。”沈乐开玩笑道。

　　 林依然反应过来，浅浅笑了笑，道：“不，是求之不得。”
　　 幸甚至哉。

　　 .

　　 林依然第一次到曜城的时候，整颗心都是灰色的。

　　 街上下着雨，溅起来的泥点弄脏了干净的裙子，那是她最喜欢的一条裙子。

　　 然后，就在小区的泥坑里，她遇到了一只小花猫。

　　 “下雨了。”小花猫站在雨中看着她，大声道了一句。

　　 林依然看不清她的脸，但是记得她的眼睛，明亮亮的，像天上的星子。

　　 “我给你遮雨。”沈乐见她不说话，将自己的两只手挡在了林依然的头上。

　　 聊胜于无的“伞”。

　　 林依然看着她，泪水混着雨珠一起砸下来，所有的委屈和伤心，在一个陌生小姑娘的面前爆发了出来。

　　 那是她第一次哭，也是最后一次。

　　 小花猫拉着她的手，将她带到了楼道里，逗她笑，还给她讲了好多故事。

　　 "我想做一个指挥官。"这是沈乐从小到大的梦想。

　　 林依然也曾想过自己的未来，但诸多打算都围绕着一个人。

　　 她想和要成为指挥官的那个人――

　　 “并肩同行，相守一生。”

　　 微热的吻落在唇上，婚礼上，林依然将眼前的人拥入怀中。

　　 往昔和现实交汇在一起。

　　 在某种意义上，沈乐还是做了一次指挥官，在她最茫然无措的时候，指挥她勇敢前行，不远千里，来到这个人的心头。

　　 “如果我是omega你还会爱我吗？”

　　 “会，因为爱的一直都是沈乐这个人，无关其他。”

　　 这是十八岁的那个夏天，沈乐觉得可笑，没有问出口的问题。

　　 原来有一个人，早早就做出了回复。

　　 作者有话要说：正文到这里就完了，写了两个小姑娘的故事，文笔不是很好，感谢大家的陪伴~

　　 六年前和之后的故事会在番外里，希望大家不要觉得腻ovo

　　 感谢“恒黎”,“小书虫”,“A”的营养液~


番外：王权之下（一） 
 1.

　　 宴会上, 穿着礼裙的人正在吃小蛋糕。长睫微卷，清泉一般的眼睛，整个人像极了老工艺馆里上个世纪的洋娃娃。

　　 礼裙淡淡的一抹, 在空筹交错的大厅格外清新。

　　 唐时晴担任职队长已经有一段时间了，这里的一切都让她觉得精致到不真实。

　　 皇宫里有很多的规矩，每个人的规矩也都不一样。

　　 诸如不能让别人看出自己的喜好, 每天要穿规定的衣裳。

　　 亲信队的人在正式场合，都要穿黑色或白色的女士西装，笔挺的裤子帅得不得了。唯独亲信队队长，正式场合必须要穿礼裙。

　　 不是唐时晴不喜欢穿裙子，而是一旦发生了意外情况，华贵的礼裙穿在身上就是个累赘。

　　 “君主来了。”人群中有人道了一句。

　　 唐时晴放下手里的盘子，目光跟着过去。

　　 大厅中一个穿着烟蓝色礼裙的女人，正缓步走来。浅棕色的头发，碧色的眼眸。

　　 唐时晴没有见过比君主更美丽的女人, 那是一种光是站在人面前就足以折服一个人的魅力。

　　 她很庆幸, 自己当初完成任务之后没有要金钱，而是要了那枚戒指。

　　 所有人微微颔首, 表达对帝国君主的敬意。

　　 大厅中的人, 都是帝国的人才。

　　 宴会的流程规定, 要在君主讲完话之后，才能正式开始。

　　 这次是老上将的生日宴会, 君主的出席是帝国对老上将最大的肯定。

　　 讲话结束之后所有人的去留可以自便。

　　 大厅里的人有些多, 唐时晴去花园里透了透气。

　　 高跟鞋上沾了一点脏东西, 唐时晴蹲下擦了擦，一起身看见了一个熟悉的身影。

　　 “君……君主。”

　　 偷偷溜出来被“顶头上司”发现这种事，还真是尴尬。

　　 “被发现了。”碧蓝色的眸子动了一动, 脸上带了些浅浅的笑意。

　　 这是唐时晴第一次见到君主笑。

　　 2.

　　 有美女加入亲信队，还是个omega，这让队里所有单身的alpha都跃跃欲试。

　　 “队长，我可以请您跳个舞吗？”

　　 一个高大的男人俯身挡住了唐时晴的去路。

　　 唐时晴手上正端着盘子，她抬眸看了一眼，笑道：“不好意思，有人在外面等我。”

　　 “只耽误您几分钟的时间。”男人十分的绅士。英俊的面容，高大的身材，再加上一身帅气的西装，放在人群里，也是不容易被人忽视的alpha。
　　 唐时晴端详着面前的男人，没有说话。

　　 男人再次俯身，伸出了一只胳膊作为邀请。

　　 唐时晴深吸了一口气，捏住他的手腕，将人的胳膊掰开。

　　 “诶――”男人疼的变了脸色。

　　 似乎没想到一个小姑娘会有这么大的力气，他看着唐时晴的背影愣了一愣。

　　 四下里传来一阵哄笑，一米八几的alpha被一个小姑娘掐的变了脸色，可是少有的事。

　　 3.

　　 花园里的人坐在石凳上，远远看着像是油画里的人。

　　 不，准确的说，她一定会被画进油画里。

　　 月上柳梢，园子里的玫瑰开的漂亮。

　　 唐时晴将盘子放在石桌上，恭敬道：“君主，您吃一些东西吧。”

　　 女人闻言，垂眸看了一眼盘子里的小蛋糕，“很漂亮。”

　　 做成这样的食物，观赏价值已经远远大于它本来的食用价值。

　　 唐时晴不懂这个，她只知道，宴会上的蛋糕，用的是最顶级的点心师。

　　 “这是属下吃过最好吃的点心，属下很喜欢这个。”唐时晴道了一句，一双眼睛盛着月色。

　　 “在阙城，是不允许有人说‘喜欢’这两个字的。”

　　 碧蓝色的眸子，像是看淡了世界上所有的一切。

　　 唐时晴沉默了片刻，嘟囔道：“亲信队的队长，曾经也不允许是omega。”

　　 4.

　　 唐时晴的戒指终于做好了，在亲信队这么多天，用的一直都是上一任队长的戒指。

　　 虽然很喜欢，但是不太合规矩。

　　 来送戒指的是上次宴会请她跳舞的男人。

　　 男人有些尴尬，但还是把该交代的事交代了。

　　 新戒指只能让唐时晴试一试尺寸，到下个星期四的时候由女王亲自授予才能自己保留。

　　 唐时晴当着这位队员的面试了试，发现有点大，戴在小拇指上很松。

　　 提前试戴的目的，就是为了让工匠改好尺寸。

　　 唐时晴自己量了下小拇指的尺寸，然后写在纸上放进了戒指盒里。

　　 5.

　　 期待已久的授予仪式到了。

　　 这一次，唐时晴穿的很正式。

　　 没有人会相信这个像洋娃娃一样的女孩儿会是亲信队的队长。

　　 君主站在不远处的台阶上，正垂眸看着她，碧蓝色的眼眸依旧。

　　 唐时晴踏上台阶，在君主面前颔首。

　　 被打开的戒指盒递到眼前。

　　 唐时晴觉得这个戒指的尺寸还是那样，并没有什么改变。戴到小拇指上一定会掉下来的。

　　 殿外开始放礼炮，一个清澈的声音传进耳中。

　　 “是无名指。”

　　 唐时晴微怔。

　　 作者有话要说：第一篇是小唐

　　 感谢 “owltey”，“qiaip”， “42349833”的地雷～

　　 感谢“{凋_”，“jeaussic”，“恒黎的营养液～

番外：王权之下（二）

 6.

　　 唐时晴被吓到了, 整个晚上心下都有些不平静。

　　 亲信队的人为了庆祝新队长的到来，在晚上举办了欢迎仪式。

　　 这让离开的江少将感叹了好几次人心凉薄。

　　 唐时晴第一次没有吃好。

　　 无名指上的戒指很凉。

　　 无名指……无名指……

　　 脑子里一片混乱。

　　 她只是个小女孩儿，不应该承受这么多。

　　 7.

　　 君主被人劫持了, 这一次在帝国医院。

　　 刀就架在君主的脖颈上。

　　 在所有人与挟持者正进行交涉的时候，唐时晴找准时机，直接冲对着挟持者握着刀的手开了一枪。

　　 枪声响起的一瞬, 子弹从那人的手边擦过。

　　 仅仅一秒钟，已经被埋伏好的亲信队将挟持者按在地上。

　　 其余的人去维护医院的治安，唐时晴留下来，低头看着被按在草地上的人。

　　 “叫什么，目的，什么时间到的。”出口的是十分甜软的声音。

　　 大概并没有对将这个小姑娘放在眼里，那人白了唐时晴一眼并没有说话。

　　 黑洞洞的枪口抵在男人的太阳穴。

　　 “我再问一遍，名字，目的, 时间。”

　　 声音明显冷了几分。

　　 男人的喉结动了一动, 道：“没有得到命令，是不可以杀害犯人的。”

　　 唐时晴的眼睛眯了一眯, 往人群中君主的方向看了一眼。

　　 碧蓝色的眸子看着她。

　　 站在远处的人轻轻点了点头。

　　 “现在有了。”

　　 “？”

　　 枪口换了个地方, 从脖颈一路到下半身, “我不杀你，但可能会有些痛。”

　　 食指扣动扳机……

　　 男人惊叫了一声, “我说！”

　　 并没有枪声响起, 唐时晴的枪里只有一发子弹。

　　 8.

　　 唐时晴把人交给护卫队之后, 去了君主的休息室。

　　 “你很大胆。”这是君主对她的评价。

　　 人不大，但是胆子大。

　　 那挟持者的手离君主的脑袋只有不到十厘米，稍有不慎, 就会发生意外。

　　 唐时晴这才出了一身冷汗，道：“我不会允许自己出错的。”

　　 墨色的眸子带着坚定。

　　 君主看着她，没有说话。

　　 这小姑娘和往届队长都不一样。

　　 如果是别人，这一次就该收拾东西卸任了。

     　 9.
　　 犯人被带回了阙城交给其他部门调查。

　　 无名指上的东西，让唐时而可以回忆起那一天的授予仪式。

　　 不知道这是什么规矩。

　　 仔细想来，仿佛也不成规矩。

　　 10.

　　 唐时晴仔细想过了，她得把这枚戒指皇还给君主。

　　 无论是怎样的用意，她承受不起，也不想开这个先河。

　　 “你知道戴在小拇指的戒指是什么意思么？”站在大殿中的女人问了一句。

　　 唐时晴知道，但还是洗耳恭听。

　　 “是将自己的一颗心完全交给帝国君主的意思。”

　　 亲信队的队长在上任期间不可以结婚，更不可以对他人产生好感。

　　 这一点唐时晴是知道的，为了帝国，她愿意这么做。

　　 被交出去的戒指又递回到手心里。

　　 “我想让你，有爱的权利。”

　　 唐时晴愣住了。

　　 碧蓝色的眸子带着浅浅的笑意。

　　 王冠上的宝石冰冷而又耀眼。

　　 规矩方圆向来是人定下来的，什么事都有第一次。

　　 王权是帝国的象征，在它之下，不该有绝对。

　　 作者有话要说：来了～

番外：我的一个花猫朋友（一）

　 1.

　　 陶樱第一次认识沈乐是在什么时候, 她已经忘记了，不出意外应该是在一次牌局上。

　　 每个人都有那么一个圈子，沈乐的妈妈杜茵和她的妈妈喜欢在一起打牌、打球或者看赛马。

　　 富家小姐们总会有各种各样的爱好。

　　 沈乐的父亲沈煜是个穷小子, 医学专业，在公立医院上班。

　　 杜老爷子一天的花销比沈煜一年的工资都要多。

　　 可是架不住杜茵喜欢，原本不看好沈煜的杜老爷子还是把杜茵嫁了过去。

　　 沈乐出生的那一天, 老爷子高兴的给全公司的人都包了大红包，还打算把公司自己的股份都给沈乐留下。

　　 含着金汤匙出生，说的就是沈乐这种人。

　　 三口之家住在清河小区的三室一厅里，其乐融融。

　　 2.

　　 陶樱喜欢和沈乐玩儿，因为家里的保姆总是不让她吃这个，不让她吃那个。说是不安全，也不卫生。

　　 沈乐总会用自己的零用钱给她买点心。

　　 有一天，两个人的世界就多出来一个人，是个omega小姑娘, 叫什么她不知道。沈乐总叫她然然, 这小姑娘长得得漂亮极了，雪白的肌肤, 叫人碰都舍不得碰。

　　 一开始陶樱还有点吃醋, 后来也习惯了, 小姑娘安静的很，从来也不多话。

　　 再后来, 不知道是不是因为沈煜去世的原因。

　　 沈乐整整发了三天的高烧, 醒来就什么都不记得了。

　　 不过没关系, 她可以再给沈乐介绍一遍自己。

　　 从此之后，沈乐的三口之家，就变成了两口。

　　 之前的小姑娘阿然, 沈乐也不记得了，她只记得自己的父亲和母亲。

　　 转学的那一天，陶樱才知道这小姑娘叫林依然。

　　 沈乐和林依然两个人仿佛陌生人一般。陶樱很奇怪，沈乐不记得，为什么林依然也不记得。

　　 医生说最好不要给沈乐提起从前的事，要不然容易造成情志刺激。

　　 所以沈乐周边的人，轻易不会说“爸爸”这样的词汇。

　　 3.

　　 沈乐小时候说林依然是个omega，可不知道为什么，大家都觉得林依然是个alpha。

　　 也是，体能测试年年拿第一的人，怎么可能是个omega，一定是沈乐小时候记错了。

　　 两个alpha在同一个年级，还是同一个班，必然就会形成竞争。
　　 沈乐的化学不好，偷着找陶樱补过还几次，可成效都不怎么好。

　　 每次成绩的排名，都在林依然后头好几位。

　　 卷面成绩比不过，就比体能测试。

　　 陶樱每次上体育课，总能瞧见在操场上狂奔的沈乐。

　　 就沈乐这速度，也算是一绝了。

　　 高中运动会那次，沈乐终于夺了第一，刚跨过终点人就晕了。

　　 索性第二名的选手反应快，直接把人揽进了怀里，没让沈乐落在地上。

　　 第二名是……

　　 陶樱看清林依然的脸的时候，突然有一瞬间觉得自己嗑到了真的。

　　 4.

　　 高冷深情alpha×根正苗红小太阳alpha好不好吃？

　　 好吃极了，俩美女，还是双A。

　　 陶樱高二那年加了一个文学社，一大半的小姑娘都是同人文化的小太太。

　　 那是ooc预警一大片，从来不愁没粮吃。

　　 林依然也是很配合，有事没事就能给沈乐来个接触。

　　 每次老师让班长抽查作业，都是抽沈乐。好在别的同学都很自觉，即使不抽查，也不会不做作业。

　　 沈乐不一样，头一天被抽查过了，第二天就容易偷点小懒。

　　 林依然是不会给她这个机会，第一天抽沈乐，第二天抽沈乐，第三天还是抽沈乐的……

　　 老师都乐了，有时候干脆不说抽查作业，直接让林依然把沈乐的作业给拿过来。

　　 这一度让沈乐很崩溃。

　　 “她有病？”放学回家的路上，沈乐说过这么一句。

　　 惹不起还躲不起么。

　　 偏偏就是躲不起，可巧俩人就住对门。

　　 可巧沈乐早上起来一推门，总能看见林依然也穿戴齐整准备上学去。

　　 陶樱每次到校门口，时不时就能瞧见沈乐心不甘情不愿的，从林依然的自行车后座蹦下来。

　　 被人按着头嗑cp是什么感觉，陶樱身在福中，也知道珍惜。

　　 5.

　　 沈乐是个年纪轻轻就没了爸爸的孩子。

　　 偏偏人又逞强的很，对外从不服软。

　　 学校里有不少小混混喜欢在背后造沈乐的谣，什么为人不端，欺负omega女生之类的。

　　 有段时间谣言特别严重，说的跟真的似的。

　　 直到有一天林依然请了假去看牙。

　　 第二天一众小混混都是穿着校服，扶着墙来上学的。

　　 脸上一点事儿没有，必然就会形成竞争。
　　 沈乐的化学不好，偷着找陶樱补过还几次，可成效都不怎么好。

　　 每次成绩的排名，都在林依然后头好几位。

　　 卷面成绩比不过，就比体能测试。

　　 陶樱每次上体育课，总能瞧见在操场上狂奔的沈乐。

　　 就沈乐这速度，也算是一绝了。

　　 高中运动会那次，沈乐终于夺了第一，刚跨过终点人就晕了。

　　 索性第二名的选手反应快，直接把人揽进了怀里，没让沈乐落在地上。

　　 第二名是……

　　 陶樱看清林依然的脸的时候，突然有一瞬间觉得自己嗑到了真的。

　　 4.

　　 高冷深情alpha×根正苗红小太阳alpha好不好吃？

　　 好吃极了，俩美女，还是双A。

　　 陶樱高二那年加了一个文学社，一大半的小姑娘都是同人文化的小太太。

　　 那是ooc预警一大片，从来不愁没粮吃。

　　 林依然也是很配合，有事没事就能给沈乐来个接触。

　　 每次老师让班长抽查作业，都是抽沈乐。好在别的同学都很自觉，即使不抽查，也不会不做作业。

　　 沈乐不一样，头一天被抽查过了，第二天就容易偷点小懒。

　　 林依然是不会给她这个机会，第一天抽沈乐，第二天抽沈乐，第三天还是抽沈乐的……

　　 老师都乐了，有时候干脆不说抽查作业，直接让林依然把沈乐的作业给拿过来。

　　 这一度让沈乐很崩溃。

　　 “她有病？”放学回家的路上，沈乐说过这么一句。

　　 惹不起还躲不起么。

　　 偏偏就是躲不起，可巧俩人就住对门。

　　 可巧沈乐早上起来一推门，总能看见林依然也穿戴齐整准备上学去。

　　 陶樱每次到校门口，时不时就能瞧见沈乐心不甘情不愿的，从林依然的自行车后座蹦下来。

　　 被人按着头嗑cp是什么感觉，陶樱身在福中，也知道珍惜。

　　 5.

　　 沈乐是个年纪轻轻就没了爸爸的孩子。

　　 偏偏人又逞强的很，对外从不服软。

　　 学校里有不少小混混喜欢在背后造沈乐的谣，什么为人不端，欺负omega女生之类的。

　　 有段时间谣言特别严重，说的跟真的似的。

　　 直到有一天林依然请了假去看牙。

　　 第二天一众小混混都是穿着校服，扶着墙来上学的。

　　 脸上一点事儿没有，但听人说，身上被揍的可狠了，青一块紫一块的。从此曜城高中再没有人敢乱传谣言，旷课的都少了很多。
　　 6.

　　 杜茵生日那天沈乐想给杜茵买件礼物。

　　 陶樱说荣泰商场有家珠宝店，太太小姐们都喜欢

　　 沈乐一脸凝重的看着她，道：“咱俩家庭条件不一样，我没那么多钱，我妈过的紧衣缩食的。”

　　 陶樱听见这一句，人都迷惑了。

　　 沈乐身上背着杜氏集团一大半的股份，这人怎么回事？

　　 紧衣缩食。

　　 上周刚看见杜茵和她妈逛商场的时候买了个包，五位数的。

　　 最后沈乐还是用自己省下来的饭钱，给杜茵买了一个二百块钱的胸针。

　　 杜茵高兴的不得了，跟陶家妈妈高定珠宝店的时候总是带着这枚胸针。

　　 陶樱就更迷惑了。

　　 礼轻情意重，大概是这样。

　　 有钱人的生活，她也快不明白了。

　　 作者有话要说：ovo

番外：我的一个花猫朋友（二）


 7.

　　 高三是最忙的一年, 大考小考，体能测试卷面测试相继而来，铺天盖地。

　　 沈乐是实验班的, 陶樱有时候会用放学的一点时间，去沈乐的教室让她帮忙补习功课。

　　 仿佛每一次去的时候，林依然总是在值日。

　　 桌子板凳都要仔细擦过才会离开。

　　 虽然是班长, 可是也太尽责了吧。

　　 实验班的其他值日生好幸福。

　　 8.

　　 今天有人给沈乐递情书了，是校花，水灵灵的女孩子，漂亮的不得了。追求者能从学校前门排到后门。

　　 大概是不好意思当面说，校花把情书放在了沈乐的桌面上。原来这么优秀的女孩子也会腼腆。

　　 可惜沈乐没在，要不然一定会很开心的。

　　 放学陶樱等沈乐从教室出来，顺便问了一句怎么样。

　　 沈乐问她什么怎么样。

　　 陶樱说：“情书啊”。

　　 沈乐比她还疑惑，“我不吃窝边草。”

　　 陶樱：“不是我送的啊喂！！！”

　　 9.

　　 高考前沈乐跟陶樱说了好多计划，诸如交一个女朋友, 一起去旅游。

　　 高考结束后陶樱帮沈乐看了好几个地方, 可是去找沈乐的时候，沈乐总是推脱, 人也看起来不怎么精神。

　　 “生病了吗？”陶樱问过一次。

　　 沈乐一脸思考人生的表情, “我得了一种不会死, 也不会好的病。”

　　 陶樱：？？？

　　 神经了？

　　 10.

　　 上大学后，沈乐明显比从前活泼了一点。

　　 除了这个陶樱还发现了一件事。

　　 沈乐和林依然同居了。

　　 那种自己嗑的cp成真的激动心情, 没有人可以分享。

　　 11.

　　 毕业以后, 陶樱还是回了曜城。虽然北城也很好, 但她更喜欢曜城的生活节奏。

　　 陶樱和同事去逛街的时候发现沈乐正和一个女人在逛――母婴店。

　　 女人，母婴店？

　　 沈乐什么时候出轨的，还让人家小姑娘怀孕了！

　　 多年来的姐妹情不能放弃, 陶樱想了想还是给沈乐发了消息，

　　 陶樱：乐啊，林总最近不在家吗？

　　 沈乐：出差了，不知道什么时候回来。

　　 出差了，怪不得沈乐这么光明正大的跟别的女人走在一起。

　　 陶樱：十年修得同船渡，百年修得共枕眠。

　　 沈乐：？怎么了。
　　 陶樱：你们两个在一起挺不容易的，虽然是两个alpha，但是情投意合，又是一对青梅。

　　 沈乐：嗯……

　　 陶樱：所以，那个，什么，在外面玩玩就算了，不作真的。

　　 沈乐：姐妹，你到底想说什么，吞吞吐吐可不是你的风格。

　　 陶樱：……我前几天看见你跟别人去逛母婴店了，你是不是让别的小姑娘怀孕了。

　　 沈乐：！不，怀孕的是我。

　　 陶樱：那就好，等等……你――怀――孕――了！

　　 那一刻，陶樱觉得这个世界上真真假假，她一辈子也参不透。

　　 不过，好在她嗑的cp是真的，都由它去吧。

　　 12.

　　 十月怀胎。

　　 沈乐进产房的时候，陶樱跟林依然都在外头站着。

　　 来的人不少。安若若，杜茵，宁音音，还有林郁荣。

　　 买天和沈乐逛街的人应该就是宁音音，可能灯光太暗，她和宁音音又不太熟，所以没有认出来，

　　 几个人互相都不言语，气氛比产房里都要凝重一些。

　　 这么着也不是办法，陶樱想了想，问林依然道：“你们想好孩子叫什么名字了吗？”

　　 “沈景冰，沈乐想的名字。”林依然道了一句。

　　 “哦，沈――”

　　 沈……

　　 陶樱仔细想了想，道：“你们要不再好好想想。”

　　 就这个名字，拆开来看哪个字都不错，可是组合在一起，就是不对味儿。

　　 13.

　　 小宝宝的名字定成了沈漪，同着林依然的“依”字。

　　 陶樱去喝了沈漪的满月酒，小东西比刚出生的时候长得漂亮多了，眼珠子乌溜溜的盯着人看。

　　 刚出生那会儿血赤呼啦的，眼睛也睁不开，像个大号老鼠。

　　 陶家准备了一整套小首饰，长命锁，小镯子之类的。

　　 那天林争鸣也去了。

　　 陶樱听家里的人说，卓逸公司和帝国直接挂钩的项目出了问题，这两天老总忙的很，几乎是夜以继日地找人在修复程序漏洞。也不知道到底怎么样了。

　　 看脸色，应该不太好。

　　 按理说，林依然对这方面是比较擅长的，可惜了，父女两个闹成了这样。

　　 14.

　　 小沈漪要上幼儿园了，今天沈乐值班，林依然出差，就把小沈漪交给了陶樱。

　　 小沈漪是个漂亮的omega，穿着漂亮的小裙子，拿着一把小……仿｜真｜枪？
　　 “这个不可以带到幼儿园哦，很危险的，是谁给你的。”给几岁的小孩子买这种东西，也算是个人才，小孩子说不定都不会玩儿。

　　 “是唐阿姨买的，不可以带到学校吗？”小沈漪大大的眼睛，叫人不忍心拒绝。

　　 “那……不可以装子弹哦。”陶樱刮了刮小沈漪的鼻子。

　　 小沈漪点了点头，很利索的拆下了子弹匣。

　　 陶樱：？

　　 这真的只是个四岁的小朋友吗。

　　 15.

　　 沈漪上学的第一天非常好。

　　 平平安安，老师也都很喜欢她。

　　 遗传了沈乐和林依然的好长相，陶樱觉得沈漪一定可以从小开始做校花。

　　 果不其然，然而从学校出来的沈漪收获了一大堆小迷弟。

　　 陶樱觉得这些小男孩儿一定是被沈漪的美貌打动了。

　　 直到她听见其中一个小男孩儿一脸憧憬的说：“沈姐姐好厉害，一下就把学校的门锁砸开了。”

　　 陶樱：？

　　 事情仿佛朝着另一种方向去了。

　　 沈漪迈着小碎步扑进了陶樱的怀里。

　　 “小姨咱们今天去哪里呀，可以去外面玩儿吗！”

　　 小朋友撒起娇来真让人受不了。

　　 陶樱想了想就带着小朋友去逛商场。

　　 沈漪看着一个挂着小樱桃的头绳，问陶樱道：“小姨可以给我买这个吗，我让妈妈随后给您钱。”

　　 “当然可以，漪漪在小姨面前不用客气的。”陶樱付账的时候看了一眼头绳上的小樱桃，觉得没什么不对，小朋友就是该喜欢这样的东西。

　　 陶樱拉着沈乐的手，问她道：“漪漪喜欢洋娃娃吗，小姨知道有一家店卖的洋娃娃很漂亮。”

　　 沈漪仰着头，道：“妈妈说不能老是让小姨买东西，这样不好。”

　　 陶樱摸了摸她的小脑袋，“没事的，喜欢什么给小姨说，妈妈会把钱给小姨的。”

　　 “那……”沈漪想了想，道，“那漪漪想跟小姨一起去看娃娃。”

　　 “好。”

　　 漪漪的声音也太甜了，陶樱觉得漪漪就是想要天上的星星，她也会去摘的。

　　 16.

　　 虽然沈乐的加班结束了，但陶樱还是让沈漪在家里住几天。

　　 小家伙迈着两条小短腿在地上跑来跑去的样子实在是太可爱了。

　　 “小姨可以帮我签个名吗？”沈漪把成绩单放在了陶樱面前。
　　 “当然……四分？”陶樱疑惑了，百分制的试卷，得四分，沈漪这是只写了个名字在上面吗。

　　 “这是什么成绩？”陶樱问了一句。

　　 沈漪道：“入学的小测试，分班用的。”

　　 幼儿园会根据小朋友的天赋不同采取不同的教学方法。

　　 例如数学不好的小朋友，为了培养兴趣会换更有趣一些的数学老师。

　　 “我记得你妈妈说过，你平时在家成绩都是很好的。”

　　 沈漪看着她，道：“可是我不想去成绩都好的班，里面的老师每天都板着脸。”

　　 “是这样啊……”

　　 看来漪漪还是个敏感的孩子，小女孩儿嘛，应该都不喜欢那样的老师。

　　 17.

　　 沈漪去的班级很有意思。

　　 不知道沈漪其他成绩得了几分。这里的小朋友仿佛看着都像是不会写字的。

　　 “妈妈……我要妈妈……”

　　 一进门就听见有小朋友在哭。

　　 “你真的喜欢这样的学习环境吗？”陶樱问她。

　　 沈漪点了点头，“他们多可爱啊。”

　　 “是吗，还是漪漪更可爱一点。”

　　 陶樱在接触到漪漪之前是不大喜欢孩子的。以前有来家里的小弟弟和小妹妹总是动不动就哭，还会弄坏她的布娃娃，讨厌极了。

　　 可是漪漪不一样，她像是个小天使，懂事，也很有自己的想法。

　　 小朋友第一天分班，家长可以在监控室看教室里的状况。

　　 漪漪在的这个班，情况简直是一塌糊涂。

　　 四五岁的孩子们，刚刚离开爸爸妈妈的怀抱，伤心的不得了。

　　 有的从早上哭到了中午，怎么都哄不好。有的十分安静，一进教室门就开始吃苹果，从来没停下过。还有的在画画，总之不会听老师讲课就是了。

　　 老师是个很好的人，漂亮又温柔，一直在安抚哭闹的小朋友。

　　 沈漪就跟着老师一起安抚其他小朋友，跟这个讲的笑话，陪那个画会儿画。

　　 陶樱觉得沈漪真的很好。

　　 帝国一直存在一种怪现象。

　　 做alpha的，看不起omega的娇弱。做omega的，看不起beta的特性。做beta的，又会嘲笑alpha和omega的特殊时期。

　　 可是沈漪不一样，她认为每个小朋友都是特殊的。

　　 放学的时候，沈漪跟着老师送完小朋友才出来。
　　 那一天沈漪在家长群里出了名，所有的人都开始找老师，想让自己的宝贝跟沈漪做同桌。

　　 可是沈漪只有一个，只能做一个人的同桌。

　　 沈漪想了想，把小朋友们的桌子都拼在了一起。

　　 这样大家就都是同桌了。

　　 可真是个小机灵鬼。

　　 平时照顾小朋友们日常的是徐老师，徐老师很喜欢沈漪，每次打扫都会带着沈漪一起，但并不会让她坐什么重活。

　　 陶樱去接沈漪的时候徐老师正在和沈漪说话，看到陶樱之后才跟沈漪道了别。

　　 “谈什么呢，看起来好开心的样子。”陶樱问了一句。

　　 沈漪笑道：“徐老师问一直来接我的人，是我的妈妈还是姐姐。”

　　 “那你怎么说？”陶樱问她。

　　 沈漪道：“我说是我的妈妈，和爸爸离婚了。”

　　 “说的很好。”

　　 陶樱是不打算结婚的，有这么个“小拖油瓶”在，应该是个很好的借口。

　　 “小姨不问问徐老师是怎么说的吗？”

　　 “怎么说？”

　　 沈漪荡着她的手，道：“徐老师说自己今年二十五，以前存了一些钱，买了两套房子。家里什么都不缺，就缺一个妻子和一个小朋友。”

　　 陶樱看了沈漪一眼。

　　 沈漪的眼睛亮晶晶的，“我觉得徐老师喜欢小姨。”

　　 “小朋友懂什么。”陶樱道了一句。

　　 “可是徐老师很温柔，也很漂亮。”

　　 沈漪笑了笑，拉着陶樱继续走。

　　 作者有话要说：来了

　　 感谢“owltey”的地雷～

　　 感谢“千夭”的营养液～

番外：戏精（一）

　 宁音音最近一直可以收到玫瑰花, 各种各样的，以香槟玫瑰为主。

　　 大概是有哪个alpha把她当做omega了吧，过几天应该就放弃了。

　　 宁音音那时候, 这么想过。

　　 因为有着一副过于淑女的皮囊，从上学开始，alpha对她的告白就没有间断过。

　　 沈乐总说她是个石头心肠, 对比宁音音只能一笑了之。

　　 倒不是石头心，是真的没碰到过，那个让自己一眼就会心动的人。

　　 .

　　 第一次见到顾忆双的时候，是在校门口，顾忆双送沈乐和明月回学校。

　　 她对对顾忆双的好感不差，但也不是特别好，或许因为顾周的原因正打了些折扣。

　　 顾忆双是个生意人，按宁音音alpha的直觉来看，顾忆双应该也是个alpha。

　　 这个女人很有本事, 几乎是白手起家, 一个人造下了这么大的家业，才让顾周正有不学无术的本钱。

　　 宁音音觉得, 校门口那一眼, 大概是她和顾忆双最后的交集。

　　 没过多久, 两个人见了第二面。

　　 派出所，顾忆双来替顾周正收拾烂摊子。

　　 那天沈乐受了伤回去的很早, 宁音音和明月是留在最后的。

　　 顾忆双很生气, 但是并没有对旁人表露出来, 只是在最后的时候给了顾周正一巴掌。

　　 巴掌印不浅，应该很疼。

　　 这是她，对于一个不成器的弟弟的无奈。

　　 为人公证, 护短，却有原则。

　　 宁音音对顾忆双的好感有了那么一点。

　　 .

　　 听明月说，去砺北学习的那段时间玫瑰花一直没断过。

　　 宁音音觉得，为了这份毅力，她怎么也得见一见这个人。

　　 可是这个人一直没有露面。

　　 直到尚总的婚礼，她见到了手里拿着香槟玫瑰的顾忆双。

　　 那一刻，她觉得一切是巧合。

　　 再然后发生的事，她就不记得了，明明只喝了两杯酒，人就晕乎起来。或许是因为前几天刚刚分化的原因。

　　 白天醒来的时候，怀里有一个滑溜溜的人。

　　 宁音音的大脑空白了好长时间。

　　 是顾忆双，她怀里的人是顾忆双。

　　 顾忆双身上没穿衣裳，两个人就这么亲密接触着。

　　 昨天晚上的记忆一点一点在脑海中拼凑好。

　　 如果没有记错的话，她把顾忆双给……
　　 “你不是alpha么。”

　　 “？”顾忆双思考了两秒，突然哭了起来。

　　 毫无征兆，说哭就哭，顾忆双说自己是omega，生意场上为了安全才对外称自己是alpha的。

　　 这一次，是她的第一次。

　　 宁音音是不太相信的。不过回想起来昨天晚上，死死缠着自己的那双腿，和搂着她的脖子不撒手场景，宁音音觉得顾忆双还真有点像omega。

　　 “抱歉，对你不住。”

　　 宁音音头一次遇到这种情况，她觉得自己应该对顾忆双负责，如果顾忆双愿意的话。

　　 可是顾忆双仿佛不太愿意。

　　 .

　　 一个月后，宁音音收到了一份检验报告。

　　 “怀孕了？”宁音音有些不敢相信。

　　 还未入秋的天气，顾忆双穿了一件大衣。依旧很美的不可方物，但是脸色有些苍白。

　　 “我会去把她拿掉的。”顾忆双垂眸，“一个不带着母亲期望到来的孩子，不会有好的开端。”

　　 宁音音垂眸看着手里的报告单，道：“如果你愿意，我可以养她。”

　　 “你说……”顾忆双看着她，往日的傲气少了一大半。

　　 “嗯……虽然没有好的开端，但是可以有好的过程和结局。”

　　 虽然她现在没有工作，但是也攒了一些钱，以后也会努力赚钱养家的。

　　 完全忘记对方是个总裁的人，开始过上了照顾孕妇的生活。

　　 平时要在学校上课，只有到星期天的时候宁音音才会去拜访顾忆双。

　　 顾忆双没有父母也不和弟弟住在一起。

　　 诺大的房子里，只有那么一个人。

　　 越看越觉得可怜。

　　 “我帮你做晚饭吧。”宁音音这两天都会住在这里，她觉得孕妇不能老吃外卖，对自己和宝宝都不好。

　　 顾忆双一听这话，心道宁音音肯定是个做饭的老手。

　　 她点了点头，然后十分清闲地坐在沙发上看电视。

　　 直到一盘炒糊的东西摆在了自己面前。

　　 “这是……”

　　 “芹菜炒肉。”

　　 顾忆双看着面前的菜，没有说话。

　　 宁音音管这玩意儿叫芹菜炒肉，就这黑乎乎的一大团。这玩意儿居然是芹菜炒肉！

　　 “这些……”她还是道了一声谢，她不能说难看，不然很可能就没有下次了。

　　 或许吃起来会不错呢，顾忆双这么安慰自己。
　　 “你今天的脸色看着好了一些。”宁音音道。

　　 顾忆双心下一惊，心道自己太大意了，今天忘记擦粉的时候擦白点了。

　　 然后，顾忆双的脸色在一秒钟之内发生了很微妙的变化。

　　 不得不说，宁音音这手艺，如果换一个人，她直接就让她滚蛋了。

　　 这辈子就没吃过这么难吃的东西。

　　 宁音音是打死卖盐的了吗？

　　 如果自己今天晚上死了，一定是J死的。

　　 “你也吃一点吧。”顾忆双觉得爱心晚餐应该两个人一起吃。

　　 宁音音摇了摇头，“我晚上喝点东西就好了。”

　　 星期天的时候，她不习惯吃太多。

　　 “好吃吗？”宁音音很期待地问了一句。

　　 顾忆双点头道：“好吃极了，我就喜欢吃这个。”

　　 “是吗，那我明天早上也给你做。”

　　 “真好。”

　　 好个鬼，再吃几天她人就没了。

　　 自从那天以后，有事没事宁音音就来公司送个早饭，午饭，晚饭。

　　 公司所有人都知道顾总有个体贴的小女朋友，旁人羡慕不来的好福气。

　　 有时候送的匆忙，顾忆双都是趁着宁音音不在的时候把饭扔了，再让助理买一份。

　　 谁知道某一天宁音音突然落下东西，走半道又回来了。

　　 还是和助理一起回来的，助理手上还提着刚买回来的面。

　　 “顾总，您的面。”

　　 宁音音看着助理，面色中带着几分疑惑。

　　 桌上还放着宁音音的爱心午餐。

　　 顾忆双灵机一动，道：“这两天吃的有些多，一份吃不饱，一定是孩子又饿了。”

　　 宁音音恍然大悟，“我明天给你多做一些，不要老是吃外卖。”

　　 “嗯，我媳妇真好。”

　　 双倍的爱心餐。

　　 顾忆双人都傻了。

　　 作者有话要说：接下来是沙雕总裁的故事（顾忆双：住口

番外：戏精（二）

 如果顾周正这时候在, 她一定就把爱心餐赏给他了。可偏偏这小子被自己弄去砺北接受改造了。

　　 或许冥冥之中自有天意，自己女朋友做的爱心餐，跪着也要吃掉。

　　 关于厨艺这件事, 宁音音做完菜以后也有试着自己尝过。味道不怎么样，可是顾忆双每次都说好吃，她觉得大概是孕妇的口味会和常人不太一样吧。

　　 顾忆双人很瘦, 即便是怀孕三个月也不见显怀。

　　 为了能把顾忆双喂的白白胖胖，宁音音下了很大功夫钻研菜谱。好不容易才让做出来的东西可以下咽。

　　 星期天的时候，顾周正从砺北回来。因为表现好，校领导已经批准他和学生们一起上课，这次回来是打算再带一些日用品的。

　　 一回北城就收到了顾忆双的邀请，“你嫂子今天中午做饭，麻溜儿的过来。”

　　 顾周正之前就听说顾忆双交了个找女朋友，还是沈乐宿舍里的……

　　 alpha？

　　 他姐姐什么时候换口味了。

　　 不过既然是顾忆双看上的alpha，应该是那种上得厅堂, 下得厨房的款。

　　 满怀希望的顾周正一进门就闻到一种很复杂的味道。

　　 “什么东西坏了？”顾周正问了一句。

　　 顾忆双剜了他一眼, “别多嘴，待会儿吃饭就说好吃, 然后多吃点就行了。”

　　 “诶, 好。”

　　 顾周正从来不跟自己姐姐顶撞。

　　 直到他就看见了满桌子的不明生物。

　　 烂乎乎的东西应该是菜花, 黑乎乎的是土豆。

　　 “来，吃口你嫂子做的红烧肉。”

　　 顾忆双十分大方的给顾周正盛了一整碗。

　　 这菜卖相看起来最正常, 顾周正尝了一口, 也还能吃。

　　 仅仅是能吃。

　　 一顿饭吃下来喝了不少水。

　　 顾周正在砺北食堂干过一段时间, 估摸着宁音音这道红烧肉应该是盐放多了就加点糖，糖多了就再加点盐调合。如此反复，最后吃起来还差不多, 但是不能多吃，腻的不得了。

　　 “姐，你怎么就看上她了。”顾周正觉得宁音音除了长的好看，别的也就没什么了。

　　 顾忆双瞪了他一眼，“你懂个屁。”

　　 “行，我不懂。”顾周正觉得他一向不懂他姐姐的品味。

　　 是娇软的omega不好，还是温柔贤惠的款腻了？
　　 宁音音这样的，还真是说不上来。

　　 “下午要去做检查吗？”宁音音洗过碗之后问了一句。

　　 顾忆双沉默了片刻，道：“主任不在，要周一才行，你不用管我，我自己去就好了。”

　　 顾周正很疑惑，什么检查不检查的。

　　 “姐你生病了。”

　　 顾忆双用口型做了“闭嘴”两个字，顾周正只能乖乖闭嘴。

　　 恋爱中的女人，很是可怕。

　　 再过些日子，就该显怀了。

　　 显怀就该兜不住了，顾忆双自己想了想，觉得自己是时候该制造个意外了。

　　 是不小心摔倒，还是被人撞倒。顾忆双想了想，觉得还是不要祸害别人，自己摔一跤得了。

　　 于是，在某个风和日丽的早晨。

　　 顾忆双带着顾周正特地去学校门口等宁音音。

　　 顾周正早上被电话声吵醒的时候，以为顾忆双有什么大事，结果只是帮着提个包而已。

　　 “提个包？”

　　 “对，等会儿说不定还要扛着我。”

　　 “？”

　　 顾周正愣了一愣，他姐姐谈恋爱以后仿佛一直不怎么对劲儿。

　　 就在学校里的人零零散散出来的时候，顾周正看见顾忆双向宁音音的方向走了几步，然后成功的崴了脚。

　　 宁音音的面色在一瞬间白了好几个度。

　　 “怎么样？”她走过去，两人扶起来。

　　 顾忆双捂着自己的肚子，道：“我的肚子疼……”

　　 肚子疼？！

　　 “你明明摔了个屁股蹲――”顾周正话还没说完，宁音音当即一把将顾忆双抱进怀里去打车了。

　　 好力气。

　　 还没来得及感叹，接下来发生的一连串事情就让顾周正觉得人生都充满了迷惑事件。

　　 “孩子保不住了。”医生出来的时候，是这么说的。

　　 宁音音沉默了很久，虽然这个孩子是意料之外，但是这些天，她无数次的幻想，生活中多出一个小朋友的感觉。

　　 不论小朋友是alpha还是omega，她都会把小朋友打扮的漂漂亮亮的。

　　 三口之家，温馨无比。

　　 她甚至提前为小朋友买了一些玩具，可是现在孩子没了……

　　 顾忆双一定很伤心吧。

　　 宁音音的心情很沉痛，那一刻她很希望时光能倒流，不是倒流到酒店的那个晚上，倒流到昨天就够了，她一定不会让这个意外出现的。可是一切都是假想。
　　 顾忆双伤不伤心只有自己知道。

　　 顾周正听完医生的话，当场就傻了。咋，医学奇迹，顾忆双流产？顶级alpha都有这种能力吗，他姐什么时候怀孕的他都不知道。

　　 于是，崴了脚的人在床上躺了整整一个月，人都快躺瘫痪了。

　　 “姐，你啥时候……”

　　 “闭嘴，不然把你直接送军部。”

　　 顾周正只能闭嘴，然后看着宁音音对他姐嘘寒问暖，体贴入微。

　　 不得不说，虽然宁音音有些事情做的并不完美，但心意是十足的。

　　 得此良妻又有何求呢？

　　 顾忆双是这么想的。

　　 宁音音多好一个人，又漂亮又温柔又贴心。

　　 得到这样一个好老婆的代价是，得一个接着一个谎话的圆。

　　 两个人之间唯一的羁绊孩子没有了，顾忆双为这事是“伤心”了好几天。

　　 为了演的像真的，顾忆双每天只吃一点点东西。

　　 所幸宁音音做的菜，也不会让人意犹未尽，回味无穷。

　　 顾忆双每天待在家里，有什么事情就会让偶尔过来的顾周正帮忙做。

　　 顾周正实在忍不住了，就问顾忆双道：“姐，你真的怀孕了呀？”

　　 顾忆双不想回答这个让她足足折腾了好几个月的憨批问题，于是随口道：“是的弟弟，咱们家族的人都有天赋，即使是alpha也会怀孕的，你要保护好自己。”

　　 “？”

　　 现在轮到顾周正傻了，为此他特地去医院做了个全身体检。

　　 宁音音真的很体贴，顾忆双说冷的时候宁音音不论在哪里都能给她变出大衣来。

　　 晚上还会抱着她睡觉，被窝里热热的，外头天冷冷的，这种对比，简直不要太美好。

　　 宁音音平时要上课，时间不多，两个人基本上一个星期只能见两三次。保持了足够的距离感，距离美是有的，但顾忆双觉得她跟宁音音在一起一辈子都不嫌长。

　　 有时候顾忆双就在想，自己要真是个omega就好了，就不用这么费尽心机的“演戏”。

　　 作者有话要说：来了！

番外：戏精（三）

 这场戏顾忆双演了很久。

　　 宁音音毕业之后就留在了北城。

　　 她真的是个很优秀的alpha, 顾忆双觉得哪怕没有自己的公司，宁音音也是可以养活自己的。

　　 “怀孕”期间两个人一直没有进行深入交流。

　　 宁音音毕业之后，顾忆双装着“结合热”跟她缱绻了好几次。

　　 虽然自己一直都是“被动”的那一方, 不过为了爱算得了什么呢，只要宁音音在她眼前就好。

　　 一想到宁音音的眉眼，顾忆双觉得自己梦里也能乐醒。

　　 两个人上升到谈婚论嫁的地步是宁音音先开的口。

　　 那天顾忆双回家后在餐桌上看到一个戒指盒。居然是在餐桌上, 好在不是案板上。

　　 “要……在一起吗？”顾忆双装作不确定的问了一句。

　　 宁音音点头，“我会努力给你，你想要的生活。”

　　 她的家庭条件没有顾忆双这么好，做不到一掷千金博美人一笑。但是会把最好东西，留给最爱的人。

　　 顾忆双表面没说什么，因为还要维持自己的抑郁，内心早已经开了花。

　　 求婚这种场面她可是真没见过，原本以为这辈子到了年龄，找个合作伙伴各过各的就算了。

　　 可是居然会有人向她求婚, 还是她中意的人。

　　 这是现实中最梦幻的一件事。

　　 .

　　 顾忆双的事一直都有告诉关系比较好的尚卿。

　　 尚卿无数次警告过她, 这种事情一但败露就绝对没有回还的余地了。没有哪个人会接受自己枕边人的欺骗。

　　 顾忆双心里也有些打鼓，可她回不了头了。

　　 她总不能在订婚的前几天, 告诉宁音音自己一直以来都在骗她。

　　 “没事的, 你放心吧, 宁音音就是个钢铁直女，谁可怜就疼谁。不论是alpha还是omega, 天底下有我顾忆双搞不定的女人么？等着, 过两天就安排喜酒。”

　　 说这句话是为了逞强, 其实她心里比谁都要慌张。

　　 怎么办呢她，希望老天爷可以赐给她一个合适的时机，让她来解释这个长达数年的“骗局”。

　　 或许是感受到了顾忆双强烈的意愿, 许久不理会人间世事的老天今天终于开眼了。

　　 顾忆双刚打开办公室的大门，就看见了站在门口的宁音音。
 艹
　　 人设崩的太快，就像龙卷风。

　　 那一刻，顾忆双已经社会性死亡了。

　　 “老婆你听我说……”

　　 “顾总的手段，真不错。”

　　 宁音音笑了笑，是冷笑。

　　 顾忆双觉得有点可怕，她觉得下一秒宁音音就能把她打进ICU。

　　 可是她还得解释，她不能放过这个机会。

　　 “老婆我不是故意骗你的，我虽然没有抑郁，但是我爱你的心是不变的，老婆……”

　　 宁音音没有听她再解释，转身就走了。

　　 顾忆双当即就追到了公司外。

　　 公司里的员工都纳闷了，小两口订婚的消息都快放出来，现在居然开始吵架了！

　　 顾忆双还是没能走过宁音音，宁音音走的实在是太快了，不愧是体能测试拿头筹的人。顾忆双这种场面在办公室坐着的，根本跟不上。

　　 宁音音很决绝，几乎是相当于离家出走，连夜就提着行李坐高铁走了。

　　 应该是回了曜城，不过宁音音工作的地方在北城，医院里可以请她这么长时间假吗？

　　 顾忆双整夜没睡着，打电话给曜城的朋友调查宁音音的去处。

　　 有人看见她跟着一个女人走了，听着形容应该是沈乐。

　　 顾忆双觉得宁音音应该不会把这些烦心事带回家，那就只能住在关系比较好的沈乐家。

　　 沈乐是有女朋友的，林依然看的那么紧，是不会出意外的。

　　 心刚放下来，顾忆双就收到消息，说林依然出差了。

　　 出差是什么概念，就是说孤A寡O俩美人在一起。

　　 这还得了？

　　 于是，没等多久顾忆双就亲自去了曜城，她倒要看看宁音音这几天是怎么过的。

　　 在等宁音音出来的时候，顾忆双想了一肚子话，可是一见到宁音音，什么话都没了。

　　 她老婆可真好看，可是现在在别的omega家。

　　 在别的omega家……

　　 这事想想就郁闷。

　　 顾忆双在附近找了个宾馆，有事没事就注意着沈乐家的方向。

　　 这种感觉真的很难说，从前宁音音在的时候她还没觉得有什么。无外乎是一道佳肴，她以为自己吃几天就腻了。可是离开之后她才觉得，宁音音不是佳肴，也不是吃几天就会腻的。

　　 她离不开她。

　　 只要宁音音在她身边，她做什么都愿意。

　　 顾忆双每天都想制造几回和宁音音见面的机会。
　　 可每次计划好了，看着她的背影又不知道该说什么。只能偷偷买点东西，让沈乐带给宁音音吃。

　　 宁音音不会原谅她吧，毕竟她犯下了这么大的错误。

　　 爱的开始是欺骗，结尾还有坦诚的机会吗。

　　 顾忆双觉得，还是有可能的。

　　 你看宁音音，嘴上说着去别的omega家，可是去的却是沈乐的家，这不就证明她还在乎这段感情么。

　　 这么一想，心情好了不少。

　　 直到顾忆双在医院门口看见宁音音和沈乐。

　　 宁音音很会照顾人，尽管有些事不会做的尽善尽美，但态度是极好的。

　　 好到让她产生怀疑，闺蜜之间会到这种程度吗。

　　 再然后，这两个人晚上居然一起去了母婴店。

　　 顾忆双：？

　　 什么意思，林依然前脚走了，沈乐后脚就跟着宁音音逛这种地方，这未免也太巧了。

　　 顾忆双一气之下给林依然打了电话。

　　 林依然这人她很了解，只要什么事跟沈乐联系上，跨半个帝国都得连夜飞回来。

　　 可是林依然居然一如往常的淡定，她一定还没有意识到事情的严重性。

　　 一个神经质的人，如是安慰自己。

　　 作者有话要说：我来了～

　　 之前去看病就直接住院了，一直没来得及请假，今天终于出院了，番外继续更新，大宝儿们也要注意自己的身体健康，早睡早起哇ovo

番外：戏精（四）

　 大人的世界是很复杂的。

　　 这是宁音音曾经在放学的路上, 给沈漪说过的话。

　　 顾忆双说，她最爱的人是宁音音。

　　 可是宁音音却说，她最恨的人是顾忆双。

　　 一个爱着对方, 一个恨着对方，这两个人怎么可以生活在一起呢。

　　 沈漪问沈乐这个问题的时候，沈乐沉默了很久。

　　 她不是一个很懂感情的人, 不明白顾忆双和宁音音之间发生的事。

　　 不过，她知道宁音音是不会恨顾忆双的。

　　 因为之前宁音音负气和她住在一起的每一天，张口闭口提及都是顾忆双。

　　 虽然嘴上逞强，但这个人其实已经离不开了。

　　 “她是怎么说我的。”来接沈漪放学的顾忆双问了一句。

　　 今天宁音音在诊所有事，不能替沈乐接小朋友，就打发了顾忆双来。

　　 沈漪笑了笑，学着宁音音平时的语气，一字一句道：“顾忆双怀孕的时候是不喜欢吃辣椒的，所以我觉得你妈妈也不喜欢。”

　　 “顾忆双总是想办法让我陪着她, 黏糊糊的。”

　　 “顾忆双也喜欢这种甜饼。”

　　 “也就顾忆双觉得我做的饭难吃。”

　　 “顾忆双这个人, 真是我命里的煞星。”

　　 ……

　　 诸如此类，顾忆双没有听腻, 沈漪却已经说完了。

　　 “还有吗？”顾忆双十分认真地问她。

　　 沈漪摇摇自己的小脑袋, “没了, 顾姨想听怎么不自己去问。”

　　 顾忆双闻言，笑了笑道：“她当着我的面从来不这样。”

　　 宁音音这个人很善于口是心非, 用真心对自己的朋友和家人, 可是从来不拿这个说事。

　　 “不说她了, 今天想去哪儿，我带你去玩儿？”

　　 沈乐和林依然都是两个大忙人，也这会子一个在医院一个在公司没空来接小家伙放学。

　　 沈漪歪着小脑袋想了想, 道：“想去顾阿姨家玩儿？”

　　 “我家么？”

　　 “可以吗。”

　　 “可以，你想玩儿多久都可以。”宁音音喜欢沈漪，每次沈漪在，连带着对顾忆双态度也会好一些。

　　 两人从奶茶店出来，又逛了一会儿商场。

　　 沈漪买了些东西给宁音音，因为沈乐告诉她到别人家里不能空着手去。

　　 晚上宁音音回来，看着沈漪给她买的两个草莓蛋糕。
　　 草莓蛋糕，沈漪记得妈妈说过甜甜的食物会给人带来好心情。

　　 “阿姨今天也要快乐！”沈漪把两个小蛋糕举到宁音音面前。

　　 宁音音笑着亲了沈漪一口，换了衣裳之后去二楼和沈漪一起玩儿玩具小火车。

　　 “音音阿姨怎么今天没有来接我？”沈漪拿着小火车，问了一句。

　　 宁音音摸了摸沈漪的脑袋，道：“诊所里有些事，回来的迟了一些，你不喜欢顾阿姨么？”

　　 “喜欢……”沈漪看着宁音音，问道，“音音阿姨喜欢么？”

　　 顾忆双放在沈漪脑袋上的手滞了一滞。

　　 喜欢么，这真的是一个很难回答的问题。

　　 一开始不大喜欢，后来因为接触才慢慢觉得，只有当了解一个人的时候，才能回答喜欢或不喜欢这个问题。

　　 或许曾经是喜欢的，在她以为她已经了解顾忆双的时候。可所有的喜欢都随着顾忆双对她所说的谎言而消散。

　　 现在两个住在一起，偶尔例行公事做些成年人应该做的事，也谈不上喜欢，更多的是习惯，习惯身边有这么个人。

　　 “或许罢。”这一次，宁音音没有说有关“复杂”的话，她想让沈漪的世界简单一些。

　　 屋外，靠在门上的人略略弯了唇角。

　　 作者有话要说：从戏精到小傻子，顾忆双只差一个宁音音。

　　 这俩人先到这儿，写起来有点拧巴，拧巴的我恨不得原地拧了三百六十度。

　　 下一篇应该是沈乐或者沈漪。

　　
番外：她与她（一）
　

　 1.

　　 结婚生子, 是帝国中每一个普通人的宿命。

　　 沈乐想过自己某一天会有一个美丽的妻子，然后一起迎来一个新的生命，但万万没想到的是, 怀孕的会是自己。

　　 从alpha到omega，所有的一切都像是一场梦，如果不是因为林依然的出现, 那这一切就都是一场噩梦。

　　 “阿乐长大以后想做什么呢？”

　　 “指挥官！”

　　 沈乐看着手中的弹力球玩具突然觉得有些好笑。每个人都不可能预知未来，就好像她也不知道自己有一天会变成omega。

　　 不过从alpha到omega，除了结合热的时候会有些异样，其他时候就完全看不出区别。

　　 如果有更先进的抑制剂，那么优秀的omega为什么不可以做指挥官呢？

　　 沈乐曾经亲自问过江少将这个问题，少将给她的回答是，首先要有这个东西。

　　 于是，没过几日沈乐就收到了帝国研究所的邀请书。

　　 考虑到沈乐怀孕，官方很贴心的把邀请日期推到了一年以后, 给她留下了足够的准备时间。

　　 能够参与研究, 沈乐已经十分开心，无论是做指挥官还是别的什么, 能为帝国尽一份力她都喜欢。

　　 2.

　　 沈乐的体质好, 怀孕之后的相关症状除了胃口不太好, 其他没别的。加上林依然做饭一绝，沈乐基本上属于醒来就吃, 吃完就在床上看会儿书的状态。

　　 一天的运动几乎为零, 终端计步器上的数字也始终没有超过四位数, 体重便开始快速上涨。

　　 每次看到体重秤上的数字，沈乐总是会下定决心第二天出去走走，但是林依然总是寸步不离的陪着, 又让她几乎不能做太强烈的运动。

　　 头几个月的时候两家妈妈也搬了过来。

　　 三个人伺候一个人，这是沈乐从来没有过的经历。说是衣来伸手饭来张口，也丝毫不夸张。

　　 除此之外，宁音音也时不时过来看看，连带着还有顾忆双。

　　 沈乐肚子里这个孩子，从还没出生就已经带上了所有人的期盼。

　　 “你们喜欢男孩儿还是女孩儿，喜欢alpha还是omega？”沈乐时常问这个问题。

　　 所有对她的回答都是，只要是沈乐的孩子，什么样都很喜欢。

　　 沈乐也是，只要是她和林依然的小宝宝就好。

　　 alpha和omega只是社会分公的不同，她不想强行对孩子有所要求。
　　 3.

　　 怀孕的消息只有耀城的几位知道，但还是传到了临城。

　　 林争鸣在第二天就声势浩荡的带着一群人到了耀城。

　　 来意是接未来的继承人回去，好好照抚。

　　 林争鸣的亲情，也只有在沈乐腹中的孩子是alpha时才会提现出来。

　　 对于这样无理的要求，林依然给出的理由是，沈乐肚子里孩子会是继承人，但不会是卓逸的继承人，与其总是在继承人身上下功夫不如先好好打理自己的公司。

　　 限制帝国公职人员家属的人生自由，是可以直接调动当地驻留亲信队的。

　　 面对林争鸣，林依然没有多费口舌，直接把消息发给了已经在帝国任职的唐时晴。

　　 当地亲信队在五分钟之后派了人来。

　　 林争鸣带的人多，但远远没有到可以跟亲信队抗衡的地步，只能无功而返。

　　 林依然今天对林争鸣说的话也成为了最后的提醒。

　　 不久之后，卓逸公司负责制造的医疗设备出了问题。

　　 原本精密打造，要送往帝国医学院附属医院的设备被人调换，除了外壳是真的，内里是几乎看不出区别的仿制品。

　　 外行人看不出区别，内行人也要废很大功夫才能鉴定。

　　 套壳仿品与真品的相似度在百分之九十，成本却天差地别，如果可以满天过海，所得到的利益十分多。

　　 凑巧的是，验货的不是当地医院医务人员，而是亲信队的唐时晴。

　　 医学院出身的omega，对医疗器械的敏感程度高到近乎变态的程度。

　　 唐时晴只看了两眼，就直接让人把东西拆开检查。

　　 十分不幸，上百台机器只有三台是真货。

　　 亲信队的人办事效率非常人所能想象，不到一个月，卓逸的监控，账目就被查了个一清二楚。

　　 换货的人是林争鸣手底下的财务经理。

　　 把真品送去国外销售，再将仿品送去帝国内规模不大，检查不仔细的医疗机构，原本是风险极小的，但是坏就坏在，这一次的小医院正好是帝国大学为了帮扶偏远地区，刚刚定下的大学附属医院。

　　 至于为什么亲信队要到如此偏远的地区，仅仅是因为唐时晴在当地执行任务的时候，恰巧去看望在当地医院工作的大学同学。
　　 喝杯茶的功夫就发现了这么多事。

　　 缘，妙不可言。

　　 从医疗设备，再到公司账目。唐时晴所带领的亲信队几乎将整个卓逸查了个遍。

　　 能经得起这样严苛检查的大公司根本就没几个。更不用说卓逸这种早在不知多少年前，看不见的地方就已经开始溃烂的公司。

　　 林争鸣被带走配合调查的时候，见到了林依然。

　　 “是你？”

　　 林依然抬眸看了一眼前的人。

　　 过度操劳的男人青丝间已有不少白发，对人说话的语气也是依旧没有人情味。

　　 “是我。”

　　 林依然穿着制度，笔挺的裤脚被扎在靴子中。

　　 “林少将，时间到了。”身后有人提醒了一句。

　　 林依然看了林争鸣最后一眼，转身离去了。

　　 余晖落在肩头，步伐从容而坚定。

　　 4.

　　 关于林依然在帝国的职务，一直是对外保密的。

　　 帝国技术部门核心技术的开发与维修人员，十分长的名字。

　　 林依在自己的公司所推行的防护软件，也是得到过帝国许可的。

　　 宣传部门把方案与产品投到过卓逸，但是卓逸接收方案的相关部门在看到林依然的名字时就全部挡了回去。

　　 这也间接导致，许多早就应该被发现的漏洞仍旧在看不见的地方越长越大。

　　 林依然早在大学暑假，就发现了卓逸的许多问题，也在防护措施有所成就之后把卓逸也列为了纠正对象。

　　 只可惜，是林争鸣亲手推掉了这个机会。

　　 作者有话要说：来了ovo


番外：她与她（二）
 5.

　　 沈乐发现最近林依然的话总是很少, 回来就做饭，洗漱完之后就按部就班地上床睡觉。

　　 “最近公司有比较忙的项目么？”沈乐问了一句，她对做生意不敏感, 但也知道生意场上的事都不轻松。

　　 “没有。”

　　 “是么……”沈乐觉得一定是哪里发生了什么。

　　 林依然就这么一颗心，用在工作和自己身上的向来都很清楚，现在工作照常, 用在家里的心思却少了很多，难道是因为心里头有了别人。

　　 回想起来，她们已经很久没有一起做大人该做的事了，又是在怀孕期间……

　　 也不是没有可能。

　　 四菜一汤摆在桌上，林依然唤了一声，沈乐依旧沉浸在自己的幻想中。

　　 “阿乐？”

　　 “嗯！”沈乐回过神来，忙问她道，“需要我帮忙么？”

　　 “饭做好了。”

　　 并且已经摆在眼前有一会儿了。

　　 沈乐看见满桌子的菜，有些不好意思, “我不是故意走神的。”

　　 林依然揉了揉她的脑袋, “那就认真吃饭，没有什么事比吃饭更重要。”

　　 “好。”沈乐即刻把筷子拿起来。

　　 林依然看她开始动筷子, 才坐到另一边。

　　 遇到沈乐之前林依然最讨厌的就是吃饭。

　　 因为不辨无味, 林依然甚至已经忘记蛋糕和巧克力的味道。那些小朋友最喜欢的吃东西, 也成为她最讨厌的。

　　 甜是什么味道？

　　 这是林依然从小到大都在思考的问题。

　　 不过这所有问题都在遇到沈乐之后，全部被解答。

　　 沈小猫是甜的, 这是她见到沈乐时的第一反应。

　　 如果可以用味觉换一只沈小猫, 她绝对不会犹豫, 既然如此还有什么遗憾呢。

　　 “医生说这几个月已经很稳定了。”沈乐道了一句。

　　 “嗯。”林依然静静吃着碗中米饭，顺便把沈乐喜欢吃的东西，挑在了沈乐的碗中。

　　 “宝宝很健康。”

　　 “嗯。”

　　 “……”这人怎么还没听明白, 沈乐心里有点着急了，明明之前不是这样的。

　　 “班长。”沈乐唤了一声林依然的名字，她很喜欢叫林依然班长。

　　 林依然抬起头看着她。

　　 沈乐支吾道：“你明天上班吗？”

　　 “可以不上。”最近的工作都告一段落了，林依然可以请一天假陪沈乐。
　　 “我也不上。”

　　 “要出去玩儿吗？”林依然问她。

　　 沈乐有点生气了，难道还不明显吗！

　　 手中的筷子被放下，沈乐起身走到林依然面前前，直接坐在她怀里。

　　 有些意外，林依然略略愣了一愣。

　　 沈乐的脸有些红，好半天才道：“我我我……我结合热到了。”

　　 “结合……”林依然想起来，孕期的omega确实会有结合热，因为激素和信息素的问题，所以比平时更为难熬一点。这几天忙着处理卓逸集团的事，确实是她疏忽了。

　　 “什么时候来的。”林依然低声道了一句。

　　 沈乐的声音又低了一些，“前天你从军部回来的时候。”

　　 她以为林依然可以闻到自己的信息素，没想到这个人根本就没注意。

　　 “抱歉，最近有些忙。”因为工作疏忽了自己的爱人，真是罪大恶极。

　　 “不用道歉的。”都这时候了，道歉也解决不了问题。

　　 林依然明白了她的意思，浅浅弯了弯唇角，“不吃饭么？”

　　 “嗯……”比起吃饭，沈乐还是更想解决眼前的问题。她勾了勾林依然的脖子，然后轻轻啄了一下林依然后方的腺体。

　　 十分危险的动作，如果不是因为沈乐不方便，第二天是一定起不来床的。

　　 桌上的饭菜被推到另一边，林依然将沈乐放在餐桌上。

　　 “这儿？”

　　 沈乐看了看周围，窗帘是拉着的，但因为是白天，还是很亮。

　　 “可以么。”林依然说话时，唇落在沈乐的脖颈的腺体附近。

　　 沈乐忍了几个月，林依然就忍了几个月，不是没有想过温存的时刻，但每次看见沈乐总是很疲倦的瘫着，她就舍不得折腾。

　　 今天是沈乐主动要求的，林依然不会拒绝。

　　 细密温柔的吻与信息素的味道，让沈乐的思维无法理智。

　　 鬼使神差地点了头，林依然轻轻咬了一下沈乐的腺体。

　　 沈乐闷哼一声，勾紧林依然的脖颈。

　　 ……

　　 一顿美味的午餐。

　　 原本整洁的餐厅有些混乱，连带着客厅也不利索。

　　 沈乐窝在沙发上，心跳的很快。鼻息间还残留着林依然信息素的味道，让她晕乎乎的。

　　 “要吃点东西么？”
　　 及时补充体力，林依然总是在这方面很照顾沈乐。

　　 看着林依然在餐桌前细心盛菜的样子，沈乐还是打消了疑虑。

　　 怎么可能会找别人呢，这样一个人，分明心里眼里都是自己。

　　 6.

　　 工作上的事告一段落，林依然也就可以专心照顾沈小猫。

　　 听有经验的人讲，怀孕的一方因为身体和心里上的变化，心思会格外敏感一些，有时候多思多虑也是常有的事。

　　 “要让沈乐知道，你非常爱她。”安若若将手中称好的水果放进购物车里。

　　 “爱……”林依然沉默了片刻。

　　 让一个人感受到自己的爱，说容易也容易，说简单也简单。简单的是，林依然愿意为沈乐做所有事，困难的是，她的爱已经体现在生活中的方方面面，又怎么能单独拎出来，来让一个人感知呢。

　　 “有些困难么？”安若若问了一句。

　　 林依然点了点头，“有一些。”

　　 “想简单一些，你们都是年轻人，偶尔来一些浪漫不是很好么？像是小礼物，或者只属于两个人的烛光晚餐。”

　　 “嗯……”

　　 这些在旁人看来比较浪漫的事，林依然几乎每天都在做。果然，要弄出不一样的花样，还是很困难的。

　　 安若若看林依然不太开窍，遂道：“我看现在的小姑娘都很喜欢看电视剧，你看看他们怎们做，可以学习一下么。”

　　 “好。”

　　 林依然的情商不低，作为一个alpha也绝对是完美的典范，但要在完美之上更上一层，就尤其困难。

　　 送礼物可以使人得到幸福感，送什么样的礼物便又是一件困难的事。

　　 钻石送过，甜品送过，衣裳送过，化妆品……沈乐好并不在意。

　　 为此，林依然在闲暇时快进过好几部电视剧。

　　 当下比较火的甜宠剧，不论是两个女孩儿谈恋爱，还是两个男孩儿搞暧昧，几乎出自同一家影视公司――尚品传媒。

　　 林依然之前对这些甜甜的电视剧不感兴趣，快进几部之后，就更不感兴趣。

　　 很难相信以尚品传媒老总的品味，会拍出这样无脑的剧情。

　　 正在开股东大会的总裁，总是因为女主而鸽掉股东的剧情已经屡见不鲜。

　　 在电视剧的总裁花了几百万，让女主和喜欢的爱豆吃饭后，林依然整个人都迷惑了。
　　 如果是她，可能更愿意花这些钱，直接派人解决了这个爱豆。

　　 虽然……帝国的法律并不允许暗杀，但是不妨碍她这么想。

　　 另一部剧里，有着双重身份，直接成为女主爱豆的总裁还好一些。

　　 不过对比歌手，影星，沈乐更喜欢的是指挥官。

　　 林依然不是指挥官，不过由于工作特殊，接触帝国指挥官的机会还挺多。

　　 制造机会让沈乐近距离接别的指挥官，这个想法在产生的时候就直接pass掉了，她宁愿自己成为指挥官来让沈乐接触。

　　 这样沈乐喜欢什么样的接触，她都可以满足。

　　 这么一想，那个成为女主爱豆的总裁所做的事还有那么点逻辑。

　　 林依然这么一部电视剧接着一部的看，让沈乐一度以为，林依然喜欢上了女主。

　　 作者有话要说：来了

番外：她与她


 沈乐不会因为女演员的事吃醋, 但是心底下还是有些在意。

　　 尤其是看见林依然闲着的时候，沈乐就忍不住调侃一句。

　　 “今天怎么不追剧？”

　　 林依然闻言，放下手中的咖啡杯, 道：“没什么意思。”

　　 没什么意思还看，一定是馋人家的身子。

　　 “昨天你看的那剧里头的主角，还来我们医院做检查了。”沈乐道了一句。

　　 林依然“嗯”了一声。

　　 沈乐接着道：“人长得可好看了, 身材也好，腰又细腿又长。”

　　 “能被尚品传媒看中做女一号的，长相都不会差。”林依然道了一句，她很了解这个制片人，眼光几乎要高到天上去。

　　 沈乐听林依然这么说，自己倒有些不高兴，“你这么关心人家，都知道是哪家的艺人。”

　　 “我不是关心她。”

　　 林依然看了她一眼，只说了这么一句。不能把自己看剧的理由告诉沈乐, 总感觉有些幼稚。

　　 7.

　　 沈乐放假的时候, 喜欢晚上在社交软件上刷刷大家的近况。

　　 顾总和音音趁着放假回了一趟临城，尚总和江小姐正在南边度假, 两个人还吹着海风做了一期叫什么“不心动挑战”的视频。

　　 沈乐觉得这个挺好玩儿, 就让陶樱帮她也准备了一些视频, 来和林依然录。

　　 第二天晚上，刚洗漱完毕的人被沈乐拉到了床上。

　　 “咱们录个视频吧。”沈乐道。

　　 林依然看了看现在录制视频的地方, 沉声问她道：“你什么时候有这种爱好了……”

　　 沈乐愣了一愣, 反应过来林依然说的是什么, 脸刷一下就红了。

　　 “不是那个……是一个挑战，很普通的。”

　　 小猫脸红的模样，让林依然笑了笑。

　　 沈乐说罢, 从厨房拿了一盘柠檬。

　　 “就是尚总录的那个什么不心动，我放几个视频你要是心动了就吃一片柠檬，行吗。”

　　 “一……片？”

　　 林依然垂眸看着沈乐拿过来的柠檬，切的够不规则的，有的直接把皮去了就放进去了当做一片了。

　　 “行吗？”

　　 沈乐把声音放软了些。

　　 “好。”林依然答应她。

　　 沈乐架好相机，打开终端开始放第一个视频。

　　 一个身穿礼服的小姐姐，天鹅颈，少女背，气质那块儿拿捏的死死的。
　　 沈乐看了林依然一眼，林依然没有反应。

　　 这种应该不是林依然喜欢的那款。

　　 第二个视频是林依然之前看的电视剧中的女主，可奶可盐。

　　 林依然依旧没什么反应。

　　 “你不喜欢这种吗？”沈乐忍不住问了一句。

　　 林依然看了视频一眼，道：“我怎么不知道。”

　　 “你前两天还看她的电视剧。”沈乐道。

　　 “是么……”

　　 林依然自己想了想，觉得是有那么一点印象。

　　 她这人还是挺专心的，只要专注沙雕剧情，一定就会忽视主角双方的长相。

　　 沈乐突然觉得有点失落，林依然的反应跟自己想的不一样。

　　 指尖划到下一个视频，是尚总家那位江少将训练时的路人视角。

　　 跨过障碍时的动作，矫健。潇洒。

　　 沈乐没忍住，嘴角有些上扬。

　　 林依然看了沈乐一眼，把盘子里最小的一片柠檬递给她。

　　 沈乐有点不好意思，一片柠檬吃进去，脸都快酸变形了。

　　 “可惜，江少将结婚了。”林依然道了一句。

　　 “我记得教咱们的那个指导员也姓江，好像还没……”

　　 林依然又看了沈乐一眼，沈乐直接闭嘴。

　　 再下一个是大眼睛姑娘，看着就天然呆。

　　 “这个好可爱啊，看着就想保护。”

　　 沈乐喜提柠檬×2

　　 不得不说，沈乐的定力在这今天突然全部消失不见了。

　　 第三个视频。

　　 “这个小姐姐我之前刷到过。”

　　 又是一片柠檬。

　　 到最后，沈乐已经快感觉不到牙齿的存在了。

　　 “你没事刷这些做什么？”林依然问了一句。

　　 沈乐轻轻笑了笑，道：“听说妈妈多看好看的人，宝宝也会变得很好看。”

　　 林依然轻轻挑了挑眉，问她道：“自己家里没有么？”

　　 “这不是博采众长么……诶――”

　　 ……

　　 再后来，准备发出去的视频就有些不太和谐。

　　 沈乐把后半段偏离主题的内容减掉，发到了自己的小群里。

　　 不久，沈小猫收获了一大堆“丢人”评论。

　　 陶樱：丢人

　　 宁音音：丢人

　　 明月：丢人

     唐时晴：不要这么说么，小乐乐被柠檬酸到的样子难道不可爱么，看着就想让人欺负～
　　 系统提示：【唐时晴】被管理员【林依然】禁言三天。

　　 明月：哈哈哈哈哈哈哈，她醋了醋了

　　 宁音音：她醋了醋了

　　 陶樱：诶，我看后头应该还有啊，怎么不放全？难道是过于丢人

　　 沈乐：啊，这……后头的不太好

　　 明月：我们不会嫌弃你丢人的

　　 林依然：付费内容

　　 沈乐：！

　　 明月：哦？

　　 宁音音：哦？

　　 陶樱：哦！

　　 8.

　　 林依然似乎喜欢上了这个挑战。

　　 每次林依然端着柠檬上来的时候，沈乐嘴里都能感觉到一阵酸。

　　 家里长备柠檬的习惯，在小沈漪出生后也得到了保留。

　　 这让小沈漪一度以为妈妈喜欢吃柠檬。

　　 “妈妈，恰柠檬！”

　　 每次看到可爱的女儿花费力气为自己切的柠檬，沈乐只能含泪吃掉。

　　 “下次不要自己切柠檬了，太危险。”

　　 沈乐十分和蔼的摸了摸沈漪的头。

　　 沈漪一脸骄傲道：“我不怕，我要天天给妈妈天天切柠檬。”

　　 “好孩子。”

　　 沈乐感动极了，感动地一口气吃光了沈漪切的所有柠檬。

　　 酸并感动着，这种快乐一般人难以体会。

　　 作者有话要说：我来了，这是最后一个番外了，写了一堆日常，感谢大家不觉得烦，爱你们ovo



























关注本文最新章节 - 请百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录mozhua8.com下载最新版本