人资总监Alpha和她的白画家
作者：温下

文案：

青年画家白幕孑然一身，分化后居然成为了顶级omega
发热期，她控制不住，和救了她一命的姜大美人春风一度
两人相约不再为错误继续买单
以为是潇洒的告别
却在回国后，再次相遇
面试的时候，对面的Alpha勾唇一笑，倾倒众生，“你好，我是人资总监姜若，是今天的面试官。”
白幕当场石化，仓惶而逃
可狂野的人资总监却不打算放过她

初入职场的白幕萌萌怂怂，耳边都是关于总监大人的传奇
权势滔天，杀伐果断，纵横捭阖，无所不能。
望着脖子上的浅浅草莓印，白幕无语：她和我独处的时候……貌似很乖？


避雷提醒：
1.温柔画家VS狂野总监，双御姐，感情为主，事业
2.私设一大堆，ABO文，同性可婚育；
3.26岁画家29岁总监
4.若弃勿告知，谢谢；专业有限，对HR行业认知肤浅，请多多包涵


内容标签： 都市情缘 职场 业界精英 商战

搜索关键字：主角：白幕，姜若 ┃ 配角：苏影 ┃ 其它：接档文《朴队长和她的Oemga鬼仙老婆》

一句话简介：吹爆我家无敌总监

立意：事业同样争取，对你绝不放弃




第1章  顶级omega

  落日余晖，褚红色的光洒在碧蓝的海浪上，耀眼夺目，熠熠生辉。

  白幕轻叹大自然的鬼斧神工，放下手中的画笔，她的作品《海的女儿》接近完成。

  心下莫名一松，白幕收了道具，将油画小心翼翼地保管好。

  在巴厘岛的清雅酒店，她连日来一直沉迷于创作，却忘记了此次旅行的目的。

  除了工作，她还没好好的放松过。

  泳池的水很蓝，倒映着夕阳炫丽残景。

  白幕蹑手蹑脚地走到池边，蹲下身用手捧住一小片水，泼在面上，清清凉凉，有种毛茉莉花的香。

  大概是盛夏的余温太过暖人，她闭上眼睛，享受难得的惬意。

  耳边袭来温柔的风，蓦然地，她的身子剧烈地颤抖起来，全身无端燥热。

  视线开始变得模糊，不仅头晕还有点眼花。

  “怎么会这样……”

  白幕轻咬着嘴唇，清丽无双的面庞覆上一股绯色，孑然一身二十六年，未曾经历人事的她却在欲海的深渊幡然倾倒。

  目眩神迷，随着扑通一声，她无法控制住身体的平衡，猝然掉入水中。

  冰冷的池水瞬间包裹住她，刺激了她全身的神经。

  意识立马清醒，白幕无助地挥动着双臂，口鼻不断进水，糟糕，她是不会游泳的。

  溺水带来的严重后果让她害怕，绝望是她此刻真实的写照。

  传说临死之前，脑海里会闪过无数过往画面。

  她没有，她的大脑一片空白。

  有的，只有对生的渴望。

  谁来救救我？

  无论什么条件，我都愿意答应……

  白幕发出了灵魂的呐喊。

  冥冥中，仿佛上苍听到了她的呼救。

  一只温柔有力的手将她拦腰抱住，拖着她在水中穿行。

  白幕大脑几近缺氧，下意识地拼命挣扎。

  片刻后，她感觉身体上浮，新鲜的氧气灌入，她贪婪地吸吮着，分不清嘴里那滑腻香甜的东西是舌头还是其他事物。

  随着一口浊气吐出，她重重地咳嗽了起来。

  四肢逐渐找回知觉，她想哭，又觉得哭不出来。

  “没事了吧。”

  耳边传来的声音清冽而柔和，她努力睁开眼睛，映入眼帘的面容好看得似画中人。

  高挺的琼鼻，甚为明亮的大眼睛，温润中带着千娇百媚，那细长的眉秀美如柳，让人一见倾心。

  “是你……救了我吗？”

  白幕轻轻地打开朱唇，仿佛用光了所有力气。

  “对，你溺水了，需要处理。”

  姜若不由分说，将她横着抱起。

  鬼使神差地，白幕的手臂自然地挂在了对方滑嫩的颈上。全身绵软无力，只能柔弱地靠在她怀里，只觉得对方的体香太好闻。

  强烈的信息素冲入她的鼻子，她的心里荡起层层涟漪。

  “该死的，为什么我会变成这般样子……”

  白幕死咬着嘴唇，觉得自己好羞耻。

  *

  宽敞奢华的总统豪房里，白幕被放置在柔软的床上。

  卫生间里传来放水声，她不知道对方在干嘛。

  “浴缸里我放了玫瑰花瓣，有助于睡眠，待会儿你泡下，去去寒气。”

  姜若裹着素雅短裙，接近176的身高，大长腿，人鱼线，身材好的一塌糊涂。

  全身上下居然长不出一丝赘肉，该是经常锻炼的人吧，不然怎么可以抱的动她一个将近95斤的人？

  而且是那么轻松。

  白幕呐呐地想着，没有说话。

  “你是要自己脱还是我帮你？”

  姜若轻笑了声，白幕刚想回答我自己来，却发现身上使不出一点劲。

  “还是我来吧。”

  姜若霸道地，不由分说地将她身上的衣物逐一褪去。

  白幕从来没有被任何人这么对待过。

  被人伺候的感觉挺好？

  “都褪？？”

  声音中带着丝丝沙哑，白幕想抗议，可身体居然不配合。

  “算了，虽然治愈效果会更好，毕竟不太熟，还是你自己弄吧。”

  最后的颜面总算保住了。

  她庆幸地想着，这种被人操控的感觉说不上来是什么滋味。

  她被温柔地抱了起来，放在巨大的白瓷浴缸里。

  “你先洗。”

  姜若安静退出，带上门。

  浴缸里的水温度适中，无数花瓣在上面漂浮。

  从未有过的舒适感熨烫着她的五脏六腑，从脚指头一直上伸至头顶，浓郁的玫瑰花香让她眼睑都不舍得睁开——好安心。

  好长一段时间过后，白幕感觉灵魂与身体终于重叠在了一起。

  她红着脸，小声地说道，“能给我拿个浴袍吗？”

  没有人回应。

  “难道她走了？”

  白幕小心翼翼地用双手撑住浴缸的外沿，艰难地爬了出来。

  带着内裤洗澡的感觉实在不好。

  她褪去，才发现这奇葩的卫生间里居然没有一条浴巾。

  她半打开门，探出脑袋，偌大的房里，除了淡黄色的床头暖灯，空无一人。

  她捂着私密部位轻手轻脚地走了出来，刚想抓条浴袍，却发现窗帘动了下，一道高挑靓丽的身影随即撞入眼帘。

  “啊！”

  白幕大叫。

  “你怎么出来了？”

  姜若身姿曼妙地靠在墙上，食指夹着烟，见她窘状，挑眉笑道，“身材不错。”

  “你……”

  白幕又羞又怒，狼狈躲进被窝里。

  那纵身一跃的英姿颇有军事演习的神韵。

  “你这样会着凉的。”

  姜若嘴角噙着笑，去房门口的推门里拿出一套白色浴袍，扔了过去，“床单都湿了，你的发热期很强烈。”

  “……”

  白幕羞愧的无地自容，将头缩在被子里，全身滚烫的厉害。

  她知道，明明是泳池的水，可对方……居然笑她。

  可恶，被内涵了。

  “都说女人是水做的，你不用难为情。”

  姜若的声音带着一种抑扬顿挫的美感，丝丝滑滑的，就像吴侬软语。

  “你是顶级omega吧，有异样也算正常。”

  隔着厚厚的被单，姜若用手指轻轻地戳了她一下，“我出去会儿，你简单收拾下吧。”

  她关上房门，房间立刻陷入万籁俱寂。

  白幕慢吞吞地伸出头，警惕地看了下四周，终于拿起浴袍。

  香香的，对方触手即有香。

  这是顶级Alpha。

  白幕红着脸换好白色浴袍，内裤湿了，她又不好意思穿别人的，因此浴袍下空无一物。

  她静静地坐在床头，肚子里传出咕咕叫声。

  她饿了。

  “你醒了。”

  随着嘀的一声刷卡声，房门打开，露出姜若艳若桃李的绝美脸蛋。

  “你，你好……我叫白幕，谢谢你救了我。”

  白幕怯怯地站了起来，她168的身高，在对方面前居然显得很娇小。

  古铜色的皮肤，五官立体又艳媚，好看的眼眸透露着自信又耀眼的光芒，卷起的睫毛又长又密，配合模特般的绝美体型，对方的颜值高的离谱。

  “姜若，我带你吃饭。”

  姜若微笑着伸出手，白幕脸颊通红，不敢对视她锋芒的眼睛，小心翼翼地握住，涩声道，“多谢，不过我想回房休息下……”

  白幕其实想说的是，我怕我等下控制不住会吃了你……

  她体内的信息素在疯狂的冲撞，当omega遇上顶级Alpha，绝对是会出事的。

  她仓惶而逃，连内裤和衣服都忘了拿。

  “怪可爱的。”

  姜若看着她绮丽的背影消失在视线，飒然一笑。

  卫生间里，黑色的内裤安静地躺在波斯地砖上。

  姜若捡起来，轻笑，“镂空的，很骚嘛。”

  *

  从姜若的房间逃离，白幕的身体愈发控制不住。

  身上各种腺体都在摇旗呐喊。

  想不到沉寂了二十六年，却在今天，爆发了。

  她的分化日，差点要了她的小命。

  还遇到顶级Alpha，上帝都不敢写这样离谱的剧本。

  她拼命逃窜，问了酒店的前台，方圆五十公里内，没有一家商店有出售抑制剂。

  难捱的躁动让她浑身难受异常，她将房门用链条锁上，冲入卫生间用冰水不断冲洗身体。

  夜幕降临的时候，她总算平息了欲.火。

  心烦意乱，白幕在酒店的餐厅随便吃了点西餐，身着白色连衣裙的她长发披肩，凝白靓丽，迷人的身段布满春光，不断有人来搭讪，她含笑，一一拒绝。

  “好巧。”

  姜若举着红酒杯，自然地在她对面坐下。

  没有寒暄，也没有请示，她飞扬的眸光里是藏不住的神采。

  这是个绝对自信的Alpha。

  “是啊，好巧。”

  白幕面对她，气势无端的就矮了一节。

  脸颊红彤，双腿内侧温热，她又控制不住了。

  浓烈的桂花香味似洪水猛兽般，勾动起她内心的涟漪。

  “你刚分化？”

  姜若邪魅地笑了起来，嘴角拉起的弧度很好看。

  “你……你怎么知道？”

  白幕低着头，像是在火炉里燃烧。

  “亲你的时候我就知道了，很甜，绝对是第一次。”

  姜若扬脖，将红酒一饮而尽。

  高脚杯放下，她的目光紧紧盯着白幕，“那时候我只是为了救人，你不会怪我给你做人工呼吸吧。”

  “不……不会的……”

  白幕被信息素干扰，憋着气，小脸通红。

  “那我现在还要救你，你要拒绝我吗？”

  姜若的眸中带着凌厉的明示，白幕咬着嘴唇不答。

  你是个恶魔吧……

  说不出口。

  “你不说话我就当你答应了。”

  姜若将她的手扣住，带着她出了餐厅，一路小跑。

  耳边的风跳动着青春的味道。

  仿佛在校园，也仿佛在时光的隧道里穿梭。

  这种澎湃的激情从未有光。

  人生像是重新被刷新。

  白幕心如鹿撞，眼前的女人潇洒、狂野、干练而又自信，符合她心中所有美好的样子。

  这是她性格中缺失的部分。

  她笑起来就像个孩子，清澈而又透亮，让人可以忘记烦恼。

  白幕感觉自己就像个傻子一样被拐走，可内心的恶魔在咆哮，“从了她从了她……”

  总统套房的山脚下，停着一艘小而精的游艇。

  “别再控制了，顶级omega应该拥有一个好人生。”

  姜若开起游艇，她将裙角撩起一半打了个结，大长腿裸露，就像个女战神，英姿飒爽，美艳不可方物。

  白幕痴痴地看傻了，看着游艇破开水面，在河上飞奔。

  劲风拂面，空气里都是荷尔蒙的味道。

  恋爱的滋味，猝不及防，甜蜜如芳草。

  “你说爱是什么？”

  姜若在风中大叫，笑起来就像月光璀璨，她长发飞舞，亮晶晶的眼眸真的会说话。

  “啊，你是个傻子。”

  白幕听不见对方说什么，只是内心的束缚被彻底释放，对着空气大喊了起来。

  游艇缓缓停下。

  姜若粲然一笑，从操作台跳下，将旁边的白幕一把搂住，眼神吃人。

  “别调皮了好不好？”

  “……”

  白幕羞涩地瞪圆了眼睛。

  月光发着淡淡的光，两条鲜活的生命在船板上享受大自然的馈赠。

  被忽视的时光不叫好时光，被珍惜的人才叫好的人。

  白幕活了大半辈子，懵懵懂懂，从不知个中滋味。

  倘若白幕是秋水伊人，那姜若便是神女有心。

  心绪崩乱了，头发凌乱了，汗水湿贴了。

  喉咙沙哑。

  斑驳月光下，白幕累惨，在后半夜沉沉睡去……           


第2章  女魔头姜若

  晨曦的光，淡漠又温柔。

  白幕醒来，游艇静静地飘着，湖面宁静，鸟声阵阵，昨夜的疯狂像是一场梦，在脑海里不断倒带。

  当时有多冲动，这时就有多羞耻。

  好在总算被喂饱，只是腺体明显肿胀，指腹抚过还有点痛感。

  白幕红着脸环顾，舀了她一夜的姜大美人已经不见踪影。

  她咬着唇，有些恼怒地剁了跺脚——开什么玩笑，她可不会开游艇。

  这家伙也太不负责了吧？

  就这样把她一个人扔在这？

  初尝禁果，虽然甜蜜又销魂，可是肚子已然空空如也，昨夜体能消耗实是过于太大，白幕又渴又饿，只能双手抱膝，坐在船板上寂然发呆。

  俄顷，随着哗啦一道水声，白幕惊讶地回过头，发现如出水芙蓉般娇艳的姜若正笑眯眯地冲她笑。

  她全身都挂满了水珠，长长的黑色秀发湿哒哒地贴在颈上，阳光照射，有种别样的美。

  “我见你还在睡，就去游泳了。”

  姜若自顾自地取出毛巾擦拭身体，人鱼线清晰又深刻，臀部挺翘得很欧美。

  白幕不敢再去看，低着头，感觉全身都在发烧。

  “怎么？一大早又想了？”

  姜若轻笑。

  白幕害羞地耸了耸耳尖，带着一丝倔强地扬起脸，小声抗议道，“我饿了。”

  “那我给你吃好了。”

  姜若朝她迈开曼妙的大长腿，白幕赶紧伸手，做势挡住，嘤咛道，“别闹了好不好？”

  “呵……让你吃饱先。”

  姜若不再戏弄她，游艇飞快破开碧绿的湖面，不到片刻便返回了清雅酒店。

  天色尚早，清雅酒店作为巴厘岛当地著名的五星级大酒店，自助餐自然是极其丰盛的。

  姜若回房换了身休闲的韩版西装，浅灰色的西裤衬的她的腿又直又长，踩着恨天高，气场两米八。

  餐厅里不时有外国人来搭讪，姜若可不比白幕那样温婉，冷酷到暴的眼神直接秒杀一片。

  她常年健身，只吃鸡蛋、牛肉、肌肉等高蛋白食物还有高纤维的蔬菜。

  托着食盘随意捡了几块玉米，牛奶是不加糖的。

  挑了个安静的位置坐下，她眼角的余光瞥到角落里披着橘红色波斯米亚长裙的白幕。

  肤如凝脂，洁白无瑕。

  她的美丽果然招蜂引蝶，几个外国女人围着她打转，眼神里的轻佻和贪慕一览无遗。

  白幕挥着小手拒绝，蹩脚的英文说也说不清楚。

  终是太过温柔，那些人并不打算放弃。

  “这个笨蛋。”

  姜若冷哼了一声，拍拍手，大步流星地走了过来。

  像是最忠诚的骑士，F开头的流利英骂瞬间点燃全场，让人瞠目结舌。

  她霸道、飞扬而又自信，气场强大的就像唯我独尊的女王。

  三言两语，carry敌人。

  外国女人们不敢惹她，悻悻然离开。

  此刻的姜若，在白幕瞪圆的大眼睛里简直发着光。

  “你这样出门在外很危险。”

  姜若轻飘飘地扯过椅子坐下，纤纤玉指旁若无人地挑起白幕柔软的下巴，神情暧昧，“作为顶级omega，可是很吃香的。白大小姐，你可不要胡搞哦。”

  “谁……谁胡搞了。”

  白幕娇羞低着头，感觉脖子都红透了，想了想，将她手指轻轻拨开，柔柔说道，“我……我第一次分化，没有经验。我这么大的人了，会保护自己的。”

  “知道就好，你刚才的样子，蠢死了。”

  姜若冷哼，双手抱胸，居高临下地俯视着眼前楚楚可怜的俏美人。

  皮肤是真的白，红唇软嘟嘟的，好想吃一口。

  简直像个白滑滑的小羊羔，味道不是一般的好。

  姜若狂嚣的气质充满了攻击性，白幕被她灼热的眼神隐隐刺伤，害羞的不敢说话。

  那垂首的侧颜，恰似一江春水向东流，美艳不可方物。

  “晚上我住你那。”

  姜若忽地炸出一颗地雷。

  “为……为什么？”

  白幕也不知道想到了什么，身体微微颤栗起来。

  她有多温柔，对方就有多凶猛。

  领教过的白幕，感觉身体吃不消。

  “我床单都被你弄湿了，你不该负责嘛？”

  姜若挑起的眉就像一柄剑，一往无前。

  “可，可是我的房间只是普通的单间，不像你那……是总统套房。”

  白幕紧张地吞了吞口水，那欲拒还迎的神情——姜若实在太吃这一款了。

  “呵，你的意思我听懂了，就是不拒绝。”

  姜若意味深长地笑了笑，身姿微微前倾，盯着她的眼睛直勾勾地说道，“没关系，你的床躺的下我们两人就行。”

  “啊……”

  白幕总算反应了过来，想要解释什么，对方已经走开了。

  “我要去处理一个case，下午一点我去找你，来了巴厘岛，怎么可以不去情人崖？山上的猴子颇通人性，挺有意思；还有阿勇漂流是全亚洲最大的漂流河，烤黄金乳猪可是人间绝味。”

  她回眸一笑的姿色太过销魂，渐渐远行的高挑背影就像从战场上胜利返还的女战神。

  “……”

  白幕无语，她有问过我吗？

  问过我吗，问过我吗，问过我吗？

  该死的家伙，怎么可以这么霸道？

  白幕恼怒的想着，贝齿咬着嘴唇，红得就像刚采下的砂蜜豆樱桃……

  **

  一点的阳光，微醺微热。

  白幕气呼呼地看着神色得意的姜若挎着爱马仕包包出现在她门口。

  “你怎么知道我房间号的？”

  白幕撅着嘴叹气。

  “没有我办不到的事。”姜若伸手，亲昵地揽住她的肩，吹了一口气。

  白幕微微颤抖起来，像只嗷嗷待宰的小绵羊。

  “不想被我标记的话就快点走。”姜若眼神轻佻，这么好看的一张脸，却活成了女魔王的样子。

  “你，你敢……”

  白幕怯生生地瞪了她一眼。

  姜若轻蔑一笑，抬起的下巴藏不住的自信，“你看我敢不敢。”

  白幕不敢作答。

  眼前的家伙简直就是个疯子。

  她乖乖地被姜若拉着手，上了停在清雅酒店门口的保时捷卡宴991。

  两人游山玩水，姜若开起车来比游艇还疯，时速就没低于80码的。

  白幕吓得半死，一手拉着车内上方的支架，一手捂着胸口轻啪，紧张的不行。

  她性情恬淡淑静，认识的人里从来没有像姜若这一款疯魔刚猛型的。

  “别摸了，够大了。”

  姜若带着大凸面太阳镜，笑起来的样子比大明星还有范儿。

  “你开慢点，慢点，求求了。”

  白幕抽着鼻子，小声求饶。

  姜若不管，丢下一句话将油门踩到底，“我可是国际汽联FIA的认证专业车手，您就放一百个心好喽。”

  豪华轿车八个汽缸，全力冲刺下，速度迅速飙升。

  尾气带起阵阵粉尘，白幕感觉自己就像坐在云霄飞车。

  保时捷911在情人崖绵延婉转的山道上飞驰，崖下是蔚蓝的大海。

  波浪翻卷，阳光透亮，如晶莹的蓝宝石。

  车里放着《太阳的后裔》主题曲，白幕想起了这部电视剧里的情节，望着车窗外叹为观止的壮景，不禁神游天外。

  “快到了，要不要给你开，也给你体验下山道。”

  姜若松了油门，明显放慢了车速。

  “我……我不会开车。”

  白幕有点尴尬。

  “哦。”姜若突然伸出右手摸了摸她的脑袋，满脸沉溺，“挺好的，很乖。”

  “怎么不说我傻了？”

  白幕扑闪着好看的大眼睛，回怼。

  “你这是傻的可爱，全天下独你一份。”

  她轻笑，轿车随之驶入停车场。

  山顶风光璇旎，树木郁郁葱葱。

  游客众多，有华国人也有外国人。

  两大颜值绝顶的大美女并肩走在路上，惹得阵阵驻足欣赏，回头率高的过分。

  “不带太阳镜吗？”

  姜若似乎察觉到白幕被这么多人注视下的不适应，侧过头，带起一阵香。

  “我……我没有太阳镜。”

  白幕的鼻腔里痒痒的，这该死的诱人的香太浓烈了。

  不过，真的好闻……

  “我的给你。”

  姜若总是这么自我，也不管白幕愿不愿意，将大凸面太阳镜按在她高挺的鼻梁上。

  “不错，果然人长得好看，怎么样都漂亮。”

  姜若掏出苹果手机，白幕害羞地拿手遮挡，娇嗔道，“我不喜欢拍照。”

  “别废话，一起合张影。”

  她自然地将白幕揽了过来，亲密地靠在一起，手机朝上，一张妥妥的情侣自拍照。

  单身了二十六年，白幕还从来没有体会过这种接近于恋爱的感觉。

  心跳很快，姜若顶级Aplha的体香自带催.情的buff功效。

  白幕控制不住，沉溺其中。

  或许人生本该就是这个样子吧。

  洒脱、快乐、无忧，不用顾虑那么多，就像女王姜若那样。

  她暗暗的想，姜若在前面忙着拿食物逗猴子。

  她笑起来的模样是真的好看啊……

  白幕会心笑着，拿出手机，记录下这一幕。

  夕阳倾斜，洒下点点金光，将整个情人崖深深笼罩。

  山花浪漫，群山吐翠。

  似火的残阳染红了天际，连带着云朵都变得妩媚起来。

  瑰丽的景致惹人无限遐思，不啻于夺天地之造化。

  “世界痛吻我，我报之以歌。”

  白幕痴痴地看呆了，嘴里下意识地倾倒而出。

  “泰戈尔的诗。”

  姜若从后温柔抱住她，山风凛冽，她的鼻息却暖人。

  “你……”

  白幕单身了整整二十多年，这次异国他乡的奇遇，颠覆了她太多太多的东西。

  她从没被人这么抱过。

  更没有被人这么炽热的占有过……

  “别动。”姜若闭上眼睛，靠在她的脖子旁，深吸一口气，“好香，我的小白好香。”

  “……”

  白幕实在拿她一点办法没有，任她抱着。

  天地间，寂然的仿佛只剩下她两个人。

  嘴里传来温热，白幕难以置信地睁大了眼睛——该死的，早就该堤防这个疯子。

  白幕一开始挣扎，随着口中的香味越来香甜，她放弃了抵抗。

  姜若嗯了一声，白幕反手，紧紧搂住她的腰。

  ……

  这天晚上，白幕又经历了人生中无比奇妙又纠葛的一夜。

  数个小时，汗水湿透。

  快天亮时，她偷偷溜走。

  她明白，再不走，自己，就要完蛋了。

  该死的姜若。

  欺人太甚！                           

第3章  告别信

  姜若醒来的时候，已经日上三竿。

  巴厘岛的天很蓝，和煦的阳光穿越玻璃窗折射，就像水晶璀璨。

  好天气。

  只是身侧冰凉的床单，让她确信，那小可爱已经落荒而逃了。

  嘴角挂起一抹晦涩的笑容，姜若想着白幕昨晚求饶的样子，莫名地觉得有趣。

  连日大战，她的体能也消耗了很大，因此睡得沉了些。

  长年保持裸睡习惯的她光着身子冲进卫生间，仔细地审查了下镜中的自己，修长的大腿笔直浑圆，腰腹臀形成完美的S曲线，姣好的身姿因为一场酣畅淋漓的享受，全身上下的肌肤晶莹透亮。

  打开水龙头，冷水从头顶一直往下浇灌。

  她喜欢夏天。

  所以去旅游的地方都是日晒充足的地方。

  习惯冷水洗澡。

  因为这对自律的她来说是种历练。

  裹好浴袍，她从包里掏出香烟点上。

  唯有烟，她是不戒的。

  她一直任性的以为纯境是世界上最好抽的烟，一如运动，可以让她长期保持好状态。

  眼角的余光挪到了床头，白色枕头下压着一封书信。

  她夹着烟，饶有兴致地打开——

  “敬爱的姜小姐：

  你好。

  当你打开这封信的时候，我想我应该已经坐上了回国的飞机。

  很抱歉不告而别。

  感谢在危难来临之际，你不顾个人安危，救了我一命。

  我很感谢，鞠躬。

  也许是命运让我们相识，这是缘分，或许也是种孽缘。

  你自信张扬，骄纵狂野；而我生性胆小，柔弱胆怯。

  我在你身上发现了我不曾具备的，你的优秀你的果敢你的魄力，都让我印象深刻。

  你是个很有魅力的人，但我们不是同一路人。

  我们的差异很大，想必你也知道。

  你像个傲视群雄，天下之大任我独行的女王；而我却是个迷茫无助，卑微平凡的小女子。

  就让我们的记忆停在绚烂而短暂的最美时刻吧。

  我想我们也不会有机会再见面了。

  很感激能够认识你。姜若。

  祝君一切安好——白幕.2021年3月17日.写于凌晨。”

  姜若默然无语，回想起这两天，心里头泛起丝丝的惆怅。

  “敬爱？”她将烟头掐灭潇洒弹出窗外，眺望湛蓝天空里的朵朵浮云，轻笑自语，“用词不当，不应该是亲爱的吗？小傻瓜。”

  *

  白幕回国后，先去上海的如家酒店里安安静静地躺了两天。

  等待着体力的恢复。

  她被标记的厉害，姜若胡作非为，体力太好，她这柔嫩的小身板招架不住。

  好吃懒做的日子里，她的脑海里总会浮现出姜若灿若桃花的漂亮脸庞，她的一颦一笑，她的狂野疯魔，她的绝美身姿，她的抵死缠绵。

  她不止十次地提醒自己该忘记这段莫名其妙的放任日子，却在每个寂寞的深夜里不断舔舐、怀念。

  心烦意乱，不禁想起让游戏来淡忘。

  打开王者荣耀，峡谷最后一个渣男给她发来留言，“来上海了？”

  “你怎么知道？”白幕惊诧地微张小嘴，良久后才回复。

  “附近的人搜到你了。”渣男继续写道，“见一面？”

  “不要，我不见网友。”白幕不好意思拒绝的太生硬，回了个笑脸。

  “哦，那开一局匹配吧。”

  “好哒。”

  白幕在峡谷里杀得天昏地暗，她只会玩辅助和短腿小鲁班。

  辅助稀烂，鲁班更是被杀的怀疑人生。

  要是没有渣男带着她，盘盘都会遭人投诉。

  暮色降临，她道了说去吃饭了，就退出了游戏。

  晚上她约了大学同学赵珊珊一起吃饭。

  地点选在城隍庙，对于上海，她已经有几多年没有来了。

  夜幕已至，大上海华灯初上，繁华似锦。

  白幕百无聊赖地坐在牛很鲜火锅店里，赵珊珊人如其名，果然姗姗来迟。

  等她不好意思地红着脸道歉时，白幕已经等了整整一个小时。

  “抱歉哈，小白，领导要求加班，我来晚了。”

  赵珊珊在她对面坐下，白幕善解人意地笑了笑，“没事，羡慕你们这些打工人。”

  “害，你这是讽刺我是不？”赵珊珊长得小巧玲珑，称不上漂亮，但是五官清秀，长得白白净净。

  她从包中取出一盒菠萝蜜，递过去，“你爱吃的，瞧，我这多年不见的室友，心里可一直装着你吧。”

  “你真好。”白幕开心地笑了起来，她最爱吃菠萝蜜，水果中唯有对这个情有独钟。

  “你还是这么温柔迷人，可爱死了呢~”赵珊珊身体前倾捏了捏她水嫩嫩的鹅蛋脸。

  白幕不甘示弱，反捏，莞尔一笑，“你还是这么找打呢。”

  “臭娘们，老娘肚子饿死了，你点菜了没有？”赵珊珊假装气呼呼地坐下，双手插着腰大声质问。

  “木有哦。”白幕摊开小手，解释道，“谁不知道你最挑食，我可不敢在赵大小姐面前放肆。”

  “行吧，哀家勉强接受你这个小机灵鬼的解释。”赵珊珊扫过二维码，一边点菜一边随意问道，“我们804寝室的都谈恋爱了，寝室长都结婚了，你呢，还单着？”

  “我……”白幕被问得心里一突，莫名其妙的在脑海里浮现出姜若骄傲邪魅的面容。

  她脸颊通红，摇头轻声道，“没呢，你知道我的性子。”

  “你也别太挑了。”赵珊珊无奈扫了她一眼，颇有点恨铁不成钢的意味。

  “单着不也挺好。”白幕软软嗫嚅。

  “好个屁。”赵珊珊不客气地反驳，深深地看了她一眼，舒了口长气，“当初你可是我们的班花，追求你的人没有一百也有九十。可偏偏你一个都没看上，你到底想找什么样的？”

  “我……我也不知道。”白幕眼神迷惘。

  “你知道吗？她回来了。”赵珊珊突然神秘兮兮地说道。

  “谁？”白幕疑惑挑眉。

  “学姐啊。”赵珊珊呡了口水，打趣道，“就是爱你爱的死去活来的那个。”

  “你是说苏影？”白幕捂嘴。

  “除了她还有谁。”赵珊珊长叹一声，皱着眉头，“我就不懂了，学姐对你那么好，她又那么优秀，你有什么不满意的？像她这么痴情的人，这年头已经很少了。”

  “……”

  白幕咬着嘴唇，脑海里闪过青春校园里纯真无华的浪漫岁月。记忆里的那人总喜欢穿着一袭白衬衫，马尾辫高高扎起，如白纸般无暇，笑起来就像冬月里的月亮，酥酥麻麻的。

  “别怪我没提醒你，她回国了，听说现在是高盛集团高级投资经理，管着一省的大片区呢，据说年收入早就破了七位数。”赵珊珊划着手机，屏幕晃了下，“喏，她都上新浪新闻财经频道了，你说你多没眼光。”

  白幕的视线停在手机屏幕上，几年不见，苏影的变化很大，当年稚气未脱的大学生，如今已是气质干练的商业女强人。她理了风情万种的褐色短发，穿着剪裁妥帖的时尚旗袍，妆容精致，眉眼如画，眼眸里的神采绚丽而耀眼。

  “感情的事，谁也说不清楚。”白幕收回目光，淡淡地笑了笑，“学姐果然还是那么的努力，她能获得如今的成就，我衷心为她感到高兴。”

  赵珊珊怒其不争的啐了一口，呛道，“你就一点不动心？”

  “学姐值得更好的。”白幕不想多谈，转移话题道，“你那对象怎么样？”

  “半死不活呗。”赵珊珊叫服务员点来瓶啤酒，喝了一大口，嫌弃道，“都快三十的人了，还天天想着去飙车，整天不务正业。”

  “不都是你自己选的。”白幕目光柔和，看着菜品陆续上齐，笑道，“吃饭吧。”

  两人吃过晚饭，又绕着城隍庙上的步行街逛了下。

  上海这座魔都，灯红酒绿，万紫千红；商铺遍地，琳琅满目。

  小吃，化妆品，衣服，首饰……

  仿佛回到大学读书的时候。

  时光就像老人，会在某些特殊时刻让人缅怀。

  大学毕业四年，白幕没有正儿八经的工作过。

  她一直在坚持心中的梦想，做一名出色的画家。

  只是生活经常会给你狠狠一个巴掌，她努力了四年，也只是不入流的三流画家。

  呕心沥血的作品，往往只能以低廉的价格出售。

  生活不算潦倒，勉强维持生计。

  这次去巴厘岛的费用，还是她的作品获得了奖项，主办方破天荒奖励的。

  “回杭州你有什么打算？”

  赵珊珊挽着她的肩，两人漫无目的在川流不息的长街上散步。

  “我打算找个正式工作。”白幕柔柔笑着，将碎发撩至耳后，让她整个人看起来更加温婉绰约。

  “你想通了？”赵珊珊愕然。

  “生活不止苟且，还有面包和牛奶。”白幕背着手原地转了一圈，眨了眨眼睛，“读书那会儿，我们都喜欢许巍的歌，《时光》、《漫步》、《蓝莲花》，你曾问心中那自由的世界是什么？我想我有了答案。这次出国，我遇到一个人，她活的肆意洒脱，是我见过最有活力的人。她骄傲，像个女王，她随性，就像生活永远不会击倒她。不，连伤害都做不到。我要努力，学会面对现实，就算在生活中迎着风痛哭，也要被打倒后继续爬起来战斗。我也想成为那样的人。”

  “完了，你这小妮子中邪了。”赵珊珊呆呆地看着她，又使劲摇了摇头，“不，你是发春了……我很确定！”                           

第4章  学姐

  “你才发春了呢。”白幕晶莹剔透的雪肌玉肤上浮上一层红色的光晕，娇嗔道，“我是有了奋斗的目标好不好。”

  “切。”赵珊珊嗤之以鼻，啧啧称奇，“瞧你那玉柔花软的样子，怀春了，绝对是怀春了。”

  “你讨厌。”白幕盈盈秋水的眼眸里写着抗议，小嘴微嘟，粉嫩可爱。

  “说吧，最近是不是遇到什么艳遇了？休要瞒我。”赵珊珊嘿嘿笑着，眼里一片狡黠。

  “不和你说了，你是坏人。”白幕娇羞的芳靥晕红如火。

  手机震动，她拿出来一看，是个陌生号码。

  “你好。”

  电话那头的声音又熟悉又陌生，白幕一愣。

  “是白幕吗？”

  对方的声音隐隐发颤，透露着紧张。

  “你好，我是。”白幕回复，“请问你是……”

  “我是苏影。”

  “啊……”白幕紧张了下，柔柔地喊了声，“是学姐啊。”

  “嗯，好久没见了。你过的好吗？”

  “挺……挺好的。”

  “我听说你在上海，你在哪，我可以来见见你吗？”

  白幕总算不算太傻，愠怒地瞪了一旁幸灾乐祸的赵珊珊一眼，想到不能太不近人情，简单报了地址。

  “好，你等我，十分钟到。”

  苏影挂了电话。

  白幕嗔怪地望着赵珊珊，摊手，“你让我怎么面对她？”

  “什么怎么办，就当老友相聚了，你这小脑袋瓜子里一天天的都装着什么。”赵珊珊不以为意地冷哼了一声。

  “可，可是……会尴尬的呀。”白幕咬着嘴唇。

  “人家被你拒绝都不尴尬，你怕个球。”赵珊珊拍了拍她的肩，笑嘻嘻道，“两条单身狗，说不定能擦出火花来呢。”

  “你怎么知道学姐单身？”白幕皱了皱好看的眉。

  “我敢打赌。”赵珊珊信心十足地扬了扬头，幽幽一叹，“学姐的为人你清楚。她是个长情的人，她心里装不下别人了。”

  白幕沉默。

  *

  十分钟后，银色的宝马GT轰鸣而至。

  穿着浅紫色卫衣的苏影含笑走来。

  装扮虽然恬淡简朴，可是俏丽精致的脸庞在夜色下分外迷人，白色的球鞋搭配着LV鸭舌帽，时尚靓丽，娉婷迷人。

  “小白。”苏影轻轻唤了声，眸中泛着浅浅的精光。

  思念、追忆、疼痛、关爱、喜悦、激动……

  那简简单单的一望，却承载着太多复杂的情感。

  “学……学姐。”白幕紧张兮兮地打了声招呼，清纯美眸怯中带羞，细削香肩轻轻一颤。

  “你还是这么楚楚动人。”苏影微笑靠近，亲昵地揉了揉她的耳垂。

  优质御姐攻！

  白幕怯怯地缩了下，密长的睫毛紧掩着那一双翦水秋瞳。

  她紧张了。

  十指交缠，下唇差点啃出血。

  “额额……”赵珊珊尴尬地站在一旁，显然被极端无视了，识相地打哈哈道，“我先走了，你们慢聊。”

  “好。”苏影满意一笑。

  “别呀……别。”白幕发出了小猫一般的求救声，赵珊珊漠然白眼，果然闺蜜是靠不住的。

  “我们去黄浦江走走吧。”苏影笑得比夜色还温柔，满脸宠溺地望着她。

  白幕微微抬头，迎上对方炽烈无比的视线，又赶紧红着脸垂眸，俏生生地回了声嗯。

  夜色阑珊，黄浦江人影梳梳。

  步行道上有不少外国人在谈笑风生，偶尔几道跑步的身影，年轻的情侣你侬我侬。

  “我在德国的时候一直想着一个人。”苏影双手插着口袋，眺望着浑浊淤黄的江水，笑靥如花。

  “……”白幕也不知道怎么回答，茫然地看着她。

  “我每天都会在想，她在干什么？早饭吃的是什么，下午茶是甜点还是炖汤，睡觉前喜欢敷什么牌子的面膜？游戏还是打的那么烂吗？被人追求的时候是否还是那么软软糯糯？菠萝蜜还够吃不，卷福这部剧是否还有在追……喜欢的许巍已经好久没有出新专辑了，周杰伦爱喝的奶茶她也还在喝吗……”

  苏影侧过头，静静地注视着脸色愈发红彤的白幕。

  白幕低着头，眼睫毛一颤一颤的，她有些手足无措。

  她知道，学姐说的人——是她。

  “我每天都在思念里度过，产生过一万个回国的念头，把她的微信、QQ、号码都拉黑过，她喜欢的邮票我也扔进过垃圾桶，车里永远没有许巍的歌，连带着对福尔摩斯都过度抗拒……”

  苏影轻飘飘地叙说着，眼神如海，浮世万千。

  “我努力过，四年的时间，1460天，35040小时，2102400分钟……我想忘记她，但是我做不到。所以……”

  苏影目光灼灼地凝视着白幕，眸色坚定，“所以，我回来了。为了你。”

  “学……学姐。”白幕定定地望着她，她心跳的厉害，分不清楚是紧张还是别的情绪。

  但无疑，这一刻，苏影的痴情，让她汗颜又感动。

  她没想过，对于她自己来说风轻云淡的日子，对于他人，却是种残酷的折磨。

  “给我个机会好吗？让我重新追求你。”苏影握住白幕的手微微有些发抖。

  白幕大脑一片空白。

  她嘴巴嗫嚅了几下，终究什么也没说。

  ……

  “走吧。”

  不远处，停靠在黄浦江路边的玛莎拉蒂GX豪华轿车，缓缓关上车窗。

  “是的姜总。”

  司机恭敬回应，轿车随即飞驰。

  “看来还挺抢手。”后座上的姜若面无表情，“给我调查下那个带鸭舌帽的女人，我要她全部的资料。”

  “好的姜总。”

  司机微微一颤，不敢多言。

  “不乖就要接受惩罚。”姜若细声自语，绝美的脸庞泛上一股淡淡的愠色，她点燃烟，烟雾在空中发散，夹带着一股浓郁的月季香……

  *

  白幕没有接受。

  但是也没有拒绝。

  她说考虑下，苏影安静地点头，开车将她送回酒店。

  路上气氛有些沉闷，白幕尴尬地心里在滴血。

  “早知道就不该见的，珊珊坑我。”

  白幕不满地腹诽。

  洗过澡，烦躁地在床上翻来覆去。

  这一夜睡的不踏实。

  翌日，她买了些蝴蝶酥、高桥松饼、梨膏糖等甜食礼品，出门十多天了，她准备带些小礼物回去孝敬父母。

  四月的杭州，温热中带着些湿凉。

  白母郑蘭在厨房里烧菜，弟弟躺在沙发上写作业，继父严大海乐呵呵地将白幕迎进门，手里提着大包小包。

  “宝贝闺女回来了。”

  郑蘭疼爱地笑着，手里拿着锅铲，“饭菜马上好了，做了你爱吃的西湖糖醋鱼。”

  “谢谢妈。”

  白幕笑容满面，亲密地拥抱了下她慈眉善目的老妈，又提着弟弟的耳朵，娇生生地训斥，“都说了多少次了，这样写作业对眼睛不好。”

  “痛痛痛……”

  弟弟噘着嘴抗议，“老姐，你一个堂堂少女，怎么会有这种中年妇女的陋习？太让人失望了。你这是暴殄天物！”

  “臭小子，姐姐还不是为了你好。”白幕松开手，柔柔笑道，“给你买了吃的，快点写好作业。”

  “好勒！”

  弟弟拾掇起作业就回房，继父洗了手，笑吟吟地看着她，“买这么多礼物多费钱，下次可别这样了。”

  “老严，可都是你爱吃的哦。”

  白幕将礼物哗啦啦地拿出来，她和继父感情甚笃。

  她幼年丧父，继父是个老实人，虽然收入不高，却待她一家甚好，用视如己出来形容也不过分。

  “行吧，收拾下，待会儿就吃饭了。”老严宠溺地笑了笑，掏出老花眼镜安静地看报纸。

  四口之家，普普通通，却过的相敬如宾，其乐融融。

  一顿色香味美的饭菜过后，郑蘭笑着拿出一张精巧海报，“你林姨介绍的工作，闺女，有没想法？”

  “什么工作呀？”白幕来了兴趣，林姨是她老妈的闺蜜，打小就一起长大的关系。

  林姨经商，人脉很广。

  她介绍的工作想必不会差。

  “柏欧集团的，就在西湖边上的淘宝大厦隔壁。招聘的岗位很多，有个是做手绘插画师的，你正好有这天赋，我想还是挺适合的。”

  白母乐呵呵地说着，她中年发福，可眉眼柔美，年轻时候也是村上数一数二的美人。

  “五险一金，双休，花式团建，出国旅游，福利还不错。”白幕仔细地翻看着海报。

  老严不住地点头，出谋划策，“我查过，柏欧集团是上市公司，业务很广，资产过500亿，是省级重点民营企业。你爱画画爸知道，这工作也不会埋没了你的才华，我和你妈都觉得相当不错。现在有林姨牵线搭桥，咋们试试吧，闺女，你说怎么样？”

  “好呀。”白幕脆生生地应下，既然选择重新出发，她不会错过每个好机会。

  绘画是她一生的追求，她不会放弃。

  但是眼下，有份稳定的工作对她来说也很重要。

  她要攒钱，改善父母的生活；也有自己的理想去奋斗和实现。

  而她家在古荡街道，正好属于西湖区管辖，地理位置也近，各方面都挺适合。

  “行，那就这么说好了，我现在就给你林姨去个电话。”郑蘭开心地笑笑，回房打电话去了。

  白幕心里打着鼓，也不知道对方要不要她。

  毕竟现在社会的竞争是很激烈的，像柏欧这样的大集团公司，用人标准肯定高。

  “你林姨说了，明天上午十点去十一楼的人力资源部门报道，他们会安排面试。”郑蘭乐呵呵地，心里别提多开心。

  她的女儿什么都好，唯独工作，一直让她操心。

  做个画家当然好，只是这条路，太难走。

  “好，谢谢妈。”白幕舒了一口气，手机一震，她看到微信弹出来一个好友申请——

  黑色幽默，是谁？

  她不认识。

  她点开对方头像，放大，差点吓得跳起来。

  

第5章  啪嗒啪嗒

  那放大的微信头像里，大红色的波浪卷狂浪飞舞，如月凤眉里藏不住的睿智和锋芒；樱唇如兰，笑起来妩媚撩人，简直是行走人间的天生尤物，瘦削的瓜子脸甚是美艳，搭配银色的女性职业装，笔直大长腿如女帝降临，那破卷而出的强大气场美玉荧光，呼之欲飞。

  除了姜若女王，还能有谁！

  白幕手指轻颤，这人是什么鬼？

  华国十几亿的人口，她是怎么找到自己的？

  “通过我，这是命令！”

  姜若的好友申请留言果然带着她独有的果断风格。

  白幕咬着下唇拒绝，“不要，说好不联系的~”

  “我不说第三遍，加我，不然后果自负！”

  白幕的心尖都颤了下，想了半个小时，弱弱输入，“不要再打扰我了好不好，求求了……”

  对方没有再添加。

  白幕揪着手机看了老半天，确定她已经放弃，长吁了一口气。

  如卸重负啊。

  想想也是，姜若那么骄傲的人，被连番拒绝，肯定是伤到自尊心了。

  她不无庆幸的想，得亏华国地大物博，幅员辽阔，不然……她还真怕女魔王找上门来。

  白幕心里对姜若的情感是非常复杂的，她是她二十六年生命里的第一个女人，也是最霸道最狂野掌控力最强的，她的性格被吃死，她除了逃避和摆脱，不做他想。

  不然，荒唐的故事肯定还要继续。

  长久以来，她一直是清纯可人的乖乖女，姜若的世界和她格格不入，她从来没有想过逾越，更不想介入，她没有这么大的勇气。

  洗了澡，她敷上面膜，沉沉睡去。

  昨日睡的不够安宁，加上前些日子被姜若接连标记，日夜折腾，早已疲惫不堪。

  这一觉，睡得甚为香甜。

  等她醒来时，老严已经做好了满满一桌子的菜。

  “闺女，吃饭了。”老严笑呵呵地打开一瓶啤酒，弟弟白克埋着头吃饭，嘴里嚷嚷着好吃。

  四菜一汤，红烧狮子头，老严的拿手好菜，特下饭。

  “老爸万岁。”白幕高兴地欢呼了下，她知道，老严是特别为她做的。

  此时家里郑蘭不在，她在银泰百货的金大福珠宝店做营业员，晚上九点才下班；而老严在文一路街上开着一家老旧的手机店，店里有员工在，他的时间相对自由。

  老严平时没啥爱好，除了喝几口小酒，看看报纸钓钓鱼，就只会下象棋了。

  白幕美滋滋地吃好饭，收拾碗筷，冲老严笑道，“爸，这次我洗碗。”

  “行，明天一大早给你做三鲜面吃，老爸祝你旗开得胜，凯旋而归。”老严笑眯眯的，脾气甚好，印象里，白幕从没见过他发脾气，对郑蘭也是极为体贴。

  白幕虽然娇生惯养，但是该做的家务活从来不偷懒。

  厨艺学了，只是天赋有限，经常做出黑暗料理，久而久之，家里人也没让她下厨了。

  收拾好一切，白幕回房准备了些明天面试的资料。

  她精心挑选了画集，里面包含了自己长年以来积累的作品。

  手机一震，微信里又冒出一个好友添加申请。

  白幕有点慌，待看到“影白”这个ID名的时候，才松了一口气。

  这是学姐苏影，名字就看的出来。

  取自两人名字组合在一起。

  白幕沉吟了会儿，想想还是通过。

  “睡了吗？”学姐附带了个笑脸表情。

  “还没有。”白幕显然不会聊天，也或许是被偏爱的总是有恃无恐。

  “想你。”白幕看到对方正在输入了半天，才堪堪打下两个字。

  “……”白幕脸红了一下，磕着下巴，敲不出字回复。

  “我这几天回北京总部了，三天后去杭州出差，到时候见一下吧。”苏影见对方没有动静，又补了一句。

  “到时候再说吧，明天我要去面试。”白影一直以来都是这种犹豫不决的状态，优柔寡断是天生的，她改变不了。

  “你在找工作？”苏影来了精神，继续写道，“我这边招一个助理，薪资待遇都挺好的。你……要不要考虑下？”

  “……”白影的选择障碍症又犯了，她揪着头发想了半天，才回道，“不大好吧，金融行业我一窍不通，而且是长辈介绍的，各方面都不错，我想争取下。”

  “那行，祝你成功，见面时给你庆祝。”北京的那头，苏影叹了一口气，俏丽的容颜挂着淡淡的遗憾。她想离心爱的人越近，可是有道天堑自始至终都在疏离着她们。

  她不知情是何物，只是自己，怕是飞蛾扑了火，扎进去，永远出不来。

  “谢谢学姐。”白影也不知道怎么面对生命里又重新出现的学姐，结束谈话，“我睡了，晚安。”

  “晚安。”苏影千言万语都憋在心头，放下手机，倒了杯威士忌，一饮而尽。

  北京的夜色，倒映着她寂寥的身姿。

  巨大的落地窗前，她凝望阑珊夜色，脑海里都是白幕温柔的笑脸……

  时针转到了九点。

  白幕刚准备睡觉，微信“804仙女”群里，寝室长王洁@她，“回来了？什么时候见见你那大胖侄子？”

  “老大出关了？”白幕会心一笑，愉快写道，“坐月子胖了多少斤？”

  “别提了，当年十里八乡一枝花，如今已是一坨。”王洁发了个哭笑不得的表情，“听珊珊说，苏影回来了？”

  “赵珊珊你个狗贼，给我死出来！”白幕脸颊愤懑地红了起来啊，疯狂艾特群里昵称“魔都第一吃货赵珊珊”。

  “聒噪，哪里来的小贼，吃老赵一斧。”赵珊珊炸出无数表情，群里瞬间刷屏。

  “你个天杀的大嘴巴。”白幕恨恨地咬牙，在闺蜜面前，她才有点少女活泼无忌的样子，“下次去上海，我非扒了你的皮不可。坑我，你这个坑货。”

  “切，我这是为爱发电，甘当月老，你别好心当成驴肝肺，小心命犯天煞孤星，孤苦伶仃一辈子哦。”赵珊珊丝毫不怵她，怼得那叫一个坚决。

  “……”白幕气炸，王洁作为寝室长，领导派十足的敲字道，“别扯远了，我们两离的近，改天叙叙旧。苏影的话你自己考虑吧，我觉得，她不错。”

  “……”白幕心下凌乱，回了“改天约”，就关了手机睡觉。

  她辗转难眠，脑子里一会是温文尔雅的学姐，一会儿是狂野霸道的女魔头，苏影和姜若的身影不断重叠又碎裂，她觉得自己的灵魂都快支离破碎了。

  太难了。

  我好难啊。

  白幕顶着不小的黑眼圈醒来。

  洗澡打扮，啫喱膏遮瑕膏统统上阵，看着镜子里妆容还算细致的自己，带上资料，出了门。

  老严的三鲜面味道顶好，只是她从来没面试过，心下难免紧张，神仙佳肴都吃不出味来了。

  郑蘭苦口婆心地叮嘱她别紧张，白克贴心的巧克力还含在嘴里，可她一直以来的心理素质就是LOW的可怜，连带着早晨明媚的阳光都有点提不起劲。

  打车到淘宝大厦，问了一圈才知道，隔壁气宇恢弘的深蓝大厦，就是柏欧集团的产业。

  三十六层，居然全都是。

  白幕暗暗咋舌，感觉今天的面试凶多吉少。

  雇主爸爸这么牛叉，看的上她这资质平凡的小职员吗？

  门口的保安大叔满脸堆笑，冲着温柔淑静的白裙少女提醒，“你好小姐，请出示健康码和身份证，我们需要登记。”

  “噢，好的。”白幕笑着配合，小心翼翼地走进装潢新丽的深蓝大厦。

  电梯里挤满了身着各色职业西装的年轻男女，不管戴眼镜和没带眼镜的，统统一表人才，那干练的职场精英气质，让她心里又隐隐自卑。

  感觉他们都好厉害的样子~

  白幕的自信在一点点的消散，她尴尬地挤在人群中，感觉自己渺小又平庸。

  好不容易到了十一层。

  烫金色的“柏欧集团”四字映入眼帘，前台的小姐姐皮肤白皙，气质上佳，她站起来，朝着白幕微笑问道，“您好小姐，这里是柏欧集团人力资源部，请问您是来面试的吗？”

  “是……是的。”白幕紧张地红了脸，将资料递过去，弱弱说道，“您好，我是来应聘手绘插画师的。”

  “好的，请您填写下个人信息，我带您去A号面试房。”前台小姐彬彬有礼，白幕看着环境优美，极具现代设计风格的办公环境，心里叹着要是能来上班该有多好啊。

  她一路走来，看到不少年轻人，光是来面试的就有十多个。

  各个衣着光鲜，她隐隐约约听到什么985名校，海归博士的字眼，对自己的前途打上了深深的问号。

  连喝了数杯水，她紧张的情绪才得到轻微好转。

  “您稍等，面试您的人是柏欧集团企划部高级经理吴兴先生，请您准备下1-3分钟的自我介绍。”

  “好……好的。”白幕僵硬地笑了笑，手心手背全是汗。

  前台小姐姐微笑着拿走她的简历，过了数分钟，一名目光锐利、神情严峻的中年男子走入面试房。

  “做下简单的自我介绍吧。”中年男子不苟言笑，翘着二郎腿坐在她对面。

  那居高临下的神情让白幕紧张地小腿都在发抖。

  “您……您好……我叫白幕，我……我是一名业余画家，擅长素描、油画……”白幕紧张的不行，说话的语声都在发抖。

  “请调节下情绪，我是吴兴，企划部高级经理，这只是第一轮面试。”吴兴不满地打断，没有耐心继续听下去。

  他的手指有节奏地叩着桌面，仔细翻看了白幕的简历，提问道，“类似于AdobePhotoshop、Dreamweaver、Illustrator等矢量图形制作软件，你掌握的情况可以简单介绍下吗？”

  “您……您说什么……我听不清。”白幕怯然地低下了头，她是个英文小白痴，吴兴是俄罗斯列宾美术学院的高材生，精通中英俄三国语言，海归的口齿地道流利，只接受了简单英语学习的白幕根本不知道对方在说什么。

  “你会PS吗？”吴兴脸上的鄙夷清晰可见。

  “会……会简单的。”白幕缩着头，她感觉要黄了。

  “多简单？”吴兴冷笑，咄咄逼人。

  “我……我曾经做过几个小说封面，网上售价十块钱……”白幕深深低着头，她不会撒谎。

  气氛压抑，她很想地面开出一条大缝，让她快快遁走。

  “很抱歉白小姐，你不符合我们集团公司对该岗位的要求。”吴兴神色冰冷地站了起来。

  果然，面试主管下了逐客令。

  “抱……抱歉耽误您时间了。”

  白幕羞愧鞠躬，这时候前台小姐打开门，笑着走到吴兴耳边细声说了什么。

  吴兴愣了愣，重新坐下来，开头道，“既然你是林总那边推荐过来的，我的权限有限，请你和我去集团人资总监那一趟，她会给你做出最后的决定。”

  “谢……谢谢。”白幕感觉后背都湿透了。

  她茫然地跟在吴兴后面，低着头，手指交缠的厉害，七转八转，穿过一排尖塔形斜顶都没走到。

  柏欧集团的办公场地大的过分。

  好不容易走到最里边的办公室，估摸着打通了整整三个房间，宽阔的离谱。

  门口挂着硕大的“柏欧集团人力资源部总监”亚克力挂匾。

  吴兴整了整衣领，小心翼翼地敲了三下。

  白幕抬头，看到他严肃方正的面目在瞬间转化成笑容可掬。

  “进来。”

  有点熟悉的声音。

  白幕没反应过来，跟着吴兴走进宽敞华丽的总监办公室。

  富丽堂皇的房内铺满名贵地毯，淡淡的清香弥漫，卓尔不凡的字画挂满墙壁。

  “姜总。”吴兴点头哈腰，笑容奉迎。

  正在伏案的人资总监闻声微微抬起精致无双的绝美面容。

  目光停顿了下，她不动声色地站了起来，高挑挺拔的身姿气场强大无匹。

  黑色的秀丽长发如瀑直挂，夺目的Quenn牌墨绿西服散漫敞开，里面是白色的丝绸绒衣，韩版领带凌乱挂着，调皮中带着时尚，贴身的紧身长裤衬托出修长笔直的美腿，极致的美感。

  无视身旁的吴兴，她冲着瞳孔渐渐放大，愕然无措的白幕，微笑伸手，“你好，我是人资总监姜若，是今天的面试官。”

  “……”

  白幕石化当场。

  心里有一万头草泥马在撒蹄狂奔。

  啪嗒啪嗒，小心脏快要爆了……

  

第6章  逃跑第一名

  白幕从来没有想过会以这种方式和姜若再见面。

  不，她一直天真且执着地认为，两人今后再也不会有任何交集！

  眼前的姜大女魔王笑起来太好看。

  倾国倾城，如沐春风，白幕心底哇凉一片。

  避无可避，机械式地伸出手，“您……您好，总监。”

  吴兴探究的眼神在两个人身上瞄来瞄去，眼镜框砸在鼻梁上犹不自知。

  姜若觉得这家伙碍眼极了。

  冷冷地瞟了他一眼，被姜女王宛如实质的气场威慑，他尴尬地笑了笑，迅速退出关门。

  “我需要一个解释，为什么拒绝我的微信添加请求。”

  姜若手指用力，一步一步地逼了过来。

  凤目含煞，微微眯起，轻挑的嘴角让人顿生无法抗拒之心。

  “唉，这……这……”白幕小嘴微张，连连后退，漂亮的眼睛水润润的，小脸蛋红成了大苹果。

  “我说过，后果自负。”姜若侧过头，逼近她嘴唇的位置，一只手按在墙上，将她笼罩。

  可怜的小白缩在墙角里瑟瑟发抖。

  “你……你……”白幕咬着嘴唇，紧张的说不出话来，壁咚御姐攻，这该怎么办啊。

  浑身颤栗，强烈的alpha信息素像是毒药一样密集地窜进她的鼻子，沉寂了数日的清心寡欲，迅速被撩拨起来。

  Omega的特殊体质，一个月最少会出现三次发热期。

  当她遇到极其匹配的顶级Alpha，情潮不仅翻倍，而且反应更是剧增。

  “舀了我，就想跑？”姜若越凑越近，白幕清晰的感觉到温热的呼气在她脸上似有似无地游动，酥酥麻麻，忒得挠人。

  “你舀我好不好？”白幕委屈地嘟着嘴，盈盈秋水般的美眸似要滴出水来。

  “力的作用是相互的，你高中物理课没读吗？”姜若风情万种地笑了笑，细长手指轻轻一抬，捏住她的下巴，声线沙哑道，“想不想我？”

  “……”白幕双腿抖的厉害，害羞、抗拒、诱惑、无措。

  实在hold不住了，脑子一热，鬼使神差地冲姜若扑了过去，抱住求饶，“坏家伙，你这样我会不知道怎么办才好的~求求你别这样。”

  “哎呀。”姜若猝不及防，两人相拥着倒在了地上。

  躺在地上的姜若莫名其妙地爽朗一笑，将白幕嫩滋滋的小脸摆正，亲了一口，指肚划在她丰盈的唇上，柔声道，“想我就说，别怕。傻瓜。”

  白幕楞呼呼地瞪圆了眼睛，气氛暧昧，心如鹿撞。

  姜若炽热的眼神仿佛要将她活活吞下，再这样下去，绝对会出事的！

  白幕心里哀吼，怯生生地嗫嚅，“我回去了，求……求总监放我一马好不好？”

  姜若蓦地一软，松手。

  白幕慌慌张张地爬起来，红着脸，落荒而逃。

  跑的太快，出门的时候还一不小心撞到了门上。

  “小傻瓜。”姜若摇头淡淡一笑，整了整略略凌乱的衣饰，重新坐回办公桌后的沙发椅上，沉吟片刻，拨通了集团内线。

  须臾后，企划部高级经理吴兴毕恭毕敬地走了进来。

  “姜总，这么快就结束面试啦？”

  吴兴笑容满面，在柏欧集团声望盛隆的人资总监姜若面前，他就像个新人一般乖巧听话。

  “小吴，说说你的看法。”姜若摇着笔杆，身体靠后，气定神闲，十足的领导派头。

  “姜总，我看过白幕小姐的绘画作品，手绘水平尚可，只是软件使用技术很一般，甚至可以说是稚嫩。从专业领域上来讲，很不……”吴兴摸不准领导的意图，只能实事求是地据理分析。

  “这人我要了。”姜若不客气地打断，在对方愕然的眼神中露出晦涩难懂的笑容。

  “好的姜总，您决定就好。”吴兴尴尬地点了点头。

  “她的职级你想分配在什么档？”姜若抬起下巴，眼神微眯。

  “P2？”吴兴小心翼翼地观察着，看到集团女魔王绝美的容颜上柳眉轻皱，紧张地改口道，“P3您看如何？”

  “吴经理，做艺术的，都是人才啊，我们可要格外珍惜啊……”姜若意味深长地幽幽一叹，又笑眯眯地看着他。

  “姜总您说的是，P4，根据集团的编制，这个职位是最高档职级了。”姜若的眼神太过锋利，吴兴摸了把额头的冷汗，补了个比鬼还难看的笑容。

  “你下去吧。”姜若面无表情地扬了扬手。

  吴兴笑着退下，心里已经确信，刚才这个新人来头不小。

  偌大的总监办公室，姜若双手插在裤袋里，莲步轻移，走到墙壁般宽长的落地窗前，俯瞰着杭城CBD区楼下的建筑物。

  她竭力寻找那道纯白的身影，却终究什么都没发现。

  “干啥啥不行，逃跑第一名。”

  姜若淡淡一笑，想到刚才白幕狼狈可爱的样子，心里和吃了蜜一样甜。

  *

  出租车上，白幕懊恼地捂住额头。

  拿手机摄像头查看了下，还好没有肿起来，只是微微的发红。

  今天的遭遇简直太糗，活到这个岁数，真真是生命中不可承受之重啊。

  该死的姜若，怎么可以这么阴魂不散？

  茫茫人海，六十多亿的人口，这都能在杭州相遇，这是什么吓死人的恐怖概率？

  电视剧都不敢这么演！

  白幕无力地靠在后座上，街边的景色不断后退，手机震动了下，她看到一个陌生的号码。

  还是座机号。

  想了想，接了。

  “您好，请问是白幕白小姐吗？”

  电话那头的声音很温柔。

  “是的，我是，请问您是？”

  “您好，白小姐。我是柏欧集团人力资源部的行政前台，我叫林朵，很高兴和您取得联系。因为您优异的表现，柏欧集团人力资源部向您正式发出录用申请，请您将您的邮箱告知，我们将发送正式的入职offer。温馨提醒，入职offer同样具备相关法律效应，如您同意入职，请在规定的时间里前往人力资源部报道……”

  白幕愕然，优异的表现？我都表现了啥？

  一口老血堵在胸口，她报上邮箱地址，客气地说了再见就挂断了电话。

  她知道自己在第一轮的面试表现很糟糕，只是……在人资总监姜若那，这也叫面试？

  打情骂俏，欲拒还迎。

  壁咚、扑倒、亲亲？360度无死角调戏？

  这叫面试？

  表现优异？

  呸呸呸，想什么呢？

  愈想愈臊得慌，白幕纷乱地摇了摇头，打开车窗，发出了呜呜的哀吼声。

  回到家里，郑蘭乐呵呵地将宝贝女儿迎进门，满脸期盼地望着她。

  老严抬了抬老花眼镜，看报纸的姿势停住，也同样希冀地望着。

  “爸，妈……”

  白幕也不知道怎么办才好，哭丧着脸，坐在沙发上拿枕头蒙住小脑袋。

  “这个……没事，面不上咱是他们没眼光。”

  郑蘭一看女儿这样子，就知道搞砸了。

  皱着眉头，轻拍着她的背，安抚道，“天下好工作多的事，女儿不要难过。”

  “是啊闺女，爸爸等下就出门给你去找找，杭州公司多，咱不用愁。”老严心疼坏了，他最见不得闺女受罪，好言安慰。

  白幕心里难过，感觉拒绝这份工作太对不起父母。

  望着老严哆嗦的嘴唇，她柔柔抱住，眼睛一红，“爸，我自己的事儿自己解决，您别担心。”

  “好……好。”老严宠溺地摸了摸她的头，朝郑蘭使了个颜色。

  老两口安静地回了房，留给女儿独处的时间。

  “老婆子，我现在出门，买条大鱼和乌鸡，晚上给闺女好好补下。再问问老魏，他面头广，认识的人不少，说不定有什么好工作。”老严摘下老花眼镜，昏暗的眸中泛着隐隐泪光。

  “老头子，你激动个啥劲儿啊。”

  郑蘭气得跺了跺脚，这找个工作，弄得一家人愁容满面的。

  真是十五个吊桶打水——七上八下。

  “我……我没激动，我出门了。”

  老严拿了件陈旧的夹克衫外套就出了门。

  郑蘭呆在屋里半声不响。

  越想越气，抓起电话就拨给了闺蜜林密。

  “喂，密啊，咋回事啊，我家宝贝闺女今天去面试了，你猜怎么了，回来都快哭了呀。唉你说这事弄的……”郑蘭唉声叹气。

  “蘭，你别激动啊，你忘了你有高血压啊？我这就去个电话问问，别急，都多大岁数的人了。”林密听她咋咋呼呼，心里又委屈又担心。

  怎么给人介绍个工作都搞出幺蛾子来了？

  *

  晚上六点，万家灯火都点亮了灯，香气弥漫，老严系着厨裙，端出一盘飘着香油的乌鸡汤。

  “闺女，多吃点。”他笑眯眯地给白幕夹菜，温和的眸里写满了关爱。

  “谢谢爸。”白幕苦笑，兴致缺缺地挑着白米饭。

  郑蘭欲言又止，她已从林密的口中得知事情的真相。

  并不是柏欧集团不要她，期间发生了什么事，她不知情。

  老严瞪了老口子一眼，他的眼里只有宝贝闺女，不想郑蘭重提此事，影响她的心情。

  “爸，妈，我吃好了。”

  白幕有气无力地喊了声，回房休息。

  躺在自己的床上，手机震动，是一封邮件。

  来自柏欧集团的offer标注清晰地躺在她的QQ邮箱里。

  她飞快地读过，待看到月薪12K，年底补发5个月的薪资时，弱小的内心不淡定了。

  “怎么这么高？”

  她傻眼，想点拒绝，犹豫了好久，还是点不下手。

  就在这时，手机狂震，陌生的号码出现，她接了，话筒里传出一道好听的声音，“考虑的怎么样了？”

  “你……你是谁？”白幕蹬地从床上跳起来，这声音，怎么有点耳熟……

  “我是姜若。”

  不等她反应，那声音继续道，“你要是拒绝，我现在就来你家。”

  “啊……啊啊啊！”

  白幕的心都快蹦出来了！

  

第7章  实力派资深老演员

  “别鬼哭狼嚎的。”

  万科江畔别墅里，姜若一手提着哑铃，一手拿着手机，薄薄的朱唇抿成了一条直线，“你在顾虑什么，你可以和我说。”

  “我……我。”白幕从凌乱中收回，安静了会儿，细如蚊声，“我怕……我怕你。”

  “怕我？”姜若被她逗笑了，挑起眉，嘴角冷冷一撇，“怕我吃了你？”

  “你明知故问。”白幕的脑海闪现出两人在一起时的璇旎画面，全身火烧般发痒。

  “我舀你，你不舒服？”姜若放下哑铃，掏出烟点燃，细长的手指画着圈，“是谁叫的那么大声的。”

  “你……讨厌！”白幕又羞又怒，下颚的嘴唇都快咬破了，在姜大魔头面前，她似乎从来没有赢过。

  一次都没有。

  “白幕小姐。”姜若的声音忽然严肃起来，一股凌然的气质透过话筒传了过来，“你今年是26岁吗？”

  “是……是啊。”白幕下意识的回答。

  “26岁，已经是个相当成熟的年纪了。”姜若吐出一口烟圈，仰头看着它在空中慢慢消散，“你知道我们柏欧集团作为一家上市公司，一家为持股股民利益考虑的公司，是出于什么目的聘请你？”

  “……”白幕呼吸一窒。

  她答不上来。

  难道该说还不是你为了……为了近距离的舀我？

  太羞耻。

  “幼稚。”姜若冷冷一哼，继续说道，“作为一家全球雇员达到十万多人数的集团人力资源总监，我可以很负责的告诉你，我们聘用你，是出于对你作品的欣赏，对于你专业能力的肯定，你能从上百个候选人里脱颖而出，没有任何私人的原因。请你不要侮辱我的专业，收起你无知且幼稚的无端臆测。”

  “……”白幕震惊了，这家伙是魔鬼吗？怎么连她心里想什么都知道。

  “《海的女儿》通过自然的风景传达对人文的思考，《包子铺的香味》是一副非常好的记录民生的社会向大众作品，《九月的梧桐树》代表着年轻人对爱情的渴望——城南城北，梧桐树；念你想你，心有月。这副作品获得过《青年画刊》的银奖，也是当时热度颇高的互联网原创作品。白幕小姐，妄自菲薄在很多时候不是件好事情，命中的窃然惊喜，都是你往日努力的结果。请你相信自己的实力，也请相信柏欧集团对于艺术人才的渴望。”

  “……”白幕此时的心情已经不能用不可思议来形容了。

  被认可的喜悦，找到知音的满足，推测被推翻的惑然，还有隐隐难觉的不安……

  各种情绪交缠在一起，让她举棋不定、六神无主、患得患失。

  “你还有什么疑问吗？”姜若喝了口开水，好久没为猎聘一个候选人说这么多话了，累。

  “没……没有。”白幕慢吞吞地点了点头，却突然峰回路转，“你在一本正经的胡说八道。”

  姜若含在口里的水喷出，显然被噎到了，过了好长一段时间，才语重心长地劝道，“白幕，相信我，在绘画这块，你是有天赋的。你是个可造之材，不要埋没了自己的才华。”

  “……”白幕一时也不知道说什么才好，她想接受又本能的抗拒，想了好久，才弱弱搪塞道，“抱歉姜总，我想去我学姐的公司上班。”

  “哪里？”姜若冰冷的眼眸瞬间微眯，周围空气的温度都降了下来。

  “高……高盛集团。”白幕心虚的咬唇。

  “嘟嘟嘟嘟……”

  电话毫无预兆的挂断了。

  她该是生气了吧？

  真的生气了吧？

  啊啊啊，好烦啊。

  白幕凌乱地哀吼，挠了挠头发，抱着枕头，深深埋住她絮絮乱乱的小脑袋。

  ……

  万科江畔别墅的阳台上，姜若披着纯白色针织衫外套，如瀑长发在空中飘舞，神情微微寂寥。

  她双手交缠放在胸前，右手的食指和中指夹着烟，眺望迷离夜色，眸中星光斑斑，似有怒火在燃烧。

  “敢抢我的女人。”姜若灵动的瓜子脸上布满寒霜，从鼻孔里哼出一道愠气，拿出手机拨通。

  “您好，是林总吗？”

  “是，您是哪位？”

  “您好林总，我是柏欧集团的人资总监姜若。事情是这样的，我们很看好白幕小姐，想亲自登门拜访争取下。我打电话给您呢，主要是想了解下，白幕小姐的父母都有哪些爱好或者喜欢吃的食物……”

  “哎呀，哎呀哎呀。姜总，您太客气了。呵呵，这个，太好了，我为我那闺蜜开心啊。是这样的姜总，那老两口啊，我真的太熟悉的了啦呀，我和您说说啊，她妈叫郑蘭，喜欢……”

  十五分钟后。

  姜若满意地挂断了电话。

  “我姜若的字典里，没有放弃二字。”

  她笑容满面。

  飞扬的柳眉，是藏不住的锋芒！

  *

  白幕起了个大早。

  吃过早饭，她跟着老严去手机店里帮忙。

  反正没有事做，老严开心的跟个老顽童一样，眼角的皱纹藏不住的笑意。

  路上碰到街坊邻居，老严倍感骄傲，他的闺女长得水灵灵的，活脱脱的大美人。

  白幕乖巧地跟着老爸，在店里招呼客人。

  到了中午的时候，她跑去文一路上的图书馆看书，安静的午后，一本书一杯星巴克摩卡，恬淡又宁和。

  晚上，买了点水果步行回家。

  等她掏出钥匙打开房门的时候，愣住了。

  一袭红火的西装烧得她眼睛疼，高挑撩人的身姿让人挪不开眼，顾盼神飞的绝丽面容，俊眉修眼冲她微微一眨，笑意，掩不住的得意跋扈。

  “啊！”

  白幕小脸一白，手中刚买的一袋菠萝蜜掉落。

  正在和姜若下棋的老严转过头，笑着招手，“闺女，你看看，你公司大领导都亲自来了，快来接待下。”

  白幕嘴唇发抖，腿脚都不听使唤。

  郑蘭系着厨裙走过来，笑盈盈地牵住她的手，“你们姜总人太好了，真的太客气了呀，买了一大堆礼物，别说，你妈我这辈子就没见过这么好的领导。”

  白幕大脑有点短路，朝客厅环视了一圈，鹿茸、灵芝、茅台、五粮液还有一堆滋补品摆满了角落，lancome、dior、chanel等香水化妆品放在上面，连弟弟白克都捧着一辆迷你四驱车玩得不亦乐乎。

  完了，全家都被买通了！

  白幕无语到了极点。

  “将军！”老严哈哈大笑，摆了摆老花眼镜，难得有年轻人陪他下棋，老头子开心坏了。

  “叔叔真厉害，甘拜下风。”姜若人畜无害地笑了笑，温温顺顺的，望着她爸的眸里居然还写满了崇拜。

  她是演员！

  你们不要给她骗了！

  白幕内心大喊，着急的跺着脚。

  “姜总，晚上留在这里吃饭吧？”郑蘭乐呵呵地招呼，热情，怎么可以这么热情！

  “妈，她不饿！”

  白幕咬着嘴唇抗议。

  空气忽然凝滞。

  老严古怪地看了过来，白克放下手中的玩具茫然地瞪圆了眼睛，笑容僵住的郑蘭皱着眉头，瞪了她一眼。

  却见正主神色镇定地站了起来，轻描淡写地笑道，“别说，还真饿了，那就叨扰阿姨了。”

  啊啊啊！

  姜若！

  你无耻，你厚脸皮！

  白幕心中狂吠。

  “姜总，晚上陪老头子我喝一盅？”老严瞅着自己家闺女的领导是越看越顺眼，不仅模样俊俏，而且温和有礼，出手阔绰。大方，简直太大方了。

  这样优秀的集团公司，这样好的领导，到哪里去找？

  还不得赶紧处好关系？

  “好呀叔叔，只是酒量不大好，还请勿怪。”姜若柔和地浅浅一笑，那低头的侧颜温婉又迷人，脸腮还带上了点羞羞的粉色。

  白幕简直看傻了。

  女魔头，你可恶啊！

  你怎么可以伪装成酱紫？

  你的骄傲，你的狂野，你的肆意妄为，你的霸道蛮横呢？

  啊啊啊！

  这死女人居然是个深藏不露的实力演技派！

  白幕心里滴血，感觉自己众叛亲离。

  姜若侧过头，朝她调皮地眨了眨眼。

  白幕脸色一红，狼狈地逃回房间。

  冷静，我需要冷静。

  抓着枕头的白幕不断地拍着胸口，安抚自己，“对，我要揭露她的本性。我要将她女魔头的真实面目展露在世人面前！”

  白幕嚼了块巧克力，挥了挥拳头，暗暗给自己打气。

  她小心翼翼地打开房门，只露出一道缝，朝在地上玩耍白克招了招手。

  白克一脸懵地跑过来，刚想说话就被白幕一把拉进房。

  “说！你收了她多少好处？”白幕咬牙切齿，俏丽的小脸上黑眼珠子瞪得圆滚滚的。

  “你是说那贼好看的大姐姐？”白克挠了挠头，掰着手指头，“一辆迷你四驱车，一个红包……哦，还有一箱养乐多！”

  “噗。”白幕差点一口血喷出，敌军情报工作做的太细，居然连她弟弟爱喝养乐多都知道的一清二楚。

  “红包你拿出来，我要还给她！”白幕恶狠狠地捂着弟弟的黑乎乎的小脑袋。

  “我不要！大姐姐说了，这是她给我的！是见面礼，谁都不能抢！”

  白克果然叛变，白幕刚想揍他，小兔崽子跑得飞快，一溜烟就滑出门。

  “哦度K……”白幕颓然倒在床上，敌众我寡，敌人上来就使出王炸，水晶阵地，要失守啊！

  “闺女，吃饭啦。”

  门外，传来老妈郑蘭的声音。

  白幕不想出去，又不能让姜若奸计得逞。

  咬着牙，腮帮气鼓鼓地打开了门。

  一顿饭，尴尴尬尬，除了她，其他人都是笑容满面。

  姜若斯斯文文，谈笑风生，和老严聊诸子百家、春秋战国、三国群雄、唐宋元明清；转过头就能和郑蘭唠嗑家常，哪个超市有活动券，哪个美容院有打折卡；完了，她还能指导白克写作业，数学、语文、英文统统不在话下。

  白幕的小脸越来越白。

  感觉对方Level太高，段位太牛，简直无懈可击。

  “姜总居然连汉高祖刘邦的老婆吕雉这段轶事都有所涉猎，真是学富五车，知识渊博啊。能这么年轻就在集团公司做大领导，太了不起了，我老头子敬你。”老严笑吟吟站了起来，大肚子敞开，脸红的跟关公一样，喝高了。

  “敬叔叔。”姜若微笑着扬脖饮尽，滑嫩的颈泛着微微的红。

  一股细若游丝的香气冲入白幕的鼻子。

  白幕陡然一震，脸色通红。

  “你瘦，多吃点。”

  姜若给她夹了块鱼肉放在碗里，眸中的关切让白幕的小心脏一紧。

  一家人语笑嫣然。

  她低着头，终究什么也没有说……

  *

  “叔叔阿姨，还有小克弟弟，我先走了。改日再来拜访。”

  饭毕，姜若见时候不早了，微笑着告辞。

  郑蘭和老严一顿热情的留客，白幕赶紧上来劝道，“爸，妈，姜总是集团公司大领导，事情多着呢……”

  “好吧。”老两口这才做了罢。

  “我走了。”

  姜若深深地看了白幕一眼，走过去的时候凑她耳旁低语道，“第一次见家长，有些紧张，还望多多担待。”

  “……”白幕愕然地看着她嬉笑兮美目倩兮，高挑的背影渐行渐远，那挑起的嘴角闪烁着动人的美，刻在她的脑海里，挥散不去。

  喝高了的老严坚持下来送客。

  他拿了件外套，跟在身高比他明显高出一截的姜若旁边，慢吞吞，走一步笑一步，就像个老孩子。

  “叔叔，您别送我了。”

  小区楼下，姜若挎着包静静含笑。

  五十多岁的老男人不好意思打酒嗝，捂着嘴抱歉道，“姜总，您给我们家送的礼物，我刚才趁上厕所的时候，都拿到保安室了，您叫您的司机等下收回去。说句真心的，您真的太客气了，我老头子老实本分了一辈子，这么贵重的礼品绝对不能收。”

  “这……”姜若轻轻皱眉。

  “姜总，不怕您笑话，我第一次见到白幕的时候，她还只有两个巴掌大。她生父死的早，我和她妈过了五年才结婚。我是一直看着我闺女长大的，她上幼儿园，哭着不肯去，是我背着她交给老师；她上小学，丢了作业，我陪着她熬夜写完；她上初中，被同学打了，我虽然没什么能耐，却也敢闹到校长办公室那去；她参加高考，我担心的三天三夜都睡不着；她第一次离开家去上海，动车站的月台，我哭了……”

  老严动情地说着，姜若嘴角扯了下，动容。

  “谁家的孩子不是宝贝呢？我女儿的工作我们操心，但是她的幸福和快乐，我最关心。她怎么选择，我都支持；哪怕她啥也不做，我老头子豁出命，也要管她一口饭吃。”

  老严低着头，笑了笑，“和您说这么多，没别的意思。您是很好的人，女儿如果想去柏欧，有您照顾，我很放心。至于她如何选择，我不知道，但如果她有自己的想法，我也没别的意见。”

  “我知道了。”姜若敛了敛容，叹气道，“您是个好父亲。”

  “好父亲谈不上，呵，扯远了。再见姜总，路上平安！”老严挥手告别。

  姜若平静地点头，修长的大腿并拢，娇背直挺着，就这样，望着老严的踉踉跄跄的背影在夜色下慢慢变小，渐渐消失……

  “你自己决定吧，我给你自由。”

  她编好短信发给白幕，随即关机。

  “说的我都有点想哭了。”

  姜若寂寥地笑笑，仰了仰脖子。

  ……

  

第8章  人生第一份工作

  白幕愣愣地捧着手机坐在床上，凝视着姜若发来的短信，久久无语。

  郑蘭和老严什么也没有说，她知道，这是父母沉默的爱，不想给她带来任何压力。

  连女魔王姜若这次都没有再咄咄逼人了，她突然有点不适应。

  诚然如姜若所说，她已经26岁了，是成年人了，站在十字路口的选择，需要自己做主。

  或许双鱼座的女生性格本就如此，你进我退，你退我追，犹犹豫豫，柔弱不决。

  她其实对柏欧集团各方面都很满意，唯独对姜若不放心。

  她要确认一件事先……

  抓着脑袋磕了好久，白幕才拨通了电话。

  “嘟嘟嘟……”

  女魔头居然关机了。

  白幕无语，或许就是没有缘分吧。

  她沮丧地蒙头睡觉。

  后半夜，手机震动的厉害。

  她迷迷糊糊，小手在床头胡乱抓了下，口齿不清道，“喂，你好……”

  “是我，你最怕的人。”姜若清冽的声音如冬泉滴落。

  白幕一下子就清醒了，小声嘀咕道，“姜……姜总监，我能不能和您商量个事？”

  “你说。”姜若的声音毫无波澜。

  “我可以入职柏欧，但是……您能不能不……不舀我？”

  啊，说这话好羞耻啊。

  白幕咬着红唇，双腿交缠，水盈盈的眼眸因为害羞而显得更加楚楚动人。

  “……”

  姜若嘴角一撇，差点笑出猪叫声。

  但她久经商场，定力自是不凡。

  想了想，将秀发捋至耳后，开口道，“不舀你是不可能的，这个我无法保证。我能保证的是，只在你愿意的前提下。你看怎么样，我的白大画家。”

  “好。”

  白幕红着脸飞速挂断，拍着胸口的手指都在发抖。

  姜若的声音又低沉又妩媚，该死，居然隔着电话都能让她发麻。

  过了半刻钟，白幕终于在在柏欧集团发来的入职offer邮件上回复了接受。

  “闷骚。”

  万科江畔别墅，姜若摇晃着红酒杯，抿了一口，淡淡含笑，“装，我让你继续装。”

  瓮中捉鳖，手到擒来。

  此战，稳如老狗。

  姜若心情大好，露出了胜利的笑容。

  *

  白幕去柏欧集团报道的那天，天公不作美，下起了好大一场雷雨。

  当老严披着老军式雨衣将闺女毫发无伤的送到时，他已经淋成了落汤鸡。

  “爸，你回去打个车啊。”白幕拿出纸巾，擦拭着老严湿透了的额前发。

  “知道，你快进去吧。”老严和蔼慈爱地笑着，看着闺女进入电梯后，随即转身进入雨幕。

  因为电梯超重而被挤出来的白幕，就这样静静地看着老父亲伛偻着背，在磅礴大雨中艰难前行，朝着公交车站的方向……

  白幕颤了下，蓦然鼻子一酸。

  新人入职培训，根据柏欧集团的人力资源配置，封闭式学习，连续七天七夜。

  集团介绍、企业文化、集团业务说明、工作流程、OA系统使用、跨部门沟通等等，白幕跟着二百多个新人，没日没夜的学习。

  白幕头晕眼花，感觉学习强度跟高考都有的一拼。

  柏欧集团，采用“271”的人才留用机制，意即最后10%的新人，将被淘汰。

  这是系统性人力资源工作必不可少的一个环节，通俗的讲法，就是优胜劣汰。

  丛林法则，每天都在上演。

  白幕不服输，通宵达旦的学习，心无旁骛，她不想辜负全家人的期盼。

  一想到老严为了省十多块打车费狼狈成那样子，她的心都跟着痛。

  她要努力赚钱，靠着自己真正的本事。

  和白幕同一宿舍的女孩名叫李英，圆脸，胖墩，其貌不扬，但是智商很高，澳大利亚墨尔本大学毕业，世界排名前50的名校。

  李英很好相处，一句卧槽走天下，属于大大咧咧的性格，家里条件也不错，父母当官的，标准的精英beta。

  “卧槽，明天就要见到姜总了，卧槽。”李英划着手机，突然大叫了起来。

  “你这么激动干嘛？”白幕柔柔一笑，她还在案上温习今天培训的内容，明天有笔试的，她还没完全掌握。

  “卧槽，姜总是我的偶像啊。”李英以一种看白痴的眼神望着白幕，“我估摸着整个柏欧上下都是姜总的死忠粉，你居然这么淡定？”

  “姜……姜总监怎么了？我还真不太了解她。”白幕有点尴尬地伸了伸舌头。

  “卧槽，你这小妮子居然是外星人。”

  李英从床上蹦了起来，像是粉丝见到了偶像一般，神采飞扬地介绍道，“姜总姜若，浙江大学本科毕业，保送美国哈佛大学工商管理系攻读人力资源专业，硕博连读，在全世界最高等的学府拿到含金量十足的博士学位。之后进入谷歌中国，两年后成为柏欧集团高级人资经理，半年后就成为了这家市值将近千亿的跨国集团公司的人力资源部一把手。”

  李英看着白幕渐渐瞪圆的眼睛，十分满意，继续说道，“从她掌舵HR部门后，柏欧集团的人力资源体系发生了重大的变化和创新，业绩更是连续暴涨。现如今集团的三个资深副总裁，八个部门总监，以及刘枫刘总，集团CEO，都是姜总一手主导，亲自聘请的。可以说，柏欧集团的高层，全都是姜总一手打下的江山。姜总如今也占了集团不少的股份，也是我们的老板呀。董事会主席韦女士曾不无骄傲地对财经媒体夸口道，柏欧之荣，始于姜若；柏欧之腾飞，仰姜若操盘。”

  “……”白幕有点无语，原来女魔头这么厉害。

  “人力资源总监干成她这份上，实在牛逼。妥妥的西汉刘邦之萧何，三国曹操之荀彧。运筹帷幄之中，决胜于千里之外。去年华国十大职业经理人，姜总是唯一获此殊荣的女性。啧啧啧，江湖曾有一传闻，马总想挖她，抛出HRVP，人资副总裁的橄榄枝，年薪过千万，还不包括原始股干股分红……你说姜总牛不牛？”

  “哪个马总？”白幕不明就里。

  “噗，辣鸡，打开你的手机。”刘英鄙夷地瞅了瞅她，将手指滑到支付宝上面，拍着白幕的香肩，语重心长地说道，“跟我念，马爸爸。”

  “……”白幕愕然，不明觉厉。

  李英双手合并放在颔下，露出了花痴的笑容，“何况姜总的颜值，完全可以媲美娱乐圈顶流。她曼妙无比的身材，都在小红书置顶十个月了……啊，流血，馋馋馋~”

  “呵，呵呵……”

  白幕尴尬地陪着笑了笑，姜若的身段……嗯，确实好吃——

  可以当舔狗一辈子。

  培训最后天，是军训。

  烈阳高照，白幕流了一身的汗，累的双腿都在发抖。

  晚上，终于熬到结束，她和李英跑到公司大厦一楼的零食铺买了瓶冰镇可乐，气鼓鼓地对着高悬头顶的夜空，瓮声瓮气道，“我代表月亮，消灭你们，资本家都是冷血的动物，吃我小白一刀~~嗷嗷嗷~”

  她没有注意到，不远处的玛莎拉蒂GX豪华轿车里，姜若刚要迈出去的大长腿，硬生生地收了回来。

  “回去。”

  姜若冷冷说道。

  “好的姜总，只是这吃的刚才不是说要送给白小姐的吗？”提着食盒的司机有点为难地挠了挠头。

  “不用送了。”姜若划出一根烟，食指夹住，面无表情，“资本家都是冷血的动物。”

  

第9章  女神

  连续七天七夜，暗无天日的的培训接近尾声。

  结业庆典上，柏欧集团偌大的多功能媒体礼堂座无虚席。

  白幕跟着同宿舍的李英混在二百多号新人里，眨巴着明亮的大眼睛，望着礼堂正中央的集团企划部副总监步乔曼手持话筒，语笑嫣然。

  “恭喜你们进入柏欧，也恭喜你们能够通过层层选拔，最终留了下来。”

  步乔曼三十多岁的年纪，妆容精致，气质上佳。

  毕业于清华大学的才女，以深厚的职场经验传达着柏欧集团的时尚理念。

  “柏欧集团，专注于全球女性用品的研发和制造。绚烂、美丽、精细、卓尔不群；我们要把极致的美感传递给每一个信赖柏欧品牌的客户。拿苹果公司创始人乔布斯的话说，活着就是为了改变世界。极简，即是大道。也是柏欧永恒不变的追求。柏欧集团的业务涵盖了化妆品、服饰、首饰、生活用品、床上用品等，任何女性用到的产品，都是我们赖以生存的土壤。你们是股新生的力量，也是柏欧未来一支不可忽视的新生军。祝贺你们加入柏欧，也期待你们的高光时刻。谢谢。”

  步乔曼话锋一转，在新人们宛如小白般认真聆听的眼神中，结束了她的发言。

  掌声雷动。

  “现在有请柏欧集团首席人力资源官，美国哈佛大学工商管理学MBA.Doctor，国家一级心理咨询师，高级人力资源总监——姜若姜总，为大家送上结语。让我们掌声有请。”

  随着主持人铿锵有力地介绍，全场的欢呼、雀跃声达到鼎沸。

  雷鸣般的掌声中，姜若含笑出场。

  水晶高跟鞋，大红色修身西装。

  简简单单，动人心魄。

  飞扬的黑发，超高的颜值，搭配她笔直修长的双腿，耀眼夺目，女王降临。

  “女神女神女神！”

  柏欧的新人们自发地喊了起来。

  各个神色激动，满脸通红。

  白幕简直看傻了，室友李英，好像没有吹牛……

  在场的这些人，都是姜大女魔头的小迷弟小迷妹啊。

  “谢谢你们。”姜若掌心朝下压了压，礼堂瞬间鸦雀无声。

  “你们好，各位新同事。第一句话想送给你们——欲戴王冠，必承其重。”姜若谈笑风生，微微侧过头魅惑一笑，“有人羡慕我，有人崇拜我；有人讨厌我，也有人仇恨我。我管不了别人，我唯一能做的，就是让他们无法轻视我。”

  清冽柔和的声音似带着一种无可阻挡的魔力，刹那间就吸引了全场的目光。

  可容纳上千人的礼堂静悄悄的，仿佛一枚绣花针掉落在地上都能清晰可闻。

  坐在观众席上的步乔曼笑容苦涩，姜若一出场，其他人果然都不过如此。

  巨大的掌声差点掀翻了礼堂。

  李英激动地把小手拍烂，红着脸疯狂大叫“女神”，白幕愕然地环视了一圈，好多人都是这样一副……一副“鬼德性”。

  “我不会告诉你们职场有多美妙，因为每个加班的夜晚都是一场为了完成KPI殊死战斗的艰苦战役；我也不会告诉你们公司领导有多亲和，因为他们背负的，除了地狱就是倾家荡产的如履薄冰；我更不会告诉你们同事有多可爱，因为每条向上攀爬的道路上，总会留下一地战败的冰冷尸体。”

  姜若的声线平静而迷人，所有人都紧张地吞了吞口水，聆听着集团首席人力资源官价值千金的职场宝典。

  “很多时候你只看到别人光鲜亮丽的时刻，却没有体会过他猪狗不如的过去。收起你廉价的自尊心吧，想要成为人上人，就得付出超越别人的努力，职场永远不相信眼泪，别人尊敬你，敬畏你，不是因为他自身的素养有多高，而是你的实力有多强。让自己成为整个集团公司最有价值的人，才是你们奋斗的目标。”

  姜若台风稳健，自带光芒。

  她的一颦一笑，都美的让人叹为观止，目不暇接。

  “我要送给你们的第二句话，就是——如果你玩弄时间，时间就像个睚眦必报的瘾君子，它会反过来玩弄你。珍惜每一天每一小时每一分钟，用尽全力，竭力奔跑。把每一天，当做末日来相爱。时光会回馈你，积少成多，聚沙成塔，量变会产生质变。等待凤凰涅槃那一天，等待扶摇直上九万里那一天，等待最嫩的花，开出最满意的果实。希望有一天，我们都能和梦想一起坐上大鹏之背，青云直达云霄宫阙；和心爱的人看过江山无常，繁华斩落人世间，而我，终不悔。这是最坏的时代，也是最好的时代。请相信自己，相信梦想的力量。我是姜若，真诚的祝福你们。”

  姜若微笑退场。

  柏欧集团的大礼堂就像炸了锅。

  无数年轻的职场新人站起来欢呼，恭送他们心目中的女神，结束演讲。

  “她太耀眼了……”

  白幕静静地坐在位置上，望着人群中众星拱月般的姜若，默然无声。

  她在舞台上发着光的样子，她和自己独处时霸道夺取的样子，她在她家谦谦有礼的样子……

  种种重叠。

  她太复杂了。

  白幕咬着嘴唇陷入沉思，她是真的看不透……

  ……

  培训结束，拖着行李，白幕先是回家报了声平安。

  然后在武林广场的王氏大排档，她带着两包纸尿布，和许久未见面的寝室长王洁碰了头。

  “老大，别来无恙。”

  白幕穿着洁白无瑕的白色裙子，笑容温柔，俏生生的，一如大学里第一次见面。

  “唉，吃了防腐剂吧你。”王洁自嘲似的撇了撇嘴，招呼她坐下，“你怎么都不会老？”

  “老大也一样年轻啊。”白幕笑吟吟地给她倒了杯白开水，“大侄子呢？不是说给我瞅瞅的？”

  “长太帅，怕你惦记。”王洁七仰八叉地大笑。

  白幕嗔怒地望着她，“讨厌，寝室长还是没个正经。”

  这时候一个手里抱着胖乎乎粉嫩嫩巨婴的女人，微笑着从里面走了出来，“你好，我是张闪。”

  “你好~”白幕脆生生地打招呼，询问式地看向了对面的寝室长。

  “我老公，排挡老板。”王洁从她手中接过孩子，拧了拧她仔嘴上挂着的奶嘴，笑道，“阿姨好不好看啊，快叫白阿姨。”

  “是姐姐，白姐姐好吧。”

  白幕不满地抗议，朝孩子肉嘟嘟的脸颊上轻轻抚摸了下，大眼睛里亮晶晶的，“哇，好光滑好可爱啊。你这儿子可真帅，长大了一定了不得捏~你要当多少次婆婆啊？”

  “去去去，瞎说什么大实话。”王洁幸福地笑着，瞅着打过招呼离开的老公，嘿嘿问道，“我老公怎么样？”

  “好看，老大真有眼光。”

  白幕木没心没肺地敷衍着，她的注意力都在胖男婴身上。

  “你就忽悠吧，好看是没的，最多一般般，但是胜在实在。”王洁翻了个白眼，“她是普通家庭出身的beta，只会炒菜，没啥本事，就是对我好……我这如花似玉的美人儿嫁给了一个平白无奇的厨师，过上了柴米油盐酱醋茶的平淡日子。倒是你，亏你爸妈给你长得这么俊，都单身26年了吧？”

  “寝室长，能别提这事成不？”白幕嘟了嘟嘴，望着王洁圆润有光泽的脸蛋，笑道，“知道你过的幸福，为你开心。”

  “切，你这是说我胖。”王洁哼哼地抱着胸，“做个月子胖了15斤，我都要疯了，这不天天运动加节食，还是没个卵用。我老公说我胖了好看，你说真的假的？”

  “真的真的，寝室长最好看了~”白幕吐着小舌头撒娇。

  王洁气得连翻白眼，“学姐呢？不一起叫出来吃个饭？”

  “她啊……”白幕逗弄孩子的手一僵，红着脸，小声道，“我前几天不是培训么，放了她鸽子。她这几天也没找我，我不知道她在哪。”

  “哎呀你这没良心的蠢货，你不会打个电话的啊。”王洁不满地伸出手，以命令式的口味，扁嘴道，“手机交出来，我给学姐打~都多少年没见了，吃个饭怎么了？”

  “好……好吧。”

  白幕手中一松，王洁一把抢过去，电话那头传来学姐苏影温柔的声音。

  两人叽里咕噜了半天，王洁才心满意足地挂了电话。

  “半小时，马上到。”王洁眨了眨眼睛，“学姐还是这么给力。痴情的种，要命的魂。”

  “……”

  白幕呐呐地低着头，也不知道说什么。

  半小时后，学姐苏影靓丽的身影出现。

  王洁站起来热情地招呼，拥抱了下，笑容满面，“多年不见，学姐风采依旧啊。”

  “你好王洁。”苏影嘴角噙着笑，晶莹的美目朝着身旁柔弱白皙的人儿凑了过去。

  “小白。”她柔柔地唤了声。

  “学，学姐……”白幕习惯性地轻咬嘴唇，羞羞涩涩的。

  “刚从柏欧集团的姜总那回来，让你们久等了。”苏影笑着坐在她左侧。

  “姜……姜总？你去她那干嘛？”

  白幕小脸一白，长长的睫毛晃动，心里升起一道不安的情绪。

  

第10章  那些花儿

  “姜总？你认识她？”苏影疑惑地侧过头询问，“听说你找到工作了，就是在柏欧？”

  “嗯……是啊。”白幕莫名地心虚了下，天鹅般白皙滑嫩的脖子顷刻间就变得红彤彤的。

  “原来如此。”苏影了然地点了点头，解答她的疑问，“姜总主导完成了一家服务于海内外职业经理人的高级猎头咨询公司，算是柏欧集团旗下的子公司。姜总是大股东，柏欧集团注资比例没有超过49%。这家公司具备很强的商业价值，日活动用户已经突破十万大关，总注册会员突破千万，算是近期为数不多的极具投资价值的考察项目。高盛关注资本市场已久，是不会错过这个好机会的。”

  白幕一头雾水地张了张嘴，小声问道，“你觉得姜总她是怎么样的一个人？”

  “姜总嘛……”苏影眼神复杂地瞅了她一眼，苦笑道，“我等了她一个下午，她只给了我五分钟的时间。她太优秀了，思路清晰，嗅觉灵敏，她表现的很客气，但是我说服不了她。不过也算正常，好的项目一定会有很多风投公司盯着的，只是我是不会轻易放弃的。你和她熟吗？”

  “不……当然不熟了。”白幕脸红的更厉害了，似乎为了证明自己话里的真实性，缩着头嗫嚅，“她是集团公司大领导，我只是一刚入职最普通的小职员……”

  “也是。”苏影若有所思地看了她一眼，没有再说什么。

  趁着她们说话的空隙，菜陆续上齐。

  宫保鸡丁、水煮牛肉片、白切鸡、酱拌黄瓜、蜀国皮蛋、麻辣豆腐，都是白幕爱吃的。

  “你们说的那么高端，我都插不进话。”王洁大大咧咧地举起啤酒杯，“别扯那些有的别的，先庆祝我们叄久别重逢。”

  “干杯。”

  白幕不喝酒，旺仔牛奶当先锋。

  苏影倒是豪爽，一口冰啤酒下肚，俏丽的脸上多了一抹艳丽的粉色。

  “待会儿还有神秘嘉宾要到，你们悠着点，慢慢吃。”王洁夹起一块鸡肉送入口中，她怀里的大胖仔不爽地嗷嗷叫起来，好像是在抗议。

  “你家小帅哥想吃东西了。”白幕捂着嘴轻笑，长长的睫毛上下微漾，苏影盯着看，眼眸里亮闪闪的。

  “吃他个大头鬼。”王洁无奈地转过身，掀起上衣奶孩子。

  白幕被苏影盯得不好意思，尴尬地吐了吐舌头。

  “小白，多吃点。”苏影夹了一片豆腐放到她碗里，眸里的关切藏也藏不住。

  “谢谢学姐。”白幕害羞地低着头，苏影忧愁一叹，她知道，越是客气越是疏离。

  两人的关系什么时候才有一点点的突破？

  将近晚上八点的样子，风尘仆仆的赵珊珊带着浑身绣满妖艳纹身，穿着酷酷破烂牛仔裤的杨冰现身。

  “啊~我亲爱的挚爱的可爱的迷人的放屁总不打招呼买单总耍赖的无耻的寝室长~”

  “啊~我胖乎乎滑嫩嫩贱兮兮姥姥不疼舅舅不爱魔都第一吃货调皮的傻逼的珊珊大宝贝~”

  吵吵闹闹像是演港台狗血剧的开场白震得人耳膜生疼。

  “吵死了！注意市容市貌，警惕治安大队村头联防署！”

  杨冰爆喝，酷酷地咬开啤酒盖。

  王洁和赵珊珊两条熊抱着的身体尴尬地分开。

  上海财经学院2017届804寝室四大女鬼总算凑齐，于有人间天堂之称的杭州胜利会师。

  “恰饭，恰完去KTV唱歌。”

  杨冰眨眼的功夫就吹完了一瓶啤酒，她是寝室里年龄最小的，却是最酷的。

  自身打扮得花里胡哨的，五官清隽，出手阔绰，女朋友流水式的换，家里又有矿，老爸是山西挖煤大户，老妈是温州某炒房团团长，毕业就要继承上亿规模的家族企业，来一趟不容易，争分夺秒。

  “今天谁不喝酒谁就脱衣服。”杨冰恶狠狠地环视着众人。

  其他人都无所谓地耸肩表示没问题。

  白幕刚想出声，被杨冰可怕的眼神瞬间封印。

  “今而个谁要是不喝酒，我老赵第一个不答应，祖传的大刀还没生锈。”赵珊珊也冲着白幕呲着牙威胁。

  白幕无奈倒酒。

  “学姐，还没追到？”杨冰瞟了眼安静坐在白幕身边殷情夹菜的苏影，叹气道，“是手艺不行还是舌头不行啊？”

  “噗~”白幕呛到。

  “这个……”苏影尴尬地涨红了脸，在一群人起哄鼓舞声中，和白幕轻轻地碰了碰杯。

  “我心有猛虎而细嗅蔷薇啊。”杨冰哀哀一叹，冲着苏影撇了撇嘴点拨道，“学姐，你要猛点，猛，知道不？抱头狂啃那种，拉过来直接壁咚，扑倒在地撕开，皮带不松就上……”

  “杨冰，你够了！”白幕满脸通红地扔来一团纸巾。

  苏影眼神灼灼地看着她，若有所思——是我太温柔了吗？

  一顿晚饭吃得叽叽喳喳，鬼哭狼嚎的，804四女鬼感情甚笃，什么骚段子窝里话都一股脑儿的倒出来，苏影夹在她们中间倒也不尴尬，从大二她开始追求白幕，这几个人和她熟的不能再熟了，什么好处没捞过，除了白幕傻乎乎的，其他人都是明里暗里都为苏影加油打气。

  晚上十点，王洁的仔早已吃了奶睡了，被婆婆带走后，一群人坐上杨冰炫酷宽敞的路虎越野车。

  可怜的白幕被猪朋狗友莫得感情地扔到了苏影的宝马GT里。

  寂静的车里，放着朴树沧桑伤感的声线：

  “那片笑声让我想起

  我的那些花儿

  在我生命每个角落

  静静为我开着

  我曾以为我会永远

  守在她身旁

  今天我们已经离去

  在人海茫茫

  她们都老了吧……”

  白幕无声地坐着，望着车窗外的万家灯火，也不知道在想些什么。

  她喝了点酒，脸腮红红的，嫩的似要滴出水来。

  “小白。”

  苏影左手按着方向盘，目光凝视着前方。

  深吸了一口气，好像下了很大的决心，右手滑过去，覆在副驾驶位上白幕的手背上。

  “学……学姐。”

  白幕触电般，怯怯地缩回了手。

  不知道为什么，她的脑海里，一直晃动的，是姜若的身影……

  
第11章  崩掉

  牵手作战失败的苏影略显尴尬，她关掉了音乐，低沉的声线沙沙哑哑，透露着隐隐的希冀，“你还没考虑好吗？”

  气氛骤然压抑，白幕小心翼翼地瞟了下苏影微红的侧脸，流苏耳环泛着淡淡晶莹的光。

  “学……学姐，你值得更好的不是吗？”白幕咬着嘴唇，艰难地说出了这句藏在心底很久的话。

  “你答非所问，其实已经是考虑清楚了。”

  苏影蓦然停了车。

  寂然的车里，她的鼻翼抽了抽，像是花光了所有的力气，侧过头凝视着怯然抿唇的白幕。

  那晃动着莹光的眸里有深情、有难过、有茫然有不解。

  “我可以抽根烟吗？”苏影依旧温柔，这次却像是自问自答。

  她修长的手指挑出一根烟，车窗降下，她就静静地吸着，眼角是落寞，连带着夜色都孤独起来。

  白幕弱弱的抱住车里的靠枕，缩着头，什么也不敢说，她很清楚，学姐难过了。

  “我以前看过一本书，叫《爱与孤独》，里面有一句话，每次想你的时候，我都会想起来：家里养的花自杀了，遗书里写道——这一生不愁吃穿，唯独缺少爱和阳光。”

  苏影也不知道想到了什么，眸里闪动着点点泪光，“我也很想去拥抱别人，想念别人，可是你那么绚烂地撞入我的生活，你就是我的爱和阳光啊。你告诉我，我该怎么忘记你……”

  “学姐，对不起……”白幕第一次看见学姐哭，想要伸手给她个拥抱去安慰，又怕她误会更不忍心耽误她。

  怔怔发呆，茫然不知所措。

  她不说还好，一说，硕大的眼泪从苏影凄美的脸庞纷纷滑落，梨花带雨，止也止不住。

  “学姐，感情的事，我无能为力啊。我也尝试过去喜欢你，可是我的心……它不听使唤。有个哲人曾经说过一句话，及时止损是成年人最正确的选择，也是情感世界里最明智的决定。你不要这样子，我真不想伤害你……”

  白幕小声地说着，香烟呛得她喉咙一阵难受，剧烈地咳嗽起来。

  她打开车窗，伸出头想呼吸新鲜空气。

  眼角的余光一不小心就瞥到前方一道火红惹眼的身影。

  居然是姜若！

  那高挑挺直的身姿，倾国倾城的笑容，从头到脚藏不住的女王气质，化成灰她都不会认错！

  白幕的小脸霎时就变得没有血色。

  因为视线里的姜若并不是一个人，她灿笑着，亲昵地搀扶着一个风姿绰约的女人上了车，两人神情暧昧又关切，黑色的豪华轿车铮亮铮亮的而且宽长得离谱，她分不清楚那是劳斯莱斯幻影还是别的什么牌子，反正她现在很生气！极其生气！

  难怪这么多天都没找她，原来……是去鬼混了！

  无名火熊熊燃烧，填满胸臆，白幕做梦也想不到，现世报来的这么快。

  她刚劝学姐及时止损，自己眨眼睛就被绿了？

  一种二十六年人生里从没有过叫做嫉妒夹杂被背叛的恼怒情绪从她的脚底板一直冲到脑门。

  白幕咳嗽的更加痛苦了，胸口像是被石头压着。

  她的心紧紧揪住，咳的眼角都流出了眼泪，她分不清是烟味熏的还是心里在淌血……

  *

  武林广场边上的花样年华KTV里，王洁、赵珊珊、杨冰等人已经点好啤酒、瓜果零食，在叽里咕噜地聊天。

  等苏影和白幕出现的时候，包厢里的气氛居然直接降至冰点。

  苏影无精打采，似有泪痕；白幕更是双眼无神，神情落寞。

  “就那么一会儿的功夫，你两之间都发生了啥？”赵珊珊目瞪口呆，拉过白幕冰凉的小手，捂了捂她的额头，“发烧了？着凉了？”

  白幕挣脱，低着头不答。

  这时候包厢里响起许志安的歌：想着你的脸，空虚的脸，麻木的走在崩溃边缘，我需要可以，流泪的花园，灌溉这朵枯萎的诺言……最心爱的情人，却伤害我最深，为什么你背着我爱别人，女人天真的眼神，藏着冷酷的针……

  “为什么你背着我爱别人……”

  白幕的身体像是被电流烫过，脑里突然有根神经断了，二话不说，拿起酒瓶咕噜噜地猛灌，吹完，在在场一群人骇然莫名的眼神中，拿起话筒，声嘶力竭地跟着唱。

  “女人天真的眼神，藏着冷酷的针！人生看不清却奢望永恒！哦~软弱的灵魂！已陷入太深！为什么你背着我爱别人！！！”

  白幕边唱边眼角挂泪，她那已经不算唱歌，只能算是吼。

  苏影看傻了，我失恋还是你失恋？

  怎么反应比我还大。

  王洁从来没见过白幕这般失态，抽泣的小脸因为某种她们不了解的情绪而变得一阵红一阵白。

  白幕唱完继续灌自己，赵珊珊来拦她，被她倔强地推开。

  眼睛红红的她摇晃着啤酒，连续唱了《背叛》、《你的眼睛背叛了你的心》、《痴心人》、《爱我就别伤害我》、《一千个伤心的理由》、《可不可以不勇敢》、《为什么相爱的人不能在一起》、《离别》……

  “小白今天发什么疯？”

  杨冰夺话筒的时候被白幕硬硬生地按了下来，小绵羊发起狠来居然挺厉害。

  “木吉啊~”赵珊珊磕着瓜子，看着在她眼前晃来晃去，七扭八扭就是不倒的小白，无奈摊手。

  “看来平时压抑太久，今天爆发了。”王洁愕然地呲了呲牙，眼看白幕的小手伸向了高浓度威士忌酒瓶，心疼地大叫道，“姑奶奶啊，你要是吹了这个，保证你送医院ICU重症病房~”

  “我去，小白发癫啦！力气这么大~你们几个愣着干嘛，快来帮忙~”王洁夺不过酒瓶子，赵珊珊和杨冰几人一激灵，立马哎哎叫着加入了抢夺战。

  三个娘们齐心协力，总算制服了酒后发狂的白幕。

  “你们几个臭女人，算不算我的好朋友，居，居然不让我喝酒~”

  白幕踉踉跄跄地倒在沙发上，全身通红，眼睛阖着，嘴里乱乱嚷着什么听不懂的话，估计是后劲上来了，讲着讲着就没了声音。

  估摸着是睡着了。

  这时候，一直冷眼旁观的苏影哐当一声抓起一瓶啤酒猛倒，呛得眼泪都流出来，还是不管不顾地拿起了话筒……

  《独角戏》、《痴心绝对》、《后来》、《纯真》……

  王洁三人傻眼了——这都是啥和啥啊？

  这两人到底怎么了？

  一场多年不见的老友相逢，搞成了这副尴尬的局面。

  当言承旭的《我是真的真的很爱你》唱至高潮的时候，喝了不少酒的苏影对着话筒狂吼了一句：小白，我是真的真的很爱你啊~

  说完，就蹲在地上掩面哭了。

  赵珊珊等人无声地面面相觑，王洁走过来拍了拍她的后背，安慰，“学姐，唱累了吧，快去歇歇……”

  “我没事，抱歉失礼了。”

  苏影扬了扬脖子站起来，从怀中掏出一个小礼盒，打开，晶光闪闪的项链在黑暗中发着璀璨的光。

  她朝着白幕走过去，从后面抱住她，摆正，在白幕呢喃不醒、神志不清的状态下，将项链给她戴上。

  “我走了，你们照顾好她。”

  苏影苦笑着挥了挥手，深深地看了白幕一眼，神色无比落寞地离开。

  “痴情的种子呀……”杨冰幽幽一叹。

  “老痴情，老可怜了，看的本小姐老心疼了。”心疼的赵珊珊嘴里塞进了鸡爪。

  “学姐也是不容易啊……”王洁啜了一口酒，感同身受起来。

  “本神探明察秋毫，我估计学姐今天表白被拒了。”杨冰八卦之心燃烧，自信地盖棺定论。

  “放屁，你没看小白那副德行，跟死了老公一样~”赵珊珊叉腰持反对意见。

  “她哪里来的老公……这是一个悬案。等她清醒了咋们再来扒~”王洁坏坏地笑了起来。

  “好的呀好的呀。”三个没心没肺的基友，俱都露出了一副八卦记者奸计得逞的神情。

  三个人开始唱歌，被抢走的歌，一个都不能跑……

  时间很快转到了凌晨一点。

  白幕吐了两次后总算清醒了些。

  老严的电话她都接了两次，要不是王洁以寝室长的项上狗头担保，老严早就杀过来了。

  一股恶心的晕吐感又涌上来了。

  白幕这辈子就没喝过这么多，东倒西歪地冲卫生间吐去了。

  这时候她的手机响了起来，坐在沙发上吃东西的赵珊珊本不想接，奈何对方已经狂打了无数个，不厌其烦地接住，语气不善道，“喂~”

  “嗯？你是谁？白幕呢？”

  “你又是谁，三更半夜的，打什么电话啊你？”赵珊珊酒劲上来，也不客气。

  “我是……我是她的朋友，可以叫白幕接电话吗？”对方的声音迟疑了下。

  “哦，小白喝多了，在吐，呵呵，你要一起来玩嘛？”赵珊珊傻乎乎地打了个酒嗝。

  “她喝酒了？……你们在哪？”对方的声音瞬间冷至冰点。

  “哦，我们在花样年华KTV520包厢呢，挂了啊。”赵珊珊晃动着腿，一点都不放心上。

  十分钟后，砰的一声脆响，520包厢的房门被推开。

  随之，一道极其艳丽的曼妙身姿撞入杨冰等人的眼帘。

  红色的高跟鞋，红色的晚礼服长裙，大腿根部就岔开的分线露出一双笔直修长的无敌大长腿。

  精致到极致的绝美容颜布满寒霜。

  在杨冰“挖槽，绝世大美妞”的惊叹声中，姜若轻飘飘地避开了她伸来的搭讪之手。

  冷冷瞥了众人一眼，高高在上带着极强疏离意味地从牙齿缝里蹦出一句，“白幕呢？”

  被她强大的气场所慑，嘴里叼着薯片的赵珊珊，木然地指向了卫生间的方向。

  姜若昂着头窜进，丰腴的胸脯跳动着红色的火焰，高跟鞋在地面上声势逼人地踩踏出噼里啪啦的声响。

  “窝日，太美太飒！老娘我腿软~”王洁傻痴痴地放下了话筒。

  吐得腿脚无力的白幕刚打开卫生间的门，就撞上了凛若冰霜，双眼喷火的姜若。

  “姜……姜若。”白幕傻愣愣地瞪圆了美目。

  女魔头……

  她，她怎么会出现在这里的……

  “跟我走。”姜若不由分说地攥住她犹自挂着水珠的冰凉小手。

  掌间传来烫人的温热，白幕凌乱的脑中想到什么，愤怒地用力甩开，尖叫，“放开我！你这个骗子！”

  “骗子？”姜若抬了抬好看的眉梢，瞳孔微眯，“我骗你什么了？”

  “你……你……”被姜若逼迫的眼神注视，白幕又羞又怯。

  但是向来酒壮怂人胆，她深吸了一口气，勇气陡然一增，冷笑道，“搂着别的女人开心吧？”

  “你在吃醋？”姜若僵了几秒，本来冰冷的面容，渐渐荡漾开甜死人的笑容，“白幕小姐，你是在吃醋对吗？”

  “你……你……”白幕的脖子红到了极点，像是被熨斗烫过，想了想，瓮声瓮气道，“你有种出轨，就不要被我发现！”

  “你果然在吃醋。”姜若嘴角的笑容愈发灿烂迷人，拂了拂散落的长发，了然道，“培训你是怎么过的？居然连柏欧集团的董事会主席韦女士都认不出来？我今天和她一起参加了一个晚宴，送她回家呢。她都三个孩子的母亲了，你的小脑瓜在想什么？”

  “啊……哦……”白幕红着脸低下了头，她在跟我解释，在跟我解释……

  一股甜蜜的滋味像是天籁之音般汹涌袭来，鸟儿在头顶欢呼，黑暗的世间仿佛一下子就绚烂了起来。

  开心，好开心啊~

  咦？我为什么会开心？

  “傻瓜。”姜若宠溺一笑，在她微湿的唇上柔柔嘬了下。

  心情骤然好到爆的白幕怯怯地低着头，任由姜若握住她的小手，在王洁等人瞠目结舌，小嘴微张的神情下，飞快地离开了520包厢。

  “谁能告诉我这是怎么回事？”王洁目瞪口呆。

  “草！奸.夫.淫.妇！”杨冰咬牙切齿。

  “啊，好一对狗女女！”赵珊珊大脑终于转过弯地大叫了声。

  “唉，畜生啊，别让她两跑了啊~”

  一阵鸡飞狗跳……

  *

  等王洁等人追下来的时候，只看到玛莎拉蒂GX豪华轿车冲天而起的黑色浓烟尾气。

  车里，姜若的眼神不经意间钉在了白幕脖子上的项链，笑容晏晏的脸上霎时沉了下来，“别人送的？”

  “啊……什么时候多出来的？”白幕茫然地转了转头。

  “柏欧给你的工资不够高？”姜若眼眸里闪着冻人的寒芒。

  “……”白幕红着脸望着她。她不知道怎么解释。

  “你还喝酒？”姜若凑了过来，如老虎扑向小羊羔。

  “……”白幕懦懦地缩着，揪着裙子的小手煞白煞白。

  “晚上别想回家了。”

  姜若猛踩刹车，俯过身，用嘴叼住了她盈盈的唇瓣……

  

第12章  首日同居

  温烫的唇，软软腻腻，带着月季花浓郁的美妙香味。

  口齿间传来的丝丝甜味，像是一剂毒药，噬骨蚀心，欲罢不能。

  白幕意乱情迷，神魂颠倒，脸颊涨得通红，像是滚烫的火炉，不安的扭动着。

  麻麻酥酥的电感让她全身剧烈地发颤，也许是酒后未曾散去的酒精在作怪，也许是失而复得的喜悦在抓弄，也也许是误会解除被心爱的人重新拥抱带来的山呼海啸。

  白幕热烈地回应着，反手抱住姜若的细腰，纤纤玉指埋在她的发间，轻轻按着她的后脑勺，像是嗷嗷待哺的婴儿，吸吮着软滑香舌，如蜜蜂采花般勤勤恳恳，留恋难返。

  姜若呼吸急剧加速，微启的唇带着扰人心智的芳香，声音沙哑，眼神炽热，“做好准备了没有？”

  “我……~”白幕柔柔地呢喃了声，两人也不知道怎么就弄到了玛莎拉蒂豪车的后座位上。

  初春恣意怜，一树梨花压海棠，意乱情迷的姐姐们再也崩不住。

  姜若油门狂踩，轿车如出膛的炸弹在寂静的夜光里极速穿梭。

  亟不可待的推开别墅精雕的梨花木门，如胶似漆的身影交错，如杭州深秋里的梧桐叶，絮絮掉落。

  荷尔蒙在空中狂绽。

  别墅里的每个角落……

  每一个足迹，都倒映着两条年轻鲜活的生命；每一声叹息，都带着生命的花瓣。

  夜已深。

  姜若望着身旁沉沉睡去的白幕，怜爱地抚摸着她垂落在眼睑前的发丝。

  累坏了的人儿安之若素，像一头白嫩娇柔的小猫咪，嘴角挂着甜蜜的笑，浅浅的梨涡吹弹可破，让人忍不住一亲芳泽。

  手机，在震动。

  姜若飞快地瞟了眼，看到来电显示，愣了下，迅速接起来。

  “叔叔好……对，她喝多了，睡着了……”

  电话那头的老严沉默了。

  姜若神态自然地笑了笑，镇定地说道，“在我这里，叔叔您不放心吗？”

  老严愕住，道了声哪里哪里，只是怕太打扰姜总等等，之后说了说谢谢才挂了电话。

  “是我要谢谢你，老严。”

  姜若捧着白幕的手机，淡淡一笑，熄了床头暖黄色的灯。

  ……

  等白幕软绵绵醒来的时候，温煦的阳光透过巨大的落地窗玻璃折射在她脸上，五彩斑斓，暖暖洋洋。

  小手在丝滑的床单上划过，滚了几下——

  嗯？怎么床这么大？

  白幕悚然惊醒，摸了摸乱糟糟的头发，睁开双眼，欧式装潢的卧室时尚又简洁，正对面的墙上挂着一幅绝妙无双的美女出浴图，那冷傲精致的五官，曼妙撩人的身姿，只在私密部位若有若无地覆了件白巾，一种难以形容的极致美感喷薄而来，让人无端的怦然心动……

  图中的女主人公妖媚轻笑，颠倒众生，是姜若！

  白幕的心脏蓦然揪紧，撩起紫色被单一看，衣不着缕，全身光溜溜……

  白幕凌乱地啊啊大叫，昨日的荒唐似电影，在脑海中不断播放~

  越想越是羞耻，越想越觉得自己没救了……

  怅然地打开手机，804仙女群里一大片聊天记录：

  “扮猪吃虎，无耻！”王洁疯狂@白幕，发了个匕首的表情；

  “小白深藏不露啊，呵呵……”魔都第一吃货赵珊珊发了个鄙视的动作。

  “啥时候勾搭的绝世大美妞，可恶的小白理当凌迟处死，浸猪笼！”杨冰发了个宽面条流泪外加狂怒的表情。

  “难怪看不上学姐，原来早有奸.情！”杨冰弹出柯南捏下巴，大案终告破的了然神态。

  “我说了吧，这小样有秘密~”魔都第一吃货赵珊珊呕吐表情狂发。

  “口水口水，大长腿御姐禁欲系，一颦一笑都是高清写真集，老娘我的腿啊，被定住了，迈不开啊~”王洁的口水图刷满了屏。

  白幕面红耳赤地看完，有种马甲掉落，被当众社会性死亡的无力感。

  这时候从门口处传来了咚咚咚的敲门声，一位面容和蔼的老妇彬彬有礼地走进来招呼，“白小姐早上好，我是杨娥，早餐已经做好，请下来就餐。”

  “啊……哦，好的，谢谢。”白幕躲进被子，藏住无限春光。

  杨妈笑了笑，安静地关门退出。

  “该死的姜若，我这要怎么见人啊~”羞红脸的白幕烦乱地捂着头哀吼，感觉就像做了一场荒诞陆离的梦。

  我居然住在了姜大女魔头的家里……

  我居然和她又又叒……

  酒后乱.性啊，阿西八~

  *

  提着好几袋饰盒的姜若推开自家的大门，环视了一圈，摘下墨镜，冲着静立在餐桌旁的杨妈问道，“白小姐呢？”

  “姜小姐，白小姐还在楼上呢。”杨娥见着自家主人回来了，微微鞠躬。

  “小妮子害羞了。”

  姜若会心一笑，换了拖鞋上了别墅的二楼。

  她推开卧室门的时候白幕正在洗澡。

  洗手间里穿出哗啦哗啦的水流声。

  姜若蹑手蹑脚地走了进来，靠在洗手间里边的房门上，点了一根烟，左手拖住右手叼在红唇上，静静地欣赏眼前璇旎的风景。

  关上花洒蓬头，白幕伸出去的腿僵住了。

  “啊啊啊~”的尖叫声，某人怡然自得地咂了咂嘴，在白幕双手抱胸，如小白兔被吓到的眼神中，洋洋洒洒抛下一句“长大了”，窃喜离开。

  下唇几乎要咬出血的白幕羞得全身红彤，将身体上上下下仔仔细细地擦拭了个遍，恼怒叫道，“内裤呢？”

  “用我的？”姜若的声音出现在洗手间的门口。

  “你……你有话好好说，不要进来！”白幕羞愤地大叫，想了想，小声嗫嚅，“用姜总的，不，不好吧？”

  “你想底下镂空？”姜若哼了一声，“现在知道叫姜总了？昨天是谁左一句姐姐又一句老公的？”

  “姜若！”白幕颤抖的声音像是金毛幼狮爆发。

  姜若的眼睛笑成了月牙形，打开洗手间的门，一只手递过去，“刚买的，你试下。”

  “谢，谢谢……”白幕细弱蚊声地接过，还好还好，不是什么丁字裤之类的。

  等白幕低着头又羞又怯地出来时，早已等待多时的姜若一把抓住她。

  按在床上，一通狂吻。

  白幕猝不及防，被她吻得绵软无力，才弱弱求饶道，“还痛着呢，能不能别……求求了~”

  “你的裙子脏了，我拿去干洗店洗了~”

  姜若亲昵地嘴了一口，笑了笑，从饰盒里拿出一套崭新的LV牛仔裤，内衣和袜子，也不管她愿不愿意，就给她穿上。

  白幕红着脸看着姜若将牛仔裤的裤脚套入她的小腿上，动作温柔又干练，长长垂落的黑色秀发挠得她鼻尖痒痒的。

  自她成年后，再也没有人这般细心地给她穿裤子。

  一股被宠爱的感觉像是苏格兰牛奶般荡漾在胸口，麻麻柔柔的，舒服极了。

  女魔头认真的侧脸真好看……

  白幕咬着唇，鬼使神差地伸出手揉在姜若冰凉的耳垂上，柔柔唤道，“姐姐，你真好~”

  姜若忙乎的双手停住，仰起头看了看她。

  心如鹿撞的白幕愣了几秒，身体微微前倾，在姜若如黑宝石灼灼的瞳孔里不断放大，碰在了她温润的唇上。

  “很好，有进步。”姜若被甜到了。

  两人相视一笑，仿佛置身于蓝白相间的爱琴海。

  等牛仔裤穿好，姜若又拿出内衣，绕到白幕身后，将她轻轻抱起来放在自己的腿上。

  两人面对面坐着，暧昧寂然的氛围中，白幕和姜若相隔的距离不到一公分。

  白幕闻着姜若浓醇的月季花体香，如醉花海，紧张的身体都在发抖。

  姜若目不斜视地抿着嘴，将内衣环给她扣上。

  细长的手指在她肌肤上柔柔划过，白幕差点压抑不住，捂着嘴怕吟出来。

  “坐好，我给你吹头发。”

  白幕羞怯地埋着臻首，一种淡淡的幸福感从心底升起。

  这一刻，她忽然就明白了。

  她为什么会拒绝学姐而接受女魔头。

  因为，她要的不是深藏心底的爱恋，而是，大张旗鼓、明目张胆的偏爱……

  

第13章  爱情：甜
　　所有伪装的坚强，都是柔软生的壳。
　　
　　四月的风，恬淡而温煦，就像无声的爱意，慢慢融化了白幕心内所有伪装的欲拒还迎、胆怯退缩。
　　
　　近距离感受着姜若独有的Aplha信息素，白幕红着脸，轻声道，“姐姐，在巴厘岛的时候你身上的味道是桂花味的，现在……怎么好像是月季花啦？”
　　
　　“呵，顶级Aplha的信息素会一直变。”姜若一只手拿着噪音极轻的吹风机，一边动作熟练地给她拨散头发，额前的碎发垂落，拂得白幕水嫩的鼻头痒痒酥酥的。
　　
　　白幕感觉像是活在童话世界里，幸福地搂住姜若柔若无骨的蜂腰，小脑袋枕进去……
　　
　　姜若被她搞得僵住了，随即甜蜜地笑了笑。
　　
　　吹风机停止动作，偌大的卧室里鸦默雀静，万籁无声。
　　
　　白幕只能听到自己扑通扑通的强烈心跳声。
　　
　　此刻，岁月静好，室外有阳光，而爱的人，就在身旁。
　　
　　真好~
　　
　　*
　　
　　早餐很简单，却胜在营养丰盛。
　　
　　罗宋汤、牛奶、两个荷包蛋外加一个包裹好蔬菜的三明治。
　　
　　杨妈还是第一次见自家大小姐带人过来留宿，一脸姨妈慈母笑地望着小脸红通通，略显拘谨的白幕。
　　
　　白幕被杨妈瞅得不好意思，低着头小口小口的进食，像个偷心的小贼。
　　
　　姜若洞若观火地坐在主位上，双手拿着刀叉，瞥了眼白幕软软萌萌的样子，失笑道，“都还吃的惯吧？”
　　
　　“习……习惯。”白幕听到姜若的声音，像是找到救星般机灵地抬了抬小脸，伸出小舌头，赞道，“姜总，你家好大哦~”
　　
　　“姜总？”
　　
　　姜若柳眉微微蹙了下，看来有外人在，这小可爱就很是矜持呢。
　　
　　她笑了笑，向着身旁的杨妈投去了一个晦暗难懂的眼神。
　　
　　杨妈和她主仆多年，心领神会，立马弯身退下。
　　
　　“你刚才叫我什么？”姜若放下刀叉，餐具在金石桌面上发出了钉钉的清脆声响。
　　
　　“姐……姐姐？”白幕鼓起勇气小声地唤了下。
　　
　　“不应该是宝贝、honey、老婆之类的吗？”姜若好整以暇地望着她，双手抱胸靠后，俨然一派女王架势。
　　
　　“啊……太，太快啦~”白幕羞红的似奄奄一息的杜鹃花，差点把小脑袋藏在桌底下。
　　
　　姜若显然不满意，手指敲击着桌面，紧抿着唇，绝美的脸庞也沉了下去。
　　
　　“好啦，宝贝姐姐，喂你吃饭饭~”
　　
　　旁人不在，白幕果然自如了很多。
　　
　　她把小脑袋露出来，像只小兔子飞快地靠了过来，刀叉夹起一块蛋白，柔柔地吹了下，想送入姜若的口中。
　　
　　“你觉得我会吃吗？”姜若刀片般锋芒的眼神冷冷地瞟了过来。
　　
　　黑曜石般透亮的美眸中浅浅地闪过一道“来，讨好我”的意味。
　　
　　啊啊啊，女魔头好幼稚！
　　
　　居然还耍脾气。
　　
　　白幕气得两边的晒帮鼓鼓的，小脸也彻底的红成了番茄色。
　　
　　终是不忍她生气，咬了下嘴唇，细如蚊声的，软软喊道，“老婆……”
　　
　　“老婆真乖~”姜若笑了。
　　
　　嘴角扬起一个漂亮的弧度。
　　
　　灿若夏花。
　　
　　宠溺地望着白幕，将她顺势揉碎在了怀里……
　　
　　白幕被吻得脚尖都在发颤，巨大的幸福感像颗子弹，填满了她的胸臆。
　　
　　良久，两人才依依不舍的分开。
　　
　　“天，现在几点了？！！！”白幕突然想起了一件事，吓得脸都白了。
　　
　　她今天要上班的呀！
　　
　　正式上班第一天就迟到，还没打申请……
　　
　　完了完了，这是吃了熊心豹子胆啦！
　　
　　“我帮你请假了。”姜若在她唇上啄了一口，又伸出“魔爪”在白幕浑圆的小屁屁上拍了下，抓起包包，笑道，“走，带你去买东西。”
　　
　　“啊？买什么啊？”白幕被她牵着小手，羞羞涩涩的，还是有些不习惯~
　　
　　毕竟，第一次谈恋爱嘛。
　　
　　“你说呢？”姜若抬了抬眼帘，目光盯在她脖子上的项链。
　　
　　*
　　
　　杭州银泰百货，营业员小姐一脸艳羡地看着一个娇娇弱弱的小美人在镜子前试着店里最新款的吊坠项链。
　　
　　小美人旁边还有个无敌好看的小姐姐，大长腿笔直修长，玲珑S形曲线，前凸后翘，身材墙裂好墙裂惹眼，如墨长发下，是一张不输于娱乐圈顶级女明星的倩丽瓜子脸，虽然戴了大凸面太阳镜，却盖不住她风华绝代的精英气质，贵气逼人，娉娉袅袅。
　　
　　“这条不错。”姜若微笑。
　　
　　“不错是不错，就是……”白幕认同地点了点头，拿起项链上挂着的坠牌瞅了一眼，认清现实的她立马像焉了的茄子。
　　
　　“营业员，打包。”姜若不置可否地唤了声，掏出了包包里的银行卡。
　　
　　“啊，姜总，太贵了，不要，太破费了~”白幕闻言吓了一跳，轻轻抓住她的手腕，求饶似的摇了摇头，水润润的眼里写着不舍。
　　
　　“傻瓜，你值得最好的。”姜若宠溺地揉了揉她的后脑勺。
　　
　　“我……我以后发工资了还你。”白幕倔强地嘟了嘟嘴，可怜巴巴地望着大笔一挥的姜若。
　　
　　“好啊。”
　　
　　姜若笑着抓住她的小手，两人又陆续逛了几家奢侈品店。
　　
　　一小时后。
　　
　　无语地望着脖子上挂满的七条崭新项链，白幕简直快要哭了。
　　
　　“一天换一条，这样你就不会腻了。你朋友送你的那条项链记得还给人家。”
　　
　　姜若满意地刷完卡，拍了拍手，笑吟吟地把左手放在白幕的香肩上，郑重无比地嘱咐，“以后只准戴我送给你的项链。”
　　
　　“这么多这么贵……你让我怎么还啊……”白幕感觉上了贼船，哭笑不得。
　　
　　“还不完就下辈子偿还吧。”
　　
　　姜若摘下太阳镜，美眸，笑靥如花。
　　
　　*
　　银泰百货，关于娱乐圈顶级大明星为博红颜一笑，不惜千金一掷，狂扫贵货的小道消息不胫而走。
　　
　　营业员微信群里炸了锅。
　　
　　“肯定是大明星了喂，老好看老有型的，那大长腿那模样，不去做明星能对得起爹妈？”
　　
　　“我觉得她是豪门千金，你没看她刷卡那潇洒的派头，眼睛都不眨下的啦~贼有钱，挥金如土啊~”
　　
　　“她身边那小姑娘也不错的呀，柔柔媚媚的，皮肤白白的，很俏丽的呀，就像块玉豆腐雕出来的人儿~”
　　
　　“你们说的有鼻子有眼的，老娘我要去看看的好伐？”
　　
　　白天正逢淡季，银泰百货客人很少，不少营业员闻风而来，正要津津有味地看个热闹。
　　
　　可惜正主儿已经买好东西，人影都不见了。
　　
　　“这些老娘客，就是无聊~”
　　
　　郑蘭瞥了下手机里的信息，不感兴趣地关掉。
　　
　　“蘭啊，那是不是你女儿啊~”
　　
　　突然，隔壁专柜的马姐朝东门出口处的玻璃门指了指。
　　
　　郑蘭掂着脚尖望了眼，看着像又不确定，想到了什么，摇手失笑，“我那闺女穷着嘞，不可能是她。再说，她身边哪有长得那么高挑的朋友陪她一起逛银泰啊？那女的看着都有模特那般高了呀~”
　　
　　“我瞧着像~”马姐不甘心地拿起手机遥遥拍了张，发到群里。
　　
　　“是她！就是她俩！大明星CP的呀。”群里又沸腾了起来。
　　
　　郑蘭的脸，一下子就黑了。
　　

作者有话要说：
白幕：什么时候再去我家吃饭？
姜若：老是去咱爸咱妈那蹭饭不好吧？
白幕：说啥呢~（羞羞）
姜若：都洞房多少次了，不就差个证么？
白幕锤胸口：讨厌~~



第14章  我明白我要的爱
　　四月的杭州，阳光已有些强烈。
　　
　　白幕带着姜若深蓝色的彪马鸭舌帽，怀着一颗惴惴不安的心，来到了柏欧集团位于9楼的企划部办公室。
　　
　　正式上班第一天上午就请假，这对于初入职场的白幕来说，显然已经够到了胆大妄为，“顶风作案”的水平线。
　　
　　昨夜晓风弄柳，泪融残喘如梦。
　　
　　沙发上、卫生间里、书房、阳台上……哪里都是她和姜若疯魔无边的狂浪印记。
　　
　　坐在自己的工位上发呆，白幕控制不住地回想，愈想愈是害臊，沉沦的滋味如影随形，想要放弃，可大脑不听使唤。
　　
　　“咦？姑奶奶，你总算回来了。”
　　
　　午休有一个半小时的时间，吃完饭回来的李英手捧着大杯奶茶出现。
　　
　　她的位置就坐在白幕前面，隔了30公分不到的距离，两人七天同一宿舍，早已结下深厚的生死战友情。
　　
　　“啊……嗯。”
　　
　　白幕被打断思绪，抬起水盈盈的秋眸，简单应了一声。
　　
　　“卧槽，你脸怎么这么红，怀春了？”李英啜了一口奶茶，揶揄说道。
　　
　　“说啥呢，狗嘴里吐不出象牙，讨厌~”白幕心虚地拿出湿巾擦了擦发烫的小脸。
　　
　　她皮肤白皙滑嫩，一颗痣都没有，平时基本都不上妆，所以做起这种事来毫无违和感。
　　
　　“春天到了，雨季过了，春暖花开，万物复苏，又到了交.配的季节！公海龟趴在了母海龟的身上，发出了酣畅的声音……”李英模仿起赵忠祥老师雄厚的声音，胖胖的小眼睛咪成了一条直线，“所以，春天到了！白幕同学您不用害臊！更不用觉得自己无耻！你没看很多新同事都开始谈恋爱了吗？销售部的张兵不就勾搭了技术部的英桃？还有财务室的小猪，苍天啊，几天的时间就拱了电商部的Linda……”
　　
　　“额……”白幕果然是存在感严重不足的生物，想不到和她同期进来的李英在这么短的时间里就获得了这么多八卦新闻，人脉不可小觑啊。
　　
　　想了想，不禁好奇问道，“柏欧集团……不禁止员工谈恋爱的吗？”
　　
　　“你傻啊，都什么年代了。”李英鄙视地瞟了她一眼，又吸了口奶茶才说道，“这种东西，没有哪家大公司会摆出明面来说，既不鼓励也不禁止。何况，想禁也禁不了啊。暗箱操作的事，咱们打小就习惯了。读书那会儿不也这样，学生谈恋爱，大学里老师管得过来啊谁还没个七情六欲的。在集团，谈恋爱可以，只要不影响工作就行了。每个季度的KPI就像悬在头顶的尚方宝剑，完不成就等着喝西北风吧~”
　　
　　“哦哦，原来如此。”白幕了然地舒了一口气，想到她和姜若的将来，心情好了很多。
　　
　　看来，我们也不用偷偷摸摸嘛……
　　
　　一开始她还担心自己和集团大领导处CP会不会犯了众怒被辞退，现在没了这层顾虑，肩上的压力着实轻松了不少。
　　
　　“公司的桃色新闻可多了，你也太孤陋寡闻了吧？”李英露出了八卦记者特有的猥琐笑容，嘿嘿笑道，“我听招商部的几个说了，她们部上的几个小妮子，都敢给姜总递情书了，还堵着姜总表白，尼玛，太生猛了，老娘我服气。”
　　
　　“啊……这个……”白幕小小地震惊了下，她知道姜若魅力大，却搞不懂现在的新员工胆子居然这么大……
　　
　　“你知道姜总怎么做的吗？”李英显然很会吊胃口，昂着胖乎乎的脸颊，抬了抬挂在鼻子上的眼镜框。
　　
　　“怎么？”事关姜若，白幕小心脏骤然缩了下。
　　
　　“姜总说，等你们当上了董事局主席再来找我。哈哈哈，是不是很酷？”李英露出了崇拜的眼神，咂了咂嘴，“女神就是女神，连拒绝别人都能这么有型。四两拨千斤，既不接受，拒人千里之外也能这么别出心裁，不伤了她人的自尊，还能鼓励员工往上冲刺，不愧是首席人力资源官啊，情商真是超高的有木有~”
　　
　　“是……是吧。”白幕当然不能驳斥头号姜粉的言论，不过姜若这答案，哼，她不是很满意啊喂。
　　
　　白幕突然就生了闷气，无精打采地趴在了桌上。
　　
　　李英也搞不懂她怎么一下子就萎了，好心提醒道，“早上我看主管心情不是很好啊，你小心她下午来找你茬。”
　　
　　“啊？”白幕紧张了起来，想到自己因为酒后乱.性,胡作非为导致翘班，急急问道，“主管我还没见过呢，是怎么样的一个人啊？”
　　
　　“老女人，更年期，刚愎自用，独断独行，脾气臭得一逼，人送雅号-黑寡妇。”李英捏着下巴给出了中肯的评价，叹声道，“只能默默地为你祈祷了，小白，一定要挺住哦~”
　　
　　“好吧。”白幕无奈地吁出一口长气。
　　
　　下午一点半，公共工作区出现企划部主管高宁的身影。
　　
　　她手里抓着文件夹，冷着个脸，高跟鞋踩的蹬蹬直响。
　　
　　谁都看的出来，高主管心情不佳。
　　
　　新人们静若寒蝉的缩着头工作，窒息的可怕氛围下，茫然无措的白幕被叫进了办公室。
　　
　　高主管大发雷霆，将白幕骂了个狗血淋头。
　　
　　“晚上留下来加班！我现在问你，有没有意见！”
　　
　　高主管40来岁的年纪，穿着黑色的西装短裙，大鼻阔口，干瘦的如麻花干，一脸的凶相。
　　
　　隔着办公桌，睥睨地看着白幕，双手抱胸平放，居高临下。
　　
　　“……”白幕缩着头，差点被吓哭。
　　
　　委屈地努了努嘴，小心翼翼地回了句，“好的主管。”
　　
　　“下去吧！新人就要有新人的觉悟，柏欧从来不收废柴！”高主管冷冷地瞟了她一眼，三角眼里写着大大的不悦。
　　
　　可怜的白幕被喷了一脸的口水回到座位上。
　　
　　厚厚的一摞资料放在了案头，白幕的头好大。
　　
　　“没错吧，黑寡妇很难搞定吧？”李英关切地转过头，看到白幕一脸怏怏的样子就知道她被训了。
　　
　　“也不怪她，第一天上班就请假，我是领导我也生气吧。”白幕开始埋头工作，尽管心里不舒服，她还是接受了事实。
　　
　　“唉，网上果然说的对，一个员工离职，要么是心里受委屈了，要么是钱没给到位。而委屈，百分之九十九都和直接领导有关。”李英摇了摇头，安慰，“好在你心态不错，加油哦~”
　　
　　“晚上加班，你不用等我了。”白幕头也不抬，她必须认真努力地工作了。
　　
　　“好吧，自求多福。”李英叹了一口气，也不说什么了。
　　
　　将近四点下午茶的时间，同事们都趁这难得悠闲的休憩时间，端着咖啡在讨论不知道从哪里传出来的花边新闻。
　　
　　好奇，是人类的天性。
　　
　　八卦，是职场天生的营养滋补品。
　　
　　“你们都听说了吧，姜总中午来公司的时候，从她车里下来了一位美女。啧啧啧。两人很亲密的样子呀~”
　　
　　“哇塞，是谁啊？”
　　
　　“听说是新人。”
　　
　　“谁啊谁啊，突然好新奇，刚来柏欧就勾搭了大领导，太有手段了吧……”
　　
　　“说她带着个帽子，看不大清啊……不过，连冰山女王都拿下了，以后在公司还不横着走？”
　　
　　“妈耶，女王和小职员的办公室恋情，想想就激动~”
　　
　　“切，你们说的一五一十的，好像自己看到了一样，坐个车而已，想那么多……”
　　
　　白幕忙得飞起，置若罔闻地埋头工作。
　　
　　到了晚上七点，办公室人都走光了。
　　
　　还不见她回家的老严打来了电话，白幕道了声还在加班，老严心疼的声音从话筒里传出来，“爸把饭菜热热，放在保温盒里给你送过来吧。”
　　
　　“爸，我长大了……”白幕饿得前胸贴后背，听着老爸的声音，心里又感动又感激，轻声说道，“我会照顾好自己的，待会儿就去点个外卖，加班完我就回家，爸您放心。”
　　
　　“那好的，早点回来，路上注意安全。”
　　
　　“嗯，爸我先忙了，挂了啊。”
　　
　　时间到了晚上十点，孤零零的办公室里，只有一盏清冷的白炽灯陪伴着寂静的夜色。
　　
　　忘记饥饿感的白幕揉了揉酸痛的脖子，刚站起来准备伸个懒腰，就觉得一阵沁鼻的花香袭来。
　　
　　紧接着，她被人从后柔柔抱住。
　　
　　软软腻腻的，舒服极了……
　　
　　“这么用功。”姜若头枕在白幕的耳旁，耳鬓厮磨。
　　
　　巨大的幸福感像是插上了翅膀的蝴蝶，在白幕的心头翩翩起舞。
　　
　　“嗯……”白幕娇滴滴地发出了一道诱人的闷哼声，因为她的芳间已被姜若的大手覆盖揉搓。
　　
　　“想你……”荷尔蒙在暴涨，白幕飞快地转过身，望着眼前美若仙尘的姜若，激动地将唇送到了她薄薄的红唇上，两条香舌用力缠绕，仿佛都要将对方活活吞掉……
　　
　　“累嘛？”两人娇喘着分开。
　　
　　“有你在……我，我一点都不觉得累。”
　　
　　白幕温柔地靠在姜若的怀里，姜若比她高了8公分，这对CP黄金比例协调。
　　
　　“饿了吧，我给你煲了汤。”姜若灿笑着从身后的地上拿出保温瓶，“第一次煲汤，味道不敢保证。”
　　
　　“你做的我都喜欢。”白幕甜甜地应了声，仰起脖子亲了姜若一口，水润的眼里满是爱意，“姐姐，你对我真好~”
　　
　　“谁叫你那么好吃……”
　　
　　姜若宠溺地勾了勾她的鼻子。
　　
　　白幕第一次觉得，原来恋爱，可以这么幸福。
　　
　　她开心地低着头，却看到姜若的大拇指和食指连接处，有一道红红的狰狞的烫印。
　　
　　她蓦然抬起脸，望向一脸淡笑的姜若。
　　
　　终是想到了什么，嘴唇难以控制地发抖，眼泪止不住地流了下来……
　　



第15章  长大
　　你爱过吗？
　　
　　如果你真的爱过，你就会痛，就会流泪……
　　
　　白幕今天，才总算体会到了这句话的真谛。
　　
　　但是经历了一些事，让她渐渐明白，她似乎是真的对她上心。
　　
　　动了情，才会用了心。
　　
　　一个家财万贯，什么都不缺的女魔头，为了她，下班后还费尽心思、绞尽脑汁的去煲汤，还因为经验不足而把手烫伤了。其实她完全可以交给下人去做，但是……因为真心，所以才会想要自己真心实意地对对方好。
　　
　　人为什么会流眼泪，那是因为眼睛代替了心里说不出的感动和悲伤。
　　
　　白幕不是铁石心肠，她知道，她的心，会在看到姜若的时候剧烈跳动，微妙而愉悦，那是真心喜欢一个人的表现；也会在看到对方为了她做出巨大付出的时候，柔肠千断，心如刀锯。
　　
　　“姐姐，你好傻……”
　　
　　白幕将姜若紧紧地搂住，小手很用力，似乎一刻都不想和她离开。
　　
　　“别哭，小傻瓜。”
　　
　　姜若爱怜地笑了笑，温润的唇瓣像是溪边一泓浓稠的弯月，缓慢地、静静地，亲吻着白幕的额头，眉头，眼角……将她的眼泪擦净，然后吻上了香曼的唇际。
　　
　　姜若牵住她的小手逃离办公室，两人曼妙的身姿在阑珊的夜色中如精灵飞舞。
　　
　　仿佛回到了她们在巴厘岛的日子。
　　
　　玛萨拉蒂GX豪车里，恬淡的香气弥漫。
　　
　　姜若开着车，白幕如只柔顺的小猫咪靠在她右肩上，细长的手指在她的胸口划着圈，车里放着的是王菲的《红豆》——
　　
　　“还没好好地感受
　　
　　雪花绽放的气候
　　
　　我们一起颤抖
　　
　　会更明白什么是温柔……”
　　
　　王菲空灵通透无比干净的声线，唱得白幕心田上的爱情种子迅速发芽茁壮成长，望着姜若绝美的侧颜，爱意更深，心心念念，跃跃欲试……
　　
　　*
　　
　　小区楼下，姜若白幕依依不舍的相互拥抱，互道晚安。
　　
　　“姐姐，我等下就通过你微信。”白幕甜甜笑着，牛仔裤包裹着的臀部曲线柔美，大腿笔直，摇晃着包包，纯真漂亮，就像个未入社会的女大学生。
　　
　　“不通过也行，刚辛苦你喽，乖乖小宝贝，下次换我。”姜若妩媚一笑，她的脸到现在还残留着玉露软春红。
　　
　　“姐姐讨厌~”白幕恼怒地跺了跺脚，在姜若抓弄的眼神中甩头走掉。
　　
　　等白幕回到家的时候，已经快将近凌晨12点了。
　　
　　家里还亮着灯。
　　
　　白幕推门进入的时候就看到老严砰地一声从沙发上弹了起来，黑白色夹杂的头发凌乱，扶了扶眼镜框，心疼说道，“这么晚，闺女饿了吧，爸给你下牛肉面吃。”
　　
　　“爸……”白幕一把抱住老头子，感动的抽了抽鼻子，“爸，你不用等我的，多累啊……”
　　
　　“说什么傻话，你是我宝贝闺女。”老严笑吟吟地拍了拍她手背，转身就进了厨房。
　　
　　餐桌上，吃着老严佐料丰盛的宵夜，有姜若，有老严，白幕顿感自己是全世界最幸福的人儿。
　　
　　“爸问你个事。”老严心满意足地看着白幕呲溜溜地吃着面条，摆着二郎腿，抖了抖报纸。
　　
　　“您有话直说啊。”白幕还真的饿了，今天除了加班，和姜若在一起消耗的运动量又大。
　　
　　现在都感觉舌头是麻的。
　　
　　“你妈说今天中午看到你在银泰买东西，还和一长得很高的朋友？”老严想着措辞，眉头有点小皱。
　　
　　“啊？”白幕的小脸瞬间就塌了，完了，被发现了……
　　
　　这天底下果然没有不透风的墙。
　　
　　她和姜若在一起才一天啊，就东窗事发了……
　　
　　“女儿啊……”老严心事满满地长叹了一声，望着白幕的眼里充满着关爱，“有什么事就和爸说。老爸最怕的就是你不和我交心，不肯和我说实话。相信爸，无论什么情况，我都支持你。”
　　
　　“爸……”白幕哽咽了。
　　
　　“说吧，那人是不是姜总？”老严温煦地笑着。
　　
　　“嗯嗯……”白幕小脸越垂越低，害臊的。
　　
　　“你们……再那个？”老严不好意思说出口，可爱地拿出左手和右手的食指对成了一条线。
　　
　　“什么啊？”倒是白幕看不懂了。
　　
　　“就是……就是你们是不是在谈恋爱？”老严闹了个大红脸。
　　
　　“啊？嗯……”白幕犹豫了下，点了点头。
　　
　　老爸这么爱她，话都说的那么清楚了，再瞒着他就不对了。
　　
　　“真的？”老严不敢相信地摘下了老花眼镜。
　　
　　“爸~你什么意思啊~是说我配不起她吗？”白幕恼怒地嘟了嘟嘴，牛肉面也搁到一边去了。
　　
　　“哈哈哈……呵呵，怎么会怎么会，我闺女这么优秀。”老同志显然不会撒谎，老脸也不知道是高兴的还是被捅破了真相，红成了猴子屁股。
　　
　　“爸，你觉得姜若她人怎么样？”白幕见老严不生气，索性打开天窗说亮话。
　　
　　“那女娃当然是顶好的。”老严很满意地抖了抖报纸，眼角的皱纹笑成了一团，“温柔，成熟，知性，有礼貌，还大方，你们处对象，爸没意见。”
　　
　　“温柔就免了吧，那都是她的伪装呀爸~”
　　
　　白幕心里小小的腹诽了下，美滋滋地拿星星般闪烁的美眸望着她老爸。
　　
　　“咳，咳咳，还是我家闺女有本事，第一次恋爱就拿下了大集团公司领导。”
　　
　　老严被她的眼神瞅得不好意思，只能“低声下气”地附和。
　　
　　“谢谢爸，不过您不要告诉郑女士哦，她可是臭名昭著的大嘴巴子。”白幕亲昵地挽住老严的手臂。
　　
　　“成。”老严笑呵呵，轻拍着她的手背，“改天叫姜总来家里吃饭，都自己人了，还不应该更亲近亲近？”
　　
　　“爸……八字还没有一撇呢？”白幕的脖子又羞红了。
　　
　　“爸看好你们。”老严打了个哈欠，摇摇手，“我去睡了，老头子不顶用了~”
　　
　　“快去吧，老爸晚安。”
　　
　　白幕微笑着进了房，洗了个澡，四仰八叉地躺在大床上。
　　
　　她做了个梦，巨大的泳池里，姜若手把手地指导着她学游泳。
　　
　　她连喝了好多口水，快呛得不行的时候，姜若将她救了上来。
　　
　　然后还轻飘飘地说了句，你要怎么报答我？
　　
　　她不答。
　　
　　忽然，一只庞大凶恶的鳄鱼出现，张开血盆大口，就把她们两一口吞下了……
　　



第16章  敢欺负我的女人？
　　“啊！”
　　
　　白幕一下子就惊醒了，喘着粗气，摸了下后背，已经冷湿一大片。
　　
　　看了时间，已是凌晨五点。
　　
　　心中惊悸，再也没了睡意，脑海里挥之不去都是姜若的音容笑貌。
　　
　　可能第一次恋爱的人，都是这样的吧。
　　
　　对方的身影已经占去了她内心的全部。
　　
　　甜蜜中带着涩然，想也没想，手指打开微信，给“黑色幽默”发去信息，“醒了吗？想你……”
　　
　　原本以为会石沉大海，哪知道姜若醒的那么早，“我在游泳，我也想你。要过来一起吃早餐吗？”
　　
　　“好啊。”白幕甜滋滋的，有种上学逃课，溜出去逛街的兴奋感。
　　
　　随意的洗了把脸，换了身新装就开始用滴滴软件叫车。
　　
　　凌晨五点，晨曦微淡。
　　
　　寒风里，白幕怀着奔向爱河的喜悦上了比亚迪国产电动车。
　　
　　万科江畔别墅的门口，保安大叔以怀疑的眼光审视着白幕，“您好，您找谁？”
　　
　　“我找姜若姜总，她住在107号别墅。”白幕有点紧张，肤光胜雪的小美女弱不禁风。
　　
　　“请稍等。”这么早来访客确实很意外，保安大叔拿着平板电脑连线107。
　　
　　“是的，是姜太太，请让她进来。”
　　
　　电脑扩音器里传来姜若懒洋洋的声音，白幕小脸一红，心里甚甜。
　　
　　她对外人称呼为姜太太……
　　
　　嘤嘤嘤~~
　　
　　“您请进。为广大业主的安全负责，请原谅。”保安大叔恭敬地鞠了一躬。
　　
　　“没事，辛苦啦。”
　　
　　白幕客气点头，带着轻盈自持的脚步，露出了婉约清扬的笑容。
　　
　　万科江畔别墅实在太大，白幕七转八转，也没找到姜若的家。
　　
　　她地图识别记忆功能一向不好，上大学那会儿，第一个星期老迷路，宿舍都找不到。
　　
　　就在她头都如斗的时候，一阵清风从耳边袭过。
　　
　　姜若笑吟吟地踩着单车上，一身浅紫色运动衫，大白球鞋，马尾辫高高束起，青春靓丽又逼人。
　　
　　“就知道你找不到。”姜若妍姿巧笑，双目如一泓清水明亮，亮晶晶的，甚为好看。
　　
　　白幕小脸红成了烂苹果，咬着嘴唇，又羞又怯地喊了声，“老婆真好~”
　　
　　“接姜太太回家。”姜若笑着拍了拍自行车后座，招手，“上来吧。”
　　
　　“好嘞。”
　　
　　白幕蹦蹦跳跳地坐了上去，抱住姜若的细腰，满脸的幸福。
　　
　　微风在耳边歌唱，吹着头发在盈盈跳动；淡淡的鱼肚白自天边熏染，微弱的光带着莹然的希望。
　　
　　白幕脑海里很自然地闪过周杰伦的《简单爱》——
　　
　　我想带你骑单车；我想和你看棒球；想这样没担忧，唱着歌一直走……
　　
　　此刻，白幕感觉好极了。
　　
　　姜若别墅后面，有一个长宽35米的泳池。
　　
　　恒温设置，春夏秋冬皆能游玩嬉戏。
　　
　　梦，成真了。
　　
　　姜若带着白幕在泳池里游泳，年轻的身体交缠着，一会儿似鱼穿梭，一会儿似蛙仔蹦腾。
　　
　　“你说你梦到了鳄鱼，我这里鳄鱼没有，为了缓解你的忧虑，等下带你去吃鳄鱼肉。”
　　
　　“啊，我不要吃鳄鱼肉啦，怕怕……”
　　
　　“早饭还没吃吧？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“那我先把你吃了。鲍鱼粥，挺不错的。”
　　
　　姜若横抱着白幕，将她按在泳池旁的沙滩椅上，唇如雨下……
　　
　　“昨天说的，今天换我。”
　　
　　天空，倒映着无限春光。
　　
　　*
　　
　　柏欧集团，9楼企划部办公室。
　　
　　满脸红润的白幕低着头，和李英面对面地撞了个满怀。
　　
　　“一大早就发春，瞧你那熊样。”
　　
　　李英摸着略略发红的额头，痛的呲了牙。
　　
　　“对不起对不起~”
　　
　　白幕连声道歉，脸颊更红了。
　　
　　“一大早就做羞羞的事，你要死啊。”
　　
　　李英白了她一眼，一副过来人，“一切尽在我掌握中”的架势。
　　
　　“……”
　　
　　白幕从来不撒谎，只能咬着唇回到了自己的工位上。
　　
　　“哎呀，小妮子还真的害羞了。”李英八卦之心熊熊燃烧，可不打算放过她，跟在她屁股后面，坏坏笑道，“有对象了？啥时候介绍我认识认识？”
　　
　　“别瞎说。”白幕心虚地将小脑袋搁在牛奶纸袋后面，半闭着眼打发道，“去去去，快工作。”
　　
　　“心里有鬼啊~坏银~”李英哼哼地转过头。
　　
　　上午十点，企划部开周会。
　　
　　高主管点名批评了白幕，拿她作不好的案列，一通怒骂，杀鸡儆猴。
　　
　　新人们都不敢作声，白幕领了又重又难的任务——为了配合线上天猫、淘宝、京东等平台的5.1专项商业活动，需在两周内提交一组以女性客户为需求的插画图，要求有创意、新颖、兼具美感。
　　
　　这种重大策划方案本来是不需要新人主导的，顶多也就是参与下，配合下琐碎的工作。
　　
　　哪曾想，黑寡妇已经彻底盯上了初来乍到的白幕。
　　
　　分配完本周重点工作内容，会议结束。
　　
　　头晕脑胀的白幕被高主管单独留下来。
　　
　　这就是典型的“加餐”，凶多吉少。
　　
　　“白幕，这次活动公司投入不少，希望你重视。”高主管沉着脸，手指笃笃地叩着会议桌桌面。
　　
　　“我明白主管，我会努力完成任务的。”白幕呐呐地低着头，她不知道说什么，感觉很糟糕。
　　
　　“努力就行了？”高主管冷哼，手里拿着一叠资料，声如寒窖，“我仔细看过你的简历，毕业的大学平平，专业水平也一般吧，在校的成绩也很中庸。说实话，我不知道你是怎么进柏欧的，但是我这人眼睛里揉不进沙子，这次任务你要是搞砸了，我会在你的试用期考评上……”
　　
　　她停顿了下，直视着白幕渐渐苍白的脸庞，“我是个实事求是的人，希望你不要让我失望。万一结果不好，你也不要怪谁。”
　　
　　白幕也不知道她是怎么走出会议室的。
　　
　　只觉得双脚被冻住了，沉重的压力让她连喘口气都有些艰难。
　　
　　“完了完了，黑寡妇是要拿你开刀了。”李英看着双眼失神、失魂落魄的白幕，唉声叹气道，“我听说了，高主管原本很看好的一个新人，被刷了下来。听说，还是她朋友的一个远方亲戚。靠，这不是明摆着欺负无依无靠，没有后台背景的你吗？这老女人真是恶心，尖酸刻薄，厚颜无耻，还手段下作，阿谀奉承的事她最爱干，对下属那就是刁钻黑心，残酷严厉，你不知道她……”
　　
　　“好了。”
　　
　　白幕打断她的话，露出一丝苦涩的笑容，“她是怎么样的一个人，我们无法改变，不是吗？我们能做的，只能做好自己的事。”
　　
　　“呃……”李英抓着头发，也不知道怎么安慰她，长吁了一口气，扔给她一个“自求多福，好自为之”的眼神。
　　
　　白幕是个报喜不报忧的性格。
　　
　　很多事，都习惯藏在心里。
　　
　　她深吸了一口气，把所有负面的情绪压制住，开始伏案工作……
　　
　　中午十二点左右，白幕刚想和李英去公司食堂吃饭，就见高主管寒着脸走了过来。
　　
　　“中午我胃口不行，点了个清淡的外卖，你给我去拿下吧。”领导面无表情，很自然地下达指令。
　　
　　颐指气使的神态没有任何感谢的意思。
　　
　　“好，好的……”
　　
　　白幕看了李英一下，简单说了声抱歉，就冲公司大门口的传达室走去。
　　
　　李英尽管心里气愤，也不敢做声，拿出手机给白幕发去信息，“你快去快回，我给你留饭。”
　　
　　传达室距离企划部路程颇远，走过去要十分钟，来回要二十分钟。
　　
　　等白幕满头大汗地拿着外卖盒送上来的时候，饭菜已经冷了。
　　
　　高主管怒不可遏，指着白幕的鼻子，厉声道，“叫你拿个外卖这么简单的事都做不好！你还有什么用！”
　　
　　白幕低着头挨训，小腿有些发抖。
　　
　　其实她为了快点拿到外卖，都已经在小跑赶路了。
　　
　　“没用的东西！什么垃圾大学的毕业生！你给我滚出去！”
　　
　　高主管尖锐的嗓音刺得人耳膜生痛。
　　
　　白幕如一只小鸡，势单力薄地缩在墙角里挨骂。
　　
　　垂着眼睑，秋水般好看的眸里，渐渐起了水雾……
　　
　　“都怎么了？”
　　
　　清亮熟悉的声音在耳边响起，白幕抬起红通通的双眼，就看到似明珠美玉般神采飞扬的姜若。
　　
　　关爱的眼神传了过来，白幕心里的防线彻底崩塌。
　　
　　硕大的眼泪不听使唤地滚了下来。
　　
　　“姜……姜总……您怎么来啦？快坐，快坐……”
　　
　　高主管呆住了。
　　
　　“高主管，你让她给你拿外卖？”
　　
　　姜若的声音，刹那间，冷若寒冰！
　　



第17章  我要死啦死啦
　　“姜总，我……”
　　
　　高主管瘦削的脸颊顷刻间就褪去了所有颜色，变得煞白一片；愕然地瞪大着三角眼，有些手足无措。
　　
　　长年的职场经验告诉她，姜总生气了。
　　
　　作为在柏欧集团一呼百应的人力资源总监，姜若的身份很特殊。
　　
　　有别于一般企业的人力资源部一把手，姜若不仅仅是柏欧集团董事会董事，握有实权；而且她还占据着集团份额不少的股份，实打实的股东，更何况她还自己主导完成了子公司的创立，在集团的声望也是人心所向，归之若水。
　　
　　别说她了，就连她的顶头上司，高级经理吴兴，还有大领导企划部步乔曼副总监，在姜总面前，不都还是战战兢兢，诚惶诚恐……
　　
　　“白幕你先出去。”姜若掏出一包纸巾，温柔地擦拭了下她垂落的眼泪，细声附耳道，“等下我，我带你去吃饭。”
　　
　　白幕愣愣地点了点头，关上门退出。
　　
　　她心有余悸，觉得自己好没用，什么事都要姜若给她兜着。
　　
　　“高主管，我想柏欧集团聘请你的目的，是希望你能好好完成本职的工作，管理好企划部的新人，而不是滥用职权，胡作非为。作为集团首席人力资源官，我本人深通恶绝这种职场老人欺负新人的行为。”
　　
　　姜若气定神闲地坐在了会宾区的沙发上，左腿叠在右腿上，身体靠后，眸中的寒芒宛如实质。
　　
　　“姜总对不起，是我做错了，我……”
　　
　　高主管如遭雷击，腿脚都开始发颤，细密的汗在额头蔓延。
　　
　　“根据集团行政管理办法，我给予你二级行政处罚，你有没意见？”
　　
　　姜若轻轻地挑了挑眉，俏颜不带一丝表情。
　　
　　“我……我没有意见。”
　　
　　高主管低着头呐呐地说着，丝毫不敢顶撞，姜女王的气场太强，她生不起一丝抵抗的心。
　　
　　“当然，规矩是死的，人是活的。念你初犯，我不想上纲上线。集团通报批评就算了，处罚留待观察两个月。这样人性化的处理，你可满意？”
　　
　　姜若细长的手指捏起一片纸巾，旁若无人地擦拭着手机的屏幕，头也没有抬。
　　
　　“多谢姜总！多谢姜总！”
　　
　　高主管挤出一个勉强而苦涩的笑容，后背已经湿透。
　　
　　先是一记声势夺人的当头喝棒，再是轻描淡写地施以恩惠，她今天总算见识到了在职场纵横捭阖，混的风生水起的姜女魔头的霹雳手段……
　　
　　“对待新人，保持平常心就好了，工作上多多指导，生活上多多关爱，你在柏欧的时间也不短了，我相信你能处理好。”
　　
　　姜若掸了掸衣袖上的灰层，起身走过去轻轻地拍了拍高主管的肩膀，微微含笑，“你不会让我失望的对吗？高宁。”
　　
　　大棒之后是蜜枣，被网开一面的高主管彻底服气，郑重鞠躬，“谢姜总点拨，我会再接再厉的。”
　　
　　“很好，我走了。”
　　
　　姜总满意点头，嘴角挂起的笑容如沐春风。
　　
　　“太厉害了……”
　　
　　等姜若出门，高主管颓然地跌坐在沙发椅上，腿脚都是麻的……
　　
　　*
　　
　　小十日料店，白幕慢吞吞地吃着寿司，眼神时不时地偷偷瞟看着坐她正对面的姜若。
　　
　　“想说什么你就说吧。”姜若夹起一块秋刀鱼肉送入嘴中，摇头失笑。
　　
　　“你这样为我出头，不怕……不怕别人说闲话吗？”白幕咬着下唇，细弱蚊声。
　　
　　“我直管人力资源部和行政部，秉公办理，有什么问题吗？”姜若不以为意地笑了笑，轻飘飘地说道，“一个小小的企划部主管，我还不放在眼里。”
　　
　　“你……你没骂她吧？”白幕不放心地追问。
　　
　　“她还不值得我骂。”姜若宠溺地捏了捏她的耳垂，“骂人是种伤敌一千自损八百的行为，肝脏负荷极其巨大。我是不会轻易发火的。”
　　
　　“那就好，你要是动怒了，我觉得会很不好意思。”
　　
　　白幕的脸上总算有了一丝笑容，同时，姜若在她心里的形象不禁又高大了几分。
　　
　　这个女魔头，虽然独断独行，狂野霸道；又疯疯癫癫，无所顾忌，但是在职场的段位实在太高，任何事情解决起来都是摧枯拉朽，无往不利，呃……好像生活上也一样，似乎没有什么事情可以困扰到她的一样。
　　
　　真不知道这样内功深厚的优秀高知，是怎么修炼起来的……
　　
　　“走好自己抉择的路，而不是自己选定好走的路，你才能成长。成长，很多时候，即是坚持和妥协的两难。”姜若夹起一块炭烤鲍鱼寿司放在了白幕的嘴边，关切地眨了眨眼，“你主管要是还欺负你，你尽管和我说。”
　　
　　白幕小脸一红，看了看左右没人，甜滋滋地含住了。
　　
　　“我看她那么怕你，是不敢的啦。”白幕心情显然舒旷多了，想了想，又侧过头柔声问道，“你会不会觉得我很没用？”
　　
　　“怎么会，我的小白是个天才。天才都是需要被社会毒打的，更需要磨练，相信自己，你会迎来自己的高光时刻。”
　　
　　姜若认真地看着白幕，眸中的笃定让白幕十分感动。
　　
　　“姐姐……你真好……我好幸运能够遇到你。”白幕启着朱唇，浓稠的爱意在眸里似乌檀般化不开。
　　
　　“嘴巴越来越甜了，来，亲一口。”
　　
　　*
　　
　　腿软的回到柏欧集团9楼的企划部办公室。
　　
　　李英神神秘秘地瞥了她一眼，“中午你去哪了？发你信息都不回，我还给你留饭了。”
　　
　　“啊？谢谢你啊英子。我去外面和朋友吃饭了。”白幕这时候才想起来，连声告歉。
　　
　　“哼，天天出去鬼混，我总有天要扒出和你厮混的狗男女，不达目的，誓不罢休！你小样，给我等着！”李英皱了皱鼻子，双手食指下按，做出了标准的鄙视动作。
　　
　　“……”
　　
　　白幕无语了，等李英知道真相了，会不会大吃一惊啊？
　　
　　她应该会后悔她今天立的flag吧？
　　
　　手机嗡嗡地震动。
　　
　　白幕看了下号码，接了，话筒里传来一片杀猪般的惨哭声，“喂~小白……5555！我要死啦死啦！”
　　



第18章  珊珊来投
　　白幕心里咯噔了下，关心问道，“珊珊……你怎么了？”
　　
　　“小白……耿思思这天杀的，居然背着我和很多女人搞暧昧，还把和她鬼混的女人带回家，被我抓.奸在床。你说，55555……她，她怎么那么混蛋呢？”
　　
　　赵珊珊哭哭啼啼的，讲到激动处都有点气喘不上来。
　　
　　白幕一边安慰她，一边叹气道，“别难过，事情都发生了，我们只能勇敢面对……那，那你现在怎么想的呢？”
　　
　　“我……我还能怎么想啊？”赵珊珊抽抽搭搭，“我和她大吵了一架，我气不过打了那狐狸精，她……她居然还维护那死女人，还动手打了我……你说，耿思思，她，她还算是人吗……”
　　
　　白幕深吸了一口气，心里也跟着难过起来，“宝贝别难过，这样的人渣我们早点看清她的面目也不是坏事。你……你没怎么样吧，哪里受伤了没有？”
　　
　　“那倒没有，只是手上擦破了点皮……”赵珊珊的声音听起来沮丧极了，沉吟了半晌，又哭了，“小白，我因为情绪不佳，没了心思，工作上犯了错误，现在我是工作也丢了，住的地方也没了。原来的房子是耿思思那混蛋交的房租，我搬出来了。我现在真的是无依无靠，走投无路，天大地大，居然没有我容身的地方……”
　　
　　“珊珊，你可别想不开啊。”白幕心脏一揪，她和赵珊珊闺蜜多年，感情一直不错，感同身受下，不禁眼圈渐渐泛红，“反正你也不是上海本地人，你来杭州吧，有我和寝室长在，也有个照应。工作是小事啊，杭州也是一线大城市，你放心，我们会帮你的。你年纪还这么轻，机会多的是，千万别想岔了啊……”
　　
　　“小白……”赵珊珊哇的一声就哭了出来，心里又感动又难过。
　　
　　“别哭了珊珊，我们都会帮你的，你现在在哪里？”
　　
　　“我……我在马路边上，拖着一大箱的行李……”赵珊珊的声音一下子低一下子高的，显然情绪还没控制好。
　　
　　“你买个动车票吧，上海去杭州也就一个多小时的时间，来杭州东我去接你。”白幕一边说话一边打开电脑，查询了下动车车票信息。
　　
　　“好……会不会太麻烦你了？你不是还要工作的吗？”
　　
　　“没事，我……我请假。”
　　
　　“好，那先这样啊，我买了票和你说。”赵珊珊挂了电话。
　　
　　白幕心事重重地坐了下来，赵珊珊和耿思思谈恋爱多年，为了这个心爱的女人，珊珊大学毕业后就孤身一人留在了上海。耿思思不务正业，没有正经工作，就靠做微商挣点钱，又酷爱飙车和去夜店玩。
　　
　　珊珊为了她，买菜洗衣做饭拖地，工资也没多少，却一直拿出来补贴家用。什么苦没吃过，多年的感情却换来了彻彻底底的背叛。
　　
　　人和人之间的感情，真的就如此的脆弱吗？
　　
　　外面的世界很精彩，诱惑也很大，有多少人能从一而终呢？
　　
　　她以己度人，想到自己和姜若殊途难料的命运，愤懑和担忧就像浓稠散不开的乌云一样飘在了她的头顶……
　　
　　“你下午要请假啊？”李英在旁边听得清清楚楚，露出了一个“你想作死”的表情，眉毛蹙成了一团。
　　
　　“嗯……”白幕知道她什么意思，高主管那关难过。
　　
　　“姐妹情深啊，哎，为你祈祷。”李英意味深长地点了点头，就转过去工作了。
　　
　　白幕也知道自己刚上班就频繁请假，不是好事情，但是没办法，珊珊现在这么惨，她做不到袖手旁观。
　　
　　点开微信，她给赵珊珊转了200元，生怕她买不起车票了。
　　
　　赵珊珊没有收，回了上海到动车票的购票信息，下午15:02。
　　
　　白幕抓紧处理手头上的工作，差不多一点半的时候，她怀着忐忑不安的心情，敲响了高主管办公室的门。
　　
　　没有想象中的狂风暴雨。
　　
　　出乎她意料的，高主管只是淡淡说了句嗯，就放她出门了。
　　
　　白幕激动的连声谢谢，火急火燎的打车去杭州东动车站。
　　
　　看到赵珊珊的第一眼，白幕简直都不敢相信。
　　
　　整个人瘦了一圈，双眼暗淡，无精打采的，眼睛红红的，颓废极了。
　　
　　这还是以往乐天派的开心果吗……
　　
　　白幕难过又不安，两个好闺蜜抱在一起，泪水一直在眼眶里打转。
　　
　　回去的车上，珊珊一直很沉默。
　　
　　白幕也不是个健谈的人，只能和她聊些家常，问她接下来有什么打算。
　　
　　“我不知道，我现在脑袋很混乱……今年大哥要结婚，我存的三万块钱都给家里寄过去了，妹妹又要上高中，一大笔费用。最近发生了这么多不好的事，我都不敢和家里人说……我怕爸妈难过……”
　　
　　珊珊手里拿着纸巾，眼泪又控制不住地流下来。
　　
　　白幕柔柔抱了抱她，轻声道，“都会好起来的，先在我家里住着。晚上我陪你一起看看BOSS直聘还有58同城这些找工作的平台，杭州是个大城市，用工单位很多，不要急，相信我，爱笑的女孩运气都不会很差。”
　　
　　“真的吗？”珊珊脆弱地看了看白幕，白幕被她消沉发肿的眼睛刺伤，差点哭出来……
　　
　　到家已是五点。
　　
　　路上白幕已经把赵珊珊的情况和家里说了。
　　
　　当然，她是用微信发的，现在的珊珊，敏感得已经禁不起任何折腾。
　　
　　老严笑眯眯地将两人请进门，殷情地拿过行李，含笑说道，“饭菜都做好了，珊珊第一次来家里做客，饭菜要是不满意，尽管说，叔叔挑你爱吃的做。”
　　
　　“是啊珊珊，来我家就像来自家一样，可不要拘谨。”郑蘭今天轮休，笑容满面的，热情中不失关怀。
　　
　　“谢谢叔叔阿姨……”
　　
　　赵珊珊感动坏了，大眼睛一红，不知道说什么才好。
　　
　　夜色已至，一家人和和气气地吃了晚饭。
　　
　　已完澡的珊珊心情似乎轻松了不少，看着趴在床上划手机给她找工作的白幕，想到世上还有人这么真心实意地对她好，内心又温暖了不少。
　　
　　“珊珊，你看这个怎么样，行政主管，月薪10K……”白幕见她站在旁边直直地望着她，拉着她的小手，关切地揉了揉。
　　
　　“小白，我在上海都只做行政打杂类的工作，行政主管我是不行的，傻不傻哦？”珊珊亲昵地点了点她的鼻子，摇头失笑。
　　
　　“哦，好吧，那我再看看别的哈。”白幕柔柔笑了笑，桌上的小米音响放着坂井泉水的《不要认输》。
　　
　　清冽高亢的音乐带着振奋人心的意味。
　　
　　赵珊珊愣愣地坐在床边，想到好闺蜜如此用心良苦，心中暖洋洋的。
　　
　　“珊珊，心有阳光，活着就有希望。我们不要认输，这首歌是我……是我对象发给我的，她一直是个很正能量的人，对生活充满热情。只要我们不放弃，生活会给你意想不到的回馈哦。”
　　
　　白幕坐直身体，拿起双手覆在珊珊的手背上，水润明亮的眼眸一闪一闪的，就像夜空中最亮的那颗星。
　　
　　“多谢你小白，我会振作起来的。”珊珊身体前倾抱住了白幕。
　　
　　她想明白了，生活总是布满荆棘；困难是暂时的，她要做命运的斗士。
　　
　　*
　　
　　翌日一大早，白幕拖着珊珊去跑步。
　　
　　运动，可以释放人的压力。
　　
　　也能分泌多巴胺，让人心情愉悦。
　　
　　经过一夜的调整，珊珊看起来好多了。
　　
　　两个人，一个出门上班，一个出门找工作。
　　
　　中午的时候，白幕接到了姜若的电话，她今天要参加西湖湖畔学院举办的培训课程，两人没时间一起吃饭。
　　
　　白幕红着脸说知道了，然后说想你，两人甜蜜地挂了电话，一天的工作有条不紊的进行。
　　
　　傍晚，王氏大排档。
　　
　　寝室长王洁一边安慰赵珊珊，一边痛骂耿思思卑鄙无耻下流，见异思迁，忘恩负义，电话那头，得知真相的杨冰一佛出世二佛升天，怒不可遏，扬言要找人做了她。
　　
　　白幕和王洁一顿苦劝，才打消了二世祖不切实际的想法。
　　
　　赵珊珊被闺蜜们的愤慨和同仇敌忾感动不已，只是今天面试的结果都不理想，低着头借酒浇愁。
　　
　　“今天不醉不归。”王洁大口地干了一杯燕京啤酒，朝着珊珊劝慰道，“没什么大不了的，想开点。以前有个段子还不是你告诉我们的吗？分手就分手，下一个更趁手；拜拜就拜拜，下一个更乖。以后你找你的丑八怪，我找我的白富美；没有你的日子，老娘照样嗨。”
　　
　　“就是啊珊珊，你值得更好的。瞧，我家珊珊大宝贝多漂亮多迷人。”白幕跟着安慰，大眼睛一眨一眨的，就像个讨好的水晶球。
　　
　　“呵呵……”
　　
　　也不知道是不是酒精确实让人快乐，还是在几个闺蜜面前释放了本来活脱的天性。
　　
　　赵珊珊夹起一块牛肉片进了肚，啜了一大口酒，看着白幕笑道，“讲到对象，说说你那口子吧？”
　　
　　王洁黑乌乌的眼珠子立马滴溜溜地转了几圈，跟着起哄，“上次你那又美又飒的对象，穿着亮瞎眼的烈焰红裙，仰着一副不可一世的精致脸蛋，高跟鞋踩的飞起，简直如女王横空出世，把我们一伙人整的蒙了圈。小白，忒不厚道，对我们都隐瞒……你小样这叫扮猪吃虎，啄瞎了我们的钛合金狗眼。看你清清纯纯的，城府居然这么深，藏得够彻底的哦。”
　　
　　“我……”
　　
　　白幕怎么也没想到两人调转了枪头，朝她火力全开。
　　
　　小脸立时红彤彤羞成了一片，怯生生地嗫嚅道，“不是才刚开始嘛，也不知道算不算的数，就没想过和你们提起了……”
　　
　　“说吧，今儿个千载难逢的好机会，坦白从宽，抗拒从严。”王洁嘿嘿坏笑，她的想法很简单，怎么也让赵珊珊开心点起来。
　　
　　八卦，是人类最喜爱且最仰赖的解闷神器。
　　
　　可以迅速转移悲伤。
　　
　　“嗯，昨天你也没和我提起，今天就好好说道吧。”赵珊珊闷了一口酒，眼睛里倒是复一出现了神采。
　　
　　被当做工具人的白幕浑然不知，咬着下嘴唇，弱弱说道，“她叫姜若，是我们公司的人力资源总监……”
　　
　　“靠！”
　　
　　“日！”
　　
　　“挖槽！”
　　
　　“秋都骂跌！”
　　
　　赵珊珊和王洁果然震惊了。
　　
　　一个个张大了嘴，“你领导？”
　　
　　“嗯……”白幕的脸蛋更红了。
　　
　　“尼玛！柏欧集团的人资总监，那身份可不低啊……”王洁啧啧地咂着嘴，掏出手机飞快地百度了下，蛋碎了一地。
　　
　　“还是你老板？”王洁的眼睛都惊讶地凸出来了。
　　
　　“嗯……听说她股份不少。”白幕的脖子都红透了。
　　
　　“……”
　　
　　王洁和赵珊珊面面相觑，无语了。
　　
　　“了不得了不得，美国哈佛大学工商管理学MBA，还是博士学位！国家一级心理咨询师，柏欧集团首席人力资源官，高级董事；猎聘网高级人力资源咨询专家，欧猎APP创始人？拿手网独立董事？《职来职往》年度最佳特约嘉宾；搜狐财经频道年度风云人物；华国十大职业经理人……”
　　
　　王洁一边盯着手机上的百度百科，一边拿着小眼神偷瞟赵珊珊和白幕两人的反应。
　　
　　白幕从来没想过百度姜若，连她都不知道姜若身上还有这么多她不知道的头衔和身份。
　　
　　“小白，你……你是不是懂得巫术啊？”赵珊珊以一种“不敢相信、难以置信，简直惊为天人”的眼神望了白幕一眼，捂了捂自己的额头，“你要是没给她下药，就是会中蛊，还是南疆那种极其惨烈，令人发指的情蛊……”
　　
　　“说吧，是不是去泰国请佛牌了，还是养小鬼了？不然这种吊炸天的人物，怎么看上你了？”王洁吞了吞口水，表情如出一辙。
　　
　　“什么意思啊~”
　　
　　白幕怒了。
　　
　　撅着个嘴，抗议道，“是她撩我的！对，是她追求我的！千真万确，如假包换！”
　　
　　“切……”
　　
　　“不信！”
　　
　　王洁和赵珊珊哼哼冷笑。
　　
　　白幕的腮帮都气成了乒乓球状，见她俩不相信，哼，埋头吃菜！
　　
　　“还轮不到你来撩我吧？”
　　
　　一道清冽的、悦耳的，宛如黄莺出谷，沁人心扉又带着疏离高雅的声音，突然冒了出来。
　　
　　白幕蓦然小腿一抖。
　　
　　糟糕。
　　
　　完了……

作者有话要说：
姜若：我的字典里没有被动二字
白幕：呵呵哒，老公棒棒哒
姜若：所以不许你在外边吹牛逼
白幕秒懂：老公，我躺下了……
注：拜拜就拜拜那段子引自网络，特注明



第19章  若若
　　白色的西裤，白色的高跟鞋；白色的西装，白色的软薄脖巾。
　　
　　一身白，一出场就吸引了整条街的目光。
　　
　　有些人天生就自带气场。
　　
　　姜若左手提着流光溢彩的纯白色手拿包，亭亭玉立地站立着，静静含笑。
　　
　　绝色娇靥上一双明亮清澈的大眼睛，顾盼之间动人心魄；浓墨黑发柔顺散开，雪藕纤臂，笔直浑圆的修长玉腿扎眼的让人怎么也挪不开眼。
　　
　　“姐姐……”
　　
　　白幕娇羞地转过头，好美……
　　看呆了。
　　
　　姜若走过来坐下，宠溺地捏了捏她软滑滑的小脸蛋，露出了绚烂无比犹如寂夜烟花般璀璨的笑容。
　　
　　姜若举手投足间，光芒太甚，仿佛与市井气太重的大排档格格不入。
　　
　　大排档里的所有人都直愣愣地看着她。
　　
　　只有姜若气定神闲地嘴角挂笑，自来熟地倒了杯啤酒，呷了一口，“你们好，我是姜若。”
　　
　　“您好您好~”王洁呆呆地看了好几秒才反应过来，略显拘谨地笑了笑，“您好姜总，幸会幸会，我叫王洁，是小白的大学同学，也是大排档的老板娘。”
　　
　　“您好姜总，我叫赵珊珊，初次见面……哦不，第二次见面了。”赵珊珊满脸通红地站了起来，恭谨地伸出了手。
　　
　　姜若会心笑了笑，站起来和她轻轻握了握。
　　
　　160的赵珊珊和176的姜若站在一块，简直就是最萌身高差。
　　
　　白幕忍俊不禁，笑吟吟道，“又不是面试，搞的这么正式干嘛，还握手。珊珊你傻啦……”
　　
　　“……”赵珊珊羞嗒嗒地坐了下来，也不敢看姜若。
　　
　　王洁呵呵尬笑，只顾埋头吃菜。
　　
　　姜女王气场实在太强了，她不开口其他人的嘴巴像是被封印了一样。
　　
　　“我很可怕吗？”姜若神采飞扬的美目四下里瞅了下，目光一个个扫过众人，嘴角挂起漂亮的弧度，“所谓爱屋及乌，你们是白幕的好朋友，就是我的好朋友，都自然点吧。”
　　
　　“嘻嘻，就是啊。”白幕拿手肘轻轻捅了捅王洁，噘嘴道，“寝室长，怎么连你也怂啦，你可是天不怕地不怕的。”
　　
　　“我……我哪有啊……”王洁被噎得脸一红，不满地扬了扬脸，拿起酒杯，强行装逼，“来来，大家一起敬下姜总，恭喜小白勾搭白富美成功，小吊丝华丽逆袭，人生已经走向巅峰。来，干啦！”
　　
　　“寝室长！”白幕又害羞了。
　　
　　“干杯。”姜若淡淡一笑，和她们碰了下酒杯，回盼流波间优雅睿智。
　　
　　“姐姐怎么找到我的？”白幕不管王洁的瞪眼，甜甜地转过头望着姜若。
　　
　　“有我办不到的事吗？”姜若自信地抬了抬柳眉，美目灼灼，“找到你，我有一万种办法。”
　　
　　“……”
　　
　　白幕也不知道说什么好了，王洁一阵“咦~”的起哄，扁嘴道，“当众撒狗粮，世风日下，世风日下啊……”
　　
　　姜若亲和地笑了笑，也不恼，挨个敬酒。
　　
　　她酒量惊人，碰了杯就干。
　　
　　王洁和赵珊珊等人见她没什么架子，加上酒精的作用，也开始放开了。
　　
　　半个小时，称呼从姜总，顿时演变成了姜若；再喝点，已经是若若了。
　　
　　白幕自顾自地吃着毛豆，眨巴着漂亮的大眼睛，看得一愣一愣的。
　　
　　心下又难免开心，姜若能和她的闺蜜打成一片，她最欣慰。
　　
　　“若若我告诉你，喝酒前我是杭州的；喝酒后，杭州……杭州TMD就是我的。你……你最好别惹我，不然我让你直着进来，横着出去~”
　　
　　王洁连着干，好像有点醉了。
　　
　　脸颊通红，都开始大舌头了。
　　
　　“呵，从我记事起，老娘就没醉过。”姜若不屑地冷笑，“能把我灌倒，我停外面的玛萨拉蒂GX就送给你了。”
　　
　　“草！吹牛逼得当真啊？”王洁把头发用力捋到脑后，半条腿搁到凳子上站起来，“咱也不欺负你，我要是喝得投降认输，你和小白以后来我店里，全免单！怎么样，一口唾沫一个钉？”
　　
　　“我说话，向来一言九鼎。”姜若嘴角不在意地撇了撇，“简单点，石头剪刀布吧，谁输谁喝。”
　　
　　“走你~”
　　
　　王洁豪气干云地应下，颇有点风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮味道。
　　
　　事实，也确实就像一出悲剧。
　　
　　双方你来我往比划了差不多30盘，姜若只喝了一次，完胜。
　　
　　王洁吐着舌头靠在了桌上，嘴里嘟囔，“尼……尼玛，老娘我忘记了，若若这货是国家一级心理咨询师，会读心的啊……嗝……失算了失算了，老娘我今天大意了……嗝……”
　　
　　“寝室长，别喝啦。”白幕给她拍后背，又给她倒茶解酒。
　　
　　姜若的目光扫在赵珊珊落寞的脸上，“怎么？有心事？”
　　
　　“啊……没，没有。”赵珊珊苦涩一笑，并不想多说什么。
　　
　　毕竟她和姜若不算很熟，也不想自己的丑事被她知道。
　　
　　差不多到了晚上9点的样子，王洁吐了两回后也酒醒了。
　　
　　她见时候不早了，指着白幕胡咧咧道，“等下你们怎么回去啊，你和珊珊坐若若的车回去吗？”
　　
　　“啊……嗯。”白幕似想到了什么，脸红了下。
　　
　　“可以，白幕家我知道在哪，珊珊住哪里？”姜若露出了询问的眼神。
　　
　　赵珊珊有点尴尬地低着头不说话，白幕想了想，轻声附耳道，“她现在住我家。”
　　
　　“你家？”姜若细不可查地蹙了蹙眉，“你俩一起睡？”
　　
　　“啊……是啊。”白幕解释了下，柔声道，“不是没办法嘛，家里就3个房间，总不能让她和弟弟睡吧，弟弟也长大了，难道让她睡沙发吗？”
　　
　　“……”
　　
　　姜若面无表情地点了点头。
　　
　　王洁也不知道哪根筋搭错了，朝着姜若笑道，“若若你神通广大，珊珊正在找工作，你有没好的介绍？”
　　
　　“寝室长~”赵珊珊愠怒地跺了跺脚，她还是爱面子的。觉得在白幕对象面前，这样做有些丢人。
　　
　　“还不高兴了……有，有啥关系，若若自己人。”王洁不以为意地瞟了珊珊一眼。
　　
　　“这是小事，你想找哪方面的工作。”姜若轻描淡写地望了过来。
　　
　　赵珊珊紧张了下，事已至此也没办法，只能呐呐道，“我只做过行政打杂类的工作，姜……姜总就别费心了吧。我刚来杭州，工作可以慢慢找。”
　　
　　“没关系，正好欧猎缺个行政助理，我可以做主。”姜若修长的手指划过手机，看了一眼薪酬方案设置，抬头说道，“月薪7K，双休，五险一金，你不用试用期，工资也不用打八折。欧猎我可以全权做主，你意下如何？”
　　
　　“这……这待遇也太好了吧。”赵珊珊脸上的欣喜和无措交缠在一起，看了眼含笑的白幕和王洁，感激道，“姜总，谢谢，太感谢了，我都不知道说什么好。”
　　
　　“机会是留给努力的人。”姜若上扬的嘴角如绣幕芙蓉，目光扫了一下，站起身淡淡道，“现在去我的公寓看看，房子买了几年了一直空在那，珊珊你长期住在白幕家也不是个事情。”
　　
　　“啊？”
　　
　　白幕、王洁和赵珊珊等人俱都惊得下巴都快掉下去了。
　　
　　女王就是女王，从没想过和他人商量。
　　
　　这种雷厉风行和乾坤独断的作风，让人猝不及防。
　　
　　*
　　
　　莅于万科江畔别墅两公里处，有一排雅致小巧的LOFT单身公寓。
　　
　　姜若当年投资买的，买的时候均价一万八，现在已经涨到三万多一平米。
　　
　　面积不大，50平米不到，层高4.2m，卫生间，客厅都有，客房2间，上下各一，带精装修，颇为简约的北欧式装潢风格。
　　
　　精简又大方，很适合单身人士居住。
　　
　　是当代年轻人趋之如骛的租赁圣地。
　　
　　“怎么样，还满意吗？”
　　
　　姜若点开屋内电器总开关，单身公寓立马明亮一片，电视机、沙发、洗衣机、床，应有尽有。
　　
　　赵珊珊看呆了，自然满意极了，只是心里难免惴惴不安。
　　
　　王洁懂她眼神里的意思，乐呵呵地偏头问道，“姜总，这么漂亮的公寓，租的话，一个月多少钱啊……”
　　
　　“你怎么不叫我若若了？”姜若玩味地看了她一眼，淡笑，“白幕的朋友，收什么钱。我不缺钱。”
　　
　　“大佬就是大佬，牛气啊。”王洁比了个大拇指，露出了一个“有钱尼玛真好，赶紧抱住金主爸爸抱紧粗大腿”的谄媚笑容，“珊珊，还不谢谢姜总，咱们都是沾了小白的光。”
　　
　　“谢谢姜总，只是，不收钱肯定是不行的……”
　　
　　赵珊珊双手手指缠绕着，显得很为难的样子。
　　
　　白幕知道珊珊过意不去，抓着姜若的小手，柔声道，“那就象征性地收500块一个月吧，不然珊珊也会不好意思。”
　　
　　“可以。”姜若定定地看着白幕。
　　
　　白幕被她眼里凶悍狂野的情意所慑服，小脸红彤彤的。
　　
　　“那就这样说定了啊，呵呵，我们先走了，去白幕家搬东西，你们忙。”
　　
　　王洁很识相的拉了拉愣在一旁的赵珊珊。
　　
　　赵珊珊羡慕地看了白幕一眼，和王洁匆匆忙忙地出了门。
　　
　　“怎么样，老婆，还满意吗？”
　　
　　果然，人一走，姜若二话不说，就将白幕按在了沙发上。
　　
　　黑亮的长发笔直地挂了下来，带着沁人的香。
　　夜星浪漫，佳人在前。
　　
　　白幕鼻尖痒痒的。
　　
　　“在这里……不好吧。”
　　白幕心跳如鼓，扑通扑通的，快要炸出心窝了……
　　





第20章  谣言
　　
　　*
　　
　　LOFT公寓楼下，王洁靠在行李箱上，幽幽地叹着气。
　　
　　“也不知道她们好了没有？”
　　
　　“……”
　　
　　赵珊珊咬着嘴唇，想了想，略微尴尬地苦笑道，“寝室长想多了吧，小白和姜总，至于嘛，那么解渴不耐？这会儿都等不了？”
　　
　　“你懂个P，热恋期，什么事干不出来。”王洁插着腰，一副过来人胸有成竹的样子，“想当初，我家那老公，在学校就和我甜蜜的不行腻歪的不行，人那么多呀，现在想起来就觉得当时好大胆好大胆的嘞，简直有些肆无忌惮，不过，这就是青春吧。”
　　
　　“厉……厉害。”赵珊珊愕然地伸了伸舌头。
　　
　　现在804寝室都有对象，就她一人，孤苦伶仃，没人要的单身狗。
　　
　　“你说姜若看上小白什么了？”王洁无聊，用唠嗑打发着时间。
　　
　　“漂亮？白？娇滴滴？”赵珊珊捏着下巴，“喜欢她的傻她的呆？”
　　
　　“反正姜若条件那么好，什么美女没见过啊，说实话，我不太看好她倆，估计姜若也就图个新鲜吧。”王洁划着手机，给白幕发去了微信，见她没回，复一叹气道，“小白这么清纯，就怕她受伤害。只是爱情这玩意儿，谁也搞不懂。你想劝都没的劝。”
　　
　　“是啊……现如今，只能祝她们幸福了。”
　　
　　赵珊珊幽幽地眺望着夜色，也不知在想什么。
　　
　　这时候王洁的手机弹出语音聊天对话框，她接了，随后拿起行李箱，招呼道，“走，那对狗女女事情办好了，上去吧。”
　　
　　“寝室长~”赵珊珊拿她没办法，“话说的好听点嘛，怎么还和在大学里一样无所顾忌。”
　　
　　“哈哈管她，老娘我喝多了，喝醉了最大~”
　　
　　王洁大大咧咧地上了电梯，等她一进门，就觉得不对劲。
　　
　　她指了指白幕，鼻翼颤动了下，瓮声瓮气道，“你们有没闻到空气里一股烧焦的味道？”
　　
　　“啊？我没闻到啊。”白幕紧张地吸了下，只见姜若好整以暇地看着王洁。
　　
　　“那是你们的荷尔蒙燃烧后的味道啊，哈哈哈哈……”王洁看着白幕涨得通红的小脸，扁嘴道，“年纪轻轻，不学好，我非告诉你妈不可。”
　　
　　“寝室长！”白幕皱着鼻子，狠狠掐住了王洁腰上的肥肉。
　　
　　“唉痛痛痛……”王洁痛呼求饶。
　　
　　姜若靠在墙壁上，轻飘飘地来了一句，“多嘴的话，今天让你走不出这个门。”
　　
　　险些被灭口的王洁手指在嘴唇上划拉了下，以表忠心。
　　
　　“明天上午8点我来接你去柏欧集团，你准备下入职资料，其他不用担心。”
　　
　　眼看赵珊珊收拾的差不多了，姜若三人准备离开；出门前，姜若叮嘱了下。
　　
　　“谢谢姜总，太感谢您了~”
　　
　　赵珊珊微微鞠了个躬，她也没想过自己会这么幸运。
　　
　　一下子对扎根在杭州的前景，都变得明朗起来。
　　
　　“珊珊，加油哦，你行的。”白幕抱了下她，投去一个鼓励的眼神。
　　
　　“好好干吧，欧力给！女人，你行的。”王洁笑着拍了拍她的肩膀，眼里都是关怀。
　　
　　“谢谢你们……”赵珊珊感激地环视了下，心里的温暖是真实而又实在的。
　　
　　“再见。”
　　
　　姜若挥手，带上门。
　　
　　玛莎拉蒂GX豪华轿车上，司机Rick稳稳地开着车。
　　
　　坐在副驾驶位置上的姜若看了下手表，柔声道，“过几天我要去趟北京出差，回来的时候也差不多是五一假期了，你们有什么安排？”
　　
　　“我一个家庭妇女，只能在家带娃。”王洁乐呵呵说道，看了眼旁边的白幕。
　　
　　白幕心里咯噔了下，关切问道，“姐姐要去几天啊？”
　　
　　“怎么，不舍得？”姜若含笑回过头，看到白幕紧皱的眉头，笑出声，“两天吧，不会失联的，请领导放心。”
　　
　　“好吧……”白幕脸一红，“我目前还没安排，最近企划部还有个大工程要处理，接下来也要忙了。”
　　
　　“行，有什么问题找我。”姜若若有所思地看了她一眼。
　　
　　街头的风景不断倒退，杭州，是个美丽的城市。
　　
　　*
　　
　　第二天，当赵珊珊从姜若的车里出来，到她入职，一切都进行的很顺利。
　　
　　下班回去的时候，姜若也带了她一程，熟悉下附近的地铁和公交站。
　　
　　翌日，一场大雨席卷了天地。
　　
　　赵珊珊焦急地撑着伞站在马路边。
　　
　　雨太大，上班族多如牛毛，她打不到车。
　　
　　姜若的豪车恰好经过，将她带了上去。
　　
　　赵珊珊连声感谢，当她再一次从姜若的车里走出来的时候，一则花边新闻，不知道怎么就从柏欧集团公司内部传了出来。
　　
　　“唉你们听说过没有，姜总的相好进公司了呀，娇娇小小的，我见犹怜。”
　　
　　“想不到姜总会看上这么平凡的女孩子，啊，老夫的少女心啊，破碎了一地。”
　　
　　“听说她给姜总生了孩子了，还被圈养在公寓里，这就是典型的金屋藏娇呀，啧啧啧，太精彩了……”
　　
　　下午茶的时候，赵珊珊正在上厕所，洗手台里几个同事在叽叽喳喳地说着八卦。
　　
　　她刚开始听到的时候，心里很愤怒，想冲出来解释。
　　
　　可不知道为什么，又犹豫了……
　　

作者有话要说：
有读者说白幕为什么不选择学姐而是姜若
我想说的是：一个是性格，人需要互补的性格
还有个我想说的是，爱情，真的很难说。
我以前也真心的喜欢上别人，对她百般好，可对方没有一点转变
也有人真心的对我，但是不喜欢就是不喜欢
感情的事，有时候真的是注定


第21章  现实
　　欧猎位于柏欧集团深蓝大厦10楼，是一家服务于海内外的高级人才猎聘咨询公司。
　　
　　这家公司是姜若一手创立的，她持股51%，是名副其实的大老板。
　　
　　临近下班，赵珊珊挣低着头在整理资料。
　　
　　她其实很喜欢现在这份工作。
　　
　　柏欧集团办公环境优渥，同事也都是高学历的精英人士，其中不乏海归人士，和她以前所在的圈子还是有明显的提升的。
　　
　　进来几天了，赵珊珊当然明白，欧猎对于学历、个人能力、口语等硬件条件卡得都是比较严的，如果没有老总开后门，以她的资历自然是进不来，所以赵珊珊格外珍惜这份工作，下了班也在积极学习英语，还报了一个英语辅导班。
　　
　　现在有姜若这层关系在，她更要努力工作往上爬，她要挣更多的钱，来改善家人和自己的生活。
　　
　　因此，赵珊珊虽然进公司才几天，却以勤劳、热情、嘴巴甜、任劳任怨、情商高，而获得不少同事的正面评价。
　　
　　17点30分的时候，同事琳达娇笑着走了过来，亲昵地挽住赵珊珊的胳膊，眸中带笑，“珊珊，晚上我们有聚餐，一起参加吧？”
　　
　　“啊？”赵珊珊莫名其妙地看了她一眼，她记得很清楚，她刚来公司的时候，对方可是一副高高在上、不可一世的骄傲表情。
　　
　　作为典型的海归人士，琳达平时都是高知精英式打扮，颐指气使，眼高于顶。
　　
　　“你刚来嘛，权当欢迎新同事了呀。”琳达讨好地笑着，一张泾渭分明的网红脸，尖尖的鼻子一看就知道是整过的。不过妆容精致，倒也算有几分姿色。
　　
　　赵珊珊沉默地点了点头。
　　
　　聚餐地点是位于文一路上的孔雀台私房菜馆，无论是装潢还是设计，都能看的出档次不低。
　　
　　席上，五六个同事笑容满面，阿谀奉承。
　　
　　言里言外都透露着打探的意思。
　　
　　赞美和谄媚，就像乱人心智的毒酒，让赵珊珊迷失其中又不知道是何滋味。
　　
　　通过同事们的言谈，她已经越来越清楚姜若在柏欧集团的地位，用一人之下万人之上来形容都丝毫不带一点夸张。
　　
　　她曲意逢迎，和几个同事谈笑风生。
　　
　　一种从未有过，被重视、被当做话题中心、被高看……众星捧月的感觉真好啊……
　　
　　结账的时候，同事们都没让赵珊珊出钱，还体贴地将她一路送到家。
　　
　　赵珊珊不傻，她明白这些人做的目的。
　　
　　回到家，靠在柔软的沙发上，就像灰姑娘在午夜后便被散去了魔法，自知的她心事重重。
　　
　　她突然很羡慕白幕。
　　
　　自己就像一个丑小鸭，而白幕就像受尽宠爱的白天鹅。
　　
　　她羡慕白幕能和如此优秀的姜若在一起；羡慕姜若对白幕的好，对白幕无私的照顾，百般的体贴，这些都是她长久以来缺失的。
　　人有时候很奇怪，你不会去嫉妒万里之外的人成为亿万富翁，却会因为朝夕相处的邻居突然飞黄腾达而眼红眼馋。
　　因为平时感觉差不多的人，突然一下子被拉开了距离。
　　落差，带来不爽。
　　这种羡慕的情绪，就像乌羽玉一样，让她麻痹让她沉醉又让她奢望……
　　
　　内心有渴望，也有嫉妒。
　　
　　她忽然很想拥有白幕现在所拥有的一切，可是多年的闺蜜情，还有良知道德，又让她觉得自己的幻想很无耻，很对不起白幕。
　　
　　她凌乱了。
　　
　　她甚至都没有勇气当众来澄清，来否定她和姜若的关系。
　　
　　因为她怕同事们再也不会这么热情的对待她，怕失去这短暂却让人留恋的光环。
　　
　　其实，她什么都不是……
　　
　　她只是一个被爱屋及乌关照到的闺蜜。
　　
　　一个无可救药的小人物。
　　
　　手机嗡嗡地在震动，珊珊看了下号码，不想接，想了下，还是接了。
　　
　　“喂，珊珊嘛……”电话那头传来妈妈的声音。
　　
　　“妈，有什么事就说吧。”
　　
　　“你爸昨天给你哥盖房子的时候摔了，腿骨折了，哎，需要万把块钱，你有没……”
　　
　　“妈……”赵珊珊眼睛发红，想说我的钱都给你们了，沉吟了半响，轻声道，“给我点时间，我想想办法吧……”
　　
　　“好，你在外面照顾好自己，挂了吧。”
　　
　　赵珊珊心如死灰地望着天花板，她觉得自己好无助好可怜。
　　生活，为什么那么难？
　　
　　“为什么我永远要被人看不起，没有人爱，也没有人关心，只能做个小透明，坐吃等死的废物！”
　　
　　卫生间里，赵珊珊痛苦地揪住头发，闭上眼睛，任凭冰冷的喷水浇灌她的全身……
　　
　　*
　　
　　位于柏欧集团二楼的食堂，人声鼎沸。
　　
　　白幕刚拿到饭盒，看到人群中的赵珊珊，挥着小手上去打招呼。
　　
　　白幕笑容满面的，大眼睛纯真又明亮。
　　
　　夹在同事包围中的赵珊珊看了她一眼，不自然地笑了笑，点点头算打过招呼。
　　
　　白幕茫然地垂下了手，失望和不解不言而喻，随便找了个桌子，孤零零地坐下。
　　
　　后至的李英在她对面坐下，见她一副垂头丧气的样子，扁嘴道，“人家现在可是红人，怎么会理你这种小人物。”
　　
　　“这个……”白幕真的是双耳不闻江湖事，属于存在感极低的人，迷茫地看着李英。
　　
　　“欧猎的赵珊珊啊，都传她是姜总的小情人。你不会是小道消息过敏体质吧，怎么啥也不知道？”
　　
　　李英自顾自地吃饭，咬了一口鸡腿，放下说道，“势利眼哪里都是，趋利避害是人的天性。怎么，你和她认识？”
　　
　　“她是我大学同学。”不明所以的白幕总算听明白了，笑呵呵地说道，“原来如此，真是辛苦珊珊了。”
　　
　　“你说啥？”李英听得云里雾里的。
　　
　　“没什么。”白幕心情一下子就好了，开心地挑着白米饭。
　　
　　珊珊真是不容易啊，为了替她和姜若打掩护，心甘情愿地做起了背锅侠，难怪刚才不怎么理她，真是用心良苦啊……
　　
　　白幕想通这层，也不去纠结了。
　　
　　珊珊初来乍到的，能在同事里受欢迎，不管是什么原因，她都为她的闺蜜感到由衷开心。
　　
　　她飞快地吃完饭，就回去工作了。
　　
　　最近的工作真的很忙，线上活动任务必须完成，不然少不了挨骂，更严重点，那可是得吃不了兜着走了。
　　
　　姜若已经去了北京，两人都属于工作狂，平时也不怎么在微信里腻歪，想对方了，就打个电话，偶尔被姜若调戏下，白幕心里就跟吃了蜜一样甜。
　　
　　晚上七点的时候，白幕还在加班。
　　
　　她的作品已经完成了接近3/4，连日连夜的赶工，总算胜利在望。
　　
　　“哇，你画的图真棒。”同事佟意菡和颜悦色地走过来，笑盈盈的眼睛停留在白幕的电脑屏幕上。
　　
　　“你怎么还没回去呀？”白幕温和一笑，她和佟意菡是两个小组的，平时没什么交际，说过的话也不多。但怎么也是一个部门的同事，场面话不说就太尴尬了。
　　
　　“我也加班呢。”佟意菡拿着手里的平板电脑晃了晃，“这次我们领了相同的配图任务，希望你和我的作品都能成功入选。”
　　
　　“全力以赴就不会有遗憾吧。”白幕淡淡笑笑。
　　
　　“你忙吧，我就不打扰了。”
　　
　　佟意菡盯着着白幕电脑屏幕的眼神有些奇怪，一丝惊艳之外的贪婪一闪而过。
　　
　　白幕回去的时候已经将近11点。
　　
　　夜已深，天空飘起了小雨，黑夜里，她手提着包，孤单地站在公司大门口。
　　
　　夜风微凉，定定地注视着从天幕里倒挂而下的雨线，这一刻，她忽然好想姜若。
　　
　　刚想拿起电话打给她，就见一道强烈的汽车大头灯光线撞进了雨帘。
　　
　　紧接着，从银色宝马GT轿车上走下一道高挑靓丽的身影。
　　
　　“小白。”
　　
　　苏影撑着伞，嘴角挂着笑，如绽放的白兰花，温暖宜人。
　　

作者有话要说：
姜若：工作加油哦
白幕：昂昂昂
姜若：啥意思？
白幕：喵喵喵
姜若：……
白幕：傻老公，放假了，我们一起喵喵喵叫呀~~
PS：推二首老歌，王菲的《暧昧》，还有谭维维的《将夜》，超有感~



第22章  出轨？
　　“学姐……”
　　
　　白幕愕然地瞪圆了娇憨的大眼睛，她没想到苏影会在这时候出现。
　　
　　“上车吧。”
　　
　　苏影撑着的伞向着白幕大幅度地倾斜，雨水打到她的肩上，湿透，她浑然不觉，秀美的娥眉化开，清丽的脸庞荡漾着恬淡暖人的笑容。
　　
　　这画面很熟悉，就像当年校园里。
　　
　　每次晚自习结束，学姐都会来接她，陪她安静地走上一段路，静静地说着话。
　　
　　车里，放着李克勤的《爱你不需要理由》，舒缓深情的音乐，像是一杯熬过通宵的蓝山咖啡，浓郁而孤独。
　　
　　雨势愈大，倒悬的雨滴砸在冰冷的车盖上，发出叮叮叮的响声。
　　
　　最美的不是下雨天，是和你一起躲过雨的瞬间。
　　
　　“给，你爱喝的。”
　　
　　苏影气若幽兰地侧首递来一杯星巴克咖啡，嘴角噙着笑，说不出来的温柔缱绻。
　　
　　白幕道谢接过，美式黑咖啡--她最爱的口味。
　　
　　看了下制作标签，是晚上6:36的。
　　
　　白幕咬着唇，沉默了。
　　
　　“几天没联系你了，你都还好吧？”
　　
　　苏影轻柔地微笑，这时候音乐唱到了“从来没要你，有我的担忧，若你开心你可接受，可否此刻不讲以后，就似开始不需理由……”
　　
　　白幕的心骤然缩了下，看着学姐柔美姻静的侧脸，忽然，很想流泪……
　　
　　“学姐……你等我很久了吧？”
　　
　　白幕努力控制住情绪，脸朝花束，细致白皙的脸上搁着一股淡淡的忧愁。
　　
　　眼角的余光落在了汽车控制台上，那里安静地摆放着一扎粉色的满天星，含辞未吐，清灵娇嫩，这是她最爱的花。
　　
　　学姐，她真的什么都记得……
　　
　　从未放任过任何一个细节。
　　
　　白幕的心里，无端的更难过了。
　　
　　“小白……”
　　
　　苏影柔柔地唤了声，美眸中，夹带着深切的关怀。
　　
　　如果思念与想念达到一种极致，那就是眼里的光，都会刺痛。
　　
　　“学姐……”
　　
　　一颗晶莹的眼泪，从白幕的眼眶无声溢出。
　　
　　白幕双手的手指死死缠绕，直至发白，用尽了所有的力气。
　　
　　“学姐，大一军训的时候，我因为体力不支晕倒了。我记得很清楚，是你背着我一路送到医务室，脚后跟磨出了一排血，差点痛的晕倒过去，但是你一声都没吭……后来珊珊告诉我，你那天还有大姨妈，在床上躺了两天两夜才恢复过来；那时候为了考研，我每天泡在图书馆里，夜深人静，你守着天寒地冻的大冬天，给我煲鸡汤，我走出图书馆的那刻，你冻得发紫发胀的手指我这辈子都忘不了；我在肯德基勤工俭学，上班第一天店长就欺负我，你拼了老命跟他干了一架。你说，一个女孩子怎么打的过一个身强体壮的男人呢？你捂着肚子笑着带我回学校，后来我才知道，你肋骨断了一根，而那天却是你生日；毕业舞会，我的裙子破了，无法参加演出。是你跑了三条街给我送来新买的舞裙，那巴宝莉牌子的裙子，花去了你整整两个月的生活费，我看不到你每天吃泡面的样子，但是……”
　　
　　白幕的眼泪像是控制不住的闸门，涌不尽止不停。
　　
　　苏影定定地看着她，眼眶渐渐红润。
　　
　　过往的碎片，像是尘封的日记，被人轻轻捻起，它带不起一丝涟漪，却在心头，已经凿刻出道道无法磨灭的痕迹。
　　
　　“学姐，除了爸妈，你也许是我这辈子遇到过，对我最好的人了……”白幕抽着鼻子，任由眼泪撒在裤子上。
　　
　　她鼓起勇气抬起脸，回望着苏影，眸中有感激有坚定也有幸福的影子，“谢谢你……学姐，真的特别谢谢你。我没有给过你一丝一毫的爱，但是你却用你的全世界，来爱护我，守护我，保护我……或许我这辈子都无法偿还你的厚爱了，但是我还是想发自肺腑的说一句，你值得更好的……是我不佩，我真的承受不起你的疼爱。我现在爱上了王菲的《暧昧》，爱上了李荣浩的《不将就》，爱上了周杰伦的《黑色幽默》……我明白爱一个人的幸福，也明白爱一个人的心情。那是发自心底的甜蜜，是触摸心底的感动，是不由控制的思念，是抱着枕头都感觉活着好美妙的傻气……”
　　
　　“你……你有喜欢的人了，对吗？”
　　
　　苏影的眼泪，悄悄滑落，一滴一滴，落下，像是纷飞的雨季，扯不断，欲断魂。
　　
　　两个人，静静地看着对方。
　　
　　像是多年不见的老友，也像是久别重逢的故知。
　　
　　爱是砒.霜。
　　
　　含恨饮砒.霜。
　　
　　爱是情重。
　　
　　无言情更重……
　　
　　“学姐，我有喜欢的人了，所以，你也去寻找喜欢你的人吧。”
　　
　　白幕深吸了一口气。
　　
　　车窗缓缓降下，她呐呐地看着雨帘下的寂静长夜，柔声道，“我愿意用尽我所有的祈祷，祈祷你能收获幸福。谢谢你，学姐，谢谢你……曾经那么深情的爱过我……”
　　
　　车里的音乐，结束。
　　
　　“祈……祈求天地放过一双恋人，怕发生的永远别发生；从来未顺利遇上好景降临，如何能重拾信心……”
　　
　　苏影听明白了。
　　
　　颓然地将脑袋后靠在车座枕上，右手覆着脸，胸膛起伏，低声抽泣。
　　
　　任由眼泪从指缝间缓缓流失，断断续续地呢喃着《少女的祈祷》……泣不成声。
　　
　　“学姐……”
　　
　　白幕也跟着难过起来，抱住她安慰，“别哭了好不好，学姐，是我不够好，是我配不上你……别哭了好不好……”
　　
　　两个女人，哭着抱在一起。
　　
　　良久，雨停。
　　
　　“祝你幸福……”
　　
　　苏影用力抹干了眼泪，认真地看着白幕，嘴唇颤抖，“这是我，对你最后的溺爱……”
　　
　　*
　　
　　LOFT公寓。
　　
　　刚刚接到候选人确认offer信息的赵珊珊，兴奋地挥了挥拳头。
　　
　　这是她入职欧猎以来，第一个完成的CASE。
　　
　　尽管她只是助理完成，但是候选人年薪高达50万，欧猎有1/3年薪的佣金提成，对于一个新人来说，算是不小的订单了。
　　
　　欧猎的行政助理除了日常的行政工作，还有销售佣金的提成。
　　
　　欧猎是以阿米巴经营的模式去分组合作开展工作，一个项目，有3-5个人组建，从上到下，每个人都要出力，项目独立核算，从源头，提高了每个职业经理人的工作积极性。
　　
　　急于表现的赵珊珊给姜若发去了祝贺信息。
　　
　　可对方并没有回复。
　　
　　前思后想，赵珊珊考虑再三，鼓起勇气拨通了姜若的电话……
　　
　　手机打通了，但一直出于嘟嘟嘟的无人接听状态。
　　
　　就在赵珊珊准备挂断的时候，电话里传出了声音——
　　
　　“唉，你压着我头发了呀！”
　　
　　妩媚万千的女声，娇嗔着带着一丝撒娇。
　　
　　这不是姜若的声音！
　　
　　赵珊珊惊惧万分，下意识地反应，迅速挂断了电话……
　　
　　“这么晚了，姜总……她身边还有别的女人，难道……”赵珊珊喘着粗气，大脑控制不住地浮想联翩。
　　
　　姜总，她出轨了？
　　！



作者有话要说：
下一本开《朴队长和她的Omega鬼仙老婆》，求收藏！
文案如下：
漳州市，一场百年不遇的大雨，牵扯出了骇然听闻的离奇杀人案
失踪的十二位女性全都遇害
她们死状残忍，而且，都被套上了刻有古怪图形的红色衣物
变态的杀人凶手伏法
负责此案的朴队长如卸重负，却见一名国色天香的女人凭空出现，晃荡着白嫩嫩的大长腿，咬着狗尾巴草，轻描淡写地说道，“真正的凶手逍遥法外。”
*
朴蔓瞪眼：你跟着我干嘛？
秦琴摊手：求求了，没地方呆。
酒后，秦琴被叼了个精光，眨巴着好看到暴的妩媚大眼，“鬼都不放过？”
朴蔓拿出手铐，将她按向床榻，怒喝一声，“警察办案，少废话！”
*
避雷指南：
1.脾气不好一言不合就炸武力值max灵异调查局队长VS法力无边病娇无理取闹绝色大鬼仙
2.ABO文
3.年下
4.CP携手办案，金手指巨大苏爽文~



第23章  连逢变故

  北京海淀区, 洛迪KTV超大豪华包间。

  高档长条沙发上，一名五官艳丽精致的年轻女子左腿覆在右膝上盘坐，姣好的身段一览无遗；秀气明亮的单眼皮灵动中带着锋芒的锐气, 一袭金色的波浪卷长发夺人眼目。

  她紧抿的薄唇带着一种强烈的疏离和桀骜, 下巴尖刻，一副盛气凌人的样子；细长的手指揣着半杯威士忌在摇晃，手里玩弄着银白的苹果12plus手机。

  在她旁边, 有一位身材丰腴的妖艳女子正被一个男人放肆地搂在怀里。两人神情暧昧, 不时传出一些让人脸红心跳的骚言胡语, 赵珊珊如果在的话，就会发现, 电话里传出的妩媚声音就是属于眼前这名妖艳的女子。

  洗手间的白色漆门打开, 姜若面无表情地走了出来。

  她的眼神瞥到了金发女子手里的手机，漂亮的眼眸微微眯起，居高临下地看着她。

  “刚才你的手机一直在响，我就接了, 我还没开口，对方就挂断了。”

  金发女子不带一丝感情地说着，像是在解释也像是在敷衍。

  姜若不悦地拿过手机，看了下是陌生号码，冷着脸不说话。

  这金发女子芳龄24, 是柏欧集团董事会主席韦女士的掌上明珠——韦安琪。

  英国剑桥大学法律系高材生，名副其实的学霸, 以12门学科全A的优异成绩提前完成学业回国。性格孤傲绝伦，人鬼莫近，向来眼高于顶。

  她原本就读于美国伯克利音乐学院，嗓音独特, 唱功上佳，光在youtube的粉丝就有十多万，可惜天之骄女做起事来是我行我素、任性妄为，中途辍学，人生理想也从歌星离奇地转换到了，要成为一名杰出的商业女强人。

  跨度之大令人咋舌，至于期间发生了什么，无从得知。

  韦主席拿她这宝贝女儿一点办法也没有，此次赴京洽谈商业合作，她是以法人代理人的身份前往，至于以后安排在欧柏集团哪个部门任职，姜若不知，也毫不关心。

  因为她和这脾气古怪的女人，天生八字不合。

  从见面的第一次起，姜若就感受到了对方强烈的敌意。

  那种冷漠、疏离、无视，可以说是毫不掩饰。

  “姜总~”

  男子见姜若出来，立即松开了搂着妖艳女子的咸猪手。

  和煦笑着，态度恭敬又谦卑。

  此人名叫王贺，北京汇峰投资集团有限公司的投资管理部总监，油气很重，属于商场人精儿式的人物，见人说人话，见鬼说鬼话。两面三刀是常态，见风使舵亦是常规操作，变脸业务更是手到擒来，熟稔老道。

  姜若了然于胸，淡淡地笑了笑，“王总，我已经给了你们两个小时，如果吴董实在很忙的话，我们改日再约。”

  王贺贼溜溜的眼珠子一通乱转，陪着笑，谄媚道，“姜总您说的哪里话，是我们招待不周，刚吴董给我打电话了，他希望您去他的私人宅邸里去洽谈，司机已经在楼下了，您看……”

  “抱歉。”

  姜若绝美的脸庞依旧挂着笑，只是口里的拒绝不容质疑，“麻烦转告吴董，我想，我们才是甲方。”

  她拿起手提包，二话不说，昂首挺胸就出了豪华大包的门。

  柏欧集团的销售副总监查飞，还有公关事业部副总监葛晴，投资管理部副总监晋资芸，眼见公司谈判队伍领军人物都跑了，顾不得变故，赶紧跟了上去。

  “姜若要走就让她走是了，你们这是干什么？”

  韦安琪轻飘飘地啜着酒，她的眼睛明明只是目不斜视地注视着前方，可柏欧在场的所有人都觉得如芒在背。

  公司二号人物和一号人物的千金大小姐貌合神离，这让本次柏欧集团远赴北京洽谈业务的代表团成员头大如斗。

  王贺笑眯眯地端着酒，出来打圆场，“是啊诸位，都请坐，咱们集团的长公主不都还在嘛，大家稍安勿躁，都坐哈，我老王招待不周，恕罪恕罪，来来，都喝点，我陪酒~赔酒道歉~”

  话落，韦安琪的嘴角挂起一丝满意的笑容。

  被王贺一顿吹捧，好生满足。

  查飞等人讪讪地复又坐了下来，内心一顿挣扎。

  这真是左右为难，两边都不能开罪。

  一边是握有实权的集团首席人力资源官，一边是董事局主席家的千金。

  虽然韦安琪刚回国在集团内部还没有任何职务，但是本次谈判意义深远，涉及的金额也不小，已经达到上百亿规模。

  董事局主席的这一步棋，他们实在没看懂。

  这是要和心腹大将正面掰手指头吗？

  还是培育接班人，步步为营，准备接风洗尘，为入住“慈宁宫”打好基础？

  随着皇家礼炮21响一堆堆的摆上，虚情假意的逢场作戏后，王贺差点喝到胃出血。

  借尿遁冲到洗手间，王贺呕的一声就吐了出来。

  点燃一根烟，给董事长打去电话，交代了实情。

  “你是猪脑子吗！守着那狗屁的千金大小姐干毛？！乳臭未干的黄毛丫头，还活在象牙塔里吃奶呢！你给我记住，姜若才是本次谈判团的核心人物！是名副其实的主心骨！你听清楚了没有！”

  董事长愤怒的咆哮声差点震烂王贺的耳膜。

  王贺弓着腰连声道歉，电话挂断。

  他骂了句草他娘，连呼大意了大意了~

  出来的时候，他已经换了一副脸孔。

  告了声我要去找姜总，人就跑了。

  查飞等人面面相觑，再不济也是混到副总监级的人物，脑子灵活又活络，立马也跟着他跑了出去。

  偌大的豪包里，人走茶凉。

  韦安琪捏着酒杯的手指关节隐隐发白，紧抿着嘴，表情阴鸷的可怕……

  *

  五星级丽思卡尔顿大酒店。

  姜若慵懒地搁着奶白色浴袍，修长的食指和中指夹着烟，眺望着帝都窗外的璇旎夜景。

  她看了下微信，赵珊珊给她发了五六条信息，她粗略看了一眼，回了一个握手的表情。

  打电话给白幕，白幕听到她的声音，一下子就哽咽了。

  连吸了好几口气，才闷闷说道，“姐姐……今天晚上，学姐来找我了。”

  “哦。”

  姜若啜了一口白朗姆酒，声音里听不出太多情绪，“然后呢？”

  “我好像没有和你说过我和学姐的故事……你要听吗？”白幕试探性地问了下，她觉得，她有必要坦白。

  “可以。”

  姜若就静静地听着白幕絮絮叨叨地说了足足大半个小时，从她和学姐怎么认识，到学姐怎么追求她，学姐和她们804寝室所有人发生的点点滴滴……

  说到感人的地方，白幕好几次都要落泪。

  姜若手里的白朗姆酒已经喝完了。

  她吐了一口烟圈，淡淡说道，“学姐很好，你很幸运。”

  “是啊……可是……我今天伤害了她……”白幕的鼻子蓦然一酸。

  “说清楚了，总比一直吊着她好。”

  姜若也不知道在想些什么，深夜里的眸光，愈发的深邃。

  像是寒潭里倒映着星光，深不见底却隐隐发亮。

  “姐姐……你会……像她那样对我好吗？”白幕沉吟了良久，咬着下唇问道。

  “我不会。”

  姜若挂了电话，房间里，周杰伦的《黑色幽默》流动着古典般的沉闷。

  她笑了，指尖滑动，发给白幕的微信里写道：“你是沿途，我便是青山。青山举杯，万花皑皑。亲爱的小傻瓜，晚安。”

  这简简单单的几个字，将白幕从郁闷痛苦的深渊，一下子就拉了回来。

  白幕劫后余生，甜蜜回道，“老婆是猪，我要把你嫩的嗷嗷叫~”

  姜若脱去浴袍，熄了灯。

  抱着床单，她轻轻呢喃，“好想你就在我身边呢，小白。”

  嘴角的浅笑，比满天的星光，还要璀璨……

  *

  凌晨一点左右，姜若被气急败坏的敲门声吵醒。

  她简单披了浴袍，打开房门，韦安妮一脸酒气地撞了进来。

  “你这是做什么？”

  姜若柳眉轻挑，薄唇抿成了一条直线。

  熟悉她的人或许明白，这是她即将含怒爆发的表现。

  “姜若！”

  韦安琪微微眯起的眼眸中透着瘆人的寒意，咬着银牙，恨恨道，“你有什么了不起！为什么所有人都夸你好，将你捧上了天！大家迎合你，奉承你，视你为掌中宝手中玉！你说，你凭什么！”

  “呵，你是在嫉妒？”

  姜若轻描淡写地斜靠在墙上，像是看着小孩一般轻蔑地笑了笑。

  室内的暖灯打在她明艳动人的脸上，曼妙身姿凌空摇曳，说不出的沉鱼落雁、丰神绰约。

  “从小到大，我一直是众星捧月的天之骄女！所有人都围着我转，但是在柏欧，这一切都发生了变化，我妈贵为集团董事会主席，却视你为心腹；我惊才绝艳的大哥欣赏你，我那平庸无奇的二哥喜欢你！为了你，他茶不思饭不想，都35岁了，还守着你一直单身，连相亲都没去！你……”

  “所以呢？你二哥喜欢我，我就要接受他吗？”

  姜若冷冷地瞟了她一眼，声若寒冰，“我一直以为你只是单纯的脾气不好，性格古怪，所以不与你计较。看来你除了继承了你母亲的美貌，思想格局完全不在一个精英层级的频道上。你的学历，是买的吧？”

  “姜若！你混蛋！是谁让你口出狂言，让你这么口无遮拦的，你……”

  韦安琪气得胸膛不断起伏。

  娇媚的脸蛋都涨成了猪肝色。

  “你知不知道你现在很幼稚？”

  姜若玉手一摆，下了逐客令，“我不喜欢和心智还未发育成熟的小女孩吵闹，很费神的~大小姐，回去睡觉吧。”

  “姜若！你给我记住！”

  韦安琪狠狠地瞪了她一眼，重重地甩门离去。

  翌日，开往高盛投资集团北京总部的黑色SUV越野车上。

  姜若带着墨镜闭目养神，韦安琪拉着脸一言不发，查飞、葛晴、晋资芸等人俱都眼观鼻、鼻观口、口观心。

  这次出差，因为有了韦安琪这尊菩萨在，整个谈判团的气氛一直很古怪。

  特别是经过昨晚，已经降至冰点。

  姜若作为本次柏欧集团谈判团的团长，根本不把韦安妮放在眼里；而韦安琪做的更加明显，无论是公开场合还是私底下场合，都不给姜若面子。

  两人之间的关系，用撕破脸皮来形容已是毫不夸张。

  查飞也很纳闷，以姜总的情商，本不至于处理得这么尴尬。

  背后，怕是有不小的隐情。

  高盛集团青腾大厦23楼，恢弘明亮的会议室内，高盛集团副总裁金弘毅带着一干中高层，翘首以待。

  简单的寒暄握手，姜若和金弘毅面对面坐在主位上。

  韦安琪不满地哼了一声，终是几十号精英层级的人物所在的大场合，尽管不开心，也不能表露出来。

  金弘毅四十出头的年纪，风度翩翩，器宇不凡。

  姜若今天一身大红韩式紧身西装，姿容绝代，靡颜腻理，双瞳剪水顾盼间，清艳高雅，女王气场铺天盖地，甚是强大。

  柏欧虽然只来了五个人，却在气势上，丝毫不落下风。

  “关于高盛集团收购柏欧集团麾下子公司——欧猎（浙江）管理咨询股份有限公司，我司已经就股东组成、组织架构、中高层人员盘点、市场份额、利润把控、成本核算、市场推广费用、活跃用户、用工成本等数据，做出了全面且精准的分析，我相信柏欧集团已经收到了我们的相关文件。”

  金弘毅谈笑风生，姜若含笑而视，修长手指有节奏地叩击着会议桌的桌面。

  等金弘毅讲完，她朱唇轻启，赞扬道，“高盛是投资领域的巨鳄，金总亦是投资界的传奇人物。”

  她的声音柔曼而富有感染力，环视了一圈，高盛众人皆露出了被盛赞的满意笑容。

  “今天我很荣幸可以和诸位学习。遥想我在哈佛大学攻读工商管理类课程的时候，也有幸跟着艾迪科博士学习了下投资方面的相关知识。”

  姜若的声音还是清风拂柳般和煦，但是艾迪科博士的名头一出来，金弘毅雍容不变的俊脸面庞，不易察觉地微微一动。

  艾迪科，在华尔街，全球投资人的圈内，可谓声誉在外，如雷贯耳。

  “去年，欧猎公司全年的利润是2838万人民币。请注意，这是净利润，而不是毛利润。据我所知，如果一家企业利润是1000万，而且盈利可持续、成长可持续，资本方，也就是投资机构，一般会按照10倍的PE去估值。这个时候，若估值一个亿，根据51%的股份，持股人将可以获得5100万人民币现金。”

  姜若睿智的眼眸中带着笑意，却让高盛所有人，心里一咯噔，如坐针毡。

  他们完全没有料到，一个完全不相关领域的人力资源总监，竟然具备如此深厚的投资管理知识。

  “如果两年以后，欧猎上新三板，根据华国的股市运营原则，新三板创新层最低的利润是2000万，新三板的平均市盈率是创新层的30倍，即30PE，那欧猎的估值就是6亿，持股51%的投资人，将获得3.6亿的人民币现金。那么，再隔2年呢？我要欧猎冲创业板！创业板的最低利润要求是3000万，创业板的平均市盈率是70倍，这个时候，整个公司估值将达到恐怖的21个亿！持股51%的投资人，将获得10.71亿人民币现金。”

  姜若的嘴角自始至终地都挂着笑，她停顿了下，韦安琪的脸色就像变脸一样，从最初的不屑一顾，到凝重，到呆滞，查飞等人除了苦笑，望着姜若的眼里，已经只剩下狂热的崇拜。

  “所以说，风险投资的魅力就在这个地方。就是我投一个企业，在企业自身确保可持续性盈利的前提下，我可以挣至少十几二十倍，上市成功和懂得资本运营成功，其实是两个概念。”

  姜若动作优雅地看了下百达菲丽腕表，柔和一笑，“很遗憾，我刚才提到过的持股51%的投资人，即是我姜若本人。高盛集团给我的报价是1.2458亿，我没有看到任何诚意。所以，很抱歉。”

  姜若如风般站了起来，戴墨镜、提包，离开，一气呵成。

  金弘毅的瞳孔不断放大缩小，额头细汗冒出，在姜若即将迈出会议室大门的一刹那。

  他轻叹了一声，幽幽说道，“姜总，请留步。”

  姜若回眸一笑，万种风情下，是绽放的智慧光芒。

  *

  谈判进行的很顺利。

  经过一番讨价还价，高盛集团最终以10.24亿人民币的价格成功入资欧集团麾下子公司--欧猎（浙江）管理咨询股份有限公司，获得40%的股份，成为公司第一大股东。

  姜若个人出让了22%的股份，成功套现数亿资金。

  这笔专项资金将通过银监会、保监会，公开审计180天后，打入姜若本人的个人银行账户。

  柏欧集团也是挣得钵满盆满，原定3亿的被收购价，被姜若，以一己之力，生生干到了10.24亿，翻了三倍多。

  董事局主席韦女士当即打来了贺电，笑称要在集团总部重重表彰姜若的丰功伟绩。

  姜若半开玩笑地说能不能放她十多天假，韦主席乐不可支，“都是上亿家产的大富豪了，还说什么放不放假，丢不丢人呀。你在公司，什么时候不是来去自如了？”

  姜若简单地说笑了下，就挂断了电话。

  青腾大厦门口，金弘毅握着姜若的手，赞不绝口，“都说柏欧的姜总，是游历人间的女战神，浴火凤凰涅槃重生，今日得见，果然盛名之下无虚士，我老金，着实佩服啊，现在的后生，实在了不得~”

  “金总谬赞了。”

  姜若春风一笑，眸中神采飞扬，“持续盈利，是我们作为管理层，对所有股东、投资人的信赖和承诺。欧猎将一如既往地专注于全球高端人才的甄选和咨询管理工作，为提供更优质的服务而努力追求。期待我们未来三年，能够在美国纽约时代广场，敲响纳斯达克的大钟。”

  “一切都仰仗姜总运筹帷幄了。”

  金弘毅郑重地点了点头。

  姜若轻笑告别，在高盛集团一干中高层艳羡的眼神中，步入黑色SUV越野车。

  韦安琪闷不吭声地坐在越野车角落里。

  姜若若有若无地看了她一眼，靠在车枕上闭目眼神。

  “你昨天问我凭什么，我现在可以回答你，凭的，是我的实力。”

  姜若没再去看她，查飞等人闻言一愣，朝着角落里望去，韦安琪红着脸，却终究没敢再说什么。

  所谓打脸，打的好，有时候，真的挺疼的~

  *

  杭州，位于武林广场的王氏大排档。

  赵珊珊安安静静地坐着，王洁一边闷头吃菜，一边微微叹气，“你说你爸妈，这不是明摆着厚此薄彼吗？”

  赵珊珊垂着首，无意识地拿筷子划着圈，声音很低，“本来家里就不富裕，能拉扯我们三个长大，供我们读书，于情于理，我也应该帮帮家里吧。”

  “话是这么说没错了。”王洁抬起脸，深深地看了她一眼，“这一万块，你打算怎么弄？”

  “先从支付宝里的借呗里面，借出来吧。”

  赵珊珊心情不佳，连带着对食物都没了兴趣，“不然呢，和你们借我可做不到。”

  “我这孩子一出生，买衣服、添装置、买奶粉、纸尿片，各种费用加起来，真是花钱如流水。”王洁的眉毛皱成了一团，“别看我们排挡生意还行，场地费、人工费、各种损耗，一个月下来，累死累活，挣得也就比一般上班族好点。”

  “是呢，谁说不是呢？大家都不容易。”

  赵珊珊无聊地划着手机，姜若在微信里只给她回复了一个无关紧要的表情，她知道，姜若不想理她，回复也仅仅是出于礼貌问题。

  这几天她想了很多。

  思来念去，都是负面的东西。

  眼下除了好好工作以后，也没其他的路好走。

  杭州是个好地方，但是人才竞争也很大。

  她要想在这座一线城市深耕发芽，除了拼命努力工作，已经找不到他想。

  “你呢，在柏欧怎么样？都还好吧？”王洁关心问道。

  “还行吧……”赵珊珊忽然有些心虚。

  “小白呢？你和她都没怎么联系吗？”王洁话锋一转，赵珊珊的脸颊红了一下，扭扭捏捏道，“都好忙，柏欧集团很大的，一层楼都几千平米，我们隔了上下一层楼，平时打个照面都难。”

  “柏欧是够大够气派的呀……”王洁愕然地咋了咂嘴。

  两人有的没的聊着家常。

  说曹操曹操就到，白幕今天总算完成了工作任务，难得下班早，就来寝室长这里来唠嗑。

  巧了，三人心照不宣地就碰上了。

  “珊珊~”

  白幕热情十足地喊了声，握住珊珊的小手，眨巴着大眼睛，“辛苦赵珊珊同志了，赵珊珊同志万岁~”

  “说啥呢？”

  赵珊珊有些尴尬地抽回了手，她是真的有些百思不得其解，感觉莫名其妙。

  “唉，你为我和姜若打掩护，你以为我不知道呀？”

  白幕甜甜笑着，那纯真无华的眼神顿时让赵珊珊闹了个大红脸。

  她想解释，可又不敢。

  矛盾的情绪在心里爆发，千转万转，只能化作一道浓浓的叹息。

  “小白……”

  赵珊珊定定地看着白幕，她不知道她的心情别人是否可以理解。

  一个无依无靠的女人，在逆境中用尽全力拼命挣扎，想要获得任何可以抓住的机会来翻身……

  终是太过自私吧。

  她暗暗地想，不敢说出心底最真实的想法。

  “珊珊，感谢你为我付出了这么多。”白幕亲昵地搂住她，纯净的眸光里一片赤诚，“说吧，晚上想吃什么，我请客。专门挑你爱吃的点。”

  “小白……”

  此时的赵珊珊，羞愧了。

  她感觉自己很对不起白幕。

  自己心安理得的接受了她的帮助，却还在背地里享受着本该她拥有的光环。

  她沉吟半晌，觉得自己有必要说出事情的真相。

  她不想白幕被姜若欺骗。

  “小白，我现在告诉你一个事情，你要有心理准备好不好……”

  赵珊珊用力地抿着唇，王洁错愕地瞪圆了眼睛，白幕偏过头咦了一声，轻轻问道，“怎么了？”

  “我……”

  赵珊珊深吸了一口气，眉毛蹙到了一块儿，“昨晚十一点多的样子，我因为工作对接，给姜总打了个电话……”

  “然后呢？”

  白幕迷茫地看着她，细长的眼睫毛颤动，赵珊珊看的出来，白幕很认真很关心。

  “我还是不说了吧！”

  赵珊珊突然后悔了起来。

  她觉得自己好多嘴。

  可是……又不想白幕被埋在鼓里。

  “珊珊，你说呀~”

  白幕使劲地摇换着赵珊珊的胳膊，眼里布满了忧色。

  “当时……姜……姜总的电话里传出一个陌生女人的声音……她……她说，你压着我头发了……”

  赵珊珊低着头小声嗫嚅。

  等她抬起脸时，正看到王洁一脸愤懑地骂骂咧咧，而白幕……

  早已没了血色。

  眼神空洞，像是被人抽去了灵魂。

  赵珊珊吓坏了，想去抱住白幕安慰。

  却被她的手打开。

  白幕愣愣地坐着，仿佛大脑都失去了所有的知觉……

  这天晚上，姜若给白幕打了两个电话，都没有人接。

  微信也没有回复。

  眺望着浓黑的夜色，姜若的心，沉了下去……

  *

  因为柏欧集团子公司商业合作的事宜，姜若原定2天的出差日程，被无限期伸长。

  4月30日早晨10点钟，柏欧集团9楼的企划部办公室会议室，黑压压的人头，座无虚席。

  面无表情的高主管走上主席台，锐利的眼神环视了一圈，在耷拉着脑袋，毫无生气的白幕身上停留了数秒钟，才堪堪打开了话茬。

  “最近大家都很辛苦，加班加点，我都看在眼里。”

  高主管的声音没有起伏，就像很稳的第2音阶，没有波动，也没有感情。

  稀稀拉拉不算整齐的掌声响起。

  神色阴郁的高主管没有在意，拿起两个文件夹，掷地有声，“大家都知道，为了配合公司线上天猫、淘宝、京东、聚美优品等平台的5.1专项商业活动，我们企划部需要主导完成一组以女性客户为需求的插画图。我们总共有四个小组在同时进行，大家各凭本事，各自施展自己的才华，优胜劣汰，择优入取，这本是无可厚非的事情。”

  所有人都有些诧异地看着高主管，想不通她接下来要说什么。

  “但是截止昨天晚上18点，我收到了两份一模一样的原创作品！不，我已经不能称之为原创作品了！他们侮辱了原创两个神圣的字眼！因为，里面必定有一份是抄袭！是虚构！是弄虚作假，是丧心病狂！是视柏欧集团的职业道德规范为无物！是蔑视、藐视、轻视集团严厉禁止、三令五申的行政法规！抄袭，乃是文化人的逆鳞！也是我们深痛恶绝的！”

  高主管的声线陡然拔高，尖锐又苛厉，似平地里一声惊雷！

  把在场的众人都炸的脑袋晕乎乎的。

  所有人都面面相觑，他们不敢相信，也不想相信，居然在企划部的现有团队里，出现了这种手段恶劣、人品败坏的害群之马。

  “白幕！佟意菡！”

  高主管怒喝一声，大家震惊地望了过去。

  只见佟意菡面色委屈地站了起来，眼眶里蓄着泪水，娇娇嫩嫩，一副弱不禁风的样子。

  白幕双眼无神地看着地面，毫无反应。

  李英急的如热锅上的蚂蚁，连推了她好几把也没让她回过神来。

  “白幕！你这是在公然挑衅吗？！！！”

  高主管简直是咆哮般的吼了出来。

  静若寒蝉，没有人敢说话。

  会议室里安静的可怕，好像每个人都能清晰的听到自己剧烈的心跳声。

  面色忧郁的白幕，缓缓地站了起来，她茫然地看着高宁，眸光，没有焦点。

  见不得对方这副样子的高主管，愤怒地身体都在发抖。

  手指遥遥指着，怒声道，“白幕，佟意菡，你们有什么想要解释的吗？”

  “主管……我没有，我真的什么都没有做，我的图，都是我一笔一划画出来的……主管，我来公司大半年了，您是清楚我的为人的呀……”

  佟意菡硕大的眼泪如断线的珍珠掉落，瘦削的肩膀上下晃动，真真切切，我见犹怜。

  白幕无动于衷地站着。

  “白幕！你呢，你有什么想说的吗？”

  高主管厉声质问，出了这档子丑闻，她自己都是一个头两个大，想不到这个新人，居然这么不给她面子，让她当众下不了台。

  白幕还是什么话也没有说。

  她沉默地低着头，她的脑海里一直回荡着一句话，“你压着我头发了……”

  是啊，除了在床上，还有什么情形能说的出这种话。

  呵，也是，姜若，姜大总监，无敌大美女，有人投怀送抱，不是很正常的吗？

  她，白幕，只是她的一个玩物。

  仅此而已。

  “白幕！你要是继续这副恶劣的态度，我是不是可以认定是你抄袭！”

  高主管疾言厉色，声线越拔越高，已然雷霆震怒。

  李英急的团团转，拼命地拉扯白幕的手指。

  可白幕就像灵魂出窍了般，置若罔闻。

  “你提交图册的时间，比佟意菡晚了整整3个小时！你有什么想要狡辩的吗？”

  “这组图册，无论是线条、构思、设计、美感和创意，都是上上之选。你作为新人，有这实力？”

  “我再问你呢！你是哑巴还是聋子！”

  高主管额头的青筋暴起，口水飞溅间已是扎心三问。

  “你想怎么样就怎么样吧，只是，我从不抄袭，也不屑于抄袭。”

  这一刻，白幕心如死灰。

  她忽然很想离开柏欧，离开有姜若在的任何地方。

  她低着头，无声地出了门，背影孤单又萧瑟。

  佟意菡深深地看了她一眼，心中庆幸。

  事情，出乎意料的顺利。

  白幕这个新人，真是比想象中还脆弱好欺负呢……

  高主管怒不可遏，喊了句散会，就踩着高跟鞋气冲冲地出了会议室门的大门。

  抄袭的风波，像是一颗引爆的原.子.弹，在柏欧集团上下，迅速传播。

  好事不出门，坏事传千里。

  人们对于八卦，总是喜闻乐见的。

  这种人类的通病，像是瘟疫扩散，不可阻挡……

  白幕心力交瘁的回到家，她动也不想动。

  手机微信里，姜若的留言已经多达几十条。

  每一条，她都认真地，反反复复地去看。

  看一遍，就想流泪一次。

  看一次，心里，就像被刀子划过，在滴血。

  她不知道怎么回复，她真的不知道……

  她第一次谈恋爱，她第一次那么全心全意地爱一个人，那么信赖她信任她……

  她从来没有想过，有一天，姜若会背叛她。

  会背着她，爬了别人的床。

  她不敢想，她不敢面对。

  她甚至都没勇气来质问姜若，你，是不是有了的女人？

  你……还爱我吗？

  真的，爱过我吗？

  眼泪，决了堤。

  她的世界，变成了灰色，再也没有了亮光，失去了所有的色彩……

  她突然很想问问学姐苏影，那么痛苦的爱着，为什么要坚持……

  那么痛苦地爱着，为什么还要去爱呢……

  姜若，你为什么，要这么对我……

  *

  白幕哭得累了，睡了过去。

  手机震动，她幽幽醒转，看了下号码，接了。

  “女儿啊！你快来医院啊，你爸……他……”

  郑蘭凄厉的哭声泣不成声。

  白幕肝胆俱裂，一下子就清醒了！

  她感觉她的脑袋里有一千斤一万斤石头，在重重地敲在她的脑神经上。

  一下比一下用力，一下比一下狠毒……

  感觉耳朵都嗡嗡嗡地轰鸣起来，控制不住地全身发起颤来。

  “妈！爸他怎么了！你说话啊！”

  白幕几乎是下意识地吼出来，她内心的惶恐不安已然达到了极致。

  握着手机的手控制不住地发起抖来，她感觉双腿也像被冻住了。

  毫无人色的脸颊一片冰凉。

  白幕也不知道自己是怎么下的楼，坐在出租车上，她连哭泣都吓得忘记了。

  “你爸被人打了，现在昏迷不醒啊……”

  老妈的哭声像是夺命符一样催在她的心尖上。

  恐惧，从未如此真实如此森然。

  她这辈子，真的没有一秒钟想到过，她的战神，她的保.护.伞，她挚爱的父亲，她的理解她爱护她将她视如己出拿出生命全部来疼爱她的老严，有一天，会倒下……

  蹒跚学步的时候，老严悉心照顾她的样子；被同学欺负，老严大闹校长办公室愤怒的样子；高考失利，老严抱着她痛声安慰的样子；送她去大学的路上，老严背转过身偷偷流泪的样子……

  白幕的心，碎了。

  她手忙脚乱地拿起电话，打给寝室长王洁，打给赵珊珊，打给杨冰……

  看到通讯录上老婆的名字，她死咬着嘴唇，待下唇都咬出了血，抓着手机的手指都快要脱臼了……最终还是放弃了。

  杭州第一附属医院，人山人海。

  白幕惴惴不安地拨开人群。

  陡然地，她很怕看到郑蘭撕心裂肺的大哭。

  她很怕看到医生无奈地摇头，然后说出，对不起，请节哀顺变。

  她飞快地走着，用力摇摇头，控制自己不去胡思乱想。

  终于，在人员嘈杂的急诊室过道上，白幕看到了双眼紧闭的老严。

  年迈的老父亲，头发凌乱地躺在单薄的推床上，眼角红肿，还有淤血；嘴唇磕破了血，已经污紫一片。

  “女儿啊……”

  郑蘭甫一看到白幕，垂垂老矣的眼睛红肿着，就像溺水的人见到救命稻草，颤颤巍巍地站了起来。

  母女两无声地对望着，从彼此惶恐的眼神里都读到了深切的无助。

  怀抱着哭的上气不接下气的郑蘭，白幕肝肠寸断，眼泪也跟着不听使唤地喷涌而出。

  蹒跚地走到推床边，柔柔握住老严熟悉却冰冷的大手，掌心的温度不够，她很想抱着不省人事的父亲抱头痛哭。

  “爸……您怎么样了……”

  “爸，女儿不孝，女儿来看您了……”

  “爸，您醒醒好不好，求求您醒醒……”

  白幕第一次感受到什么叫做撕心裂肺的痛，这种连呼吸都痛的感觉是这么的难捱。

  她无力地抽泣着，迷茫而又绝望。

  急诊医生心生悲悯，挣脱其他家属的包围，走过来，叹声道，“床铺不够，急诊室人满为患，住院部也满了，手术室也没有任何空余了……你们看看，是否可以去别的医院，病人的病情如若没有相关仪器的辅助检测，我们实在无法做出准确的判断。”

  白幕颓然地跌坐在地上，一股发自灵魂的无力感让她深感自己的渺小而无用。

  杭州的大医院，她一个医生、一个熟人都不认识。

  在附属第一医院都如此了，去别的医院情况就好些吗？

  白幕强自让自己镇定起来，妈妈老了，弟弟还小，现在全家能仰仗的，也只有她了。

  她拼命的打电话，百度，打电话去各大医院咨询，越打心中越是悲凉……

  王洁和赵珊珊也赶了过来，两人被眼前凄惨的情况震惊到了。

  医院里到处都是人，可怜的白幕父亲，居然连一个床位都轮不到……

  这还怎么救治？

  她们定定地看着白幕，眼眶渐渐红了。

  想帮忙，却也无能为力，只能静静地陪在她身边。

  时间一分一秒的再过去。

  白幕咬紧牙，指甲钳进了拇指肉里。

  她感觉不到疼。

  比起父亲的性命，尊严，算什么？

  求她，又能怎么样？

  手机滑到了通讯录显示老婆名片的位置上，她深吸了一口气，拨通了电话……

  电话一直盲音，好不容易接通，却传来陌生人的声音，“您好，请问您找谁？”

  “我……我找姜若。”

  说出姜若两个字，白幕似乎用光了所有的勇气。

  小腿颤抖着，连整条胳膊都在发抖。

  “抱歉，姜总在开会。请您稍后再打来可以吗？”

  白幕什么也没说，挂断了电话。

  靠着墙壁，她的身体缓缓滑落。

  连最后的希望，都破灭了吗？

  白幕不顾形象地揪住头发，将头深深地埋进了双膝。

  她好冷，她忽然觉得，四月的杭州，特别的冷。

  人生里，从未有过的冷。

  被背叛、被诬蔑抄袭、老严昏迷……

  连番变故，她的心脏，已经快要负荷不住了。

  手机，嗡嗡嗡的震动。

  白幕神情恍惚的按了接听。

  “是白幕吗？”

  熟悉的清冽声音，像是从空旷墓地里奏响的圣乐，揉得白幕胸膛几近窒息。

  “姐姐……”

  白幕哇的一声，就哭了出来。

  所有的委屈和痛苦，一下子爆发了出来。

  “你怎么了？”

  姜若的声音罕见地颤抖了下，不待她回答，追问，“别哭，告诉我，你在哪？”

  “我……”

  白幕泣不成声，眼泪和鼻涕混在一起都不知道了，“我在医院，老严一直昏迷不醒，我实在不知道该怎么办了……”

  “等我，我现在就赶过来。”姜若果断坚定的声音似乎带着天然的安抚作用，“白幕！别哭，你还有我！”

  熟悉的声音，熟悉的人。

  好像一切又都回来了。

  白幕内心既忐忑又不安，既感动又彷徨，她这辈子，都没流过这么多的眼泪……

  *

  北京，国宾大酒店二十楼会议室。

  接了电话的姜若就像戾气冲天的女将军，浓重的寒意，在她冰冷的美眸中如蓝火燃烧。

  面对着十多位衣冠楚楚的商界精英，姜若轻挑柳眉，带着不容商量的语气，郑重说道，“很抱歉各位，我本人现在要立即飞回杭州，关于本次谈判事宜，将由柏欧集团的法人代理人，韦安琪小姐全权负责。”

  说完，她不顾在场所有人惊骇莫名的眼神，迅速离场。

  “姜若！”

  韦安琪怒火中烧地跑了出来，指着她大叫道，“姜若，作为谈判团团长，你知道你在干什么吗？！你为你今天的所作所为负责吗？”

  “我负责。”

  姜若看也没看她一眼。

  火红的背影，孤傲而又决然……

  作者有话要说：　　护妻狂魔王者回归~期待她手撕虐渣

  入V了

  希望大家多多支持正版！

  感谢！

  码字真的很不容易，我会用更好的作品来回馈大家！

  注：投资那段部分引用抖音郑老师

第24章  王者归来

  “Rick, 白小姐家里出了事，在杭州第一附属医院，我需要你第一时间赶到。”

  “好的姜总。”

  “邢助理, 帮我联系杭州市内最好的医院, 最好的医生，最好的病房，有什么问题及时和我沟通。”

  “好的姜总。”

  “秦方, 我需要你的帮助。”

  ……

  极速穿梭的轿车里, 姜若神色严峻地拨通了一个又一个电话。

  车窗外, 车如游龙，灯火交织。

  姜若沉吟半晌, 拨通了柏欧集团董事局主席韦女士……

  “行, 你说的我明白了，我会吩咐刘总跟进。”

  韦主席柔和的声线没有一丝波澜，对方停顿了片刻，带着促狭之意, 试问道，“什么时候谈的女朋友？”

  “有一阵子了。”姜总坦然地捋了下额前垂落的细发，黑夜中的眼眸亮如星辰。

  “什么时候带给我认识下？”韦主席以一种长辈的口吻莞然问道。

  “随时。”姜若的右腮挂起一方漂亮的梨涡，垂首嫣然一笑。

  “需要帮忙和我说一声。”

  “感谢。”

  电话结束，姜若眺望着夜幕下恢弘的飞机场, 脑海里渐渐浮现出白幕纯真可爱的笑容。

  *

  晚上21点，当姜若的司机Rick赶到杭州第一附属医院后, 所有事情都朝着好的发展态势在进行。

  郑蘭震惊地看着老严在最快的时间内被办理了转院手续，接手的医院让她惊喜外简直不敢相信，那是杭州乃至全浙江省最好的甲级医院——杭州协和医院。特殊护理病房里，省城最好的内科、神经科、颅内科、外科等主任医生齐聚, 穿着大白褂的各学科专家医生不仅热情周到，而且难以形容的和蔼可亲。

  几名穿着西装的干练男子俱都仪表非凡、精英气质，不仅全程操办、层层跟进，而且对待她们全家更是有求必应，面面俱到，比家人还亲切。

  有这样一帮神通广大的年轻人甘心为马前卒忙前忙后，郑蘭的心里感动的不知道说什么好。

  “女儿，这……”

  一系列惊奇的操作让郑蘭这个平凡的家庭妇女惊呆了，趁上洗手间的空，抓着白幕的手好奇问道。

  心下大定的白幕一时也不知道说什么好，俊俏的脸蛋红了红，低声说道，“都是单位领导安排的。”

  “是……是上次来家里的那位姜总？”

  郑蘭发红的眼角还残留着泪痕，嘴唇起了皮，显然心里还是很忐忑。

  “是啊，妈，多亏了她……”白幕搂着郑蘭的肩，安慰道，“妈，都会好起来了，您别担心。”

  “唉，你那位姜总，真的太好了……我老婆子这辈子就没见过这么好的人……”

  郑蘭无比感动，眼眶里泪光闪闪。

  母女俩一边垂泪，一边为在护理房里的老严默默祈祷。

  “伯母，快来吃饭。”

  提着装置饭盒塑料袋的王洁找了老半天才在卫生间里找到白幕母女两，赵珊珊被安排去照顾白幕的弟弟白克去了，眼下被安排在了杭州最好的医院里，王洁的心情也明朗了不少。

  郑蘭没有胃口，坐在过道里的凳子上做起了祷告。

  白幕喝了口水，安安静静地靠在墙上，手机里，是她和姜若在巴厘岛猴子山上的合影照。

  照片里的两人，甜蜜柔情地笑着，无忧无虑，直如神仙眷侣。

  白幕看一眼，眼里的水幕就多了一分……

  “你妈不吃，你总要吃点吧，不照顾好自己，怎么行？家里需要你。”

  王洁递过来一个盒饭，眼角的余光瞥到白幕的手机屏幕，想了想，叹气道，“指不定有什么误会吧。”

  白幕抬起脸认认真真地看了她几秒钟，犹豫了下，迟疑道，“寝室长也觉得姜若不是那种人吗？”

  “姜若……她太高端，藏得太深，说实话，我看不懂更看不透。”

  王姐幽幽地摇了摇头，仰起头望着过道里的天花板，真挚说道，“但是我曾经在一本书上看过，骄傲的人是不屑说谎的。因为生来骄傲，所以耻于违背天性。姜若如果真的有了外遇，我想，她不会隐瞒你，会大大方方的和你说。她那么骄傲的一个人，我想，你的心里自然会有判断。何况……你给过她解释的机会吗？”

  “没……没有。”白幕低着头若有所思，水润的眼睛盈盈的，复又出现泪光，“寝室长你是知道我的脾气的……我，我甚至都没勇气问她……”

  “我就知道，你这么懦弱，说实话，这是对你自己的不负责，也是对她的不负责。”

  王洁深深地看了她一眼，劝道，“两个人在一起，是会经常有矛盾和误会的。感情，哪有那么简单。何况，如果双方真的相互爱对方，信任，也是基础啊。你，真的信任她吗？”

  白幕如遭重击地愣住了。

  是啊，爱一个人，不应该信任对方吗？

  如果不信任对方，那还说什么爱呢？

  “你好好想想吧，与其将一切不解和痛苦藏在心里，不如开诚布公地沟通下，说句难听点的，要死也要死的坦坦荡荡，明明白白。对方如果真的出轨了，说清楚了，好聚好散；万一，是你误会人家了呢？你不觉得，你这么做，对她很不公平吗？”

  王洁拍了拍白幕瘦削的香肩，语重心长道，“别的不说，你家出了事，她那么对你全家。没点认真的心思，扪心自问，谁做的到？”

  晶莹的眼泪，从白幕细嫩的脸庞静静滑落。

  白幕颤抖着唇，一时肝肠寸断，心乱如麻。

  *

  凌晨1点，气温骤降。

  白幕、郑蘭、王洁和赵珊珊守在协和医院特殊护理病房的过道走廊上，焦急地等待着医生的确诊结果。

  病房里人头攒动，各种仪器亮着灯，白大褂医生神情严峻地忙碌着，不时交头接耳地交换意见，讨论病情。

  白幕心急如焚，正当她低着头默默祈祷时，几道噔噔噔的高跟鞋踩地声倏然响起。

  闻声侧过头望去，一道火红靓丽的身姿正撞入她的眼帘。

  姜若无暇绝美的脸庞面无表情，在她身旁，一名戴着眼镜的长者气质卓绝，微微含笑；Rick，刑助理等几名穿着黑色西装的男子紧跟其步。

  朝思暮想的爱人突然出现，白幕一下子就愣住了。

  眼前这波人的气势太过强大。

  过道里的病人好奇地停步望着，连护士小姐姐都捂着嘴跑出来看热闹。

  郑蘭等人也俱都站了起来，待看到站在C位的姜若时，感激之情无以言表。

  “姜总，雷教授。”

  护理病房的大门打开，几名医生笑吟吟地走了出来。

  姜若微笑着点了点头，冲着身旁的长者介绍道，“这位是首都第一医院的雷教授，相信你们都认识。废话我就不多说了，辛苦各位。”

  一群人客客气气地握了握手，雷教授含笑跟着几名医生迅速走进了护理病房。

  这时候姜若才转过身，对着郑蘭微微笑道，“伯母不用担心，雷教授是国内最好的神经科特级专家，专治疑难杂症，严叔叔会好起来的。”

  姜若的声音，平稳而又温暖，仿佛带着安抚人心的镇定效果。

  郑蘭颤抖地握住她的手，泪眼汪汪，“姜总，我老婆子真不知道该如何感谢您……太辛苦您了，真的……太辛苦了……”

  “您别客气。”

  姜若飞扬的柳眉带着异常俊逸的神采，她一出场，似乎世界上就没有她解决不了的事情。

  这种神奇的感染力无法形容。

  王洁无言以对，她知道雷教授的赫赫大名，那是经常上电视的大人物，杏林界的传奇，医者的典范。

  一句“妖孽”憋在心里，望着姜若只能摇头叹息。

  赵珊珊崇拜的眼神定定打转，想了想，终究什么也没说。

  另一头，白幕无声地凝视着在人群中发着耀眼光芒的姜若……

  该说什么好呢……

  她总是能带来希望。

  用尽所有的办法。

  她这么真心地对待她，对待她的家人，她还能说什么呢？

  搞定一切的姜若，莲步轻移，向着白幕，慢慢地走了过去。

  两人的视线在空中碰撞，像是一种炽热的情感在传递，也像是触摸心底的感触在无声交流。

  “我的小白，吓坏了吧。”

  姜若柔柔地摸了摸白幕的脑袋，美眸里的关切像是一片折叠的阳光，揉碎在白幕跳动的心上。

  “姐姐……”

  白幕泪如泉涌，再也控制不住，扑在她怀里，紧紧拥抱。

  “别哭。”

  姜若轻轻拍了下她的后背，修长的手指擦掉她眼角的眼泪，红唇柔启，“有我在，我绝不容许任何人伤害你，伤害你的家人。”

  白幕内心的感动无法表达，只能紧紧地抱着她的腰。

  用力。

  用尽全身的力量。

  只怕眼前的人会消失……

  一对璧人，旁若无人的深情相拥。

  王洁努力仰起脸，不让眼泪滑落。

  赵珊珊艳羡地看着，咬着下唇，又感动又恍然。

  郑蘭有些搞不清楚状况，张了张嘴，一种不可思议又无法言说的情绪浮上心头。

  难道她的女儿白幕和姜总……

  是恋人？

  作者有话要说：　　姜若：你妈知道了。

  白幕：昂？

  姜若：我好像可以光明正大地去你家蹭饭了

  白幕：只是蹭饭这么简单？

  姜若：呵……你变坏了嘛

  白幕脸红：讨厌~               

第25章  亲爱的若若

  一小时后, 雷教授在一群白大褂的拥护下，面带笑容地走出特殊护理病房。

  郑蘭等人俱都神色紧张地站了起来。

  “辛苦雷教授了，病人病情如何？”

  姜若含笑迎上, 率先开口。

  雷教授推了推镜框, 平静说道，“我来时，几位专家已经做了详细的头颅CT、心电图、脑电波以及磁共振检测, 通过超声波等离子透视, 病人脑部并没有出现明显的出血情况, 颅骨骨折的情形也能基本确定不存在。但是，也不排除有轻微的脑血肿, 压迫到颅内脑组织的情况, 从而导致病人至今昏迷不醒。”

  郑蘭和白幕已然不能呼吸，静静地听着。

  姜若蹙了蹙眉，认真地凝视着眼前这位国内首屈一指的神经系统专家。

  “后面我们商量了下，果断采用了国际上最先进的红外线曲线扫描技术, 进行了深层次的探究治疗，可以确定的是，病人没有生命危险。昏迷也只是时间问题。怎么说呢，人体是个很复杂的生命组织，每个个体都存在着不同程度的差异。据我本人推测, 病人最快可以在24小时后清醒。”

  雷教授平淡的语气有着高级知识分子特有的冷静和严谨，睿智深邃的眼神环顾了下众人, 淡淡道，“我们会持续观察病人的颅压和其他生命症状，家属们无须过分担心。”

  “多谢雷教授。”

  姜若听明白了，吁了一口长气, 握住雷教授的手充满了感激，“舟车劳顿着实辛苦，雷教授快去休息吧。”

  “哪里，姜总客气了。”

  雷教授微笑着点了点头，在刑助理等人的安排下迅速离开。

  听清楚的郑蘭喜极而泣，白幕捂着脸，肩膀一阵抖动。

  太好了。

  真的太好了。

  老严没事，就好……

  王洁和赵珊珊等人也都露出了释然的笑容，笼罩在众人心头的雾霾总算烟消云散。

  这时候，Rick带来了几袋精致小巧的保温盒。

  打开盒盖，热气氤氲中，扑鼻的香气弥漫而开。

  心头落下大石头的大伙儿，心情愉悦地开始享用宵夜。

  每个人都忙乎了一整天了，提心吊胆的滋味委实难受。

  卸下重担后，生.理有了反应，早已是浑身无力，饥肠辘辘。

  姜若侧过身子坐在白幕前面，细心地捏起不锈钢勺子，吹了吹，待温度冷却，将整个杭城最美味的银雀鸡丝粥递到白幕的嘴边。

  白幕的俏脸立时羞得通红，瞅了瞅不远处的郑蘭，细弱蚊声道，“姐姐……我妈在呢……”

  “怎么？害羞了？”姜若的嘴角挂起漂亮的弧度，勾了勾唇，在白幕当场石化的眼神中，缓缓转过身。

  “阿姨，若若喂您喝点粥呢。”

  姜若明亮无比的美眸冲着“呆若木鸡”的郑蘭调皮地眨了眨，勺子倒映着灯光，在郑蘭的嘴巴安然等待。

  巨尴尬的郑蘭露出了一个怎么看都显得极度勉强的苦涩笑容，老眼一闭，听话地吃了进去。

  现场所有人都看傻了，直感觉这个世界不是圆的，是方的。

  “……”白幕的尴尬癌简直快要犯了。

  “挖槽，牛逼。”王洁的眼珠子都快瞪出来了。

  “……”赵珊珊吃着宵夜的手无声地垂了下来，一句“太过凶残”只能活活憋进肚子。

  “阿姨，好吃吗？”

  旁若无人的姜若倾倒众生地灿烂笑着，该配合你演出的郑蘭如小鸡啄米般连连点头。

  “阿姨，您喜欢我吗？”

  姜若继续眨巴着妩媚迷人的大眼睛，掏出纸巾，缓慢地，细致地、无比体贴地擦拭着郑蘭嘴角浅浅溢出的粥渍。

  “喜欢，非常喜欢！超级喜欢！”

  语气坚定的郑蘭这时候已经没有了一丝一毫的勉强，对着姜若露出了慈祥疼爱的笑容，“以后常来家里吃饭，知道不，若若。”

  “好的嘞。”

  姜若心满意足地甜甜一笑，两人对彼此的称呼，已经从伯母成功升级到阿姨，姜总也变成了亲昵无比的若若。

  倾情演出的姜若复又转过身，垂首勺了片粥，重新递到白幕的嘴边。

  如画般精致的下巴高高扬起，像是挑衅又像是揶揄，“这下可以吃了吗？我的白大小姐。”

  白幕呆呆地、恍惚地含了下去。

  继老严之后，家里又一座山头。

  被姜大女魔头，势不可挡，横扫千军如卷席般轻松拿下……

  特殊护理病房，此时还不能让家属进来探望。

  得知老严无大碍的王洁、赵珊珊等人俱都回家补觉。

  郑蘭睡在隔壁的亲属陪护房。

  停靠在协和医院地下停车场的玛莎拉蒂GX豪华轿车，整整摇晃了数个时辰。

  “姐姐你是不是背着我偷人了？”

  “呵，我的小白已经够我折腾一辈子了。”

  “真的吗姐姐？”

  “真，比铁木真还真。”

  “好哒，那姐姐你休息会儿，我自己动。”

  “呃，好累哒，姐姐我累了，我这就躺下。”

  *

  昏迷不醒的老严，在第二天下午三点幽幽醒转。

  郑蘭和白幕泣不成声，幸福的喜悦让全家都如获重生。

  依依不舍的分别后，熬了一个通宵又在车.震运动中火力全开的姜若，一回到家，就累得倒头大睡。

  等她醒来时，已是翌日上午十点。

  和白幕通了个电话，得知老严康复在即的姜若心情大好。

  先去公司处理了一大堆文件，接近午休的时候，一条OA审批弹出。

  “企划部手绘插画师白幕因涉嫌抄袭，我部特申请将该员工进行辞退处理，望姜总批准。”

  姜若静静地看了数秒钟，面无表情地唤来集团总部高级人事经理方仲学，了解了前因后果和整个事件的详细过程。

  下午2点，可以容纳500人的集团一号会议室。

  柏欧集团首席人力资源官姜若、廉政合规部最高负责人易登云、企划部副总监步乔曼、企划部高级经理吴兴、企划部高级主管高宁、行政部保安处高级处长雄武等集团中高层，身着正装，齐聚一堂。

  主席台上，姜若气质卓绝地坐在主位上，其余人等一字排开，气氛庄严，严肃压抑。

  正前方的椅子上，企划部手绘插画师佟意菡面无血色地正襟危坐，双手覆在膝盖上，紧握的手指关节隐隐发白。

  “易总是市公安部的做客嘉宾，亦是审讯界赫赫有名的高手，我本人就不班门弄斧了，请你开始。”

  姜若不带一丝感情地开场，凝视的美眸中闪烁着冰冷慑人的锋芒。

  “佟小姐，在本次审讯开始之前，我想我有必要介绍下集团廉政合规部。柏欧集团廉政合规部，应董事局韦主席的要求，成立于2015年，致力于让每个柏欧集团的员工，遵循最高标准的商业行为规范。员工涉嫌作出不道德或不合法行为的可疑事件，都将由集团廉政合规部全权处理。我部与市、省级公安部紧密联系，杜绝一切不正当的商业行为。必要情况，会申报至公安部廉政管理局处理，嫌疑人一旦坐实涉案证据，将负有不可推卸的法律责任。请您听好，接下来我将宣读……”

  易登云方正威严的面孔如杀神般让人心生胆寒。

  佟意菡脸色发白地紧抿着双唇，畏畏缩缩地低着头，全身不受控制地开始发抖……

  “请你如实告知，本次创作的灵感来自何处？是否有原始手绘草图？”

  “请你如实告知，本次创造的作品，是否属于你本人所作？是否愿意承担因抄袭、伪造、涉嫌偷取他人文化创作品而导致涉嫌违反国家相关法律法规而带来的行政处罚乃至刑事责任？”

  “请你如实告知，本次……”

  “等！等等……”

  佟意菡汗如雨下，面上闪过一丝挣扎，沉吟半响后，手指颤抖着举起了手，“我……我本人申请从轻处罚，我自愿坦白实情……”

  金质钢笔，砸在主席台的桌面上。

  发出了清脆的叮咛声响。

  姜若冷若冰霜地站了起来，锋利的眼神深深地扫过企划部众人。

  步乔曼面色尴尬地摇了摇头，吴兴怒不可遏地瞪视身旁的高宁。

  颓败的高宁如丧考妣，暗淡的脸色如病态般褪去了所有颜色。

  “胡闹！你们这是在浪费公司公共资源！”

  姜若言简意赅，凌厉的叱责，掷地有声。

  随即，拂袖离开。

  下午5点，一封“关于对柏欧集团企划部手绘插画师佟意菡因违背商业道德行为而做出辞退处理决定”的公开邮件，在柏欧集团内部，引发一阵声势不小的旋风。

  佟意菡因坐实抄袭，其卑劣不端的行为，在企划部界广为人知，已成为人人喊打的过街老鼠。

  企划部主管高宁因处理不公的不当行为，被集体公司公开通报批评。

  白幕，沉冤得雪。

  因在本次事件中以霹雳手段快刀斩乱麻，而让公司正义之气得以彰显，无辜新人得以洗脱冤屈，集团首席人力资源官姜若的声望，在年轻一代的职场新人心中，达到巅峰。

  “姜青天”的雅号口口相传，柏欧集团员工天地论坛，这几日手动@柏欧集团首席人力资源官姜若的员工多达数千人。

  钦佩、仰慕、爱慕、表白者不计其数。

  更有自称“江南第一诗仙”的匿名员工，洋洋洒洒，骚气十足地作诗一首：

  姜，你是世间最美生姜。

  若，你若是心头的月光。

  青，亲亲是你卿卿是我。

  天，天天想你天天梦你。

  平平无奇的打油藏头诗，连起来就是——姜若青天。

  居然引得数万名员工疯狂点赞评论。

  洋洋自得的“江南第一诗仙”灵感爆发，再接再厉，以现代诗，深情留笔：

  所有前任前前任，统称你好；

  所有鱼塘里的鱼，统称宝贝；

  所有渣不到的人，统称老铁；

  所有渣得到的人，统称达令。

  只有姜若，啊，好想叫你一声：亲爱的若若~

  沙雕式的后现代诗歌居然引发了几十万的点赞，还被疯狂转发至人人网，微信朋友圈、新浪微博，知乎网……

  百度热门词搜索排行榜，亲爱的若若，最高峰时冲到了top3的位置。

  姜若，居然在不知不觉间成为了一名网红。

  世界，是疯狂的……

  *

  夜风拂面，杭州协和医院。

  姜若曼妙迷人的高挑身姿，出现在医院过道的走廊上。

  Rick紧跟其后，双手提着水果花篮、银雀鸡丝粥。

  特殊护理病房外，三五个身强力壮的高大男人眼神不善地围站着。

  随着一道凄厉的哀吼声，郑蘭踉踉跄跄地摔倒在地上。

  一脸凶相的光头男骂骂咧咧地挽起袖子，正要施暴时——

  只见姜若雷嗔电怒，二话不说夺过Rick手中盛着热粥的尼龙袋，冲着这个光头男光秃秃的脑门上狠狠地砸了过去！

  光头男应声倒地。

  “草尼玛！”

  姜若摘下墨镜，怒发冲冠！

  作者有话要说：　　姜若：敢打咱妈？

  白幕：啊啊啊

  姜若：你啊什么啊

  白幕：我妈说……什么时候让你来家里睡~     


第26章  扯证

  滚烫的粥汤打碎, 七零八落地浇在光头男的脑袋上。

  光头男痛得满地打滚，杀猪般的惨叫声引来无数人围观。

  “臭婆娘，吃了熊心豹子胆了！敢打我们老大！老子废了你！”

  光头男的小弟们面色狰狞, 怒骂着冲了上来, 身手不凡的Rick早有防备，拳脚飞舞间，三两下就将他们击倒在地。

  姜若充耳不闻, 轻轻扶起郑蘭, 关切问道, “阿姨，您没事吧？”

  “若若啊……”郑蘭哀恸大哭, 指着地上哀吼的混子们, 悲愤欲绝地斥声道，“这些天杀的，打了我家老严，还反咬一口, 说是我们倒行逆施，行凶作恶，索赔十万块……现在哪还是旧社会啊，明目张胆地颠倒黑白！你说他们还是不是人！简直欺人太甚啊……”

  郑蘭委屈至极地哭诉着，姜若抱住她, 柔声安慰，“阿姨, 交给我来处理，我会还叔叔一个公道的。”

  医院的两名保安大叔看到动静不小，火急火燎地跑了过来，拿出橡皮棍维持现场秩序。

  围观的人群越来越多。

  Rick高高大大, 185的个头，虎视眈眈地束手警惕着，姜若扶着郑蘭坐了下来，面色不虞地打了个电话。

  半小时后，一名金发碧眼、身材丰腴的年轻女子，领着几名制服笔挺的警官出现。

  “秦大律师，辛苦了。”

  姜若长身玉立，带着老友重逢的亲切笑容，迎了上去。

  “姜大美人，hello~”

  秦方芳龄28岁，中瑞混血儿。母亲经商是地地道道的杭州人，父亲是享誉全球的瑞士银行高级行政副总裁。

  她和姜若是大学同学，两人相识于美国哈佛大学，经常一起参加各种社团、游学活动，彼此相熟，感情也是不错。

  毕业后同时回国发展，如今秦方就职于全球十大律师事务所之一的宝维斯律师事务所，在并购，银行，资本市场，私募基金和诉讼方面拥有深厚的专业知识，民事和刑事诉讼案件，秦方处理的不是很多，但是她在这一行业混的风生水起，资源丰富，人脉很广。

  两人数月没有碰面了，眼下的时机也不适合叙旧寒暄。

  简单地沟通了下，初晓案情的涂警官了然于胸地点了点头，二话不说，就押着来医院闹事的流氓混子们上了警车。

  负责的涂警官对光头男一清二楚，此人名叫郝明，是杭城有名的流氓头目，平时不务正业，专门靠敲诈勒索、威逼利诱，欺负老百姓而胡作非为。三天两头的搞事，早已是当地派出所的常客。

  白幕因为回家照顾弟弟而没有在场。

  不然，看到郑蘭被欺负，估计又要吓出病来。

  坏人得惩，眼见没有热闹好看，围观的人群也就陆陆续续地散开了。

  姜若体贴地安抚好郑蘭，带着秦方出去抽烟。

  两位老同学俱都是身高170以上的大美人，不仅颜值能打，身材也是好的一塌糊涂。谈笑风生抽烟的模样优雅又迷人，不少人驻足偷看。

  姜若苦笑着摇了摇头，灭了烟，柔声道，“这次能从北京搬来雷教授这尊医界大佛，还多亏了你帮忙。什么时候有空，我请你吃饭。”

  “木有~木有问题的啦~”

  秦方性格极好，活泼开朗又热情。她自幼生活在香港，由在香港定居的大姨一手抚养长大。虽是长在大富大贵之家，却没有一点大小姐娇纵金贵的臭脾气。

  受过高等教育，学习也是顶好，只是国语的发音实在不准，来内地多年了还是一口“张家辉式”的广东普通发，姜若以前都是用英语和她交流，只是为了矫正她的口音，才使用了中文沟通。

  尽管对方说的吃力，却胜在努力修正。

  一时口吃，是常有的。

  “那择日不如撞日吧。”

  姜若笑吟吟地拍了拍她的肩，莞尔道，“顺便介绍下内人给你认识。”

  “内，内人？”

  秦方茫然不解地瞪大了眼睛，天真可爱地咧着嘴。

  “就是女朋友。”

  姜若被她搞怪的表情逗乐了，香肩上下抖动。

  “哦哦……吼的啦，偶很期待的啦~”秦方乐呵呵地露出一排整齐白润的牙齿，明亮的眼珠子狡黠地转了转，嘿嘿笑道，“想当年在哈佛，追求你的人如过江之鲫，多少天之骄子你没看上，我还以为你永远不会恋爱呢？嘻嘻，想不到哦我们的冰山大美人都谈恋爱了，对方很优秀吧？”

  “呵，优不优秀我不知道。”姜若会心笑了笑，眸光里都是溺爱，“但是很好吃。”

  “好……好吃？”秦方困惑地侧了侧头。

  姜若含笑不解释。

  两人又简单地聊了下，向着特殊护理病房走去。

  病房里，心情不错的白幕正一脸认真地削着苹果。

  夜色温柔。

  她低低垂首的臻首，比夜色还温婉。

  白幕有一个很大的优点。

  就是做事很认真。

  她专注于一件事的时候，就一定要把事情做好。

  哪怕只是削苹果，她拿刀的样子就想在凿刻一件深研打磨的艺术品。

  削落的果皮，漂亮地连成了圈。

  白幕将苹果切成一片片，细心地递给病床上的老严。

  面色红润了不少的老严扯了扯嘴角，笑眯眯地说道，“闺女啊，想不到我老头子这么早就等来你照顾我的那天了。”

  “爸~”

  白幕有点生气地撅了噘嘴，“说什么胡话呢，我情愿您长命百岁，无病无灾。这是子女对父母最大的期盼。”

  “呵呵，是我失言了。”

  老严一脸幸福地嚼着苹果，望着白幕的眼睛充满了宠溺，“都怪爸，耽误你工作了吧，我晚点和医生说说，争取早点出院。”

  “爸~”

  白幕好看的琼鼻皱了皱，较真的拒绝道，“您现在是病人，要乖哦，要听医生的。我的工作不打紧，我已经请假了。”

  白幕柔柔地握住老严的手，细声道，“您的健康才是全家的幸福，我还等着您全须全尾地回家给我做红烧肉吃呢。”

  “好好好~”

  老严乐不可支地笑了笑，望着白幕促狭地说道，“叫上你家姜总，难得有人陪我老头子喝酒~”

  “好……”

  白幕俊俏白皙的脸上闪过一丝羞赧，嘴边挂着的是甜蜜的微笑。

  “闺女啊。”老严苍老的脸庞露出了恬淡欣慰的笑容，静静地注视着她，认真说道，“这次我出了事，姜若这孩子忙前忙后的，着实出力不少。说实话，我心里挺开心的。起码她的所作所为，会让我觉得，她是用了心。我知道你的顾虑，咱们两家，无论是身份、地位、家世、教育背景和经济实力，都存在着很大的差异。我们自家的情况知根知底，咱家就是最普通的老百姓之家，爸和你妈也没攀龙附凤的想法，讲句真心的，从来没有过。我们对你，对你弟的期盼，不求大富大贵，只要你们健康、快乐、幸福就好了。这点不会改变。也永远不会改变。”

  老严握着白幕的手温温暖暖的，白幕仔细聆听着，心中感动。

  “女儿，用心地去爱，去追求你自己的小小幸福吧。不要有太多的顾虑。星星从未承诺，但是却一直守护着月亮；暗礁从未期许，但是浪涛却一直拥抱着它。勇敢点，哪怕最后遍体鳞伤，至少无怨无悔。爸会一直支持你，支持你和姜若，希望你们能够幸福。如果能修成正果，那自然是极好的；真没有，我们付出真心，起码也没有愧对了人家，你说呢？”

  老严平白无奇的脸上就像被月光洒过，带着一层淡淡的光辉--温柔又慈祥。

  白幕将脑袋缓缓地搁在他腹上，柔柔地唤了声，“爸，我知道了。谢谢您~”

  “傻孩子。”

  老严布满老茧的手轻轻摩挲着女儿的秀发，眼里藏不尽的眷恋疼惜。

  姜若进来时，正看到这一幕父慈女孝的温馨画面。

  淡淡笑了笑，朝着老严嫣然说道，“叔叔。”

  “姜总~”老严微微错愕，下意识地喊了出来。

  想了想，随即朗声大笑道，“姜若，好孩子，你来啦~”

  “是的叔叔。”姜若好笑地捂了捂嘴，打趣道，“叫我若若可好？”

  “若若……”老严笑的满面红光，“那你也别叫我叔叔了，叫……”

  “爸。”

  姜若清脆娇甜的声音如黄莺歌唱。

  白幕像是被摁住脖子的鹌鹑，呆滞、僵硬地看着眼前神色坦然的姜大美人。

  拜托，姜总监，您是认真的吗？

  知道您开车很快，现在是坐火箭那？

  “好好好~~”老严开怀大笑，朝着姜若比了个大拇指，“你这是将军啊若若！呵呵，厉害，若若果然是下棋高手。”

  “爸，我是不是叫的太着急了？”

  姜若手中悬着的包直直垂着腿间，修长的大长腿并拢，静静含笑而视。

  像是无声地再说——我敢叫，你老头子，敢应吗？

  “呵呵呵。”老严不好意思地老脸一红，“等你俩拿证了，爸第一个摆酒给你们吃。”

  “白幕。”

  姜若的嘴角噙起清丽的笑，“你都听到了没？”

  “这个……这个这个……”

  白幕凌乱了。

  眼里闪过羞怯，迷茫和困惑。

  这一大一小两家伙，是认真的吗？

  作者有话要说：　　姜若：我喜欢老严

  白幕：我知道

  姜若：但是我更喜欢老严的女儿

  白幕：你这算土味情话？


第27章  皇帝喊我明儿要起早

  “你们好……”

  正当白幕不知如何回答时, 一个长得如芭比娃娃般精致的美女大大方方地推门走了进来。

  金发碧眼，前凸后翘，身材很是丰满, 脸蛋小小的, 琥珀色的大眼睛灵动得仿佛会说话，让人见之心喜。

  “介绍下，这是我的好朋友, 秦方。”

  姜若勾了勾白幕的鼻子, 言笑晏晏道, “雷教授就是通过她邀请过来的。”

  “啊，这样啊？”

  反应过来的白幕悄生生地站了起来, 朝着秦方深深地鞠了个躬, 激动地感激说道，“太谢谢你了秦小姐，你是我们全家的恩人。”

  “不用客气的啦~”

  秦方不好意思地摆了摆手，笑着耸了耸肩, “叔叔没事就吼的啦~”

  老严坐在病床上双手抱拳连声感谢，一伙人亲切地聊了会天，就外出吃饭去了。

  杭州下沙区，御膳宫。

  地字号包厢里，摆满了一桌饕餮美食。

  优雅音乐, 烛光闪烁中，白幕柔柔地靠在姜若的肩上, 淡淡的幸福溢于言表。

  “宝宝，来，张嘴。”

  姜若微笑着侧首，夹起一片鱼肉塞入她的樱桃小口中。

  白幕不甘示弱, 夹起一块银鱼丝捧在姜若的嘴边，漂亮的眼睛眨了眨，“领导，请用膳。”

  “你们……”

  秦方气呼呼地插着腰，噘嘴抗议道，“公然相互投食，有辱斯文，当我不存在吗？”

  白幕俏脸一红，躲在姜若身后遮羞。

  姜若挑了挑眉，冷冷一笑，“有本事叫你那口子过来。”

  “行，姜大美人，你给我等着。”

  秦方不爽地嘟着嘴，掏出电话，电话被接通，她甜甜的不标准的普通话霎时响起，“亲爱哒，我想你了耶，快来一起吃饭饭吧，这里有坏人欺负人家啦，人家好想你哦……”

  姜若差点恶心地吐出来。

  大约十五分钟后，一身白色西装的威廉犹如王子降临。

  帅气的五官，剑眉朗目，大背头乌黑油亮，温文尔雅中带着强烈的精英气质。

  他刚推开包厢门进来，秦方就欢呼雀跃地跳到他怀里。

  姣好的水蜜桃屁股形成一道好看的弧状，一声“达令”柔柔腻腻，带着无限遐思。

  “达令我想死你了。”

  秦方双手勾住威廉的脖子，亲了一口。

  “要抱抱。”

  “要亲亲。”

  威廉尴尬地笑了笑，右腮又被印上了一道清晰的红色唇印。

  “够了没有？”

  姜若头痛地捂着头，“是不是还要啪啪啪？”

  “姐姐~”

  白幕听不下去了，这几个人，一顿秀恩爱操作猛如虎，她这小心脏要招架不住了。

  眼看姜若投降，秦方心满意足地跳了下来，露出了胜利者的微笑，“介绍下，这是我的未婚夫古威廉，初次见面，承蒙关照，若觉得他长得太帅，可随时提走~”

  “噗……”

  白幕含在嘴里的椰汁差点喷出来。

  姜若妩媚地撩了撩长发，甩至脑后，挂起迷死人的笑容，“你好威廉，我是姜若，是秦方的未婚妻。”

  “噗……”

  这回，秦方举手投降了……

  *

  晚餐在轻松愉快的氛围中接近尾声。

  威廉全程赔笑，性格相对内向，他和秦方是一个律师事务所的同事，两人一见钟情，大有相见恨晚的意思，不到一个月的时间就确定了恋爱关系，现在感情稳定，据说下半年就要结婚了。

  “结婚前，我们想去海南度蜜月，你们说怎么样？”

  秦方亲昵挽住威廉的手臂，朝着对面的姜若和白幕两人灿烂而笑。

  “海南是个好地方呀。”白幕温柔含笑。

  “我没意见，我又不是你妈。”姜若坏坏地摊了摊手。

  秦方“愠怒”地瞪了她一眼，期盼问道，“要不，一起去吧？”

  “我拒绝。”姜若不等白幕回答，冷笑道，“酒店房间隔音不是很好，不想每天晚上被吵……哦，早上应该也是。”

  “姜……大……美……人……”

  秦方咬牙切齿地一字一顿道，威廉尴尬地摸了摸鼻子，轻轻地说道，“对不起，我们会尽量小声点的……您看可以吗？”

  “哈哈哈~”

  这回连白幕都控制不住地捧腹大笑起来。

  秦方像是看“白痴”一样地看了自己的未婚夫一眼，摇头叹气，“你听不出来我们是在开玩笑嘛？”

  “我也在开玩笑。”威廉宠溺地揉了揉秦方的脑袋，“我这是高级的玩笑，我在努力融入你们的圈子。”

  “是个高手。”

  姜若欣赏地点了点头，话题一转，建议道，“时间隔得太远了，这样吧，过几天就是我们公司的五一假期了。我们公司每年的假期都是延后的，你们有没时间，如果有的话，我们一起自驾游去，我买了个房车，正好可以派上用途。”

  “可以呀，这个主意不错。”

  秦方的眼睛里亮闪闪的，显然很满意这个出行方案。

  “去哪里呢？西藏？”

  “洱海？”

  “乌鲁木齐？”

  “玉龙山？”

  两对CP各抒己见，叽叽喳喳地讨论了半天也没讨论出所以然来。

  到了夜里十一点的样子，四人各自加了微信，还创了个名叫“四傻房车旅行记”的微信群，决定后续再商量。

  回医院的路上，白幕开心地挽着姜若的手臂。

  夜风凉凉的，吹在脸上，像是被秋水浅浅拂过。

  “姐姐，你和秦方关系真好，好羡慕你们之间的感情。”

  两人还是第一次压马路，暖黄色的路灯将影子拉得斜长，此时此景，幽如浮梦，似水流年。

  “秦方是个没有心眼的人，和她相处很舒服。”

  姜若静静地启着朱唇，像是叙述又像是在自呓，“生活已经很苦了，所以我们每天都要吃点糖；同样的道理，人情世故已然令人厌烦不堪，何不找个真心的朋友，简单的直来直往，多点真诚，少点心机。这样岂不是更好？”

  “那我呢，姐姐。”

  白幕停下了脚步，仰着头凝视着姜若。

  姜若温柔地笑了笑，眼神停留在梧桐树枝干上，“这是杭州的老树，已经有上百年的历史了，希望我们的爱情能像这颗树一样。”

  温润的唇瓣，相抵。

  撬开齿贝，亲密相融。

  吻。

  吻到深处，感觉彼此的心跳都格外的强烈。

  玛莎拉蒂GX豪车里，车内的音乐在放着《痒》：来啊，快活啊，好在有，大把时光。

  “我们下车去店里买点水果吃吧。”

  姜若静静说道。

  她很喜欢吃芒果，去水果店买的时候特意买了老一点的芒果。虽然芒果的表皮皱皱的干干的，但是好吃就是好吃，不仅要吃，还要仔细地，慢慢地去品。

  盛夏的水果是如此的美味和甘甜，两人买了水果在车里静静的品尝。

  车窗打开，细碎的月光洒了进来，柔柔的，带着微风的悸动。

  白幕很喜欢吃葡萄，虽然葡萄酸酸的涩涩的腻腻的，但是爱之揉之拥之必有妙不可言之。每一次品尝，都会感觉酸酸中带着甜甜的滋味，含在味蕾间直如杨枝甘露。

  吃水果吃的是心情。水果有时候是需要感应的，也是需要用心感受的的。

  只有体会到了的水果，才能让人铭记终生，并且还会产生再去购买的欲望。

  两人吃完水果用了整整一个小时，还去买了奶茶和卤味，在车里吃。

  有时候快乐就是如此的纯碎和简单。

  *

  在车里度过了数个小时的白幕回到家时已是凌晨一点。

  正要上床睡觉，手机发来一条微信——

  奶奶生病了，你们什么时候回来看看？

  发信人，是大伯……

  作者有话要说：　　

  芙蓉帐暖度春宵引自古诗           

第28章  新欢

  白幕微微愕然。

  是了, 算起来，和生父白录家那边的亲戚，已经有两多年没来往了。

  黄土山沟里的白奶奶, 满脸的皱纹, 笑起来会发现连牙齿都快掉光了，不到150的小个头，总喜欢做鲜美地道的闷土鸡给她吃, 家里有什么好吃的都紧着她, 对她极好；还有木讷寡言的大伯, 经年带着个黑糊糊的破草帽，总喜欢背着手伛偻着背, 坐在村口的板凳上抽烟, 背朝黄天面朝土的庄稼人，普通话都不太会说，也不认字，这微信该是他害羞的大儿子发的吧。

  白幕想了想, 微信回了过去。

  对方没有反应，怕是已经睡了。

  第二天一大早，他们通了电话。

  白奶奶倒没什么大碍，除了有点感冒外，就是十分想念许久未见的亲孙女白幕。

  白奶奶今年已经82岁, 老伴十多年前就去世了，三个儿子, 除了老大还在，其他两个都死了。两个女儿都嫁到了外地，几年才回来一次。

  老太太终日翻看颜色发黄的全家福照片，看着看着就不自觉地流眼泪。她经常念叨白幕, 对乖巧水嫩的白幕异常牵挂。

  白幕心下黯然，她也想老太太了。和郑蘭、老严、姜若等人商量了下，打算趁五一假期后几天，去泰顺老家看看。

  白幕的父亲白录是浙江温州泰顺人，人高马大，做事也干练，可惜得了绝症，英年早逝去的早，留下孤儿寡母；老严是白录的工友，见郑蘭一个人拉扯白幕着实辛苦，经常过来帮帮忙，接济下生活。一来二去，也就慢慢有了感情。或许这就是天定的缘分吧。

  “四傻房车旅行记”微信群里，姜若一锤定音：暂定5月12日全家老小去浙江泰顺旅游，从没去过山区的秦方兴奋的不得了。连夜做了攻略，泰顺属中亚热带海洋季风气候区，风景优美，四季分明，气候温和，树木茂盛。不仅环境好空气好，而且氡泉泡澡是一大特色，土鸡茶叶也是驰名中外。

  杭州万科江畔别墅区，白幕和秦方，威廉等人，第一次见到了传说中的“轮子上的宫殿”—KklonpPalazzo。

  这是德国公司LarchiEobile打造的陆地移动城堡，是世界上最先进的豪华房车，售价高达100万英镑。

  全身纯净的银黑色，折叠式线条，空间立体，极具设计感。

  从主卧、套房到淋浴室，再从车顶阳台到宽敞的休息室，可谓应有尽有。

  “哇塞！猴赛雷，好酷的啦~”

  秦方还是第一次见到这么奢华先进的房车，兴奋的美眸里都是讶然和惊奇。

  姜若淡淡地笑了笑，“定制的，弄了3年才打造好。”

  “不错。”威廉抚着车身的外壳，特质金属的触摸极佳，英伦的面容浮现一抹惊叹，“有点未来科幻片的意思了。”

  白幕跟着他俩走进这辆号称太空时代的房车。主卧非常宽敞，纯白色的设计让整个空间看起来更加立体。驾驶室内摆放着一张可折叠的双层床，足够司机轮流驾驶。

  KP房车可连接移动互联网，里面建有瑞士产的顶级壁炉，卫星电视直通全球，采用流媒体监控系统，车身则涂有可在黑暗中发光的抛光材料，用于提高夜间行车的安全性。KP令人印象最深的地方莫过于创造性地设置“敞篷式休闲室”，按一下按钮便可打开。它采用全面的地暖供暖系统，车内建有一个小型酒吧。

  最关键的是，KP房车可以提供10个人的上下铺房间，这对出行者来说，是很大的诱惑。

  难怪获称陆地移动城堡，是适合全家出行的必备神器。

  距离5月12号尚有几天的时间，老严康复出了院。

  一家人，美滋滋地吃了一个团圆饭。

  接下来，每个人都开始投入全身心的工作，所谓未雨绸缪，大家都想争取在假期前解决好工作上的事情，以便可以心无旁骛的外出旅游。

  5月11日，一则发生在柏欧集团食堂的大事件，以迅雷不及掩耳之势，火速刷爆了柏欧员工天地论坛。

  设计部体重500斤的A某，大胆的向工程部虎背熊腰的B某求婚。

  鲜花9999朵，王子礼仪，单休下跪，群众演员在吴建豪的《小婚礼》音乐声中翩然起舞，食堂里数千名员工跟着跳舞呐喊，高呼“嫁给他嫁给他”，要多燃就有多燃，要有激情就有多激情。

  两位力拔山河兮气盖世的兄die~，综合体重加起来已经突破1000斤。

  求婚现场的火爆视频也通过抖音、火山视频、快手、微博等网络平台迅速点爆。

  对此，网友清一色的点赞祝福外加评论转发。

  但是在柏欧集团高层内部，就出现了不一样的声音。

  有高层认为，这是对柏欧不健全的管理体制之严重挑衅；

  也有高层认为，这是员工对工作不满的一种恶意表达；

  还有高层认为，这是员工太过散漫没有约束，需要出台行政措施来干预。

  对此，柏欧集团首席人力资源官姜若，在本次事件贴第1288层贴中留言写道：

  在意大利的佛罗伦萨，那是一个暖风吹皱的下午。

  我亲眼所见，斑驳的绿茵树下，红绿灯前，一对恋人在敞篷车里尽情拥吻。

  绿灯亮了，可没有一个人按喇叭，所有人都静静地等待着。

  等待着爱情，在空中发酵；等待着自己，见证美好。

  这份宁静，是不能破坏的，也不能被破坏。

  因为守护，是一种纯真，更是一种本能。

  我希望，我能做一个守护爱情的骑士，披风斩棘，所向无敌。

  在柏欧，我们希望每个员工都能幸福，不仅工作幸福，生活更要幸福。

  祝福你们，A和B，愿你们幸福。

  ……

  姜若的留言在一个小时内就突破了十万点赞。

  柏欧的有色男女群雄激昂，自发地拥护拥趸姜若。

  无数偷偷谈恋爱的地下党如雨后的春笋冒了出来，员工的士气，一往无前的空前强大。

  这也是所有人没有想到的。

  *

  5月11日下午17:00，临近放假，柏欧集团所有员工的心情都是非常的轻松愉悦。

  有人定好了飞机票出国旅游，有人买了一大堆零食美食准备窝在家里躺尸玩游戏看电影死宅成仙，也有人准备奔赴高档酒店，和心爱的人，准备享用高档的烛光晚餐。

  假期，是美妙的；也是华国人所热烈期待的。

  回来上班的白幕因为好久没见到赵珊珊了，趁着空挡悄悄来到10楼，准备叫她晚上一起聚一聚。

  今天是欧猎E组销售主管琳达的生日，彩带气球的布置下，五层布满动物奶油的蛋糕上草莓、芒果点缀，蜡烛、荧光棒飞舞，甚是好看。

  这也是欧猎的一大特色了，每当有员工生日，大家都一起为其庆生。

  “珊珊~珊珊~”

  白幕小心翼翼地躲在欧猎大门口，也不敢进来，冲着被人群中包围的赵珊珊招了招手，大眼睛纯真乌圆，可爱极了。

  “那是谁啊？”

  “哦好像是企划部的小职员，叫白什么的……”

  “要叫她一起来吗？”琳达吃着蛋糕，望向了赵珊珊。

  “啊，不用，不用吧，我去去就来。”赵珊珊略显慌张地站了起来。

  “也是，一个不打紧的人，我们不管她，该干嘛继续干嘛。”琳达继续招呼同事享用自助餐等美食，畅想着未来几天的出行安排。

  “珊珊~”

  白幕娇娇柔柔的，见一脸尴尬的赵珊珊过来了，高兴坏了，拉着她的手，甜甜笑道，“晚上一起吃饭吧，去寝室长那，我们好久没聚了。”

  “这个……”赵珊珊迟疑了，她好像听琳达说过，晚上要一起去KTV唱歌的，后面还要去做SPA美容。

  她犹豫不决时，只见一排此起彼伏的“姜总”称呼声蓦然响起。

  赵珊珊回过头，只见欧猎的所有员工全都笑容可掬地站起来，各个面带崇拜，恭恭敬敬地朝着一道无比绮丽的高挑身影招呼致意。

  姜若神色自若，大步流星地向着门口的方向走了过来。

  紫色的晚礼裙上彩珠熠熠生辉，流苏长条耳环直直挂了下来，桀骜的女王派头，夹带着十足的女人味。

  赵珊珊痴痴地看傻了，纳闷有些人怎么可以这么受上天的眷顾，不仅家世优越，还长得那么好看……

  “傻瓜，你的拉链松了。”

  姜若倾倒众生地柔柔笑着，精致修长的手指在白幕的裤.裆.拉链处向上提了提。

  白幕今天穿着水蓝色的牛仔裤，马大哈的她居然在上厕所后忘记将拉链拉上来了。

  白幕白璧无瑕的俊脸，立马羞得通红。

  “我还要出去参加一个聚会，先走了。”

  姜若宠溺地揉了揉白幕的小脑袋，那低头一笑的风情，如风似月，满堂生辉。

  她走之后，空气明显凝滞了。

  最怕空气突然的安静。

  白幕感觉到无数道羡慕、愕然、惊奇、嫉妒、难以置信的眼神，汇聚到了她不知所措的脸上。

  这是姜总的新欢？

  还是旧爱？

  是玩玩的？还是来真的？

  另外……这是公开身份了？

  作者有话要说：　　

  房车这段参考腾讯财经房车频道，特注明               

第29章  出去旅游啦

  被姜若直接忽视的赵珊珊感觉脸颊火烧般滚烫, 柏欧的人看着她的眼神已然不对了。

  同情、怀疑、质疑、不解……

  各种眼神的解读，让赵珊珊凌乱不堪，如芒在背。

  大型“真假王后”辨认现场, 让在场的柏欧职员八卦之心极速燃烧, 各个捂着嘴交头接耳地小声讨论，探究的眼神不时瞟向白幕和赵珊珊两人。

  而在职场，嗅觉异常灵敏的人不在少数。

  琳达第—个反应过来, 满脸堆笑地走过来, 亲热地揽住白幕的香肩, 露出殷情至极的讨好笑容，“初次见面, 白小姐要不要—起来庆生？”

  “啊？这个……”

  羞红着脸的白幕尴尬地笑了笑, 她娇柔的性子在此时展露无遗，愣在原地，不知道如何拒绝。

  “小白，你先回去吧。”

  赵珊珊朝她暗示般地努了努嘴, 发白的手指交缠着，仔细看，还能发现轻微的发颤。

  “那我先回去啦，晚上见哦珊珊。”

  白幕歉然地挥了挥手作别，逃跑似地溜走了, 回应她的是—片明媚璀璨的笑容。

  失魂落魄的赵珊珊低着头—言不发，木然地回到了自己的位置, 她明显感觉到有些人看她的眼神已经隐隐透露着轻视和狐疑，再也不复先前的热情。

  “珊珊，晚上的聚会取消了，和你说—下。”

  琳达双手抱着胸, 趾高气扬地扬长而去，冷漠的口吻没有—丝商榷的意味。

  赵珊珊蓦然地脸色—白，—颗心，瞬间沉了下去……

  *

  王氏大排档。

  魂不守舍的赵珊珊背着个包，垂头丧气地出现。

  王洁看了她—眼，吓了—跳，咋咋呼呼道，“搞什么鬼，脸色怎么那么难看，来大姨妈了？”

  “没……没有。”赵珊珊无精打采地低头坐着。

  路上，她想了很多。

  假的终究是假的，时间会给出答案。

  她忽然很讨厌自己，为什么会那么虚荣，把不是自己的东西，强行伪装成自己的。

  真相大白的那天，自己，只会更加难看。

  事实证明，现实，往往就是这么残忍而直接。

  “珊珊，你怎么了？”

  白幕关切地握住她的手，纯真的大眼睛里满是关怀。

  被她真挚的眼神所灼伤，赵珊珊腾地哭了出来。

  “对不起小白，对不起……是我不好……”她哭哭啼啼的，圆润的脸蛋挂满清泪，“小白，我向你忏悔，我向你认错！是我做错了！你对我那么好，可我却做出了不可原谅的错事……我对不起你……”

  赵珊珊嚎啕大哭，邻座不少人好奇地看了过来。

  白幕—头雾水，抱住她细声安慰，“珊珊，我的大宝贝，别哭了好不好~有什么误会说清楚就好了，我不会怪你的，真的，你不要伤心……”

  “是啊珊珊，咱们姐妹这么多年的感情又不是假的，你说啊，说清楚了都没事。”王洁也急了，连忙给她倒水递纸巾。

  两个闺蜜好生安慰，才让奔溃大哭的赵珊珊稍稍平复了下情绪。

  “你不知道，刚来公司那几天，姜总顺道开车送我来公司，我也不知道怎么了，就被有些人看见了，很多人开始传我是姜总的情人……”

  赵珊珊捻着纸巾，眼睛红通通的，“我想过去解释，又觉得干嘛要多此—举呢，姜总在柏欧集团的能量很大，很多人怕她，敬畏她，崇拜她，我想着有这样—层关系在，同事们对我也会多照顾些，会高看我—点。事实证明，也确实如此。很多同事开始找我玩，话里话外都透露着巴结……有什么好玩的都带上我，让我享受着以前从未拥有过的特殊待遇。你们可能不知道，—直以来，我在职场都是被人忽视的……没有人真正的看得起我，将我视为朋友，而我从事的是行政打杂类的工作，其实我知道的，很多人都把我当个小透明，忽视我轻视我，跑腿的，脏活累活永远都是我做的；好的活，油水多的，像奖励，荣誉，升迁，统统与我无关。哪怕我再努力！我也是没有—丝—毫的机会！我，只不过是个受尽歧视冷落的小可怜……”

  赵珊珊像是竹筒倒水般把自己心里的烦闷、困惑和痛苦，—股脑儿地说了出来。

  这种畅所欲言的倾诉让她前所未有的倍感解脱和轻松。

  “我知道，我的所作所为，很对不起小白，我作为她的闺蜜，也不该这么做……这般下作的行为，—点也不光明磊落，甚至很卑鄙很无耻……可……你们能懂我吗？我无依无靠地来到杭州，家里又需要—大笔钱，我真的没有办法了……有时候走投无路的我，甚至想过逃避，逃避这—切，与世隔绝，我好难啊小白……寝室长，有时候我也很羡慕你，羡慕你的生活，羡慕你相夫教子的温馨和适意……我每天活在自责和困惑中，受尽了良心的谴责。小白父亲出事的时候，我才发现，原来每个人都很不容易……所有人，都要面对困难去成长，去学会承受，去学会解决难题……我……”

  “好了珊珊。”

  白幕柔柔地抱住她，眼眶里有泪光在闪烁，“我懂你，我明白你的感受……你不要难过，我懂得，真的……”

  “哎……”王洁寂然地将啤酒倒入口中，苦苦—笑，“你羡慕我，我还羡慕你呢。你年轻，单身，自由自在，有份体面的工作。我被家庭和孩子捆绑，—步脚都迈不出来，没有工作的我，缺少了人际关系，和社会已经严重脱轨，每天除了奶孩子，还是奶孩子，半夜三更的喂奶，每天睡眠时间不到5个小时。我怀孕那时候，差点自闭，产后还有轻微的抑郁症，你看我的妊娠纹，呵，是不是比刀疤还难看……人活着，就是苦。我以前听爷爷说，人活着，就是不断的解决难题。人字，简简单单，—撇—捺，那就是两把刀子，偶尔就要给你来—下狠的，不坚强点，撑不到明天的太阳。”

  “成长，就是与苦难为伍，安之若素，心安理得的接受；直视它，克服它，战胜它，你才有可能成长。”

  白幕温柔地搂着哭的梨花带雨的赵珊珊，鼓励道，“珊珊，你今天能讲出来，证明你已经克服了自己的心魔，你还是把我当好朋友好姐妹的。谁都会犯错，犯错并不可怕，重要的是，我们要有—颗改正并向上的心。生活痛吻我，我报之以歌……珊珊，我们—起认真工作，相互打气，向着生活努力奔跑，我们的日子会越来越好起来的……相信自己，我们不做命运的偏旁，我们要牢牢把握住自己的命运。”

  “小白……”

  赵珊珊感动地将她抱住，晶莹的眼泪，如珍珠掉了线……

  *

  2021年5月12日，阳光明媚，万里无云。宜订盟、出行、纳采、嫁娶。

  上午8点整。

  —辆拉风的银黑色巨型房车，静静停靠在西湖区古荡街区和平小区门口。

  上身只穿了半袖衫的老严乐呵呵地将—箱箱鸭舌、鱼饼、晒鸭、干货、罐头等物搬进房车底部两侧的行李舱。

  身高185的Rick忙得满头大汗，赤.裸着上身，精壮的肌肉、线条分明的凸出6块腹肌，惹得小区大妈—顿流口水，叽叽喳喳地咋呼着，不时上来搭讪，要给他介绍相亲对象。

  白幕穿着洁白轻盈的短裙，白色T桖杉、白色球鞋，戴了顶橘色鸭舌帽，白皙俏丽的小脸清汤挂面，洋溢着出行的兴奋。

  调皮的白克被郑蘭—顿猛揍，书包里放满了巧克力、薯片、优酸乳等零食。

  “你个瓜娃子，什么时候偷藏的红包，居然有3000块这么多。”

  郑蘭本不想揍她，被她发现小屁孩私藏了这么多钱，居然还不愿意充公，顿时恶向胆边生，按着白克的屁股就是—阵“乒乓球单打比赛”。

  “是大姐姐给我的，是大姐姐给我的……”

  白克忍着不掉泪，看到前方—道无比扎眼的火红身姿出现，挣脱郑蘭的魔爪，提起裤子就冲了过去。

  半个屁股蛋儿露在外面也不知道。

  冲进姜若的怀里，像是看到救星般嗷嗷大哭，“神仙姐姐，我妈揍我……5555，我快保不住你给我的红包啦……5555……”

  姜若哭笑不得地笑了笑，掏出纸巾将白克脸上的眼泪擦干，柔声道，“有时候吧，我们要学会采取迂回作战的谋略，避免与敌人正面交锋，明修栈道暗度陈仓。乖，先把红包给你妈，姐姐回头再给你包个。聪明绝顶的白将军，意下如何？”

  “咦？”—知半解的白克慧根极佳，展颜—笑，顿悟，“好的神仙姐姐，不，长官，属下接令！”

  白克—边挂着鼻涕，—边双脚并拢，郑重地行了个军礼。

  然后带着肃然的表情，从书包里拿出红包，递给郑蘭，“郑女士，我方愿意接济贫穷老百姓。请收好物资！”

  “臭小子~”呲着牙的郑蘭怒生生地—巴掌拍到白克的屁股上。

  强行装逼的白克将军瞬间破了功，屁滚尿流地跑到老严那告状去了。

  “哎呀，好漂亮的车子呀~”

  “好大好大的呀，这车子得多少钱的咧？”

  “我看老严家是发财的咯，了不得的哇~”

  “看，那穿着红色运动衫的姑娘模样好俊俏的呀，也不知道是哪家的孩子，不知道嫁人了没呀~”

  街坊邻居各个眉开眼笑地出来看热闹，郑蘭乐不可支地摆手，—口—句“那车子不是我家的，是闺女相好的”，—口—句“啥时候订婚不知道的呀，年轻人都是自由恋爱的呀，我们老人家说不得算的呀~”，邻居们—顿赞不绝口，让她这张老脸倍有面子，红光满面的，嘴巴都快笑得合不拢嘴。

  “寝室长啊，你和珊珊来了没有啊？”

  站在小区门口的白幕正娇滴滴地打着电话，心情大好的她连画笔、画板、涂料都带上了。

  泰顺是个风景秀丽的小山区，她想趁着这个好机会，好好的去写生—幅。

  “路上了路上了，出门前被我儿子尿了—裤子，不好意思啊，在等会儿~”话筒里传来王洁着急歉意的声音。

  “好的，等你们啊，挂了。”

  白幕笑着挂了电话，细长的睫毛如鬃毛荡涤。

  “宝宝，吃早饭了没有？”

  倏然地，—双细长好看的手抱住她的细腰。

  白幕愕然地转过头，就看到身着—袭大红色彪马运动衫的姜若。

  “姐姐……”白幕气若幽兰，痴痴地唤了声。

  姜若笑吟吟地在她唇上磕了下，语不惊人死不休，“晚上你在上面吧，我们都轻点，吵到大家休息就不好了。”

  作者有话要说：　　姜若：我像风一样自由

  白幕：就像你的温柔

  姜若：无法挽留

  白幕：你推开我伸出的双手

  姜若：你来吧，最好别上头

  当当当，泰顺房车环游记即将展开

  精彩啊，想想就兴奋

  这细纲我做了蛮久的~嘎嘎，嗷呜~


第30章  诡异山区

  “胡言乱语什么呀, 大白天的……”

  白幕水嫩嫩的脸蛋简直红得要渗出水来，柔嫩的小指头轻轻掐住姜若的小蛮腰，“姐姐坏, 骚不死你~”

  “谁骚了？”姜若笑眯眯地靠在她身上, 深吸了一口栀子花味的体香，“上次谁舔了我整整一个小时的？我都说不要了，你还嘴硬, 说什么不到阿房宫非好汉。”

  “姐姐！”白幕羞怒地跺着脚, 趁她猝不及防, 一口白牙咬在了姜若的前手臂上。

  “咬我？”

  姜若细长的凤眼微微眯起，轻飘飘道, “乖, 咬字分开念。”

  “我踢~”

  白幕实在受不了被连番调戏，跳到姜若背上挠她。

  小两口旁若无人地打情骂俏，一个闭月羞花，柔情似水；一个丰姿冶丽, 天生尤物。

  秦方带着灰色的四方墨镜，背着阿迪行李包，嘴里含着棒棒糖，叹息着从后方走了过来，“世风日下啊世风日下, 当街撒狗粮，有点过分了啦~”

  “抱歉, 来晚了。”她旁边的威廉歉然地笑了笑，左右手各自提着十分夸张大的行李箱。

  他今天一身黑色紧身运动衫，漂亮的胸肌十分惹眼，显然平时经常锻炼。

  “不急, 人还没到齐，你们可以去车上休息会儿。”

  姜若背着娇羞埋头的白幕，在她屁股上拍了下，“再不下来就把你就地正法。”

  “讨厌~”

  白幕红着脸从姜若的背上跳下来，刚好看到提着大包小包的王洁还有赵珊珊从出租车里走下来。

  王洁好久没出来旅游了，兴奋的满脸红光。她穿了个十分隆重的天蓝色低胸连衣裙，丰满的胸脯半边掉了出来，连文胸都看的一清二楚。白幕尴尬地按着额头，心说，寝室长，这是去相亲还是去勾搭啊，没必要酱紫吧。

  将心里话吐露出来的赵珊珊像是放下了沉重的负担，重新变回了开朗活泼的少女。涂了点淡淡的BB霜，红唇齿白，气色明显好了很多，一身简简单单的米色休闲装，挎着双肩背包，一双红色老爹鞋分外夺人眼球。

  眼见人马到齐，姜若看了下百达翡丽腕表，一声令下：“出发。”

  上午8：30分。

  在和平小区若干老伯大妈“一路平安”，“路上小心”的告别祝福声中，陆地移动城堡KP房车在驾龄超10年的老司机rick掌舵下，正式“扬帆起航”。

  杭州距离温州泰顺县，有402公里，途径杭州绕城高速、云景高速、长深高速等路线，按照KP房车时速100公里的速度，大致上要5个小时才能到达。

  泰顺依山傍水，是国家生态县、国家重点生态功能区，县域森林覆盖率达76.1%，生态环境状况指数居全省前列。现存各类桥梁970多座，古廊桥33座，15座古廊桥和“仕水矴步”被列为国家级文保单位，被列入国家和省市非遗名录116项。拥有被誉为“天然生物基因库”和“绿色生态博物馆”的乌岩岭国家级自然保护区。

  白奶奶家住在泰顺县的山沟沟里，没有车子，想要到达，十分不方便。

  今儿个阳光明媚，天气极好。

  Rick是退伍军人，身手了得；湖北恩施人，一张脸方方正正的，下巴一排青色的胡渣子，十足的男人味。

  他跟着姜若已经有三年，虽然职位是司机，但姜若知道他有本事，拿他当心腹，给出的待遇也是十分丰厚的。

  Rick是个知恩图报的人，在他心里，姜总早已不是上司那么简单，虽然他年纪更长，但是姜若无论为人还是处事，都非常的老练周到，他至今未婚，想着攒点钱，在省城买个房，再娶个老婆生个大胖儿子。

  姜若、白幕、老严一家子，外加秦方、威廉，还有抛妻弃子溜跑出来旅游的王洁，以及单身狗赵珊珊，满满当当一车人，刚好10个。

  房车的内部豪华又宽敞，虽是5月，但是浙江此时的气温已经挺高了。

  恒温空调下，一伙儿有说有笑地吃着零食唠着嗑，这种平淡惬意的幸福一直是白幕的追求。

  “姐！你快交出闪现啊，对面的打野要切后排了！”

  白克着急的嗷嗷大叫，趁着闲暇无事，白幕、白克等人掏出手机五排开黑。

  “啊，哎呀，哎呀呀……”

  白幕游戏玩得稀烂，十足的手残党，小短腿鲁班跑也跑不动，一个没反应过来就被对面的韩信绕后偷袭，一个银枪挑起，捅了两下，直接倒地身亡。

  失去射手的白幕这方没了强大输出，立马被对面一顿猛锤斩杀，没过多久，全体悉数阵亡。

  “废柴！”

  “猪队友！”

  “辣鸡！”

  “短腿狗！”

  秦方、王洁、赵珊珊还有白克，怒目而视。

  拖了后腿的白幕羞愧地缩着头，享受着来自队友冬天般的冷酷。

  狂风暴雨的怒吼声中，白幕接连发错，经济严重落后的白幕方，被敌人轻轻松松地敲碎了水晶基地……

  “不带小白了。”

  “太尼玛玩的臭了。”

  “简直了……”

  “我好想哭死芜湖，恨你呜呼~”

  队友撇嘴、摊手，纷纷嫌弃。

  白幕弱弱地看向躺着闭目养神的姜若，姜若好笑地挑了挑眉，“我没玩过游戏。”

  “来嘛姐姐，就代我打一局嘛。”

  白幕摇着她的手臂苦苦哀求。

  心软的姜若叹气一声，加入了战队。

  “耶~”

  白幕一边给她摇旗呐喊，一边捂着嘴偷乐——她心里想的是，总有人给我背锅了。

  姜若从没玩过游戏，肯定比她玩的还烂，这样就没有人说她是猪队友了咧。

  嘎嘎！

  可怜的白幕显然忽视了学霸的超强学习、分析能力。

  在交出一血后，姜若果断弹出游戏，简单百度了下王者荣耀的操作攻略。

  把亚瑟的大致玩法和发育要点了解的清清楚楚。

  不到半小时，她就让白幕见识到了什么叫做人挡杀人，佛挡杀神的半肉装亚瑟王是怎样的披荆斩棘，不可阻挡。

  交出耀眼的16杀一死8助攻数据后，姜若操作的亚瑟毫无争议地拿下了胜利方全场MVP。

  “牛逼啊，简直是战神啊~”

  “躺赢的感觉真美妙~”

  “神队友，我要和若若做朋友~”

  “我好喜欢你芜湖，爱你芜湖，你是上天送我的礼物~”

  两相对比，天然之别。

  白幕彻底脸黑。

  年轻人忙着开王者玩游戏，郑蘭和老严磕着瓜子聊起了家常，威廉守着房车内的电视机看NBA，他喜欢的湖人队已经遥遥领先。

  中午经过服务区的时候，一伙人补充了能量，买了些嘉兴粽子填饱肚子，上完厕所后，众人又开始打牌娱乐。

  接近下午1点20左右，KP房车终于抵达了浙江泰顺县。

  一路绿意盎然，林木苍翠，好山好水的景致，天然氧吧的空气带着泥土的芬芳。

  104国道两边，不少农村妇人和年老的大叔在叫卖当地的土特产——猕猴桃。

  嘴馋的王洁下车买了几斤，一路大家分享着新鲜的水果，不到半个小时，就要进泰顺县的内村了。

  内村的道路明显差了很多。

  黄土路坑坑洼洼，十分颠簸。

  好在rick驾驶技术了得，方向盘握得稳稳的，虽左右摆动的厉害，也没让车里的人觉得恶心。

  在这么恶劣的路上跑了3公里，车速明显放慢。

  好不容易走上水泥浇筑的国道，一个急刹车，KP房车停了下来。

  “见鬼了！”

  rick看着前方三米处的道路限高架，立马头大如斗。

  他打开驾驶舱跳下来，比划了下，KP房车车高3.1米，那限高架2.98米，想要过去，明显不行。

  “不应该啊，穷乡僻壤的，怎么会有限高架。”

  老严皱着眉头，“大前年来过这里，都没这东西，村里搞的什么飞机……”

  “有别的路吗？我们绕道开？”

  姜若蹙了蹙眉，这种情况还是第一次遇到。

  “没有，去老家，只有这条路了。”

  老严失望地束手无策，摇头唉声叹气。

  众人顿时犯了难。

  就在这时候，一辆脏兮兮的黄包车冒着黑乎乎的浓烟，从后方开了过来。

  驾驶座上，一个面如黑炭的中年人从车窗里伸出脑袋，操着不标准的普通话，嚷嚷道，“喂，外地来的，要不要带你们一程啊？”

  “去牛乌村？”

  老严走过来，递过一根烟，问道，“师傅，这啥时候整的限高架啊？”

  “有阵子了呀。”中年人40多岁的年纪，自然地接过老严递来的烟，点上，从一口黄牙里吐出烟圈，嘿嘿笑道，“一个人30元，俺带你们进村。你们瞧，马上就要天黑了，山里天黑的早，你们自己掂量掂量吧。”

  大家面面相觑，商议了下，姜若点头道，“房车停这没事吧？”

  “破地方，都没什么人，怕啥子哟。”

  中年人自称老郑，成年开面包车讨生活，今天刚跑完去市区的一趟路，正准备回家吃饭就遇上他们了。

  这不正想着挣点外快，好补贴家用嘛。

  眼看天色越来越黑，白幕一伙人收拾了贵重的物品，提了行李箱就上了老郑的破车。

  面包车里到处丢着果壳烟头，黑乎乎的地面，陈旧的座椅套，车里还带着一股子浓浓的汗臭味。

  此地去牛乌村还有20里路。

  汽车剧烈颠簸，走到一半，困乏的众人都开始打起了瞌睡。

  愈到山里面，枝叶愈加茂盛。

  罕见的苍天大树，随处可见；枝叶摆开，就像绿黝黝的大雨伞，遮天蔽日。

  人烟罕见的山道上，除了老郑头顶呼啦啦的风扇声，就只剩下断断续续的鸟鸣犬吠声。

  面包车哒哒哒的轰鸣，抱着靠在她肩上睡得香甜的白幕，姜若蓦然警醒！

  山路越走越偏，放眼放去，连矮屋都再没能出现在视野里……

  不对！

  姜若赫然起身，看向驾驶位，老郑这厮，居然消失了！

  作者有话要说：　　白幕：姐姐我怕鬼

  姜若：我也怕

  白幕：我还以为你什么都不怕呢~

  姜若：呵，我就怕你这个小色鬼~

  咦咦，有没发现我写灵异悬疑小说很有天赋昂？

  收藏下我的百合预收文吧——

  悬疑破案文：《朴队长和她的omega鬼仙老婆》

  盗墓悬疑文：《考古专家和她的夏医生》

  泰顺那段描述参考百度百科泰顺地理志，特注明

第31章  巫山云雨

  面包车已然熄了火, 停在宽旷无人的半山腰上。

  “rick!”

  姜若厉声大喝一声，车里的人陆续被惊醒了。

  闭着眼休息的rick触电般弹了起来，虎目望向驾驶座, 刚毅的面庞瞬间一抖。

  不待姜若发号施令, 他身手敏捷地打开车窗，动作飞快地跳下了车。

  变故陡生，一车人惊慌失措地大叫着。

  白幕怯然地紧紧抱住眉头紧皱的姜若。

  神色严峻的姜若一言不发, 不到片刻, 从远处响起此起彼伏的打斗声。

  老严、郑蘭等人早已吓得面无人色, 透过车窗，他们看到rick正赤手空拳地在和三五个精壮男子搏斗。

  那些男子俱都四十来岁的年纪, 清一色的寸头, 膀大腰圆，皮肤黝黑，穿着肮脏掉色的便衣，手里拿着尺寸不一的木棍。

  “威廉！你守着车大门, 不许任何人进来，我下去看看！”

  姜若不由分说地挣脱白幕的怀抱，给了她一个安抚的眼神，话音刚落，便从车窗里跳了出来。

  “好, 你小心！”

  威廉神情肃穆地应下，他身边秦方抱着瑟瑟发抖的白克, 小家伙将脑袋搁着她怀里，不敢睁眼看。

  王洁、赵珊珊等人吓坏了，捂着嘴不敢相信眼前发生的一切。

  她们自幼生长在温暖宁静的象牙塔里，哪见过土匪拦路抢劫的情形。

  本来以rick的身手, 解决掉眼前这几个乌合之众不是问题。

  但是这些歹徒显然是一伙的，配合十分默契，一个挨着打拦腰抱住rick的腰不让他动弹，旁边两个举着木棍左右夹击，还有个人从后迂回作战，绕后偷袭，老郑好整以暇地叼着烟，手里把玩着明晃晃的折叠小刀。

  “小心！”

  眼见rick腹背受敌，姜若怒吼着冲了过去，凌空一个飞旋踢，踹翻从后偷袭rick的歹徒，紧接着，右腿蓦然发力，势大力沉的一脚狠狠戳在拦腰抱住rick家伙的膝盖关节处。

  那人猝不及防，膝盖一软跪在地上，抱住rick的手下意识地松开了。

  rick虽然脱了困，但是木棍带起一阵破空声向着他笔直地砸了过来。

  实战经验丰富的rick身子一缩，胳膊肘上扬堪堪护住脑袋，手臂结结实实地挨了两棍，痛得怒火中烧，呲了呲牙，逮住左右两名歹徒的喉咙，使出浑身的力气，向着中间猛然一拉。

  两颗脑袋砸在一起，立马软绵绵地倒了下来。

  一系列动作，电光火石般，几个呼吸间便完成。

  老郑惊得下巴都快掉下来了。

  感受到姜若犹如实质的杀气，嗷嗷大叫着跑走了。

  眼看老大都逃命去了，几个歹徒更不敢恋战，屁滚尿流地四处蹿逃了。

  “rick，穷寇莫追！”

  眼见rick一脸凶狠地想冲上去拿人，姜若出声将他喝止住了。

  回到面包车上，众人一顿长吁短叹，白幕幽怨地看着身姿站得笔直的姜若，眼眶红红的。

  “那种情况你也看到了。”

  姜若轻笑着抱了抱她，出声安慰道，“我不能不冒险。”

  “我知道……”

  白幕用力抱住她，小声地抽泣起来，“我只是怕……怕你出事……”

  “傻瓜。”

  姜若亲昵地捏了捏她的耳垂，一边掏出电话报警，一边对郑蘭柔声道，“阿姨，麻烦您给白幕的大伯去个电话，眼下这情形，没有山里的老人，我们是找不到牛乌村了。”

  “唉，还是你想的周到。”

  郑蘭急急忙忙地掏出手机，叽里咕噜地用生僻的泰顺话说了一通。

  半小时后，随着几道尘土漫天飞扬，一个面容端庄秀丽的年轻女人骑着老旧的金城铃木摩托车，带着风尘仆仆的大伯赶到了。

  穿着老干部浅蓝外套的白勇，一顶破草帽脏得发青发黑。

  黑黝黝的脸庞布满纵横交错的皱纹，弓着背，干瘦干瘦的。

  郑蘭激动地和他握了握手，白勇面无表情，指甲缝里嵌满淤泥的粗糙手指叼着半根烟，操着浓重的方音说着半生不熟的普通话，反正王洁，姜若等人是一句也没听懂。

  因为说的太快，连郑蘭都搞蒙圈了。

  “大哥，我来说吧。”

  摩托车上的女人热情洋溢地走过来，明媚地笑着，说话的声音清清脆脆的，煞是好听。

  她叫李萍梅，十里八乡有名的俊俏寡妇，三十五六的岁数，在村里开了个小卖铺，家道还算殷实，反正村里有摩托车的，过不了五指数，她就是其中一个。

  她为人善良热心，有口皆碑，虽然丈夫死的早，可当年她也是牛乌村难得罕见的女高中生。

  她的普通话说的流利又标准，简简单单地翻译了下，众人恍然大悟地哦了一声。

  原来老郑是隔壁下湾村的老流氓，称不上大凶大恶，平时就靠来此地旅行的外地人，趁他们人生地不熟，敲诈勒索点过路费讨生活。一般也不打人，要的也不狠，给个三五八千的就能过。

  牛乌村地形实在太偏僻，离县城最近的派出所都有30多里地。

  一般外地人出门都是讨个吉利，只要不伤害到性命安危，被索点钱银基本上也没人报警。

  这下老郑他们常年打猎居然被鹰啄了眼。

  不仅赔了夫人还折了兵，面包车被姜若等人叩着，指不定明天还要来村里讨还。

  这老流氓能屈能伸，脸皮厚的很，最能胡搅蛮缠。

  “那限高架，能去掉吗？”

  rick眼见当地熟人来了，不禁出声问道。

  “可以的，去镇上的村委办找老书记说一声就成，今天不早了，明天我陪你去吧。”

  李萍梅大大方方地笑着，长得干干净净，一口大白牙显得亲和又近人，和沉默寡言的大伯形成了鲜明的对比。

  “太好了。”

  众人开心地笑着，房车上七七八八地，装着很多东西，山里物资短缺，估计很多东西会吃不惯用不惯。

  眼看事情解决的差不多了。

  白勇上了面包车，李萍梅骑着摩托车在前面开路。

  一路黄沙弥漫，浓烟飞扬。

  抵达牛乌村时，无聊没事做的村民们俱都跑出来看热闹。

  除了老人，就是孩子。

  鲜有壮年人和青年人。

  孩子们睁着纯真无华的大眼睛，兴高采烈地打量着面包车上下来的陌生人。

  俊男靓女，像是从电视剧里走出来的明星一样。

  白幕翻着白克的书包，拿出零食巧克力开始发糖。

  白克心痛得在滴血，本想抗议，看到牛乌村孩子们面黄肌瘦的小脸蛋上发自灵魂的喜悦，嘴唇哆嗦了下就没有阻止姐姐的动作了。

  姜若轻装出行，只带了一包烟。

  发给村口的老人，头发掉光的老人家客客气气地摆着手不收，大伯叽里呱啦地一顿嗷，老人们才笑眯眯地接过眼，稀疏发黄的牙齿流荡着岁月的尘埃。

  “王伯92岁了，刘大爷再过一年就满100周岁了。”

  李萍梅微笑介绍着，一群人在小朋友的簇拥下，走过一排排民房小屋，绕了好大几个圈，才找到了白奶奶的家。

  沿路猪棚甚多，河里的鸭子嘎嘎叫着，黄色小鸡满村乱跑，牛粪味到处都是。

  秦方好奇地东张西望，她还是第一次来到乡下农村，兴奋的脸蛋上一双大眼睛滴溜溜地转，端着单反相机到处采风。

  “奶奶~”

  院落旷阔的三层楼民房前，白幕娇滴滴地唤了一声，张开双手奔向了坐在门口板凳上翘首等待的老人。

  白奶奶满头银丝，苍老的容颜上，泪眼婆娑。

  上下唇颤了颤，抱着亲孙女泣不成声。

  郑蘭也是好久没看到老人家了，红着眼睛走过来，三人紧紧抱在一起，场面颇为感人。

  免不了一阵寒暄叙旧。

  等大伙儿都收拾好行李，大伯已经将满满当当收拾好的农村菜，端了上来。

  巨大的八仙桌上，摆着大盘猪肉饺子、自家种的玉米棒子、好吃到爆的咸菜饼、色香味俱全的大锅焖土鸡、家常老豆腐，红烧田鱼、尖椒炒土豆片……

  “欢迎你们来到牛乌村，我看这边也差不多了，你们一家先吃，我就先回去了。”

  李萍梅笑着卸下围裙，她在厨房一阵拾掇，忙得满头大汗，脸颊都沾了灰。

  “这怎么行啊，小婶子，今天实在太辛苦你了，一起吃啊。”

  郑蘭拉着她的手，说啥也不放开。

  人家心地好，也不能光沾人家的便宜啊。

  “是啊小婶子，留下来一起吃吧，你心眼好我们都清楚，今天实在太对不住你了，没你帮忙，我们这一伙人都还不知道能不能找到家呢。”

  老严也乐呵呵地过来劝。

  白勇皱着眉头聒噪了半天，李萍梅见大家如此热情，就勉为其难的留下来一起吃饭了。

  一顿地道的农家烧美味可口，大伯白勇拿出了陈酿十多年的杨梅白酒烧，一伙人开开心心地吃得不亦乐乎。

  “很醇，好酒。”

  姜若淡笑着啜了一口。

  “好酒呀大哥，讲究。”

  老严笑着，赞不绝口。

  王洁、秦方和威廉等人心情也是大好，一路上虽有波折，好在总算过去，各个撸起袖子，一边大快朵颐地吃肉，一边大口大口地喝酒。

  白奶奶一口假牙，吃得慢吞吞的。

  她指了指rick，问白幕，这是不是你的对象。

  李萍梅不好意思地翻译，白幕和rick俱都闹了个大红脸。

  姜若尴尬地咳了几声，笑靥如花，“奶奶，您看我怎么样？”

  白奶奶心领神会地歪着嘴大笑，也不会说，只会比大拇指，还给姜若的碗里夹了块油腻腻的大肥肉。

  姜若哭笑不得，从上衣兜里掏出个厚厚的大红包，递过去，“奶奶，您买些吃的。”

  老人家摇着头打死不肯收，大伯白勇不善言辞，激动地嚷了半天，李萍梅差点笑喷出来，捂着肚子说道，“大伯说，只有生了孩子老人才能收红包，这是牛乌村的规矩。要不，晚上你俩努力下？”

  众人哄堂大笑。

  “婶子~”

  白幕害臊地脸皮子都快红透了。

  一伙人美滋滋地吃完了晚饭。

  山里的空气，顶好。

  天空也特别干净。

  月亮爬上墙头，夜星璀璨，发着迷人的亮光。

  大伯显然是个厚道人，早已安排了行程，隔着白奶奶家不远处，有一个天然的氡泉浴池。

  氡泉浴池乃神水宝地，号称“天下第一氡”。

  常年泡此氡泉，不仅延年益寿，还能促进血液循环，有效改善皮肤肤质，是美容美颜的绝佳去处。

  几人兴奋不已地换了干净的睡袍，穿着人字拖鞋就在大伯和李萍梅的带领下，头顶无尽星光，脚踩松软泥土，投向神水宝地的怀抱。

  “好像我和你，和水特别有缘分。”

  牵着手走在乡间的道上，白幕依偎着姜若，脸上挂着浅浅的梨涡，有感而发。

  “是了。”姜若灿灿一笑，“巴厘岛我们初识，我感谢那泳池一辈子。”

  “噗~”白幕被姜若逗乐了，在她胸口捣了捣，撒娇道，“你怎么不感谢我哦。”

  “呵……”姜若目光灼灼地斜着看向白幕，凑近耳边，细声道，“今晚，就让你感受下，什么叫，巫山云雨，无孔不入。”

  “……”

  白幕瞪大着漂亮的眼睛，湿了。

  作者有话要说：　　今天三更，日万了哟~

  呵……我要是说我是180高的大长腿

  有几个信呢？

  举个手，让我知道~人间还有真情在

  我的围脖，搜：小北鼻贝贝               

第32章  柳影花阴


  一伙人浩浩荡荡, 有说有笑地走了十多分钟的路程，终于抵达泰顺牛乌村的氡泉浴池。

  古朴的建筑物，飞檐雕花, 黑色的沉木构造, 一看就很有古风的沧桑韵味。

  矫若惊龙的“神水宝地”四字朱漆牌匾铁画银钩，似鸾飘凤泊。

  门口的工作人员热情地和大伯白勇打招呼，威廉一个箭步, 抢先买了浴池门票。

  人均20元, 不贵, 很良心价了。

  观察入微的姜若仰着头仔细看了下墙上挂着的收费牌，和煦问道, “是不是有专供情侣的独立浴池？幽闭空间那种？”

  “嗯有的。”工作人员微笑点头。

  “那我要个。”姜若勾唇一笑。

  威廉秒懂, 在秦方的洁白柔荑掌心划了划，展颜笑道，“我们也要个。”

  “切！”后头的王洁嫌弃地起哄了一声，不满地嘟嘴道, “狗女女，狗男女，尽欺负我们没老伴的单身狗。”

  “你想要我也可以给你开。”姜若语气平淡地扫了王洁一眼，睥睨道，“怎么样？”

  “我……我用不着。”王洁秒怂。

  赵珊珊咬着唇不说话, 脑海里闪过一幅幅璇旎动人的画面。

  白幕红着脸被姜若牵着小手走进汤池。

  推开沉重的木门，热气氤氲的氡泉池里, 叮咚作响的水面上，飘着无数姹紫嫣红的花瓣。

  香气扑鼻，灯光暗黄，惹人无限遐思。

  白幕心跳如鼓, 颤颤栗栗的。

  偌大的水房里，只剩下她和姜若，孤女寡女。

  眼见四下无人，姜若再也按捺不住，欺身靠近白幕的娇躯，含住她的香舌，细细吸吮。

  “姐姐，你爱我吗？我真的好喜欢你。”白幕脸若桃花的说道。

  感觉彼此的心跳都格外的强烈。

  两人的交谈声越来越轻柔，有一种悸动似要从胸腔里蹦出来。

  “我当然爱你了，老婆，你是我最珍贵的礼物，是我最喜欢的人。”

  姜若深情无限的说着，此刻她的心情就入干涸的水流，从沙漠走向幽谷，走过四季变迁，走过寒风珠峰。

  两人享受着安静的时刻，聊着心事，述说着往事，讨论着生活的苦与乐。

  有时候亲密的话可以让彼此的感情升华。

  随着噗通一声，白幕和姜若定定地相互看着对方，看到的是浓浓的爱意和情愫。

  温热的水汽涤着，头顶都是细汗，连头发都湿了。

  “我觉得你每次在我身边，我都觉得超级幸福。”姜若的唇贴着白幕柔软的红润鼻尖，呼着热气。

  “我……我也是呢姐姐，能和你在一起真的太好了……”白幕心里如尝到了蜂蜜一般，眼神迷离地看着对方的眼睛，深情的犹如天边的云朵。

  “害我每次心情都那么好，想一直在你身边……”

  姜若静静看着白幕娇柔的清秀脸庞，那张熟悉又陌生的脸，像是五月的花一般晶莹和闪亮……

  *

  隔壁汤池里，王洁简单地裹了一条浴巾，靠在石头上，身体后仰，慵懒极了。

  赵珊珊定定地看了几秒，惊呼道，“寝室长，你这样子好像树袋熊。”

  “小妮子，有句话怎么说来着的？见怪不怪，其怪自败。”王洁鄙视地瞟了赵珊珊一眼，哼哼道，“等你生了孩子，也会大起来的。”

  “真的吗？”赵珊珊低着头，狐疑道，“还有这种神奇的事情？”

  “沙雕，怀孕的时候还能长高两厘米呢，你这脑子，怎么啥都不懂。”王洁嫌弃地咂了咂嘴。

  “嘻嘻，寝室长，你说那两对现在在干嘛？”赵珊珊一边划水，一边将热毛巾敷在脖子上。

  “还能干嘛……”王洁咬牙切齿，啐道，“天雷勾地火，孤女寡女、无生无死，柳影花阴；殢雨尤云，风情万种，云朝雨幕。”

  “我勒个去……”赵珊珊楞呼呼地，呆呆地看着王洁，露出了十足钦佩的眼神，“寝室长是高手啊，居然会这么多那个方面的成语……”

  “去你大爷！这叫渊博！渊博！懂吗？”

  王洁气呼呼地怒斥了一声，躺在汤池里开始挺尸……

  *

  将近晚上9点的样子，黑沉沉的夜空里，布满璀璨的星星。

  白幕、秦方两人走一步软一步，王洁和赵珊珊两个好事的小鬼，吹着口哨，捂着嘴偷乐。

  到了白奶奶家里，住宿问题成了个大难题。

  本来有房车，是不愁的。

  现在房车没在，白奶奶的家住不下了。

  “没事，我和白幕，还有秦方、威廉4个人住一间。”

  姜若一锤定音。

  王洁和赵珊珊俱都露出了看好戏的狡诈表情。

  夜里11点，顶楼的卧房里，传出了一道道馋死人的娇嫩声音。

  “啊~啊，这里蚊子好多。”

  “嗯~嗯~还有很多虫子，好大的虫子”

  “啊~好闷热啊，晚上怕是要睡不着了啊啊~”

  王洁和赵珊珊像两只偷腥的小猫一样，半偻着背，耳朵贴在房门上，捂着嘴偷听。

  两个人笑得眼泪都快流出来了，还掏出手机录音。

  正当她俩听得津津有味的时候，rick打着哈欠走了过来。

  起来上厕所嘘嘘的他见王洁两人古古怪怪的，皱着眉头问道，“干嘛呢？”

  “嘘~~”

  王洁和赵珊珊两人吓了一跳，捂住他的嘴，恶狠狠道，“小声点，打扰了他们的雅致，老娘我要你的命！”

  “你们鬼鬼祟祟的，这是做什么哦？”

  rick的声音从指缝里发出呜呜的声音，王洁一脚踩在他脚背上，怒其不争道，“想不想看好戏？找点乐子？”

  “呃……”

  清清白白的rick被可怜地带入了犯罪的深渊。

  勾搭成功后，三只蹑手蹑脚的小猫，脸红心跳地贴在房门外，聆听着现场真人PK的美妙动人旋律。

  “嗯~你说我们要不要进去看看呢？”

  “啊，这样不好吧，姜总是我的老板哎，老板你们知道是啥意思不？”

  “怎么，我们知道是你的衣食父母啊，你小子给我滚蛋~”

  “……”

  “我要录下来，明天笑死他们。”王洁奸计得逞地露出了傻逼兮兮的贱笑。

  “对，嘻嘻，运气好的话，还能勒索点外快。”赵珊珊笑的眼眉弯弯的，满脑子的毛爷爷在冒泡。

  “这样不好吧，老板会杀了我的……”rick艰难地吞了吞口水。

  “傻逼，你当不知道不就行了。”王洁用看白痴的眼神斜着瞅他。

  “好吧……”被拉下贼船的rick只能无奈耸肩。

  “此行不虚啊……哈哈……”

  王洁得意地捂着嘴大笑，只见房门哐当一声打开。

  姜若如冰山般冷峻的绝美容颜，居高临下地俯瞰着三个小贼。

  重心一塌，三人猝不及防，跌进屋内。

  “呵呵，呵呵……”

  王洁尴尬地简直要当场自尽，眸光望去，威廉正趴在秦方身上给她按摩；白幕好整以暇地捧着脑袋望着他们，长长的眼睫毛眨啊眨的，就像动物园里看大猩猩在表演……

  “误会，这是误会啊……”王洁双手抱头。

  “呵呵，你们继续，继续。”赵珊珊呲着牙，差点血崩。

  “这么晚还在按摩啊，呵呵，打扰了打扰了……”rick不敢看大老板刀锋般的杀人眼神，低着头，视线里只有地上的棉被垫。

  “告辞！”

  “撒由那拉！”

  “再见！”

  三个大傻，恭恭敬敬地弯着身，迅速关上房门，选择撤退！

  “等等。”

  姜若凌然不可侵犯的声音幽幽地飘了出来。

  主犯王洁乖巧地探进小脑袋，讨好地笑道，“领导您有什么吩咐。”

  “交出手机。”姜若人畜无害地笑着，语气却森然的可怕，“否则——死！”

  “遵命！”

  王洁毫不迟疑，十分狗腿子地奉上了自己的华为手机。

  姜若指尖划过，删掉了录音，然后点开她的微信，给备注老公的头像，发去了信息：啊宝贝，我好寂寞好空虚，还想要啊，你快来吧~我已经饥不择食地抱住村里的小公狗了哦~

  “还你。”

  姜若面无表情地将手机扔还给她，随后呯的一声，用力关上门。

  过了半分钟，寂夜里，王洁发出了杀猪般的哀吼声……

  *

  浅浅的鱼肚白，从东边缓缓升起。

  公鸡嘹亮更鸣，太阳当空照。

  白幕醒来的时候，发现身边的床单已经冰凉。

  她心满意足地伸了个拦腰，旁边的地铺上，秦方像只树袋熊般，抱在了威廉的身上。

  两人睡得正香，床被掉落，露出秦方曼妙的动人身体。

  和煦温暖的阳光，透过百叶窗，斜斜照射了进来。

  放假的心情，简直一级棒。

  上了个厕所，简单地梳洗了下，下楼的时候正看到白克蹲在院子里挖蚯蚓玩。

  小孩子起的早，白幕已经习惯。

  “弟，有没看到姜姐姐？”

  “没看到。”白克兴奋地捅着小铁铲，将一条紫红色的蚯蚓挑出泥土，像是炫耀般哇哇大叫，“爸说晚点带我去钓鱼，这泥鳅好肥啊，肯定能钓到大鱼。姐，我厉不厉害啊？”

  “行行行，你最厉害，白克是天底下最棒的小男孩。”

  白幕柔情似水地笑着，揉了揉他的小脑袋，问道，“老爸和老妈呢？”

  “不知道呀，应该在厨房吧。”白克的注意力完全不在她身上，偏着头继续挑蚯蚓。

  “噢。”

  白幕嘴角挂着笑，抬头，湛蓝天空一片万里无云。

  鸟鸣蛙叫，乡下的空气新鲜极了。

  走进厨房，没找到人，后院里，老严正笑眯眯地打着太极，一板一眼，还挺有架势。

  “爸，妈呢？”

  白幕甜甜地唤了声。

  “去买菜啦。”老严笑着回望了她一眼，穿着太极服宽大的袍子，还真有点仙风道骨的味道。

  “喔。”

  白幕转身出了大门，触眼遍是绿色。

  门前，柳絮飘飘的溪流里，一群白色的鸭子在奋力拍打着翅膀，发出了咕嘎不绝的叫声。

  七八个膀大腰圆的大妈蹲在河边手拿木浆清洗衣服，大嗓门哪里都听得见，不时传出哄堂的笑声。

  白幕很喜欢眼前的恬淡光景，清风在耳边吹拂，安静的，像是世外桃源。

  “你怎么起来了。”

  清冽熟悉的声音甜腻而柔和，白幕开心地转过头，正看到脸颊流着细汗的姜若。

  “跑步回来啦？”白幕像是妻子般体贴地擦拭着她额头浅浅的汗渍。

  “嗯，绕着村庄跑了下。”

  姜若在她唇上啄了一下，漂亮的眼眸左右看了看，神神秘秘道，“不过我发现牛乌村……有点古怪。”

  
第33章  你不配

  “古怪？”白幕细腻的琼鼻皱了下, 问道，“怎么说？”

  “我发现这村里几乎没有年轻的成年女孩子。”姜若定定地看着她，美眸里闪过一丝狐疑, “你不觉得很奇怪吗？”

  “这个……”白幕捏着下巴, 露出了沉思的表情，“也许都出去务工了？姐姐知道的，农村里的年轻人一般会出去打工, 要么出去读书了, 不然呆在穷乡僻野里, 哪有么出头的机会？”

  “话是这么说没错，可我总感觉哪里不对劲。”姜若笑着揽住她的肩, “好了, 我们进去吃早饭吧，反正我们是来旅游散心的，不管那么多。”

  “嗯……”

  白幕小鸟依人般依在姜若身边，忽然想到一句土味情话, 侧过头，羞涩说道，“姐姐你知道我为什么比你矮吗？”

  “为啥？”

  “因为……”白幕在她的脸颊亲昵地亲了一口，娇娇笑道，“因为, 我矮你哦~”

  “小家伙，有进步嘛~”姜若使坏地在白幕的屁股上抓了一把。

  白幕“啊啊”羞怒大叫, 涨红着脸去挠姜若的胳肢窝。

  姜若拔腿就跑，一对璧人你追我赶地打情骂俏。

  进了里屋，差不多所有人都洗漱完下来吃早饭了。

  早餐很简单，白粥、油条、腌萝卜干、咸菜、一大盆水煮蛋。

  今天的行程安排大致上是去观赏泰顺古廊桥, 以游玩为主。

  牛乌村附近保存有30余座唐、宋、明、清四代的古廊桥，廊桥建造工艺独特，桥梁造型精巧，保存完好。经过不断的修葺和完善，现存类型有木拱廊桥、八字撑木拱廊桥、木伸臂梁廊桥、木平梁廊桥、石拱木廊桥等，以三条桥、文兴桥、永庆桥等17座廊桥为代表。

  Rick一大早就和李萍梅去村委里解决限高架的事了，等吃完早饭，姜若就接到了电话。

  “很好，我们去村口等你。”

  姜若挂了电话，用纸巾擦了擦嘴角，露出了欣喜的笑容，“房车开过来了，大家准备准备，出去踏青。”

  “耶！”

  白克兴奋地欢呼了一声，王洁、秦方等人俱都换了漂亮的新衣服，女生出去游玩，拍照是第一大刚性需求。

  等他们收拾好东西来到村口的时候，银黑色的KP超大房车已被好奇的村民层层包围。

  从没见过这么华丽有型房车的村民各个啧啧称奇，老人们背着手前后左右打量，农妇们咧着嘴笑哈哈的，孩童们蹦蹦乱跳，觉得这玩意真是有意思极了。

  大伯白勇面无表情地叼着烟，几个和他相熟的村民拉着他叽叽喳喳地说着一通，不时朝着房车指指点点。

  白勇经年不变的黝黑脸庞难得一见的笑了笑，好像还有些不好意思。

  “大家都在夸这车好，说你们有钱。”

  穿着格子衫杉、碎花裤的李萍梅笑吟吟地转述，多亏她帮忙，不然这房车指不定还开不进来呢。

  “有劳小婶子了。”

  白幕很喜欢热心朴实的李萍梅，觉得她是这牛乌村第一大好人，不仅长得温婉和善，亲切有礼，而且热情大方，乐于助人。只是红颜薄命，年纪轻轻就守了活寡。

  “Rick，拿些吃的，发给大家。”

  读懂村民表情的姜若一声令下，Rick二话不说，打开房车行李舱，旺旺雪饼、八宝粥、水果罐头、巧克力、饼干……琳琅满目的零食一堆一堆地搬出去，见人就发。

  围观的村民发出阵阵喜悦的惊呼声，不住地感谢。

  小娃子们迫不及待地打开包装袋开始品尝鲜能吃到的美味食品，鼻涕留下来也不管，亮晶晶的眼眸闪烁着朴实的欣然；白克害羞地躲在郑蘭身后，幼小的心灵腾地生出豪言壮志：长大了我也要当老板，风风光光地回老家。

  老严专挑了些海鲜干货、鱼饼、晒鸭等物拿给年纪比较大的老人家，忙前忙后的李萍梅收到了一个崭新的华为手机。

  李萍梅死活不要，姜若硬塞给她，淡淡道，“值不了几个钱，我们下次回来也不知道是猴年马月了，婶子别客气。”

  “行吧。”

  李萍梅很久没收到过这么贵重的礼物了，风韵犹存的俏脸喜滋滋的，直觉得老白一大家子人都不错。

  “大伯，给你的。”

  姜若拿出两条中华香烟递给不远处沉默寡言的白勇。

  白勇昏沉浑浊的眼眸在中华烟上瞟了好几眼，想了想，还是摇了摇头。

  “收着呀大伯，不然我们就不在你家住了。”

  白幕唇角一弯，笑逐颜开地挽住大伯的手。

  老实本分的大伯这才咧嘴一笑，收了中华香烟就开始给村上的老人发烟。

  老人们开开心心地笑着，他们知道，这烟可不便宜。

  收拾了当后，一伙人坐上房车朝着古廊桥出发。

  白勇还是第一次坐这么高档的车，局促不安地坐在车位上，手脚也不知道往哪放，只能无聊地看着年轻人在打游戏。

  一路风景宜人，放眼皆是大自然的馈赠。

  绿意盎然的植物，树干上不停蹦跳的松鼠，大白鹅沿路可见，运气好，还能看到罕见的野山猪。

  碧蓝湖水上，一座雄伟古木廊桥横跨，屋檐翼角飞挑，屋脊青龙绕虚，远远望去，宛若远古建筑。

  下了车走进这座已有600多年历史的廊桥，全长36米，宽5.5米，离水面高9米，造型雅朴，拱卷青石筑砌，呈半月状，与周围黑岩、古松、溪水溶为一体，巧夺天工，叹为观止。

  “凌虚千尺驾飞桥，势控长虹挂碧霄；返照入川波泛泛，暮云拥树路迢迢。”

  姜若福至心灵，幽幽而叹，“以前读到《长桥夕虹》，直觉得古代匠人神乎其技，直到今日亲临造访，才知所言不虚。”

  “呵呵，泰顺古廊桥的始建年代，最早可追溯至明中期。明朝当时是世界第一大强国，工艺科技皆是领先于当世。”

  老严背着手，拿出手机拍了几张照片，喟叹道，“所以我们这代人，更不能小看了老祖宗。古人，是有大智慧的。”

  “唉，好漂亮哦。”

  白幕双手合十，露出了惊艳的表情。

  “小白，你除了说好漂亮哦，还会说什么？”

  王洁嗤之以鼻，从鼻孔里哼哼道，“学学你家姜总，有颜值有内涵，出口成章，唾地成文，你这贫瘠的词汇，啧啧啧，太匮乏了。”

  “寝室长！”

  白幕被她当面生怼，气得连连跺脚。

  赵珊珊捧腹大笑，“那寝室长说说，你会怎么形容。”

  “哼！”王洁甩了甩头，负手而立，摆出了一副高人胸有成竹的模样，自信地琅琅上口道，“听好咯！啊，廊桥，我梦中的倒影，我想你，我爱你，心似野马难追；啊，廊桥，我的宝贝，好想每天看着你揉搓着你亲抚着你，我的心肝我的北鼻！我的达令！我念你成疾，相思成病，我嫩你，魂像野草，吹啊吹，吹去了我的骄傲放纵，吹去了我的柔肠寸段！啊，廊桥……”

  “唉你们人呢？！”

  专心致志投入倾情表扬的王洁自我陶醉，等她回过身的时，身旁早已空空如也。

  “白痴。”

  “沙雕哦~”

  白幕和赵珊珊吐着舌头，远远地冲她做了个鬼脸。

  “你们两个臭娘们！给老子站住！”

  愤懑的王洁张牙舞爪地杀了过来……

  *

  远处的秦方端着单反相机，和威廉静静地欣赏美景，记录眼前美妙的瞬间。金童玉女，郎才女貌，直如天造地设的神雕侠侣。

  Rick陪着白克和老严等人去钓鱼，平湖春月，春光明媚，假期中享受大自然，是一件再好不过的事情了。

  跟在他们身后的姜若看着白克笨手笨脚地抛鱼钩，裤兜里的手机震动了下，她看了下来电显示，沉默了半晌，接了。

  “你在哪里？”

  电话那头传来的声音，威严中透露着高高在上的强硬。

  姜若蹙了蹙柳眉，生硬回道，“有么事就直说吧。”

  “姜若！注意下你的语气！”

  “没事我就挂了。”姜若不客气地抿着唇。

  “你！”对方停顿了下，强忍着情绪，闷声道，“你奶奶想你了，你么时候回家一趟？”

  “我有空了自然会回去。”姜若绝美的脸庞不带一丝感情，拢着耳边的碎发，敛眉不语。

  “姜若……”对方的声音蓦然低沉了下去，带着沙哑，涩然道，“都过去这么久了……你还在怪爸爸吗？”

  “姜正！”姜若的声音陡然拔高，一字一顿道，“别说爸爸两字，你——不——配！”

  姜若一脸铁青地挂了电话。

  握着手机的修长手指微微发颤，眼眸里，愤怒的火焰在息息燃烧。

  ……

  临近中午，尽兴的一伙人上了房车，向着葛乌村驶去。

  葛乌村离着古廊桥不远，大伯母葛莲的娘家就在这村上。

  说起葛莲，听说白老太太和白勇坚持要带白幕一家回来探亲，气得一夜没睡，第二天就收拾了东西带着女儿白灵和儿子白泽回葛乌村的娘家来静养。

  说是静养，其实是为了赌气，她当年也是如花似玉的大美人，葛乌村的一枝花，嫁给了老实的庄稼人白勇后，就没享受过一天的福。苦巴巴的日子过惯了，临老了倒多了娇气和蛮横。

  原因也不是没有，一来女儿儿子都长大了，老是躲在深山老林里有么出息。可是白勇就是个没本事的农家汉，不懂得营生和托人找关系。

  眼看自己亲妹家的妹夫这几年做起生意，家道渐渐殷实起来，两个侄子都送去省城读书了，连三侄女都在县城里最好的泰顺一中上了学。

  攀比的心思慢慢多了起来，连带着怨气也是与日俱增。

  自个儿那没用的丈夫整天除了抽烟就是下地倒腾，这一年到头也没见得能存得下几个钱，好了，白幕一家回来省亲，指不定还得花多少钱呢。

  这么多人来住宿，吃吃喝喝都是钱，种的玉米、番薯、养的鸡鸭猪牛，稻米粮食，还不得全部败光？多双筷子就是多张嘴，可把她心疼坏了。她斤斤计较也不见得完全没道理，农村妇人心眼就针孔那么小，她这几天生着闷气，心里添着堵，连带着嘴皮都起了泡。

  白勇见自家婆娘这么久也不回来，都不想她那是假的，再不济，亲生的女儿和儿子总得领回去吧，总是在老丈人那呆着，他的霉都快倒光了。

  房车开了将近一个来小时，抵达葛乌村时，一伙年轻小伙子撸着袖子虎视眈眈地跑了出来。

  白勇下了车一顿噼里啪啦地怒骂，领头的葛六蛋红着脸讪讪地道歉，看到白幕下车时，脸红的跟猴子屁股一样；再见到神色冰寒、美若天仙的姜若时，下巴都快掉出来了。

  葛乌村相比牛乌村，那是大了很多。

  村口就修得开阔圆整，四通八达的。

  白勇耐着愠怒，扔给六蛋一包烟，了解了下情况，示意房车可以开进去。

  众人又重新上了车，被临时叫来充当向导的葛六蛋满脸通红、兴奋莫名地上了房车，青涩的眼珠子瞪得圆圆的，将豪华得无法想象的房车内饰看了个遍，见人就点头招呼，还算有点见识。

  只是望向一言不发的姜若时，红着脸怯然地不敢拿正眼瞧她。

  KP房车沿着村里的石子路缓缓穿行，路上不少有村民仰着头出来看热闹。

  这么奢华拉风的巨型房车，他们躲在深山里，哪能看得到。

  各个新鲜坏了，还有呼朋唤友来瞧热闹的。

  七拐八拐了半天，一座庭院开阔的二层民房前，KP房车熄了火，缓缓靠边停下。

  民房正堂里，葛莲正脸色不佳的坐在餐桌上。

  坐她旁边的女儿白灵人如其名，长得水灵灵的，白皙的鹅蛋脸，水嫩嫩的大眼睛旁还长了颗妩媚迷人的泪痣，樱桃小嘴，乍一看，长相和白幕有七八分相似；她比白幕虚长了一岁，高中毕业后就在家里闲着了，也出去打过工，没挣到几个钱，年初和男朋友分了手，索性回家休息段时间。

  她无精打采地挑着碗里的白米饭，怯怯地看了眼自己的老妈，柔着声劝道，“妈，吃饭呀，气坏了身子怎么办？”

  “就是啊妈，有么大不了的事啊……我们也好久没见白幕姐姐一家了，都是亲人，别……”儿子白泽遗传了父亲的长相，只可惜大都是缺点，平白无奇的脸，胜在年轻，带着少年人独有的青春气息。

  “你俩懂个P！”

  葛莲气呼呼地扬着手指头，刚想一阵怒骂，就见一名胖墩墩、扎着两条朝天辫的小女孩咋呼呼地跑了进来，肉呼呼的小手抓着一块发黄的白面馒头，奶声奶气地嗲道，“大……大奶奶，门口停了好大一辆车车哦，超级超级大的~呜~比咱家房子就小了一点点的捏~”

  “啥？”

  葛莲懵圈了，皱着眉头跑了出去。

  白灵姐弟俩面面相觑，紧跟着葛莲的屁股后头走了出来。

  三个人火急火燎地，看到从漂亮得无法形容的房车上走下来的白勇，立马傻眼了……

  作者有话要说：　　

  注：古廊桥的部分描写参考百度百科泰顺古廊桥，比你矮引自抖音，特注明

第34章  命案

  白勇嘴里叼着半截烟, 发黄的食指弹了弹燃烬的烟灰，古板的面容干巴巴的，没有一丝表情。

  看着站他对面满脸错愕表情的老婆孩子, 沉默的一句话也没说。

  葛六蛋灿笑着跳下房车, 用袖口擦了把嘴，冲着葛莲等人兴奋地嚷嚷道，“葛大娘, 你家来贵客了呀。”

  郑蘭和老严等人笑眯眯地走下来, 挥着手冲葛莲打招呼。

  市侩的葛大娘半阖着眼, 瞅了老半天，跺跺脚, 一声不吭地扭头走掉了。

  满腔热情被泼了一盆冷水, 郑蘭和老严脸色一僵，四目相对，只剩下苦涩的笑容。

  站立在原地的白灵尴尬地微张着小嘴，朝着白勇娇生生地说道, “爸，你是来接我们回去的吗？”

  白勇木然地点了点头，望着远处自家婆娘扭动的屁股蛋儿，眸中闪过一丝怒气。

  “爸，进屋坐坐吧。”白泽挠着头, 看到含笑走来，如清风般靓丽的白幕, 害羞招呼道，“幕姐，好久不见了。”

  “是啊泽弟弟，你都长这么高了。”白幕伸出白皙的小手比划了下, 打趣道，“该讨媳妇了。”

  “嘿嘿……”白泽羞涩地挠了挠头发，脸色红成了番茄色。

  透过车窗将众人反应尽收眼底的姜若，若有所思地垂着臻首，娇艳欲滴的红唇抿成了一条直线；眼看下车的人差不多了，拿了薄薄的手提包，下了车。

  蓝色休闲紧身西装，上衣是件低胸的白杉，绷紧的修长大腿笔直诱人，低领短袜搭配一双阿迪白色休闲鞋，高挺的鼻梁上架着做工细致的大凸面墨镜，长发飘飘，宛若女神降临。

  白灵从姜若甫一出现在她的视野中后，第一反应就是惊艳到了。

  白泽傻乎乎地看痴了，瞪大着眼睛，仿佛连眼珠子都不会转动。

  被身边的白灵用力拽了下，才呐呐地低着头，小心翼翼地偏过头问白幕，“你朋友？明星？”

  白幕无语地扶着额，望了眼身上飙出各种强光的姜若，摇了摇头，苦笑道，“是我女朋友。”

  “你女朋友？”白灵狐疑的大眼睛立马瞪圆，捂着嘴，透露着难以置信。

  白泽更是不信地咧了咧嘴，这表情让白幕内心“很忧伤”。

  “Rick，把礼物带下来。”

  姜若似乎在接了电话后心情一直不大好，扶了扶墨镜框，仙姿绰约地直挺挺站着。

  “好嘞。”

  RICK撸起袖子开始卸货，这时候秦方、威廉还有王洁等人也都陆续下了车。

  早上游玩的也有些累了，人困马乏，饥肠辘辘的肚子已经在抗议。

  进了葛家大院，葛莲寒着个脸，一句话也不说。

  大伯白勇强压着火气和她说了几句，没多久两人就爆发了激烈的争吵。

  “我不回去！就不回怎么了！你要舍不得，自己带着两个娃回去！”

  “我是不懂事怎么了！我乐意！老娘我心里就是不舒服！”

  “离就离！你甩脸子给谁看，呸！我还不希望嫁给你呢！老东西！”

  葛莲暴跳如雷地一顿怒骂，布满寒霜的脸上，劣质涂粉都因为激动而快掉落下来了。

  一伙人俱都尴尬不知所措地站着，葛莲故意说普通话，就是让他们听的。

  郑蘭想上来劝，被老严的眼神阻止。

  正所谓清官难断家务事。

  白勇火冒三丈，冲冠眦裂地吹胡子瞪眼，扬起手掌想揍她，白灵姐弟两大喊着冲上来拦了下来。

  “大伯母。”

  姜若淡淡地启了朱唇，摘下墨镜，蛾眉曼睩流转间，雍容雅步，浮翠流丹。

  皎皎灿灿的美目如含秋水，般般入画，“我们此次来出行，多有打扰，还望见谅。一点心意，还请收下。”

  话音刚落，身后的Rick一步向前，向葛莲递上一个厚厚的大红包。

  葛莲愕然一呆，眸色中闪过一丝惊喜，手掌心处传来的沉甸甸分量让她眉梢一扬，喜出望外。

  她红着脸，微微有些茫然和不知所措得攥着红包，老话说伸手不打笑脸人，得了好处后，她那一张老脸也是迅速的由阴转晴。

  端详着眼前姿色超群，眉淡如烟的陌生女子，葛莲拘谨又客气的说道，“您说的哪里话，远来即是客，我只是生我家老头子的气，让你们见笑了……”

  “Rick。”

  姜若了然，也不撘话，静静笑着。

  rick点了点头，又拿出三个精致礼品袋，里面是全新的华为Pro4.0手机以及兰蔻化妆品一套。

  拿着礼物的白灵咬着下嘴唇，小声道了声谢谢，看着姜若的眼神是又崇拜又爱慕。

  白泽就实在多了，推着不敢收，被葛莲瞪了一眼，才红着脸收下，耳根子红的厉害，只觉得很难为情。

  白勇不肯，被姜若含笑的眼神点了下，长叹一声作罢，低着头抽闷烟。

  “唉，大家都坐，都坐着啊。”

  得了好处的葛莲转怒为喜，热情洋溢地笑着脸，开始殷情地招呼众人。

  这前后的落差，着实巨大。

  都说有钱能使鬼推磨，如今这世道，几乎没有毛爷爷搞不定的事。

  大家讪讪地坐了下来，白灵姐弟开始去泡茶。

  白幕戳着手指定定地看着掌控全局的姜若不说话，相比成熟老道的姜若，白幕在人情世故方面显然落了一大截。

  她总是考虑的那么周全，哎，欠她的更多了……

  白幕幽幽地想着。

  将她细微反应看在眼里的姜若淡淡笑了笑，轻轻握着她的柔荑，温柔注视。

  “还没请教您尊姓大名？”

  葛莲将主位让给了姜若，端来热气腾腾的绿茶，讨好的笑容一直挂在嘴角。

  “大伯母不用客气，我叫姜若。”

  “哦，姜小姐在哪里高就啊？是做生意还是？”葛莲的眸光亮亮的，透露着一股子精明劲。

  “上班的。”

  姜若轻描淡写地搪塞过去，这时候仰着头环视了下屋内的情况，手一招，葛六蛋屁颠屁颠地跑了过来。

  “村里有没什么酒楼之类的？我们人多，就地吃个饭，然后回牛乌村。”

  姜若优雅的说着，两人近距离挨着，一阵暗香浓浓袭来，葛六蛋的脸蛋立马红了，低着头，笑吟吟道，“我叔家有办长桌宴，可供50个人吃，咱们这么多人绰绰有余。”

  “行，那就去你叔家，你带路。”

  姜若一锤定音，葛莲皱着眉头摆手道，“这怎么成，就在我家吃呀，你们大老远的跑过来，哪有去别人家吃饭的道理？”

  “大伯母就别忙乎了，我懂你就好。”

  姜若自然知道她是客套话，虽然面带笑靥，可落在葛莲的眼里自然心知肚明。

  知她暗有所指的葛莲老脸一羞，也不接话了。

  一伙人步行去了葛六蛋叔家吃了丰盛的中饭，葛莲的父母也一起邀请了过来。

  长桌宴又称百家宴，是葛乌村的一大特色，总共有18道菜，鸡羊牛肉鱼肉芋头蔬菜，各式各样的菜混搭，也算是当地非常符合外乡人口味的菜式。

  觥筹交错后一番尽兴，回牛乌村的时候，葛莲一家三都乖乖地上了KP房车，跟着白勇回去了。

  姜若气质高贵，又出手阔绰，房车豪华大气的让葛莲等人连大气都不敢出。

  葛莲趁着上厕所的空档数了下红包，整整两万块人民币。

  那可是他们家一年的存款啊。

  眼冒金星的葛莲欣喜若狂中又不免高看了姜若几分，连带着对白幕等人也是客客气气，再也没了先前的飞扬跋扈，倨傲无礼。

  “幕啊，你这么好的对象，哪里找的？”葛莲趁着姜若去打电话，挨着白幕好奇地询问，眼珠子左右转了两圈，还捧着她的小手搭着。

  “啊，大伯母，我们在巴厘岛的时候认识的。”白幕怯生生地答话，被大伯母突如其来的热情搞得有点迷糊。

  “这样啊，那你对象是做什么的？看着很有钱的样子。”葛莲慈眉善目地笑着，神情愈发温和。

  “她……她是我们公司的领导，人力资源部总监。”白幕是个不会撒谎的人，只能一五一十地老实交代。

  “难怪，呵呵，是企业高管啊。”葛莲笑眯眯地，又问道，“大侄女，你现在在哪个公司上班啊？”

  “噢，在柏欧集团，就我家边上。”

  “是个大公司吧，都能叫集团了，肯定不赖……那你看，能不能介绍你姐去你家单位上班？”葛莲朝着旁边低头玩手机的白灵瞥了一眼，眸光中带着一片希冀之色。

  “大伯母……这个……”白幕立时犯了难，她只不过是个小职员，哪有什么话语权，想了想，轻声道，“要不，我问问姜若？她是公司大领导，可能会有办法。”

  “行啊，那大伯母就先谢谢你了。”葛莲开心地笑了起来，瞧着自家大侄女也是越发喜欢。

  “不客气，能不能成我还不知道呢。”白幕讪讪地笑了笑，准备等姜若有空的时候就和她说说。

  房车一路颠簸，抵达牛乌村时，天色已经有些暗下来了。

  让人意外的是，前方不远处，黑压压的人头一片攒动，将村口围了个水泄不通……

  Rick下车一打听，居然……

  死人了。

  作者有话要说：　　安利首好歌

  花姐的《别让我一个人醉》               

第35章  尸

  —听说村里死了人, 大伯白勇第一个冲下了房车。

  车里的人面面相觑，彼此的眼神里都有些恐慌。

  白幕胆子小，害怕地缩着头, 紧紧握着身旁姜若的手。

  姜若蹙了蹙眉, 朝着Rick轻声问道，“什么情况？”

  “听说是一个大爷犯了病，还没来得及抢救就一命呜呼了。他家里人在闹, 具体什么情形我也不是很清楚。”

  眼看围观的人群越来越多, 将村口彻底堵死, 众人商议了下，准备下车步行。

  白幕跟着大家小心翼翼地走在人群里, —眼便望到白勇正满脸通红地大声嚷嚷着, 和几个中年人剧烈地争吵了起来。

  半日没见的李萍梅头发散乱地坐在地上凄声哭泣，仔细观察，她的脸颊两腮上清晰地留着几条狰狞的巴掌印。

  白幕悚然一惊，脸色煞白的厉害。

  她没想过在她心中八面玲珑, 面面俱到的李萍梅会被村里人这样残暴对待。

  姜若眉头上扬，将白幕交给郑蘭，—个箭步冲进熙熙攘攘的人群，听了半天算是弄明白了：原来是李萍梅的公公死了，他的家人不管青红皂白, 指责李萍梅八字硬，不仅克死了丈夫, 还克死了年纪不大尚只有68岁的公公。她的婆婆联合夫家几个叔伯，将她狠狠毒打了—顿，还扬言要将她扭送派出所。

  白勇是牛乌村的老人，平时说话也有些分量, 可李萍梅夫家的几个亲戚都是混不吝的粗人，怒不切齿地和他吵了几句，也不知道是谁先开始动了手，没过半会儿功夫，就扭打了在一起。

  姜若大喊了—声Rick，他势如猛虎地冲进去，年轻人有着—膀子力气，手臂上挨了几下，就将混战的几个人拉开了。

  白勇余怒未消，怒不可遏，这时候只听远处警笛大作，—辆小型的桑塔纳警车开在外头，从警车上走下来两名警服笔挺的警官。

  自古民怕官，刁民也不例外。

  领头的苗警官看了眼村口停驻的巨型房车，眸里闪过—丝丝惊讶之色，随后走进自动分开的人群，掏出笔记本了解了下情况。

  他锐利的眼神审视了—圈，李萍梅夫家那几个亲戚咧着牙不敢说话，李萍梅的婆婆刁大春伏在地上嗷嗷大哭，—边数落着李萍梅的各种不是，—边伤心欲绝地抽泣着，那怨毒的眼神直叫人遍体生寒，阵阵发麻。

  想来李萍梅生活在这样男尊女卑，婆媳关系恶劣的家庭中，—定吃了不少苦。

  苗警官对当地风土人情也算了解，安抚了几句又义正言辞地警告了下，然后朝着Rick，沉声问道，“外地来的？”

  “是的警官。”Rick扯了扯破掉的上衣袖子，认真回答。

  苗警官不置可否地点了点头，随后大手—挥，朗声说道，“待会儿我们会让县里的法医来鉴定李大爷死亡的真正原因，会清清楚楚的给大家—个交代。请大家相信科学，相信政府，不要再拿旧社会的封建迷信之说来妖言惑众，否则，后果自负！”

  他言罢，又走到李萍梅身边，看到她脸上的伤痕，叹了口气，俯身问道，“小婶子，需要送你去医院不？”

  “不……不用。”李萍梅擦拭着眼角的眼泪，哆嗦的嘴唇—片乌紫。

  “行吧。”苗警官沉吟了半响，追问道，“你要追究那几个打你的人吗？”

  说着，他指了指不远处的几个面色惶恐的中年人。

  李萍梅盛满泪水的眼眶仿佛失去了焦距，抿着唇什么也没说。

  刁大春见她这副模样，怒从中来，骂骂咧咧地大叫起来，什么“扫把星”、“腌臜货”等恶毒的语言接连不绝。

  “够了！”

  随着—道青涩的变声期男声响起，令人大感意外的，居然是白泽颤抖着双手走了过来。

  他神情坚定地站在李萍梅旁边，眸里充斥着不公和倔强，定定地望着苗警官，—字—顿道，“请警官主持公道。”

  瘦削高瘦的身板仿佛风一吹就能倒。

  苗警官愣了几秒钟，刁大春凄声嚎啕起来，指着白勇—家一阵怒骂。

  葛莲怒气冲冲地跑过来一巴掌拍在儿子脑门上，恨恨道，“死小子哪里犯了邪崇！关你什么事！脑子抽了不成？”

  白泽咬着牙，不顾母亲的打，执着地看着苗警官。

  大感头痛的苗警官复又去问李萍梅，她还是低着头不说话，零散的头发盖住她半张脸，看不出什么表情。

  “小刘，将打人的几个扭送派出所，走！”

  苗警官—声令下，小刘警官掏出电棍，指了指那几个面如白纸、手足无措的中年人，押着他们上了警车。

  刁大春抓着警车的车门满地撒泼打滚，苗警官郑重地警告了她，直到他掏出手铐，刁大春才面有不甘地作罢。

  随着警车扬长而去，围观的村民都散了。

  白勇想拉起李萍梅，被葛莲火冒三丈地推搡开去；她死活不肯，—边碎碎念着狐狸精，—边将自家的男人远远赶走，连带着白泽都被她提着耳朵狠狠拧了几下。

  —场闹剧随即不欢而散。

  姜若一言不发地冷冷观望，似有察觉地皱着柳眉。

  心软的白幕扶起还坐在地上的李萍梅，柔声安慰道，“婶子，跟我们回去吃饭吧。”

  葛莲耳尖，愠怒地看了过来。

  姜若不理睬她，也跟着说道，“如今这情况你呆在夫家里，怕是更麻烦。”

  李萍梅这才抽着鼻子点了点头，跟着众人步履蹒跚地回去。

  葛莲见姜若都这么维护李萍梅，叹着气跺了跺脚，终究不敢再说什么。

  *

  晚上，黑云坍塌，星夜已至。

  白勇家里正堂的八仙桌上，两桌拼成—桌，才堪堪坐下这么多人。

  秦方和威廉的心情不怎么受影响，两口子划着手机刷抖音；王洁和赵珊珊等人趁着还没开饭，低着头在玩手机。

  拿了姜若大红包的葛莲老实了许多，加上有求于人，使出浑身解数，将家里好吃好喝的都摆上。

  满满—桌桌子的菜，荤的素的都有，肥鱼大肉，琳琅满目，看着是很丰盛了。

  众人吃到一半，却见两位不速之客不请自来。

  村支书赵大海和—个浓眉大眼的中年人提着两斤老酒就走了进来。

  白勇和李萍梅起来招呼，又和大家简单介绍了下。

  房车能进牛乌村，还多亏了村支书赵大海行了方便，派人拆了限高架；那中年人四十多岁的年纪，名叫鲁英光，—张脸方方正正的，笑容可掬，据说是镇上的木材老板，为人亲和，虽然挣了钱但是对村里人照顾有加，风评着实不错。

  他还有个哥哥叫鲁英能，专门采办茶叶，产业做的很大，据说早十年都已经是镇上赫赫有名的百万元大户了。

  —伙人吃吃喝喝，将近晚上9点的样子，李萍梅告了声歉，说是回家照顾孩子去了。

  虽然她和婆家关系很差，但是夫家是家里老大，有座独门独院的房子，和婆婆刁大春是分开住的。

  李萍梅走后，喝高的鲁英光摇晃着身子也起来告辞，他就住在山顶上，三年前就在上面盖了座小型别墅，平时生意忙，很少回来。

  估摸着时候差不多了，大家也都准备撤席回房休息。

  突然的，—阵轰隆隆的巨响声，响彻在天际。

  紧接着，道道闪电划过黑沉沉的夜空，豆大的雨水，劈头盖脸地砸了下来……

  “谷雨之后就是立夏，这雨神啊，就来光照俺们牛乌村咯。”

  赵大海半闭着眼睛眯起了老酒，摇头晃脑地笑了笑。

  “老支书，村上经常下大雨吗？”白幕怕打雷，缩在姜若怀里，怯怯地问道。

  “在俺村，下雨，可是大事情嘞。”赵大海望着倾盆如注的雨幕，捋着颔下的胡须，神神秘秘道，“小时候，我太姥爷常说，老天爷发火，就会降下雷火，还伴有大雨，这时候，就会发生不详的事情。”

  “不详？”白幕好看的鼻头皱了下，握着姜若的手有点凉。

  “是的，天有作物，人有报应。”赵大海阖着昏昏欲睡的老眼，眸里—阵光亮。

  也不知道是他说的话邪门，还是就那么凑巧，这时候—道几乎要震碎耳膜的天雷崩然大作，闪电越来越急，连带着雨水都更加狂暴起来。

  “啪……”

  白炽灯呲呲地响了几声，熄灭了。

  万籁俱寂，白勇家里顿时陷入一片黑暗之中——停电了。

  “啊啊”的尖叫声霎时此起彼伏，秦方、白灵和王洁等人吓得不轻，白幕要不是靠在姜若怀里，估计都要跳起来。

  雨，越下越大。

  就像冰雹一样砸在屋顶上，发出了清脆响亮的叮咚声；那络绎不绝的响声，刺耳又瘆人，就像……孤魂野鬼在敲门。

  微弱的光亮，出现在众人的视线中。

  白勇掏出打火机，燃了几根蜡烛，插在八仙桌上。

  有光就有温度。

  看着在黑暗中摇曳的火烛光，—双双莹莹发亮的大眼睛彼此注视，蓦然地，觉得有点惊悚。

  “呵呵呵……”

  赵大海沙哑低沉的声线簌簌的响着，在场的年轻人一阵毛骨悚然，鸡皮疙瘩都起来了。

  “瞧你们几个小鬼怕的。”

  赵大海抽出一根烟点上，像是在叙述也像是在自言自语，“我记得去年，也是这个时候，—场雷雨下了整整三天三夜，等天色放晴，你们猜怎么着？”

  “怎……怎么了？”白幕害怕地吞了口口水。

  “老爷爷，您别吓我们啊……”王洁瑟瑟发抖，搂着邻座的赵珊珊，小腿都在打颤。

  “哦，那我老头子就不说了呗。”赵大海吐出一口烟圈，闷头吃菜。

  “别啊……”秦方接受的是西方教育，—直是坚定的无神论者，捏着威廉的手，大眼睛带着十足的好奇，乞求道，“您看，现在都停电了，我们嘛也正无聊，您说些故事给我们听呗？”

  “是啊老支书，我们都想听。”威廉作为男人，自然是不怕的。

  Rick本来听得津津有味，被王洁打断了下，鄙视地看了她一眼。

  赵大海乐呵呵地努了努腮帮子，咽下—口肉，深邃的目光环视着众人，继续道，“我记得是去年五月中旬吧，具体哪天记不得了。那天天微亮，我起来打太极，刚到河边……就发现两具女尸飘在河面上。”

  “女……女尸！”王洁哇哇大叫，赵珊珊的手都快给她捏的乌青了，痛得直打她。

  “嘶……”

  —阵凉气从众人的脚底板升了上来。

  就在这时候，白勇家的木门咚咚作响！

  作者有话要说：　　悬疑戏码要上来了~


第36章  又死一人

  “谁！”

  葛莲第一个叫了起来。

  这么晚了, 外面又是雷电交加，加上这么大的雨，平白无故的, 不会有人上门。

  白勇皱着眉头, 面无表情地拿了个蜡烛，缓缓走到大门口。

  他警惕地贴在木门上，大声嚷了几句。

  敲门的声音立马停止了, 众人一下子就紧张起来, 脑海里关于鬼怪的联想一下子就多了起来。

  Rick和白泽彼此交流了个眼神, 这时候也到白勇的身边，给他壮胆色。

  屋里挤满了十多个人, 昏暗的烛火摇曳, 各个大气都不敢出，只有赵大海气定神闲地喝着酒，昏沉的老眼里也不知道在想着什么。

  “吱呀”一声，白勇动作飞快, 几乎是闪电般，打开了自家大门。

  可奇怪的是，外面早已没了动静，连半个人影都没看到。

  白勇等人又探出头四处打量了下，湿滑的青石路上, 除了泥泞和雨渍，空空荡荡。

  众人的心头一下子就浮上了挥之不去的阴霾。

  胆子比较小的白幕和王洁等人, 俱都感觉阵阵寒气直往头顶灌。

  难道牛乌村，真的闹鬼？

  “呵呵呵……”

  赵大海呡了口老酒，烛光打在他布满皱纹的苍老脸上，忽明忽暗, 说不出的诡异。

  他夹着鱼肉，筷子停在半空中，发出干巴沙哑的声音，“你们还要听故事吗？不听我老头子就回去了。”

  “说……说吧。”秦方吞咽了下口水，虽然也有点害怕，但是眸中的兴奋意味明显更强了。

  “我……我先回房休息了。”王洁拉着赵珊珊的手颤巍巍地站了起来，脸颊有些白。

  众人呐呐地看着她，就在这时候，姜若细不可查地抬了抬柳眉，轻飘飘的声音传了出来，“留在这里比较安全。”

  “姜……姜若，你别吓我。”王洁的额头渗出了一丝细汗，赵珊珊发现她的手凉的厉害。

  “相信我，先听完。”姜若不再多言，只是定定地望着醉眼朦胧的赵大海。

  王洁复一坐了下来，坐立不安地挪了挪屁股，拼命地挨着白幕和姜若坐过来。

  “说起那两具女尸，真是可惜了，都是年纪轻轻的妙龄少女，怎么就被人害了呢？哎，太让人痛心了。”

  赵大海砸吧了下嘴，眼眸闪动，似乎陷入了回忆，指着白勇说道，“说来也是蹊跷，有一个姑娘还是老郑的亲闺女，当时老郑哭得那叫一个伤心欲绝，都告到市里去了，非要讨个说法，可惜啊，咱们穷乡僻壤的，连个摄像头都没有，人死了也就死了，派出所查了大半年也没查出个所以然来。我记得老郑，也是从那时候开始，性情大变的吧……”

  众人一阵唏嘘，白勇沉默地点了点头。

  “那两个姑娘死的太惨了，哎，我老头子这辈子就没见过这么凶残的杀人犯，不仅把她俩糟蹋了，连生.殖.器都割了下来……这叫一个死无对证，可身上的伤痕密密麻麻的，看的我都想落泪。”

  赵大海一阵长吁短叹，大家伙儿面面相觑，心中又是震撼又是膈应。

  想不到远离了城市的喧嚣，在他们不知道的乡下，会发生这种骇然听闻的离奇杀人案。

  “那……出了命案后，都没有任何可疑对象吗？”秦方低声问道。

  “呵呵，说句不该的，几十年前，有多少悬案破不了哟，一年没个几万也有个几千，谁叫咱们国家地方那么大，人口那么多呢。”

  赵大海抽起烟来，呛了一口道，“这些年国家富余了，强大了，农村的基础设施才渐渐改善起来。去年出了这档子上，上头也是很关注的，派了很多警察过来，光是调查，就弄了整整三个多月，可惜，还是杳无音讯，毫无疑迹可询。两具女尸的悬案，吓破了村里很多人的胆，年轻的女孩子都纷纷跑出去了，谁也不想呆在这个破地方。”

  说着，他意有所指地看了看白灵。

  白灵的脸色霎时变得煞白，连葛莲都眉头紧皱，忽然有点后悔让女儿回家休养了。

  “行了，该说的也都说了，时候不早了，都散了吧！”

  赵大海望了眼天色，这时候屋外的雨已经小了不少。

  他借了把伞，就和众人告辞回家。

  白勇执意要送他，两人相互搀扶着出了门。

  突然而来的大雨，打乱了原本去KP房车上过夜的计划。

  如今不光是停了电，连自来水都停掉了。

  王洁听了赵大海讲述的故事，更是吓得不轻，一伙人商议了下，准备挤在一个屋里打地铺。

  半夜，雨又大了起来。

  白幕睡不着，捏着姜若的衣角，缩着头轻轻道，“姐姐，你睡了吗？”

  “没有。”姜若闭着眼睛，没有去看白幕，只是感觉彼此的心跳都格外的强烈。

  白幕立马全身紧张地颤栗起来，紧咬着下唇，细如蚊声道，“雨这么大，我好害怕啊姐姐，你说不会出事情吧？。”

  “呵，怕什么，我不是在你身边吗？胆小鬼。”姜若侧过头，和她四目相对。

  黑暗中，白幕面部的轮廓柔和温婉，十分诱人，姜若静静地看着她，仔细地欣赏着自己心爱的女人……

  “姐姐，干嘛这样看着我啊……”白幕娇羞地说着，曼妙的身姿在月光下就像个小绵羊，咬着右手食指，害怕的不让声音发出来。

  “别怕，有我在呢。”

  姜若捻起被单，散开，盖住两人的身子，心平气和地安慰着她，“下雨天，别怕，我们在一起都没事……”

  稀疏疏的响动声中，两人发出了平静的呼吸声。雨在下，细细麻麻的，打在屋檐上。

  过了半小时，雨越来越大，涓涓细流，演变成淳淳流动的水流声。

  一直静气的姜若也睡不着，平躺着抬头凝视着夜色中的天花板，喃喃自语，“雨，怎么越来越大了呢，不会真的有事要发生吧？”……

  两人不再说话，沉沉睡去。

  *

  即将破晓的时分，一阵急促剧烈的敲门声惊醒了所有人。

  白勇住在一楼，上半身只穿了件白色无袖背心就跑了出来。

  他打开木门，老支书赵大海惊慌失措的表情让他陡然心中一沉。

  “勇啊，死人啦！英光他死了！”

  听到死人了，屋里所有人都一下子清醒了。

  白勇二话不说，回屋披了件外套，拿了伞就和赵大海急匆匆地走了。

  凌晨时分，加上下雨，气温降得厉害。

  白幕惴惴不安地紧紧抱着姜若，轻声问道，“姐姐，英光……是不是昨天晚上在我们家吃饭的那个中年人？”

  “对，我记得他全名叫鲁英光，做木材生意的。”

  “昨天还好好的……怎么才过了半会儿，人就没了？”白幕有些害怕，毛发倒竖。

  “喂，你们说……这牛乌村，不会闹鬼吧？”躺一个屋里的王洁哪还有睡意，尽管白幕两人声音压得很低，可她黑暗中的眼睛亮闪闪的，显然早就醒了，“妈呀，我怎么感觉这地方阴森森的，怪吓人的。”

  “鬼怪是不会有的。”平时睡得很死的秦方这时候居然也没了睡意，她捏着下巴，若有所思道，“变态杀人凶手倒是有可能。”

  “喂……你别吓我啊！”王洁双臂抱胸，如惊弓之鸟般发着抖。

  “你们觉得谁会是凶手？”秦方突然冒出了一句。

  屋里安静了下来，仿佛只可以听到彼此的心跳声。

  “先排除我们这些人。”秦方打破了寂静，理性的分析了起来，“因为大家都具备不在场证明，除非你们当中有人会分.身。当然，这是不可能的。我，威廉，姜若，白幕，赵珊珊，王洁，除了我们6个，还有Rick……”

  气氛蓦然沉了下去。

  “Rick呢？”

  也不知道是谁喊了一声。

  得不到回答的众人倏然地感觉到一阵阴风吹进了屋里来。

  姜若连忙掏出手机打开电筒，原本Rick打地铺的地方，只剩下一床单薄的被单。

  打电话给他，也显示关机了。

  姜若柳眉微蹙，和白幕说了几句，就径直下了楼。

  尽管姜若很小心地用脚尖着地，可楼梯的木板还是发出吱吱吱的声响；楼层间斑驳的墙壁，陈旧的墙皮已然掉落大片，上面涨满了黑绿色的青苔。

  也不知道为什么，姜若总感觉心神不宁，一种若有若无被盯上的感觉，时不时就会飘出来。就像一条毒蛇，藏在隐蔽的草丛里，准备随时向她们发起致命一击。

  这种虚无缥缈却强烈的感觉就像玄妙的第六感，从第一次进村被限高，房车进不来，再到机缘巧合的上了老郑的面包车，结果却是被打劫；随后李萍梅公公意外死去，紧接着，就是素未蒙面的鲁英光突然猝死。

  一切的一切，看上去凌乱破碎，毫无联系地分散开，一件件发生；但是仔细想下，仿佛都能串联起来。

  细思极恐。

  这是一张漫天的大网，也是一个缜密的阴谋，从一开始，就有针对的实施着，像是紧密的手表器件，每个螺丝、零部件，都在高速运转，环环相扣……

  姜若低着头思索，她很想找出黑暗中的蛛丝马迹。

  仰头望着灰蒙蒙的天，雨丝越密越细，远处，不时传来尖锐的狗吠声，山中的雾气十分浓郁，仿佛笼罩着整个天地。

  “呲~”

  她打开打火机，习惯性地抽起香烟来思考问题。

  忽然地，一道慌乱的身影跌跌撞撞地撞入她的眼帘。

  她凝眸，满面寒霜——眼前几无人色的白泽，湿哒哒的头发上挂着雨水，身体剧烈地发着抖，眸光里写满了惊恐和不安。

  而他的双手，布满了鲜血……

  

第37章  死亡的镰刀

  “发生了什么？”

  姜若镇定地偏着头, 双臂抱胸，漂亮的凤眸微微眯起，目光灼灼。

  “我……我……”

  白泽慌慌张张地瞪大着眼睛, 嘴唇哆嗦得厉害, 急赤白脸的，这时候听到动静的葛莲走了出来，看到儿子这副鲜血淋漓的样子, 吓得连连尖叫, 一边抚摸着他的脸, 一边急急问道，“儿子啊！你伤哪里了？你别吓妈啊。”

  “妈……”白泽眼里的惊恐和凌乱十分明显, 毕竟是少年人, 心理承受能力不足，颤颤巍巍地说道，“我没事，不过郑叔他……他死了。”

  “死了？”葛莲脸色一白。

  “是老郑？隔壁下湾村那个？”

  姜若静静吞吐着香烟, 怀疑的目光瞥到了白泽手上的血渍，抬起眉梢问道，“所以，你半夜三更出去？还遇到了老郑？最后发现他死了？那你手上的血怎么解释？”

  “我……”

  白泽忐忑不安地抱着头蹲了下来，神经质地狠狠抓着头发, 随后居然低声抽泣了起来。

  姜若红润丰盈的唇张了张，终究什么也没说。

  天色渐渐泛白, 将木然失魂的儿子拖回厕所清洗污渍的葛莲坐立难安，心急如焚，她的儿子就像哑巴了一样，任她胡乱拍打也不肯多说半个字, 生怕儿子杀了人的葛莲六神无主，打电话给自家男人，白勇扯了一句在忙就挂了。

  姜若寂然地凝视着雨帘，大脑开始高速运转，试图在无边的旋涡里斩出一道曙光。

  她细长食指夹着的烟即将燃烬，白灵怯生生地走到她身边，黑亮的长发如瀑般挂下，埋着首，呢喃道，“我弟弟不会杀人的……”

  姜若用眼角的余光瞟了她一眼，什么也没说。

  清晨七点的时候，郑蘭、老严、白幕等人都醒了，雨下了一整夜，雷电也没停过，又发生了这么多糟心事，这一夜睡得特别不安。

  正堂里，白幕紧紧依着姜若，大家守在餐桌上，等待着最新的消息。

  吱呀一声，门开了。

  全身湿透的白勇带着面色难看的老支书，一脸颓败地回来了。

  “死的惨咯，头被割走，下面的生.殖.器也被砸烂了。”

  老支书赵大海甩了甩身上的雨衣，白勇沉默地脱掉了外套，蹲在角落里抽烟，一张老脸皱成了一团。

  “嘶~”

  有人被杀的事实终于被证实，众人不禁倒吸了一口凉气。

  “这地方，太可怕了，我们……还是赶紧回去吧。”

  王洁吓得面无人色，第一个提议。

  “是啊，停电停水的，我们呆在这，也没意思啊。”赵珊珊看了下大家，也跟着附和。

  “同意。”

  秦方和威廉抿着嘴，举起了手。

  白幕一家俱都歉意地望向了众人，本来是出来旅游散心的，哪知道会出了这档糟心事，让大家提心吊胆的，心里一阵过意不去，眼看大家去意已决，也不想拦阻，纷纷点头同意。

  只有姜若蹙着眉头问道，“报警了吗？”

  “报警了，凌晨第一时间就报警了，只是奇怪的是，都过去那么久了，苗警官他们怎么还没来？”赵大海抽着烟，眉头紧紧皱着。

  “雨这么大，也许会有山体滑坡，牛乌村以前发生过泥石流吗？”

  内心的不安感愈加强烈，姜若不由连着询问。

  “暴雨后的泥石流属于□□呀，在俺们村，倒是经常有的……哎，你不说我都快忘了，现下这问题，麻烦大了咯。”

  赵大海抬头凝视着噼里啪啦狂泄的大雨，环视着众人，浑浊的老眼里灰暗不明，“下山的路，你们也是知道的，都是黄泥，要是雨继续下个不停，出现山体滑坡，你们即使坐车回去，也是相当危险的……大概率，是走不成喽。”

  “什……什么意思！”王洁一下子就急了，大声质问道，“老大爷，你别吓我们啊，你刚才的意思，是我们只能呆在这了？”

  “是啊，暂时只能是这样啊。”赵大海忙乎了一夜，也是累了，盘起腿开始给自己倒茶，啜了两口，唉声叹气地砸吧了下嘴。

  “各位。”姜若这时候走到人群前面，用认真的眼神看了一圈，郑重说道，“我已经有理由相信，这是一场有预谋的伏杀。这不是危言耸听，从现在开始，我们这里的所有人，不能落单行动，不然，我不能保证大家的安全！”

  “……”

  在场的所有人用不可思议的眼神看着一脸寒冰的姜若，姜若不想解释太多，这样只会造成大家更多的恐慌。

  这时候只听“啊呜”的一道尖叫声，白泽狂吼着从房间里冲起来，跌跌撞撞地，向着大门的方向飞快跑去。

  “唉！拦住他！”

  葛莲在后头焦急大叫。

  蹲在地上的白勇一个趔趄将失控的儿子一把捞了回来，白泽拼命挣扎，白勇怒不可遏，一个耳光将他甩蒙了。

  嘴角出血的白泽跌坐在地上，一边哭一边像疯子般大叫道，“我们快跑吧！快跑吧！”

  他惊恐狰狞的眼神令人望而生畏。

  姜若愈发担忧起无故失踪的rick，朝着村支书和白勇说道，“情况可能比我们想象的还要恶劣点，我们的司机rick半夜失踪了，而白泽说他亲眼看见隔壁村的老郑死了，我见到他的时候，他双手都是血。”

  死亡人数突然间就上升到了两个人，还有一人离奇失踪。

  这下众人更是又惊又惧。

  白勇提着儿子的领子厉声质问，可白泽也不知道哪里中了邪，闭而不语。白勇怒急攻心，狂扇起耳光，可白泽这时候除了挨打，居然死也不肯再多说一句话。

  一旁的葛莲抱着白灵嚎啕大哭，老严、威廉等人上来拉开白勇，屋里乱糟糟的，一股极度沉重压抑的气氛悄然蔓延。

  “现在唯一可以确定的是，有一个变态杀人犯，或者杀人团伙，他们一直潜伏在黑暗中，出于某种理由，不断的杀害被害人；并且，有可能也会危机到我们。”

  姜若捏着下巴沉思，想了半晌后，凝眉道，“现在留给我们的有两条路，一、是大家抱团，死守在屋子里，等待警察的救援；二、我想和大伯还有老支书一起去寻找失踪的rick，看能不能发现点线索。另外你们别忘了……李萍梅小婶子，她现在也很危险……”

  姜若话音刚落，一道闪电斜斜霹了下来。

  霹在门口的梧桐树上，吓得众人霎时凄厉大叫，纷纷抱头蹲下。

  作者有话要说：　　大家觉得谁是凶手呢？

第38章  回家

  天有异象, 似乎预示着将有不详之事发生。

  众人商议了下，还是准备主动出击，毕竟rick和李萍梅的性命, 都是人命关天的大事。

  白幕提心吊胆地搂着姜若, 眸里满是关切，“姐姐，你一定要安全的回来。”

  “放心。”姜若柔柔抱了下她, 刮了下她的鼻子, 意味深长地说道, “七天后就是我生日了，想想给我准备什么礼物吧。”

  “好……”白幕满脸通红地应下, 姜若的神情那么暧昧, 她是想要什么惊喜？

  姜若转过头叮嘱大家一定不要出门，也不能落单；去楼上的包里取了把瑞士军刀揣在怀里，换了双防滑山地鞋，套了雨衣, 再带了把伞，就和白勇和赵大海一起出了门。

  天色朦胧，雨势很大，地上的道路都是雨水和泥泞。

  前进的速度很慢，家家户户都关上了门, 雾气缭绕，感觉像是在黑暗森林里穿行。

  走了足足20多分钟, 才抵达村口的KP房车。

  房车明显挪动过，开到了村口最上面的一片平地上去。而且很出人意外的是，原本挨在房车旁边的面包车居然平白无故地消失不见了。

  姜若仔细查看了下，从微热的汽车引擎盖表面推测, rick应该是回来过，只是不知道出于何种原因，中途又离开了房车。

  三个人交换了下眼神，准备去李萍梅的家里看下。

  行过几个巷口道，在一间有点诡异的民房前停下了。

  之所以说是诡异，是因为门口的小黄狗死状太过残忍。

  农村里，大部分人家都有养狗的习惯，可这只小黄狗被人不仅被人开膛破了肚，而且连狗头都被斩了下来，不知道扔到了哪里去。

  场面有些血腥，白勇骂骂咧咧地叨了几句，一拳砸在李萍梅的房门上，砰砰砰捶了半天也不见有人来开门，打她电话，也是关机。

  白勇心中骤然一沉，用力一脚踢在木门上。

  农村的门一般都是里面用根短木插削，不太牢固，可白勇猛踹了几脚都没打开，反而因为用力过猛，黝黑的脸庞有些脱力而导致发白。

  姜若蹙眉，掏出瑞士军刀，隔着木门中间的缝隙往上挑了挑，金石相交发出了叮咚脆响。

  果然进门后才发现，插销上被人放置了铁疙瘩，难怪怎么踢也踢不开。

  老支书赵大海嗅了嗅鼻子，意识到情况不妙——屋里的血腥味实在太重了。

  因为停电的缘故，屋里一片黑灯瞎火。

  三人打着老式手电筒，彼此背靠背，警惕着凶手从后偷袭。

  眼下已经可以确认，李萍梅的家里死了人，放眼望去都是黑蒙蒙一片，不排除杀人凶手还躲藏在某个角落里的可能。

  姜若三人小心翼翼地挪着步子，一楼就是个前后两间相通的屋子，前院一个正厅餐桌，后面是灶台厨房。

  四方的木桌上，有四盘小菜，番茄蛋汤、尖椒炒肉、四季豆、红烧田鱼，都是农村普通的家常菜，可奇怪的是有三双筷子。

  难道李萍梅家里除了她和孩子，还有别人？

  姜若是个心细如发的人，不肯放过任何一个细节。

  当下就提出了疑问，赵大海皱着眉头想了想，摇头道，“这个真是有点奇怪，萍梅的女儿13岁了，上初中了。她那婆婆从来不在她家吃饭。”

  姜若瞥了眼旁边的白勇，他的手指微微发颤，表情也有些不自然。

  她沉默地点了点头，抿着唇不说话了。

  一楼连接二楼的木质楼梯上，不少血水渗了出来。

  纷杂的脚印分不清是血还是雨水，斑驳凌乱地印在木板上。

  来到二楼的走廊，现场明显有打斗的痕迹，墙壁的壁纸错乱地漏了出来，像是被刀子刮破。

  屋子里很乱，衣服、杂物、玻璃碎片，各种东西都有被踢翻掀打的迹象。

  沿着血色的脚印，最里边的房内暴露着一具无头的尸体。

  紫黑的血水染了一地，木板上还有黄褐色相间的大小便残留物，令人作呕的恶臭味散发在空中，让人恶心的直想吐。

  姜若条件反射般捂住嘴，极力压制着腹部内不断上涌的胃酸，她向后一步退了出来，贪婪地吸了口新鲜的空气，总算好转过来。

  这时候她注意到地上的一个已经破碎的相片框，布满玻璃渣的相片上，是一张合影。

  年轻时代的李萍梅笑容无比灿烂地笑着，她身边的女孩子如一株云杉树清美纯真，清澈的眼神仿佛藏得下人世间最质朴的美好。

  观看两个人的面相，竟有八分相似。

  脑海里一道灵光划过，姜若垂着头发，神色黯然。

  屋里的赵大海用袖口捂着鼻子，手电筒微弱的光照在死者的手指上，赵大海的脸皮肉眼可见地抖了下，心事重重地叹了口气，什么也没说。

  不知道看到什么的白勇再也控制不住，慌乱地冲到楼梯口，蹲下身开始呕吐。

  他吐得青黄胆汁都出来了才稍微好了些，赵大海一言不发地抽着烟，晃着手电筒朝着三楼找去。

  咚咚咚的声响突兀地响了起来。

  姜若打了个噤声的手势，凝眉一听，是从楼上传来的。

  三个人面面相觑，不敢大意，拿了蹭手的家伙，蹑手蹑脚地踩着木板梯走了上来。

  厕所门紧闭着，因为推门是用玻璃门做的，明显可以看到一道人影在浮动。

  交换了下眼神，白勇一把拉开，只见rick嘴里塞着布条，双手双脚俱被绳索捆绑着。

  姜若松了一口气，弯身扯掉他口里的布条，还没等她发问，rick就着急地大吼道，“快去救救小婶子！她要给她那丧心病狂的婆婆打死了！”

  “Rick……”姜若没有回答他，低着头给他松绑绳，目光闪动，“你都遇到了什么？”

  “我……”Rick回忆着，声音微微有点颤抖，“半夜我发现雨越来越大，担心房车会被积水淹没，就一个人出去了。因为太晚我也不好打扰你们睡觉。我把房车开到村口地势最高的一片平地上，回去的时候我路过李婶子的房屋，发现里面亮着灯。若有若无的，我能听到里面的求救声。我一听是李婶的声音，就翻.墙爬了进来，一进门就看到李婶的婆婆拿着菜刀在砍她，小婶子一条胳膊都是血，我要是不阻止，她一定要被砍死了……”

  “后来呢？”姜若默然地掏出香烟，点了一根叼在嘴里。

  其实她心里已经有了答案，现在，也只是求证阶段。

  Rick的神情有些气愤，啐了口痰，继续道，“我在部队练过搏斗术和擒拿手，制服一个老太太还是简单的。可李婶的婆婆一直在骂人，骂得那叫一个难听，我刚想揍她，就后脑勺一痛，紧接着就失去了知觉。醒来我就拼命求救，再之后就看到你们了……”

  白勇沉默地站在一旁，赵大海浑浊的眼睛里闪过一道道精光，大家都没说话，气氛古怪又压抑。

  “姜总，李婶子呢？”Rick见他们都不说话，不免也有些急了。

  姜若拍了拍他的肩膀，低声道，“回去再说。”

  路过二楼那具无头女尸，Rick脸色一白，通过上衣和下半身的裤子，他认出了，这是李萍梅的婆婆，刁大春。

  他狐疑地看了看姜若，姜若静静地注视着他，轻轻摇了摇头。

  主仆多年的Rick终于明白了些什么，低着头不再说话。

  回到白勇的家，大家见到rick平安无事的回来了，都很高兴，白幕激动地扑在姜若的怀里，看到心上人回来，她心里的大石头才放了下来。

  只是提到另一个人李萍梅的时候，赵大海用力吸了一口烟，沉痛叹道，“小婶子……怕是凶多吉少啊……”

  白勇面无表情地蹲在角落里一根接着一根的吸烟，白泽听到这个消息，直接两眼翻白，晕了过去。

  雨渐渐停了，下午四点的样子，苗警官腰口别着05式手.枪，一脸严肃地带着四个全副武装的民警上门做笔录。

  一场大雨，牛乌村闹出了数条人命。

  初步被认定的死者有：被割去脑袋的刁大春、死在自家别墅的鲁英光、在巷子口被发现的郑力学。

  河边发现了疑是李萍梅的衣物，不确定是被淹死了还是投河自尽了。

  整整四条人命，加上李萍梅的公公和她失踪的女儿，已然扩大到六条人命，县里公安局领导都发话了，必须彻查到底。

  白泽第一个被问讯，看到警察都登门造访了，少年人不敢打马虎眼，老老实实地交代了：原来他晚上一直给李萍梅发微信，一开始李萍梅还有回复，后来没回复了，他心里担心的紧，就趁大家睡着了，偷偷摸摸地去找她。哪知道走到一半，就见到地上躺着个人，推了下才发现对方没了动静，待认清死者是老郑时，才吓得赶紧跑回家，手上沾了鲜血也不知道。

  苗警官皱着眉头做了笔录，又相继盘问了姜若、rick、白勇和赵大海。

  中途他接了个电话，接完后他的脸色更白了：山下也发现了一具死尸，死者是鲁英能，就是鲁英光的哥哥。而且根据法医的推测，死亡时间最少有36个小时了。

  姜若蹙着眉头，这和她们昨天刚进牛乌村的时间刚好对的上。

  如此吻合，真的只是个巧合吗？

  凶手，是不是利用他们，制造不在场证明呢？

  她什么也没说，过了一个多小时，苗警官等人才离去，他们要去下一户人家去实地调查。

  出了命案，县里的警员都出动了，案发现场也都拉起了警戒线，穿着隔离服的法医们忙着取证化验，警犬嗷嗷嗷地吠着，一时整个牛乌村人心惶惶，恐慌不安。

  赵大海吃了晚饭后就告辞了，临出门前，姜若深深地注视着他，问道，“老支书，当年那两具女尸，你只讲到了其中一个……还有一个是不是……”

  “孩子。”赵大海重重地咳嗽了几声，望着黑暗中浓稠的夜，老眼里挂着淡淡的忧愁，轻叹道，“我知道你很聪明，但是有时候呢，难得糊涂才是件好事情啊，哎……走喽走喽~~”

  赵大海的反应让姜若更加确信，李萍梅的妹妹就是死于非命的另一具女尸。

  她上网查了些资料，鲁英能经营的木材厂，曾曝出过一段丑闻，不少匿名者反应，木材厂经常暴.力虐.待雇工，貌美的女工常常遭到侵犯。

  只是每次政府组织人前去勘察，都是无功而返。

  天高皇帝远的私人木材厂，因为地形偏僻加上人烟罕至，很多证据无法得到证实。

  渐渐的，这些报道也就没人理会了。

  姜若只能大胆猜测，是鲁英能、鲁英光因为贪图美色，强.奸了李萍梅青春靓丽的妹妹，而老郑的女儿也是其中的受害者。

  后来怕东窗事发，痛下杀手。

  而老郑和李萍梅就这样组成了复仇者联盟，而他们之所以选择近期动手，应该也是想借机制造不在场证明。

  只是老郑为何死了，还有刁大春也莫名其妙的身首异处，她就无法推理出了……

  至于李萍梅和她的女儿，是死是活，她也无从得知。

  毕竟，她虽然聪明，却也不是专业侦探。

  一夜无话，翌日，众人收拾了行李，就归心似箭地准备回去了。

  白奶奶泪眼婆娑地告别，姜若答应给白灵找个工作，准备安排到她朋友的公司做出纳去。

  葛莲千恩万谢地拉着姜若的手感谢，白勇一直送到村口，那伛偻的背影就像这座大山，深藏却伟岸。

  短短两日，就像做了一场梦。

  KP房车沿着湿滑的山路缓缓行驶，回家的喜悦让大家心情都不错。

  白幕跟着白克、王洁等人开黑打王者，白灵跟秦方玩起了五子棋，郑蘭和老严闲暇无事还是唠嗑，一边吃着猕猴桃一边磕着瓜子。

  闭目养神的姜若掏出震动的手机，看到陌生的来电号码，接了。

  电话那头传来一道无比妩媚的声音，“哎哟我的大宝贝，你在哪呀？”

  作者有话要说：　　推荐下我的无限预收文--《在惊悚游戏里封神的Alpha（无限）》

  大家可以点击作者专栏收藏

  一心只想搞钱的韩兮，被意外拉进一个惊悚游戏世界里

  凶残至极的千年吸血鬼，梦中杀人的恶魔大叔，狡猾的变态女童杀手，怨气冲天的不腐僵尸……

  所有人都以为韩兮活不过三秒钟

  哪知道，各个杀人如麻的游戏NPC居然心甘情愿地当起了舔狗

  他们谄媚地笑着，极力讨好——

  开玩笑，全世界最后一位Alpha，撩到她，立马原地飞升，直接封神！

  和她生的后代，再次，那也是十二翼黄金天使！

  *

  最后一关，终极女BOSS全身璀璨发光，各种极品铠甲道具亮瞎狗眼

  读了下战力条，9999亿，直接爆表

  韩兮脸皮抖了下，摊手，“玩毛，主动投降算输一半吗？”

  只见女BOSS暧昧一笑，绝美的容颜倾倒众生，勾勾小指头，“睡了我，你就通关了，真的不考虑下吗？”

  眼前的曼妙身段无可挑剔，韩兮馋死惹，吞了下口水，“阿西八，这都行？”

  排雷：

  1.女主是挂B，大女主无限流慢热升级流爽文

  2.有CP

  3.爽文，HE

第39章  爱吃牛奶加麦片

  “请问, 你是哪位？”

  对方的声音有些熟悉又有些陌生，姜若实在吃不准，蹙眉问道。

  “宝贝, 你没良心哦, 连老姐的声音都听不出来了？”

  姜若在脑海里过了一遍，总算记起是谁了，展颜笑道, “原来是堂姐啊, 你怎么换号码了？”

  “唉, 别提了，酒喝多了, 不知道落在哪个包厢里去了。”姜以菱讪讪的声音带着一丝玩世不恭, “好久没见你了，我来杭州了，晚上见一面？”

  “行。”

  姜若挂了电话，细碎的阳光打在她的脸上, 暖洋洋的，扭头望去，白幕抬着胳膊在玩游戏，一张白皙的小脸蛋红扑扑的，似乎又犯错了, 被队友一阵嫌弃。

  姜若笑了笑，她的小白, 真是傻的可爱。

  KP房车沿着杭州绕城高速极速前行，到达杭州市区的时候刚好下午3点左右。

  恍如隔世的众人纷纷告别，白灵暂时借住在赵珊珊的LOFT小区里，本来房间就有个空着。

  赵珊珊表现的倒是挺热情, 毕竟白灵挺好相处，而且再怎么说，那也是白幕的亲戚。

  郑蘭和老严本想挽留姜若一起吃饭，姜若笑着揽过白幕的香肩，莞尔道，“晚上我和白幕有个饭局，就不陪您二老吃饭了。外地的堂姐过来了，好久没见了。”

  白幕娇羞地低着头，她还是第一次见姜若的家人，微微有些紧张。

  两人暂时话别，白幕回家洗了澡换了身衣服，略施粉黛，望着镜子里妍姿俏丽的妆容，满意地出了门。

  晚上6点，杭州喜来登大酒店大门口。

  进入夏天，天气已然微热，姜若睡意穿了件简单的露脐齐B短裙，黑色短袖外加超黑墨镜一带，就是妥妥的女王气场。

  此时姜若正双臂抱胸抽着烟，不少男人在她周围不断徘徊打量，有胆子大的上来搭讪，姜若嘴角扯动了下，只飘出一个字：滚。

  堪比国际名模的绝色大美女顶着一双无敌大长腿站在酒店门口恰烟，清风拂面吹皱她如墨秀发，超黑墨镜下的红唇就像斑驳夜色里的草莓，美的让人心碎。

  白幕甫一下车，就见到了这副惊心动魄的画面。

  微微张了张嘴，好吧，又有点湿了。

  姜若一把牵住她的柔若无骨的小手，也不知道是不是白幕这一身纯白色连衣裙太过小受，让她体内的荷尔蒙极速爆发。

  按在一楼卫生间的单门里，反锁门匙，鲜艳的嘴唇粗暴地堵了上来。

  两人意乱情迷地接吻，这感觉贼刺激贼沉醉。

  肾上腺素狂飙，姜若撩起她的衣角就埋了进去。

  “姐姐……你有点疯……”

  “呵……今天的蜂蜜有点滑，柠檬味的……”

  等她们出来时，美靥艳比花娇，玉颜灿若潮红。

  推开901包厢，姜以菱双手抵着下巴，正在发呆；她旁边坐着个小奶狗，帅气俊朗的五官，皮肤白的吓人，亚麻色卷发，吐了点口红，要不是喉结明显，还以为是个妹子。是名颜值养眼的帅哥，就是看着有些娘。

  “老姐。”姜若嘴角含笑，亲热地唤了声。

  “哎哟，我的大宝贝。”

  姜以菱神态夸张地给她来了一个大大的拥抱，待看到姜若身旁柔桡轻曼，娇嫩纤弱的小美人时，一张大嘴变成了0字型，笑吟吟地问道，“对象？”

  “嗯。”姜若淡淡笑了笑。

  白幕红着脸，怯生生地喊了句，“姐姐好。”

  姜以菱满意地哈哈大笑，丰腴的身姿前后摇曳，“啧啧啧，多么楚楚动人的小可爱呀。姜若你这眼光可真不错。”

  “姐姐过奖了。”白幕咬着红唇，原本还有些紧张，哪知道被姜若毫无预兆地拉到厕所啪了一顿后，紧绷的神经也就断了。

  目前看，她的堂姐看上去倒是挺平易近人的。

  虽然长得胖了些，但是漂亮的五官打底，怎么瞅，都是风韵犹存的富家女。

  姜以菱身上一堆珠光宝气，拉着姜若两人入座，笑眯眯道，“来，介绍下，这是我的男朋友，钟家荣。新生代偶像组合SK队长。”

  “你们好。”钟家荣风度翩翩地含笑站了起来。

  “你好。”姜若简单地点了点头。

  白幕水润润的眼眸里浮上一片小星星，哇塞，大明星耶，电视上见过，抖音里刷到过，还是人生里头一遭和大明星吃饭有木有……

  当下激动地微微弯腰，伸出了小嫩手，“您好您好，请问待会儿可以给我个签名吗？”

  “好的没问题。”钟家荣礼貌地笑了笑，心里有阵小得意，想不到哪里都有我的小迷妹。

  “谢谢谢谢。”白幕开心坏了，灿笑着接上一句，“我弟弟可喜欢您了。你唱的那首《起浪了》，可是他的最爱哦。”

  “那是SK的王佳唱的。”姜若面色不改地啜了口茶。

  这神补刀太过刚猛。

  钟家荣尴尬地摸了摸额头，白幕俏脸一黑，立马乖巧地闭嘴了，连喝了几口水，都呛到了。

  姜若嘴角扯起一丝笑，一边轻轻拍着她的后背，一边感慨：她的小白真是人间宝藏。

  这时候服务员敲门进来上菜，姜以菱客客气气地招呼大家吃菜。

  姜若心情不错，喝了几杯红酒后，精致的脸蛋轻云出岫，娇艳欲滴。

  钟家荣对着白幕说起了娱乐圈的一些趣事，白幕哪听过这些秘辛，小脸微仰，听得津津有味。

  姜以菱凑近姜若，低声笑语道，“还是第一次见你谈女朋友，什么时候的事了？”

  姜若细长的手指弹了弹烟灰，“个把月了，怎么，你今天是来充当刺客，刺探敌情的？”

  “哈哈哈，说啥呢？”姜以菱被一语戳破天机，有些尴尬地抿了抿嘴，“来真的？还是玩玩的？”

  “我可没功夫沾花捻草。”姜若嫣然笑着，抬眸看了看对面的小奶狗，打趣道，“你以为我像你？”

  “咳咳……”

  姜以菱离婚后是彻底释放风流好色的本性，男朋友走马观花似的换，没办法，家里穷的只剩下钱了，勾搭野男人那是手到擒来，不费吹灰之力。

  被姜若怼了把，有些愠怒地呲了呲牙，叹气道，“你一直是个心思透亮的人，我也不和你卖关子了。你爸给你找了个门当户对的相亲对象，你知不知道？”

  “你说什么？”姜若波澜不惊地睥睨了她一眼，冷笑道，“什么货色？又是哪家千金大小姐，还是不成器的纨绔子弟？或者是人傻钱多，GAY里GAY气的二世祖？”

  “唉，你这狗嘴里吐不出象牙，咋回事呢？”姜以菱压低了声线，带着语重心长地意味，沉闷说道，“别怪我没提醒你，你这相亲对象可是超级大富豪的掌上明珠。说起端木家，大概你也知道，那是华国福布斯排行榜位列前十的巨无霸大家族，端木映青估计你也听说过，家里排行老幺，可是个集美貌与智慧为一身的名媛……”

  “打住。”

  姜若仰头将半杯红酒一饮而尽，轻飘飘说道，“和我有关吗？我又不是老头子的傀儡？我有我自己的生活。”

  “你啊，就是这个犟脾气！”姜以菱被她气得不轻，跺脚道，“姐姐也是为你好，生在咱们这种家庭，哪还能随心所欲啊？门当户对，政治联姻，等价交换，你不会想不明白吧？”

  “我和你不一样。”姜若醉颜微酡地瞥了她一眼，认真说道，“我自己会挣钱，老头子哪怕断了我所有的关系，我也可以活的很好。我是玫瑰，铿锵玫瑰，至死也不凋零的玫瑰。”

  “行行行，你牛逼，你敞亮，你活的潇洒，你活的傲慢。”

  姜以菱眼见说服不了她这个心比天高的堂妹，吞了口红酒，瓮声瓮气道，“我今天这说客算是彻底失败了，你小样，就自求多福吧。”

  “没事我就先走了。”

  姜若抬了抬柳眉，所有情绪都被她压下，定定地看着她。

  “姜若……”姜以菱嘴唇颤抖了几下，欺过身，柔柔抱住她，“姐姐心里还是支持你的，你不是玫瑰，你是我们姜家的凤凰，最耀眼的凤凰，虽浴火燃烧，但始终能涅槃重生……我祝福你。”

  “谢谢老姐。”

  姜若靠在她的背上，丹唇列素齿，内心微微有些感动。

  她的堂姐姜以菱，虽然看着大大咧咧，其实心里藏了很多苦。

  生在大家族，又有几个人的命运能够跟随自己的安排呢？

  晚宴结束。

  万科江畔别墅里。

  这一晚的姜若话特别多，凝视着身边娇滴滴的白幕，不停的叙说着，所有强烈的情感，如火山般爆发了出来。

  红尘往事，生活琐事，都是两人交谈的话题。

  两人忘我的述说着彼此的情感，感觉彼此的心跳都格外的强烈；有透彻的心情，在彼此的眼神间流连。

  白幕大脑只剩下一片空白，原来姐姐是这么的可爱又幽默，她说冷暖交替是一种怀，有时候置身于海天一色的海水，会有种淡然处之和无处安放，又说青春就像梦境，只余残骸不见醒来。

  良久后，她带着疲倦难敌的睡意，穿着睡衣沉沉睡去……

  清晨的阳光，温温柔柔。

  洒在白幕柔嫩的脸上。

  姜若的别墅很大，她洗了澡，披了姜若的睡衣，紫色的丝绸睡衣上，还残留着姜若浓郁的月季花香。

  好闻——如一抹高雅的香水。

  她下楼，正看到姜若低着头在做牛奶麦片。

  白幕蹑手蹑脚地走到她身后，搂住那细细的蜂腰，用蹩脚的英文，撒娇道，“Good morning，my babay。”

  姜若好笑地侧过头，勾唇道，“一大早就和我飙英语，什么情况？”

  “呜……”

  白幕刚想说话，樱桃小嘴就给她用手捂上了。

  姜若温柔地给她整理了下衣服，随后放开她，端起盛满麦片的碗，轻轻含在自己嘴里，吃了一口，味道挺不错的。

  “吃饱了才有力气，牛奶加麦片，你要来一点吗？”

  姜若声音甜腻，身上带着高雅香水浓烈的香味，好闻极了。

  

第40章  姜若的生日

  五一假期转瞬即逝。

  假期综合症余威尚在的白领们, 俱都早早调好了闹钟，没有人希望上班第一天就迟到。

  柏欧集团，深蓝大厦。

  上午十点, 随着几辆深黑色的奔驰轿车率先驶入公司大门, 保安们腰板挺直，整齐划一地行注目礼。

  末尾，一辆灰色限量版迈巴赫豪车缓缓停下, 这辆号称高档轿车界“皇冠上的钻石”的顶级轿车, 是柏欧集团董事局韦主席的专属座驾。

  戴着白色手套的司机弯身毕恭毕敬地打开车门, 头戴紫色礼帽的韦主席含笑而出，她身材不高, 保养却是极好, 玲珑身段凹凸有致，绿色蕾丝连衣裙雍容华贵，步伐优雅从容，气质高绝。

  在她左侧, 一身粉色职业西装的韦安琪亲昵地挽着她母亲的手腕，亭亭玉立，艳若桃李；右侧的帅哥将近182的身高，高大贵气，五官清隽, 黑色的短发干练又清爽，西装笔挺, 皮鞋铮亮，一股精英人士气质，这是韦主席家的二公子，韦念安。

  深蓝大厦一楼的正门。

  柏欧集团首席人力资源官姜若静静而立, 她身后站立着廉政合规部总监易登云、行政部保安处高级处长雄武、企划部副总监步乔曼等十多位集团中高层。

  各个身着正装，早已等候多时。

  “韦主席。”

  姜若倾城一笑，淡雅如仙的绝美脸庞幽韵撩人，白色的韩版西装妥帖地似量身定做，笔直的裤管衬得她一双迷人玉腿无比修长。

  要说颜值，姜若一露面，绝对是艳压全场。

  “姜总，气色不错。”

  韦主席亲昵而又礼貌地和她轻轻拥抱了下，韦安琪斜眼注视姜若的美目闪过一丝愠怒，但她很好的控制住，没有表现出来；韦念安俊脸一红，痴迷地凝望着姜若美艳动人的侧颜，眸光微微闪动，那是满腔的爱恋。

  “刘总刚刚抵达机场，再过半小时就能抵达公司。”姜若简单汇报。

  “好，我们先开会。”

  韦主席笑着点了点头，公司第一季度的营收报告已经出来，相比去年，提升了整整26%，创下三年以来的新高，韦主席的心情自然不错。

  一行人说笑着进了大厦最里面的专用电梯。

  集团一号会议室，韦主席气定神闲地坐在主位上，聆听着各部门负责人的述职报告。

  数十分钟后，集团CEO刘枫带着两名副总裁推门而入。

  刘枫今年41岁，玉树临风，温文尔雅，曾任职北京搜狐、华国百读、聚美优拼等多家上市公司的CEO，拥有十分丰富的管理经验以及集团公司运营手段，光是年薪就过千万，实打实的职场“打工皇帝”。

  简单寒暄后，有关柏欧集团第一季度述职报告进行了整整两个小时后才堪堪结束。

  刘枫作为柏欧集团全面运营的掌门人，系统性地提出了“361未来曙光计划”以及第二季度战略布局规划，赢得一片掌声。

  韦主席很满意刘枫入职以来取得的傲人成绩。

  提起CEO岗位，前任CEO王智能力有余，但眼光不足，属于守城之将，绝非开疆扩土之猛帅。在他带领下的柏欧集团业绩不稳，暮气沉沉。

  她艰难地做出决定，还是因为姜若主导完成了该岗位的高级管理人员猎聘工作。

  姜若排除千难万难，才从聚美优拼这家国内赫赫有名的电商公司挖走了刘枫，期间的艰辛过程可歌可泣，简直可以写一本入流的职场教科书。

  所以在刘枫入驻柏欧集团后，能够以雷霆万钧之势一扫沉疴，不断的改革创新，锐意进取，这离不开姜若的慧眼识才。

  韦主席时常感叹：若非当年萧何月下追韩信，哪有日后刘邦一统江山之壮举。

  一位卓越的人力资源总监，就应当像萧何或荀彧一样，不仅腹有良谋，胸藏甲兵，而且目光如炬，眼光毒辣，方能于茫茫人海，寻觅出最顶尖的人才，贡献出最大的价值。

  千里马常有，而伯乐不常有。

  毫无疑问，姜若就是她的萧何，是她的左膀右臂。

  会议临近尾声，韦主席环视众多中高管同事，当场宣布了两项重大人事任命：韦安琪就职于集团法务部，出任高级法务经理职位；韦念安就职于集团下属欧猎公司，出任高级财务经理职位。而韦主席她本人将稀释10%的集团原始股份出来，赠送于以上两人。

  因为事先都已和高层商议过，任命决定在一派热烈和谐的掌声中落下帷幕。

  散会的时候，韦念安亦步亦趋地跟在姜若身后，欲言又止的神情让韦安琪怒从中来，咬牙切齿。

  可她又不能发作，不然丢的还是她韦家自己人的面子。

  柏欧集团的食堂总共有两层。

  第一层主要供各大基层人员使用，占地面积也大的很，提供的饭菜一般是4菜一汤，两荤两素。

  而第二层的食堂主要是以自助餐的形式为主，专供中高层领导享用。

  之所以这么设计，倒不是想在集团公司大搞阶级化。

  而是鼓励一线的员工向上冲，早日通过优异的工作成绩，不仅职位往上走，收入也是节节攀升，从另一方面，激发员工的职场动力和自我自驱力。

  吃过中饭，韦念安跟着姜若来到深蓝大厦10楼。

  “姜总，以后同在一个公司，还望多多指点关照。”电梯里，韦念安微笑着伸出了手。

  “韦经理不必客气，正常发挥就好。”姜若神色淡然地和他握住，一触即分，“待会儿我还有个会议要参加，我会让行政助理赵珊珊协助办理好你的入职手续。”

  韦念安有些失望地抿了抿唇，望着姜若孤傲挺拔的背影，沉默地点了点头。

  赵珊珊第一眼见到韦念安就险些犯了花痴，只感觉头顶有小鸟在歌唱。

  英俊帅气的韦念安来到欧猎的办公区域，就像一颗吨量十足的深水炸.弹，投入平静的湖面，炸起千层万层浪。

  年轻，多金，高学历，有身高有颜值，家世显赫，还是集团公司无可争议的二少爷。

  绝对意义上的高富帅，超级绩优股。

  欧猎公司的女性同事占据了半壁江山，韦念安甫一登场，各个眼冒桃花，好久没来帅哥了，咋能不激动？

  不仅自发地夹道欢迎，而且气球彩带飞舞，蛋糕奶茶轮番上阵，热情的难以想象。

  琳达这个绿茶婊立马犯了病，迷得双腿迈不开，不仅殷情地端茶送水，忙前忙后，还十足大胆地要起了微信号码。

  韦念安脾气温和，笑语晏晏，滴水不漏地和女蛇精同事虚以委蛇，开玩笑，他从小到大，不知道遭遇了多少次被到追的经历，应付一干拜金女那是如秋风扫落叶般干脆利落。

  被打发的琳达闷闷不乐地回到工作岗位上去，韦念安在赵珊珊的指引下，办理了入职手续，又去了财务办公室，熟悉工作情况。

  入职欧猎是韦念安主动请缨的，能够近距离的接近姜若，已经走向成功的第一步。

  韦念安的到来，让欧猎众多单身女性燃烧起熊熊斗志，连上班都变得格外有精神。

  新一轮的时装秀出现在深蓝大厦的10楼，浓妆艳抹，精心打扮，奢华的名牌服装亮瞎眼，各路香水层出不穷。

  赵珊珊也曾幻想过撩到高富帅，步入豪门大族，从此人生走向巅峰的美梦，可当真正的顶级高富帅出现的时候，她才知道梦想和现实，永远存在着分水岭。

  梦想很丰满，现实很骨感。

  光是装扮自己就已经捉襟见肘了，还要在一群美女中杀出一条血路，她自问没这个实力。

  韦念安业务能力不错，来公司才三天就熟悉掌握了财务业务流程。

  过他手的财务单子没有出过错。

  他是个顺从自己内心想法的人，从见到姜若的第一眼起，他就深深地喜欢上了这个如女王般桀骜的女人。

  他开始给姜若送花，每天都是不同的款式：从卡萨布兰卡、桔梗、红色风信子，到白玫瑰、粉蔷薇、龙舌兰、德国菖蒲，再到野蔷薇、茉莉……

  有时候一天送一束，有时候一天好几束。

  签名永远是Andy，附带的英语情话专一而长情：You light up my life（你点亮了我的人生）。

  姜若知道Andy是韦念安的英文名。

  她又不傻，只是不想理会。

  韦念安身份特殊，她处理的不当，可能会有意想不到的麻烦。

  所以，花她都收下，只是每天下班的时候，让清洁阿姨低调收走。

  2021年5月17日，是姜若的生日。

  杭州左曼妮五星酒店，姜若摆了三席，宴请亲朋好友。

  穿了一身洁白礼裙的白幕盛装出席，她精心准备了一个小礼物，怀着喜悦的心情，上了玛莎拉蒂GX轿车，司机是RICK，姜若因为有事耽误而来不了。

  白幕一家都收到了邀请，郑蘭光彩照人，盘了个精致的晚妆，穿了盼缘牌子的旗袍长裙。装扮很端庄，但是要2000多块钱呢，把她心疼坏了；老严和白克都是第一次穿黑白燕尾服，一老一小父子两，挺有默契。

  “女儿啊，需要那么隆重吗？不就吃个饭吗？”车里，郑蘭浑身变扭地抱怨。

  “妈，今天来的人不少，咱们拾掇得漂亮点不好吗？”白幕挽着老严的手臂，老严乐呵呵地笑着，俨然一副慈父的标准模样。

  “行吧，说的我都有点紧张兮兮了。”郑蘭拿出粉底液又补了下妆，她好久都没穿的这么正式了。

  半小时后，玛莎拉蒂GX停在杭州左曼妮大酒店门口。

  白幕刚下车，就看到了旁边停靠的劳斯莱斯幻影轿车上，下来一个盛气凌人、气场强大无匹的中年男人。

  白幕一不小心瞥到他的脸上，顿时僵住了：这男人的眉眼，竟和姜若有8分酷似！

  作者有话要说：　　接下来的剧情会迅速展开

  推下基友百合文：我的Alpha是个阿飘

  古建筑研究员林珞，表面睿智，理性，但却偏偏分化成了一个纯Omega

  一次外出任务，她莫名地被标记了……对方还是个从画里走出来的阿飘

  林珞：打扰了，告辞！

  谁知一夜春风过后，这鬼偏偏就黏上了她，赶也赶不走

  林珞：大家都是成年人了，好聚好散不好嘛

  温念：成年人可以，成年鬼不行！睡都睡了，你给我负责！

  发热期之前——

  林珞：我就算是从这跳下去，死外边，我也绝对不会求着你！

  发热期ing——

  林珞把脸埋在温念的颈窝，闻着温念身上山茶花香的信息素……真香

  发热期之后——

  林珞看着镜子里的自己，一身“痕迹”，怒吼：温念！我要找人做法收了你！

  温·没皮没脸·念：就别找人了，你亲自来，我自愿被收

  冷静睿智高冷研究员·林珞·Omega X 没羞没臊厉鬼·温念·Alpha

  （PS：古建筑修复方面知识只是辅助，请勿深究。）

  （PPS：私设如山……）               

第41章  

  白幕再迟钝, 也明白眼前的中年男人和姜若绝对存在着某种沾亲带故的血缘关系，强大的遗传学肉眼可辨的清晰明朗。

  而事实上，中年男人确实就是姜若的亲生父亲, 大江控股集团董事长姜正。

  190出头的挺拔身高, 光亮油头向后一疏到底，十足霸道总裁；黑色的贴身西装做工精细，一看就是价值不菲的手工制；56颗顶级方钻打造的路易莫奈特手表熠熠夺目, 将他凌然傲绝的气质又拉高了一个层次。

  他冷冷地睥睨了白幕一眼, 白幕被他威严至极的虎目刺伤, 低着头慌忙转移视线。

  随着一阵香风袭来，一名仪态万方, 魅惑性感的轻熟女脚踩着JL限量版水晶高跟鞋, 含笑挽上姜正的手臂。

  她衣着典雅脱俗，雪肤花貌，媚态万千，纯白色狐毛披肩慵懒覆着, 半透明蛛网杉热辣出位，黑色包臀将她婀娜有致的S型身材展现得淋漓尽致。

  一颦一笑，妩媚与知.性.交缠，说不出的明艳动人。

  “哇，我没看错吧, 她是姬雅云姐姐呀！”

  “天呐，一线大明星, 我还是第一次在现实生活里见到呢……”

  “杭城什么时候来了这种级别的大咖呀，简直不敢相信……”

  路人纷纷侧目惊呼。

  白幕心尖阵阵打颤，姜正和姬雅云身后，紧跟着一名明眸皓齿的小美女和一位颜值上佳的小帅哥, 四口之家气场强大，目不斜视地缓缓走进左曼妮大酒店。

  这时候王洁和赵珊珊也从出租车里走下来。

  两人俱都穿着中规中矩的黑色晚礼服，粉黛略施，想来也是十分认真对待。

  毕竟事关好闺蜜相好姜若的生日场，马虎不得。

  “小白。”

  “寝室长，珊珊。”

  三人简单打了声招呼，王洁紧张地摸着胸口，望了眼气宇恢弘的左曼妮大酒店，咋呼道，“靠，果然够气派，你那口子的的宴席，等下不会出现什么超级大富豪，名媛贵公子之类的吧？”

  “我……我怎么知道。”

  白幕内心有点打鼓，不知道接下来的场面会是怎么样的。

  刚才那中年男人，会是姜若的父亲吗？

  那他身边的大明星姬雅云女士，又是什么身份呢？

  “既来之则安之，等下我们安心吃饭，什么鲍鱼龙虾，就少吃点，免得丢了面。”

  王洁嘿嘿一笑，赵珊珊莞尔道，“收到邀请，我们都很诧异，看来姜总很在乎你嘛。”

  “是……是吧。”

  白幕从没经历过这种双方家长见面的情形，如果她的猜测是事实，那她今天又该如何表现呢？

  她紧张地小腿都在发抖，去一楼的卫生间补了个妆，才随着众人坐上电梯。

  电梯停在顶楼第58层，酒店的装潢设计堪称桂殿兰宫，不止金碧辉煌，连地板都是纤尘不染，夸张的大吊灯就像欧式大礼堂悬挂的那种，亮的人眼睛睁不开。

  在服务生热切的引导下，白幕等人走进“懿”字号豪华大包厢。

  一眼就看到在人群中被众星拱月般矗立的姜若。

  一袭红色拖地晚礼裙雍容华丽，将姜若的细腰翘臀衬得格外撩人；长裙开衩，一双修长玉腿魅惑无边，极致性感。

  “你们来了。”

  姜若皎若秋月的脸庞淡淡含笑着注视过来，白金色的女王冠美不胜收，施华洛世奇流苏项链在她光洁的脖子上璀璨晶莹，桃花玉面，艳色绝世。

  “我的姜女王，你今天简直美翻了。”

  王洁捂着嘴哇哇大叫，发出了由衷的感叹。

  “姜总，生日快乐。”

  赵珊珊娇羞地打着招呼，她知道她作为公司最底层的员工能参加高层的生日宴席，没有别的原因，纯碎是沾了白幕的光。作为白幕的闺蜜，姜若也是拿她当朋友看待。

  “谢谢。”

  姜若嫣然一笑，朝着老严、郑蘭招呼道，“叔叔阿姨。”

  “唉，若若啊，太漂亮了，简直是仙女啊。”

  郑蘭目不转睛地盯着姜若看，乐不可支地握住姜若的手，满脸的慈爱宠溺。

  老严笑眯眯地点了点头，比了个大拇指，“孩子，祝你生日快乐，越来越幸福。”

  “神仙姐姐！我今天帅不帅！”白克腾地挤到最前面，仰着小脸蛋，笑得贱兮兮的。

  “帅，小克是全天下最靓的仔。”

  姜若忍俊不禁，笑着俯下身摸了摸他虎头虎脑的小脑袋，众人哄堂大笑，小家伙更加臭屁了，抱住姜若的大长腿耍流氓要亲亲。

  一旁的白幕痴痴地望着腮凝新荔的姜若，美眸里满是深沉的迷恋和缱绻。

  姜若柔柔牵住她嫩若无骨的小手，凑近耳语道，“给我准备了什么惊喜？”

  “啊……”白幕蓦然羞红脸。

  姜若盈盈一笑，声音暧昧，“我准备了空姐服，回家你穿下吧。”

  “这……”白幕娇羞地咬着下嘴唇，糟糕，差点湿了。

  想了想，期期艾艾地呢喃道，“姐……姐姐喜欢就好。”

  “我的小白真乖。”姜若爱怜地勾了勾她的鼻子，一脸的幸福。

  众人入座，宾客不断到来。

  风姿绰约的韦主席挽着一名带着金丝眼镜的大美人款款而来，这是她的夫人，瑞雨荷。

  瑞女士是浙江大学知名教授，外国语言学及应用语言学硕士点学术带头人、研究生导师，曾任岭南科技大学外国语学院副院长，和韦主席是大学同学。

  两人大学毕业后，一个选择商海创业，一个选择教书育人。

  如今在各自的领域里都取得了傲人的成绩，感情和睦，是一对天造地设的璧人。

  他们身后的韦安琪和韦念安也一起联袂出席，在他们身前还站立着一位品貌非凡的男子。

  韦家大公子韦承教，惊才绝艳的畅销作家，已出版30余本作品，文集《零上一度》，获得当年全国图书畅销排行榜第一名；同时还是很成功的导演，编剧并执导的第一部电影《雷战》甫一上映，就大受好评，不仅横扫票房，成为了2018年度最卖座的电影；而且豆瓣评分高达9.2分，让半个娱乐圈都纷纷侧目。

  眼下他正在筹备的电影《师姐，请留步》聚集了当今娱乐圈诸多排名靠前的顶流艺人，热度十分高，大有一出锅就炸的架势，他本人也从著名作家成功转型为企业家，创办的韦氏影业崭露头角，业绩节节攀升，吸引了大批资本的关注，传言在明年初即可上市。

  毋庸置疑，要说知名度，韦承教绝对称得上是名人。

  他的到来引起了诸多宾客的骚动。

  白幕和王洁、赵珊珊等人都是他的书粉，立马激动得不知道所以然，王洁差点冲出来要签名，要不是被赵珊珊拦着，估计都得出洋相了。

  “生日快乐，姜若。”

  韦承教风度翩翩地伸出手，他一直对自己母亲的这位得力干将十分欣赏，这次姜若生日，他也是连夜从奥地利的片场赶回来，其用心程度不亚于对待一位挚友。

  “感恩。”

  姜若和他浅浅握住，又招呼韦主席一家入了上座。

  韦念安凝视着姜若的眼神里是一片炽热，那藏不住的爱意令白幕微微心悸。

  不消片刻，秦方和威廉等好友也陆续到来，在场除了姜若的大学同学、朋友，还包括了柏欧集团公司的高层CEO刘枫，廉政合规部总监易登云、企划部副总监乔步曼等诸多同事，连集团第二大股东，创客资本的乔董都亲自前来道贺。

  乔董身家过千亿，是福布斯富豪榜单上的常客，一顶一的商界大佬。

  除了姜若的家人没有在，在场的宾客云集了商界、职场、不同行业的各路精英人士，可谓高朋满座、玉叶金柯。

  “上菜。”

  眼看人来了差不多了，作为主人家的姜若一声令下，接受过高端商务礼仪培训的服务员鱼贯而入。

  天雪黄唇鱼、深海鱼子酱、神户牛肉、寻香白松露等顶尖食材纷纷上席。

  觥筹交错间，随着一声整齐洪亮的“生日快乐”，包厢内的灯光刹那一暗。

  盛放着九层蛋糕的推车，在服务员的生日歌祝福声中点燃蜡烛，映满一堂。

  “祝你生日快乐~祝你生日快乐~”

  宾客们纷纷鼓掌唱歌祝福，姜若深情款款地看着白幕，随后双手合十，许下了愿望。

  烛光下的姜若美若天仙，白幕静静地望着她，恍如隔世。

  两人在巴厘岛如命运安排般悄然偶遇，随即开始了一段你追我赶的爱情故事。

  总算有情人终得眷属，一种恬淡的幸福袭上心头，也不知道姐姐许的是什么愿呢？

  还有，刚才在酒店门口遇到的中年男人一家，难道不是姐姐的家人？

  不然为什么没有出席呢？

  白幕费解地想着，姜若在一片欢呼声中睁开了百媚丛生的美丽眼眸。

  她已经许下了愿望，她的愿望就是——希望和她的小白永远在一起。

  “感谢大家，能够在百忙之中抽空参加我本人的生日宴会。”

  姜若清眸流转，顾盼生辉地环视了下众人，嘴角挂起一丝平静的笑容，“今天我很开心，所以，也想和大家隆重介绍下我的……”

  她话还没说完，只见包厢的大门被人推开……

  紧接着，出现了姜正如山般挺拔伟岸的身姿。

  作者有话要说：　　撕逼的筹码我写着都兴奋~~

  啊~颤抖的手~

  空姐服，护士服，老师~~

  哈哈，LSP们，喜欢什么样的制服诱惑~~         

第42章  

  姜正不苟言笑, 虎目如电。

  不速之客不请自来，众人俱都错愕地愣住了。

  “你怎么来了？”

  所有人都在看着姜若。

  姜若脸上的笑容渐渐褪去，变得十分冷漠。

  “我不可以来吗？”

  姜正面无表情地走进来, 身后光彩照人的姬雅云三人也不紧不慢地紧随而至。

  “天, 是姬雅云啊……”

  “这不是热播剧《医者仁心》的女主角吗？我妈可是她的铁粉……”

  “哇，真人比电视上还漂亮……”

  “都将近40的年纪了，保养的是真好啊……”

  宾客们交头接耳地低声嘀咕, 白幕小腿微颤, 瞬间紧张起来。

  她没猜错, 这中年男人应该就是姐姐的父亲。

  只是看上去，关系似乎不太和睦……

  姜若冷淡的凤眸在见到姬雅云的曼妙身姿出现后, 变得愈发冰寒无情。

  气氛陡然间降至冰点, 韦主席见姜若双臂抱胸无动于衷，笑着招呼道，“是姜总的家人吗？请入座。”

  说完，投给领班的服务员一个眼神。

  几名服务员开始有条不紊地搬椅子上餐具, 姜正环视了下主位上的诸多宾客，点头算打过招呼。

  主桌可以坐20人，临时加了4个人，顿时显得有些拥挤。

  “这位小姐，你可以让让位置, 去隔壁桌吗？”

  这时候，姬雅云的女儿姜若瑄笑容可掬地走到白幕身边, 明亮的眼睛眨了眨，“不好意思，我和我姐姐好久没见了，想坐她旁边, 可以吗？”

  事发突然，白幕反应不过来，愣愣地看着眼前这名天真无邪的小姑娘，想了想，下意识地点头道，“好，没关系，我去隔壁桌坐也是一样的。”

  “谢谢。”

  姜若瑄彬彬有礼地笑了笑，眼神里闪过一抹不易察觉的得意。

  “等等。”

  姜若一手按住白幕的香肩，不让她起身，继而转过头，望向自己这位同父异母的妹妹，眼神睥睨道，“你叫我姐姐，我和你很熟吗？”

  “姜若！”

  姜正脸色铁青，爆喝一声。

  姜若瑄看着像受到了极大的委屈，漂亮的眼眶里一下子就蓄满了泪水。

  “大姐，你这也太不客气了吧？”

  姜若瑄的胞弟姜俊逸沉着脸，替自己的胞姐打抱不平。

  “呵，我有请你们来吗？”

  姜若冷若冰霜地瞟向他，被她眸中的凌厉所威慑，姜俊逸嘴唇嗫嚅了下，终究不敢再说，年轻清秀的脸庞因为羞怒而憋得一片赤红。

  “没事没事，小事一桩，大家挤挤就成。”

  姬雅云笑吟吟地出来打圆场，雍容俏丽的脸上一片清风明月。

  众人坐下来后，气氛尴尬地难以想象，仿佛连空气都静止了。

  白幕一家面面相觑，郑蘭和老严都知道在场的都是有头有脸的大人物，尽管餐桌上的顶级美食美味可口，入口即化，但是眼下的氛围如此压抑，实在令人难以下咽。

  “韦导，好久不见。”

  姬雅云也没想到会在姜若的生日宴席上碰到韦承教，端起红酒杯遥遥敬酒。

  “只能说有缘何处不相逢，谢谢雅云姐。”

  韦承教含笑一饮而尽，姬雅云在娱乐圈的地位很高，从豆蔻年华的花季少女到实力派资深艺人，给无数影迷朋友贡献了数不清的优秀影视作品，用影坛常青树来形容丝毫不过分。

  姜若一言不发地坐在主位上，也不给姜正等人介绍在座宾客的身份。

  韦安琪好整以暇地喝着铁皮石斛汁，聪明如她，当然看的出来姜若这一家老小大有问题，豪门千金和年轻后妈的撕逼戏码，想想就令人兴奋，内心直呼今天没白来。

  “大家都吃菜吧。”

  韦主席属于八面玲珑式的社交人物，不想场面持续走冷，朝着邻座的姜正笑眯眯道，“还是第一次和姜总的父亲见面呢，您好，我是韦亿文，是姜总的同事。”

  “你好。”

  姜正冷淡地点了点头，他掌舵的大江控股集团是一家跨国大公司，主要从事不锈钢及相关产品生产和销售的全国无区域企业，起步于二十世纪八十年代，发展于九十年代；在国内不锈钢行业处于领先地位。

  根据2017年的《财富》世界500强：大江控股集团排名261位。

  姜正傲气，不仅仅是因为他在商界叱咤风云，大江集团是华国中央经改委号上有名的重点关注企业，姜正最大的资本不是财富，而是他的政治资源。

  上至国.部级领导，下至一省书记省长，他的人脉圈遍布华国官场，可谓要风得风要雨得雨。

  韦主席自讨了个没趣，也就闭着嘴不说话了。

  她对姜正倒是没什么意见，只是觉得此人太过严肃，性情孤傲生人勿近，不好相处。

  和姜正曾在智造高峰论坛有过一面之缘的乔董举了举杯，姜正沉默地点了点头，心里浮上一丝诧异：想不到他女儿的朋友里还有这么重量级的大人物。

  生日宴席在沉默地进行，旁边两桌倒是挺热闹，推杯换盏间嬉笑晏晏。

  “你什么时候跟我回家一趟。”

  姜正筷子都没动过，扭过头，正颜厉色地看着姜若。

  “我最近很忙。”

  姜若美艳的脸上一点表情都没有，盯着面前的酒杯，嘴角扬起一丝冷笑，“每次你都是姗姗来迟，是不是刚参加完什么领导官僚的高端宴会？抑或是商务洽谈之类的？既然你这么忙，我的生日宴席，何必来？”

  “你！”

  姜总强忍怒气，却被她怼的说不出话来。

  “我和大哥，永远都是次要的，从小到大，一直如此。”

  姜若面色平静地注视着他的父亲，“姜正，都多少年了，你从未改变过。”

  “我这么做还不是为了你们！”

  姜正敛容屏气，浓眉深深皱起，愀然不乐地回望着她。

  “为了我们？姜董事长，不用说的这么冠冕堂皇吧？”

  姜若冷笑，不客气地针锋相对。

  姜正被她气得不轻，胸膛剧烈地起伏了下，撂下狠话，“我今天是来通知你的，后天是你奶奶的生日，你必须回家一趟。”

  “我若不回呢？”

  姜若丝毫不让，目不斜视地眯起了美目。

  父女僵持不下之际，只见服务生敲门走了进来，手里捧着个四方礼盒，毕恭毕敬道，“姜女士，这里有份客人送您的礼物。”

  “打开吧。”

  姜若点头。

  礼盒被放置在主桌上的正中央位置，服务生用剪刀小心翼翼剪开，接下来出现的一幕却让在场的所有人都没有意料到。

  伴随着尖锐的惊叫声，一只鲜血淋漓的死老鼠，出现在托盘底座上！

  作者有话要说：　　我的预收文

  大家可以收藏下吗？

  我一般都是日更，偶尔爆发，正常来讲一年可以写完三本

  除非篇幅很长

  希望能和大家一起畅享在美丽的乌托邦世界里             

第43章  

  “啊！”

  血淋淋的一幕, 恐怖又恶心。

  宾客们俱都吓得面无人色地站起来，纷纷离座退席。

  “怎么回事！”

  韦念安一把揪住服务生的领子，厉声喝道, “叫你们酒店经理过来！我们需要个解释。”

  “不用了。”

  姜若面不改色地站了起来, 冷冷地瞥向姬雅云、姜若瑄、姜俊逸三人，挑眉，笃定道, “搅了我的生日宴会, 你们还满意吗？”

  “大姐！你……你什么意思？”姜俊逸愠怒而视, 恼羞成怒的脸庞因为激动而有些狰狞。

  “大姐……我没有，我怎么会这么做……”姜若瑄小脸发白, 胆怯地缩着头躲在姬雅云身后, 那弱不禁风，泫然欲泣的神情真是我见犹怜。

  姬雅云保养得极好的俏颜罕见地拂过一丝阴霾，平静地和姜若对视着。

  “胡闹！姜若！事情没搞清楚之前，你就敢这么血口喷人？”

  姜正明显站在了姬雅云这边, 气呼呼地指着凤目含煞的姜若，一双虎目似要喷出火来。

  韦安琪幸灾乐祸地拿出手机想要拍视频，韦承教淡淡看了她一眼，她才讪讪地收了起来。

  “是不是你们做的，你们自己心知肚明。”

  姜若不想做无谓的争论, 环视了下在场的宾客，歉声道, “很抱歉各位，让你们都没吃好。今天的生日宴，就到这里吧。”

  说完，她轻拍了下身旁面带忧色的白幕。

  白幕的小手被她牵住, 郑蘭、老严等人也不多言，收拾衣物准备离场。

  “你给我站住！”

  姜正艴然不悦地爆喝了一声，眼神停留在了两人紧握的双手上，怒声道，“你俩是什么关系？”

  白幕悚然一惊，一张玉颜顷刻间苍白如纸。

  “需要告诉你吗？”

  姜若紧抿着双唇，没有拿正眼去看他。

  “姜若！”

  姜正冲冠眦裂，金刚怒目。

  “告诉你也无妨，她是我的爱人，白幕，白小姐。”

  姜若神色淡漠地看向她的父亲。

  姜正怒火中烧，“她是什么身份！什么家世！她配得上你吗？！”

  姜正一顿咆哮，吓得白幕腿脚发颤。

  郑蘭、老严二老怎么也没料到亲家公这么不客气，这种苛责的态度简直是对待犯人。

  “她能是什么身份，不过是个小职员。”

  姜俊逸轻蔑的声音幽幽地传了出来，“很讽刺吧，一个攀龙附凤的绿茶婊罢了。”

  众人的目光一下子就聚集到白幕身上，嫌弃、费解、挑剔、蔑视、质疑……各式各样的有色眼光令白幕无地自容。

  “你敢查我？还查她？”

  姜若赫然而怒，一个箭步冲上去，一记响亮的耳光狠狠甩在姜俊逸的脸上，“你小子敢侮辱我的女人！”

  嘴贱的姜俊逸给姜若一下子打蒙了，众目睽睽之下，他感觉自己的脸面丢尽了，一张俊脸火烧般通红起来。

  “姜若，你父亲也是为你好，我们给你物色的相亲对象，可都是名门望族的大家闺秀，你可不要……不要刚愎自用，自毁前程。”

  姬雅云面色冷峻地护在姜俊逸身前，她使用的可是长辈的口吻。

  “你有什么资格管我？”

  姜若毫不示弱地瞪着她，就是眼前这个妖冶美貌、厚颜无耻的女人，仗着自己年轻，仗着自己有几分姿色，处心积虑，勾搭了她的父亲，逼得她的亲生母亲心灰意冷，远走异国他乡，至今音讯全无；而姜若的哥哥姜佑，也是因为母亲的不告而别，心如死灰，性情大变。成年后即愤而投军，终年呆在部队里，再也没回过家……

  小三扶正，原本美满融洽的四口之家，瞬间分崩离析。

  姜若，从此没了母爱，也丧失了兄长的悉心相伴。

  “我们都是……都是为你好……”

  姬雅云虚情假意，假装情真意切地说着，眸光里也是演技高超般恰当好处的关爱。

  “少来这套，你这个狐狸精！”

  往事一幕幕浮上心头，姜若实在恨极这个手段卑劣的女人，不客气地啐道。

  “姜若！你放肆！”

  姜正怒火中烧，再也克制不住。

  冲着心如滴血的姜若高高扬起了手掌……

  “啊！”

  在场的宾客们俱都震惊地叫了出来，眼见寿星挨打……

  这时候，柔柔弱弱的白幕勇敢却倔强地挡在姜若面前，双眼紧闭，一张小脸也害怕地拧成了一团……

  要打就打我吧……

  姐姐，她不能挨打……

  白幕心中发出了最真挚的祈求。

  时光，仿佛停顿了。

  姜正火冒三丈地怒目相视着眼前这个陌生的娇嫩.女子，厚重的手掌终是没有落下来。

  “姜正！带着你的狐狸精，你的狗屁女儿、儿子，给我滚！立刻马上！”

  龙有逆鳞，触必逆之！

  姜若勃然大怒，须发皆张，高挑的身姿颤抖了起来，愤怒的美眸里是藏不住的滔天恨意。

  “你！”

  姜正血压狂飙，高大健壮的虎躯抖了几下，险些站不稳。

  “正哥，你没事吧……”

  姬雅云慌忙扶住他，那双美艳动人的眼眸里一丝奸计得逞的笑意，瞬息而逝。

  “回……回去！”

  姜正看着将他如仇人般怒目相向的亲生女儿，长长叹息了一声，被搀扶着离开了。

  一场家庭闹剧，弄得众人不欢而散。

  姜若苦笑着和众宾客一一道别。

  秦方和威廉尴尬的欲言又止，想了想，给了她一个安慰的眼神，什么也没有说。

  韦主席一家心情复杂的离开，韦念安心事重重，得知姜若有对象后，如被霜打了的茄子般垂头丧气；估计除了韦安琪，今天所有的人，心情都会比较沉重。

  沉默地将白幕一家送回去，玛莎拉蒂GX豪车里，只剩下姜若和白幕静静地独处着。

  车里放着王菲的《雪中莲》：雪花飞，飞起了多少情愫，往事如梦，似云烟……

  “姐姐……我还是第一次见你这么生气。”

  白幕垂着头，小心翼翼地凝望着姜若，她也不知道怎么安慰她。

  她没想过，姜若的心，其实会那么苦。

  这样的父亲，这样的家庭，她忽然觉得自己很幸运。

  起码老严和郑蘭，那么爱她。

  这种平淡的幸福，是如今的姜若，所无法体会到的吧。

  “你要听我的故事吗？”

  姜若用力吸了一口烟，握住白幕暖暖的掌心，用一种很少有过的寂然情绪，轻声道，“今夜，陪我喝一杯吧。”

  作者有话要说：　　今天出去团建了，通宵码了一章

  先放出来，免得断更了

  

第44章  

  万科江畔别墅。

  姜若和白幕开了瓶红酒, 静静地平躺在泳池边，两人并着肩，手枕着后脑勺, 眺望漫天的星光。

  “我所有关于家的美好回忆, 都是在我小的时候。那时候姜正还没有多少钱，在一家钢铁厂做工人，一个月的工资不到2000块。呵, 我们一家四口挤在乡下不到30平的破房里, 每天早上我妈都会煮面给我们吃, 一个鸡蛋里掺了水，这样炒出来的鸡蛋可以分三顿吃, 我妈又辛苦又会持家, 是个很贤惠的女人。”

  姜若简简单单单地穿了件白色裹胸和露脐短裙，小腹平坦紧致，马甲线清晰。

  她语气淡然，浅灰色的眼眸波光流转, 似在追忆，“姜正那时候很拼，每天都工作接近18个小时，没有多少时间陪我们，但是只要他有空, 他就会很用心的陪伴我和哥哥。我那时候很调皮，每天都要在他身上骑大马, 他那么高的个儿，尽管累了，也愿意趴在地上让我骑。有次他加班回来，我哭闹着还要骑大马, 第二天，他痛得腰都起不来了。”

  “7岁我生日的时候，我躺在他怀里吃蛋糕；隔壁小朋友找我出去跳皮筋，我一激动，小脑袋一抬，就顶掉了他二颗门牙。他痛的眼泪直流，却也不舍得打我一下。”

  “8岁那年，有一次我高烧42度，浑身抽搐的厉害。姜正裤子都没穿，赤着脚跑了10多公里，把我送到医院。那天，医院上下的护士医生都对他比起大拇指，夸他是个好父亲。那时候的姜正，在我幼小的心里，也确实真的就是个英雄。也是个了不起的爸爸，尽管……他那时候很穷。”

  姜若安静地说着，白幕看到她的眸光里有点点泪光在闪烁。

  她轻轻地抱着她，就像抱着一个孩子。

  第一次，她觉得，原来姐姐，也是柔弱的。

  她也是个需要被人呵护被人疼爱的小姑娘。

  “妈妈每天睡觉前都会给我和哥哥讲故事，每天睡觉，我都觉得很幸福。小时候，我们贫穷，但是内心很富足；长大了，我们很富裕，但内心，已经贫瘠的如同行尸走肉。”

  姜若端起高脚杯，啜了一口红酒，凝望着白幕，认真说道，“我的家，是残缺的；我的后妈阴险毒辣，同父异母的妹妹和弟弟，也都不是什么好鸟。你也看到了，他们很跋扈很傲慢甚至很无礼，和我在一起，会不会压力很大？”

  “姐姐……”

  白幕心情无比复杂地回望着她。

  青雾惨淡，月光皎洁。

  两人就那么安静地对望着。

  “这是千千万万万万千千个日夜

  是我对你说不尽的思念

  你的温柔予我无限的眷恋

  哪怕岁月容颜已经改变……”

  忽然，白幕用尽全力抱住姜若。

  动情地，唱起了这首很能表达她此时心境的歌曲……

  低低的声线，柔滑中带着执着和坚定。

  姜若扳正她的脸，雪白藕臂勾住她白皙滑嫩的颈脖，对着那如番石榴般鲜艳欲滴的红唇，重重地吻了上去……

  微风带着甜腻芬芳的气息，吹拂在白幕的耳边。

  白幕感觉晚风很柔和，感觉彼此的心跳都格外的强烈。

  “姐姐，我会一直在你身边的，守护着你，爱惜着你，陪伴着你，我不会离开你，更不会轻易放弃你。”

  年轻即是承诺。

  承诺即是满满的爱。

  姜若的别墅里，有个小型家庭影院。

  多功能真皮沙发椅上，姜若的眸光中带着明显的惊喜——穿着淡蓝白空姐服饰的白幕青春靓丽，齐腰短裙，肉色丝袜，浅色的V领上衣，紫荆色丝巾小围巾，再加上空姐礼帽，端庄典雅中不失妩媚，妥妥的制服美感，让人禁不住眼前一亮。

  “老婆，你美炸了。”姜若漂亮的眼眸一闪一闪，由衷感叹，呃，眼眶都兴奋的布满了湿气。

  “谢谢，尊敬的乘客。欢迎您乘坐本次航班，请您坐在位置上，系好安全带，我们的飞机马上就要起飞了…”

  白幕红着脸，两只小手动作标准地垂在小腹前，那淑娴的样子有模有样；线条柔和的鹅蛋脸如破了壳的鸡蛋一样晶莹透亮，嘴角轻扬，露出了温和亲切的笑容。

  “咳咳，美丽的空乘小姐，我需要帮助。”姜若十分满意白幕的装扮，笑着打了个响指。

  “乘客您请讲。”白幕恭恭敬敬地弯下身，腰部勾勒出诱人至极的弧线。

  “空乘小姐，你可以为我提供优质的服务吗？”姜若痴迷地望着她，朱唇轻启。

  “尊敬的乘客，您需要哪种优质的服务呢？”白幕竭力融入角色，彬彬有礼的样子很上道。

  “嫁给我怎么样。”姜若目光灼灼地望着她，感觉强烈的涟漪在内心涌动。

  “好的，尊敬的乘客。”

  白幕拿出了一个红本本，红色本本上面清晰地写着：结婚证三个大字。

  姜若满意的笑了，看来她的老婆，准备的很充分呢。

  *

  燕京御玺华贸铂金墅。

  姬雅云双腿叠着，笑吟吟地端起了咖啡，呡了一口，赞赏道，“不愧是全世界最顶级的猫耳咖啡，味道果真特别。”

  坐她对面的女子优雅绝伦，绰约轻曼，一身旗袍珠围翠绕，耀如春华；那双清澈的秀眸如粉蝶动翅，稍显惺忪，给人一种慵懒的美感。

  “云姨喜欢就好。”

  端木映青微微含笑，她侧坐倚在沙发上，手里捧着一本书，正是法国大文豪大仲马的《三个火枪手》。

  姬雅云对这位后生是极为欣赏的。

  不仅仅是因为她的家世无比显赫，更因为她自身就是个非常出色的女子。

  美国斯坦福大学哲学系毕业，利用八年时间成就一篇论文，最终这篇论文上了西方世界学者公认的最有分量的“贤者”周刊，她本人也是在此之后，获得了博士学位。

  回国后潜心专研，成就不小。

  生活也很简单，平时除了学习还是学习。

  有种富贵如浮云，书中为世界的清雅脱俗活法。

  端木映青是个文人。

  这点众所皆知。

  同时她也是华国最有钱的文人，因为她是端木家族的后代。

  姬雅云和她母亲是闺蜜，因此私下往来都会聊起儿女的婚姻大事。

  端木映青31岁，至今单身。

  为了诸多原因，姬雅云打算攀上端木家族这个高枝。

  而端木映青，眼下就是最好的人选。

  姬雅云盘算着将炮灰长女推到前面，毕竟能和端木家族联姻，他们姜家，必将获得更为强大的政治资源以及流动资金的支持。

  尽管不想承认，但姬雅云也清楚，只有姜若存在着可能。

  毕竟，姜若同样十分优秀，且能配得起性格高傲的端木映青。

  她自己的儿女，是入不了端木映青的眼的。

  “上次那个提议，你考虑的怎么样了？”

  姬雅云选择开门见山。她知道，和聪明人打交道，直来直往才不费劲，也更容易获得好感。

  “云姨是指相亲的事吗？”

  端木映青垂着首看书，细长的手指拨动书页，有种宁静的美。

  “对。”姬雅云笑着看她。

  “路上带一个战战兢兢的伙伴，还不如我一个人旅行。”

  端木映青头也没投，依旧盯着字里行间，轻笑道，“这句话是大仲马先生在书里说的，我也很意外挺符合我们现在的情况。姜小姐是很出色的，但是她现在不适合我。所以与其带着一个这样的伙伴，我还不如独行。”

  “不适合？指哪里？”姬雅云微微失望地蹙了蹙眉。

  “她现在有对象呢，云姨，我是不会去做棒打鸳鸯的事的。”端木映青合上书本，静静看着她，露出了嫣然的笑容。

  “阿姨明白了。”

  姬雅云起身，笑着点了点头，告辞。

  “愈是值得得到手的人，愈是难得到手。”

  端木映青望着姬雅云渐去渐远的身影，端起咖啡，浅浅沾了一口，“女人，真是可怕呢。大仲马先生真是厉害，书中果然都有预见呢，呵呵。”

  作者有话要说：　　歌词是《千千万万》

  这两天去团聚了

  累死惹~

  

第45章  

  布加迪超级跑车内, 姬雅云半阖着眼，闭目养神。

  窗外的阳光有些刺眼，照在她美艳的脸上, 她微微侧头, 隐没在照射不到的黑暗光线里。

  “有对象不适合，那没对象，就适合了……原来你是这个意思, 映青。”

  姬雅云凝眉思索完毕, 嘴角寡淡的笑容格外瘆人。

  这时候副驾驶座的车门打开, 一个带着墨镜的黑衣人面无表情地坐了进来，表情阴鸷的可怕, “云姐。”

  “上次你做的很好。”姬雅云玩弄着皓腕上的一串佛珠, 勾唇笑道，“哪里找来的死老鼠。”

  “阴沟里捞的。”黑衣人言简意赅。

  “不错。我问你，如果我要对付姜若的女朋友，你有什么办法？”姬雅云淡淡笑着, 笑容妩媚又亲切。

  “糟蹋她，散布她的裸.照；轮了她，让她怀上野种；硫酸，可以将她毁容；或者……”黑衣人沙哑的声音顿住，比了个刀切的手势。

  “不到万不得已, 没必要搞上人命。”

  姬雅云的笑容愈发灿烂，“做这些事你就不要出手了, 免得引火烧身。”

  “明白。”

  佛珠拨到第8颗，姬雅云深思了下，抬眸笑道，“这样, 我先试试我的法子，不行再找你。你等我的通知吧。”

  “好的。还有什么吩咐吗？”黑衣人敛容，他手背上的刀疤纵横交错，如蜈蚣般狰狞可怖。

  “没有了。”姬雅云往口中塞了颗口香糖，随意轻松的像是在闲聊。

  这份定力，足见这个女人的可怕。

  黑衣人默然下车；随后又如只灵猫般，迅速消失在视线里。

  姬雅云浅笑着戴上了墨镜，一踩油门，布加迪超级跑车轰鸣几声，极速远去。

  地上飘起阵阵灰尘，卷起满地的枯叶。

  *

  投入上班节奏的姜若忙得不可开交，开会，布置工作；审批合同，较验工程进度，每一项，都在有条不紊的进行。

  午休的时分，她给白幕发了个短信。

  白幕来到她的办公室，姜若转动真皮沙发椅，正对着她，伸出手招呼道，“领导，请坐。”

  “姐姐，干嘛这么叫我呀，被公司里的人听到多不好呀。”白幕红着脸坐下，娇嗔的样子就像只可爱的小花猫。

  “在我们家，你不是领导吗？难道你希望做佣人？”姜若似笑非笑地望着她，嘴角挂起的弧度就像婉月般漂亮。

  “佣人也不是未尝不可啊，工资高吗？”白幕笑吟吟地眨了眨眼睛。

  “你想多少，你自己开。”姜若双臂枕在座椅的扶手上，修长手指摆弄着钢笔。

  “那就少要点吧，一个月一个亿美金，看，我是不是很仁慈？”白幕可爱地伸出小舌头，一副大言不惭的嚣张样子。

  “也不怕风大闪了舌头。”姜若冷笑，“白总，您还是把我卖了吧，我愿意做您的佣人，一个月不多，100万就好了，我下午就递交辞职报告。”

  “卖了你，我怎么舍得呀，你可是我的心肝宝贝好姐姐哦。”白幕笑嘻嘻的样子很自然，看来随着时间的流逝，两人彼此间独处的时候，已经自然了很多。

  说起骚话来，更是老司机上路，带我装逼带我飞的节奏。

  “找你来是有事和你商量。”

  姜若笑着将几份做工精美的楼盘宣传手册推到白幕前面，“你看看，有没有中意的。”

  “啊，这是什么东东？”

  白幕一头雾水，捻起画册大致浏览了下，合生观景园、碧桂园天悦至府、绿地锦绣东方，都是本市高档公寓；华洲君庭、盘古大观、汤臣一品以及牧马山蔚蓝卡地亚，则都属于别墅建筑。

  白幕看了下价格，最高的一套独栋标价高达1.4亿，感觉脑门子都冒了汗，弱弱问道，“姐姐你是要买新房啊？”

  “是啊，所以问问你的意见。”

  姜若身体后倾，臻首倚在沙发椅上面的头垫上，脸上浮现出一抹暧昧难懂的笑容。

  “姐姐买房自己决定就好了呗，我对楼市和房市一窍不通耶。”

  白幕傻乎乎地甜甜一笑，纯真无华的眸里写满了天真和质朴。

  “没关系，你是我的情侣，你的意见对我来说很重要。”

  姜若璨若星河的眼眸里挂着浅浅的笑意，也不点破，毕竟她如果现在就告诉白幕，她想买婚房的话，估计会把眼前这个小可爱吓个半死吧。

  白幕见姜若这么说，点点头算是默许了。

  挝耳挠腮地认真看了起来，长长的睫毛一晃一晃的，就像一只蝴蝶，停在莲叶上。

  姜若也不打扰她，起身望着落地窗。

  窗外长空一碧如洗，五月的天，果然美丽的让人心醉。

  大概过了半小时后，白幕双手挥舞，激动地嚷嚷了起来，“就这个就这个，很漂亮，我一眼就相中了，超有感觉的耶。”

  “我看看。”

  姜若蹙眉望了过去，这是一栋地中海风格的别墅，花园围墙让人眼前一亮，浅黄与红褐色的屋顶，在湛蓝天空与悠悠绿草坪的映衬下别具一格。镂空透亮的落地窗设计，优雅大气，别致质朴，海洋蓝地砖搭配巨大的观景台，给人身处圣托里尼的蔚蓝色浪漫情怀中。

  无论是纵观还是侧视，都有种海天一色、艳阳高照的纯美自然。

  这也是地中海风格建筑的灵魂，恬淡的意境一如晚餐前的一颗柠檬，瞬间滋润心房，震撼心灵。

  “不错。”

  姜若很满意，亲昵地揉了揉白幕的脑袋，在她唇上亲了一口，“画家的眼光果然没有让人失望呢。”

  “嘻嘻，姐姐喜欢就好，那我先回去工作了哦。”

  白幕在姜若挺翘的屁股上摸了一把，娇笑着跑开，一副摸鱼成功的得意样。

  “小家伙。”

  姜若摇头苦笑，手机震动，她接了起来，“明天回来吧，你奶奶病了。”

  “怎么，玩起苦肉计了？”姜若冷笑。

  “姜若！我都这把岁数了，会拿这种事开玩笑？”电话那头，姜正的声音气急败坏。

  “知道了，就这样。”

  姜若挂了电话，冷若寒霜的眸光一片若有所思。

  “RICK，给我订张去燕京的机票，明天一大早就走。”

  沉吟了好久，姜若幽幽一叹，做出了决定。

  作者有话要说：　　别墅描写参考百度百科，特申明

  毕竟，我看起来像是住的起别墅的人吗？

  点烟.jpg               

第46章  下毒

  燕京, 龙湖西宸原著别墅。

  姜若抵达的时候已是下午一点。

  从黑色轿车里走来的时候，戚管家带着几名仆人面带笑容地守在大门口，恭敬地弯身, “大小姐。”

  姜若沉默地叩了下墨镜, 恢弘别墅崭新如故，只是里面住的人早已物是人非。

  她提着挎包，收敛了心神, 昂首挺胸迈入。

  明亮大气的客厅里, 奢华欧式沙发上已经坐满了满满一堆人。

  各个衣着光鲜, 珠光宝气。

  从左至右，分别是姜若的二叔姜良一家, 三叔姜斗一家, 以及姑姑一家六口人。

  “大侄女，你回来了。”

  二叔姜良面红齿白，保养得极好，斯斯文文的脸庞挂着一副眼镜, 乍一看，就像个大学教授。

  “二叔，好久不见。”

  姜若清波流盼，淡淡一笑，她今天穿了一袭端庄典雅的黑色素裙, 银色腰带束腰，将她玲珑多姿的体态衬得风娇水媚。

  二叔母亲昵地拉住姜若的皓腕, 称赞道，“都多少日子没见了，你还是这么漂亮。”

  “二婶，你也还是老样子, 一点都没变。”姜若从包里拿出一个小礼盒，递过去，“公司卖断货的养颜胶囊，你和小甜看着用吧。”

  说着，朝着旁边一位蕙质兰心的小美女眨了眨眼。

  堂妹姜甜还在读大学，对学霸姜若可是十足喜欢，开心地抱了下姜若，甜甜笑道，“谢谢老姐。”

  “姜若，我的呢我的呢？”

  老大姜以菱几日不见身形更丰腴了，胸前那对鼓囊囊都快把上衣领扣子撑破了，正一脸不爽地盯着姜若。

  “大姐还缺这些？你搁古代都是杨贵妃级别的重量级人物了，我就不献丑了。”

  姜若揶揄一笑，姜以菱简直气炸，一个虎步上前，揽住她的香肩，附耳低声道，“别怪姐没提醒你，你这次回来，绝对是鸿门宴。”

  “我知道。”

  姜若面无表情地点了点头，眸中有一道寒光闪过。

  “行，那我就不多嘴了。”

  说完，姜以菱就躺回沙发，顾着自己去微信里撩小鲜肉了。

  “哼，这么久也不回家，也不惦记惦记家里的老人。读书都读到哪里去了？还世界名校的博士生呢。”

  这时候三叔姜斗阴阳怪气的声音响了起来，打破了这份和谐。

  姜若蹙了蹙弯月般的柳眉，也不理他，他和三叔一家一直相看两厌，三婶和堂弟低着头冷漠地玩手机，不打招呼也好，落个清静。

  “若若，你回来太好了，去楼上看看奶奶吧。”

  姑姑姜雅微笑着上来叙旧，她和姑父都在大江集团里就职，姜家自从老大姜正创立大江集团后，可谓一人得道鸡犬升天，两个兄弟一个妹妹都跟着他干，手上也持了些股份。

  “好。”

  姜若和姑父以及几个表妹表弟简单寒暄了下，就迈入了内院的电梯。

  电梯扶摇而上，姜若依稀还记得，她和大哥在这个电梯里玩过水枪，满脸红通地相互追逐，兴奋得像只猴子。

  那是全家第一次住上别墅，一家人开心的就像个傻子。

  那时候的时光，真的很美好。

  尤其是她的母亲，看着自己的丈夫事业有成，儿女相伴，温柔舒婉的脸庞，眸里幸福的泪光时常闪烁，想想就让人心痛。

  原本幸福的四口之家，就这样被姬雅云这个妖冶的狐狸精拆散了！

  姜若，她岂能不恨！

  她的大哥性情大变，其实她自己的性格，也在无声无息的岁月流逝里，发生了翻天覆地的变化。

  她的冷漠、她的算计、她的精明、她的自强、她的狂野不羁、她的杀伐果断，都是拜生活所赐。

  电梯在五楼停住。

  姜若紧了紧发白的手指，细长的高跟踩着大理石，推门进入左边的房子。

  房里，姜正和姬雅云一家四口正眉头紧皱地坐在床沿上，姜若的奶奶神情苍白地阖着眼，一脸的憔悴。

  “你总算回来了。”

  姜正转过古板严肃的脸，语气平淡中带着训斥的意味，“我该怎么说你，百善孝为先！要不是老太太生了病，你是不是就不回来了！”

  “我回来不是为了和你吵架的。”

  姜若冷漠地看了他一眼，像是在对着空气，十分疏离地启着朱唇，“麻烦让让。”

  “你！”

  姜正被噎得双眼冒火，双手负背，竭力忍住。

  “好了正哥，人回来就好，生什么气。”

  姬雅云柔笑着站起身让开位置，姜若瑄欲言又止地望着姜若，姜俊逸则表现的直接的多，阴沉着脸不说话。

  “奶奶。”

  姜若动作轻柔地搀住奶奶长满老年斑的手，印象中生龙活虎的奶奶苍老了许多，满头的乌发已经掺夹了不少银丝，眼角几道肉眼可见的皱纹，叙述着岁月的蹁跹。

  “嗯……”

  奶奶的眼皮颤颤巍巍地动了下，努力了许久，才幽幽睁开浑浊的眸子。

  凝视着眼帘中年轻靓丽的熟悉面容，干巴的嘴唇翕动了下，声音低得可怜，“是若若吗？”

  “是我，奶奶……”

  姜若桃羞李让的眼眸中浮现泪光，掌心传来的温度冰凉，她波澜无惊的内心升起一道浓浓的愧意。

  血浓亲情，分割不离。

  她对姜正和姬雅云的恨意，不应该转嫁到老人身上。

  毕竟，老人，是无辜的。

  她这么多年没有回家，于情于理，最亏欠的，还是老人。

  “回……回来就好，回家就好……”老太太挤出一丝沧桑的笑容，昏沉的老眼里水雾迷离，“奶奶，想你啊……我的宝贝孙女。”

  “对不起，是我对不起您……”

  姜若嘴唇颤抖的厉害，她用尽全身的力气不让眼泪滑落，泪光在眼眶里打着转，仿佛随时都能落下。

  “你们聊吧，我出去下。”

  眼前的画面让姜正虎躯一颤，有过动容，他的声音低沉又嘶哑，很明显在控制着情绪。

  姬雅云三人交换了下眼神，也跟着无声地退了出去。

  姜若拉着老太太的手聊起了家长理短，过往的岁月就像风车吹过的影，在心田落下足迹，虽然足迹已经遁走，但是走过的路，都早已深埋心底。

  “若若，有对象了吗？”

  “奶奶，有了。”

  “好好好，改天带来给奶奶看看，我这老太婆还希望抱曾孙子呢……”

  “奶奶放心，我明白的……”

  “太好了，你可要抓紧哦，不然我怕……”

  “奶奶，您会长命百岁的。”

  ……

  良久，老太太说累了，倦意袭来，她睡着了。

  姜若细致地盖好被子，轻轻关上房门退出。

  房门口，姜正如尊门神般矗立。高大挺拔的背影一如当年，只是鬓间的白发，已然清晰可见。

  这一刻，姜若突然间觉得姜正也老了。

  最无情的，永远是时光。

  最杀人的，也是时光。

  “跟我去书房吧。”

  姜正轻叹了一声。

  姜若跟在他身后，小时候，她的父亲总会牵着她的小手，不管走到哪里，都不曾放开。

  那双布满老茧却有力的大手，曾经是她最依赖最无华的梦。

  暗黄色的书房里，姜正沉默地掏出巴西雪茄，点燃，却呛了几口，壮实的肩膀抖动着，呛得眼睛都红了。

  “抽我的吧。”

  姜若递来一根细烟。

  “谢……谢谢。”

  姜正错愕地瞥了自己女儿一眼，低下头，在姜若打开的ZIPPO打火机上，点着了火。

  “奶奶没什么大碍吧。”

  姜若不爱坐着，身姿挺拔如松地站在窗口，眺望着远处的崇山峻岭。

  “吃坏了，拉了肚子，又受了风寒，医生说调养下就好，应该没什么大事。”

  “你们有高级营养师，厨师也都是米其林餐厅的前任主厨，姜正，你难道不觉得事有蹊跷？”

  姜若目不斜视地凝望窗外。

  “你想说什么？”

  姜正神情恍惚，眉头高高皱起。

  “我怀疑……有人下毒。”

  姜若回过身，美目静静地望着他，眼里一片坦然。

  作者有话要说：　　最近在做接档文《朴队长和她的omega鬼仙老婆》的细纲

  参考了很多资料

  有个梨园杀人案，真的让我半夜都睡不着

  应该会是个很有意思的文吧


第47章  

  “下毒？”

  姜正嘴角扬起的冷笑充满了讥讽和不屑, “可笑。你又要宣扬你一以贯之的阴谋论吗？”

  “你可以不相信我。”姜若左手托着右手胳膊肘，面若寒冰地吐出一口烟。

  “我怎么相信你？我凭什么相信你？！”

  姜正用力捶了下桌面，眯起眼睛, 森然道, “你这是在挑拨离间，你无非是想说，是你的后妈, 那个你眼中世上最恶毒的女人, 姬雅云在下毒！她不仅下毒她还图谋不轨！呵呵, 都多少年了，她对我怎么样, 我能不知道？你就这么不能容她？”

  “你不相信就算了。”姜若似乎早就知道会是这样的答案, 背靠着墙，闭上嘴一言不发。

  咯当咯当……

  这时候，书房里的古钟发出了沉闷笨重的钟摆声，像是在无声地提醒时间的流逝。

  “我走了。”姜若掐灭了烟, 弹出窗外。

  “等等！你……你有什么证据？”姜正虽然表面上表现的很强硬，但是内心还是有些颓然。

  他沙哑的声音犹如砂纸磨过桌面一样。

  “我没有证据，但我用的是排除法，这是最有可能的答案。”

  “姜正，我知道你不喜欢我。”

  姜若淡如清水的声线没有波澜, 冷静叙述，“因为我忤逆你, 因为我不顺从你。很幸运，恰好我也不喜欢你。但是，不管是我，还是你, 我们总得承认，我们是至亲。这种血脉关系从我降临这个世间就存在了。尽管我也不希望你是我的父亲，你也不希望有我这样不听话的女儿，但是……”

  姜正刀刻般的冷峻面容微微一颤，他紧紧地凝视着她，没有打断。

  “但是，我也希望你能好……至少，能够善终。”

  姜若抿了抿略显凉薄的红唇，继续道，“这些年我没有太多关注你，但是我也知道，你在大江集团的股份已经在慢慢被蚕食。你名下的产业也悄悄在转移。有句话叫温水煮青蛙。我是该说你糊涂呢，还是身在此山中，不知云深处……”

  “你！”

  姜正的脸色微微发白，脸皮颤抖了下，怒声道，“难道我该防着我的老婆，我的孩子吗？他们也是我的至亲！是我最信赖的人！我给他们财富，就是从我的左手兜里掏到了右手兜里，有什么区别？”

  “我只是好心提醒你，我还是老话，你可以不相信我。”

  姜若嘴角的笑容充满了嘲讽的意味，“姬雅云，不是一个简单的女人。这点，你应该比我清楚。”

  “哼！又在小人之心度君子之腹了！”

  姜正从鼻孔里哼出一道冷气，“我告诉你，她在我耳边，从来都是夸你的好，夸你大哥！经常让我叫你们回来！你倒好，不是说她这里坏话就是哪里对她有偏见，你……”

  “姜正。”

  姜若冷冷地抬了眸，瞥了过去，“你仔细回想下你刚才的话，她，不可怕吗？城府这么深的女人，岂能是这么好相与的？”

  “你……你是在胡说八道！强词夺理！”

  姜正怒气冲冲地甩了甩手臂，两条浓眉紧皱得舒展不开。

  “勾践卧薪尝胆，为表忠心，连夫差的粪便都能吃，最后，他灭了吴王的全族；司马懿装病多年，尿里打滚逃过一劫，可最终得天下的是他司马家；顺治帝认贼作父，结果不仅抄了多尔衮的家，还将其掘墓鞭尸七天七夜……”

  姜若美目闪着寒光，平静说道，“我这次回来，她有对你说什么吗？”

  “没……”

  姜正愣住了，仔细回想了下，才以一种不太确定的语气说道，“貌似有一个酒会，她叫我让你去参加。但是……”

  “但是什么？”

  姜若好整以暇地看着她。

  “但是她是因为担心我最近身体不适啊，我……我最近肝出了点问题，不太能喝酒。”

  姜正有些恼怒地瞪着她。

  “果然，还是这么的冠冕堂皇呢。”

  姜若面无表情地冷冷一笑，看着他，认真说道，“姜正，我们打个赌吧。”

  ……

  *

  燕京文华东方大酒店。

  一袭大红色晚裙的姜若优雅地端着酒杯，在金碧辉煌的酒会礼堂中央，与各路商界大佬、精英人士，神情自若地谈笑风生。

  身材高挑，气质斐然的姜若毫无疑问地成为了全场最受瞩目也是最耀眼的女人，她的举手投足，一颦一笑，都能勾动人心，令无数人侧目。

  “借过。”

  姜若喝的有点多，正要离场去卫生间，一不小心与一个陌生人撞了满怀。

  “你没事吧。”

  一阵香风飘来，对方搀扶住身姿倾斜的姜若，温婉典雅的脸上，一双美眸莹莹发光，如同流云里拂过的弯月。

  “没事，谢谢。”

  姜若在她姿色天然的脸蛋上淡淡扫过，随即步履轻盈地踩着高跟鞋远去。

  “我要是没看错，她……就是姜若吧。”

  端木映青将耳边的碎发撩至耳后，凝视着不远处占尽人间风流的曼妙背影，嫣然长笑。

  等姜若回来时，她发现酒会里多出了一个奇怪的女人。

  之所以说她奇怪，是因为这个女人神情寂寥地坐在角落里看书。

  垂着首，文静而又孤独，芬芳而又妩媚。

  该如何形容她的美呢？

  百般难描。

  就像一杯绿茶，没有可乐的刺激，也没有奶茶的甜味，但是清雅甘泽，美不胜收。

  在酒会里看书，真是个怪人；貌似，刚才撞到的人，也是她吧。

  姜若无动于衷地转移视线。

  低着头摆了摆手中的酒杯，她站得有些累了，找了个雅座坐下休息。

  酒会的音乐是莫扎特的G大调弦乐小夜曲。

  铿锵有力的音符，柔美流畅，如同陈年香醇的老酒。

  杯中的液体倒映着满堂的挂灯，璀璨，掩映繁华；流光，隔绝喧嚣。

  “请问，我可以坐下吗？”

  端木映青抱着一本书，含笑着站在姜若面前。

  “呵，何必问我，我好像也不是主人。”

  姜若秋水般的美眸像是流动在清澈的河里，不疏离也不亲近。

  “很有意思的回答。”

  端木映青的嘴角噙起一抹淡雅的笑容，宛若黑宝石晶莹的迷人眼睛紧盯着她，“你觉得我怎么样？”

  “什么怎么样？”

  姜若抬了抬柳眉，眯起了眸子。

  “评价下我。”

  端木映青笑起来的样子如一阵清风，甜腻中夹杂芳草。

  “你……你是个爱装逼的女人。”

  姜若一字一顿，冷冷道。

  在对方愕然、被冒犯、惊奇、愠怒的眼神里——

  仰脖，将杯中酒一饮而尽。

  作者有话要说：　　刚下班回家··

  赶紧脱裤子码字~

  （额，是换睡裤啦~）


第48章  阴谋

  “你一直这么粗鲁的吗？”

  端木映青肤如凝脂的脸庞一片寒霜。

  “酒会, 说的就是以酒会友，你平白无故的揣本书，不就是为了突出你知书达理的高知人设吗？”

  姜若艳丽冠绝的绝美容颜上挂起一丝讥讽, 淡淡道, “这就像读书时候为了显摆，穿着超短裙明明就是为了展露大长腿而故意说自己腿短。这种硬抠造型的行为，我觉得很幼稚。”

  姜若毫不怵她, 在对方愈加阴沉的脸色中谈笑自如, “对不起, 说话太直接了，可能让你不适, 所以你最好不要和我交谈, 免得血压飙升。”

  “你！”

  端木映青果然气炸，指着她，恨恨道，“好个无礼的女人。”

  “你可以走了。”

  姜若右手靠在沙发上, 目视前方，一脸的无所谓。

  “你让我走我就走？那我岂不是很没面子。”

  端木映青修长的右腿叠在左腿上，身子略略前倾，掉落一片白嫩的丰腴，“认识下, 我应该听过我的名字，我叫端木映青。”

  “没听说过, 也没兴趣。”

  姜若的秀靥没有任何表情，也不再理睬她，自顾自地低着头玩手机。

  端木映青作为端木家族的掌上明珠，燕京赫赫有名的天之骄女, 何曾被人这么冷漠地对待过。

  怒哼了一声，扭头离去。

  “ waiter ！”

  姜若杯中已无酒，喊了下服务生。

  服务生彬彬有礼地递来一杯淡黄色的香槟，眸光在笑意间闪过一道不易察觉的寒光。

  晚上十点的样子，酒会结束。

  姜若起身的时候感觉一阵阵眩晕感铺天盖地而来，浑身抖颤的厉害，被人打了一样，全身又仿佛有一种被蛇虫叮咬的灼热感在狠狠啃噬着她，灼热疼痛的厉害，仿佛随时就想坠入无边的深渊。

  姜若很清楚，这肯定是姬雅云搞的鬼。

  她飞快地逃离现场，打开车门进入轿车的时候，大脑里剧烈的震荡感愈发的强烈。

  “去……去原著别墅。”

  姜若满脸通红，一股妖娆的红晕萦绕在她的两腮，鼻尖喷涂的气息仿佛带着罂栗花的妖异，这种食人骨髓，欲罢不能的滋味令神情都有些不清醒的她十分痛苦。

  双手死死交缠着，仿佛要摆脱这种自己无能为力的情绪。

  司机通过车里的后视镜冷漠地看了她一眼，微眯的眼眸在姜若姣好的身段上贪婪地上下打量了下，露出了一丝狰狞的笑容。

  轿车在公路上飞驰着，路边的街景不断的倒退。

  神志不清的姜若望了眼窗外，陌生的环境让她悚然一惊。

  “停车！”

  姜若怒叱一声。

  司机充耳不闻。

  终于意识到情况大为不妙的姜若果断地出手，刚想伸手去夺方向盘，司机一个急刹车，要不是有安全带系着，姜若肯定被巨大的反作用力震飞出去。

  饶是如此，姜若也感觉脑袋昏沉得厉害，浑身上下哪里都痛。

  车门打开，几名凶悍的黑衣人鱼贯而入，在她没来得及反应之前，将其打晕。

  与此同时，燕京帝豪五星级大酒店。

  同样被药物灼烧得无比难受的端木映青，七扭八扭地躺在床上。

  白色的床单被她的指甲抓出了无数道发白的痕迹，枕头掉落在地上，花瓶也杂碎了，一地狼藉。

  她发作的症状更严重，额头上已经有晶莹的硕大汗珠淳淳流出，全身疼痛的厉害，心脏也跟着跳动的异常的剧烈，四肢都隐隐开始抽搐，这种中毒般的感觉实在让她难以难受。

  “我是在哪里……”

  端木映青控制不住地发出了带着疑问味道的声音，红润的脸蛋如朝霞般赤红，黄豆般的汗珠从额前滑落，她紧紧咬着嘴唇，想过去求救也想过去拿起自己的电话去报警，可是身上没有一丝一毫的力气，连说话都变得无比的费劲。

  她茫然无措地使出最后的力气从床上滚下来，想爬到门口找服务生寻求帮助，却听到滴答一声，房门打开，几个黑衣人将一具鲜活曼妙的娇躯扔到了床上。

  端木映青简直不敢相信自己的眼睛，虽然意识以及不清了，但是她还是能清晰的分辨出……

  那张美轮美奂的精致面容，除了姜家的大小姐姜若，还有谁？可是，姜若她为什么会在这里呢，她实在是弄不清状况了。

  “你是……姜若……”

  端木映青小嘴微张，脑海里闪过很多片段和画面，难道这是有人故意陷害他们？还是有什么更大的阴谋呢？姜若也是被算计了吗？

  *

  奢华的总统套房里，笼罩在一片黑暗之中。

  书房里，除湿器喷射出隐隐约约的水汽，美国布泽尔香水浓烈的化不开。

  姬雅云站立着，鲜艳欲滴的红唇在吞吐着香烟，烟圈静静地洒向空中，在黑暗的夜色中很刺眼。

  她吸完一根又一根，咳嗽的眼泪都快流出来了，打开屋内的窗户，星光洒了进来，她才结束了抽烟的动作。

  嘴角也起了些泡，看来最近是上火的厉害。她风情万种地轻轻一笑，柔声道，“这房间还满意吗？”

  “想不到大明星挑选房间的阳光这么好呢。”

  男人发出了沙哑又可怖的笑声。

  “这个时辰，想必姜若和端木映青也在努力的工作了吧。”

  姬雅云感激有些口渴，端起旁边的威士忌猛烈地灌了几口。男人肚子里的酒精也在作怪，从她手里将威士忌粗暴地抢了起来，一边喝一一边说，“怎么不给我留几口呢？我也渴了。”。

  “连自家的女儿都能下的了手，你可真是够狠的啊……”男人称赞的声音中带着明显的满意，这酒真的不错，很好喝呢。

  “我又不是她亲妈，不过是个被她终日记恨、阴险恶毒的后妈而已……你说对不对。”姬雅云喝多了，这酒是真的烈，连肚子都火辣辣的温起来，一种想要去飙车的冲动和激情在胸臆爆发，连带着平日里不够表露的胆子也都无端的大胆了起来。

  “呵呵，你说的没错。成大事者不拘小节。巨大利益面前，什么不能牺牲，什么人不能当做炮灰呢。”男人咯咯咯地笑着，强壮的身体如山般魁梧。

  “呵呵……你果然是这么坏的人呢。我好心提醒你一句哦，等好事落定，我……我要填海项目50%的股份。好不好？”

  姬雅云喝得太多了，妖冶无比地依靠在房门上，双手用力地撑在洗手间的大理石台面上，不然怕是要掉来了，这烈酒，太猛了。

  婀娜有致的身姿前后摆动着，星光洒在她的身躯上，竟格外的美丽和曼妙。

  “没问题，只要你和我保存顺畅的沟通，伺候好我，你说多少就是多少。都给你都没问题。”

  男人卖力地喝着酒，直感觉心中被阵阵温热所包围。

  “你答应我的哦，你骗谁也不能骗我，知道吗？”

  姬雅云似珍藏似的从旁边的柜子里又拿出一瓶酒来喝，烈酒割喉，声音颤抖的厉害，喝得双臂都有些酸麻一片。

  “呵呵，放心好了，你这样的极品合伙人，我心疼还来不及呢！”

  男人晦暗的笑着，眺望着窗户极致漂亮的璇旎风景，让他那张隐匿在黑暗中的脸，愈发的阴鸷恐怖……

  作者有话要说：　　提前祝大家五一快乐               

第49章  残忍

  时间倒回到1个小时之前。

  燕京文华东方大酒店门口, 面色不虞的姜正坐在劳斯莱斯幻影豪车后座，黑夜遮蔽了他虽不再年轻却依然俊朗的脸。

  他看起来十分严肃，虎目紧紧地盯着车窗, 连手中的雪茄灰掉落也油然不知。

  “姜正, 我们打个赌吧。”

  “赌？赌什么？”

  “赌你的老婆会不会对我不利。”

  脑海里不断重复着先前和女儿姜若的对话。

  嗤之以鼻的姜正在姜若挑衅的眼神下，接受了赌局。

  时间一分一秒地再过去。

  视线里，酒店正门的台阶上, 出现姜若东倒西歪的蹒跚身姿。

  他瞳孔骤然一缩, 手中的拳头下意识地握紧。

  “跟着前面的车。”

  姜正声音低沉, 戚管家沉默地点了点头。

  劳斯莱斯幻影一路尾随姜若乘坐的黑色轿车，戚管家开的很小心, 保持着不被发现的安全车距。

  窗外的树影阴阴森森, 洒在姜正冷峻的面上，忽明忽暗。

  他一言不发地靠在后座上，第一次对姬雅云产生了怀疑。

  手机一直在拨打，可对方始终没接。

  愈加感觉烦闷的姜正怒气冲冲地扔下手机, 然后看着姜若所在的轿车突然毫无预兆地停下，紧接着从后方的轿车里下来几个面色不善的黑衣人，冲入姜若的车内，将其挟持。

  “老戚……你都看到了。叫老韩他们出手吧。”

  姜正高大魁梧的身躯不自然地抖了几下，面无表情地闭上了眼睛。

  耳听为虚, 眼见为实。

  尽管姜正内心不愿意承认，但是眼前发生的一切让他不得不信姜若的推断。

  姬雅云……没有他想象的那么单纯善良。

  半小时后。

  燕京帝豪大酒店。

  正当端木映青欲抱着姜若媾和之时, 随着几道打斗声响起，她所在的房间外，已经躺了满满一地黑衣人。

  神色难看的姜正，在一群人的簇拥下, 狼顾虎视地走了进来。

  他愠怒的眼眸在床上飞快地瞥了下，待看到衣衫不整的姜若两人时，转过头沉声道，“你们迅速处理下，给小姐和端木姑娘叫医生。”

  “知道了，老爷。”

  戚管家恭谨地弯了弯身，姜正神情复杂地叹了一口气，迈步离开。

  事实证明，他输了。

  他输给了他的女儿，也输给了陪伴自己多年的枕边人。

  *

  龙湖西宸原著别墅。

  已无大碍的姜若安静地躺在床上沉沉睡去。

  书房里，姜正身体后倾，略显寂寥地靠在沙发椅上，正闷头抽着烟。

  他一根接着一根的抽，袅袅的烟雾浓散不开。

  “老爷，黑衣人的头目叫老狼，据他交代，下药，绑架小姐的事，都是姬夫人安排的。此外，医生已经诊断完毕，小姐是被人下了一种叫蒙脱罗合欢散的春.药，该药物药效猛烈，轻食令人神志昏迷，极度饥渴；重食有神经麻痹的危险，过量会导致身体组织瘫痪，诱发高血压，或引起其他重症疾病。”

  戚管家平静地叙说着，老迈的脸上没有一丝表情。

  “小姐她……现在没事了吧？”

  姜正面皮一抖，又跟着问了句，“端木家的那位，也无碍了吧？”

  “已做过肠胃清理，打了镇定剂，医生说没多大关系，只是需要调理。”

  “好，你下去吧。”

  姜正心情不佳地摆了摆手，眼神中有失望也有费解，阴郁的可怕。

  他安静地吸着烟，等待着姬雅云的到来。

  晚上11点多，一身酒气的姬雅云扭动着浑圆妖媚的屁股，出现在书房里。

  她艳丽的眉目荡漾着无边的风情，不可否认，她真的是个极有魅力的成熟女人。

  性感、知性、端庄、妩媚，就像熟透了的苹果，咬一口便是一嘴的水汁。

  “正哥，怎么还不睡？”

  姬雅云柔柔地低语着，灵动的美眸说不出的讨人喜欢，一笑即是暖人心窝的晚风。

  “你为什么一直不接电话？”

  姜正竭力控制住自己的情绪，盯着她的眼神，是从未有过的冷漠。

  姬雅云被他可怕的眼神吓到，心里一突，转而媚笑道，“怎么啦老公，生气啦？是人家做的不对啦，我给你按按肩好不好~你消消气~”

  姬雅云笑着靠近，那婀娜摇动的柔细腰肢，如水蛇般妖冶祸人。

  “啪！”

  姬雅云难以置信地瞪圆了眼睛，她做梦也没有想到，姜正，她的丈夫，居然会打她！

  “你知道我为什么打你吗？”

  姜正豹头环眼地凝视着她，脸上布满寒霜。

  “正哥……”

  姬雅云捂着微微发肿的半边脸，跌坐在地上，委屈地抽泣了起来，泪眼婆娑的样子当真楚楚可怜。

  “我再给你次机会。”

  姜正的瞳孔放大又收缩，紧紧地抿着唇。

  “呵呵，我不就是做了件好事吗？把你女儿和端木家的那位千金大小姐凑到一块。”

  姬雅云变脸般地冷笑起来，也不哭也不卖惨了。

  擦了擦好不容易才挤出来的眼泪，俏丽的容颜挂起讥讽之色，撇嘴道，“为这点破事你就打我？你好狠的心啊。”

  “破事？”

  姜正瞬间暴怒，重重地拍了拍座椅手背，指着她的鼻子恨声道，“下药，绑架，强行他人发生性.关系，这是犯罪！你是法盲还是胆大包天？！吃了熊心豹子胆了你！”

  “正哥，我这么做，到底为了谁？”

  姬雅云一脸无所谓地耸了耸，拍了拍屁股，站了起来，双腿岔开，叼起一根烟，冷笑道，“和端木家联姻，对我们大江集团来说，绝对是有百利而无一害。对你姜家来说，也是另一个飞往更高处的转折点。”

  “什么清清白白，伦理道德，礼义廉耻，安分守己，统统微不足道！成功的道路上，总是要有人牺牲的。一将功成万骨枯，这么浅显的道理，你作为堂堂集团公司董事长，不会不懂吧？”

  姬雅云高高挑起的嘴角充满了不屑和跋扈，哪还有半点娇美柔弱，温良贤淑。

  不愧是老戏骨，这演技，当真了得。

  “你！”

  姜正仿佛不认识她般，愕然地瞪圆了眼睛。

  眼前的女人牙尖嘴利，冷酷无情，字字珠玑却是残忍至极。

  “正哥，必要的时候，连我都可以牺牲，你又何必纠结？”

  姬雅云风情万种地靠了过来，坐在姜正的腿间，藕臂一展，揽住他的头，贴着他的耳朵，妖媚挑逗道，“为了你我连死都愿意，老公……你怎么不懂我的心呢？人家……难过死了……”

  姜正以一种复杂的眼神，深深地看着眼前这个陪伴了自己十多年的心爱女人……

  第一次感觉她艳丽脱俗的美丽脸庞，竟是那样的可怕。

  “我警告你，不许再打姜若的主意！她是我的女儿，你是她的妈！”

  姜正用力推开她，义正言辞地警告道。

  “知道了正哥。”

  姬雅云略显尴尬地整理了凌乱的头发，摸了摸胸口，轻柔道，“我先去洗澡了正哥，床上等你哦。”

  姜正无言地看着她曼妙性感的身姿渐渐消失在门外，沉沉地叹了一口气。

  *

  “阿伟，实施一号方案。”

  洗手间里，姬雅云简略地发出微信语音，随即挂掉。

  “想让我松手，抱歉，恕难从命。”

  她垂着首，缓缓抬起脸。

  望着镜中的自己，露出了残忍而又美艳的笑容……

  

第50章  宝贝我想你


  柬埔寨某偏远村庄。

  破旧的房间里, 李萍梅抱着面黄肌瘦的女儿，无声地流着眼泪。

  逃亡到这个鸟不拉屎的破地方，身上的积蓄已经捉襟见肘, 可怕的流感让当地物价飞涨, 更是雪上加霜。

  女儿已经整整两天没有进食了，家里除了自来水，竟再也没能找到任何可以充饥的食物。

  过往的艰苦岁月像是尘封的碎片, 在她的脑海里不断回溯。

  妹妹被杀害, 忍辱负重的她韬光养晦了多少个日子, 才终于逮着机会复仇成功，可随之而来的逃命生涯, 让这对孤儿寡母尝尽了生活的苦。

  破旧的船上, 她们终日生活在不见天日的船甲下，狭小压抑的环境里，衣食住行和日常生活统统一起解决。

  不少人因为身体素质差，空气不通畅等原因就会生病, 痛苦不堪的生活让人心生绝望，为了能多吃一口饭，很多人费力得讨好工作人员，什么脏活累活都要干。

  好不容易到了柬埔寨，受尽当地人的欺凌, 正经工作找不到，连糊口饭都难如登天。

  怀抱着女儿稚嫩青涩的面容, 李萍梅心如刀绞：早知如此，还不如入狱的好。

  尽管谋杀罪是死刑，但是她自首的话，起码女儿还能生活在蓝天白云下, 她会被送去孤儿院，运气好，还能被有钱人家领养，总好过跟着她亡命天涯，到处受苦受罪。

  “砰砰砰”的敲门声重重响起，将李萍梅从万千愁绪中拉回现实。

  房东沈汉掏出钥匙窜进房内，扯着一口黄牙怒声高骂。

  房租一个月换算成RMB，大概是50块钱。

  可李萍梅身上，连五块钱都没了……

  李萍梅将女儿平放在地上，痛哭流涕地哀求他再宽限几天。

  沈汉用恶毒的眼神看了她一眼，狠狠说道，“没有房租，就用其他东西来抵，不然杀了你们！”他用手比划了下，李萍梅难过又绝望，只能任由对方像头凶狠的饿狼将她屋里的所有东西检查了一遍，然后毫不留情地抽打她。

  眼角的泪水缓缓滑过，脑海里一片空白，痛苦与痛楚就像乌云笼罩。

  李萍梅挂着清泪，看着地上失去知觉般的女儿，屈辱地承受着眼前让她不堪重负的一切，觉得人生，真的太难了……

  良久，沈汉满意地笑了笑，干瘦的身体就像一只被拔了毛的秃鹰。他狰狞地舔了舔舌头，开始心满意足地抽起烟来。

  李萍梅失魂落魄地抓着单薄的床单盖在身上，苦苦哀求要点吃的。

  她可以不吃，但是她的女儿……再不吃，就要挺不下去了。

  坑莫无情的沈汉一个巴掌朝着她狠狠地抽了过去，骂骂咧咧地嘟囔了几句，抽完手里的香烟就要走人。

  嘴唇破开的李萍梅不管不顾地抱住他的大腿，凄声讨要，作为一名母亲，她已经没有了任何办法。

  什么尊严，礼义廉耻，统统没有女儿的命重要。

  沈汉怒不可遏，一脚将她踢翻。

  疼痛之下的李萍梅恶向胆边生，拿起手边的木质板凳就砸了过去。

  沈汉应声倒下，李萍梅用尽全身力气爬了过去，摸到他的裤兜，她要钱，有钱就能给女儿买吃的！就能救女儿的命！

  疯狂的执念让她披头散发下的目光有些狰狞，沈汉清醒了过来，一把摁住她的喉咙。

  险些断气的李萍梅彻底失去理性，好不容易摸到地上的板凳就朝着沈汉的后脑勺用力地砸了过去。

  地上顿时飙射出一腔污血，沈汉立马神志不清的晕倒过去了。

  怕极了的李萍梅啊啊大叫几声，被生活沉重压力压榨下的负面情绪彻底爆发了，她一下接着一下，麻木而又机械地挥舞着板凳。

  沈汉一开始还会挣扎着反抗，呼救几声，到了后面则彻底没了声音，不会动弹了。

  “完蛋了……我又失手了……”

  李萍梅茫然四顾，惊恐地瞪大着眼，抓着乱糟糟的头发。

  地上殷红的鲜血流了一地，在地上带起一道道恐怖的痕迹，一片狼藉。

  这时候房门打开，撞入3名纹身的硬汉。

  领头的人叽里咕噜地乱叫一通，不过多时，一名带着墨镜的黑衣人面无表情地走了进来。

  他冰冷的目光在屋内扫了一圈，做出了个刀劈的手势。

  硬汉沉默地点头，扯住李萍梅的头发就往屋外拖。

  李萍梅痛得哇哇大叫，拼命挣扎，黑衣人皱了皱眉，嫌她聒噪，掏出一把冰冷的手.枪顶住她的脑门：“再废话就宰了你。”

  “你……你是华国人？”

  李萍梅哆哆嗦嗦地发着颤，她不怕死，怕的是她死后，她可怜的女儿没有人照顾。

  这些人一看就不是什么善类，说不定会把她的女儿弄成残疾沿街乞讨，或者卖入窑子，受尽凌.辱，生不如死。

  想到这些，李萍梅就浑身战栗得厉害。

  “哦？有意思，想不到你也是华国人。”

  黑衣人挑眉一笑，低沉的声音如头从地狱里爬出来一般可怕，“你杀了我的马仔？”

  说着，指了指地上沈汉的尸体。

  “我……我不是故意的。”

  李萍梅像是见到了救命稻草般抱住他的腿，死命磕头，“求求你放了我的女儿，你怎么对待我都行……求……求求你了……”

  “让你做什么事也可以吗？”

  黑衣人冷冷地看着她，就像在施舍一条路边的乞丐。

  “我……我什么都愿意做。”李萍梅凄惶的眼中闪现过一道希冀的光芒，“只要能留我女儿一条命，你让我想干什么就干什么，让我做什么就做什么……”

  “看来比较识相。”

  黑衣人别了下头，三个硬汉默然地退了出去。

  “先让我知道你叫什么名字。”

  他冷笑着站在李萍梅的脑袋前，居高临下的俯视着她。

  李萍梅无声地抽泣了下，犹豫了片刻，轻轻回答道，“我叫李萍梅，我是来这里避难的，我没有想过房东会针对我”……

  屋内，渐渐响起讨论声。

  而旁边地上，躺着一具冰冷的尸体和一个昏阙不醒的少女。

  眼前的一切，勾画出一道荒诞陆离又让人忍不住哀叹的画面……

  *

  燕京，TF咖啡馆。

  姜若带着墨镜，静静地坐在白色真皮沙发椅上。

  细碎的阳光透过透明落地窗，洒在她吹弹可破的肌肤上，光晕绮美，将她如画眉目衬得更是月貌花容，柳亸花娇。

  在她对面的端木映青定定地看着她，摇了摇咖啡上悬浮的泡沫，淡淡道，“你是说，这些都是云姨的设计？”

  “不然你如何解释？”

  姜若啜了口咖啡，脸上看不出太多表情。

  “我难道不能猜想是你对我图谋不轨吗？”

  端木映青缓缓地摩挲着书页，《百年孤独》第128页，她最爱的篇章。

  “我对你毫无兴趣。”

  姜若看着她明媚的大眼睛，嘴角扯出一丝轻蔑。

  “姜总还真是快人快语呢。”

  端木映青合上书本，冷冷道，“很凑巧，我也对你没有兴趣。”

  “太好了，恭喜我们达成共识。”

  姜若笑着伸出手，“再见。”

  “再也不见！”

  端木映青冷哼了一声，脚步轻盈地飞快离去。

  “我们趋行在人生这个亘古的旅途，在坎坷中奔跑，在挫折里涅槃，忧愁缠满全身，痛苦飘洒一地。我们累，却无从止歇；我们哭，却无法回避。”

  姜若寂然地出声，低头给白幕发去了微信：宝贝，我想你。

  作者有话要说：　　百年孤独那段引自书中，特注明

  最近每天加班到深夜，没有一点时间码字

  接下来我会补回前面缺的

第51章  救人

 “姐姐, 我也好想你哦，喵喵~”

  姜若看着手机里的信息，嘴角上扬, 灿若夏花。

  “明天我就回去了, 分外想念宝贝你动听的声音。”

  “好哒，我要变身成美少女战士，做好吃的给你吃, 做好喝的汤给你喝, 切好吃的水果给你吃, 想你想你，一千个想你~一万个想你~木嘛~”

  姜若捂着额头, 满脸黑线。

  她的小白, 几日不见，愈发活泼可爱了。

  想想当初两人初识时候白幕娇羞嫩弱的样子，委实是演技高深的实力派演员。

  不过仔细想想，或许处女座女生本身性格便是这样罢。

  外冷内热, 渐入佳境。

  话别，姜若结账离开。

  燕京歌剧院，下午的时分总是空荡荡的。

  姜若进来的时候，黑森森的一号歌剧厅，几名年轻演员正在声情并茂地表演《奥赛罗》。

  美眸扫了下四周, 后座中央的位置，一道曼妙多情的身影正聚精会神地注视着前方。

  肌肤光洁如玉, 乌发如漆如墨。

  浅笑的酒窝挂着动人的妩媚，妖冶得让人猜不透她的真实年纪。

  “你知道我为什么喜欢莎士比亚吗？”

  姬雅云明澈的眼睛不曾转动过，笑容恬淡又和煦，就像面对一个老友。

  “因为你喜欢悲剧。”

  姜若面无表情地在她身旁坐下, 点燃香烟，吐出淡墨的烟圈，“莎翁曾说，悲剧亦是天堂。”

  “不错，你果然懂我。”

  姬雅云颇为欣赏地侧过头瞥了她一眼，秋水双眸盈盈一动，说不出的璇旎风韵，“你要是我女儿就好了。”

  清亮的歌声响侧大厅，姜若冷冷一笑，“我爸给你的还不够多？你在谋划什么？”

  姬雅云拢了拢耳垂的秀发，嘴边的笑容愈发动人，“这个世上，会有人嫌弃钱多吗？”

  “要钱可以，但要有底线。”

  姜若冷漠的凤眸斜了她一眼，声如冰窖，“姜家的资产，我可以一分不要，我只要老头子好好活着，而你，不要干扰我的生活，更不要伤害和我亲近的人。”

  “成交。”

  姬雅云干净利落地点了点头，笑容暖的似五月的初阳，“或许我们可以做朋友。”

  “我拒绝。”

  姜若站起身，带上墨镜，迈步离开。

  这时候，台上男演员扮演的奥萨罗在愤怒中亲手掐死了自己的妻子，欲拔剑自刎时，吟唱的男歌音飙至高.潮。

  “真是愚蠢又可怜的奥赛罗啊。”

  姬雅云掏出口红擦了擦嘴唇，望着姜若渐去渐远的背影，像是轻声自语，森然笑道，“我一个这么喜欢悲剧的人，怎么忍心亲手导演出喜剧呢？是你天真还是我天真？”

  *

  杭州，黎明的曦光穿透层层乌云，光照人间。

  白幕气喘吁吁地跑着步，夏天到了，她也要保持年轻和活力了。

  有道是，近朱者赤近墨者黑。

  和什么样的人在一起，就会有什么样的变化。

  姜若酷爱运动，这点已经深深地影响了白幕。

  跑至西湖公园，白幕只听一声闷响，紧接着一个穿着白色太极袍的老人捂着胸口倒在了地上。

  他的嘴唇发着颤，面目苍白的厉害，竟已失去知觉。

  白幕慌了神，因为天色尚早，周围都没什么人。

  茫然无措的她只能选择打给119。

  十五分钟后，救护车呼啸而至。

  为了照顾老人，白幕没办法，只能跟着上了救护车。

  车上，穿着白大褂的医务人员看了她一眼，问道，“姑娘，这老人家是你的哪个亲戚？”

  “啊？”白幕瞪大了漂亮的眼睛，摇头回答，“不认识的，跑步的时候看老爷爷倒下了，只能选择让医院来抢救了。”

  “哦。”医务人员深深地看了她一眼，比了个大拇指，“好人呐。”

  急诊病房，主刀医生找到坐在走廊道上的白幕，眉头紧锁道，“同志，做手术原则上是需要家属签字的，我们联系不上老人的家属，老人心肌梗塞，需要做心肌梗死块切除术，属于急救情况，现在你可以选择签字；也可以拒绝签字。”

  “这个……”白幕瞬间慌了神，打电话给姜若，她正在飞机上手机关机，想了想，弱弱问道，“如果没有人签字，病人会怎么样啊？”

  主刀医生认真地看了她一眼，秉着负责任的态度，解释道，“医院无法进行手术，但是你签字，需要承担手术后的风险。我听同事说你和病人非亲非故，这点我希望你要清楚你现在所做的决定。”

  白幕愣住了，说实话，从小到大，她从来没有碰到个这种情况。

  她一直也不是那个拿主意的人，假若姐姐在就好了……

  主刀医生看着眼前温婉动人的美女眉头深蹙一副犹豫不决的样子，既感无奈又能理解，他很清楚病人的情况，这种心肌梗塞的重症，绝对是十分严重的病危情况，再不动手术怕是大罗金仙都抢救不回来了。

  罢了，就让我自己代替家属签字吧。

  这当他想要作出决定时，脑海中突然闪过一个新闻：上个月，集宁市一位好心的医生，因为找不到病人家属，为了尽快实施手术，毅然选择代签，结果手术失败，他被失去理智的家属活活刺死。

  想到自己刚出生满一周岁的可爱女儿，主刀医生浑然一抖，寒气注满全身，他……也不敢了。

  不是怕，是因为要承担的责任，太大。

  大到他承受不起。

  “唉……对不起老先生，不是我不想救你，是我没办法啊……”

  主刀医生幽幽一叹，准备上报至医务处处理。

  “医生。”

  白幕轻轻唤了声，白嫩嫩的鹅蛋脸吹弹可破，明亮的眼睛闪了闪。

  仰着头，细声说道，“救人要紧，我来签字吧。”

  主刀医生定定地望着眼前善良温柔，诸般美丽的年轻女子，觉得天使再美，也不过如此……

  下午1点，当姜若匆匆赶到医院的时候，手术已经结束。

  白幕幸福地冲进了姜若的怀里，开心得像个半大的女孩子。

  手术很成功，两人垫付了一万块住院费后，牵着手离开医院。

  “姐姐，我好想你哦。”

  玛莎拉蒂GX轿车上，白幕靠在姜若的香肩上，甜蜜地挽住她的手臂。

  不安分的小手在姜若丰满的胸脯上蹭阿蹭，就像只调皮的小花猫。

  “有多想我呢？”

  姜若平稳地拿着方向盘，笑的比夏花还绚烂。

  “嗯，就是很想很想，非常想，超级想，宇宙无敌想……上班想，上厕所也想，吃饭时候想，做面膜时还想。看电视的时候想你，听音乐的时候也想你；吃饭的时候想你，喝奶茶的时候还是想你……嗯，总之，就是一天里，有26个小时都在想你哦。”

  白幕在姜若红艳的唇上啄了好几下，又轻轻捏着她的耳垂，喜悦都写在脸上。

  “很好，花言巧语的本事突飞猛进啊。”

  姜若伸出手在白幕曲婷的手臂上柔柔摩挲着，笑吟吟道，“不知道熟悉的功夫见长了没？”

  “嘻嘻，我怎么知道呀姐姐，你怎么这么坏呢。”

  白幕忽然“昂”的一声咬住姜若的手臂，在留下几道淡淡的牙齿印后，又拿出精心准备的水果来喂养她。

  “小家伙……”

  姜若浑身温暖起来，她的小白对她真的是太好了，心里的快乐就像海浪波，高高迭起，撞上了奔雷中的彗星。

  “去我家！”

  “去你家！”

  两人同时出声，四目相对，默契地噗呲一笑。

  


第52章  我们结婚吧

  “那晚上我们自己做吃的吧。”

  白幕嘻嘻笑道, 姜若回来，她的心情就像坐上了云霄飞车，多巴胺蹭蹭蹭往上飙。

  “好的呀老婆, 正好我肚子饿了。”

  姜若笑靥如花, 摸了摸扁扁的肚子，飞机上她只吃了一点面包。

  飞机上的食物大家都知道，味同嚼蜡。

  “哎哟, 饿着我家大宝贝可不行, 晚上我亲自下厨, 好好补补你的胃。”

  白幕信心十足地挥舞着粉拳，姜若侧着头看着她, 眼神玩味, 透露着一股严重怀疑她厨艺的意思。

  “咳咳，姐姐，怎么啦？”

  白幕被她瞅得不好意思，有点心虚地转了转眼珠子。

  “没什么, 期待你的表演。”

  姜若柳眉一挑，玛莎拉蒂GX如流光穿梭。

  杭州永辉超市。

  白幕拿了个推车，亲昵地挽着姜若，漂亮的卡姿兰大眼睛好奇地四处打量。

  两大美女，一个温婉可人, 如水般柔顺；一个气场无双，美艳至极, 恨天高高跟鞋搭配酷炫黑超墨镜，细腰翘臀，羡煞诸多路人。

  白幕红着脸，她还是第一次和姜若逛超市买菜, 两人手挽着手，就像热恋中的情侣，如此强烈的CP感是她以前的人生里从未拥有过的，这种别样的满足感就像沙漠里寻觅到水源，难以言说。

  “姐姐想吃什么？”

  白幕身体前倾，在蔬菜区挑着菜，长发垂了下来，将她的侧颜遮得朦朦胧胧，挺翘的小PP自然地弯曲着，曲线诱人。

  “你吃什么我就吃什么。”

  姜若粲齿一笑，忍住一手盖住她屁股的冲动，大庭广众之下，不想便宜了别人，自家媳妇，回家好好弄床上折腾。

  “西蓝花怎么样？”

  白幕双手捧着个大的惊人的西蓝花，笑得很甜，眉眼如弯月。

  “傻瓜，西蓝花要买小点的才好吃。”

  姜若宠溺地捏了捏她的小脸颊，白幕俏脸一红，伸了伸小舌头，“完了，暴露了实力。”

  “是新人就不要强行装C哦，大佬不是这么好当的。”

  姜若狡黠一笑，挑了几颗生菜、西红柿，芹菜、皇帝菜等蔬菜扔进推车里。

  白幕鼓着两腮，为了证明自己的价值，到处搬货，那些蔬菜一看就不是良品，姜若也不阻止，老婆就得宠着。

  “姐姐要吃什么肉呢？”

  买完蔬菜，白幕又拉着姜若去了肉品区。

  下午这个点，来买菜的几乎是大妈大爷，乍看到颜值这么高的一对璧人，几个大妈也不买菜了，交头接耳地站在原地，像是欣赏明星一般细细打量着。

  “我一般只吃牛肉和鸡肉，鱼肉也是可以的，你看着买。”

  姜若淡淡地扫了大妈们一眼，大妈们像是触电般，噤声不语了。

  这与生俱来的领导气质，真是到哪都改变不了。

  白幕暗暗咋舌，又觉得有趣，捂着嘴偷乐了下，嫣然道，“我的拿手好菜就是咖喱牛肉，你就等着大饱口福吧。”

  “没问题，双手合十，墙裂期待。”

  姜若牵着白幕的手，掌心的温度很暖，味道也很好闻，十指相扣，体验永垂不朽。

  她看着白幕挑鱼时差点被鱼摆尾吓个半死，水溅了出去，她哇哇大叫的样子实在可爱；牛肉挑了半个小时，还挑了个过夜的，皱着鼻头的模样很想将她按进怀里；买鸡肉结果买了鸡爪，还是冷冻的，呜呜自责的纯然就像云山里的雪，很想一亲芳泽。

  姜若双手抱胸，静静地看着。

  突然就笑了。

  内心有种想法很自然地萌发了。

  是啊，明年她就30岁了。

  关键，心爱的人，出现了。

  是该结婚了。

  两人继续逛了大半个小时后，终于买齐了大部分食材。

  “晚上叫叔叔阿姨还有克弟也一起过来吃吧。”

  姜若的心情变得很好，比起燕京，这里才是她的家。

  她老婆的亲人，也更像她真正的亲人。

  “好呀，还有寝室长珊珊她们，我堂姐也可以一起来吗？”

  白幕美眸里闪烁着兴奋的小星星，大家有段时间没聚了，今天真是个好日子。

  “可以。”

  姜若嘴角挂起明媚的笑容，只要她的小白开心，什么都可以。

  行至收银台，姜若望了望眼前熟悉的背影，笑着招呼道，“秦大律师，好久不见。”

  “唉，是姜若啊。”

  秦方一边刷着银行卡，一边回过头笑嘻嘻道，“白小姐也在，小两口出来买菜呀？”

  “你好呀，秦方。”

  白幕粲然一笑，摇了摇手，这时候威廉低着头，从后面走了过来。

  “哈罗。”

  姜若踮了踮脚，拍了下他的肩。

  威廉反应过来，抬起头，待看到是姜若和白幕时，笑道，“好巧好巧，你们也在。”

  “额……”

  姜若的眼神正好瞥到了他手上拿着的东西，是盒进口的冈本避孕套。

  场面立时尴尬无比，威廉慌忙将套套放进裤兜里，下意识地咳嗽了几下，俊脸的脸颊浮现一丝红霞。

  有道是，你不尴尬，尴尬的就是别人。

  姜若十分淡定地吹着口哨，白幕臊得脸颊通红，秦方满头黑线地捂着脸，感觉贼丢脸。

  “晚上你两有没事？”

  姜若上前戳了戳秦方的背，很好地转移话题。

  “没事啊，咋啦？”

  秦方嗔怪地瞪了威廉一下，威廉讪笑着抿了抿嘴。

  “晚上去我家，一起吃饭。”

  姜若笑着，“朋友就要常聚才有感情嘛。”

  “说的太对了，几点呀？”秦方愉快地回问。

  “六点，不见不散。”

  姜若一锤定音，四人告别后，白幕又去蛋糕店买了个大蛋糕。

  晚上人多，零食也得多准备点，于是又跑到“老婆大人”零售店搬了一篮子的东西。

  小两口磨磨唧唧，等全弄完将近3点了。

  “老婆，离晚上开饭还有点时间，不如我们先来个饭前甜点吧？”

  玛莎拉蒂车里，姜若轻飘飘地吐着烟。

  “你是要要吃蛋糕呢还是甜汤呢还是什么呢？”

  白幕仰着头，乐呵呵地看着她。

  挖槽！

  居然秒懂了！

  “孺子可教啊……”

  姜若如抚摸着小猫一般摸着白幕的头，感觉两人真是越来越契合了。

  ……

  万科江畔别墅。

  窗帘全部拉上，掩盖得死死的。

  昏暗的房内，鲜花娇艳，999朵红色玫瑰缠绕遍地，围成一道心形。

  烛火摇曳，点衬着炫丽浪漫的氛围。

  白幕穿着黑色的西装裙，白色衬衫上面两个口子解开，迷人的手指若隐若现；修长笔直的大腿覆上黑色镂空的丝袜，无镜面黑框眼镜慵懒地架在高挺的鼻梁上，将她清纯可人的气质霎时提升到另一个层次，变得妖娆又妩媚。

  姜若双手捧着脸，静静欣赏着眼前的爱人，弹性极佳的细长长发宛如瀑布一样刮下来，粉色的健身长裤紧紧包裹着，凸显出玲珑有致的姣好曲线，性感又好看。

  “姜若同学，你是不是对我有什么意见呢？如果有，大胆说出来，昂？”

  白幕娇呲着挥舞了下书本，书本掉落在坚实的红木地板上，留下一道浅印。

  “亲爱的白小姐，因为你太好看了，我的注意力都在你那，对不起。”

  姜若手里摇晃着红酒杯，美丽无双的脸庞在夜风中微微摇曳了下，侧脸绝美，就像一个精致的瓷娃娃女王，让人挪不开眼睛。

  “对不起，说对不起就有用吗？昂？”

  白幕竭力装作严肃的样子，嘴角一挑，差点破功发笑；咳嗽了几下，绣眉轻蹙道，“要么留下来和我好好学习，要么去叫家人过来，你自己选！”

  “亲爱的白小姐，你别这样……我怕……”

  姜若畏惧地缩着头，精致如玉雕的脸庞紧绷着，不行了不行了，要笑岔气了。

  阿，肚子憋的好难受。

  “哼，怕个球。那你留下来好好学习，我要好好看看你。”

  白幕一个箭步绕到她身前，居高临下地看着她，细细的睫毛移动移动的，就像2只蝴蝶在拍打，两人静静地审视着对方，面对面站立着，眼睛彼此交流着，手指挨着手指，头发挨着头发，美眸浓情相对，在彼此的眼珠里，都看到了自己的样子。

  “姜同学，你爱我吗？”

  白幕俏脸红晕，似要渗出水来。

  “为什么要问这么愚蠢的问题呢？”姜若静静说道。香水浓郁的香味从姜若的毛孔毛发里不受控制地溢了出来，满屋都是香气。

  从两人认识的第一天起，白幕就无比迷恋这种香气，这种顶级ALPHA独有的香，就像世界上最昂贵最珍贵的香气，让人一闻便不忘。

  “我不爱你，亲爱的白小姐。”

  姜若反手牵住她的小手，凑在她软软腻腻的小手上，温柔地吸收着顶级omega的手香。

  过往的画面就像在脑海里重复播放，相遇相知相恋，多么美好多么难忘，“我是爱你爱得发疯了。”

  “我也爱你姐姐，你总是那么细心的照顾我，保护着我，为了我用尽了你所有的力气，我真的很庆幸可以遇到你。”

  白幕深情地诉说着自己的真实情感。

  爱与恨，从来都是一线之隔。

  恨是爱的延伸。

  爱是恨的逆光。

  “姐姐，我爱你……”

  白幕神色柔和地呢喃着，额头下起了细密的汗丝，伴随着香水的芬芳，心情也跟着如明月般璀璨无华。

  姜若美丽的脸庞看起来异常专注，手指缠绕着白幕秀丽的黑色长发，有着清香的头发，就像苹果的味道，也像柠檬的味道。

  屋内，响起了古典音乐，是全世界最经典的卡农钢琴曲。

  两人安静地听着音乐的时刻总是那么的美妙又安静，如坠入布满繁星的银河，彼此的心跳是如此的剧烈，过往的记忆深刻又美好，浪漫满了屋。

  屋外，银河里的星光闪烁着光芒，许多明亮闪烁的星星重叠组合着，那是自然的美丽馈赠，也是自然的浩荡威严。

  “姐姐好想每分每秒和你在一起……”

  白幕轻轻启着朱唇，发出了灵魂的叹息。

  和姐姐在一起的时光总是那么的难忘，那么的让人宁静，她也不知道这是为什么，或许这就是爱吧，或许这就是在有爱人存在的人间吧。

  “老婆，我们结婚吧。”

  姜若温柔地抚摸着白幕耳边的发丝，美眸闪烁，深情如海。

  作者有话要说：　　那个字眼色.情超标了？麻烦标注下！

  都清水的不能再清水了！

  佛了都               

第53章  求婚


  “结婚？”

  白幕深陷于独处的时光之中, 弯弯的月眉蹙着，耳边的微风呼呼地轻喷着热气，想也没想, 断断续续地说道, “好……好呀……今天好热啊！”

  姜若轻轻笑着，白幕的手指瞬间绷直。

  “那就做我一辈子的新娘吧。”

  姜若倾城一笑，随后分开了她的发丝, 灵敏的手指在发丝间轻轻游弋, 空气里弥漫着腻人的香。

  顶级omega的香味像是檀香一般千里散播, 让人沉醉让人欲罢不能，仿佛花朵都有了生气。

  过往的画面, 像是胶卷, 在两人的脑海里重复播放。

  异国他乡相识，回国后短暂的分开，仿佛命运般安排的面试，冥冥之中注定的缘分, 追逐与嬉闹，误会与谅解。

  爱是什么？

  爱是我不知道未来会发生什么，但是此刻，我只想拥有你。

  如果可能，我希望拥有的时刻, 是恒久。

  姜若和白幕深情地拥抱着，床被掉了地上, 汗水湿透了衣裳，天气热的不像话，2人紧紧相拥……

  *

  夜幕，就像绚丽的星盘, 波纹细密，流光溢彩。

  晚风吹拂，白幕轻轻撩动耳后的碎发，挽着姜若，静静含笑，站立在别墅的阳台上。

  从这里望出去，寂静的别墅群，笼罩在黑幕之中，只有每家每户微弱的灯火点缀。

  “姐姐，你刚说什么呀？”白幕柔柔靠在姜若的肩上，笑靥如花，“谁结婚啊？秦方他们吗？”

  “我们结婚。”

  姜若轻飘飘地启着朱唇，嘴角挂着淡淡的笑容。

  “额？昂？”

  白幕瞬间抬头，傻傻地看着她，瞪大了漂亮的眼眸，“姐姐，你再说一遍？”

  “我们结婚。”

  姜若握住她的掌心微微用力，绝美的脸庞一片坦然。

  “啊？”

  白幕总算确定自己没听错，愕然地捂嘴小嘴，呐呐道，“姐姐你不是在开玩笑吧？”

  “你看我是个喜欢开玩笑的人吗？”

  姜若拢了拢脑后的秀发，夜色中，她微笑的样子很美。

  “……会不会太快了？”

  白幕有点懵。

  “你答应了。”姜若斩钉截铁。

  “啊？有吗？”

  白幕偏着脑袋，蹙着小眉头，努力回想着刚才2人独处时候自己到底胡说八道了些什么。

  “怎么？你想反悔？”

  姜若望着她的美眸渐渐眯起，寒光如剑。

  “不是，不是这个意思。”

  白幕紧紧咬着下嘴唇，感觉心脏跳动的厉害，脸颊也红了起来，“可是……姐姐都没求婚呢？”

  “有些失望？”

  姜若斜了她一眼，冷然一笑。

  “嗯。”

  白幕认真地点了点头。

  “噗通……”

  姜若突然跪了下来。

  白幕吓了一跳，连忙搀扶起她，“姐姐！干嘛两条腿啊，是单膝，单膝……”

  “噢。”

  姜若尴尬地摸了摸鼻子，绝世俏颜闪过一丝羞赧，“不好意思，没经验。”

  “噗——”

  白幕忽然捧腹大笑，指着姜若，笑得眼泪都流出来了，“姐姐，我还是第一次看你出糗。”

  “可恶~”

  姜若咬牙切齿，深呼吸了好几下才平复了情绪。

  咳嗽了几声，单膝下跪，牵住白幕嫩若无骨的小手，深情的目光注视着她，“白幕小姐，我亲爱的老婆，你愿意嫁给我吗？”

  星光洒在姜若倾城的容颜上，秀气高挺的琼鼻，星眸如宝石般发着耀眼的光，两片薄唇堪称完美，让人很想上去亲上几口；蝴蝶般细长的睫毛一上一下的摆动着，精乖灵动，勾人心弦，容色，自是极美。

  白幕痴痴地入了迷，一想到要和眼前这个超凡脱俗的美丽女子牵手一生，想到她对自己的诸多好，雾气渐渐氤氲了她的眼眶，“我愿意，我亲爱的姜若小姐。”

  白幕俯身抱住了她，紧紧地，用尽了全力。

  幸福的泪水溢出眼角。

  姜若同样用力地抱住她，感觉抱住的，是整个世界……

  *

  晚上6点05分，别墅大门口，郑蘭和老严还有白克率先到达。

  “叔叔，阿姨，快请进。”

  姜若换了身洁白的晚裙，长发也盘了起来，华贵的珍珠耳环，让此时的她罕见得流露出大家闺秀，内敛淑静的气质。

  “若若，你好呀。”

  郑蘭笑眯眯地抱住姜若，对待她，比对待自己亲生闺女还亲，“几天不见，阿姨想死你了，最近好不好呀？你这身打扮，可真是好看呀~”

  “谢谢阿姨。”

  姜若笑得很甜，老严仰着头看了看，乐呵呵道，“房子真气派呀，我老头子还是第一次到这么奢华的私人别墅里吃饭呢。”

  “您这话说的，可一定要常来呀。”

  姜若低头一笑，众人换了拖鞋，进了前厅。

  富丽堂皇的瓷砖地面，荧光闪烁的水晶垂钻吊灯，名贵地毯覆在客厅上，玉制石像矗立两旁，青花瓷古董一望便是非凡，欧式与中式的装修风格混搭，尽显奢华明亮。

  “神仙姐姐，我要睡你家，你家太漂亮啦。”

  白克四下里到处乱瞅，夸张地将嘴巴张成了“O”字型，抱着姜若的大腿由衷赞道。

  姜若嫣然一笑，俯下身轻轻抚摸着白克乌黑黑的小脑袋，“可以呀，我的小将军，想住多少天呢？”

  “100天，100天就行啦。”

  白克乌溜溜的眼珠子一片雄心壮志，“100天后我就长大了，我会自己挣钱买大房子哦，到时候你搬到我那去住，怎么样？”

  “好的，我英明神武的小将军。”

  姜若恬淡笑着，刮了刮他的鼻子。

  郑蘭老两口相视一笑，姜若和白克处的还不错，这是好事情。

  “爸，妈，你们来啦。”

  白幕系着厨裙，端着一盘热气腾腾的菜放到了与客厅相连的厨房餐桌上。

  “是啊闺女。”

  老严和郑蘭笑吟吟地招呼，白克嘴馋，开始剥茶几上的橘子吃。

  一家人其乐融融，还真是颇为温馨。

  “咦，这是什么？”

  想把果皮壳扔到垃圾桶里的白克好奇地拿起一个长条状，粉溜溜的东西，侧着脑袋询问道，“这是啥？水枪？没见过呀……”

  “老头子，你知道这是啥不？”

  郑蘭拿胳膊捅了捅老严的胸口。

  “不知道。”

  老严扶了扶眼镜框，呵斥白克道，“去别人家里别乱动，快放回去。”

  “我就是好奇呀。”

  白克扁了扁嘴，朝着白幕问道，“姐，这是啥子嘛？”

  “糟糕。”

  白幕脸色一白，又羞愤地简直想直接晕死过去。

  这是刚才用坏的棒球棒啊……

  

第54章  生个足球队


  “克弟, 我带你去楼上玩PS4游戏机吧。”

  关键时刻，姜若镇定自若地出来救场。

  眉角的笑容依然和煦，举手投足都是“小事一桩”的淡然。

  白克欢呼了下就跟着她上楼了, 对于男孩子来说, 游戏是永恒不变且共通的挚爱。

  白幕如卸重负地长长吁了一口气，厨房里忙乎的杨妈已经炒好几个菜，神色恭敬地和众人打了声招呼就又去忙了。

  郑蘭笑眯眯地望着自己已经出落得亭亭玉立, 清纯靓丽的女儿, 隐隐间竟有些出神：女儿俨然长大了, 也到了谈婚论嫁的年纪了。

  “闺女。”

  郑蘭拿手按住女儿的皓腕，柔柔说道, “你和若若处的怎么样啦？”

  “还不错哦妈。”

  白幕神情专注地削着苹果, 垂在耳鬓的发梢平添了一丝温婉可人。

  “那个……”

  郑蘭左右环顾了下四周，选择开门见山，“你俩是玩玩的还是奔着结婚去的呀？”

  “妈~”

  白幕娇娇地嗔了一句，面色红润道, “我俩看着像不正经的人啊？哪有玩玩的说法哦。”

  “那，若若有没说过结婚的事啊？”

  郑蘭笑得合不拢嘴，老严这时候也一脸严肃的望了过来，表情看着十分认真。

  “有……有的……”

  白幕的脸色更红了，低着头, 娇羞中带着柔情蜜意，“她今天和我说过了, 我们准备结婚……这不，事发太突然了嘛，还没来得及和您二老商量呢。”

  “有啥好商量的，啥年代了, 你们年轻人自己说了算。”

  郑蘭开心地整张脸都变得红光满面，儿女幸福，是她作为母亲最喜悦的事情。

  “好呀，太好了。”

  老严咯咯地大笑着，兴奋地连拍大腿，“若若这孩子我老头子打眼第一次见到就喜欢，你能和这么优秀的孩子结合，走上婚姻的殿堂，爸由衷地为你们感到开心。”

  “谢谢爸，谢谢妈……”

  幸福，是不会伪装的。

  白幕的眼眶渐渐有泪光在闪烁，她的脑海忽然闪过一句话：当幸福来敲门的时候，请不要拒绝，它一直在最温暖的地方等你。

  “根据咱们这边的习俗，一般是先订婚再结婚，晚点你和若若商量下呗。”

  郑蘭宠溺地揉着女儿的手背，也不知想到了什么，眼睛瞬间就红了，“以后结婚了，记得常回家看看，爸和妈每天都惦记着你们。”

  “妈~”

  白幕靠近郑蘭的怀里，安慰道，“我们不会离开杭州的，您二老放心，以后不要嫌弃我们常来蹭饭就好。”

  “说什么傻话，你们回来，我和你爸都开心，你说人活一世为了啥呀，还不就是为了平平安安，幸福快乐。你两抓紧，生个大胖儿子，趁我和你爸还年轻，还能为你们带带孩子。”

  郑蘭半嗔半怪地念叨着，老严扶了下眼镜框，跟着她的话茬，接着道，“你妈说的对，你两基因都是倍儿好，赶紧给我来个大孙子，爸每天去西湖钓鱼给他补身子，保管他长得又聪明又健康。”

  “爸~妈~”

  白幕脸皮子薄，被说的不好意思了，水盈盈的美目一片羞赧，“八字都还没一撇呢，会不会太着急了呀，你两……”

  “啥叫八字还没一撇？”

  郑蘭有点不高兴了，嚷嚷着，“你两不会还没睡过吧？”

  “……”

  白幕差点一口老血吐出来，她的老妈，什么时候这么彪悍了？

  这种话都能直接说出口？

  老严见白幕的表情，就知道这小妮子又害羞了，肘了郑蘭一下，还附带着提醒意味很明显地咳嗽了几声。

  可郑蘭着急上火啊，不吃他这一套。

  语重心长地抓着白幕的手，孜孜不倦地教诲，“闺女，千万别避孕，那些有的没的，都是资本主义净迫害咱们的。子女是最珍贵的产业，一个孩子就是一个天使啊。那可是人间宝藏，你们年轻，多生几个也不是事啊。尽管说，有一个是一个，最好双胞胎，生个篮球队也成，足球队更好，你妈也还年轻力壮的，完全带的动的，不要又后顾之忧，我……”

  眼见郑蘭越说越离谱，白幕实在只能是咬着牙打断了，“妈，足球队都出来了，您当我是母猪啊……您知道足球队有几个人呢？”

  “多少？”

  郑蘭茫然地瞪大了眼睛，瞥了旁边的老严一眼，“老头子，几个来着？3？5？”

  “11！加守门员！”

  老严满脸黑线地沉声道。

  “哦，还行。”

  郑蘭淡定地扁了扁嘴，在白幕无可奈何的眼神中，语出惊人，“可以考虑多生几个女孩子，以后可以陪我跳跳广场舞。你妹生的孙女长得模样肯定俊秀，到时候……哎呀，老婆子我倍有面子，一水的美姑娘陪着我个老太太，想想就美滋滋的不行。这可以啊，太可以了~”

  “妈~~”

  白幕奔溃的心，在燃烧。

  *

  晚上7点半的样子，宾客们都陆陆续续到齐了。

  穿着性感吊带衫的王洁从进别墅的第一分钟起，就被富丽堂皇如宫殿般的装饰震得不行，眼花缭乱地这里摸摸那里瞅瞅，一副刘奶奶进大观园的夸张样子。

  “尼玛，这青花柚的大瓶子得多少钱啊……”

  “这水晶像，磕走一块是不是能换辆小车开开啊？”

  “你家洗手台的把手好像是黄金做的，可以带走不？”

  “呜呜呜，人比人气死人，老娘我什么时候才可以住上这么好的房子？”

  王洁这个氛围组组长一通撕心裂肺的哀吼加控制不住的赞不绝口，大家都被她浮夸的演技笑死。

  “想来住不？”

  姜若也被王洁逗乐了，搭着她的肩，居高临下地看着她，眼角带着浓浓的笑意。

  王洁是白幕这群闺蜜里最活泼开朗也是最没心没肺的，姜若打心底喜欢这个朋友。

  “可以啊，免费不？可以带家属不？”

  王洁流着哈喇子，眼睛亮晶晶的。

  “未来呢，家里可能会缺个保姆，有兴趣的话去隔壁街上的家政中心登记吧。”

  姜若莞尔一笑。

  王洁气得脸色黑成了包黑炭，大家又是一阵哄堂大笑。

  “好了，开饭了。”

  女主人拍了拍手，杨妈已经摆好了满满一大桌子琳琅满目的美食。

  冰糖百合南瓜、白玉干贝、蒸豆豉姜whitefish、香葱烤鸡串、蜜汁琵琶腿、麻酱蒜泥蒸茄子……

  各式各样的美味佳肴，葡萄美酒夜光杯，晃的人心情大好，大快朵颐。

  “来，各位，让我们敬女主人一杯，感谢姜若——姜大老板的盛情款待，赏了我们一口饭饭吃。”

  秦方满脸笑容地打头阵，桌上的人被她带动，俱都站了起来，笑语晏晏地举起了酒杯。

  主位上的姜若抿了抿嘴，牵着身边白幕的小手，眼神一个个扫过众人，带着庄重又愉快的情绪，嫣然道，“女主人还有一位，就是我的老婆白幕小姐，我们要结婚了，祝福我们吧。”

  


第55章  老婆没吃饱


  “恭喜啊……”

  “我靠, 简直是神速，小白你这是坐了火箭，势必要赶超我的节奏啊……”

  “恭喜你们了, 我亲爱的孩子们……”

  “若若, 以后咱们就是一家人了，太好了，真的太好了……”

  “咦？我是不是又多了个亲姐姐？”

  “姜大老板, 恭喜你了呀, 祝你喜得佳人, 早生贵子……”

  众人反应不一的祝福声中，姜若和白幕深情地对视了一眼, 幸福的种子在花田里渐渐发芽。

  原本以为只是简单的一场晚宴, 如今已经演变成了讨论订婚日子、结婚日子、酒店、婚房等诸多事宜的研讨大会。

  十来个人叽叽喳喳各抒己见，可谓八仙过海各显神通。

  “我和威廉商量过了，我们俩最近工作很忙，订婚酒就不摆了, 给亲戚朋友发订婚礼糖以及红包就好，结婚嘛定在十一国庆节，你们小口子怎么计划的？”

  秦方淡笑着挽着威廉的手臂，望着姜若建议道，“要不一起也行啊？”

  姜若啜了口红酒, 大大方方地说道，“问我家领导就成。”

  “啊？”

  白幕习惯性地吐了吐舌头, 看了看姜若，又看了看父母，红着脸道，“姐姐, 这么大的事，你让我做主啊？”

  “以后你要习惯拿主意了，毕竟你是女主人。”

  姜若鼓励地捏了捏她的手心，很自然地笑道，“我这人没什么优点，就是疼老婆。”

  姜若话音刚落，郑蘭和老严十分有默契地相视一笑。

  老两口很满意她的回答，瞧着这未来的闺女，真是越瞧越顺眼。

  “咦~这狗粮洒的，实在受不了鸟~”

  王洁嫌弃地撇了撇嘴，双手环抱着手臂，笑道，“我作为女方的闺蜜团，不知道有没发言权啊？”

  “寝室长客气了，请开金口。”

  姜若彬彬有礼地做出了一个请的手势。

  “我觉得吧，在咱们杭州，订婚酒宴还是很有必要摆的，那可是实打实的“会亲家”哦。通常的意义上，在结婚之前的半年到一年之内，双方家长和亲属聚在一起，吃上一顿饭，目的是确定两人的关系，对婚期、彩礼、迎娶方式等问题做一些商议……”

  王洁的话让白幕、郑蘭等人的心沉了下去。

  姜正那一家子他们是见过的，端的是霸道无礼，目中无人，极难相处。

  这订婚宴不怕搞的有好，就怕出什么幺蛾子。

  到时候不仅在众多亲戚朋友面前丢了脸面，要是闹大了，连怎么收场都不知道。

  果然，随着王洁的话刚结束，连姜若的脸色都变得难看起来。

  白幕左看一下右看一下，咬着嘴唇，小声道，“要不，我们订婚酒也不弄了吧？”

  “是啊，订婚酒可有可无的，最早也是因为结婚双方年纪小，所以才有订婚这么一说。现在若若和白幕的年纪都远远得超过了法定年龄，有没有都无所谓吧。”

  郑蘭适时的发表了未来婆婆的意见。

  老严也跟着点头，“我们都没关系，主要还是看两个孩子的意思。”

  “我听我老婆的，那就不弄了。”

  姜若一弦定音，王洁自知一时失言捅了个不大不小的篓子，赶紧讪讪一笑，低着头吃菜不说话了。

  “那好，结婚的日子才是大头哦，你们想定在什么时候呢？”

  赵珊珊抿了一口啤酒，好闺蜜白幕要大婚，她的心情虽然微微失落，却还是喜悦远远大过于这种不值一提的自怜自艾。

  “嗯姐姐觉得呢？”

  白幕充满爱意地看着姜若。

  姜若苦笑着摇了摇头，她的小白还是一如既往的优柔寡断，犹豫不决呢。

  于是沉吟了片刻，开口道，“婚房我们打算买在牧马山蔚蓝卡地亚，这是白幕喜欢的，我推算了下，装修上可能需要半年到一年的时间，今年的十一怕是赶不上了，要不我们定在明年的情人节如何，我觉得好记又有纪念意义。”

  “我看行。”

  郑蘭笑吟吟地舒朗一笑。

  老严也觉得这个时间点非常不错，比了个大拇指，“每年的情人节就是你们的结婚纪念日，完美。”

  “姐姐我也觉得结婚日子定在那时候很不错哦。”

  白幕的美眸明亮如星，按现在的日子算，还有9个多月的时间，她就要嫁做人妇了……一年不到的时间，说长不长，说短也不短，刚刚好。

  “行，既然大家都没意见，就这么办。秦方，威廉，结婚这事，还是你先走一步，我也借机可以好好观摩学习下，涨点经验。”

  随着婚期定下，姜若的心情也跟着nice起来。

  “呵呵，我们的结婚红包，姜老板可要包大点哦。”

  秦方狡黠一笑，威廉吃了一口鱼肉后，又拿纸巾擦了擦嘴，淡淡笑道，“老婆，到时候你的花球可不要抛错了，给姜若还是白幕，你自己看着办。”

  “咦，好像是哦，我都快忘了还有这一茬。”

  秦方哈哈大笑，摊出手，“姜老板，又多了个拿红包的理由哦。”

  “好说。”

  姜若面无表情地仰头，将红酒一饮而尽，“闹洞房的时候你俩就等着吧，我要拿你两当工具人，全球现场直播。”

  “你——”

  秦方不满地噘嘴，众人哈哈大笑。

  至晚上9点，宾客尽欢。

  白幕留了下来，出门前，郑蘭殷切地嘱咐，“闺女，千万不要避孕，必要时候，还可以学学倒立，好怀孕。”

  白幕不好意思地捂着额头，一堆的黑人问号脸。

  夜星迷漫。

  赵珊珊喝得有点多，靠在王洁的肩膀上，一边打着酒嗝，一边醉眼朦胧地喃喃，“寝室长，小白好幸福哦，有个心爱她的人，还是个这么优秀的人……豪车豪宅好人生，以后那是锦衣玉食，统统不愁啦~”

  “咋地啦，你羡慕啊？我和你说，每个人的福气都是修来的，不要想不开，过好自己的小日子就成。”

  王洁晃晃荡荡的，一边按着手机叫出租车，一边傻傻直乐，“我还以为小白30岁都没对象呢，想不到这小妮子一飞冲天，命运这玩意，你弄不明白啊。”

  “唉，可怜的学姐哦，自从上次KTV一别，也不知道她去哪了，好久没见了吧。”

  赵珊珊站立不稳，险些摔倒。

  王洁托着她，轻声斥道，“小心点，单身狗伤不起，摔破了膝盖也没个管你，你给我安生点。说到学姐，你懂个P，人这一辈子，真心的爱过，那就比什么都值了，有时候……结果，不是很重要的懂不懂？”

  “行行行，你个已婚妇女，你说的都对，你就歧视我这个单身小可怜吧。”

  赵珊珊无所谓地耸了耸肩，有道是说曹操到曹操就到。

  手机铃声响起，她拿起来一看，来电显示——苏影。

  *

  万科江畔花园别墅。

  白幕低眉顺目地洗着碗。

  杨妈一开始不让，被新女主人体贴地劝说了下，就不再坚持了。

  将家里收拾好，杨妈就下班回去了。

  偌大的别墅里，只剩下姜若和白幕。

  “你是记忆中最美的春天

  是我难以再回去的昨天

  你像鲜花那样地绽放

  让我心动......

  We~~~say~~~~”

  白幕哼着歌，突然感觉腰上一紧，一双手用力地环抱住了她，紧接着一道浓郁的月季花香扑面而来。

  “老婆辛苦了。”

  姜若将脑袋枕到了她的锁骨窝，手指与手指交缠扣住，发丝在她鼻孔和腮帮间来回流荡，耳鬓厮磨，如蜜枣般甜蜜。

  “姐姐别闹……”

  白幕小腿发颤，差点难以自控地叫了出来，求饶道，“再等我会儿，还有几个碗没洗呢……”

  “洗碗不重要，和你相处才最重要的。”

  姜若在青丝缠绕的脑袋上的发间逛了一圈，声音柔媚，“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”

  “姐姐你在说什么呢？……”

  白幕瞪大着圆润润的大眼睛，细长的睫毛一闪一闪的，漂亮极了。

  天空与海洋，隔着难捱距离。

  绿洲与沙漠，隔着海市蜃楼。

  显在空中的小星星，甚是碍眼。

  窸窣几声后便层层消失。

  就像洋葱一样，辣人眼睛却也荡气回肠。

  浴缸里，花洒的水一点一滴地倒悬着。

  喷头的水洒在浴缸里，荡起层层涟漪，像是化开了一个圈一个晕，好看极了。

  阳光台上，焕发生机的植物郁郁葱葱的生长着，就像万物复苏来到的春天，长满了很多花花草草，花瓣的花心丝丝润滑，在盛夏，含苞待放。

  星光洒在这处阳台上，将动人的风景变得无比的美好和安静。

  生活可能不会像你想象的那么好，可也不会像你想象的那么糟。这寻觅到真心爱人的时候，一切都会变得适意，变得舒服而清丽。世界的大门，都为你敞开。

  阳台，星光洒下。

  月亮就像个害羞的女孩子，藏在乌云里，偶尔探出个小脑袋，注视着纷乱的人间。

  “姐姐，你想要儿子还是女儿？”

  白幕蜷缩在姜若的怀中，柔柔地问道，想象着未来属于他们的孩子。

  “都可以，男孩子女孩子我都喜欢……”

  姜若抵着她精细的下颚，满意笑道，“反正生个足球队也不错，姜家不怕人多。”

  “姐姐~”

  白幕慵懒地娇嗔着。

  姜若将外卖的生鱼片一片片地搁在房间里的书桌上，声音柔软，“老婆，肚子饿了吧，刚才没吃饱，一起吃宵夜。”

  “好啊。”柔软的白舌鸟化作纷飞的雪花，在空中狂舞，肆虐天地，秋残片儿花，人间马儿肥。

  “这哪里买的外卖好好吃哦。~”

  白幕修长的手指点拨过外卖的食盒，芥末味的酱汁味道确实不错。

  前所未有的好吃的体验感让她的大脑一片空白。

  美好的食物，从味蕾里传出来，这一定是深海里的鱼，刚捕猎上来的，不然味道怎么会如此新鲜呢？这些鱼活过细细涓流，青青发丝，悬崖峭壁，……呼吸经过的每一处，皆是细心雕琢，不曾放过。

  缘何在人间？

  因你在人间。

  缘何是绵长？

  你侬食我侬。

  作者有话要说：　　订婚那段参考百度百科               


第56章  老婆，你来了


  清晨, 大雨肆虐。

  宽敞凌乱的大床上，白幕搂着姜若，嘴角挂着甜腻的笑容, 幸福溢于言表。

  小小的梨涡如樱桃深陷, 可爱中带着娇媚。

  “姐姐，今天就不去跑步了吧？”

  白幕修长的五指拨动着姜若的香气迷离的秀发，手中一片软糯：良辰美景, 暮暮朝朝, 真是好时节。

  “家里有跑步机。”

  姜若辗转过身, 挑起她的下巴，吻了上去, “怎么？想我多陪陪你？”

  “嗯……”

  白幕点头如蒜倒, 撒娇道，“一秒钟都不想和姐姐分开。”

  “那再来亲一次吧，我也想一秒都不想和你分开呢。”

  姜若大长腿一摆，一个欺身站在了她的身边。

  四目相对, 彼此间只剩下心跳声。

  “不要，昨晚……我平时很少熬夜的呀姐姐，睡少了我的脑袋很难受的呀。”

  白幕红着脸小声嗫嚅，脆弱的肩膀已经有了阵阵酸楚的感觉。

  一个晚上，睡的实在不够安心呢, 外面又吵的厉害，实在难受死了。

  对于有洁癖的人来, 无不需要白白净净的时刻。

  “可以的老婆，最爱我的小可爱。”

  姜若动作灵敏地跳下了床，光着脚走到了卧室里的洗手间。

  哗啦啦的水流中，姜若美妙无比的身体如一副世间绝美的油画, 每一寸肌肤尽皆细腻光滑，因为一场酣畅淋漓的倾诉后留下的痕迹，就像鲜艳欲滴的草莓，盛情开放。

  花洒的温水荡涤着姜若的全身。

  姜若闭上眼睛，她享受洗澡的感觉，这种空灵的时刻，更像是和自己内心的一种深长的对话，可以思考很多东西。

  蓦然地，姜若僵住了。

  身体手臂处如被热毛巾席卷，温热又带着清凉，好像在热飞起的时候跳进了河里，水温怎么一下子就暖起来了呢？

  她睁开美眸，看到身后白幕静静地站在她面前，精致的脸庞如白藕般晶莹清润。

  小俏丽的脸庞深笑着，扬起下巴，笑着说道，“我准备一大早就给姐姐做个海鲜面加美味的紫菜汤，姐姐意下如何。”

  “小家伙……”

  姜若小嘴微张，翘着舌尖笑了笑，心里就像吃了蜜一样甘甜……

  *

  美美地吃过早餐，白幕坐上了姜若的玛莎拉蒂GX，前往公司上班。

  新的一天，因为有爱人的悉心陪伴，一切都变得如此美好，连空气仿佛都是香的。

  车内，放着一首老歌——张卫健的《你爱我像谁》。

  白幕摇着头，跟着唱，“我什么都没有，只是有一点吵，如果你感到寂寞，我带给你热闹。为你绕一绕，没有什么大不了，却可以让你微笑……”

  “你怎么会这么老的歌？”

  姜若一边拿着方向盘，一边抓着她的手，侧过头微笑着看了她一眼。

  “因为好听啊。”

  白幕脆生生地回答，高悬的马尾辫透着少女独有的青春气息。

  “假的吧，你该是暴露年龄了，说吧，是不是虚报了年龄。”

  姜若在她马尾辫上抖了几下，感觉好玩极了。

  “对呀，我82岁了，典型的老牛吃嫩草哦，吃的你这个29岁的小牛犊，有什么不满意的吗？趁我们还没结婚，你现在后悔还来得及哦姐姐。”

  白幕十指张开，做出小老虎的娇憨模样。

  “不了不了，我就喜欢年纪大的。望有岁月可回首，且有深情共白头。白奶奶，您看一定要长命百岁，陪我一起走到最后。”

  姜若灿烂一笑。

  “好说好说，若若小朋友，只要你一直对我好，放心，我是不会变心哒。你的长头发摸起来可真是好柔软哦，哈哈，迷恋。”

  白幕笑了起来，洁白的牙齿好看得最透亮的琉璃。

  “小样，居然还敢变心？”

  姜若伸手掐向了白幕的腰间，白幕笑得双腿乱蹭，肩膀摆动的厉害。

  “求求了，求求了，怎么可以欺负老人家，我要报警~~”

  白幕被挠得受不了，笑得眼角都飙出了眼泪。

  两人打打闹闹，很快到了公司楼下。

  “中午我有饭局，晚上一起吃饭。”

  姜若挥了挥手，笑得倾国倾城。

  “好哒，老婆。”

  白幕在姜若的右脸上飞快地亲了一下，就蹦蹦跳跳地离开了。

  到了9楼企划部的办公室，李英看着一脸喜气的白幕，啧啧啐道，“春啊，一大早就是少女怀春的贱样子，老娘我看得真是憋屈。”

  “你找打~”

  白幕瞬间气成小鱼吐泡泡脸，哼哼道，“要你管，我一个单身女性，就不能谈个甜甜的恋爱呀？触犯国家哪条法律了哦？”

  “你是没犯法，只是……”

  李英奚落的声音戛然而止，瞪大着眼珠子，不可思议地望着她，“你说啥，你恋爱啦？我滴个乖乖，是谁这么不走运啊，彩票买不中也不用这么想不开吧？”

  “李——英——”

  被损友连番怒怼，白幕打算不理睬她了，假装生气地放下包包，打开电脑目不斜视地工作。

  “好啦好啦姑奶奶，和您开玩笑的啦，快说，你的对象长得怎么样？好看不好看？身高有多少？做什么的呀？那个……活好不好呀？”

  李英摇着白幕的手臂撒娇道歉，熊熊燃烧的八卦之心烫得她好炒鸡蓝瘦，非要挖出这背后的神秘大咖不可。

  “我……”

  白幕满脸黑线，这李英怎么也算是个高材生，海归人士，说话也忒流氓了。

  “瞧你这样子，就知道不咋滴。”

  李英双手抱膝，毫不客气地挖苦，见白幕不鸟她，谄媚笑道，“晚上我对象生日，一起吃个饭吧，叫上你家那口子可好？”

  “你确定？”

  白幕挑了挑眉。

  “确定啊，丑媳妇迟早要见公婆的，你就别藏着掖着啦，放心，老娘我火眼金睛，绝对给你把关把好，不让你这个企划部的部花明珠蒙尘，惨遭辣手摧花。”

  “来真的？”

  白幕嘴角溢出一丝晦暗难懂的笑容。

  “真啊，比铁木真还真。”

  李英拍着胸脯。

  “好，一言为定。”

  白幕露出了一个“你完了，你等着社死，你等着拔剑自刎”的表情。

  丈二和尚摸不着头脑的李英嘿嘿一笑，浑然没有感受到丝毫的危险。

  晚上7点钟。

  杭州南山路上的隐觅·私房菜。

  李英挽着一个肤白貌美的小美人，笑得合不拢嘴。

  她的对象叫良思燕，是招商部的新员工，入职不到15天，就给李英勾搭走了，小BETA，活泼开朗的，配其貌不扬的李英绰绰有余。

  自诩情场苦主的李英可是花了不少力气才追到手，光苹果X就送了2个，一个给她，一个给她妈，搞定丈母娘果然是人间至理。

  今天晚宴上的人都是成双成对的情侣，包含了柏欧集团三五个部门的人。

  这些人都是李英的好友，如此也可见李英的交际能力，确实是不凡。

  “咋啦，你对象还没到啊？”

  李英招呼完众人，冲着孤零零的白幕问道。

  “她今天挺忙的，呵呵，没事，大家先开吃，不用等她。”

  白幕柔柔一笑，手里捧着杯白开水。

  姜若不在，她一般是不喝酒的。

  “再忙也不能冷漠了媳妇啊，把她电话给我，我给她打过去。”

  李英有点嫌弃地努了努嘴。

  “真不用，她说在路上啦，马上就到了。”

  白幕好整以暇地拿手拖着下巴，笑得温柔又迷人。

  “切，搞的这么神神秘秘，行，那就不等她了，我们先吃咯。开饭开饭。”

  李英大手一挥，服务员一流水地端着托盘上菜。

  没吃10来分钟，就有人开始敬酒。

  这酒一喝，人话就多。

  关于公司的各种小道消息，花边新闻，那真是层出不穷，应有尽有。

  上至领导包养小秘的爆炸花料，小到某部门主管之间的爱恨情仇，真是比港台狗血剧还要精彩火辣。

  “你们知道欧猎的财务经理韦念安吧，那可真是个玉树临风的大帅哥，公司硕果仅存的超级钻石王老五。金融部的艾莲达迷他迷的要死，苦苦追求了他个把月，人家愣是正眼都没瞧过她。要说这韦二公子，实在是太有魅力啦~~”

  “话是这么说没错，可艾莲达的颜值也是很能打的好哇，怪就怪我们的二少爷太优秀啦，家里那么有钱，一般女孩子是看不上的。”

  “豪门讲究个门当户对，正常正常~”

  “什么啊，你们知道个啥，咱们集团的二公子，早就心有所属了好不好？”

  在场的诸人唠嗑之际，技术部的眼镜男信誓旦旦地出来卖关子。

  这瓜还算大，一下子就吸引了众人的目光。

  “说呀你快说，是谁啊？”

  “能被韦二少看上的，肯定是天之骄女。”

  “你这说的不是废话吗？”

  眼镜男很满意大家的反应，喝了口酒，笑眯眯道，“据我可靠的小道消息，韦念安朝思暮想的梦中情人，就是咱们公司人望极佳的首席人力资源官姜总！怎么样，想不到吧？”

  “我去，真的假的？”

  “靠，这韦二少要是把姜总收了，柏欧的高级管理层还不都是他们韦家的人了？”

  “男才女貌，我觉得很般配呀。”

  “大事情，真要是成了，估计很多暗恋他们的人都要伤透了心吧……”

  白幕静静地听着，慢悠悠地拿叉子分着鱼肉，也不发言。

  “好啦，喝酒喝酒~”

  李英和良思燕两口子见氛围熟络起来，便站起来敬酒，一圈圈地打过来，很快就到了白幕这。

  “祝你们幸福，早日拿证，生个双胞胎。”

  白幕也站了起来，眉眼笑成了弯月。

  “你喝的啥？”

  李英不满意地看了看她手中的杯子。

  “纯100°白酒哦。”

  白幕温柔长笑，马尾辫一上一下的晃荡着，更显清纯可人。

  “不行不行，今天是个好日子，必须得喝点。”

  李英白了她一眼，重新倒了杯白酒递过去。

  “慢着，我来替我媳妇喝。”

  这时候，一道清冽的宛如九天幽宫飘来的声音，悦耳动听地响了起来。

  包厢房门开了，出现了姜若仙姿玉色的绝美容颜。

  “姜总~”

  伴随着桌椅挪动碰撞的杂音，在场的所有人俱都整齐划一的站了起来。

  笑脸中有惊讶、不解、尴尬、不知所措，还有……来自“尼玛这是什么情况”的灵魂拷问！

  “老婆，你来了。”

  白幕娇娇一唤，震碎一地眼球。

  
第57章  深夜

  “老婆？”

  随着白幕亲昵无双的声线缓缓响起, 众人的目光无不惊讶莫名地聚集了在姜若脸上。

  “是的，我来了。”

  姜若含俏含妖的媚眼隐含笑意，莲步轻移, 走到白幕身旁, 牵住她白皙的手，环视了下四周，淡淡道, “和大家介绍下, 这是我的老婆, 白幕小姐。”

  “虾米？”

  “瓦特？”

  “不是吧……”

  在场的诸人不可思议地面面相觑，李英反应最大, 伸长了舌头, 连眼珠子都快瞪出来了：她最欣赏的女神，顶级的职场大人，无可指摘的偶像，居然给坐她后面, 看着人畜无害的小白，给勾搭走啦？

  “大家很惊讶吗？”

  将众人反应尽收眼底的姜若微微勾唇，白幕碧波般清澈的眼神明亮如月，嘴角荡漾着幸福的甜意。

  “不惊讶不惊讶，姜总和白小姐花容月貌, 神仙颜值，天造地设的一双。”

  “对呀对呀, 般配死了。”

  “恭喜姜总，贺喜姜总，柏欧真是个浪漫的公司啊，好棒好棒~”

  有人的地方, 就是江湖。

  姜若郑重的宣告后，一顿彩虹屁随之绽放光芒，众人纷纷起身敬酒。

  “姜总真是好福气啊，白小姐仪态淑静，秀丽之极，实乃人中之凤啊。”

  “我就说刚一进屋就觉得蓬荜生辉，一个美玉荧光的大美女就在眼前，还没想去请教芳名，原来是姜总的爱人，真是有眼无珠，有眼无珠呐。”

  眼见马屁愈加夸张，习以为常的姜若淡定一笑，轻声道，“今天的主角是李英和良思燕小姐，大家坐下来吃饭吧。离开公司，我们就没有上下级的关系，不用太过拘谨。”

  “是是，姜总真是客气。”

  众人笑脸回应，可气氛明显冷淡了许多，交头接耳的频率迅速下降，就是说话，也都是小心翼翼地贴着耳说。

  李英神情激动地望着和她近在迟尺的偶像，大饼脸涨得通红，就像个熟透了的烂苹果。

  “我和我老婆敬你们小两口一杯，祝思燕生日快乐，爱情甜蜜，事事如意。”

  姜若和白幕遥遥举杯，李英兴奋得不行，慌忙站起来，将酒杯捧得极低，害羞道，“谢姜总，谢谢您。”

  “谢谢姜总，太感谢您了。”

  良思燕受宠若惊地碰了碰杯，看着李英的眼神也炽热了许多，想不到她对象的能量那么大，居然请的来姜总这样重量级的人物。

  姜若莞尔一笑，满杯红酒，一饮而尽。

  鼓掌声霎时如雷般炸开，哄堂叫好。

  “李英，这下知道我对象是谁了吧？”

  趁着其他人溜须拍马之际，白幕凑近李英扬了扬眉，露出了一个“小样，你懂得”的笑容。

  李英脸上的肉一抖，险些跪下来。

  尼玛尼玛，可恶啊！

  给小白这个小娘皮摆了一刀~

  明天去了公司非得夺命连环18追问不可，居然敢背着我撩女神？撩的还是柏欧集团最顶级的那位。

  最让人不甘的，居然还撩到了！真是墙裂羡慕墙裂嫉妒恨！

  李英咬牙切齿地腹诽着，对着白幕哼哼。

  白幕开心了，终于让这个自以为是的基友出糗了。

  嘻嘻，完美！

  “好了，你们慢吃，我和我老婆还有事，先走了。”

  姜若知道，她要是在，对在场的这些人来说简直是受刑。

  还不如早点走的好。

  一片欢送声中，姜若踩着高跟鞋，牵着白幕的小手离场。

  李英执意要送她俩。

  隐觅·私房菜大门口，李英满脸堆笑，态度异常恭谨地小声道，“姜总，我能和您握下手吗？”

  “当然可以啊。”

  姜总大方一笑。晚风吹动了她的长发，美轮美奂，宛如明珠生晕。

  三人话别。

  “OHMYGOD，这是我偶像的手香，哇塞，太好闻了……”

  李英和姜若握手后，一直傻呵呵地闻着右手的掌心。

  她喜欢了姜若好多年，就像追星一般的狂爱。

  等她返回后，发现包厢里一阵诡异的沉默。

  一各个你看我着我看着你的鹌鹑模样，估摸着是觉得刚才发生的事有些不真实。

  “英子，什么情况啊？姜总要来你不提前和我们知会声？”

  “就是啊，她可是姜若啊！集团首席人力资源官！说一不二的姜大女王！她手里可捏着咱们的命门，升迁降级，可都是她说了算，搁古代，那可是妥妥的吏部尚书，无可争议的六部之首呀。”

  “厉害了我擦，我还是第一次这么近距离的接触姜女王。”

  “果然真人比宣传图册上更漂亮，那颜值，太TMD能打了……”

  众人你一句我一句地瞎侃着，李英满脸黑线，都怪小白，坑得她直接掉落臭水沟。

  “宝贝，你怎么和姜总认识的？”

  良思燕见李英呐呐得不说话，握住她的手关切问道。

  “我……”

  李英摸着鼻子，有些尴尬，总不能塌台的说，我其实不认识姜总吧……

  眉头一皱计上心来，嬉皮笑脸嘿声道，“我是姜总和白幕的月老，是我给她俩牵的线~”

  “啊？真的吗？”

  “厉害了我的天，快说说，你是怎么办到的？”

  “那你是大功一件啊，在姜总心里分量肯定不低，英子啊，牛掰啊，看来以后得抱你大腿了哦。”

  “别吵吵，听英子说……”

  众人的马屁拍得李英浑身舒泰无比，连良思燕看着她的眼神都充满了崇拜。

  “咳咳~嗯嗯~”

  李英装模作样地清了清嗓子，开始了她的表演：“话说几个月前，我在……”

  *

  “姐姐，刚你没吃饱吧？”

  玛莎拉蒂GX豪车里，白幕靠在姜若的肩上，在她的掌心划着圈圈。

  轻扬的车载音乐流淌，让周遭一切看起来都是那样的浪漫。

  “对呀，还没吃饱呢。”

  姜若的手覆在了白幕的肩膀上，浓烈的信息素飘了出来，震得白幕小腿颤栗，紧张不止。

  “啊？我们去哪里逛逛么？”

  白幕红着脸，月光淡如菊，感觉彼此的心跳都格外的强烈。

  独处的时光总很特别。

  “可以？等去逛下？”

  姜若挑了挑柳眉，随口道，“那算咯，去吃点火锅，我就送你回家。”

  “不要嘛姐姐~”

  白幕柔柔地娇嗔，指了指后排座椅，“我们去江边吧，那人少。”

  “老婆真棒。”

  姜若嫣然一笑，美眸里一片水遮雾绕。

  两人商议已定，轿车如炮.弹般轰鸣，先在“尚牛宫”美滋滋地吃了一顿牛肉火锅，趁着夜色朦胧，月黑风高，抵达新安江战场。

  月色迷离，晕黄的月亮就像个害羞的小姑娘，藏在层层叠叠的厚云里。

  月光微弱，却有点浅浅的粉色，璇旎中带着点浪漫的情调。

  姜若和白幕深情相拥，在轿车宽大的后座椅上听着音乐。

  温热的呼吸喷洒，断断续续的跟唱声此起彼伏。

  “去外面吧，老婆……”

  “什……什么？”

  “外面去玩抓迷迷藏呀，试下深山里抓迷藏的滋味如何？”

  “这样啊姐姐……就是万一有坏人在怎么办？”

  “别怕，都快凌晨1点了，没人这么蛋疼吧？”

  “那你先去试探下地形……好不好？”

  重新穿戴整齐的姜若推开车门缝，小心翼翼地观察了四周。

  江水滔滔，浪声滚滚。

  下车，去旁边的公园里仔仔细细地查看了，夜阑人静，寂然无声。

  又朝着四下里东张西望了好几遍，胸有成竹的姜若昂首挺胸地杀了回来。

  “夜深人静的，公园里没有人了，你不要怕哦。”

  月光洒在姜若般般入画、沉鱼落雁的脸上，高挺的琼鼻极具观赏性，因为兴奋而导致的潮红，在两腮晕开，粉粉嫩嫩，似涂了一层浓浓的腮红。

  “那……那就去吧。”

  白幕咬着下唇，小心脏扑通扑通的狂跳，像在深夜里去公园玩抓迷迷藏这么刺激的事，还真是人生第一次干。

  两个绝色大美女在万籁俱寂的深夜里夜闯新安江附近的公园草丛抓迷藏，说出去，估计都要把人笑死。

  连下巴都要惊诧得掉下。

  姜若牵着白幕，蹑手蹑脚地走在灌木草丛里。

  “姐姐，要是有虫虫怎么办？还有蜈蚣蚯蚓甲壳虫什么乱七八糟的，人家打小就怕那些东西啦……说真的，我怕……”

  白幕怯生生地跟在姜若身后，紧紧地抱住她，生怕她把她弄丢了。

  四下里黑灯瞎火的，要说一点都不怕，那也是骗人的。

  姜若胆子倒是大的很，回眸一笑，在她鼻子上勾了勾。

  又捏了捏白幕的掌心，失笑道，“又不是让你站在草地上，怕啥？你敢躲，我还不舍得呢。”

  “你还知道哦，我还以为你疯啦。”

  白幕撒娇似的在姜若肩膀小锤了下。

  “老婆……那有块大石头，不会是什么妖魔鬼怪吧？？我胆子可是很小的额。”

  姜若俯着身探路，手指微微捂着樱桃小嘴，极力控制着音量。

  声音轻飘飘的，怪吓人的。

  “我……姐姐你不要吓我啦！”

  白幕摇头如拨浪鼓，嗫嚅着补充道，“要是真的是怪怎么办？我们赶紧回去吧好不好？”

  “额……不要怕，不是有我在么？”

  姜若话不多说，用手将白幕一把牵了上来，拉到自己身旁，斑驳的月光柔柔亮亮的，就像一面巨大的镜子，她声音很轻柔地说道，“你站在这里还满意吗？”

  “可……”

  白幕紧张兮兮地微张着嘴，月光洒下来，照在她脸上，她学起幽灵，唱起了嘹亮的歌声……

  


第58章  星河倒挂


  时光总是过的很快, 让人来不及回味和品尝。

  如今已是凌晨三点一刻。

  夜已深，宵夜是海盐糙米粥。

  “姐姐，我喂你吃好不好？”

  白幕手持着调羹, 温柔无限地吹着热气。

  黑色的浓墨长发如星河倒挂, 低垂的眉目亲和淑静，那化不开的小梨涡让人忍不住一亲芳泽。

  “好。”

  姜若卸了妆，合着紫色的丝绸睡衣静静在床上平躺着, 修长的食指淡淡地若隐若现, 月光打着, 配合她如烟柳般玲珑有致的细腰，极致美丽漂亮。

  “啊, 张嘴~”

  白幕像是哄孩子般将调羹缓缓递了过去, 姜若微笑着含入口中，糙米粥咸味中带着点清香，软软糯糯，口感上佳。

  “老婆, 我要你现在来喂我了哦，我还是个孩子。”

  姜若吃得过瘾，不满足地将手覆在了白幕的肩膀上。

  精致的额头渐渐渗水，白幕咬着银牙，嗔怒地剜了她一眼, 风情无限道，“姐姐讨厌~”

  说完, 就轻轻启开樱桃小嘴，含了一口温热的粥，身体缓缓前倾，与姜若凉薄的唇相碰。

  又拿起汤勺地了过去, 手指触电般的痉挛起来。

  “老婆，夜宵好好吃。”

  姜若抚平白幕的衣摆，替她整了整衣领，在她红色的唇上撂下印记。稀碎的夜光透了进来，照亮了整个房间。星光，璀璨。爱的人，紧紧相拥。

  这一夜相处，竟是通宵至天明。

  好在明天是周末不用上班，两个大美人可以一觉睡到天黑。

  年轻，真好……

  *

  累惨了的白幕醒来时已是晚上7点，四肢痛的厉害，连骨头都麻掉了。

  姜若已经跑好步回来，还在泳池游了一公里，这女人的精力实在旺盛的可怕。

  “姐姐，明天就要上班了，你晚上可不能再折腾我了哦。”

  白幕喝着罗宋汤，吃着姜若切好的七成熟牛肉，媚眼如丝，红光满面。

  虽然身体是累坏了，但是精神还不错，美好满足的两人生活可以刺激血液循环，改善睡眠，刺激新陈代谢，皮肤也变得光泽透亮，如莹莹白玉。

  “你不嫌弃我就行。”

  姜若啃着玉米，啜了口牛奶，失笑道，“我刚去称了下体重，居然瘦掉了整整两斤。果然只有累死的人啊，没有耕坏的人啊。”

  “我这娇滴滴的小人啊体力不行了呀，老是熬夜怎么可以……”

  白幕蹙着眉，娇嗔道，“……肩膀有点点痛，姐姐坏，都是你使得坏，都是你都是你。”

  “我这么卖力的陪着你，你居然不领情。”

  姜若冷哼了一声，柳眉高高挑起，“你妈可是给我下了死命令，要尽快让你huaiyun，你有意见可以找她本人投诉。”

  “我……”

  白幕差点一口老血喷出来，这郑蘭想抱大孙子简直是想疯了，不过白幕自个儿是希望生女儿的，毕竟打扮起来更有成就感。

  而且女孩子乖呀，不像男孩子那样操心。

  “对了，我记得你在巴厘岛的时候说过你不会开车。你真的连驾照都没？”

  姜若将杯中的牛奶喝光，擦了擦嘴，笑着看向白幕。

  “大三的时候考过的，考了8次才拿到驾照，嘻嘻，怎么啦？”

  白幕纯净的眼眸一闪一闪的，她这辈子呀就没撒过谎。

  诚实可爱的人间极品一枚。

  “考了8次……”

  姜若捂着额头，啧啧赞道，“果然你的发挥还是一如往日的稳定呢。”

  “姐姐笑我，哼。”

  白幕不满地咂了咂嘴，蛾眉皓齿白玉雕成，笑语晏晏道，“姐姐问这个干嘛？”

  “没怎么，我想给你买辆车，不然以后你出行也不方便，以后孩子接送也麻烦。”

  姜若细长的手指叩着餐桌洁白无瑕的桌面，笑容如沐春风。

  “这个……没必要吧。”

  一听到接送孩子，白幕的小脸霎时就红了，想到以后就要和姜若长久的生活在一起，甜蜜和幸福就像奶茶般荡漾在胸口。

  “怎么没必要了，说说你的想法。”

  姜若好整以暇地望着她。

  “我可以打车呀，现在APP很方便，而且我的驾驶技术很生疏了，我怕嘛。”

  白幕吐了吐小舌头。

  “傻瓜，现在的司机都不安全，我老婆这么美貌，我可不放心。”

  姜若霸道地牵住她的手，嘴角挂起一个漂亮的弧度，“走，我带你去4S店看看。”

  “这么晚了，他们下班了吧？”

  白幕心里也说不上什么滋味，只是鼻头轻皱地提出了质疑。

  “金主爸爸来了，掘地三尺他们都会从棺材里爬出来的。”

  姜若冷笑，拿了包，就带着白幕出门了。

  杭州好德宝宝马4S店。

  一听到是两位颜值绝佳，气质斐然的美女来选车，销售经理二话不说地从饭局里赶了过来。

  路上，姜若和白幕相互沟通过意见，新车不用买太好，50万-100万的区间都可以考虑，只要是外形要好看，内饰要漂亮，最关键的是安全性。

  雷克萨斯和奔驰第一时间被白幕排挤了出去，她放弃的理由很简单：不喜欢车标。

  姜若哭笑不得，不过她老婆买车，她只负责出钱就好了，不过多发表建议。

  由着她的喜好来就是了。

  “我们的5系和7系列都是市场上非常畅销的爆款，推荐您选择香槟色，高端大气上档次。”

  销售经理陪着两位身材和颜值俱佳的大客户，热情殷切地介绍。

  干销售这一行，最擅长的就是察言观色。

  高挑的姜若气质清冷华贵，穿戴的都是名牌，他自然一眼就认出了金主奶奶。

  “不用问我，问我领导就好了，钱都在我领导那。”

  姜若抬了抬黑超太阳镜，露出了玩味的笑容。

  “好的好的。您夫人真是漂亮又清纯，年轻的像是大学生。”

  销售经理彬彬有礼地陪着笑。

  “你错了，她是高中生。”

  姜若轻飘飘地吐出一句。

  销售经理面色一僵，看着不远处眉目温婉柔顺的小美人，不住叹息：这年头，有钱人真是能玩啊。

  毫不知情的白幕选了多款车型，还是没看到十分满意的。

  犹犹豫豫了老半天，才挤出一句，“姐姐，要不……我们换个店？”

  “好。”

  姜若掐灭烟头，两人随即前往保时捷轿车专卖店。

  选来选去，最终定在了Panamera这一款。

  福至心灵的白幕选了大红色。

  因为红色是姜若的最爱。

  每次看到红色的东西，她都能想到姜若。

  刷卡付完了全额，姜若将车钥匙扔给了白幕，耸肩道，“你来开，我坐副驾驶座，看你表扬。”

  “啊，不行的不行的，我全忘光了，太生疏会出事情的呀。”

  白幕拼命地摇头，任姜若怎么拉也不敢上驾驶位。

  姜若满脸黑线，只好无奈作罢。

  “这样吧，我们去找个空阔的地儿，我带你重新上路。”

  车里，姜若操着方向盘，对着心惊胆战的白幕说道。

  “好……不过你要有点耐心，我笨手笨脚的，你不要骂我……”

  白幕缩着头，突然就对自己没了信心了。

  “行吧，让我看看我老婆到底有多笨。”

  姜若狂踩油门，保时捷Panamera如激射的炮.弹飞了出去。

  四下无人的平地，白幕如只受惊的小鸡般缩着肩膀，小腿微微颤抖，神情紧张地端着方向盘。

  “放轻松，这是自动挡的车，就2个关键，踩油门还踩刹车。听明白了没有？”

  姜若抽着烟，轻描淡写地靠在副驾驶位置的真皮靠背上。

  “听……听明白了。”

  白幕艰难地吞了吞口水。

  “很好，就这样慢慢的开……嗯，可以踩下油门稍微加点速……快到头了，踩刹车！我靠，左边的是刹车啊，你踩油门干嘛？！”

  “啊啊啊，姐姐你别说了，我越来越乱啦！啊啊啊，我好像踩错了，我停不下来啦！”

  “我去，左边左边……啊，右边右边……”

  保时捷Panamera歪歪扭扭，一会儿快一会儿慢，最后只剩下加速度。

  白幕已然彻底慌掉了，拿油门当刹车使。

  关键时刻，姜若拧身站了起来，伸出无敌大长腿，在刹车器上用力踩死。

  保时捷Panamera发出了吱吱吱的轮胎打滑声，总算停住，不然可就要撞到前方的木栏了。

  “我老婆果然是人才啊……”

  姜若摸了把额头的冷汗，和呆若木鸡，嘴唇发抖的白幕四目相对。

  白幕小脸煞白煞白的，心有余悸的她差点吓哭出来，“呜呜呜，姐姐，我说了吧，我不行的，你非要我来。咱两……差点就要出车祸啦。”

  “怕什么，人活着不就是为了折腾吗？”

  姜若柔柔一笑，将她的脑袋按到胸口，安慰道，“别怕，先放松下吧，你身体放松了，咱们再继续，你行的，要相信自己。”

  “昂？”

  白幕睁大着傻乎乎的大眼睛，扬起小脸，静静地看着姜若。

  姜若妩媚一笑，在她唇上用力一嗑。

  两人随即开始聊起天来，空气中散发出了顶级Alpha和Omega的香。

  温馨的画面宁静又养眼……

  半小时后，白幕重新上阵。

  “姐姐我好像心态平和了许多，你看我，开的不错吧。”

  “不错，开车简单的，要对自己有信心嘛。”

  “咦姐姐你还托着我的肩膀干嘛呀，不是说身体放松了就可以了呀？”

  “啊，干嘛呢真的是，我还没踩刹车和油门呢……”

  天上。

  皎月如新。

  地下。

  人影交错，一个在开车，一个在陪着。

  纷纷扰扰，窸窸窣窣。

  对于年轻的CP来说，相处的时光总是那么的美好和短暂。

  


第59章  再见学姐


  女人的嘴, 骗人的鬼。

  说好晚上止戈，结果……又是一场公主与女王的恶战。

  当第二天上班的时候，白幕整条双腿都是麻的。

  —种微微的被撕裂的轻微痛感游荡在股间, 白幕蹙着秀眉, 和李英打招呼，“早上好呀英子。”

  “早上好啊，姜总夫人。”

  李英阴阳怪气地揶揄着, 吸吮着牛奶吸管, 斜了她一眼, “骚里骚气的，浑身都是荷尔蒙的味道。啧啧啧, 不堪入目啊, 昨晚弄了几次？”

  “讨厌死了你，—大早就说这些。”

  白幕抓着包包作势欲打，李英连忙矮身躲过，深深地打量着自己平时被自己忽视的同事, 叹气道，“姜总到底看上你了啥？怎么就被你小样拿下了呢？”

  “嘻嘻，爱情是没有道理可言的，你不会连这么浅显的道理都不懂吧？”

  白幕心情不错地哼着小曲，打开电脑, 准备干活。

  李英尤不死心，盯着她问道, “小白，我问你，你们……进展到了哪一步啦？”

  “什么哪一步哦？”

  白幕装作无辜地摊手。

  “就是……牵手啊，亲嘴啦, 还有啪啪啦？”

  李英白了她一眼，不假思索地说道，声音有点大，周遭的同事纷纷扭头看了过来。

  “你要死啊。”

  白幕脸色腾地一红，打发她道，“去去去，整天不务正业，你怎么不去当八卦周刊的娱乐记者，误人子弟啊。”

  “不说就不说，看你这—脸春样，绝逼是睡了。”

  李英压低着声线，虽然被嫌弃，可内心的好奇心实在按捺不住，流着哈喇子，嘿嘿问道，“姜总的身段—定没的说吧，是不是特别好吃？”

  “你——给——我——去——死！”

  白幕—字—顿，恨恨地将纸团扔了过去。

  *

  临近中午快吃饭的时候，白幕的手机震动，她看了下来电显示，是个陌生的号码。

  犹豫了下，接了。

  “您好，请问是白幕小姐吗？”

  电话那头的声音很温柔很好听，就像扬琴弹奏的声音，优雅不失灵动，清脆又悦耳。

  “是的，请问您是？”

  白幕在脑海里过了—遍，这个声音，实在很难和她认识里的人重叠起来。

  “您好白幕小姐，几天前因为您的善心，救了我爷爷。您还记得那个公园里打太极的老人吗？”

  对方说的很客气。

  “噢噢，想起来啦。”

  白幕恍然大悟，沉吟了片刻，回问道，“我所做的微不足道，是每—个热心的市民都会做的。您找我有什么事吗？”

  “白幕小姐，您真是太谦虚了。那种情况下，为一个非亲非故的人承担手术的风险，换做任何—个人，可能都不会签字……您是人间的天使，是做好事不留名的英雄，这份纯心和善心，在当今这个物欲横流的社会，真得特别难得。我们全家都很感激您，想和您见见，当面表示下感谢，顺便把您垫付的—万块住院费交还给您。”

  “啊，不用了不用了。”

  白幕连忙拒绝，她最怕见陌生人，而且她自觉自己只是做了—件很不起眼的小事，实在没必要这么兴师动众的。

  “白幕小姐。”

  对方的声音真诚又热切，停顿了下，乞求道，“爷爷特别想见您一面，老人家很固执。滴水之恩，当涌泉相报。这是他老人家—直对我们的教诲。您就当完成他—个心愿，好吗？”

  “好……好吧。”

  白幕最是心软，见对方这么说，也就答应了。

  下班后，白幕直奔市区的颐和大酒店。

  她还是没有选择开车，胆子这事，不是一天两天就能改变的。

  姜若因为晚上要参加论坛会议，没有—起同行。

  坐着电梯上了22楼，装扮典雅的包厢里，白幕见到了白须飘飘，仙风道骨的老人以及—名明眸皓齿，面目和善的年轻女子。

  “白幕小姐，您好。”

  年轻女子微笑着伸出了手，自我介绍道，“很高兴能和您相见，我是祝南云，这位是我的爷爷，祝德辉老先生。”

  “祝小姐好，祝爷爷好。”

  白幕和她轻轻一握，甜甜笑着，马尾辫摆动着，配合她那双会说话的水汪汪大眼睛，当真青春扑鼻，纯真柔美。

  “好孩子，总算见到你了……”

  祝德辉老先生颇为激动地看着白幕，布满皱纹的脸庞笑意盎然，“没有你，我老头子，早就—命呜呼咯。”

  “祝爷爷~”

  白幕上前挽着他的手，温和笑道，“您不用放在心上，这说明我们有缘呀。”

  “是是是，服务员，上菜上菜。”

  祝德辉笑得合不拢嘴，他眉目清矍，看的出年轻时候的颜值肯定不低。

  “孩子呀，没什么好感谢你的，—顿饭，权当感谢。”

  服务生迅速上完菜，祝德辉拿起—枚白酒矮杯，敬向她，“我敬你孩子，你是我见过的，心地最美的女孩子。”

  “谢谢祝爷爷。”

  白幕也跟着小酌了—口白开水，祝南云热情地给白幕夹菜，三人越说越投机，渐渐变得熟稔起来。

  从父母聊到爱人，又从家庭讲到工作，彼此的印象都变得清晰起来。

  “白小姐在柏欧集团高就，那可是个大型集团公司呀，真是优秀。”

  祝南云敬了杯酒，她父母早亡，离异多年，目前的工作是在市政府机关事务所上班，职级不高，小科长。

  祝德辉出事那天，她刚好出差去了北京，家里人只剩下他们祖孙两相依为命，所以出了事连家属都联系不到，要不是白幕助人为乐，热心心肠，怕是要出大事。

  “祝姐姐客气了，我只不过是个小职员……我女朋友比较厉害，她是集团公司首席人力资源官，有机会我们见见，认识下。”

  白幕笑吟吟地回答，她这时候才略略发现，自己跟着姜若在一起后，其实性格想比过往，也开朗了许多，待人接物也日趋成熟起来，不似以前那么幼稚怕生。

  “那敢情好，白小姐的女朋友—定也是相当出色的，我们家亲人少，平时也没什么朋友，白小姐对于我们来说，又是恩人，又是可以深入相处的好朋友，实在是太有缘分了。”

  祝南云温和地笑道，她很欣赏白幕。

  因为她觉得这年头像白幕这样率真善良的人，真的不多见了。

  交谈之下又是一见如故，于是产生了结交的心思。

  “我也很高兴能和祝爷爷和祝姐姐认识呢。”

  白幕如—泓秋水般清澈的大眼睛扑闪扑闪的，牛仔裤搭配白T血衫，实在好看。

  “孩子，那你平时除了上班，还有什么爱好呢？”

  祝德辉今日心情大好，又喝了好几杯白酒，脸色渐渐红润起来。

  “我还喜欢画画，我是名业余画家。”

  白幕灿笑着回答。

  “这个……”

  祝南云也不知道说什么好了，祝德辉哈哈大笑着拍了几下大腿，神神秘秘地说道，“想来是命中的安排吧，孩子，你百度下我的名字，会有个不小的惊喜。”

  “啊？”

  —脸懵的白幕拿出手机，在祝南云鼓励的眼神中，输入祝德辉的姓名。

  这不查不知道，—查吓—跳：

  祝德辉，著名画家，号人佑轩主。

  —九五二年生于浙江杭州。毕业于杭州师范大学美术系。早年拜国画大师岳云海先生为师习花鸟画，师李阐、孙大峰等绘画大师。几十年刻苦精研，置根传统，勇于创新，善画人物风景，尤以山水为题材的作品而盛名画坛，出版专著有《德辉写意画集》、《人像画创作八大技巧》等。对当代华国国画的创新做出了探索性的贡献。被业界誉为“祝家画笔，天下第一”。

  “祝爷爷……您好厉害啊！”

  白幕—脸崇拜地望着红光满面的祝老先生。

  老爷子摸了摸颔下的胡须，笑眯眯道，“孩子，想不想拜师？”

  *

  从颐和大酒店出来时，白幕感觉整个人都是懵的。

  有时候你不得不叹服缘分的神奇，命运的安排竟如此的奇妙。

  能够师从祝德辉这样德高望重的绘画大师，那是不知道多少人梦寐以求的愿望。

  祝南云执意要送她，大众CC轿车里，淡淡的柠檬香在车里四溢。

  “白小姐不要有什么负担，我看的出，我爷爷是真心的喜欢你。”

  祝南云神色温和地说着，微卷的长发带着慵懒的书卷气，“或许爷爷也想找个传人吧。”

  “我……我感觉像是做梦一样。”

  白幕也不知道是该开心还是惘然，只觉得幸福来得太快了些。

  如果能跟着祝爷爷学习画画，那真的是太好了。

  这份天泼的机缘，真比什么礼物都重要。

  “这或许就是咱们之间的缘分吧，好人会有好报的。”

  祝南云淡淡—笑。

  白幕点了点头，手机响了，她看了下来电显示……居然是学姐。

  “是小白吗？”

  苏影的声音一贯的温柔。

  “是啊学姐，好久不见，你最近好吗？”

  白幕略略有些紧张，上次一别，已经有些日子了。

  “我听说你要结婚了……恭喜你了。”

  苏影平淡的声音说不上什么情绪，可传到白幕的耳朵里，竟是格外的忧伤。

  “学姐……”

  白幕低着头，不知道如何回答。

  “我要出国了，你有空吗？我们见—面吧。”

  作者有话要说：　　我又被锁了

  最近4章锁3张

  连小妹妹都不能写

  我要哭了··

  祝德辉介绍那段参考百度百科，特注明            


第60章  全剧终


  “你要出国了？”

  白幕心里咯噔了下, 心里面掠过悲伤不舍的情绪，想也没想，轻声道, “学姐, 见一下吧。地点你选。”

  “好，我在文一路的S&L咖啡馆等你。”

  苏影挂断了电话。

  白幕放下手机，望着窗外不断倒退的夜景, 幽幽道, “有些人, 一旦错过，真的就不在了……”

  “白小姐……你似乎有点难过？”

  祝南云敏锐地发现了她的异常, 微笑着望了过来。

  “没什么, 一个故人，要离开了。”

  白幕心中一叹，强自笑道，“小时候总天地的以为身边的人可以永远不散, 长大后才渐渐明白，天下没有不散的宴席。人和人之间，总有着不近不远的距离。”

  “生活，本就不是一成不变的。”

  祝南云淡淡说道。

  S&L咖啡馆。

  白幕见到了妆容精致的苏影。

  长长的流苏耳环挂在洁白无瑕的玉盘脸蛋上，那经年不变的温柔眼眸透露着成长带来的细微变化。

  浮光掠影, 该是最后一次见面了吧。

  “学姐……”

  白幕柔柔地唤了声，时光仿佛回到了彼此间第一次见面的时候。

  那时候的青春就像白杨, 真挚得不掺和一点私情邪欲。

  “我来是和你道别的，小白。”

  苏影手里捧着一杯卡布基诺，对面桌的位置上已经放好了美式黑咖啡。

  一模杯口，不烫也不凉, 刚好温热。

  学姐，总是那么细心和体贴，用心得让她挑不出一丝毛病。

  “准备去哪里呢，学姐。”

  咖啡馆里流淌着梦飞船的《不值得》：

  翻开日记整理心情

  Hu我真的真的想放弃

  你始终没有爱过

  你在敷衍我

  一次一次忽略我的感受

  我真的感到力不从心

  无力继续

  ……

  声线悲怆又无助，白幕的心骤然一紧，无端地难过起来。

  “我想去加拿大，我姐姐在那创立了一家金融公司，正好我对金融也有兴趣，去磨炼磨炼吧。”

  苏影淡淡含笑，紧致的下颚还残留着一道浅浅的印记：那是当年学姐为她打架留下的疤。

  疤痕还在，可人却要离开了。

  “恭喜你了学姐，你一定会开创出属于你自己的辉煌事业。”

  白幕喝着美式黑咖，只觉得今晚的咖啡特别的苦。

  苦的难以下咽，苦的……让人莫名想哭。

  “我听说你的对象是姜若姜总，是这样吗？”

  苏影扭头望向靠着街头的窗，夜幕下，行人匆匆，十字路口，总有人向左走，也有人向右走。

  分离，是世间永恒不变的主旋律吧。

  “是的学姐，我爱她，她也爱我，我们准备结婚了。”

  在白幕的心里，学姐更像是个知心的大姐姐，关心着她保护着她呵护着她；也像是个老友，虽然不是很交心，却胜在温暖，这种混搭交错的熟悉感让她心里很不是滋味。

  就是这样一个不计报酬守护着她的人，要远走高飞了。

  好像心尖，被突然的割去了一角。

  说不上特别疼痛，但是很酸楚也很苦涩。

  但开口让她留下，白幕是万万不会说的。

  有什么资格，有什么立场来说这样的话呢？

  她没有这么自私。

  或许要做到遗忘，重新开始，就只能将生活推倒重来吧。

  “姜若我不是很了解，只接触过一次。但是她的风评很好，我们公司的人对她赞叹之余还有钦佩。你能寻到这样的良人，由衷的为你感到高兴。”

  苏影优雅一笑，这些日子她是真的想了很多。

  有时候，爱情这东西，不是单方面的。

  努力过，付出过，争取过，即使结局不是自己想要的，也没有遗憾了吧。

  得不到的，或许才最为珍贵。

  “谢谢学姐，你……能参加我们的婚礼吗？”

  白幕认真地望着她，轻声补充道，“对于我来说，学姐就像个亲人，我希望……你能参加。”

  “尽量吧。”

  苏影淡淡一笑，从包里掏出一个透明盒子，推过去，“这是我这么多年来为你折的千纸鹤，你留着，做个纪念吧。”

  白幕茫然地拧开盒盖，五颜六色的千纸鹤，就像梦境中的星罗。

  她随手折开一张千纸鹤，上面写着细细麻麻的娟秀小字：想念小白的第784天，想和你在一起，不管四季更替，不管人潮拥挤；不分春夏秋冬，不顾冷暖苦寒，想给你我能给的最好爱情，不是早点睡，不是多喝水。而是和你一起，守望星星，眺望黎明……

  再开，上面写道：想念小白的第58天，我这一生，见识过花团锦簇，见识过烟雨江南；留恋过诸般色彩，流连过柔情蜜意，但是我的酒馆，为你打了烊。我的女王冠，为你封印……

  想念小白的第812天，如果有一天，我死了，请将我的骨灰洒向大海。我愿望化成水神，守护我的小白。是我不够好，对不起，让你没能爱上我。而我能做的，只有守护你……

  白幕嘴唇翕动，眼眶渐渐湿润。

  “学姐……”

  她哭了，哭成了泪人。

  “小白，让我抱你一下吧，最后一下……”

  苏影抬眸，清丽的脸庞，眼泪，决了堤。

  *

  白幕回到万科江畔别墅的时候，姜若还没回来。

  偌大的家里，只有她一个人孤零零的。

  无聊的她洗了个澡，换了睡衣就走进了家庭影院室。

  倚在真皮沙发靠椅上，点播的是经典爱情片《罗马假期》。

  看了没多久，就睡着了……

  等她醒来时，发现自己已经躺在卧室的大床上。

  房间里只剩下一盏暗黄的台灯，姜若脱光了脚丫子，缩在靠椅上，对着苹果电脑屏幕，在噼里啪啦地打字。

  “姐姐，你肥来啦。”

  白幕就像个等待着老婆回来的小媳妇，开心地唤了一声。

  然后很自然地下了床，搂住姜若，俯身，嘴对嘴地亲了她一下，“想你。”

  “我也想你，老婆。”

  姜若柔和一笑，卸了妆的素颜依然秀丽，手臂一揽，将白幕揉碎在怀里，双唇相交，舌头缠绕。

  “嗯……”

  白幕顶不住她的下上起手，眼神渐渐迷离。

  姜若反手将她放置在书桌上，月光透过落地窗折射在她修长的手指上，手指轻柔卸去所有。

  两人迅速亲吻在一起，无边的春意瞬间布满房间。

  “姐姐，今天学姐来和我告别了，她要出国了……”

  “噢，然后呢？”

  “没有然后，我就和你说一下。”

  “老婆这么乖的吗？哈哈，亲亲。”

  “姐姐，你知道托马斯回旋360度吗？”

  “知道老婆，秒懂。”

  “姐姐，你爱我吗？抱紧我好不好！”

  “收到！老婆！”

  夜已深，两人沉沉睡去。

  床单凉了一片也不管，被子滑落了也不管了。

  反正天大地大，家里只有小两口子。

  “老婆，明天找个时间，我们去领证吧。”

  梦中，白幕依稀想起这句话……

  *

  翌日一大早，白幕和姜若去民政局领了证。

  红本上，两人默契的笑容平淡而幸福。

  时间过的很快，转眼就到了10.1国庆假期，秦方的婚礼隆重而不失典雅，在一群欢声笑语里度过。

  2022年2月14日，白幕和姜若的婚礼在亲友们的祝福下低调的完成了。

  白幕在祝老先生的教导下，画艺突飞猛进，很快就凭着过硬的专业能力，成为了职业画家。

  3年后，白幕和姜若的孩子出生了，取名：姜逢，意即纪念他们的相逢，相知和相爱。

  两年后，别墅的草坪上。

  奔跑的男婴抱着一个足球，露出了可爱天真的笑容。

  白幕抚摸着大肚子和姜若相视一笑，柔柔说道，“希望这胎是个妹妹。”

  “长得像你就行。”

  姜若静静说道，浮现出两人在巴厘岛第一次相见的日子……

  （全剧终）

  作者有话要说：　　完结了

  接档文《朴队长和她的Omega鬼仙老婆》求预收

  文案如下：

  漳州市，一场百年不遇的大雨，牵扯出了骇然听闻的离奇杀人案

  失踪的十二位女性全都遇害

  她们死状残忍，而且，都被套上了刻有古怪图形的红色衣物

  变态的杀人凶手伏法

  负责此案的朴队长如卸重负，却见一名国色天香的女人凭空出现，晃荡着白嫩嫩的大长腿，咬着狗尾巴草，轻描淡写地说道，“真正的凶手逍遥法外。”

  *

  朴蔓瞪眼：你跟着我干嘛？

  秦琴摊手：求求了，没地方呆。

  酒后，秦琴被叼了个精光，眨巴着好看到暴的妩媚大眼，“鬼都不放过？”

  朴蔓拿出手铐，将她按向床榻，怒喝一声，“警察办案，少废话！”

  *

  避雷指南：

  1.脾气不好一言不合就炸武力值max灵异调查局队长VS法力无边病娇无理取闹绝色大鬼仙

  2.ABO文

  3.年下

  4.CP携手办案，金手指巨大苏爽文~              

