渣A逃婚很后悔
作者：醉温
文案

本文已完结，倒v章节从22-55章，看过的读者请勿重复购买哦。

——————

桂冷心本是一只渣O，对任何人的信息素都无反应

但在标记身为影后、财阀二小姐、绝世美O的沐蕴之以后，一切都变了，迎来二次分化

“医生，我之前意外标记过一只O，还有救吗？我不想变成alpha呀！”

“有救！你只需每天抱她十分钟即可！要坚持！”

一场同居暧昧情开始，互生情愫，许下终生诺言。

要结婚了才发现，原来沐蕴之是个暴虐病娇疯批女人，怎么办？逃！

于是她卷钱跑路！沐美人被骗钱偏色，成了全世界、全娱乐圈的笑柄……她黑化了

追妻……不火葬场，恋爱小甜文，天真年下弱攻X腹黑病娇强受

“你知道世间最美妙的是什么吗？”

“是爱你，一起爱到天荒地老。”

***

前期甜蜜初恋，后期疯批再恋

甜文，HE，双洁，1V1

本文设定OO可以临时标记，但很鸡肋，远不如Alpha爽

alpha该有的都有，注意避雷

_________


预收《渣了那个白月光》，火葬场爽文：

白月光前任失忆后成了绿茶，总是闹分手，怎么办？当然是宠着她。

【傲娇偏执大佬抖S X 温柔心机绿茶抖M】

——绿帽总裁的追妻火葬场——

钟不谅视角：言雅歌是个小绿茶，骗钱骗感情，我要把她抓回来纠正三观，小玫瑰还想跑？

言雅歌视角：钟不谅是个神经偏执狂，谁要做她的雌性/奴隶？为了保命只能逃。

绿茶扭头抱紧备胎的胳膊，“谅总，别爱我，没结果。”

变态：“你就那么爱钱？是我给的不够多吗。”

……

当十年初恋失忆，变成玩弄感情的海王渣女，她束手无策只能追，不是被绿就是在被绿的路上。

谅：“你有别人了？你享受别人对你好，唯独不肯接受我，对吗？！”

言：“没错，因为我不喜欢。”

言雅歌不知她们早就结婚了，还有一个隐秘的女儿，原来谅是苦情单亲妈妈，一个人把娃拉扯大。

“漂亮姐姐，你长得好像我另一个妈妈呀。”

“你是我女儿吗…？”

正当钟不谅以为初恋将回到自己身边，她竟变本加厉的堕落且渣，这到底是为什么？！原来背后有更隐蔽的秘密，潮起潮落聚散离合，蓦然回首，那人从未变过。

【又名偏执狂被绿日常，狗血追妻，双强，甜爽文，HE】

女主前期茶，商娱两道交际花，灰姑娘逆袭万人迷，双向情有独钟。
内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 娱乐圈 甜文

搜索关键字：主角：桂冷心，沐蕴之 ┃ 配角：许悠，韩未熙 ┃ 其它：年下，abo

一句话简介：渣O爱上美O，美O

立意：年轻人自立自强



1、第 1 章 


  XX有约真人秀访谈节目，当代影后沐蕴之正与主持人职业假笑。

  “你十六岁就出道了，这么年轻挑大梁主演知名导演的电影，压力大吗？会不会怕被人说，德不配位。”

  “我从来都不怕，因为我就是为演员而生，演戏对我来说是一种享受，我唯一怕的是未来有一天无戏可演。”

  “今年二十六岁，成为国内最年轻的双料影后，有什么想对过去的自己说的吗？”主持人看往背后大荧幕，显示几条沐蕴之当年因拍戏身体垮掉的图，台下一片心疼的唏嘘。

  沐蕴之仰头，眼睛似乎模糊了，但这只是惺惺作态而已，“只想说，感谢你没有放弃，才有今天的我。”

  此时煽情背景音乐起，主持人和嘉宾心照不宣的沉默了，现场观众们自发随着音乐唱响歌曲，举起荧光棒应援。

  “加油木木！风信子永远支持你！”

  “加油！我们爱你……”

  “手牵手、一起走……”

  粉丝们的反应将现场氛围渲染得极好，节目已进入下半场，本来按照台本再聊些即将要播出的大女主剧就可结束了，但主持人突然阴了她一把。

  “如何看待近几年关于你天花乱坠的绯闻，外界传你AO通吃，是真的吗。”

  沐蕴之对外宣称自己是A，因着某种不可告人的原因她只能依靠伪装剂维持alpha的身份，因工作原因AO都频繁接触，树大招风又免不了碰瓷，自然产生莫须有的绯闻。

  “没这回事，我还是那句话，清者自清，我也不谈恋爱。”沐蕴之道，在镜头下对主持人摆出一个笑里藏刀的眼神。

  “那你和无限星空娱乐的韩未熙韩公子，关系密切到了互进家门的地步，真的不是有喜讯吗？”

  沐蕴之是无限星空的当家花旦，公司花了巨大资源捧她，背后传她被财阀包养的舆论数不胜数。

  “我跟他不能算是朋友，关系并不好，不信你们可以采访韩公子，看他承不承认跟我搞过AA恋。”沐蕴之说话间神色越来越难看，最后竟将主持人的台本撕了……

  “CUT！”导演喊停，拿笔的手微微颤抖，沐蕴之脾气差他早有耳闻，但没想到能A到这种地步，谁让人家有资本有范儿呢？

  沐蕴之双手叉胸前露出睥睨眼神，173净身高再加高跟儿的高度，气场逼人，她伸手拂过香肩遗落的几缕发丝，冷声道，“彩排的时候已经跟你们确认过了，不会有这些莫名其妙的问题，难道贵节目组以为我会闷不吭声顺着你们？”

  说完她拎包离开摄影棚，工作人员们惊慌失措欲把这尊大佛留下来。

  “沐蕴之！沐老师！有话好说有事好商量！”导演挤眼示意下手们，赶快把意外惊喜秀出来，再晚就来不及了。

  于是兔女郎闪亮登场，原来今天正巧是沐蕴之二十六岁生日，她又属兔，节目组专请了几位舞蹈演员为她表演特别节目。

  只见那几只兔子随着音乐和彩带扭动身姿跳舞，袅娜聘婷、妩媚动人，台下粉丝们受气氛感染，也开始合唱生日歌。

  导演和副导演好声好气的把沐蕴之请了回来，人家都做到这份上了，她也不好再拂节目组的面子，于是站在舞台一角欣赏这出表演。

  兔女郎里有一位名叫桂冷心的小龙套，今年才刚满二十三岁，她的梦想就是有一天成为沐蕴之这样成功的演员，于是接到节目组应试邀请时她毫不犹豫参加，凭本事拿下名额，虽然跳一出只有三千块。

  眼神时刻注意着人间尤物沐蕴之，巧的是影后也一直看着她，两人奇妙对视足足有整二十秒。

  节目结束后，沐蕴之在经纪人和助理簇拥下回到后台，脸色很不好看。

  “蕴之，你和韩未熙的事，还不打算公布吗？”经纪人悄声道，因为这莫须有的绯闻沐蕴之被骂得太惨了，总会被对家揪出辫子来拉踩一番。

  她实则是无限星空的二小姐，韩未熙的妹妹，正统财阀出身，只是随母姓。可惜自身分化成了Omega，按照家族传统没有经营公司的权利，只能加入娱乐圈证明自己，还为此伪装成Alpha。

  “不用，任他们说去吧。”说完露出一个冷笑，对经纪人道，“你们等我一下，我去下洗手间。”

  此时有一只可爱的兔女郎在洗手池边整理妆容，桂冷心今天如愿以偿的和当代巨星近距离接触，她感到很满足，对镜微笑，今天也是完美的一天。

  回想起适才在舞台与沐蕴之的对视，桂冷心对那般探寻、觊觎的目光很熟悉，她曾在无数alpha眼里见过。世人皆知沐蕴之是一只极品Alpha，而她是一只很受欢迎的香嫩omega，莫非影后大人对她有兴趣？不会吧。

  正兀自思索着，身旁出现一人，其伊人若秋水，朦胧染香风，不经意间回眸一瞥，折煞了流年，沐蕴之。

  她见兔女郎眼睛一眨不眨的望着自己，冷漠道，“怎么了？”

  桂冷心没说话，闻到她身上有一股奇怪的味道，那并不属于alpha，而是很极品的omega信息素味，像迷迭香。刚好她有一个陋习，喜欢收集各种不同类型的信息素，于是像只可爱狗狗似的凑近沐蕴之的躯体，鼻头翕动仔细闻。

  “好香的omega信息素味道啊，我能收集一瓶带走吗？”她拿出包里一枚玻璃瓶。

  沐蕴之听到她说自己身上有omega味道时，整个人瞬间僵住，难道是伪装剂失效了？她闻了闻自己，没有啊，伪装剂味道很浓烈，这个人是怎么辨别出来的。

  她任由桂冷心收取自己的信息素到玻璃瓶里，像捡到宝似的装好放回包里，“我还是第一次闻到迷迭香类型，太少见了，这么说来沐蕴之前辈，你其实是一只大美O，对吗？”

  “……”沐蕴之又僵了一下，适才兔女郎跳舞时她就注意到此人与常人的不同，看似阳光实则冷漠，如同一具没有灵魂的躯壳，内心空虚无物，所以她能如此淡定的说出这种话。

  该不会是想要挟我？沐蕴之抓住桂冷心的手将她塞入身后洗手间里，两人挤在狭小空间内，她摆出壁咚姿势将桂冷心抵在木板上，冷声道，“你想怎么样？警告你不要在外面到处乱说诋毁我，否则后果自负。”

  “……”桂冷心很无语，她对信息素的分辨能力异于常人，市面上所有的伪装剂都不可能瞒过她的法眼，她也没想过要靠这件事讹沐蕴之一把。

  “其实做O也挺好的啊，不就是被alpha当成猎物吗？”她姿态随意，表情没心没肺，“你看我，耍过无数只小A已经练就钢铁般的意志，发情期算什么，一管抑制剂的事，相信我，做O很爽的，尤其是像我们这样的极品美O。”

  沐蕴之露出一点微不可查的笑容，凭这三言两语她已经看出来了，此人是一只渣O，天真烂漫且无自觉，游走于红尘世俗不沾一羽。

  她低眸瞧见桂冷心背的芬迪包上挂着一只可爱龙猫，上面还写着她的名字，“冷心，很特别。”

  “无爱无欲。”桂冷心道。

  这一点她们倒很相似，沐蕴之放开她，柔声道，“我的信息素你留着吧，有缘再见。”

  “生日快乐~”桂冷心对着她的背影说出祝福，那人抬手示意收到了。

  令人意外的是，第二天沐蕴之的微博号仍被爆破了，头条显示：知名影后装A到底居心何在？难道是想借性别之便接触更多的alpha吗？细思极恐，难怪和那么多alpha传过绯闻。

  她的评论区和超话都被黑粉攻陷：

  【装A？所以从不拍大尺度戏嘛，害怕被人发现身体少了某个部位！】

  【那些喊老公的粉丝呢？你老公原来是只O哦~】

  【要不是后台大你早就被舆论掩埋了，还不是靠韩未熙……】

  【这下实锤了，和韩某有不正当关系，装A肯定是为了洗脱嫌疑】

  ……

  沐蕴之在家里看着这些评论，内里翻江倒海，面上云淡风轻。今早接到经纪人贺萱的电话，让她暂时不要出面，无限星空自己会处理，等舆论发酵几天后找一家医院做托，出一个性别证明再□□粉的脸。

  这是谁干的？她仰躺在小楼顶看蓝天白云，想起昨天萍水相逢的兔女郎，表面阳光无邪内里空虚败坏，桂冷心，是自己一时心软被她骗到了。

  桂冷心今天刚拿昨天的几千块酬劳交了房租，卡里只剩五百块了，不过不慌，生活总是起伏不定，人生如戏，她爱好总有惊喜意外的人生。

  夜间收拾行装去某酒吧驻场表演，赚笔生存费，到地方后和老朋友们击掌打招呼，而后坐在舞台椅上缓缓弹吉他清唱歌曲。

  “银白色的月牙，映照着骄阳，一寸寸一点点亲吻浪花~”

  今天开场选了甜系歌曲，一曲唱完客人们虽鼓掌，但有几位捧场的表示不满意，想看点激烈的。

  于是画风一转，她丢下吉他站起来跳钢管舞，扭动身姿倾洒媚感，熟悉撩人的眼神和动作，适时咬唇仰头，迎来热烈呼声。

  夜里混乱的舞台光映照在她脸上，享受陌生人中蛊般的喝彩，沉浸其中。

  人群中忽钻进来一只面目丑陋的东西，逡巡几分后驻足在舞台最前方不动，他脸上横着一块难看的疤，嘴唇干得裂开来，闻到空气里浓烈的栀子香信息素味变得躁动。

  他认识桂冷心，这个渣O毁了他的一切。

  突然提着一桶东西冲上去，桂冷心眼角余光看见有什么东西飞过来，紧接着脸上湿湿的，闻味道竟然是汽油，她仰头看见面前站着一个身形壮大的丑陋alpha，笑道，“不约。”

  “不记得我了？故意接近我撩拨我，结果吃到我的信息素了就玩消失！”

  这人拿出火机点燃，现在只需扔到桂冷心身上就能烧死她，千钧一发之际，突然有人冲上来以极快的速度抓住桂冷心的手，另有其他人上前制止□□，两人趁势逃出混乱区。

  “谢谢你帮我。”桂冷心笑道，任由此人拉着她到地下一层的电梯旁，亲眼见她摘下帽子露出绝美五官，“怎么是你，沐蕴之？”

  沐蕴之理好头发，看着她冷笑一声，“看今天的新闻了吗。”

  “嗯？什么意思。”桂冷心打开微博一瞧，头条仍是知名影后性别造假的问题，她一头雾水，“你以为是我曝光的？”

  “除了你，还能有谁。”沐蕴之道，联想到刚才那个失控的alpha说的话，“看来你前科不少，逼得人不惜走上绝路也要找你报仇。”

  


	
2、第 2 章 


  其实桂冷心之所以这样，缘于她是一只体质特殊的omega，她对所有alpha的信息素都无生理反应。一开始以为是病，于是在人海茫茫中品尝各类味道以求找到自己的药，但无果。

  能随意接受任何人的信息素而不用担心引发热潮，久而久之她也习惯了，成了不自知的天然撩。试想一下，一个身材优美长相上乘的omega在A面前晃来晃去，还有意无意说着：

  “你的腺体好烫啊，怎么了？不舒服吗？”

  “我是不是离你太近了。”

  “你的信息素味道真好吃。”

  “我的信息素干扰到你了吗？哥哥，对不起。”

  只能看不能标记，这个alpha一定会很抓狂。桂冷心自分化后被很多alpha追过，为她痴狂却不能得手，最后所有人无一例外将她拉黑，喜提绝世渣O称号，就是这样一个没心没肺很招人记恨的鲜嫩omega。

  “所以呢，仅凭这样你就污蔑是我做的了？而且若想人不知除非己莫为，你欺骗你的粉丝，他们该有多伤心。”桂冷心道。

  “我有我的理由。”

  “你想怎么样？沐前辈。”

  “你接受媒体采访诚恳道歉，我另外给你一笔封口费。”沐蕴之道。

  “……”桂冷心又无语了，首先事情不是她做的她凭什么道歉，其次，沐蕴之凭什么瞧不起人要给她封口费，“你别闹了，我还得回去表演呢。”她说完欲走。

  沐蕴之抓住她手拦住不让走，两人拉拉扯扯的挤到老旧货梯里，桂冷心不顾阻拦要按楼层按钮，沐蕴之不让按。

  忽然电梯里灯灭了，而后传出几声可怕的咚隆声，像是锁链与钢铁极尽摩擦的低吼。

  完了她们被关在电梯里了，黑漆漆一片中，桂冷心趴在电梯门上使劲想扒拉开，纹丝不动。密闭空间里静得出奇，她又看紧急求助按钮，灯也是灭的，真是天要亡我。

  她有些无助的坐在地上抱紧膝盖，委屈道，“都怪你，本来我今天工作一天能赚点钱应急，现在时长不够拿不到那么多了。”

  “……”沐蕴之听闻这人如此可怜的声音，竟然心生愧疚，“对不起，我也没想到会变成这样。”她拿出手机给助理打个电话求救，没过一会儿那边表示处理好了，修理人员约一小时后到达，让她稍安勿躁。

  “酒吧肯定也停电了，你现在就算出去也没办法工作的。”沐蕴之蹲身拍拍她的肩膀，闻到桂冷心身上一股淡淡的栀子香味，很舒服。

  渐渐的，她感到密闭空间里有些燥热，血脉激流涌动，“你有没有觉得这里很热……”

  桂冷心扭头来查探一片漆黑，她听到沐蕴之嘴里发出轻微哼声，像受虐的小动物般，身体接收到那股强烈的迷迭香味，她该不会是在这儿发情了？

  她打开手机灯光查看沐蕴之的脸，泛红，睫毛不安抖动，嘴唇一张一合似在索要。

  “抑制剂呢？”桂冷心问到。

  “包里……快给我……”她蜷缩在冰冷的地上抱紧自己，双腿夹紧扭来扭去，难受极了。

  桂冷心找到她的包迅速打开拉链，伪装剂、抑制剂，找到了，她拿起配套的针管欲吸入药剂，谁知沐蕴之神志不清碰到了她的手臂，那管珍贵的药剂就这么掉地上碎了……

  “你过来……”

  她看见沐蕴之从地上坐起，如墨画般澄澈的眼睛变得微红，伸手欲触碰自己的身躯。

  “咬我……”她胸腔急剧起伏，体内热潮一波接一波窜到表皮，形成温热的细汗，后颈腺体肿胀不堪。

  整间电梯里都是那股剧烈的迷迭香味，桂冷心伸手摸摸她的腺体，湿濡一片还很烫，只是轻微碰了一下沐蕴之就难耐的仰起脖子，一滴汗液从她颈间滑落，一路往下到看不见的地方。

  桂冷心绕到她背后四肢紧紧缠住她，张口含住那处注入自己的信息素，给予临时标记暂时缓解她的痛苦。

  不知过了多久，两人衣衫都湿尽，桂冷心记得沐蕴之如奶油般滑嫩的肌肤，沾上汗液和迷迭香味太过诱人，一只隐藏的极品Omega，世间少有。

  事后，沐蕴之的经纪人和助理将桂冷心困在酒店内不让她走。贺萱像看怪物似的打量她，“长相不错、身材OK，才二十三岁，还是一只O。”贺萱扭头来怒目注视刚洗完澡的沐蕴之，“阿蕴，我的二小姐！你们怎么回事啊，这才认识两天就搞上了？搞OO恋？”

  别说是O了，她连A都看不上。说好的不谈恋爱不乱搞关系，现在整出这么一茬来。

  “纯属意外，这次情热期来得早了些，而且这件事也没有其他人知道。”沐蕴之道，“只要这位桂小姐管好口风。”

  贺萱又看着桂冷心，冷声道，“你要多少。”

  “什么？”桂冷心无语。

  贺萱指着大美O沐蕴之，“你现在知道她的真实性别，你手里还有她的信息素，还临时标记过她，这几件事要是说出去对我们会有极大损害，对你倒是特别有利。与其靠不正当手段向媒体爆料获利，不如我们出一笔钱打发你，封住你的嘴。”

  “切……”桂冷心觉得越来越莫名其妙了，“她发情了，我作为一只O临时标记她，缓解她的难受，我才是受害者。”

  “……”此话一出，屋内三个人同时注目着桂冷心，听这小年轻的语气，她把身为当代影后、财阀二小姐、绝世美O的沐蕴之睡了，还是她吃亏了？

  “你知不知道她是什么人，她是无限星空的……”助理开口欲说出来。

  “她不知道。”沐蕴之道。

  “我不想知道，你们先是污蔑我向新闻爆料她装A的丑闻，又想拿钱打发我，目中无人莫名其妙。”桂冷心从椅子上站起来拍拍身上的灰，拎起芬迪小包，她确实缺钱，但让她拿钱背黑锅她觉得很恶心。

  走到门口回头来对沐蕴之道，“前辈，之前祝你生日快乐那句话我收回，我们各自珍重，希望以后不要再见面了，每次碰上都没好事发生。”

  她出酒店后还回头望了一眼此处的招牌，这不是情趣酒店吗？沐蕴之真是神经……

  几日后和朋友约在小酒吧消遣，她点了一杯苦味的干马天尼，朋友身为A却不喝酒。

  “好O蜜，上次听说你去给影后沐蕴之庆生做兔女郎，怎么样？亲密接触了吗？拿到签名了没！”许悠喜滋滋看着她，大美A谁不喜欢，她算是沐蕴之的路人粉，“她本人是不是比镜头里还好看！”

  “嗯，那倒是。”桂冷心托腮看许悠一脸花痴样，“奇怪了，你一个A，怎么会对同样是A的沐蕴之这么感兴趣，纯粹只是吃她的颜吗？”

  “不只是因为颜啊！沐大美人不仅美而且才华横溢，她的性格也很戳我的点，刚柔并济、又飒又媚，她要是只O我一定加足马力猛追，追到为止！”

  “噗……”桂冷心听闻此语不慎喷出来。

  “怎么了？你以为我在说笑吗，我说真的。”

  桂冷心摆摆手，“别说了，我憋的好难受。”她特别想现在就告诉许悠，你看中的大美人就是一只O，而且还是世间少有的极品美O，快去追啊！

  许悠看她憋笑的样子好奇怪，忽然想起来前几天桂冷心遇到发狂alpha的事，“话说之前有人找你麻烦，没事吧，解决了吗？”

  “暂时没事了。”桂冷心道，但同样的事情肯定还会再次发生，缘于她的奇怪体质，被“耍弄”过的alpha们还会来报仇的。

  “虽然我知道你的问题出在哪儿，你也挺惨的，但那些对你付出过真心的人也很可怜。”许悠道，“以为你对他们有意思，结果只是贪恋别人信息素的味道而已，抓不住得不到，渐渐的就疯了。”

  “我从一开始就说过，只陪聊不谈感情，是他们逼我的。”

  “好可怕。”许悠笑出声。

  夜深了，桂冷心照例在舞台卖艺，世人眼里的她放纵且疯癫，只有她自己知道，浑浊的外表下那颗心依然洁白，二十三年从未对谁动心过，也没有和任何人乱来过关系，除了沐蕴之。

  本以为这件事就这样过去了，一星期后她从出租屋的双人床上醒来，睁眼看见木质天花板，窗外阳光正好，楼下充斥着车水马龙的嘈杂声。

  梯形收纳架上摆放着形形色色的信息素，有苹果味、奶油味、雏菊味……每种味道代表特定性质的人，她拿出一瓶标注为迷迭香的玻璃管，看见它就想起沐蕴之，自然记起那天在电梯里发生的事。

  桂冷心摸摸后颈的腺体，不知不觉已经湿了，她适才梦里重现当时的场景，惊得立即苏醒。低头闻闻自己身上的味道，栀子味为何不像以前一样清淡纯正，她感到不舒服。

  难道是生病了吗？已经整整四个月没有过情潮，对于一只omega来说太反常了。

  医院里，医生拿着她的检查报告查看各项指标，神情凝重。

  “你有些指标很异常，莱青素只有0.05g/ml，还不到正常水平的三分之一。”

  “我自分化后一直是这样，医生说这项激素是控制omega对异性信息素反应的化学物，低一点只能说明我那方面与常人不同，以前吃过药也没用。”

  “嗯，但是你另一项指标却高出常人很多倍，分化素，3.02g/ml，太可怕了。”

  “啊？分化素！”桂冷心惊了，这玩意儿不是只有分化前会大量分泌吗。

  “没错，不信你自己看。”医生把检查报告给她，又问道，“你是十八岁那年延迟分化的对不对？无法对任何alpha产生生理反应，腺体接收到信息素后不能与躯体结合，我有一个猜测，你体内机制一直在抗拒alpha的信息素，所以才会这样。”

  “……那我的分化素为什么会这么高，以前也没有这样过啊，这说明什么？”

  “说明你很有可能会二次分化，这种概率极小，千万分之一，很不幸让你遇上了，而且二次分化一定与之前的性别不同。”

  “那就是说，我将来会变成一个alpha？”

  “是的，你之前的分化算是假性分化。通常来讲这种情况一定是因为近期遭遇过重大的生理刺激，你想想看你有没有做什么剧烈运动……？”

  “……”桂冷心眼前黑了，她差点晕死过去！抓着检查报告的手不住颤抖，身体脆弱得像无助飘零的落叶，她只想到沐蕴之。

  “医生，还有的救吗！我之前临时标记过一个Omega，她的信息素味道是迷迭香！很少见。”

  “那就对了，你先想办法把她的信息素带到医院来，专业人员分析解码，查一下编号再做打算。”医生抓住她的手语重心长道，表示还有救，不要太担心。

  	    
				
3、第 3 章 


  她马不停蹄的回家把沐蕴之的信息素带到医院，迅速挂号给同一位内分泌科的医生。拿到单子后再去检查科交东西，等报告，半小时后结果出来了。

  “情况有点复杂，这只Omega的信息素，编号竟然是S开头的，太稀有了。”医生都想亲眼见见这到底是何方神圣。

  “那怎么办？”桂冷心满怀希望的看着他。

  “这样的话，注射阻滞分化素也不管用，成功率太低了，只有一个办法，以毒攻毒。”

  “什么是……以毒攻毒。”

  “就是你要多摄取她的信息素到体内，依靠其自身涵盖的激素来对抗分化素，唤醒你体内越来越虚弱的Omega性征。”

  “这样不会更快导致二次分化吗……就是因为她我才……”

  “不会，只有这个办法了。”

  “那我应该怎么做？”桂冷心表示认命了。

  “多摄取她的信息素，多亲密接触，比如拥抱，一起近距离呼吸，刚开始的一个月每天抱十分钟就好了，第二个月可以减少到五分钟，每个月来医院检查分化素指标。”

  “……”

  出医院后她仍惊魂未定，一想到自己未来会变成一个带把的alpha就很难过，这辈子都没这么悲伤过。做一只无拘无束不被感情左右的渣O多好！

  沐蕴之，只有找她了，解铃还须系铃人。

  她混入沐蕴之的后援会跟踪女明星近日行程，得知她正好明天要回A市一趟，计划去机场堵她。

  然而……

  “啊啊啊啊沐美人！老公！你看看我！”

  “沐蕴之我爱你呀！我要给你生孩子！”

  “我爱你十年了！”

  ……

  休想在机场接近她，会被疯狂的粉丝撕得四分五裂。那就尝试去后台堵人，于是想化妆扮成龙套的模样混进去。

  “等等，你什么人，来拍戏的？有工作证吗？”

  “……没有，拜托你让我进去吧。”

  “滚！”

  尝试过各种办法，她再也无法接近无限星空的当家花旦，高高在上的影后大人，受万人追捧的天之骄女。明明那时候近在咫尺，两人还偷香，转眼就已陌路。

  她最终在微博找到其经纪人的电话，拨通后张口就来，“喂我是桂冷心，我改主意了，我要封，口，费！”随后立即挂断。

  半小时后她接到一通回电。

  “桂冷心吗，蕴之说让你准备一下，报家门地址，马上派司机接你去她家会面。”

  “OK。”

  又是半小时后，两名打扮得体的西装男出现在她家门口，戴着墨镜不苟言笑，“请问是桂冷心小姐吗，跟我们走一趟吧。”

  “好，走吧。”

  她一个人坐在豪车后座，车窗关得紧紧的，城市缤纷夜景迅速掠过，脑海里闪过许多画面，如古老的电影胶卷。

  到达那片安静的住宅时已是夜晚十点，司机开门领她下车，又将人引到铁栅栏前，两盏昏黄灯光挂在门边，门前有稀疏落叶，增添几分寂寥感。

  有人按了门铃，门口机里传来回应，没过一会儿一人出现在众人视线里，沉重的铁门吱呀一声打开。

  沐蕴之穿着睡衣披散长发，手里捧着热茶，她刚从外地拍摄回来，接到经纪人电话说桂冷心改主意要封口费了，还很纳闷这姑娘在卖什么关子。

  “沐蕴之！我求你了！”桂冷心突然扑通一声跪地上，给她行了个大礼，“你就帮帮我吧。”

  “……”沐蕴之吓得呆住，“你要多少。”

  “我不要你的钱！我要你这个人！”

  “……不行。”她回绝。

  “不是那个意思，你每天让我抱十分钟就好了，就十分钟……”桂冷心跪在地上可怜兮兮道，眼里泛起一层朦胧薄雾，她真的急哭了。

  ……

  室内，沐蕴之令人给桂冷心倒了一杯茶，两人对立而坐，听完桂冷心的说辞后她觉得此人一定是疯了。

  “你别不信，我把医院的检查报告给你，还有你的信息素分析报告。”桂冷心道，从包里拿出文件给她。

  沐蕴之看了，里面各项指标确实如桂冷心所说，尤其是她自己的信息素解析，非常罕见。

  “哎。”她叹气，“你就这么不想变成alpha吗。”沐蕴之一直都很想变成alpha，这样就不会遭遇到家族的歧视，不会被父亲、哥哥嘲弄，也不会被别人当成猎物，可惜她只能装A。

  “不想一点都不想！”桂冷心使劲摇头，人都晕了，“不想变成被信息素控制的禽兽！我就要做一个无情无欲的美O！”

  沐蕴之看着她稚嫩的脸庞若有所思，一个这么娇柔烂漫的美O变成alpha，会是什么模样？说起来桂冷心会突然这样还是拜她所赐，但她也不想白白帮她这个忙。

  于是起草一份协议列了几个条件，沐蕴之道，“我可以帮你，但是你必须得答应我几个条件，第一，不得向外界公布我们的关系；第二，你这段时间必须住在我这儿不能乱跑，免得出门被八卦记者拍到，影响我的名誉；第三，你接受媒体采访，承认污蔑我装A，允许你匿名；第四嘛，还是那句话，你知道我的那些秘密，不能对任何人说，亲人朋友同事都不行。”

  “……住你这儿？”桂冷心摆出痛苦面具，这不就是同居吗？不过转念一想，这样更方便接近她，于是痛快答应了，“都可以，小菜一碟！”

  “那你签字吧。”沐蕴之将起草的文件给她。

  至此达成共识，各取所需。

  “那我们现在是不是可以开始了？”桂冷心签好名字放下钢笔，目光如炬看着面前的沐蕴之。

  “可以。”沐蕴之高傲的坐在单人沙发上，美得如同一幅古典画作，极有韵味。

  桂冷心慢慢凑近，伸出双手跃跃欲试，经过一番心理斗争后轻轻抱她。闻到那股迷人的迷迭香味，裹挟着温热体温弥漫在空气间，桂冷心放下戒备温柔抱住，持续十几秒后，她将下巴搭在沐蕴之肩上。

  感到背后一阵柔软，除拍戏场合外，她极少与人这般亲密接触。沐蕴之想起那天在电梯里，被情热期冲昏头脑，她已经不记得具体经过了。当助理等人找到她时全都吓傻了，味道太骚，贺萱这样说过。

  感到桂冷心在深呼吸，沐蕴之忍不住身体瑟缩一下。

  “怎么了？”桂冷心道，“不舒服吗。”

  她没回答，只是太生涩，很不习惯。

  漫长的十分钟，如同一只被人揉弄的天鹅，她的生理与心理在对抗挣扎，全身每一个毛孔都在说我不要，但理智却说不可以。

  终于，桂冷心拿起手机看时间，十分钟过去了，她心满意足放开沐蕴之，直起身子伸懒腰，“啊太好了，抱你会给我极大的安慰。”

  沐蕴之长舒一口气，仰望屋顶突然有些后悔。她起身离开，站在离桂冷心好几米远的地方，指着那边的客房，“你晚上睡那儿就可以了，里面东西很干净，浴室、洗手间你自己会找的吧，不用我教你。”

  “当然会，谢谢。”桂冷心笑道，她倒没觉得有什么不适，本来就是天然撩。

  洗漱后躺在所谓客房，桂冷心两手抓着被子有些睡不着，难不成认床？她翻来覆去想事情，最后一通微信视频吵醒了她。

  “许悠，什么事啊你找我？”她起来在黑漆一片里找灯，好不容易打开。

  “不是说好了今天去你家玩儿吗？我还给你带了一只A过来，他的信息素很特别哦，你绝对想不到！”许悠此时就在桂冷心租住的小房子门口，使劲儿按门铃就是没人开。

  “我现在不在家，事出突然，要不改天再约？”她很为难，沐蕴之该不会是一天都不让她出门吧。

  “你在哪儿？酒店？”那边的许悠看视频里的画面，装修华丽一看就很高档。

  “不是，说来话长。”害怕露馅只好先转移话题，“你刚说那只A信息素是什么味道来着？”

  “噗……绝味鸭脖味儿……”

  “哈哈哈哈哈哈……”桂冷心笑了，笑得非常大声，连主卧里休息的沐蕴之都听到了。

  “行吧，那我们改天再约，小没良心的竟敢放我鸽子，下次记得给我介绍美O，知道吗！”

  “知道，嗯，没问题。”

  挂掉电话后，屋外传来一阵叩门声，桂冷心前去开门，赫然见沐蕴之慵懒倚在门口，她神色有些冷漠，“你和朋友通电话吗？记得我们约定的事，管好口风。”

  “放心，不会的。”桂冷心将手机扔去后面床上。

  沐蕴之于是转身离开，又回眸冷声道，“以后小声点，我眠浅，你不能太吵。”

  “好。”桂冷心微笑点头，经常拍戏日夜颠倒肯定睡不好，能理解。

  翌日醒来时已经上午整十点，桂冷心起床到屋外呼吸新鲜空气，绕住宅平层走一圈随后回来，发现几名仆人正收拾碗筷离开，她是错过早餐时间了吗？

  在里面到处找沐蕴之无果，看来吃不上早饭了。她心想要在这儿滞留至少两个月，自己的随身物品必须得拿过来，于是想出门回市区一趟。

  “不行，二小姐交代过了，你不能离开半步。”保镖西装男道，伸手成一字拦住她。

  “我要去拿我的行李，我的东西还全在那边呢。”

  “那也不行，您报个地址，我们去拿就好了。”

  桂冷心想到自己收藏的众多信息素，这些家伙去收拾万一弄坏了怎么办？

  “那我和你们一起去，行吗？”

  “不可以，我们去就好了。”

  “……”

  还真想把人关禁闭了，沐蕴之有些过分，桂冷心只好回来百无聊赖的躺着、闲逛，除了玩手机什么都做不了。

  咕噜……肚子饿了，她想点外卖，配送费贵到飞起，抵不住本姑娘想吃。于是点了一份炸鸡啤酒，还有配套蔬菜，提示一小时后能送达，太远了。

  然而外卖小哥被保镖男拦在门外不让进，桂冷心出来解围，“是我点的，给我就好了。”

  “不行，二小姐从不让外面的食物进家里，您还是不要为难我们了，免得她生气。”

  “……”

  “她说你要是饿了，可以打厨房电话和他们说。”保镖道，写了一串号码递给桂冷心。

  桂冷心灰溜溜回去屋内，这才意识到不对劲，沐蕴之非同常人，和她住一起没那么容易。

  傍晚时分，一群人替她完成搬家，大包小包的东西全在客厅里摆着，桂冷心和几名保镖一起将行李分拣好，她到处找空闲的房屋，最后将几百瓶信息素陈放在一间储物室内。

  话说为什么仆人们管沐蕴之叫二小姐呢？桂冷心这才注意到这个细节，为什么不是大小姐，她有兄弟姐妹吗？

  沐蕴之今天回本家吃饭，和父兄欢聚一堂，一家人维持表面和睦，韩纵说为女儿庆生，哥哥为她准备了礼物。

  她提着漂亮的首饰盒回自己家，进来瞧见躺沙发上睡着的桂冷心，蓦地脑袋短路没反应过来，她怎么在这儿。

  洗漱后换好衣服回房休息，一个人躺在床上听曲小憩，不知不觉陷入浅眠。

  	    
				
4、第 4 章 


	
  桂冷心醒来时发现主卧的灯开着，沐蕴之已经回来了吗？遂起身轻轻走上台阶，绕过室内阳台去卧室门前，咦，没锁。

  她推开门悄声走近，见沐美人躺在大床上侧身熟睡，眉如青黛，脸上挂着两抹娇靥，卷翘睫毛包裹一双明眸，五官精致柔和，漂亮长发飘散在身侧，整个人好看极了。

  就这样看着她亦是享受，桂冷心没意识到自己有些入迷。

  沐蕴之从浅眠中醒转，刚睁开眼就看见有人弯身在自己之上，细致观察她。

  桂冷心往后退了几步，站在墙角笑道，“二小姐醒了？我在外面等你。”

  沐蕴之起身拢好衣服，出客厅给自己沏杯茶，见桂冷心很自然的坐在自己对面，她张开怀抱，“到抱抱时间了吗？”

  同样的地点，同样的动作，昨天的场景再次重现。为了缓解自己被拥抱的不适感，沐蕴之打开手机微博看超话和评论，无限星空下场后负面评论越来越少了，舆论风向逐渐倒向她这边。

  桂冷心打了个哈欠，沐蕴之耳边传来一阵灼热，全身滑过一道电流。

  “桂冷心。”

  “嗯？”

  两人同时扭头，很不巧的，沐蕴之的唇触到了桂冷心的鼻尖，她身体又麻了一下。

  谁知桂冷心不仅毫无所觉，还很天然的凑上来，又用鼻头磨蹭她干涩的唇，“你的呼吸，弄得我有点痒。”

  竟然是这种理由，鼻子痒不会自己抓一下吗？非要这么暧昧的蹭……

  “桂冷心，你今天在家一天怎么过的？”她回身双目注视手机，随意道。

  “睡觉、躺尸、吃饭。”桂冷心语气很无奈，她将沐蕴之抱紧了些抒发自己的不满，“二小姐，你要知道我不是你养在家里的动物，关禁闭不让出门，与世隔绝不可取，我的亲人、朋友会担心我的。”说完又添了一句，“控制欲太强容易走火入魔，你小心点。”

  “……”

  养在家里的动物，走火入魔，很简单的话语，为什么沐蕴之听来觉得很暧昧。

  “要不我们各退一步吧，我每周可以有一次出行机会，当周还能透支下周的余额，其余时间要是有必要情况需出行，我就和你请示，怎么样？”桂冷心抱着她轻轻摇晃，语气天真柔软，带着一丝媚气。

  半晌，沐蕴之回答，“好啊。”

  “那我们先加个联系方式，免得我找不到你。”桂冷心拿出自己的手机秀出二维码。

  沐蕴之扫码添加，想了想要写什么备注，最后什么都没写。转眸发现桂冷心在微信里给她备注MYZ，真是简单明了的备注，没有一点特别……

  “好了~”桂冷心将自己的手机扔到沙发一边，又看见桌上摆着的精致礼盒，看包装就知是生日贺礼，似乎是某品牌订制首饰，价值不菲。

  “这是谁送的？朋友不会送这么暧昧的礼物吧，难道是恋人？”桂冷心佯装一副八卦神情，其实是装的，她对沐蕴之的私生活没兴趣。

  见二小姐不回答，她将礼物拿在手里掂量，“我可以帮你拆开吗？”

  “可以。”沐蕴之斜倚在沙发上，见桂冷心很小心的打开盒子，拿出一副漂亮的钻石项链，“哇蓝钻诶，有点沉，花了大本钱的礼物，这个人肯定很在意你。”

  桂冷心拿着钻石项链走前来，很有兴致的倚在沐蕴之身前替她戴上。她动作缓慢而轻柔，沐蕴之注意到其眼里清澈的星光。

  冰凉的项链套在酥颈间，桂冷心将她从沙发上拉起来领到镜子前，又在背后替人整理头发和衣服，“太配了。”她夸赞道，二小姐的气质配上奢华蓝钻，明艳不可方物，可谓倾国倾城。

  其指尖从沐蕴之耳垂底下一路滑到性感肩膀，桂冷心仍在赞叹其曼妙身段，虽然同样是O她也由衷欣赏沐蕴之的外貌和气场。有些人生来受人仰望，回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，原来就是这种感觉。

  “多想和你做好O蜜啊，可惜你是大明星我是小糊咖，会被你的粉丝骂死的。”桂冷心说到，突然想起来拥抱还不满十分钟，又从背后抱住她在心里默数时间。

  听到她说要和自己做好O蜜，不知怎的，沐蕴之心里泛起小失落。

  第二天为了不错过早饭时间，桂冷心定闹钟于六点整起床，毕竟女演员的行程不可捉摸，早一点万无一失。从天微亮等到屋外阳光普照，有几人进来送了两份早餐，没人去叫醒沐蕴之吗？

  桂冷心又绕过室内阳台去到那间主卧，轻叩门，无回音，扭门把进去一瞧，那人还熟睡着，她似乎很喜欢侧睡姿势，还很没安全感的抱住蜷缩的自己。

  餐桌上，桂冷心拿面包沾酱，眼见沐蕴之没有戴昨天的钻石项链，“你今天忙吗？会做什么？”

  “走红毯，新闻发布会，还会和几个导演见面。”沐蕴之只吃了一点点，她得严格控制卡路里摄取。

  桂冷心点头，她发现沐蕴之本人私底下很是冷漠，镜头里她笑起来倒有几分温暖，尤其是那双含媚的桃花眼，让人看一眼就无法忘却。

  “桂冷心，你和家人关系怎样，来我这儿长住他们会不会说你什么。”沐蕴之问到。

  桂冷心摇头，“无父无母，孤苦伶仃，我就算人间蒸发也不会有人太在意。”她说完此语噗嗤一笑，“你该不会以为我会这样说？不是的，父母在国外过得挺好，平时不联系，我和外婆更亲。”

  “那你有兄弟姐妹吗？”

  “独生子女，只有一个表弟，就跟亲弟一样，他现在和我外婆一起住，我手头宽裕了就会给他们寄钱。”桂冷心道。

  听起来日子过得并不好，父母在国外逍遥却不管国内的女儿和丈母娘，沐蕴之没再问下去。

  二小姐走后又剩她一个人了，太无聊，在床上滚来滚去混时间，怎么办，她还得工作赚钱孝敬外婆。

  转念想到沐蕴之刚过不久的生日，虽然来迟几天，但为她准备亲手做的小礼物也是应该，毕竟人家帮了自己。

  于是在网上搜沐蕴之喜好，一位骨灰级粉丝在帖子里说沐美人喜欢草莓奶油蛋糕，于是找厨房要了食材，自己在餐厅忙活几小时制成一份可爱的甜品。

  拍照留念，发到沐蕴之微信说给你做了小蛋糕，什么时候回来呀？

  另一边，发布会后台大家正忙碌着，助理周缘拿着沐蕴之的手机处理消息，看到一位名为摧花的好友call她，还甜腻腻的说给你做了小蛋糕，你什么时候回来……

  她感到纳闷儿，这谁啊说话O里O气的，于是把手机交给预备去发布会的沐蕴之，“阿蕴，有人找你，叫什么摧花。”

  沐蕴之看了一眼，点开草莓蛋糕的高清图瞧了瞧，她露出一个浅笑，“还早，再等等。”

  “谁？你家有人吗？”周缘还很疑惑，依照沐蕴之的性格她怎么可能带人回家，真可疑。

  桂冷心一直等到晚九点还没消息，打开电视收看节目直播，沐美人还在发布会呢，旁边坐着导演、同事、制片人等人，镜头里的大美O格外耀眼。

  她又发了条消息过去，“别忘了今天还有抱抱任务，要是没有你我就死定了呀……”

  直播镜头下，成千上万的观众看见沐蕴之玩手机，还咬唇微笑，她回复道，“可能没那么快，要不你自己来找我吧，地址我发你。”

  桂冷心看着那串地址，提着蛋糕立即出门打车，可惜地理位置不给力半天叫不到司机，最后二小姐的保镖男决定送她一程。

  到地方后将毛衣高领竖起遮住脸，戴好鸭舌帽进发布会现场，跟小哥说明情况后有人来把她接走。

  总算到了，后台里娱乐圈的人三两聚合，一眼就注意到鹤立鸡群的沐蕴之。桂冷心走前去冲她挤挤眼，两人撇开经纪人和助理进入无限星空的单人间。

  “将~今天刚做的新鲜甜品，我们关系越来越好了，一定得补上礼物。”

  “谢谢。”沐蕴之接过桂冷心递过来的小叉子，尝了一口，味道舒适甜而不腻，很不赖嘛。

  “我最近搜新闻，没看见你有邀请什么圈内好友庆祝生日，到底是怎么过的？”

  “和家人一起。”她说到，想起那天和韩纵、韩未熙进行的三人晚宴，夸张而无意义，一家人貌合神离，太讽刺了。

  桂冷心看出来了，沐蕴之是个很寂寞的人，她没什么交心的朋友。

  “咦，手上沾了奶油。”桂冷心道，沐蕴之刚才不知在想什么，指关节不小心碰到了蛋糕。

  “别动。”她倾身站起来，抓住沐蕴之的手腕凑到自己嘴前，然后含住她食指关节，一点一点吃掉。

  “……”沐蕴之脑海里有什么东西炸开，桂冷心一边舔着，一边和她对视，眼里看不出半点欲望，她知道自己在做什么吗？

  半晌，她的手指被松开，桂冷心回身坐在自己位置上，“我喜欢奶油的味道，嘻嘻，真不错。”

  因为喜欢，所以就吃我的手吗？

  她又被从身后抱住，这次桂冷心站着，弯身抵住沐蕴之柔软的躯体，“我先抱十分钟，免得一会儿你又走了。”

  闻到桂冷心身上那股栀子花味，沐蕴之的腺体在回味那天被临时标记的感觉，味道很骚，贺萱曾这样说。

  她用指头舀起一小块奶油，伸到桂冷心嘴前，对方很配合的再次吃掉，还含住吮吸个不停特别享受的样子，“唔……真甜。”

  ……

  当天粉丝超话里就有人在讨论：

  【木木笑得有点甜，很少见，是我看错了吗？O里O气的】

  【有点奇怪……诸君，我害怕】

  【是不是最近被黑是O，压力太大变成这样？孩子们，我们要多安慰她……】

  【心疼我家宝贝】

  
 
				
5、第 5 章 

  一周后，沐蕴之在车里回忆当时意蕴，心里说不出的蠢蠢欲动，她那片尘封二十六年的花田侵来不速之客，带来一阵微风。

  打开手机来瞧，好友摧花又在call她：

  【亲爱的二小姐你什么时候到？等你好久了】

  【今天还能有抱抱时间吗？求求你了，ball ball~】

  配上一只小女孩抹泪撒娇的表情包，沐蕴之看这几句话迅速提取关键信息，亲爱的、抱抱，以及表情包里泛花的桃心。

  “话说阿蕴，上次那个找你要保护费的小□□，你给了她多少？”开车的助理周缘道。

  “还在谈呢。”

  “啊？那看来是想狮子大开口，不是善茬，实在搞不定就给你大哥一通电话让他处理，你的事儿他一直很上心。”

  听到周缘提起韩未熙，沐蕴之立刻变了神色，助理察觉到一丝不对，回头见自家主子冰寒的神色，她不再敢说。

  到家时晚间九点，沐蕴之进屋即见那人躺在白色沙发上熟睡，茶几上摆着两堆漂亮叠纸，一只小篓子里装满粉色千纸鹤，为什么只叠粉的呢？明明有蓝色的纸啊。

  “沐蕴之你回来啦。”桂冷心揉揉眼睛醒过来，她等了很久，一个人无法打磨时间就闲着叠纸鹤。

  “这是给我的吗？”沐蕴之拿起一只纸鹤道。

  “是啊，毕竟你收留了我，要不然我现在可能已经被房东赶出来了。”桂冷心展开怀抱，明亮的眼神似在询问，可以开始了吗？

  沐蕴之故意不回应，她扔下桂冷心自去洗浴，换好衣服后回来，手里拿着一瓶香水，坐在离桂冷心较远的地方。

  怎么了？桂冷心有些疑惑。

  “这款香水想请我代言，我不知道它品相到底如何，桂小姐，你可以帮我试一下吗？”沐蕴之以优雅的姿态运了一点香水在手腕上，随后将白嫩的手递到桂冷心面前。

  桂冷心斜睨着她，天真纯粹的眼里盛满疑问，是想让我吃她身上的香水吗？不过也很有趣，她先是俯身闻了闻，而后伸出舌头一点点舔掉，像只可爱奶狗，吃完还舔嘴，似乎尝到什么美味一般。

  “还不错，以我常年分辨信息素的敏锐能力，这款香水，A级，不到A加。”

  她果然又这样做，毫不犹豫的吃掉。

  沐蕴之拿纸擦拭自己，饶有兴致的看着这小Omega，是喜欢我对吗？故意撩拨我，之前那几招是欲擒故纵，所谓二次分化也是骗人的，一切只是为了钓到她这条大鱼而已。

  她将香水扔在桌上，传出咣啷两声刺激的响声，吓得桂冷心直哆嗦。沐蕴之起身离开，不再理会。

  桂某一脸懵逼，怎么突然这样？今天还没有抱抱呢，生气了吗？百思不得其解。

  接下来几天她都没能见到沐蕴之的身影，对方故意在躲着她，桂冷心坐在客厅抱着抱枕满头雾水，她看着微信里好友MYZ的聊天框，发消息完全不回。

  这感觉像是被丢弃的小媳妇、活寡妇。

  毫无办法，她一个人走去厨房闲逛消磨时间，意外结识一位新疆帅哥，名叫阿尔斯兰，男Beta。

  “你在这儿工作多久了？平时不会觉得无聊吗，总是在厨房待着哪儿也去不了。”

  “每两星期有一次双休假，关键是工资高啊，而且女主人很漂亮。”阿尔斯兰腼腆道。

  “你喜欢沐蕴之？”

  “这里很多人都喜欢她。”

  “她在开后宫吗？”桂冷心笑道。

  “你为什么在这儿待这么久，你和阿蕴什么关系？”阿尔斯兰觉得桂冷心是个威胁，毕竟她是一只名副其实的O。

  “有求于她，不得不寄人篱下，放心不是你想的那样，我对她一点兴趣都没有。”说完扯了扯阿尔斯兰的领结，“所以你以后做饭能不能正常点？别故意乱放佐料折磨我。”

  离开厨房后，她回去屋内打开手机直播间，业余兼职网络主播。

  “嗨朋友们好久不见，把想你了打在公屏上。”

  【来了】

  【失踪人口回归，掉粉了没，最近过得怎样？】

  【我还是很吃你的颜，只要你继续做主播，我就一定会看】

  ……

  沐蕴之正在无限星空拍画报，这几天故意没理会桂冷心。她讨厌被人觊觎的感觉，尤其那人还故作冷静姿态，跟她玩心机，令人厌恶。

  第一天，桂冷心给她发来两个疑惑的表情包，沐蕴之放任不理。

  第二天，没任何消息。

  第三天，依然没任何消息。

  ……

  第五天，沐蕴之有些不懂了，每隔半小时翻看一次私人手机，仍然毫无异动，这渣O还真沉得住气？不是喜欢我吗，到手的大鱼跑了她不会慌？

  感情是一场博弈，谁先认真谁就输了。

  沐蕴之入圈十年来拍过不少戏，她了解剧作家们的套路，所以那天才看穿桂冷心的小把戏，当场翻脸。

  又等了两天，依然石沉大海。

  她独自一人待在城东家里欣赏夜色，今天刚应付完一场广告方的酒会，作为品牌大使出席，众人垂涎她的仪态与身段，但终归只是商标的陪衬。

  半夜，桂冷心收到一通陌生电话，“喂？你好。”

  “桂冷心。”

  “你是……沐蕴之？”桂冷心听闻那温柔沙哑的声音，好一会儿才反应过来，“你好像喝酒了？”

  “过来找我，这几天都没有抱抱，你受得了吗？”她语气很是温柔，都没想到自己居然会对一个认识不久的人这样说话。

  “好，地址发我。”

  桂冷心在一间有格调的清吧找到她，此人居然没有带任何伪装，“你就不怕被人认出来？”

  “只要你不声张，谁会注意到我们。”

  “你太自信了，就凭你这张脸，往这儿一坐能勾来无数alpha。”桂冷心凑近来闻闻她身上的味道，居然连伪装剂都没上。

  “陪我喝酒。”沐蕴之给她倒了一杯纯的白兰地，“不许兑果汁哦~”

  “……”桂冷心战术后仰，“看不出来你还是个酒鬼。”

  “不喝不让你抱。”

  怎么语气里竟有几分撒娇的语气，这还是那目中无人高高在上的二小姐吗。

  没过一会儿，她们身边围绕越来越多的人，指指点点窃窃私语。

  “注意点，别释放信息素，太危险了。”桂冷心干脆坐到沐蕴之身边，搂住她表示她俩是一对。

  “你们两个看起来有点眼熟，好像在哪里见过。”有人走前来问到，是一只奶油alpha，身后还站着好几个人，都不是善茬。

  桂冷心摘下自己的帽子戴在沐蕴之头上，遮住她的脸，“你认错了吧，我没来过这里。”

  “我说你旁边的美女。”

  “是沐美人啊，沐蕴之！”

  “真的吗？女神！”

  “木木我爱你！”

  氛围开始乱起来，有人喊沐蕴之在这儿，一时之间几乎所有人都围过来，桂冷心紧紧搂着她很是紧张，她以前虽然也招人恨但没遇到过这种场面，众矢之的。

  “一会儿我喊三二一，你跟我一起跑，知道吗？”

  “我不跑，我还没抱够呢。”沐蕴之反抱着她，身体软塌塌的根本动不了。

  “奇怪，她身上好香，不是alpha的味道，你们闻到了吗！是不是omega信息素的味道！”

  有人接收到极品信息素的生理刺激，alpha们逐渐不受控制，面目狰狞露出狼性，一个个争先恐后欲扑上来，握紧双拳似要把两人撕碎。

  “好闻……这里好热！”

  “太热了！”

  他们把衣服脱了，缓步往前挪移如同暗夜恐怖军团，发红的眼里只有猎物。因为一只极品Omega的出现，这里进入集体情热期，桂冷心护住怀里的沐蕴之，她们两个都是可怜的弱O，如果落到这群发狂的禽兽手里结局不敢想象……

  会被……

  她拉起沐蕴之的手迅速往外逃，“快跟我走！”

  ……

  酒店里，桂冷心处理自己身上被人抓伤的痕迹，脖子、手臂、脸全都划伤了，要不是半途警察追上来处理掉集体情潮，她们肯定跑不掉，太险了。

  扭头见罪魁祸首，那个祸水竟然在床上睡得十分香甜。

  桂冷心洗澡后站在床前犹豫不定，她睡哪儿？这里就一张床，她当时只想着快点找个地方落脚，随手开了房。

  床上沐蕴之不安动了一下，不舒服吗？桂冷心凑近打量她，纤长凤眼此时乖巧闭着，皮肤白皙透着粉光，看不见一丝毛孔。

  认识沐蕴之以后，她对美女更感兴趣了。

  伸手想碰碰她挺翘鼻尖，却突然被人张嘴含住，嗯？桂冷心挑眉，初次体会浑身有道电流滑过的感觉。

  “不是要每天抱抱吗？今晚把之前欠下的一次补齐，和我一起睡吧。”沐蕴之睁开朦胧睡眼，柔声道。

  桂冷心于是上床侧躺着，目光清明的看着她，而后将人轻轻搂住，“晚安，二小姐。”

  “晚安。”

  翌日一早沐蕴之被经纪人的电话吵醒，她看了一眼直接挂掉，回头来竟发现自己枕着桂冷心的手臂睡着了。

  “阿蕴，早？”桂冷心揉着眼睛，试着动一下自己酸麻的右手，好像整个废掉了……

  “我的手……”

  沐蕴之抓着她的手作势活动一下，却听见桂冷心痛苦尖叫，“伤口！捏到伤口了！”

  “啊对不起……”沐蕴之道歉，往后移了一步，她此时低眸跪在桂冷心身前，昨夜发生的事她还记得，要不是因为她，那些alpha也不会突然失控，桂冷心更不会受伤。

  “不用和我说对不起，不知怎么的，看见你我总想保护你。”桂冷心道，轻轻拍打自己的手臂。

  沐蕴之却暗自笑了，“是心疼我吗？”

  “嗯，总觉得你要强的外表下，有颗很脆弱的心。”

  	    
				
6、第 6 章 

  百度词条给沐蕴之的评价是：女王、美飒大alpha、腹黑、性感尤物……

  但她本人有时候意外的，可爱？

  桂冷心一边在手机里搜索沐美人的资料，一边和其人线下的模样对照，越看越觉得真奇妙，每个人都有许多面，粉丝眼里的沐蕴之和桂冷心眼里的她比起来，又有许多不同。

  净身高173和自己相同，体重略轻了点儿，爱好骑马、射击、艺术，有格调的二小姐。桂冷心放下手机思索，百科里没有提及沐蕴之的家庭背景，她到底是什么人？

  昨天发生的事迎来一大波黑粉，沐蕴之在圈里最大的对手是同公司的另一位女演员，蔡子墨，横竖看不惯比自己小几岁但又比她红的后辈，粉丝菜油们在超话里疯狂黑沐蕴之。

  【又出去浪了？黑沐耳跟金主打招呼了吗】

  【和她一起的那个不是助理，深扒一下】

  【隔几天就爆黑料从未消停过，还能屹立不倒，给韩点赞~】

  ……

  菜油们说的韩公子无疑就是韩未熙，这件事桂冷心也有所耳闻，她回头瞧了一眼那边敷面膜的沐蕴之，总是遭遇到这些非议，她口上不说，心里其实很难过吧。

  桂冷心用自己微博大号挑了几只黑粉来怼，“她有没有乱搞AO关系，你哪只眼睛看见了？算个什么东西，自己长着一张筛子脸还攻击小姐姐容貌，您配吗？”

  “假扮别家粉丝来黑我们二小姐，麻烦你先把蔡子墨的头像换掉，智商为负还敢来这儿跳，孤儿，你家主子都不想要你这样的狗。”

  ……

  感觉到身后暖乎乎一片，桂冷心蓦地回头，正巧和沐蕴之亲密接触，小姐姐温热的唇贴她肌肤，距离毫米不到。

  “你在怼黑粉，心疼我吗？”

  “当然啊，见不得我在意的人被人诋毁、辱骂、欺负，太气人了。”桂冷心又一次以鼻尖磨蹭沐蕴之的唇，在她看来这就是好O蜜之间的正常相处，沐蕴之却心头荡漾了。

  在意我，心疼我？

  “不过今天有点冷，你这样穿得太单薄了感冒了怎么办？”桂冷心起身去沐蕴之卧室挑出一件衣服来，替她披上，又打开室内空调。

  她感到由衷的温暖，这些小事任何人都能为她做到，但亲人不会关注，仆人们不敢多事，桂冷心却很自然的想到了。

  “呲……呲……”桂冷心突然掏出沐蕴之的alpha伪装剂喷她身上，“这东西怎么这么神奇，你这样一个大美O竟然能装A这么多年没被发现，除了我。”

  闻到那股熟悉的味道，沐蕴之斜倚在沙发上，见桂冷心像好奇宝宝似的检查喷雾，她觉得很可爱。

  “小拳拳捶你胸口~”渣O突然扮小娇妻，挥粉圈轻落在沐蕴之胸上。

  “……”

  “哈哈哈哈有没有很好玩，觉得很有趣。”桂冷心挤到沙发上和她躺一块儿，这般亲密动作她已轻车熟路，甚至抓起沐蕴之的栗子色发丝含在嘴里，“你身上怎么这么凉，还是冷吗？”

  沐蕴之被温柔抱住，娇嫩Omega柔软的躯体包裹着她，温热呼吸倾洒在颈间，“天生这样。”

  “阿蕴，你是不是回避型依赖人格。”

  “嗯？这是什么意思。”

  “你会极力回避与自己亲近的人，但心底里又对他们产生深深依赖，表面拒人于千里之外，其实很需要被呵护。”

  这一瞬间沐蕴之想了很多，想起父母和韩未熙，她性情转变成这样始于母亲去世那年。可是桂冷心凭什么能这样敲打她的心理防线，她忽然醒转，挣开其人的怀抱。

  不喜欢被接近吗？桂冷心又泛起一股心疼，但她会继续attack，只有简单直接才能离她更近，消解她深重的寂寞。

  “阿蕴，我今晚出去一趟，应该会很晚回来，你记得按时吃晚饭，少节食，你的体重略轻。”

  桂冷心在微信里给她留言，沐蕴之没回复，她躺在卧室床上辗转不安，察觉到自己越来越会被渣O影响，很不妙，百思不得其解。

  轮到沐蕴之独守空闺了，她在网页搜索桂冷心的名字，发现此人演过一些小配角，没开通官方微博，总的来讲是只小糊咖，找了几段表演来看发现演技还不错。

  正思索着什么，又接到经纪人贺萱的电话：

  “我的二小姐！祖宗！别跟我耍小姐脾气了，你昨天到底是不是去外面浪了，快给我交代清楚！”

  “心情不好，去喝酒了。”

  “……那跟你一起那个是谁！娱记说是O，真的吗？”

  “是。”

  “……行吧，我又要去给你收拾烂摊子，求你最近注意点吧，我还想多活几年，狗仔已经潜伏在你家附近了，低调点。”

  挂断电话后她想起桂冷心的脸，出去这么久了一点消息也无，玩什么呢？她在微信里敲了一句，“到抱抱时间了。”

  另一边，桂冷心、许悠还有新加入的俊男alpha三个人正在小聚，她打开手机看到好友MYZ竟主动找她，心头猛地一跳。

  “怎么了？”许悠拿手在她眼前晃晃。

  “高冷女神敲我了。”

  “emmm……哪里来的高冷女神，你从来没有过这样的口吻。”许悠察觉到一丝不对，“又是谁缠上你了？”

  “应该是我缠上她了吧，说来话长。”桂冷心在微信里回复，“还早呢，会在十二点之前回去，你先休息。”

  “你缠上她？！”许悠惊了，她知道桂冷心那烂脾性，天然撩而不自知，从来只有她偷了别人的芳心然后始乱终弃，怎么可能她反过来倒贴。

  “是个人都会喜欢她啊，镜头里很美，私底下更迷人，上天得多偏爱才会允许她的存在，可惜我们只能做好O蜜。”桂冷心微笑说到，没意识到自己心里的失落感。

  对面的俊男入迷看她沉思的模样，贴在许悠耳边悄声说了几句话。

  “你要她的微信自己找她要不就好了？还非得通过我，人不就在你面前吗。”

  桂冷心这才注意到没什么存在感的俊男，须臾间便了然，这和其他容易上钩的alpha没有两样，但他的信息素真的很特别。

  “你和许悠认识多久了？几岁分化的啊，身为社会地位较高的小A，有没有优越感？”

  ……

  她会在外面玩那么久，沐蕴之咬着自己的指甲，点开桂冷心朋友圈瞧，最新动态更新于半小时前，她和另外两个人的合照，勾肩搭背搂搂抱抱。

  渣O……配双A。

  沐蕴之起身换衣服，她也不知自己为何要去找她，只是突然想这样做，她想做的事情从来不容否定。

  汽车上，阿尔斯兰看着沐蕴之这一身很飒的装扮，女主人身上惯有那股迷人的alpha气质，“阿蕴，你要去哪儿？”他偶尔兼职司机。

  “城东有一间叫sense的小地方。”

  “……你是要去喝酒吗？”阿尔斯兰面露不悦，到现在都没启动汽车。

  沐蕴之扭头来看着他，摘掉墨镜，一双冷眸流转，“阿尔斯兰，你是不是管太多了。”

  “我们都认识六年了，我连这都管不了吗？”

  “请你注意分寸。”

  “分寸？那你带那个O回来是什么意思，所有人都知道你养着她，为什么跟她那么亲近，这才认识多久啊，我就管不得了？”

  “不要再说了，开车。”沐蕴之已经生气了，心里烦躁不已。

  一路无言到达sense，她下车前吩咐阿尔斯兰，“你回去吧，车留下。”

  “嗯……”

  有了上次的惨痛经验，沐蕴之这次戴好口罩和帽子，她不会径直去找桂冷心，进来后寻到目标而后在他们邻处位置坐下。

  “你喜欢什么样的小O？什么？你还玩过双A恋，看不出来啊哥哥，这么猛？”桂冷心的声音传来，什么虎狼之词，哥哥……猛？

  “你的信息素味道有点刺鼻，虽然我不喜欢，但我想收集一瓶带走。”

  又来了……收集癖。

  “桂儿，你跟我讲讲那位高冷女神嘛，我很好奇，究竟是什么人让你忍不住夸，好看到什么地步？”

  “我不能告诉你。”

  “我们还是不是好朋友了！是不是我的好O蜜了？”

  “好啦，总之就是很极品的女人，我不过在她家暂住两个月而已，别想太多。”

  “你都住到她家里去了？！难怪最近一直没看到你，还说没什么你个小没良心的，快给我从实招来！”

  一只A和O扭打在一起，姿势极为暧昧，许悠还揪着桂冷心的小脸亲了好几口，看得沐蕴之内心冰凉，果然是渣O，品德败坏。

  【桂冷心：我冤枉】

  她扯出一张面巾纸揉成团扔往那边，第一次砸中了许悠，再扔一次，精准砸中桂冷心的脸。

  “啊……”桂冷心拾起纸团，心想这谁啊乱扔垃圾，没公德心，抬头瞧见一抹熟悉的背影，身材匀称气质秒杀众人，该不会是她？

  沐蕴之回车里自己坐上驾驶位，内心还有些不平静，眼前忽然闪了一下，不知道是哪家的倒霉记者偷拍忘了关闪光。

  她下车气势汹汹走前去，有伪装剂加持不用担心被识破，那记者躲在车库一角护住自己的装备，正拿手机焦急和人通话。

  “拍到了，她刚才就在sense，一个帅哥开车带她过来的。”

  沐蕴之低身扯住记者的相机，目光森寒冷漠，整个扯下来然后咣当砸在地上，那是金钱碎裂的声音。

  “啊我的相机！！我死了好贵的啊！！”记者跪在地上捂住额头，哭得很大声，好几万的家伙就这么没了，配套的设备加起来十万不止。

  沐蕴之抠出相机卡揣兜里，又拿记者手机添加自己微信好友，然后转了一笔钱给他，“毁了你的设备真不好意思，我赔你。”

  “……”记者看着她的背影还惊魂未定，沐美人来脾气了就是很吓人，圈里没几个敢惹她。

      
				
7、第 7 章 

  桂冷心回来时发现车库里一辆宝马敞篷不在平时的位置，沐蕴之确实有出门？

  她将一束风信子放在玻璃桌上，这是那只alpha送的，手里拿着新收集的信息素玻璃瓶，标注为鸭脖哥。

  走去沐蕴之卧室前轻叩门，“阿蕴，你睡了吗？”

  过了好一会儿，沐蕴之披着松垮睡衣出现，她倚着室内阳台居高临下凝望桂冷心，一眼瞧见桌上摆的紫色风信子。

  “比起风信子，我更喜欢你送我玫瑰。”

  嗯？桂冷心有点懵，意思是不喜欢她带风信子回来吗？

  “那你喜欢哪种颜色的玫瑰？”

  “红色，正好。”灿烂妖冶是她的代名词。

  “知道了。”桂冷心笑道，然后躺沙发上打个滚儿，“二小姐，快过来抱抱~一会儿就来不及了。”

  沐蕴之施施然下台阶走前来，她双手叉胸前冷看着桂冷心，“你今天和谁一起玩了？什么名字，什么性别，什么年龄。”

  “……”桂冷心再次懵逼，她从沙发上坐起来呆怔道，“和两个朋友，都是alpha，和我年纪差不多，怎么了？”

  “做了些什么？”

  桂冷心眨眨眼，心想她是在质问我吗，转念一想，沐蕴之很担心自己会出去乱说，于是笑道，“阿蕴你放心，我没有和任何人透露你的事，一丁点都没有，我口风很紧的。”

  “我不喜欢你叫我阿蕴。”沐蕴之道。

  “……那我换个称呼，二小姐？”

  “不要。”沐蕴之摇头。

  “蕴蕴……？”那人还是不满意，桂冷心有点纳闷了，她要怎样才开心呢？

  “叫姐姐。”

  “啊？”桂冷心一脸天真，挂着两抹惊慌。

  “从今以后你得逗我开心，才能抱我。”沐蕴之走前来摸摸她的头，“妹妹应该听姐姐的话。”

  嗯……桂冷心从沙发上略微站起来，顺势抱住她，将温香软玉揽在怀里，“姐姐，让我抱你十分钟可以吗？”

  “好，真乖。”

  当晚桂冷心躺在客房床上，不禁回味沐蕴之多变的性情和气质，她时而冷漠时而温柔，有时温顺有时霸道，骨子里其实有很强的控制欲，但又缺乏安全感需要被呵护。

  好微妙的女人，让人捉摸不透。

  翌日她被许悠的一通电话吵醒，对方口炸如雷震耳欲聋，“桂冷心！我擦！真有你的狗崽子渣O，你什么时候攀上沐美人的？”

  “你在胡说……”桂冷心本想怒怼她，模糊间突然意识到什么，许悠是怎么知道的？

  “还装！我都看见了！沐蕴之深夜和陌生女人共进酒店，据知情人士透露，是一只年轻漂亮的嫩模，小O。”那边的许悠念八卦新闻上的内容，“你快被扒出来了，你做过模特吧？那个芬迪包上挂的龙猫挂件是你的吧！气死我了我现在只想和那些粉丝一起撕了你！”

  “……等等，别急，听我解释，我这样是有原因的。”

  “……所以确实是真的了？啊啊啊啊我要杀了你！！”

  桂冷心本能挂断电话，粉丝太疯狂了，怎么办？她打开微博看今日热点，超话里现在就和许悠一样遍地哀嚎。

  【这个贱O是谁！我愿折我十年阳寿咒她去死！】

  拿你十年换我一辈子？怎么这么不要脸呢？

  【什么时候勾搭上的？怎么贴上的？前凸后翘，低级，恶心！】

  嫉妒我身材好是吗？

  【一夜情，木木肯定是喝多了被她骗了，姐姐傻白甜！我家宝贝怎么这么惨！】

  要真说有一夜情的话，不是在酒店，而是电梯里。

  【应该过不久就会澄清，大家不要看到几张图就高潮】

  【扒出来了，二十八线糊咖，想红呢吧】

  ……

  “桂冷心，你出来一下。”屋外有人扣门，沐蕴之好听的声音传来。

  “好，马上！”她连衣服都来不及换直接跑出去，刚站稳脚跟就后悔了，屋里竟然聚集有经纪人、助理、娱记、宣传公关等人。

  咔擦，有人举起镜头拍下她衣衫不整的一幕。

  “不许发！”贺萱抢过相机气急败坏的扔沐蕴之家沙发上，看桂冷心的眼神如同审视垃圾，转身来很纠结的看着她的宝贝艺人，“我还以为是谁呢原来真的是她，你什么时候喜欢这种类型了？前不久刚曝出那么大的丑闻，好不容易消停两天又出这事，我的心脏受不了。”

  “现在说这些有什么用，赶快想办法解决，请你来做经纪人不是为了数落我。”

  “……谁受得了你这脾气。”其实贺萱很不喜欢做她的经纪人，无限星空是当代势力最大的娱乐公司，沐蕴之是财阀二小姐，不敢得罪，但她的作风又实在太高调。

  正气着呢她接到一通电话，表情立刻变得殷勤起来，“喂韩总，对我现在就在她家里呢，正在了解情况，是我疏忽了没想到会发生这种事，嗯我会好好处理的。”

  挂掉电话后，“小韩总问你是什么情况，问是哪个野女人拐走了他的宝贝。”

  emmm……虽然不知道贺萱刚和谁通电话，但桂冷心知道她口中的野女人指的是自己。

  “那干脆公布恋情好了。”

  “什么？”此话一出，一屋子的人都目不转睛盯着她。

  “我谈个恋爱没有罪吧，反正已经这样了干脆将错就错，到时候再和平分手。”

  “我要辞职。”贺萱转身离去。

  桂冷心本以为她是开玩笑，直到娱记开始拿纸笔写稿，沐蕴之在微博亲手编辑文案，发送，她觉得自己一定是在做梦。

  【居然是真的，我现在连打字的手都不听使唤，爱你整三年不曾想有朝一日你成了别人的……】

  【原来这就是失恋的感觉】

  【木木你前阵子还在节目里说不会谈恋爱，到底哪个你才是真的你？】

  【虽然一直知道你总有一天会和别人在一起，但还是来得太快了】

  ……

  桂冷心刷着微博超话和评论，她竟然很心疼这些女友粉，而她自己成了众矢之的，私信里短时间内已有上万条留言，一水的嫉妒、咒骂问候里，居然还有好心粉丝说祝福你们，替我照顾好她。

  她泪目了……真是感天动地的粉丝情。

  而那位正主，此时高傲的坐在单人沙发上看时尚杂志，毫不在意的模样，她不会心疼自己的粉丝吗？

  桂冷心凑前去蹲身在沐蕴之面前，疑惑道，“姐姐，你看微博了吗？你的粉丝都在哭呢。”

  “我看了，但是我也没办法，恋爱是我个人的事，与他们无关。”

  “你好冷漠。”桂冷心自己也是个冷漠的人，但那只限于对爱情，她对亲人和朋友很关照，两肋插刀不在话下，如果自己有这么可爱的粉丝她一定会很宠粉。

  “为什么要这样做？你问过我的意见了吗？”桂冷心又问道。

  沐蕴之转眸看着她，“和我谈恋爱，你很亏吗？”

  桂冷心不懂她的意思。

  “你那天送我纸鹤，为什么只叠粉色的？”

  “因为觉得我们是好O蜜，所以没叠蓝色。”

  “为什么突然想要送我风信子。”

  “那是一个朋友送的，我顺便拿了回来……”

  沐蕴之脸色开始不好看，“那你为我亲手做蛋糕，上面写着love，是什么意思？”

  “照着视频里的样式做的……”

  啪的一声，沐蕴之将杂志甩在桌上愤而起身，回屋关上门不理任何人。

  桂冷心……她对自己就那么不感兴趣？沐蕴之从出生以来一直受万人追捧，她习惯了觊觎、羡慕、渴望的目光，可是这个人看自己的眼神总是很冷淡，找不出半点欲望。

  她到底是真傻还是装傻？

  桂冷心也觉莫名其妙，她越来越不懂沐蕴之这个女人了。思来想去只有一种合理解释，刚才贺萱接电话说了，韩总在问是谁抢走了他的宝贝，难道沐蕴之宣布和她谈恋爱是想拿她当挡箭牌？

  她站在主卧门外轻叩门，对里面人说到，“姐姐，我不介意被你拿来当做拒绝别人的挡箭牌，我只是担心你会因此遭受很大的舆论攻击，别生气了好吗？”

  挡箭牌？这小家伙又在说什么。其实沐蕴之多半是出于冲动成分突然宣布恋情，正儿八经在一起总比被人说约炮好，等过段时间消停了再和平分手，万事大吉。

  可不知怎么的，看到桂冷心心不甘情不愿的模样她就会犯小姐脾气。

  她起身开门，和桂冷心四目相对，冷声道，“我没有把你当挡箭牌。”

  “……那为什么突然？”

  “你就当我是一时兴起，好吗。”

  桂冷心还是不懂，“那你还在不开心吗？”

  沐蕴之摇头，“我没有不开心。”

  “那就好~”桂冷心如释重负，倾身温柔抱住她，“好怕惹你不高兴啊，你私底下本来就不爱笑。”说完用额头抵着沐蕴之，又轻轻在其眉间落吻，“没有不开心的话就不要皱眉，看起来有点小可怜。”

  她笑起来真好看，眼睛里好像有星光。

  沐蕴之在那一瞬间这样想着，她的笑容会温暖我，天然纯洁不带任何欲望，好像一只精美的瓷娃娃。

  “要在这儿抱够我十分钟吗？”沐蕴之指头轻轻搭在她肩上，温柔问到。

  “要不还是去沙发上吧，在你卧室太暧昧，就这样站着又怕你累。”

  于是两人保持拥抱的姿势一点一点往后退。

  “小心下台阶。”桂冷心搂着她关切道。

  沐蕴之回眸来一不小心看见桂冷心脖子以下的地方，她脚下忽生一个趔趄，紧接着两人像连体婴儿似的重心歪斜摔倒在地……

  “啊……好痛……”桂冷心身子在下摔在硬地板上，头部磕了好大一个包，但她第一反应竟然不是摸自己的头，而是抱住沐蕴之紧张的问她，“姐姐，你怎么样摔疼了吗？”

  “没有……”她整个体重都压在桂冷心身上，软乎乎的一点都不疼，此时姿势暧昧，她低眸仔细观看桂冷心的美颜，眉目清明而媚，樱唇粉而娇嫩，仔细看发现其眼角底下还有一颗浅浅的痣。

  
	    
				
8、第 8 章 
  “要不我们就这样抱好了，我现在浑身酸痛完全不能动。”桂冷心道，她额前头发全部散开来，露出光洁额头，整个人增添几分英气。

  沐蕴之于是将就姿势抱住她，侧脸贴其肩膀上，伸手触碰桂冷心的嘴唇时，她很自然的含住，像婴儿般可爱。

  “咦，你手上有个小伤口。”桂冷心注意到沐蕴之手臂内侧磨破的地方，于是挣扎着起来在屋里找医药箱，拿出棉签酒精等物给她处理伤口。

  沐蕴之乖乖把手递给她，眼睛却只留意桂冷心身上大大小小的伤痕，她摔得不轻，上次遇见一群发狂的alpha桂冷心也吃了皮肉苦，可她却第一时间关心我，而不是她自己。

  “疼吗？”桂冷心问道。

  “不疼。”她摇头，伸手轻碰桂冷心脸上还没完全消的淤青，“你的伤口没有处理过吗？”

  “我自己懒得弄，小时候经常挨爸妈的毒打都习惯了，过几天就好。”

  沐蕴之心头动了动，桂冷心表面看起来没心没肺是个渣O，其实还蛮体贴入微，会关心人。

  “对了，你最近有档期吗，我上次在网上搜过你的表演片段来看，还不错。”小伤口被处理好，沐蕴之仰躺在桂冷心腿上，轻声问到。

  “档期……我一年到头都有档期，娱乐圈透明人，怎么了？二小姐有不想演的角想推给我吗？”

  “叫姐姐。”

  “哦……姐姐。”

  “最近有个关于演员选拔的综艺节目，本来想请我做导师，我推了，你可以以学员身份参加，增加自己的曝光度，有兴趣吗？”

  “有，谢谢姐姐。”

  “不客气，毕竟突然宣布你是我女朋友，没征求你同意，小小的奖励你一下。”

  “那我还想要一个奖励，那就是……”桂冷心突然抓住她咯吱窝猛挠，“想看你笑！”

  “哈哈痒……”

  于是屋子里充满欢声笑语，在外偷窥的阿尔斯兰露出羡慕又记恨的目光，他等了整整六年的人居然突然宣布和别人在一起了，怎么都不甘心，想不通。

  微博里有人质疑桂冷心为什么没有回应沐蕴之的官宣，认为她们是在做戏。桂冷心低头瞧在自己腿上睡着的姐姐，她应该也希望我回应吧，这样才能消除那些流言。

  于是在那条官宣底下评论：

  【遇见你才知道什么叫一见钟情，我太幸运了，能与你相爱】

  写完还转发到自己号上，她的微博关注量以肉眼可见的速度飙升，每分钟增长量上千，太可怕了。

  【看出来了，其实木木也是颜控，这女孩儿除了脸和身材我没看出来还有啥优点】

  【发的照片好多都是夜场，看起来私生活很不干净】

  【该不会是名媛吧，你们懂？】

  【假名媛，钓大鱼】

  网友们把她过往动态翻了个遍，普天之下无秘密，只要有心人想扒，没有什么藏得住，桂冷心头一次体会到了网暴的可怕。

  夜深了，她身残志坚的把沐蕴之公主抱起来，不想吵醒她，又抱着人回卧室里轻放下，再给她盖好被子，微笑说了声晚安。

  晚安，沐蕴之在梦里回应着，迷糊间听见有人关上卧室门。

  也不知是太刺激还是太兴奋，或者都有，桂冷心一整晚彻夜难眠，自从她们的事被曝光后许悠就没理过她。好友列表里还有几名alpha发消息来骂她，上次见过的鸭脖哥打来几个问号，怪糟糟的。

  难道人生要从此改写了？像坐云霄飞车一样，睡不着很正常。

  她早晨五点起来去厨房忙活，连阿尔斯兰都还没起，严格按照卡路里表准备一份精美早餐，热量超标沐蕴之不会吃的。忙完也才七点左右，端着自己的杰作回去主人区，吃过自己那份后有些困，给二小姐留纸条后回去补觉。

  沐蕴之醒来时刚好七点半，她想起来今天会去外地补拍两个镜头，导演央求好几次了，本来按照合同她根本不用去，但该导演与自己关系不错。

  起床洗漱后去餐厅一瞧，今天的早餐与平时不同，还有人给留了爱心纸条。

  “姐姐早，给你做了健康营养且热量低的早餐，能量表见下图。”

  底下标注有各类食物的卡路里值，末尾还画了两个爱心。

  沐蕴之抓起一片含水果什锦的三明治咬了一口，微甜不腻，她细嚼慢咽，越吃越觉得美味，明明只是简单的食物。

  目光停留在那两颗爱心上，怎么那么可爱，想到桂冷心天然含笑的眼睛，仿佛一汪含情脉脉的池水，她又抿唇笑起来。

  吃过早餐后打开微博查看舆论风向，收到桂冷心昨夜的留言：

  【认识你之后才知道什么是一见钟情，我太幸运了，能与你相爱】

  一见钟情，相爱。

  沐蕴之悄然眨眼，心头那片花海又有一阵风掠过，温柔缱绻带来喜悦的波澜。

  她找来耳机听几首老情歌，此时情绪缓缓化开，随着舒缓音乐脑内不由自主的幻想一些画面。两人手牵手走过热闹街头，不用在意别人的眼光，人群不会注意到我们，像普通人一样简简单单逛街、散步。

  “二小姐，你已经起来了？您的早餐在这儿呢，快来吃早餐吧。”阿尔斯兰这才出现，他今天睡过头了，醒来发现有人动了他的厨房。

  “不用了，我已经吃过了。”沐蕴之道。

  “是那个Omega做的吗？”

  “她有名字。”

  “嗯，我没记住。”阿尔斯兰心有不甘，面色不好看，他真的不相信凭自己和沐蕴之认识整六年，能被一个不速之客破坏感情。

  桂冷心一觉睡到晚上，时间已是晚七点，穿好衣服起来到处找沐蕴之无果，她去哪儿了，拍戏去了吗？

  客厅茶几上有人给她留了张纸条：姐姐今天去外地补拍镜头，不会回来，你如果要找我的话，微信里发了你地址，自己买票过来见我。

  很漂亮的行书体，一看就是文化人才能写出来的字，末尾画有两颗爱心，整张纸条瞬间就可爱了。

  桂冷心将纸条收起揣在怀里，她要收藏起来。

  打开微信查看新消息，好友MYZ贴了自己的位置，显示她在C市。桂冷心立即开网页预备买票，从这里到C市搭飞机不到两小时，快一点能在十二点之前赶到。

  下单，您的余额不足，她挫败的一拍脑门，忘了自己原来这么惨。

  于是在微信里编辑消息：

  摧花：姐姐，我今晚不能见你了……我等你回来。

  MYZ：为什么？

  摧花：各种原因。

  沐蕴之此时已经拍完一个镜头，助理找了件大衣披在她身上，递给她矿泉水。想到那时让桂冷心自己来找她，其人二话不说立刻赶到，这次怎么这么不主动。

  她该不会是缺钱？沐蕴之随手在微信给她转一笔账，注明差旅费。

  摧花：姐姐，你怎么知道。

  MYZ：猜的。

  桂冷心含着复杂的心情先把票买了迅速赶往机场，在路上敲几下许悠的聊天框，“好悠悠，爱死你了，我现在急需用钱能借我点吗，赚到了还你。”

  许悠：滚，我们还没和好。

  桂冷心：等下次见面任你处置，怎样都行。

  许悠：成，我先转你几万，不够再说。

  桂冷心：大恩大德无以回报，来生做牛做马……

  许悠：停，我不信。

  其实她和许悠是大学同学，毕业后各走各路，一个进圈卖艺一个自主创业做了小老板，两人之所以关系这么好缘于都很佛系，表面挺浪，看不出来都是不会谈恋爱的人。

  桂冷心是体质原因无法对任何人产生情愫，许悠则摆脱不了被甩的魔咒。

  ……

  她下机已夜晚十一点，室外好冷忍不住裹紧衣服，照着沐蕴之所给地址找到某片场附近，如今不用被轰出来，她礼貌和大家问好然后正大光明探班。

  人群里一眼就见沐蕴之，化妆师正在给她补妆，像一件被人呵护的精美艺术品。桂冷心走前去弯身欣赏，“认识你了才知道什么叫回眸一笑百媚生，原来是这种感觉。”

  沐蕴之笑望着她，心想你在我心里也一样，桂冷心似乎对她自己的美并无自觉。

  “还有一会儿就结束了，再等我几分钟。”

  “好。”

  她站在一边看剧组忙碌补拍，这是一场女主浸入水中深沉反思的戏，沐蕴之身上穿着单薄汉服，于岸边无言沉吟片刻，而后纵身跃入冰凉的水中，激起阵阵水花。

  “CUT！位置偏了，继续！”

  美人在水池里沉浸数秒再浮现，她的面庞经冰水肆虐后显得苍白通透，见她一次一次在水中挣扎，桂冷心不由得捏紧拳头，内心紧张到极点。

  “OK！”导演终于喊停。

  沐美人出浴，助理周缘还没反应过来，桂冷心立即冲上去脱下自己的外衣披在她身上，“阿蕴快过来，你身上好冰啊老天，我好担心你，为什么偏得这个时候拍？”

  “之前要拍的时候我没档期，现在比以前闲了才补上。”沐蕴之扭头见桂冷心皱起眉头，很少见她这种模样，所以是真的很担心我对吗？

  很快导演也跟过来，点头哈腰道谢，“谢了谢了蕴之，我本来以为你不会来呢，真够意思不愧是你。”转眼见死死护着她的桂冷心，“这是你女朋友？”

  沐蕴之一时之间没反应过来，这才想起已对外公布，“对，是她。”

  导演揪着桂冷心的下巴瞧品相，“很不错的美O嘛，先拿张我的名片，到时候缺角直接找你，免得我到处找人，你看可以吗？”

  “导演，有恶毒女配的角色尽管安排我。”桂冷心道。

  “……”沐蕴之笑了，这小家伙不仅不跟人客套，还偏爱别人不想演的炮灰角色。

  酒店里，桂冷心拿着吹风机温柔替她吹头发，“阿蕴还冷吗？感觉你还是冻得跟个冰块似的，怎么就暖和不起来？”她抓起沐蕴之的手哈气，学着小时候外婆照顾自己的样子照顾她。

  沐蕴之点头，“我好冷，要感冒了。”

  “很快头发就吹好了，不能湿着睡觉，会头痛的。”桂冷心说着，感到有人伸手摸了摸自己的腰，碰了一下又收回，“怎么了？”

  “我想要你抱我。”沐蕴之仰头望着她，眼里有几分渴望和纯真。

  “……马上就好了。”桂冷心心头突然动了一下，不知缘何。

  
				
9、第 9 章 

  夜晚，桂冷心在床上紧紧抱住她，以自己的温度包裹着她，“现在觉得好点了吗？”

  “会忍不住发抖。”沐蕴之埋头在桂冷心颈间，这人身上体温很舒服，一股浓郁的栀子香味飘进鼻里。其实她母亲的信息素味与桂冷心类似，沐蕴之怀疑自己恋母，才会对桂冷心有奇怪的依赖感。

  “那我再抱你紧一点，等被子暖和起来就好了，我就是你的天然小暖炉，不需要充电也不用灌热水，只要说一声暖炉，开，就OK。”桂冷心自说自话心情不错，抱着沐蕴之觉得很舒服，也不知是因为她身子太软，还是迷迭香太诱人。

  “暖炉，开。”沐蕴之学着她说到。

  “开了！”桂冷心紧紧搂住她，“开最大档。”

  ……沐蕴之看着她只是笑，桂冷心自嗨起来有点傻，终归是个天真的小妹妹。

  这样相拥良久，被子里终于充满温暖的气息，睡得迷迷糊糊间感觉有人在轻触自己眉头，沐蕴之睁开眼，见桂冷心拿手指碰她，被发现了又立刻收回。

  “小可爱你在做什么？”她问道。

  “看你睡着了一直皱眉，怕你做噩梦。”桂冷心道，本来担心吵醒她，现在见人已经醒了，于是卖乖亲吻其眉心。

  沐蕴之闭上眼，感受那阵温柔细吻，她隐约觉得桂冷心把自己当成了小女儿，这些动作、言语，像极了母爱，可是自己明明比她大三岁，小妹妹怎么想的。

  “我刚梦见了我母亲，她说要一个人去加拿大旅游，要丢下我。”沐蕴之说到，神情里有些忧伤。

  “然后呢？”桂冷心低眸瞧着怀里人，见沐蕴之欲言又止的模样感到心疼，“我在听。”

  “在我的梦里，她已经完全不在意我了，常常以第三视角出现，忘却前世所有纠葛要去远行，展开新生活。”

  前世……桂冷心提取到话语里的关键信息，她瞬间明白沐蕴之的话外之音，抱着她轻吻其侧脸，“我还在听。”

  “在我的梦里，她已不再是我的母亲，对所有人都没有留恋，但我还深深爱着她，像是心存执念的恋人一样。”

  “前世或许是恋人？”桂冷心道，以指尖轻触她妩媚的眼角，因发酸泛红更显楚楚可爱。

  “对不起，和你说这些悲伤的事情。”沐蕴之不再说了，湿润的眼睛贴在桂冷心肩头，沾湿了衣襟。

  “阿蕴，你没有，我很乐意了解你倾听你，也很想陪着你。”就是这副表面傲娇强势，内心却需要被呵护的矛盾感，令桂冷心总会下意识的心疼她。

  明明沐蕴之受万人瞩目，轮得到自己来关心她吗？桂冷心暗自自嘲。

  “家家有本难念的经，你要想听我家的故事，我可以滔滔不绝讲很久呢，所以别怕烦着我，谁会觉得你烦？你多和我亲近一些我还求之不得呢。”

  “桂冷心，你为什么总不喜欢叫我姐姐？”沐蕴之撑起上半身斜睨着身边人，问出这个一直很在意的问题。

  “因为……觉得你很可爱？”

  “可爱？”沐蕴之立即纠结，还从来没有人当面说她可爱过，她揪住桂冷心侧脸，“老实说，你是不是把我当小女儿了。”

  “……”桂冷心不得不承认，她确实越来越喜欢老母亲这个角色，谁让沐蕴之生活不能自理。

  “把你手机给我。”沐蕴之命令道。

  桂冷心乖乖找出来给她，还解了锁，“怎么了？”

  沐蕴之找到微信里自己的聊天框，将备注改成蕴之姐姐，顺便翻了一下靠前的聊天记录，首当其冲看见许悠。

  【好悠悠，爱死你了，我现在急需用钱能不能借我点儿，赚到了还你。】

  悠悠？叠字称呼，爱死你了？渣O。

  “这个许悠是谁，为什么这么爽快借钱给你。”找她不找我？

  “……”桂冷心脑门上冒出一个危字，怎么感觉沐蕴之生气了，“我朋友，找她借钱是想先还你。”拿过自己的手机将那笔账转回给沐蕴之，一分不差，这点严谨性她还是有的。

  沐蕴之怔愣无言，最令她在意的是桂冷心宁愿欠别人的人情，也不想欠着她，说白了就是客气、生分、不够信任。转而想到自己刚才那么信任她，对她吐露肺腑之言，她觉得不公平，很难受。

  “阿蕴，你不开心吗？”桂冷心紧张了，一不小心又惹她不高兴了，为什么。

  “阿嚏！”她打了个喷嚏，揉着鼻子面露几分委屈，话在喉间又开不了口，要她说什么？难道说我不喜欢看你抱别人大腿，只准抱我大腿，估计桂冷心又会语重心长的教导她，“二小姐，控制欲太强不可取，容易走火入魔。”

  “渣O。”沐蕴之仰躺在床上默默念着。

  “你在说什么，QQ糖？”桂冷心凭借残疾人一般的听力，成功听成QQ糖。她撑手在其侧优哉游哉，发现自己好喜欢欣赏沐蕴之的美颜，就这样看着她也是一种享受。

  “想吃QQ糖吗，我的……”她竟然脱口而出想说我的宝贝，都怪沐蕴之太好看了，总想把她当成treasure保护起来。

  “想，你送我吗？”

  “送！我马上去买。”桂冷心立即起床穿衣。

  沐蕴之听闻屋外淅沥雨声，再联想到夜间冰寒温度，瞬间改口说不想要了，“我不要了，你就待在屋里陪我吧。”

  “要嘛，等我一会儿就好。”桂冷心伸出食指在嘴前，笑起来明艳动人，真可爱。

  出门后迎来刺骨寒风，桂冷心戴上耳机，迈着雀跃步子寻往附近的二十四小时便利店。这种感觉真好，她一个人穿梭在寒风里寻找传说中的宝藏，家里有一位漂亮的公主在等她。

  桂冷心看着微信里沐蕴之改的备注，比起叫她姐姐，自己更喜欢称她为公主。

  在店里要了两包QQ糖，店主问还需不需要其他的，难道大冷天出来就为了买这点东西？当然啊，因为公主想要。揣着糖快步回去酒店，敲门等一分钟后那人前来迎接，沐蕴之扯着桂冷心衣袖塞回屋里迅速关门。

  “里面好暖和啊~”桂冷心脱掉自己的外衣，坐在屋内椅子上休憩，她打开QQ糖的外包装，拿出一颗捏在手里，对沐蕴之狡黠笑道，“阿蕴，来吃吗？”

  “……”这不就是在投喂吗？想起之前桂冷心这个天然撩对自己做的事，沐蕴之心生一计，她弯身含住那颗糖，然后伸出舌尖轻轻舔舐，目光一眨不眨的盯着桂冷心观察其反应。

  与其说在吃糖，不如说她在吃我的手。上次这样记得还是被一群alpha围攻后的晚上，酥软温热引人沉醉，桂冷心一颗一颗投喂，与她凝望依然目光清澈，两人各怀心事。

  她不会觉得气氛太暧昧吗？为什么一点反应都没有，被吓到或者享受，哪怕表现出半点异样也好，让我知道你到底在想什么。

  阿蕴喜欢被投喂吗？是不是上次看我吃她手上的奶油很享受，所以也想试试看？

  “桂冷心，我没有对别人这样做过。”沐蕴之蹲身倚在她身前，嗓音嘶哑，媚眼如丝。

  “是不是觉得很好玩？小时候我外婆喂我吃糖，我就经常咬到她的手，后来长大了和朋友们也这样玩，我现在已经不会咬到别人的手了。”

  “……”沐蕴之脸色沉下去，她起身背对桂冷心，内心不太平静，难道此人真的天生渣？她一个母胎单都知道不能随便和人这样玩，她是真傻还是装傻？

  “阿蕴你怎么了？”桂冷心不安询问，感觉不太妙。

  “我只和O这样玩。”她又说道。

  听闻此语，沐蕴之转身来幽幽看着她，“为什么？”

  “对alpha这样做，他们会抓狂的，这点分寸我肯定有，所以你不要瞎想了。”

  瞎想？这个社会搞OO恋的也不是没有，桂冷心言外之意就是她绝对不会喜欢O，所以才能和O们有这等亲密动作，又是好O蜜是吗？

  “我知道了。”沐蕴之嗓音微寒，看着她若有所思。

  你知道什么了？桂冷心还没意识到问题的严重性。

  翌日她们还会在C市停留一天，今天沐美人不用拍戏，桂冷心被姐姐拉着出门逛街。

  “伪装剂准备好了吗？千万别忘了，万一又引发上次那样可怕的情潮呢。”桂冷心嘱咐着，“记得带好随身证件，放在酒店不安全，多穿点吧外面冷……”

  沐蕴之终于明白她是被人当成小宝宝对待，之前还以为桂冷心喜欢她呢，讨厌的渣O。

  桂冷心单膝跪地给她系长靴鞋带，仰头来瞧小姐姐的美颜，她那双凤眼总带着不经意的迷离，不笑时高贵冷艳，一笑如盛夏灿烂，太迷人了。

  “系好了。”桂冷心起身整理沐蕴之肩头洒落的头发，又把墨镜给她戴上，“大明星，你得注意点不要太高调，会被粉丝抓的。”

  沐蕴之无奈叹气，桂冷心到底要怎样才能明白，她们之间究竟谁才是姐姐。

  “谢谢冷心，我们走吧。”沐蕴之牵着桂冷心的手出酒店。

  刚出酒店大门就被人温柔揽住胳膊，桂冷心低眸瞧两人紧贴的躯体，察觉到一丝异样，“阿蕴，你没穿内衣吗？”

  “感觉很不舒服，就没穿。”她说到。

  “没关系，现在季节冷反正衣服遮得很严实。”桂冷心替她理了理衣领，又自然的接过沐蕴之手里的名牌包，“我帮你拿吧。”

  两人路过商场，沐蕴之想起桂冷心包上的龙猫挂件，于是拉着她奔入一间精品店，找了一大一小两只龙猫玩偶，“你喜欢哪个？”

  “你挑的都喜欢。”

  “嘴挺甜的嘛。”她伸手碰碰桂冷心鼻尖，塞一只在冷心怀里，自己拿着另一只去柜台结账。

      
				
10、第 10 章 

  “女士，这边刷卡出了点问题，需要您刷一下脸，能摘墨镜给我们扫一下吗？”柜台收银员看见这张卡上字母拼音竟然是mu yunzhi，她不太敢相信。

  “要不我们扫微信结账吧。”桂冷心在后面祭出自己的二维码。

  “不可以！就要刷脸结账。”收银员激动道。

  “……啊？为什么。”桂冷心一头雾水，眼见后面排队结账的人越来越多，她拍拍沐蕴之的背，贴在其耳边轻声道，“大不了我们不买了，这家店好奇怪非要刷脸，我怀疑是黑店。”

  光天化日朗朗乾坤难道还能是黑店？沐蕴之摘下墨镜迅速让店员扫了一下，在后面人围上来之前立即戴回去，这么多年和粉丝斗智斗勇，她已经轻车熟路。

  “刚那个人好像是沐影后，有点像……”

  “真的吗？是沐美人？”

  “旁边那个是那只小Omega吗？操，我好羡慕。”

  两人迅速离开商场，一人抱一只龙猫走街上，不知什么时候后面跟着的陌生人越来越多，大家都在窃窃私语，桂冷心打开手机来瞧才发现某热网有人在直播她俩的行踪。

  【她们现在出商场了，一人抱一只龙猫，也太可爱了吧】

  【怎么回事，突然觉得这妹子越看越顺眼，果然是爱屋及乌吗】

  【明明是情敌，我却不生气，我已经麻木了】

  【她们该不会真的以为戴个口罩墨镜就能瞒天过海？】

  【傻的可爱，行踪早已暴露！沐总攻快醒醒！】

  不知怎么的，看到这些网友、粉丝、黑粉在帖子里讨论、揣测，桂冷心觉得很甜，好像自己也是其中一员在吃瓜别人的恋爱一样。

  她扭头瞧云淡风轻的沐蕴之，陪你做戏，也是我的幸运。

  “你在看什么？这么着迷。”沐蕴之注意到桂冷心的异样，转眸瞧她的手机屏幕。

  “你的粉丝在质疑你，身为大alpha居然让弱O老婆帮你拎包，不够体贴。”桂冷心念完抱住肚子哈哈大笑，“哈哈哈哈，弱O老婆，你看吧，让你装A，大家都说应该你来给我拎包。”

  “……”沐蕴之看着她抿唇忍不住笑，觉得可爱极了，这有什么好笑的？她伸手摸摸桂冷心的头，而后顺手把两人的包拿过来，“那就我帮你拿嘛，谁让我们是好O蜜呢。”

  “……”好O蜜，这好像是有史以来第一次听见沐蕴之这样说。

  这样一来，热帖里的风向变了。

  【她们肯定是看见了，木木主动给女朋友拎包呢】

  【啧啧，想不到啊，沐美人也有今天】

  【我看见了什么，摸头杀！】

  【我也想被摸摸头！】

  走到这条街末端，沐蕴之突然驻足不动。

  “怎么了？”桂冷心扯了扯她衣服袖子。

  沐蕴之盯着她失神，随后转身来温柔抱着她，两手轻搂其腰，下巴搭在桂冷心肩上，在人耳边压低嗓音道，“做戏也得做足，出来逛街这么久都不抱一下，太可疑了。”

  “嗯……”桂冷心保持不动的姿势任她抱，持续良久，她感到一股温热的气流在体内流淌，忍不住也反手抱着她。

  ……

  “阿蕴，还没有抱够十分钟呢。”

  “叫我什么？”

  “姐姐，还没有抱够呢。”

  当天她们买机票一同回H市，过机场时桂冷心跟着体会了一把被送机的感受，大家看她的眼神都太灼热了，恨不得把人吃掉一般。

  “对了，最近怎么没看见你那位经纪人？”桂冷心瞄了一眼沐蕴之身后的助理周缘。

  “她辞职了啊，上次不是说了么？”

  “真辞啦……？”桂冷心有被惊到，沐蕴之的果断作风早有耳闻，细想起来也不奇怪，都能突然宣布和自己在一起，辞个经纪人又算什么？

  “不喜欢被人叫嚣着管教，她做得太过了。”沐蕴之转身来捧住桂冷心的脸，那双眼睛含情脉脉，桂冷心差一点以为她要吻自己，然而没有。

  头等舱休憩约两小时，当晚到达H市机场，出来后桂冷心将外套披在沐蕴之身上，“温差太大。”

  后面的周缘拎着行李箱等物，怀里还夹着一只大龙猫，她隐约觉得自己也要失业了，沐蕴之眼里越来越容不下别人。

  家里，沐蕴之洗澡后拿着一份剧本观看，其中有一场女主失恋后给自己削苹果吃的戏，削得很漂亮果实浑圆，最后还均匀切块摆盘，是个精致的小公举。

  她找来红苹果和水果刀，一时之间不知该如何下手，“桂冷心，小可爱人呢？”

  桂冷心此时正在洗浴间里吹头发，听到呼唤迅速放下吹风机跑出来，看见沐蕴之拿着一只苹果苦大仇深，“怎么了？”

  “你教教我嘛。”

  “……”桂冷心于是伸手想拿果实和刀具，沐蕴之摇头拒绝，“你抓着我的手教我。”

  这个意思啊，桂冷心于是站到她身后，双手绕过她身子抓住苹果和其手里的刀，“你看，就这样一点一点削就可以了。”

  “我喜欢你这样贴着我。”沐蕴之回头看着她笑。

  我也喜欢，桂冷心下意识在心里说到，却不知为何话到嘴边开不了口，只得用鼻尖蹭蹭她的唇。

  苹果像只可怜的小恶魔被人扒了皮，削干净后，桂冷心又牵着沐蕴之的手，将水果刀换个方向小心翼翼切块，生怕碰到怀里人娇嫩的肌肤。

  沐蕴之侧眸仔细看桂冷心专注的侧颜，切苹果块这么着迷，清亮黑瞳像盛满了月光。她睫毛纤长卷翘随着动作微晃，偶尔闪动眨下，温柔又迷离。

  “切好了，我们拿盘子装一下吧。”桂冷心终于放开怀里人，走去一边橱柜里找出干净的餐盘。

  客厅里，桂冷心将水果放下后一人坐在单人沙发上，正想翻手机看自己被粉丝轰炸的私信，见沐蕴之倚在身侧好整以暇的凝望自己。

  “怎么了？”

  “我的手酸软无力，怎么吃啊。”沐蕴之努嘴暗示桌上的水果。

  “哦好，我喂你。”桂冷心立刻懂了，拿起一片苹果递到沐蕴之嘴前。

  “用嘴喂我。”

  “……嗯？”桂冷心有点被惊到。

  “好O蜜之间这算什么？这都不可以吗。”沐蕴之扯了扯桂冷心的衣领。

  这娇滴滴酥得要死的声音是怎么回事，桂冷心不自觉吞咽了一次，她含住那块小苹果，歪头凑近沐蕴之诱人的粉唇。

  只见她轻启唇瓣，几段晶莹的丝线于唇间断开，缓慢暧昧的咬住苹果块末端，咬断细嚼慢咽的吃掉，再继续……

  她的呼吸接二连三洒在自己面庞上，桂冷心体内泛起奇怪的酥麻感觉，此前从未体验过。

  沐蕴之嚼着嘴里酸酸甜甜的食物，定睛仔细看桂冷心的反应，渣O很懵逼，眼里仍然没有半分欲望，定力够强。

  “你和别人这样做过吗？”末了，沐蕴之跪在桂冷心身前，挤到单人沙发上一手搂住她，一手挑起人的下巴。

  “没有。”桂冷心摇头，露出一个微笑。

  “乖，我要和别人不一样。”

  “为什么？”

  “因为我对你来说是独一无二的。”

  当晚桂冷心躺在床上再次辗转不安，她为什么要和别人不一样，为什么要独一无二？为什么要让我用嘴喂她吃苹果。她打开网页在里面搜索，好朋友让我用嘴喂她吃东西，是什么意思？

  答案参差不齐各种说法都有：

  【她懒得自己动手】

  【被对象刺激了，来好朋友这儿找点安慰】

  【找好朋友当替身练习技巧，以备亲自上阵的时候用】

  ……

  总之不可能是喜欢我。

  桂冷心这样想着，将手机摔在一边心里有点烦躁，这辈子还是头一次有这种感觉，她好像突然能理解从前那些被她撩过的alpha，难道就是这种心情？

  叮~微信收到新消息，解锁一看发现你的好友蕴之姐姐给你发来一枚表情包，是一个小女孩抹泪比心的gif图，这不是她之前发过的吗？

  摧花：你盗我的图。

  蕴之姐姐：发给我了就是我的了，难道你还要找我收版权费？

  摧花：不可以吗？嗯？

  蕴之姐姐：……

  没过一会儿她收到了一笔惊人的转账，桂冷心那句话也就赌气开玩笑而已，她吓得从床上跳起，迅速拒绝。

  摧花：我不要人民币，换种货币，比如……

  她找了张网图贴给沐蕴之，是五岁小孩儿画的玛丽苏银行的支票。

  蕴之姐姐：……

  十分钟后，桂冷心的卧室门被敲响，沐蕴之手里拿着新鲜画好的支票，“给，版权费。”说完抬手点了点桂冷心的额头，“你也太可爱了吧，居然让我给你画这种东西，感觉我的智商都被拉低了。”

  “那怎么办，我又不能真的收你版权费。”桂冷心抓起可爱支票揣进睡衣兜里，抿唇踮脚很开心。

  “晚安。”沐蕴之倾身吻了一下她额头，又添了一句，“好O蜜。”

  “晚安。”

  看她回自己卧室的背影，风姿绰约曼妙窈窕，那句好O蜜还是令桂冷心有些动容，自己变得有些奇怪。

  她又对空气说了一句晚安，回屋关上门。

  
				
11、第 11 章 

  清晨。

  “为什么今天没有特别的早餐。”沐蕴之起床后还显慵懒，洗漱后进餐厅查找惊喜，希望却落了空。

  她走去桂冷心的卧室悄声拧开门，小桂子竟然还在睡觉，沐蕴之倚在床侧托腮观察许久，直到桂冷心舒缓的睁开眼睛。

  “呵！阿蕴，你怎么在我房间。”她将被子揪紧了些，昨晚裸睡呢，里面什么都没穿。

  “想吃你做的早餐，还能再做一次吗？我的胃，爱上了你。”后面几个字她故意加重语气。

  爱上了你……这双桃花眼笑起来真是要命，桂冷心强忍被撩的情绪点头，“好，那你能先出去吗？我要穿衣服。”

  沐蕴之看她把被子抓得那么紧就明白过来，她非但没有离开反而像猫咪似的爬上床，两手撑在桂冷心身侧，居高临下望着她。

  那条项链从她颈项间滑下来，于桂冷心脸上撩拨。她想做什么？桂冷心想着，该不会是想吻我。

  沐蕴之一点点接近，清晰见桂冷心不安的闭上眼睛，可爱的睫毛在颤动，她深嗅其躯体的味道，那股栀子香又令她想起母亲。

  最终只是隔着被子抱住她，“桂冷心，我有话想对你说。”

  “什么？”察觉到那人抱着自己不再动，桂冷心总算松口气，睁开眼睛。

  “你的信息素味道和我母亲很像，而我，恋母。”

  “……！”桂冷心惊了！她转眸来看着其人像看怪物，“恋母是哪种恋？是我想的那个意思吗？”

  沐蕴之点头，“嗯，所以我特别贪恋你的味道，怎么办，我已经离不开你了。”她一手伸入被子里揽住桂冷心裸露的脖颈，摸到后颈处腺体的部位然后按下去。

  “啊……”桂冷心忍不住叫了一声，迅速将沐蕴之的手从后面拿出来，吓得躲到床角。

  “你怎么了，对你说了实话，厌恶我了吗？”

  “……”桂冷心摇头，她对各类怪癖情节没有歧视，只是本能的害怕。

  “那你是怕我了？”

  “阿蕴，我需要时间来消化。”

  桂冷心不相信她是那种恋母，像阿蕴这样从小失去生母缺乏母爱的人，会错将依赖和思念认为是迷恋。她只是喜欢被人照顾、被呵护，桂冷心也乐意做那个角色，但她怕这层关系被捅破。

  她们同样有很重的心理防线，桂冷心担心自己被她的依赖击垮，变得不再是桂冷心。

  “我在外面等你。”沐蕴之对她笑了笑走出此间卧室，还很贴心的关上门。

  桂某穿衣完毕迅速去洗漱，而后赶去厨房给二小姐准备食物，与正忙活的阿尔斯兰打个正着，俊男瞧她一眼又继续切面包片。

  “别碰我的食材，哪里来的野Omega，会勾引人。”阿尔斯兰将鸡蛋等物拿走，不让桂冷心碰。

  “阿蕴说让我给她做早餐，难道你想让她饿肚子吗？”

  “我做就好了，这是我的工作。”阿尔斯兰一米八几的个子挡在桂冷心面前，很有压力。

  ……没想到有一天她会和一只男beta抢厨房，阿尔斯兰拿菜刀熟练处理水果等物，桂冷心在旁边可怜兮兮的榨果汁。

  “让她做。”

  沐蕴之的声音忽传来，两人齐刷刷回头，女主人适才拿着古老mp3散步一段时间，路过厨房时正见这两人针锋相对。

  “阿蕴，我才是你的厨师啊，你这是怎么了？”阿尔斯兰面有愠怒，他家世也不差，为了心中女神才屈居厨房整两年，换来的竟然是这种结果吗？

  “是你非要来我这儿的，本来我也没和我爸要你。”沐蕴之揉了揉额头，干脆进来和桂冷心一起处理食材。

  眼看两人你来我往，阿尔斯兰气得毛都飞了，站在一边点烟消遣。

  “你能出去抽吗？”桂冷心闻到烟味觉得很难受，她的嗅觉本就异于常人。

  “哼！”阿尔斯兰气愤的跺脚，大踏步走出厨房。

  弄好食物后摆盘，桂冷心很疑惑沐蕴之为什么会留一个这么麻烦的厨师在身边，“他到底是什么人，和你是什么关系？”

  “从前我爸身边的红人，做的菜深得他意，突然有一天非跟我爸说要来我这边。”沐蕴之回答，想了想又问道，“你不喜欢烟味吗？”

  “不喜欢。”

  “那你问我和他是什么关系，你在意吗？”沐蕴之放下刀具，转身来贴近桂冷心，见其不回答又往前挪动几步。

  嗯？情况不对，桂某被挤得慢慢往后退。不是她怂，而是沐蕴之恰到好处的气场逼得她不得不这样，她举起双手护在身前，卑微得像可怜的崽崽，“姐姐，你想怎么样。”

  沐蕴之抬手理她散乱的头发，纤手抚摸其精致的脸庞，“觉得你越看越可爱，可以让我亲一下吗。”

  “……”桂冷心立刻摇头摇得不亦乐乎，心想我们都是Omega呀，你想做什么！这两天一直奇奇怪怪的。

  沐蕴之叹气，她从兜里掏出手机编辑微博，缓慢的敲了几个字再给桂冷心看，上面写着这样一句话：弱O老婆不让我亲，为什么？在线求助。

  “……！”

  “我会按发送键的，你知道我会。”

  “不要……”桂冷心嘴里有哀求的语气，这微博要是发出去她就更洗不清了，全世界都以为她真的在和沐蕴之谈恋爱。

  沐蕴之欲按下的手停滞不前，思来想去将这句话逐字删掉，忽然抱住桂冷心快速舔了一口其耳垂，“以后要乖。”

  “……？”桂冷心满心凌乱，抱住自己站在原地保持懵逼的姿势，原来被撩就是这种感觉，全身心肝脾肺没有一处不在呐喊颤抖，心跳如雷阵阵悸动，她能听见小心脏咚咚突跳的声音。

  餐桌上，两人中间摆着水果沙拉、面包片、鲜榨果汁等物。

  沐蕴之轻抿一口橙汁，幽深目光若有所思望着对面人，桂冷心故意低头猛吃不理她。

  只听咣啷一声，有什么东西掉地上了，勺子吗？

  “阿蕴别急，我帮你捡，再给你换一个。”桂冷心低身捡拾可怜的勺子，她不知道这是沐蕴之故意设的陷阱。将脏掉的这只放进洗碗池里，挑一只崭新的漂亮勺子来，桂冷心完成任务后正欲回自己位置，却被人扯住袖子不让动。

  “怎么了？姐姐。”桂冷心害怕沐蕴之会把她怎么样，干脆乖乖叫姐姐。

  “你稍微弯下身，低一点。”

  “再低一点。”

  察觉一股热烈呼吸徘徊在肌肤间，那人歪头贴在自己耳边，含着沙哑吐息、咬字十分性感的说出几个字，“我不舒服…”

  “emmm……哪里不舒服？”桂冷心身体微微颤抖，但她不敢动，因为此时沐蕴之的手紧紧抓着她手臂，指甲几乎掐进肉里。

  “那里。”

  “那里是……哪里？”桂冷心脸上泛起一股潮红，她耳垂被撩得滚烫，这姐姐在做什么，她在想什么？

  眼看小桂子双目对地板行注目礼，撑在膝盖上的手掌冒出青筋，连说话的嗓音都赶不上平时半分的冷静，她紧张极了~还偏偏不敢对沐蕴之表现自己的紧张，引人犯罪啊。

  “那里湿了。”

  “……！”桂冷心面颊忽的潮红，全身像被煮熟的龙虾冒气，她猛地起身双目圆睁俯视沐蕴之，心里疯狂怒吼，你在勾引我吗？

  沐蕴之却性感仰头，唇齿微开指着自己嘴角，“这里，湿了。”沾着香甜果汁。

  “什么？！”桂冷心无能咆哮，耍我呢吧！

  “你帮我擦嘛。”

  ……哎，桂冷心扯出一张面巾纸，抓起一角对准沐蕴之性感的嘴角，温柔的缓慢擦拭。两人此时姿态一高一低，强弱分明，要命的是沐蕴之那双天然含媚的眼睛，非得微醺迷离动人的看着她，桂冷心心头又在猛跳。

  “好了。”她将纸巾扔到垃圾桶里，终于可以回去位置上坐下，呼，好危险。

  “冷心。”

  “嗯？”

  “你脸好红啊。”沐蕴之拿起手机偷拍了一张。

  “……你好坏啊。”

  晚间，桂冷心趁沐蕴之去洗澡后拿手机和家人视频联系，表弟今年要参加高考了学业紧张，她时不时就得关心下自己可爱的弟弟。

  “俊喜，姐姐不在的时候你有好好学习吗？”她对视频里做作业的男生说到。

  “姐，我已经不是小孩子了，别用这种语气和我说话。”

  “……那我上次给你买的礼物，你喜欢吗？”

  俊喜从身后床上抱过来一只绿色青蛙玩偶，瞪起死鱼眼，“姐，你送我悲伤青蛙到底是何居心，诅咒我一辈子找不到女朋友吗！”

  “外婆说你喜欢来着。”

  “外婆的话你也信，她喝多了尽乱说。”他们的外婆不是普通人，年轻时候玩摇滚，老了也时尚得紧，每晚都得喝两杯二锅头再睡。

  “知道了，下次送你别的，你好好学习吧，有什么不会的题问我。”

  “算了吧问你？我还不如问外婆呢，她好歹知道三加二等于五，你呢，三加二等于六！”

  “……”桂冷心不知道该说啥了，俊喜刚提过家里的钱还够用，暂时不必担心，学习也帮不上忙，遂预备挂视频。

  突见俊喜的目光变得飘忽像着了魔一样，直勾勾盯着某处，圆珠笔从手里掉落，视频里的他鼻子里流出两股殷红鼻血。

  “俊喜……俊喜你怎么了！”

  桂冷心焦急道，顺着表弟的目光往后看，顿时吓了一大跳。沐蕴之刚出浴正弯身在那儿找东西，穿浴衣的样子太性感，胸前风光若隐若现太犯规了！

  “不许看！”桂冷心挡住自己的手机屏幕，干脆将视频关掉，她冲过去揽住沐蕴之的腰使其直起身子，再扯弄几下松垮垮的浴衣，总算将美丽风光遮好。

  “怎么了？”沐蕴之心头有些疑问，她没注意到刚才桂冷心在和表弟通视频。

  “女人，不要胡乱释放你的魅力。”

  “……”沐蕴之笑了，这什么霸道总裁语录。

  	    
				
12、第 12 章 

  她在找家里备的抑制剂，预感情潮又快到了。

  “奇怪，哪儿哪儿都找不到。”沐蕴之扶额，难道又要专请人去国外买吗？转念想到桂冷心也是Omega，这几天老撩她都快把这茬忘了。

  “小可爱，你有抑制剂吗？用什么牌子的抑制剂。”

  “Mo.hk，我只用这个。”桂冷心道，“不过我现在没有，你要的话我可以托朋友帮你带一份回来。”

  “哪个朋友，可信吗？”该不会是那个借钱给你的许悠，沐蕴之这样想着，心里泛起一阵不舒服。

  “可信的很，我一直找她帮忙买用过很多次了，这个牌子国内买不到。就是我那个朋友啊，大学同学许悠。”

  果然……沐蕴之双手叉胸前点头，看不出在思索什么，末了笑道，“那就谢谢你了，帮我带一份吧。”

  “没问题！姐姐。”

  一整天又这么迷迷糊糊的过去了，桂冷心躺在床上横竖觉得沐蕴之不对劲，好像就是从那次探班的晚上开始的。

  “我知道了。”那时候她这样说着。

  知道什么了？

  桂冷心于黑暗中翻个身，她再次点开沐蕴之的百科词条来看，肤白貌美大长腿，二十六岁天蝎座，腹黑大美A，她自动把alpha替换成代表性别的另一个词。

  想不通啊，拿自己多年不用的某论坛号发了个帖子求助：大美O为什么要撩我，我也是O.

  现在时间已晚而且此论坛很冷清，短时间内不会有人回复。于是在自己微博上更了一条动态，人生中头一次遇到难题，属于你的我的秘密。很快有了评论：

  【你的我的，是说你和沐美人吗？】

  【感情遇到问题了吗，这不才刚刚开始】

  【木木是不是欺负老婆了？汰！要对老婆好点啊】

  桂冷心看着这些评论头皮发麻，随便写点什么都能想到那么远，在粉丝眼里沐蕴之私底下已经把她虐过八百回了，甚至有人YY她家暴、心理变态……脑洞太大了。

  她赶紧删微博跑路，手机压在枕头底下睡觉！

  没过一会儿，熟悉的电话铃声闹得她睡不着，一看来电显示迅速接起，“喂？姐姐这么晚还不睡。”

  “不睡的是谁呀？听说有人在微博控诉我，粉丝私信我要多关心你。”沐蕴之温柔的声音传来，“你怎么了？心儿。”

  心儿！桂冷心在床上猛哆嗦，“没……没什么。”

  那边没声音，只是均匀的呼吸声。

  “我希望你能对我，多一点依赖。”半晌，沐蕴之又说到。

  “我不是一个喜欢依赖别人的人。”桂冷心直白道，她喜欢独立自由的自己。

  “我大你三岁，各方面实力比你强，为什么不要。”

  “没有为什么，只是个人习惯。”

  “你今天是不是忘了什么。”沐蕴之不打算纠结这事了，随即转移话题。

  “……好像是。”今天没有抱够十分钟，白天被吓得心惊胆战她都不敢抱了。

  “我在房间里等你。”说完电话被切断。

  桂冷心看着手机屏幕发呆，她给沐蕴之的通讯录备注是“仙女”，比微信的备注亲昵多了。

  依赖吗？她深呼吸而后起身，穿好拖鞋前往那间华丽的主卧。

  “姐姐，现在方便吗？”桂冷心站在门外有节奏的叩门。

  “进来吧。”

  主卧陈设具有十足现代感，简洁大方设计下暗藏丰富细节，右侧正对二楼落地飘窗，采光极好，正对面一扇高级灰材质墙壁。沐蕴之的床横在左前侧将空间切割得有格调，越过斜形床头能看见背后栅栏设计，连通换衣间和浴室。

  她早已将灯打开，被子上摆着一本ipad，沐蕴之长发披散戴着框架眼镜，温柔里泛着冷意，她没打算从床上起来。

  “你要让我在床上抱你吗？”

  “嗯，我太累了，不想动嘛。”

  ……这一天也没见她出门，到底哪里累？桂冷心往前走几步，站在床侧犹豫着不知该怎么做。

  沐蕴之将ipad放在一边，掀开被子露出自己漂亮的躯体，丝绸银边睡衣为她的气韵锦上添花。

  她缓缓往后仰躺在床上，张开双手给出怀抱，“你过来吧。”

  “……”桂冷心又往前走了两步，然后弯身，抬起一手轻落其肩膀，上半身几乎就要贴上，她强撑着不再接近。沐蕴之却双手放下揽住桂冷心的腰，微使力令她完全与自己贴合。

  好似被什么东西蛰了一下，一股电麻感从心脏内往外流出，连奔涌的血液都在此时停滞。桂冷心不懂，以前她能随意抱沐蕴之的身体不会有半点异样，如今怎么会突然产生害怕、抗拒感？

  在这一瞬间她明白过来，这或许不是迟来的心动，就是单纯的恐惧。

  “你站着不累吗？想不想躺上来。”沐蕴之闻到那股栀子香味觉得很舒适，越来越迷恋。

  “不用了。”于是保持着这样难耐的姿势，她坚持整整十分钟，腰都快断了。

  终于……桂冷心查看手机到时间后，她直起身子伸懒腰，没敢看沐蕴之诱人的躯体转身欲离开，却被人扯住袖子。

  “怎么了？”她问道。

  沐蕴之看着桂冷心的脸观察其神态，明明白昼还从其眼里见过那么一丁点的动容，现在却又陷入冷淡虚无中，她到底在想什么？

  “想看你对我笑。”沐蕴之微笑着，眼里几多期待。

  桂冷心弯唇露出天真烂漫的笑容，虽然眼底的神色冷了些，“你想要的我都会做。”说完低眸看着沐蕴之抓住自己衣襟的手，那人缓缓松开，“晚安。”

  “晚安，蕴之姐姐。”桂冷心顺便帮她关掉床头灯，将被子捏严实盖好，就差摸摸头唱摇篮曲了。

  ……

  独有的二人世界纵然甜蜜，有时也需暂别浪漫暧昧，投入到忙碌现实中。

  两人一左一右站在别墅栅栏门前，桂冷心手里撑着一把透明伞，沐蕴之则被保镖护着，她面前停着熟悉的宝马座驾。

  “你今□□程是什么，你助理呢？让他添加我的联系方式免得我有急事找你，却找不到人。”沐蕴之摘掉墨镜，抬头望这阴雨天气。

  “上次见过的导演让我试镜恶毒女配，我没有助理……”桂冷心道。

  沐蕴之转眸望着她，“那你签的什么公司。”

  “没有公司。”

  “……”她扶额感到头痛，“先去忙吧，这些事情以后再说。”

  “好。”

  沐蕴之上车后见桂冷心预备一个人撑伞去一公里外的车站，她摇下车窗，“冷心，你这是做什么？”

  “去乘地铁啊……我们又不顺路。”

  “你上来。”她打开汽车后座车门，语气里不容置疑。

  眼看沐蕴之这么坚持的样子，桂冷心只好收起雨伞上车，很细致的将伞放到自己腿边。

  坐在里面很不自在，干脆掏出耳机来缓解焦虑，闭上眼睛任时间流逝。

  沐蕴之转眸看着身边人，她现在好像生怕与自己有什么亲密举动一样，坐车里都挤到最边缘的地方乖巧不动，这还是那个自来熟天然撩吗？

  微信里周缘发消息说，韩总想请她作为嘉宾出席无限星空自家的影院盛典，末尾添了一句，爸知道你做的事现在很生气，你就答应一次免得把情况弄得更糟。

  到市区后分走两头，桂冷心和沐蕴之挥别，还嘱咐她藏好伪装剂。一个人到试镜现场，场外聚集有大大小小的娱乐圈女明星，都是来面试恶毒女配的？

  “哎哟，这是……沐影后的小O女友。”

  迅速有人认出她来，桂冷心正在领号填表，人怕出名猪怕壮，她回头来对大家微笑示意。

  “都攀上大腕儿了还和我们抢这种角色，能不能大方点啊。”

  “让沐蕴之给你安排女主不行吗？”

  ……

  等了约一小时终于到她，桂冷心在众人注目下打开那扇门，导演副导演等人坐在席位上，场面够严谨。

  “你来啦，先看剧本片段吧。”导演张玉明道。

  桂冷心注意到导演身边的那位浓妆艳抹女星，蔡子墨，很不巧是这部网剧的大女主，现年三十岁，也算红透半边天。

  “这是沐蕴之的女友，叫什么来着？桂……”蔡子墨摆出大佬姿势，她和沐蕴之是竞争对手，对其女友当然也看不惯，扭头对导演道，“这场我和她对戏吧，让她试备选的那个片段。”

  “也可以。”张玉明十分赞同，于是递了另一份剧本给桂冷心，“加油，这段更考验爆发力。”

  这场核心故事讲的是黑化女配以为自己终于得逞，获得男主的心，把女主碾压得稀碎，却不料一切只是骗局，男主那个狗崽子背叛了她，和女主一起揭露她所做的所有罪行，最终被送上法院。

  “开始吧。”

  蔡子墨起身立于桂冷心半米远的地方，面色纠结痛苦含着几分怜悯，“你真的要这么做吗，回想我们过去的同窗情谊，曾一起做过那么多有意义的事，你都要当做这一切不存在？”

  “一起做过那么多有意义的事？你指的是爱上同一个人，却故意欺瞒我你们并无相爱，害我折送整段青春去迎合你们虚伪的道德！像一个跳梁小丑接受你们高傲的施舍，到头来控诉我不知好歹？”

  “我是真的祝福你能和他好好在一起。”

  “够了！”

  “停。”张玉明打断对戏，问桂冷心，“我注意到你演这段时没有演出对爱情的纠结痛苦感，为什么？”

  “我看了两份剧本片段，感觉这个角色她早已知道自己的结局，既然已接受，又何来纠结痛苦呢？”

  “那她对男主的爱呢？”

  “已经化为执念的虚妄，做好了玉石俱焚的准备，倾注全情自我感动，走到这一步她会比以往任何时候都轻松。”

  	    
				
13、第 13 章 


  沐蕴之在无限星空辉煌的大厦前下车，泛青的天阴色将大地笼罩，柏油路刚被雨水浸湿，她那双漂亮长靴轻稳踩在地面。

  “阿蕴！陈导今天又联系我了说想改合同，他知道你给张玉明导演那部戏补拍的事，说你得一视同仁。”周缘在公司门口等她十分钟了，自从贺萱辞职后所有的事情落在她头上，小助理根本玩不转。

  “不是说了不要理他吗，电话给我。”沐蕴之拿过周缘的手机，查通讯录给所谓陈导一通电话，“陈导，你为捧其他艺人拿合同阴我实属下作，现在戏拍到一半了我不想继续，自己看着办吧，不要再找我了。”说完挂电话并拉黑，又对周缘道，“他要再找你我们就把这件事曝光，学会拒绝，别被人牵着鼻子走。”

  “……好。”周缘低头嘟哝，她要有沐蕴之这么强的后台也敢挺直腰板说话，这个陈导在圈里颇有手段和人脉，她不敢得罪人啊。

  进无限星空大楼后和前辈、后辈们打招呼，两人乘电梯上总办层会见韩未熙。

  办公室门弦上贴着总经理招牌，韩未熙其人，老总裁韩纵的嫡长子，年仅二十九岁，面容俊朗一表人才，是无数小年轻alpha、omega的偶像，人称国民老公。

  “妹妹，最近怎么样？看你过得不错居然谈恋爱了。”韩未熙冷笑道，指尖夹着一根雪茄。

  “挺好的。”她笑道，走前去翻看办公桌上摆的一份合同，要她出席影院盛典。

  “就这还是我在爸那儿给你争取来的，费了多大的口舌帮你说好话，就别耍脾气了乖乖去吧，免得他老人家怒火上头，你不好过他也不好过。”

  韩纵老了身体不好，如今已退居幕后，新一代小明星们甚至都没见过他，现在主管大局的是韩未熙。

  沐蕴之签了字，但这不是为了韩纵，是看在哥哥面子上。

  “你老实告诉我，和那个omega怎么回事，叫桂冷心是吗？我暗中调查过了，她私生活很不干净，和几十个alpha纠扯不清，你怎么会和这种人搞到一块儿。”韩未熙伸手点了点桌面，面有愠色。

  “有误会，她本人不坏。”

  “那你们怎么认识的，这么快就爱上了？你瞒得了别人瞒不了我和咱爸，而且两个O怎么在一起，不管从生理角度还是社会风俗角度，她都给不了你幸福。”

  是啊，两只O怎么可能，虽然自然法则允许对方给自己临时标记，但这不能持续。因为被omega临时标记过的O，下次来情潮时会更猛烈，但身体却得不到像alpha天然信息素的刺激，欲求不满，发情期间隔也会逐渐变短，甚至缩短到一个星期、一天……

  一次一次循环往复，身体会被无休止的发情期折磨死。当然也有解决办法，那就是吃药，有一种叫hyper-sexx的药能短时间内影响omega内分泌机制，刺激隐性激素强烈分泌，合成alpha体内才有的化学物。最终将omega信息素加工成类alpha的情趣粒子，骗过小受敏感的腺体，解决折磨人的情潮，但也不可能成结，毕竟O的身体没有那个结构。

  这么暴力的激素药肯定会对身体带来极大损害，专家定论说会影响遗传生殖，甚至爆改人类基因，法律已经严令禁止不能使用，所以OO恋才变得更不可能，太影响世俗。

  “就是意外，我一开始也没料到会这样，但相处下来觉得还不错。”沐蕴之道，她撩开肩头的长发，“她的信息素味道是栀子花味，和我们母亲一样。”

  “……过去的事就忘了好吗？别折磨自己了。”韩未熙又心疼又着急，难道沐蕴之是想把桂冷心当成亡母的替代品吗。

  “我没有折磨自己，思念母亲只是习惯，我一点也不难过。而且我们都不应该忘记她，我们要记住是谁把她害成那样，引以为戒，保护好自己。”她说完对韩未熙微笑，转身离开办公室。

  “我也没有办法，我那时候只是一个十几岁的孩子，什么都做不了。”韩未熙道，她知道沐蕴之一直在埋怨自己当时没有阻止韩纵，但他又能怎么样呢？谁能管得了三十几岁的韩纵。

  “知道了，大少爷，不要太内疚，你还有这么大一个公司要管呢。”沐蕴之离开时关上办公室门，韩未熙躺在老板椅上陷入沉思，妹妹早已不是当初那个会倚在他肩头哭泣的小哭包，自母亲去世后她性格变得坚韧，长期在父亲歧视Omega的阴影下长大，痛恨着自私暴虐的韩纵，对自己也越来越疏离。

  可是他能做什么呢，虽然从小受到比沐蕴之多的宠爱，也不过是个傀儡，要不是因为性别是alpha，韩纵怎么会那么喜欢他。

  另一边，桂冷心试镜完成后导演发话说等消息，她收拾自己东西欲走，却被那蔡子墨拦在走廊口。

  “你手里是不是有沐蕴之的把柄，她才会突然宣布和你在一起。以她的性格，前阵子刚在节目里说不谈恋爱，现在却打自己的脸，可能吗？”

  “前辈，你想说什么？”桂冷心冷眼看她。

  蔡子墨又往前一步，压低声音说到，“她其实就是装A，对吧？被韩未熙包养的小情人。”

  桂冷心长呼一口气，冷笑道，“不是，蕴之她不仅天生丽质还天赋异禀，自出道以来拿奖拿得手软，光明磊落无可挑剔，就是一只又飒又媚的万人迷alpha。”说完指了指蔡子墨的眼睛，“有些人得了红眼病见不得别人好，我说的就是你，尽管对号入座。”

  “切？小小年纪敢跟前辈这样说话，没大没小。”蔡子墨对着桂冷心的背影叫到。

  出试镜场地后站在楼前停驻，又下雨了，她把伞放在沐蕴之车里忘了拿，遂将衣服兜帽拎起来戴头上淋雨奔跑，在路边找一间书吧稍作停留。

  很快，面前放下一杯浓浓的甜味奶茶。“谢谢。”桂冷心笑道，扫了一眼服务员而后埋头看书，这本讲社会伦理，主要讨论各种“畸形配”恋爱到底为什么不被大众接受。

  “桂冷心？”服务生狐疑道。

  “你认识我？”她咬着吸管抬眸。

  “认识啊，我们是大学同学，虽然不在一个班，狗腿，还记得吗？”他拍拍自己曾断过的腿，一屁股坐在桂冷心面前。

  她闻到身前一股臭臭的味道，这只alpha等级较低，无意识的释放信息素。

  “这样很不礼貌。”桂冷心道，一只alpha当着omega的面这样做，是对猎物的藐视，志在必得。

  “你该不会忘了吧，大二那年我在你寝室楼下表白，你同意了，结果隔天我跟哥儿几个宣布我们的关系，你当场翻脸不承认，搞得我颜面尽失，还唆使你那些追求者天天殴打我！”他又抖了抖自己的右腿，“看见了吗？！”

  桂冷心总算想起来，是有这么回事，“我从来没有答应过你，回答你的是我室友，她在阳台喊的同意，你事后到处跟别人说我们在一起了，我当然会当面拒绝你。”

  “你就那么高贵？要家世没家世要背景没背景，我哪点配不上你，你还把我害成这样！”

  “我没有唆使任何人殴打你。”桂冷心气道，心情真是差到了极点，起身欲走。

  “不许走！”这alpha竟伸手拦她，“今天正巧在这儿碰见了你就别想走。”

  “这是在干什么？！”旁边突然冒出来个第三者，桂冷心定睛一瞧，居然是鸭脖哥。

  鸭脖眼见面前这alpha对桂冷心拉拉扯扯，抬起一拳挥在人脸上，“告诉你，别给老子乱来。”

  “你算什么东西？”他抹掉嘴角的血从地上摇摇晃晃站起来，还没站稳又被鸭脖打了一拳。

  很快，两只alpha在书吧内扭打起来，拳脚相加不可开交，肉搏已经满足不了他们，开始抡桌子椅子毒打。

  “你们停手……”桂冷心无能呼唤阻止，她什么也做不了。

  事发中心聚集了很多人，直到附近的保安赶来这场闹剧才结束，那只挑事的alpha被人带走。鸭脖哥摸着肿成猪头的脸，回头瞧了一眼桂冷心，“你没事吧，怎么样？”

  “没事，谢谢你。”

  “别客气，不算什么，身为社会地位较高的小A要更有社会责任感，这不是你说的吗？”鸭脖笑道，顿了顿还是问出了自己一直想问的话，“你怎么突然和沐蕴之在一起了，她找的你还是你找的她。”

  “我找的她。”桂冷心有些心虚的回答，看得出来鸭脖君对她很感兴趣，其实也是个不错的人，但没感觉就是没感觉，不如撒谎令其断掉念头。

  “哎，好吧，那我们以后做朋友吧，你、许悠，我，我们三个可以一起常玩儿。”

  “可以呀。”

  鸭脖哥与其挥别，转身往商场内部走，桂冷心则站在书吧门口凝望倾盆大雨，不如沿着路边屋檐随意散步，走累了就买把伞赶去地铁站。

  	    
				
14、第 14 章 

  沐蕴之回车上瞧见桂冷心的伞，也不知道小家伙有没有买一把新的，她拨电话给某人，很久都无人接听。

  “二小姐，现在是直接开车回家吗？”

  “往南到怡西路，沿街慢慢开，注意看桂冷心有没有在路上。”

  “好。”

  她手机揣在包里静音，一路上悠闲漫步完全没有察觉，直到面前缓缓停下来一辆银色轿跑，沐蕴之摇下车窗看着她，“桂冷心？”

  “嗯？”适才一直沉浸在自己的世界里，反应略微迟钝，桂冷心呆了好几秒才走近那人，“姐姐，你忙完了吗？”

  “嗯，今天没事了。”她目前还没有满意的剧本，行程排得不满，眼看桂冷心的大衣被雨水沾湿，略有些心疼，“先上车吧，去附近买衣服。”

  “我没关系的。”出于从小严格的家教，她不习惯接受别人的好意，对许悠没那么客气只是因为认识她比较久。

  “我不想明天又看见粉丝说我不会疼女朋友，指责我不够体贴。”

  于是两人又回到适才桂冷心刚离开的商场，从书吧隔壁的玻璃大门进入，沐蕴之眼角余光注意到不远处遗留的打斗痕迹，她摘墨镜瞧了一眼，又继续往前走。

  商品琳琅满目，这俩都是会选的人，桂冷心思忖着阿蕴肯定是想豪掷千金，买一堆可能很久都不会穿的东西回去。她默默退去一边找到一件简单的纯色衣服，回头来看沐蕴之选了什么，那么巧，她手里拿着一件粉色的，和自己手里这件蓝色的似乎是一对。

  “试一下。”

  桂冷心看见她以唇形对自己说话，然后走前来牵起她的手去到换衣间。

  小空间里太狭窄，光线昏暗，两人身上迷人的体味在此处纠缠。桂冷心身子抵在背后门板上不敢动，她怕碰到沐蕴之。

  “你先换还是我先换？这里太小了。”沐蕴之道，乖顺的将下巴搭在桂冷心肩膀上，柔软的躯体已经贴上来。

  “先买了带回去再换也行啊。”桂冷心感觉那双温暖的手正轻放在自己腰上，不着力度，像鹅毛轻抚。

  “你想和我穿情侣服吗。”沐蕴之问她，却见桂冷心别过脸宁愿对着木板，也不想看她，心里很失落，“为什么不看我呢。”

  桂冷心只好转头来与人对视，才刚看见那双含情脉脉带着几分怜态的眼睛，她心理防线就弱了一半，真的很不忍心见阿蕴难过的样子，“这不是正看着你吗？”

  “越来越依赖你了，怎么办。”沐蕴之将她抱得紧了些，今天是她想拥抱桂冷心十分钟。

  “喜欢我身上的味道是吗？”

  她没回答，当然还有其他原因，渴望被信任、温暖。她抓起桂冷心放在身体两侧的手，令其抱着自己的腰，“你以前不用我要求，都会自己抱我的，还会亲吻我，现在是怎么了？小暖炉断电了吗？”

  “……”她以前只是把沐蕴之当成一只美丽花朵，本能的想靠近和接触，就像自己得到一件宝物一样想把她呵护起来。但现在沐蕴之在她眼里不再是一个符号，她温柔性感具有威胁性，桂冷心害怕。

  “对我腻了吗。”她突然压下嗓音说到，语气里有几分冷意。

  “……！”桂冷心摇头如拨浪鼓，怎么会呢！对你喜欢得紧，只要你开口我什么都能为你做，上刀山下火海都可。她在心里疯狂OS，可是嘴里却说不出半句话。

  沐蕴之看着她面色冷漠而失落，末了笑道，“我说过，你以后要逗我开心才能抱我，玩儿到一半想逃脱，这可不行。”

  “玩儿……？”桂冷心不懂她的意思。

  “我粉丝扒了你的资料，过去几年和几十名alpha纠缠的事，你打算瞒我到什么时候？”沐蕴之找出微博里一篇文章，韩未熙发她的，之前在车里看过好几遍。

  “……那都是有原因的，不是你想的那样。”桂冷心连忙解释求生欲极强，虽然她也不知道自己为什么要解释，她和沐蕴之本身也不是恋人关系。

  “womanizer.”沐蕴之紧贴桂冷心面庞说出这个单词，看着她惊慌、着急、好看的脸强忍想吻下去的情绪，忽然放开其人，打开换衣间门大步流星离开。

  “阿蕴……等等我……”桂冷心拿起那两件情侣服，紧跟着追出去，womanizer意指玩弄感情的花花公子，更难听点的解释是好/色之徒，桂冷心当然知道她意思是前者。

  其实她不生气，只是着急，自己为什么会被桂冷心的举动影响。不知不觉又走到那间书屋附近，沐蕴之正看见一位商家拿出自己代言的展架，她走前去和海报里的自己面对面，镜头里那个人耀眼夺目如盛夏灿烂，私底下的她时而阴雨连绵。

  回眸寻桂冷心，那人被一个卖花童拦住，不过一会儿带着几支百合过来，“阿蕴，送你。”

  为什么不送玫瑰呢。

  “可是我不喜欢百合。”

  “……”桂冷心知道她想要妖冶的红玫瑰，但是她哪儿敢送啊？

  两人正僵持着，前方突传来一声难听的怒吼，“桂冷心，你还敢来这儿！”原来是那被打的alpha，脸还肿着呢，他走前来看着桂冷心手里的百合花，又瞧冷心面前戴墨镜的高挑女人，“你送花给她？你在追她？”

  沐蕴之向前一步揽住桂冷心的腰，“她是我女朋友。”

  “……”桂冷心哑口无言。

  “嚯……换口味了嘛，喜欢这种类型的alpha，你什么人啊？你知不知道她是个什么货色，脏得不行的绿茶婊你也要？”

  “说话注意措辞，把那几句脏话去掉！”沐蕴之态度极寒，言语冷漠，她缓缓摘掉墨镜露出绝美五官，“我是谁，这里多的是人认识我，你是什么人，和我女朋友什么关系，找她麻烦？”她用眼镜角指了指后面的海报展架。

  “……”alpha扭头看展架上写的名字，沐蕴之，虽然他不关注娱乐圈但也知道面前这位应该是个明星了，“那又怎么样，你是个什么劳什子明星就了不起了？出名吗？演过几部电影拿过几个奖？”

  “这不是沐蕴之嘛……”

  “沐大美人……”

  “我靠真的是！啊啊！”

  ……

  眼看周围聚集的人越来越多，桂冷心扯了扯沐蕴之的袖子，“别太高调啦……搞不好明天又上八卦头条。”

  “小可爱，做我的女朋友，你就得做好经常上热搜的觉悟。”沐蕴之低声在她耳边道，转而打了个电话给自己的保镖，“你们过来一下，商场这边。”

  围观群众纷纷拿手机拍照，沐蕴之身边站的人越来越多，那alpha见自己尽显势单力薄，越来越慌了，想趁人流涌动偷偷溜走……

  “你站住。”沐蕴之叫住他，围观的看客们自发听话将他拦住。

  “你是不是忘了什么。”她指着一言不发的桂冷心，“还没道歉就想跑？”

  “……我这条腿可是她弄断的，我不过是骂她几句，远不用给她道歉。”他拍拍自己瘸掉的腿。

  “我不在乎你们有过什么恩怨，我只听见你骂她了，当着我的面羞辱我女友，胆子不小。”

  “…………”

  很快保镖赶到，“二小姐，发生什么事了。”

  “这个人神经失常在这儿胡言乱语，诋毁我和冷心的名誉，你们把他送给附近的警局，人民警察自会处理。”

  保镖懂她的意思，说是让人民警察处理，其实就是暗下绊子让他多吃点苦头，“好。”他回答着，随后几个人跟黑/帮大哥似的对那人伸出魔爪。

  “你们要干什么？大家都看着呢可别乱来！”他嚷嚷着，“我今天已经被打过一次了！好了我道歉，行了吗？”

  沐蕴之摇头，觉得此人姿态太丢人，她牵着桂冷心的手离开商场，两人回车里待着不言语。

  “怎么了？”见桂冷心似乎有些不开心，沐蕴之问道。

  “总觉得你有时候会很冲动，那次在酒吧里也一样。”桂冷心缓缓开口，“你明知道自己不是普通人，却毫无忌惮的把自己暴露在公众视野里，万一又出现上次那样的事呢？”

  “不是有你吗？”

  “难道我能一直陪在你身边吗？我能一直保护你吗？我的身体也没那么强大啊。”桂冷心拍拍自己胸脯，她是真的担心沐蕴之，她太招人了，刚在人群里见所有人以觊觎眼光打量她，形同看上猎物的走兽。

  “我只是不想看你被人欺负。”沐蕴之伸手摸摸桂冷心的头，随后转身去不再言语。

  桂冷心叹气，两手指头纠缠，心绪越来越会被沐蕴之影响，她内心纠结不已。

  晚间回到家，两人下车后各自行动，桂冷心在自己房间待了一会儿，实在好奇沐蕴之在做什么，又出来坐沙发上玩手机，时不时偷偷看一眼沐美人，她在练习瑜伽动作。

  那身材曲线真是无与伦比，下腰、一字步轻轻松松，不愧是十八般武艺都会的女演员。不自觉看痴了，直到沐蕴之转眸来瞧了她一眼，桂冷心惊慌的别过脸。

  “冷心。”沐蕴之主动唤她。

  “嗯？”她回头来一脸无辜的望着姐姐。

  “替我卸妆。”

  “……好。”

  	    
				
15、第 15 章 

  她躺在大沙发上，双目清明的看着身边人，桂冷心找来卸妆水和几片卸妆棉，以水沾湿，轻贴在沐蕴之脸上。

  “感觉凉吗？”

  沐蕴之摇头，看她弯身在自己之上，发丝落下倾洒在身侧，撩得肩膀酥麻麻的。她动作极慢，力度很轻，一点点擦拭。

  “你的呼吸，弄得我有些痒。”沐蕴之开口道，这是她们第二次拥抱时桂冷心说过的话，当时还拿鼻尖蹭她的唇。

  “哪里痒？”桂冷心扔掉一片化妆棉，换了新的。

  “嘴唇下面。”说完用舌头舔下唇那点，冷漠脸庞配小性感动作，几多可爱。

  桂冷心忍不住笑了，用化妆棉擦的时候顺便碰其下唇那处，这动作逐渐转变为以拇指按捏唇心，那人乖顺任她摸索仰躺不动，深邃眼里泛起如夜朦胧。

  唇形真好看，距离在咫尺之间，她能清晰看见粉唇细微的纹理，湿润柔软，于夜光下通透泛着亮点。很诱惑，是以单纯被这□□吸引，她也想做点什么。

  意识到自己在想什么画面，她迅速移开手，脸庞离沐蕴之远了些，继续拿化妆棉擦拭，到眼妆部位有些犹豫，“这里要不要自己来？”

  “你来吧。”沐蕴之道。

  “好。”有了刚才的警告，这次十分冷静的将眼部妆容卸掉，总算完成，桂冷心摸摸她的脸。

  “今天还没抱够呢。”沐蕴之张开手想拥抱她，“现在正好。”

  哎，只得俯身贴着她，一开始桂冷心不敢完全把重量放在沐蕴之身上，但这人双手搂她脖子压向自己，很快，两人亲密无间的贴一块儿。

  闻到那股迷人的栀子香，沐蕴之又将人搂紧些，她有意无意的在其颈间磨蹭，歪头将唇贴在桂冷心耳侧，声音沙哑道，“其实，我不记得那天晚上在电梯里的事，到底发生了什么，怎么发生的，什么过程。”

  “…………”桂冷心没回答，只要想起那次她就心跳加速停不下来，体内血脉奔涌，小腹有股热流聚集，她不明白这是什么感觉，受刺激了吗。

  “你能跟我讲讲吗，因为那是我的第一次。”

  “……！”也是我的第一次，桂冷心在心里道，半晌开口，“就是你发/q情了，身体很难受，特别想得到释放，我就咬了你一口。”

  “咬破了我的腺体吗。”

  “嗯。”

  “其他地方呢，你有碰吗？”

  她记得自己半推半就的解开过沐蕴之的衣服，一直以来主动的都是蕴之，抚摸过如奶油嫩滑的肌肤，指尖沿着锁骨往下，指甲陷进肉里。

  “你有，和我接吻吗？”

  “没有……”接吻没有，虽然沐蕴之当时被情潮折磨得失去理智，非常主动的凑过来咬她吻她，桂冷心凭借强大的意志力克服。但她为了让沐蕴之不那么难受，从其后死死咬住腺体不松口，而两只手，一只贴着b/reast，一只往下安抚禁秘地带。

  “那我的声音是怎样的？”沐蕴之又问道。

  “……特别的酥软、沙哑，还有点可怜。”

  “可怜？”

  “……嗯。”桂冷心忍不住回忆她当时说过的话，她说想要……断断续续的娇吟，咬唇、摇动、发丝凌乱，幸亏黑漆漆一片看不太清楚，否则桂冷心觉得那时会更难收场。

  沐蕴之又将人抱紧了些，她闭上眼睛感受桂冷心的体温和味道，“听说被O标记过的O，下次发/q情时会更痛苦，而且周期会缩短。”

  “……所以，以后用抑制剂不就好了吗？”桂冷心终于吞咽了，她颤抖着声音说到。

  “一直用抑制剂，也对身体不好。”

  “……那你想找个alpha？”

  听闻此语，沐蕴之捧起桂冷心的脸，她十分轻柔的以唇触碰其侧脸，笑道，“如果你是alpha的话，会喜欢我吗？”

  桂冷心看着她失神无言，眼里闪过几丝犹豫渴望，心动如风铃颤抖，她想象自己和沐蕴之在阳光下相拥，一起躺倒在花田里，捏着她下唇亲吻，顺其自然往下做，亲密成结。

  “会。”她回答到，与沐蕴之柔和的目光不期而遇，桂冷心再也受不了这暧昧的动作，她抽出自己的手从沙发上起来，一个人缓步走回屋独自待着。

  会……为什么要回答会，桂冷心拍打自己的脸，现在越来越乱了。

  沐蕴之看出来了，刚才桂冷心抚弄她嘴唇的时候，有一瞬间很想吻她。

  她想知道私底下接吻是什么感觉，拍戏时那个人都不是自己。

  隔日，桂冷心作为正牌女友果然被送上了热搜，娱乐新闻写她遇袭，沐蕴之开挂护妻，配图是网友们提供的路照，那只alpha被打了马赛克，才发出来不到一小时就有了上万点赞。

  【以后谁还说木木O里O气？这不是A到炸裂吗？看不出来宝贝原来是护妻狂魔！】

  【霸道影后小娇妻~】

  【帅到没朋友！上哪儿找这么完美的A，回头看一眼自己家那位，嫌弃……】

  【我是妈妈粉！这门亲事我不允许我还是不允许！】

  【酸了】

  【人没事吧，太恶心了听说那个A还骂桂冷心是婊】

  【木木好攻，快正面A我！】

  当然也有黑粉混入其中。

  【前面的别急着心疼，GLX本来就婊，那张alpha名单图我还存着呢】

  ……

  她将手机关上放到枕头一侧，心想时间不早了应该起来给沐蕴之做早餐，遂换衣出发去厨房，和正在收拾厨具的阿尔斯兰大眼瞪小眼。

  “才起来？她已经出门了。”阿尔斯兰不屑道。

  “去哪儿了？今天有行程吗，她没和我说啊。”

  “她是什么人，你又是什么人，难道还要和你报备？”阿尔斯兰打开水龙头冲手，他精壮瘦高，手指纤长骨节分明。其实他知道沐蕴之今天是要去出席影院盛典，应该会和许久没见的韩纵碰面，不知道父女俩会不会又闹矛盾。

  桂冷心只要看阿尔斯兰得意的眼睛就知道他在想什么，她瞧见厨房里堆积着很多废弃食物，联想到上次沐蕴之说的话，这个男生应该是为了爱情屈居厨房的世家子弟。

  “那既然她不在，你不需要用厨房和食材吧，我自己做饭。”桂冷心道，说完走前来翻捡橱柜，阿尔斯兰却突然像被踩了尾巴似的跳起，“别乱翻！”

  他狠狠踢了橱柜门一脚，桂冷心的手指恰在此时卡在门缝边缘，她忍痛闷哼一声，握住自己的指头疼得说不出话，小指头末端红肿涨大，火辣刺疼，指甲盖里渗出热血。

  “让你不要碰，你自己偏要碰的……”阿尔斯兰将橱柜门锁上，生怕桂冷心发现里面有什么的样子，有些做贼心虚。

  “我找点食材而已，至于吗？”她抓着自己的手离开，在家里找医药箱处理伤口，往上抹酒精时，感到化学液像针头一般刺进裂开的□□间，疼得四肢战栗，消毒后缠上纱布，最近恐怕不敢碰水了。

  自从沐蕴之对外宣布关系后，她再也没上过那个直播号，早有老粉激情评论：小姐姐小姐姐~你谈恋爱了？原来名花早有主，还是个大美A，恭喜哟~我不会取关的，你以后多发点和沐蕴之的日常互动嘛。

  因为对方太过耀眼，她在世人眼里就成了沐蕴之的陪衬。其实她并不在意，只是不希望所有人都只记住她是沐蕴之的女友，而不是桂冷心本人。

  此时沐蕴之在盛典后台，造型师、化妆师等人围绕在她身边忙碌，设计师们滔滔不绝谈论，助理选来的服装、首饰等物淘汰了一大堆，离盛典红毯还有半小时不到，他们还没决定好究竟穿哪套。

  最后决定背部半透明垂纱设计的红色镶钻百褶裙，头发染金色、挽松髻，饰以水钻王冠，妖冶妆容、裸色指甲，她站在镜子前，镜像里的人集上帝恩宠于一身，不公平。

  “阿蕴，你不饿吗？要不要吃点东西。”周缘递过来一块粘砂糖粒的饼干，今天从上午开始忙到现在，沐蕴之没吃一点东西。

  “等一会儿结束就可以吃了，现在最好不要。”她得在镜头下保持最好的状态。

  “嗯……那我先给你留着。”

  很快，接待和侍者们忙碌起来，受邀庆典的商业大佬陆续入场，媒体记者一溜烟儿跑去抓取拍照。众人的焦点聚集于西装革履的韩未熙身上，外人眼里处处完美的世家公子，不仅才华横溢还为人谦逊低调。

  到剪彩仪式了，礼乐起，大佬们站在台上微笑等待着什么，聚集的来客分散列于两侧。

  韩纵于最后出场，他被两个美女文秘搀扶着过红毯，杵着拐杖步伐稳健，头发花白面容却不显老，笑起来如沐春风，抬手接受万人拥戴。

  老头子今年五十有余，脾性照样火爆，江湖人传老暴龙，三十余岁丧偶不娶至今，给自己立了深情人设。

  韩未熙上前迎接，父子俩走过红毯经过等在一旁的沐蕴之时，为避嫌没有眼神交流。

  她只是被请来做花瓶，剪彩完成后和礼仪嘉宾们一起为各位大佬送礼，镜头底下一个眼神一个微笑都得完美。

  “哎哟沐蕴之，大明星也来啦，有空和我们聚一起吃个饭怎样？”某公司老总说到，其实他早知道沐蕴之受邀出席，本来是给韩纵老头面子，来看看美人也很不错。

  “得看我时间安排。”她笑道，将礼物呈给其人。

      
				
16、第 16 章 

  庆典最后她被几位商圈大佬围绕着拍照，个个抢着合影。此时已是下午六点，一整天了只有早晨喝过一杯果汁，她体力逐渐不支，好在一切快结束了。

  最后一张定格照完成，散场后早就等在后面的周缘冲上去扶着沐蕴之，“阿蕴，你还好吗？我饼干还给你留着呢。”

  “现在吃不下……”饿久了往往会很没胃口。

  周缘往后看了一眼韩纵等人，老暴龙被众人围着谈笑风生，如今退居幕后了依然霸气侧漏，这里没几个人知道沐蕴之和韩家的关系。

  “我们走吧。”沐蕴之道，她远远望了一眼聚集的商圈人物们，提起礼服裙摆转身欲走。

  “韩老爷，没想到今天你请了沐大影后来助阵，自己家养的艺人就是好啊，想要就要了。”她听见有人在背后笑谈，“话说想过往那方面发展吗？带回家做个小情人啥的？”

  沐蕴之盛怒，她愤而转身大步流星走回去，瞧了一眼还挂着笑脸的韩纵，又怒视适才说话的那人，“你刚说什么？”

  “……这……沐影后，我没别的意思，只是给你指条路……”

  她抬手扇了那人一耳光，恶心至极。

  “沐蕴之！你干什么！”韩纵却突然大怒，鹰隼般凶狠的眼睛泛着寒光，一双白眉气得突跳。

  “你听见他说什么了。”沐蕴之道。

  “嗯，他也是无心的。”韩纵清嗓子，又对那人说到，“你跟她道歉，这事就算完了。”

  “……”那中年油腻男摸了把脸，不了解这是什么情况，但老暴龙都发话了不可能不给面子，磕磕巴巴道，“对不起。”

  沐蕴之冷看他一眼，迈着高傲步伐转身离开。

  “蕴之，别急着走，跟我谈谈。”韩纵慢悠悠道，又示意几个人拦住她。

  高层接待室里，漂亮文秘给两人各泡一杯上好清茶，他看着自己女儿出落得不胜美艳，像极了她母亲当年的样子，露出几分怜爱之情，“刚才那个人别放在心上，我看不上的，你就当他是跳梁小丑吧。”

  “谢谢爸。”她端起茶抿了一小口。

  “不对外公布你的身世是对你的保护，树大招风，作为一个Omega还是低调点好。”韩纵把拐杖放一边，身子往后仰躺在沙发上，一美人站其身后给他捏肩，又说到，“我最近听阿尔斯兰那孩子说，你养的那只小Omega很得你喜欢，有这回事吗？”

  “有。”她露出一个微笑。

  “你真敢这么跟我说话？”韩纵睁开眼，面露危险神色，“看你的样子没有一点犹豫和害怕，比你哥还果断，不把我放在眼里。别说你现在二十六岁了，你就是三十岁，四十岁照样是我女儿，只要我活着一天，你就休想忤逆我！”

  “我有忤逆你吗？从小到大不是对你言听计从？你说宁愿看我装成alpha也不想有一个弱性别的女儿，认为Omega都是低等人，我就装A；你说有我这种女儿觉得丢脸，我就从来没跟人提过我是你韩纵的孩子；你不想看见我，我就躲得远远的，到底哪里不如你的意。”

  “你非要这样言之凿凿对我说话？眼里还有没有我这个爸，我是你的敌人吗？”

  只能说，算是。小时候经常看见妈妈被家庭暴力，她上去阻拦也会挨揍，真怕被失手弄死。

  “怎么不说话了？怕了？”

  她看着韩纵不发一语，不是怕，就是不想回答。

  “限你三天之内宣布和那个Omega分手，知道吗？搞什么OO恋，恶不恶心，我女儿绝不允许做这种事。”他拿起拐杖隔空指着沐蕴之眉心，“你虽然不和我一个姓，但你生是韩家的人，死也是韩家的灰，敢和我对着做，我一定不会放过你。”

  家庭关系，无可调解的战场。沐蕴之无奈摇头起身欲走，她不会答应这种条件。

  “你站住，又想无视我吗？”

  “因为觉得你太过分，我不过是谈一场自由恋爱。”

  “混账东西！丢人！”他干脆丢了拐杖站起来，扭扭脖子疏解怒气，又慢条斯理的解衬衫袖口的扣子，沐蕴之对此动作十分熟悉，内心危险警钟敲响，本能的有些害怕。

  “你还会害怕？知道怕就还有救。”韩纵笑道，他让文秘找来一条黑粗鞭，猛地一下抽在地上，试试力道，还是觉得没劲把东西丢了。

  “我可以走了吗？”沐蕴之见他没想动手，冷声道。

  韩纵摇头，他叫来两个人将沐蕴之钳制住，“带二小姐回本家的禁闭室，什么时候答应我的条件了，什么时候放出来。”

  “……又来了，你会玩点别的招数吗？”

  “会，不听话还有更狠的，关冰库，知道吗？”

  韩纵在笑，沐蕴之看着他只觉森寒和恶心，亦有哀求和怜悯，毕竟这个人从血缘来看还是她亲生父亲，但总觉得自己在他眼里只是一件物品。

  ……

  这一天过去很久了，她还是没回来，桂冷心百无聊赖的躺在地毯上，还打了个滚儿。后来阿尔斯兰也不在，她和厨房里其他人一起做的饭，托腮看小指头的伤口，想起早晨自己翻橱柜时，阿尔斯兰突然暴怒的模样，觉得怪异。

  思来想去，她一个人重回厨房，找到那间被锁住的橱柜，以粗重刀具使劲儿撬开，身为弱O好费力气。打开手机灯光往里面扫，发现其间堆着好多塑料包装的精美物品，竟然是抑制剂……Mo.hk牌。

  这说明什么？阿尔斯兰这家伙，偷藏沐蕴之的抑制剂。原来他知道阿蕴的真实性别，一直在装不知道，居心险恶，而这人还一直在沐蕴之身边，太危险了。

  她将这些抑制剂放回原处不想打草惊蛇，又将柜门合上。

  到底该怎么和沐蕴之提这件事呢，她会不会觉得自己是在胡说八道污蔑阿尔斯兰。一直到晚九点，那人还是没出现，微信消息也一条没回。

  【阿蕴，还在忙吗？】

  【到抱抱时间了吗？】

  ……

  石沉大海，她躺沙发上不住扶额感到焦心，想到昨天发生那么多事，想到沐蕴之问她，如果你是alpha，会喜欢我吗？于是给沐蕴之call电话，许久无人接听。

  打开网页搜索她最近消息，显示下午出席了影院盛典，照片里那人美到无与伦比，其他所有人都是陪衬。

  好想你。桂冷心在心里念道，她拿着手机出神，眼睛一眨不眨盯着屏幕，只要沐蕴之有半点消息她都能第一时间收到。

  深夜十一点，终于等来那通期待万分的来电，“喂？阿蕴！你在哪儿？”

  “你找二小姐吗？她现在有点麻烦不方便接电话，我也没办法和你说太久，很快就得挂断，你要找她的话，就来杏林区合安路16号，这里就一户人家，你肯定找得到……”

  电话那边声线极低，似乎在躲避什么，桂冷心从其嗓音里听出奇异的危险气氛，联想到阿尔斯兰……她不做片刻停留立即跑出屋，以百米冲刺的速度跑到地铁站，乘地铁到附近人流较多的地方打车。

  “杏林区合安路16号。”

  地图显示杏林地段是有名的富人区，约四十分钟后抵达，她下车后很快找到那气派的独栋大别墅，森严里透着几多古老气味，在夜晚静谧衬托下更显压抑。

  桂冷心按门口机上的门铃，没过一会儿里面有人回应，“请问你找谁？”

  “送外卖的，有人点了炸鸡。”

  “稍等。”

  大门被打开，她躲到一边往前面扔出一个矿泉水瓶，趁人出来查探时飞速溜进去躲到黑漆漆的浅草丛里。很快那人回去了，听见有人在问谁点了炸鸡。

  好险，差一点就被抓住，要不是小时候玩躲猫猫厉害她肯定办不了这事。此地一楼灯火通明，二楼左侧亮着几盏灯，时常见人影穿梭而过。桂冷心正思索着，忽见几个保镖模样的人出来抽烟。

  “老爷又把二小姐抓回来了，好心疼啊，二小姐那么漂亮，他怎么舍得？”

  “就是啊，多大仇？再怎么样都是亲生的。”

  “这次要关多久？”有人问道。

  “还没明说，估计是不等到二小姐求饶是不会放人了。”

  那人拿烟指了指二楼最右侧黑漆漆的地方，“又黑又冷，她还一整天没吃东西，怎么得了？！哎哟这要是我女儿我得心疼死，这爹真不是个东西。”

  “嘘你找死？嫌命长吗说老爷坏话。”

  ……桂冷心听这些话心里极尽冰凉，她焦急懊恼心痛得无以复加，关禁闭？还是被亲爹关禁闭，又累又饿又冻！沐蕴之她那么娇媚柔软，身体哪儿受得了？怎能下得去手！

  这几人离开后，她绕着别墅大宅外围走了一圈，发现西侧有条复式扶梯连通二楼阳台，上面没开灯，应该是无人看守，遂小心翼翼爬上去，可惜从阳台通往内部的门是锁着的。

  现在怎么办？她一个人毫无办法。在原地苦苦思索纠结了十分钟，木质楼梯忽传出吱呀声，有人来了！她无处可躲。

  “你是……客人吗？”一人问道，闻气味应该是omega，他手里拿着手电筒。

  “对，这里是沐蕴之家吗？我是她朋友，她叫我来的。”

  “二小姐在关禁闭呢，你见不上她的。”

  “那你能帮我把这个阳台的门打开吗？”她看见omega身上挂着一串钥匙。

  “……”他犹豫了，似乎想喊人。

  “别，我不会跟人说是你开的门，只要看她一眼我就走。”桂冷心压低声音安抚他，看得出来此人很害怕。

  “那你先把头顶的监控遮住，我就帮你开。”

      
				
17、第 17 章 

  桂冷心瞧头顶的摄像头，摘下自己的帽子盖住，而后那omega迅速前来利索开门，见桂冷心进去后又麻利锁上，逃离现场。

  进来后，一股炉火温暖气息扑面而来，所处位置正是长廊，左右两边尽是白色雕花门，她一间间的看，尽头处左转又别有洞天。

  ……

  前面的灯越来越昏暗，最远的地方立着一道黑色拱门，高度几乎抵到楼层天花板，两边以钢柱制成屏障，外叠几层冰冷的不锈钢栅栏。

  只有一个人立在门口，桂冷心直觉就是这里了，她看见那人手里拿着沐蕴之的手机，就是他给自己回的电话？

  遂编辑短信道：我到了。

  那人看了一眼，抬眸就和桂冷心对上目光，又低下头假装没看见。她走前去刚想扯开栅栏屏障，只见这人躺地上假摔，捂住肚子疼得说不出话，桂冷心很配合的“踢”他两脚，抢了人手里的钥匙。

  这把钥匙太沉重一看就是特制的，扯开栅栏后打开钢铁拱门也是技术活。好不容易拧开往里推出一条细缝，她凭借瘦削身材挤了进去。

  “沐蕴之？阿蕴？”她压低声音喊道，里面黑漆漆一片，地上似乎还有水，空气里弥漫着浓重的阴暗潮湿味。

  没人回应，她不再说话，连心跳都刻意放轻缓，集中精力在耳朵上仔细辨别空间里的呼吸声。在那边？有人在不安喘息，桂冷心打开手机灯光探寻而去，这才发现这禁闭室原来这么空旷，长宽足足有二十米，地板采用冰冷的钢铁铸造，不知是天花板漏水还是怎样，地面湿湿的泛着铁锈味。

  “阿蕴，你还好吗？醒着吗？”桂冷心又道，往那个方向前进几米，终于在最远的角落里发现可怜蜷缩的人。

  她怎么浑身湿透了？桂冷心这才意识到是哪儿来的水，有人故意泼的！她心疼的跪下来抱住面前人，她浑身冰凉温度比正常人低很多，不住发抖，头埋在膝盖间缄默无言，只传出不均匀的粗重呼吸。

  “沐蕴之……还好吗怎么了？你在哭吗？”桂冷心伸手不住抚摸她后颈，她湿掉的头发、衣服紧贴肌肤，华丽的礼服此时晦暗无光，整个人凌乱不堪。

  “没有……”嘴里发出极微弱的声音，这个地方令人恐惧，不是怕黑，而是想起生母去世的那个夜晚，没人知道她已经去了天堂，就是在此地，她现在蜷缩的位置。

  桂冷心将她抱在怀里，掀开衣服包裹她冰凉的躯体，“我……是不是来晚了？”

  “没有……”她使出最后那点力气环抱桂冷心，本来不会哭，但闻到她身上那股栀子味，想起亲人，想起桂冷心的笑，心头忽地化开升起热烈感动，不是因为痛苦而哭，而是感动。

  “老天，我好心疼你。”除了心疼二字她说不出别的话，现在只想紧紧抱着她给予全部温暖，但没时间温情脉脉，“我们走吧，先回家。”

  桂冷心想扶沐蕴之起来，想起那几个保镖说二小姐一整天没吃东西，她体力尽失哪里走得动？于是尝试拦腰公主抱，弱O体力不够使出全力都抱不起来，阿西吧怎么办！

  “扶我吧，一起走……”她费力将手臂抬起一点点。

  桂冷心触碰到她指尖，蹲下身环住其腰部慢慢站起来，感觉到身边人躯体温度冰凉，呼吸急促紧张，她意识到沐蕴之此时处于休克边缘。不禁想如果自己是一只A，哪儿还需要她这样痛苦的走路？早就抱起来了。

  “我背你吧，姐姐！”桂冷心半蹲下来，回头望了沐蕴之一眼，黑暗中女人深邃的眼瞳聚焦涣散，她连集中注意力都做不到了。

  “你背不动……”

  “我可以！”桂冷心强行将人双手抓住环在自己颈部，两手往后抱着她，缓缓站起来。

  你看，这不是背动了吗……只是腿有点颤，沐蕴之看着瘦其实身材紧实，110肯定有。

  走到门边冲外面小伙子放信号，他纠结好久才前来把门掀开一条缝，放人后赶紧锁门，假装什么都没发生。

  “我女儿肯认错了吗？她有没有和你们说什么。”走廊口突传来声音，桂冷心瞬间脑内空白，她凭借本能躲到墙壁边缘，这里有一盆生长茂盛的盆栽能挡一下。

  “你笑什么？”感觉沐蕴之贴在她耳边轻笑，桂冷心问道。

  “你努力的样子很可爱，很迷人。”

  “……你都快昏迷了还说这种话？”桂冷心觉得自己有被撩，这句话如果平时来讲还可，但如今沐蕴之在她眼里非比常人，她随便一个眼神一句台词，都别有韵味。

  “就是很可爱，一举一动都很合我口味…又奶又乖…”

  又奶又乖，好暧昧的口吻，桂冷心心生萌动，“你喜欢的话，我还可以更乖。”紧接着感到后颈处一凉，沐蕴之在舔她，随后换成轻咬。

  皮肤底下的腺体蠢蠢欲动，她强忍那股奇异的难受，“姐姐，别咬破了，小心。”

  “你有被别人咬过吗？被标记过吗？”

  “没有，除了你，别人连摸都没摸过。”

  ……

  韩纵带着管家来到禁闭室门口，注意到外层的栅栏没关紧，他扭头望了眼守在这儿的小beta，闻到空气里一股铁锈味和迷迭香混合的味道，绕到走廊一侧的盆栽后面，竟无人，应是刚走不久。

  十五分钟后，两人毫无悬念的被揪回来，其实沐蕴之早知道肯定出不去，但被桂冷心抱着实在太开心，宁愿和她一起挣扎。

  “躲猫猫吗？你们两个多大了啊，还玩这么幼稚的游戏？”韩纵笑道，看了一眼狼狈不堪的自家女儿，又看旁边的……女婿，满脸不乐意，“你叫什么名字。”

  “桂冷心。”

  “怎么找来的？谁告诉你的，谁允许你进我家，谁给你的胆拐跑我女儿！”他一掌拍面前围棋桌上，嗓音洪亮磅礴，吓得众人不敢吱声。

  “你自己不会照顾人，我替你照顾，就算没有我也会有隔壁老王、老张，你吼什么？声音大了不起？”她将沐蕴之紧紧抱怀里，心疼死了，“无能咆哮。”

  “……你放开她。”

  “不放！”

  “给我撒手放开！”

  好几个人上去把她们拉扯开，但刚分开桂冷心又冲上来抱住，今天她抱定了，“你看看她虚弱成什么样了？你不把她当宝贝，我还当成treasure呢！”

  “……你搞什么OO恋，不觉得丢人吗？”

  “有什么丢人的，只要互相喜欢，有什么关系。”

  “行，给你个机会，跟我下围棋规则你定，你要是赢了今天就让你带她走。”韩纵都气笑了，看着她俩在下人面前作，这才叫丢人丢到家。

  她被人请到桌前跟韩纵下棋，沐蕴之刚才无意识昏睡过去，这会儿醒来看见桂冷心手里拿着黑子，按照规则是她先下。

  “你会下围棋吗？”

  “不会。”桂冷心在她耳边低声道。

  “要我帮你作弊吗？”沐蕴之道。

  她胸有成竹的摇头。

  桂冷心落黑子，韩纵一看她就知是外行，拿棋子的手势都不对，于是下白子。

  黑子再落，不按套路来。经过几轮后，桂冷心落子并比划棋盘上的五点一线，“我赢了，规则不是说好了我定吗？我下的五子棋。”

  “……”

  “哈哈哈哈……”围观群众忍不住发出爆笑，被韩纵杀猪般目光注视后立即闭嘴。

  沐蕴之也笑，搂着桂冷心仰头看她，满眼迷恋，太可爱了吧，还很勇敢，小家伙把她迷倒了。

  “……你觉得我会依你们胡闹？”韩纵闭上眼睛强忍怒火，冷声道，“把她们两个一起关回去，我说的，什么时候放出来听我命令。”

  “……喂老头子，你讲不讲道理，凭什么连我都关？”桂冷心也要怒了，沐蕴之是她女儿，他管教还说得过去，管她一个外人是凭什么？

  “你不是喜欢她吗，一起共患难，不愿意吗？”韩纵道，双目如寒潭。

  可怜，来救人的英雄被反派碾压，两人像苦命鸳鸯似的蜷缩在湿冷地上，桂冷心还有力气唱歌，想哄阿蕴开心，“so baby就是你，请靠近我怀里，别假装不在意，你明明动了心……”

  沐蕴之安心倚在她怀里，贪恋这份温暖，回想起来觉得桂冷心为她做了很多细心的事，自己却没能为她做什么，也不知道她想要什么，小桂子似乎真的无欲无求。

  静下来才发现其左手小指有伤口，沐蕴之皱起眉头，“这是怎么了？”

  桂冷心顿了下，“今天在厨房找东西不小心弄伤了。”她之前一直都刻意藏着，就怕被沐蕴之看见，不知道该怎么和她解释。

  见其眼光躲闪，沐蕴之想到了什么，“我不在的时候，有人会为难你？”

  “……”毕竟你家里喜欢你的人那么多，我当然成了众矢之的，桂冷心这样想着，其实其他人还好，只有阿尔斯兰，“还好。”

  ……极为勉强的口吻，沐蕴之若有所思，但也不再问。

  桂冷心又继续唱歌，她伸手抚摸那随声震动的喉结，感受冷心体内的生机，觉得性感无比。

  冰凉指尖的触摸如鹅毛撩拨似的，桂冷心低眸瞧了一眼沐蕴之仰望她的神态，那是沉迷、冷静、不掩饰渴望的眼神。桂冷心略心虚的别过脸，刚才韩纵和她对峙的时候，她说了些自己平时不会讲的话，也不知是下意识的肺腑之言还是说出来气老头的。

  喜欢吗？哪种喜欢。

  “你的喉结好可爱啊，一点一点震动，酥麻，性感。”她说道。

  桂冷心没说话，接着唱，“银白色的月牙，映照着骄阳，一点点一寸寸，亲吻浪花。”

  那人抓着她衣襟，一手撑着钢板地面费力的支起上半身，使出浑身力气，她凑近桂冷心脸庞，终于在其嘴角温柔一吻，含着清冷迷迭香味，混合湿润气息。

  桂冷心依然没动，内心却狂跳不已，闭上眼睛自顾自唱歌。那人又咬开她唇瓣，舌头清扫伸进口腔里，比以往任何一次拍戏都投入。

  尝到桂冷心嘴里湿甜的味道，沐蕴之体内逐渐被热流化开，这感觉舒服极了，好想被这味道侵满全身，整个包裹。

  可是桂冷心却推开了她，眼神漠然，“姐姐……有点过了。”她说到，别过头咬唇，不看此时躺在自己腿上的沐蕴之。

  “可是你刚才说只要互相喜欢，OO恋也没关系的啊。”

  “……我也不知道怎么解释，就是下意识这样说了，可能只是为了和你爸叫板吧。”

  “你说了只要互相喜欢，但没说喜欢我，是吗？”她伸手撩开刘海，嘴里还残留有桂冷心的味道。

  “……差不多。”桂冷心低头任自己被黑暗淹没，双眸紧闭不知该怎么办。

  
				
18、第 18 章 

  “那你为什么不敢看我呢？”沐蕴之伸手摸摸她的头，刚才桂冷心明明有回吻她，她在害怕什么。

  “因为我不知道我们在做什么，到底为什么要这样做，为什么会变成这样。”她抬手捂住脸，从指缝间偷看沐蕴之一眼，借着手机灯光能看见女人娇媚清冷的面庞，眼光倦怠迷离，正慵懒的看着自己。

  “我也不知道。”沐蕴之回答道。

  “所以你就自作主张吻我吗？”

  “我们不是很早之前，就做过了吗？”

  “那不一样！”桂冷心握起粉拳，仔细揣摩沐蕴之这句话的意思，因为不小心做过一次，所以现在不管怎样都无所谓吗？那她岂不是毫不介意一夜情，如果当初被困电梯里那个人不是她桂冷心，换成别人也一样。

  “有不一样吗？都是亲密接触，都会缓解我的难受和痛苦。”沐蕴之神色里清冷悠闲，她抬手捏住桂冷心下巴，令其仰头，“你为什么总是避开我的目光，你就那么怕我吗。”

  “……”确实有点怕，沐蕴之虽然内心希望被温暖，但她外在始终是一个行事果决、不畏任何的强者，遇事能对自己狠，对别人那更不在话下，不然她也不会总被韩纵盯上。

  她抬手轻抚桂冷心乱掉的头发，露出好看的侧脸，这人终于肯睁开眼睛看她了，沐蕴之展开欣慰的笑容，又道，“那你如果觉得刚才那样太过了，要怎样才不算过呢？”

  “……你就一定得对我做点什么吗？”

  她咬唇，很难说不想，“那以后如果我想亲你了，我只亲一下嘴角好吗，就像亲密朋友的问候一样。”

  “哎。”桂冷心叹气，逃不过一劫。

  沐蕴之看着她笑，看不出来小可爱原来这么纯情，这还是万人唾弃的渣O吗，明明就是小白鸽，清纯佳人。

  于是又撑起身子想再亲亲她嘴角，不曾想在快接近时，眼前忽然一黑昏厥过去。

  “姐姐？沐蕴之？你晕过去了？！”桂冷心本来认命闭上眼睛等调戏，突然见她倒下去，睡自己怀里再也没反应。

  “沐蕴之！啊你醒醒……”

  ……

  桂冷心抓起电话给外面人信号，拨通讯录“仙女”的号码始终无人接，此时深夜两点，韩纵那老头子早已歇息，她坚持不懈势要把电话打爆，终于在第十几次后接通了。

  “我说过了，我什么时候乐意把你们放出来，全凭我心情。”电话那边传来老岳父的声音。

  “她昏倒了你不管？真是过分，不给吃的就算了还拿冰水淋她，你是变态吗？”

  “我当年创业的时候比她辛苦多了，好了，就这样。”

  “等等！”桂冷心意识到韩纵不再想搭理，脑袋飞速运转思索着该怎么说服他，灵机一动厉声道，“你不是很看不起我这个女婿吗？你要是不放我们出去，我现在就把她……”

  “把她怎么了？”

  “你懂的……”

  “……臭家伙！”

  很快，有人来开门然后单独把沐蕴之抱走，另有人负责驱赶桂冷心，她像垃圾似的被扫地出门。可怜的桂儿站在一楼花园口仰望二楼灯光，不知道沐蕴之被那些人抱哪儿去了，老头子不会再关她了吧？

  心疼如刀绞，为什么如此在意。手机收到一条短信，就一个字，“滚。”

  想也知道是仙女她老爹拿手机发的，果然天下没有不爱自己孩子的父母，桂冷心威胁老头说要轻薄沐蕴之，他立刻就翻脸。

  恋恋不舍离开此地，回程路上她一直在回想沐蕴之说过的话，喜欢你的味道，很可爱很迷人，又乖又奶，离不开你了，一举一动合我口味……如果你是alpha的话，会喜欢我吗？

  原来冷淡心性的人也能说出好听的情话，但她同样也说过，你就当我是一时兴起。

  天生媚骨、轻盈不自持，像她那样的人，桂冷心很难相信对方真的喜欢她，对我有好感，如果只是一时的好感呢。

  至此一别后好几天都联系不上她，新闻里也找不到她的消息，桂冷心会想念。她躺在空荡荡的别墅里心如浮萍，沐蕴之不在这儿，这个地方对她来说完全没有温暖的感觉。

  许悠说买的抑制剂带回来了，很久没和好友见面，她有很多话想对自己吐槽。

  咖啡馆里，两人选了较隐蔽的小隔间坐下，许悠把东西递给桂冷心，贼兮兮道，“你跟我讲讲，这一连串电影般的剧情到底怎么回事？你那天去做兔女郎庆生，后来发生了什么？”

  “就是偶然间认识了，然后……”

  “她看上你了？主动找你的？”许悠不得不这样想，以她对桂冷心的了解，此人虽会无意识的撩拨别人，但她从不和人确认关系，更不会主动。

  “不是，具体怎么在一起的你就不要问了，我无可奉告。”

  “……对我还保密？我们认识这么久了关系这么好。”

  “对了，上次找你借的钱先还你，某导演确认我出演恶毒女配一角，我想办法找他先开了点片酬。”桂冷心直接从微信里转账给她，一分不少。

  “……跟我还客气。”许悠点了接收，她知道桂冷心从不喜欢占别人便宜，将身上穿的西服解开，上午刚见完客户，又道，“说实话，沐蕴之是不是对你不好，我听到很多流言蜚语。”

  “嗯？什么？”桂冷心疑惑道。

  “说她太抠门儿啊，明明是热恋期女友什么都不给买，还让你穿着老早之前的衣服，车也没有，也没给你什么好资源。”说完又打了个响指，露出贼八卦的眼神，“怎么看都不像正牌女友，现在站韩未熙的比你多多了，双A恋。”

  “不要这样说她，是我自己不要的，你还不了解我吗？”桂冷心道，听到许悠言之凿凿的语气很不舒服。

  “那她真的喜欢你吗？真的吗？”许悠伸长脖子仔细听桂冷心的答案，她真的很怀疑。

  “……”我也不知道，桂冷心的答案就是i don\'t know.

  “我丑话摆在前面，虽然我对沐蕴之印象不错，挺喜欢她，但她要是渣了你，我不会不管的。”

  “……谢谢悠悠。”

  “我们是好朋友。”她骄傲的甩刘海，特别自信。

  剧组下个月才开机，而之前沐蕴之提过的演员新生秀节目找她谈过，让她先签经纪公司再直接找栏目组负责人，流程变得复杂起来，似乎没有沐蕴之她就办不成这些事。

  三天后，接到一通陌生电话，“喂？请问你是……”她尤其期待会是沐蕴之的不知名号码，也许她会换手机联系自己呢？

  “是桂冷心吗？我是无限星空的经纪人，沐影后之前交代过让我联系你，最近给忙疯了现在才找你，不好意思，方便见个面吗？”

  ……

  无限星空主楼一层的休息区里，桂冷心和名为柳衷的经纪人相聚一块儿，她简单列举几种合同并讲了大概事宜，一共分为五个等级，最差的艺人合同薪水按月算，往上会越来越好。

  “那我们先签B级，近几年发展好的话再升级成A级，好吗？”柳衷说到，她也没办法，按照资本家的规定，桂冷心这样算是新人的艺人，能签B级已经很不错了，看在沐蕴之面子上。

  “好。”桂冷心仔细看合同，阅毕签字，“那我能问一下，像阿蕴或蔡子墨这样的艺人，她们的合同都是A级吗？”

  柳衷摇头，“沐影后是S级，全公司所有艺人里只有她最特殊，蔡子墨是A级。”

  “哦……”桂冷心意味深长道。

  签完合同后她就归柳衷管，另外派了一名男omega小助理，问为什么是omega？蕴之姐姐明令交代过不能派alpha到桂冷心身边。

  “以后就多多指教了！桂冷心小姐！”他叫钱先莱，也是很有趣的名字。

  “不客气，钱莱~”这名字把中间的先字去掉更亲切。

  今天组成了自己的小分队，意味着以后可能会每天和钱莱见面了，桂冷心决定先犒赏助理小哥一番，可不巧在公司大门口遇见蔡子墨一行人，大牌女演员排头真不小，身边围了一排保镖。

  蔡子墨踩着高跟走前来，眼里疑惑且不屑，问了路过的公司职员才知道，原来桂冷心也签到无限星空来了。

  “沐蕴之还真当公司是她家啊，连家属都请进来了。”她阴阳怪气道，属实看不起。

  “公司还真是她家。”正好路过的周缘暗搓搓说了一句，可惜没人听得见，她忙活着去外地和沐蕴之会面，主子改行程了，临时去品牌代言人发布会。

  桂冷心注意到那是沐蕴之的助理，蕴之最近都没消息，助理要去哪儿呢？

  离开公司后和钱莱共进午餐，她拿手机敲沐蕴之微信，一切石沉大海，她还被关在家里吗？隔日却刷到那人出席代言人发布会的新闻，微博超话里粉丝们发出高清图。

  【木木子又出来营业啦！美美美美美！】

  【我好吃姐姐的颜啊！白色礼服仙死了仙死了！】

  【这款香水买爆】

  【唯一见过的三百六十度无死角的真美女，爱了爱了，非单身也抱走都别拦着我！】

  ……

  桂冷心心底一凉，发布会日期显示是昨天，她昨天给沐蕴之发过好几十条微信问候，她为什么一条都没回？

  失落，难过，她一个人住在那女人的房子里，仆人们都把她当上宾好生供着，正主却置之不理。不是之前还说过那么多好听的话吗？怎么突然冷淡下来。

  她忍不住一张张照片翻，想寻找蛛丝马迹，镜头里沐蕴之美艳逼人，笑起来盛满夏日暖光，让人看一眼就无法忘记那热烈魅力。耳环、项链全是新款，礼服是某高档品牌独家设计，口红YSL玫瑰色……

  她好像被遗忘了，如同养在家里的小宠物，担心被主人丢弃。

  又过去两天，桂冷心收到消息去公司签和演员新生秀节目组的合同。很不巧又在走廊口和蔡姓大佬狭路相逢，对方人多势众，“你又来了，这么快就有资源了？”蔡子墨摘掉墨镜，她听说桂冷心要去演员新生秀，特意托经纪人去争取之前被沐蕴之放弃的导师缺位，想杀她们个措手不及。

  “菜沫，你想干什么？”

  桂冷心还没开口呢，后面传来一阵熟悉好听的声音，她蓦地回头，正见那人领着一干人等出现，心心念念的人，等了好久的蕴之姐姐，终于不期而遇。

  她今日穿着黑色紧身礼服外搭浅灰外套，头发做了碎卷造型，钻石项链、长线型耳坠虽也耀眼，但不及妖冶红唇，以及她手里捧的白玫瑰。

  桂冷心看着她不禁呆住，再看看面前的蔡子墨，明显不是一个档次。

  沐蕴之款款而来，立于桂冷心身边轻轻搂着她，将花束塞人怀里，“小可爱，送你的。”

  “嗯……谢谢。”桂冷心接过，低头不语，忽然被人轻点下巴抬起头，不得已转眸来与其璀璨星瞳对视。沐蕴之在笑，一笑千百媚，最是眼角勾勒的眼线，迷人心魂。

  “你有想我吗？”她压低嗓音问到。

  “有……”桂冷心此时被人揽着腰，下巴也受着，像个玩偶似的完全动不了。

  “真乖。”

      
				
19、第 19 章 

  “当着我的面撒狗粮？”单身狗蔡子墨猛翻白眼，看沐蕴之的样子倒是对这小O喜欢得紧，出乎意料。

  “我要是不早点回来，你还要趁我不在欺负我小女友是吗。”

  “谁欺负她了！”蔡子墨不屑道，别过脸不再看二人，气势汹汹离开。

  ……

  沐蕴之牵着桂冷心的手回到自己车里，令她坐在副驾驶女友位，见其沉默不语似有心事，问到，“怎么了？”等了很久她还是没开口，于是抓起桂冷心的手瞧了瞧，小指头的伤口差不多好了。

  “这几天怎么样？”沐蕴之又问她。

  桂冷心睁开眼睛，楚楚可怜看着她，“姐姐，你为什么故意不理我，给你很多消息你都没回。”

  是因为拒绝你的小要求了？

  沐蕴之眨眨眼，她昏迷后醒来已经是两天后的事情，韩纵把她手机收走了，连电话卡都扔掉，费了点时间才将通讯录恢复。她摸出自己的新手机，柔声道，“换号码了，我都没看见。”

  “……”桂冷心没说什么，转头注视自己交缠的手，她就轻描淡写说一句换号码了，难道没有其他方式联系自己？连助理都知道她去发布会了，她却不知道。

  “对不起，我以为你不会在意呢。”沐蕴之摸摸她的头，这几天也是忙疯了，发高烧两天刚好转，急着赶行程，实在没顾上桂儿。

  桂冷心抱紧怀里的白玫瑰，心有委屈和纠结，怎么会不在意呢？相当在意。

  “那我们去吃饭？带上你的小助理一起，我有些事情要和他说。”

  “好。”

  于是三人坐在高级餐厅里，桌上摆了些许食物，煎鹅肝、蜗牛、红酒松露等。钱莱进来后见沐蕴之和桂冷心对立而坐，他选择坐桂冷心旁边，不敢靠近沐美人。

  “两位好，沐老师、小心儿。”他礼貌问候道。

  小心儿，沐蕴之听到这称呼抬眼看着对面两人，这什么亲昵称呼，还好是个O。

  “钱先莱，你知道做她的助理要注意什么吗？”

  “注意什么…渴了递水、饿了投食、天寒添衣吗？”钱先莱道。

  “这都是最基本的，不需要我来提醒。你要注意揣摩她话外之音，摸清楚她到底想要什么，然后把她的需求告知我。”

  桂冷心抬头看着她，正见其切了一块鲜嫩牛肉，然后递到自己盘里。沐蕴之意思是钱先莱必须什么事情都跟她报备吗？怎么有一种监视意味。

  “哦哦哦！我知道了，懂了！”钱先莱比个OK手势。

  “添加我的微信。”沐蕴之调出二维码放在桌上，她新手机和之前的品牌不一样，手机壳换成了酒红色。

  钱先莱乖乖听话扫码添加，备注沐老师，“好了！谢谢沐老师。”

  三人默默进食，桂冷心看着对面女人若有所思，开口道，“姐姐，他是你挑选的眼线吗？”

  沐蕴之切肉的动作停滞住，她将刀叉放下，认真凝视桂冷心，“这个圈子很复杂，你现在和以前不一样了，我需要知道你的一举一动。”

  “我和以前不一样，也是因为你啊。”

  沐蕴之看着她不发一语，眼光朦胧，半晌笑道，“没错，是因为我。”她从包里拿出一枚新的车钥匙，放到钱先莱面前，“一会儿去车库把新车开走，就在负一层。”

  钱先莱接过钥匙，看设计是法拉利，内心不禁唏嘘，女友待遇就是不一样，其他小明星还得合挤保姆车。

  “我不是说过我不要吗。”桂冷心发现沐蕴之越来越不会尊重她的感受了。

  “偶尔也为我考虑一下，所有人都指责我对你不好，要让他们知道，我对你很好。”沐蕴之抬手将发丝别到耳后，语气里不容置疑。

  果然，和外界传说的独断□□一样，她骨子里就是这样的人。

  见桂冷心不跟她杠了，沐蕴之对两人笑道，“那你们继续吃吧，我还有事先走了。”说着拿餐巾擦拭嘴角。

  “你要去哪儿？”桂冷心叫住她，心有不舍，该不会又消失好几天。

  “拍画报。”她说到，“怎么了，有什么要对我说的吗？”

  桂冷心别过脸，支支吾吾半天也说不出话，“没什么……”

  她走了，带走一片清冷迷迭香风，只有桂冷心能从伪装剂里闻出那味道。

  “哇塞……沐影后好酷好赞啊……羞羞……喜欢！”一旁的钱先莱捧住脸娇羞道，刚才沐蕴之给他钥匙的时候，感到那股强大的气场，他全身立刻沸腾了。

  桂冷心扭头看着他，“你喜欢她？”

  “谁不喜欢……那么多粉丝都喜欢……我就不能喜欢吗？”钱先莱理直气壮道，不过当着人女友的面这样说确实不妥，“就是迷弟的那种喜欢嘛，小心儿别想多了。”

  其实下午没什么事，但桂冷心不太平静，又不想见任何人。

  “我们去哪儿？”钱先莱激动的坐到法拉利portofino新车上，拿钥匙试了试，看到跑车变形成敞篷时心动不已，“沐老师真宠你~”

  “送物质买买买就是宠吗？你有没有想过这些事情对她来说有多简单。”刷卡付钱，都不用动脑筋。

  “哎哟真是身在福中不知福，我都嫉妒死了好吗。”钱先莱说到，反正他以后也是桂冷心的的司机，开车享受。

  因不知能去何处，在市区开车闲逛到晚九点，钱先莱还很开心的打开车内音响，时不时找桂冷心聊几句，可惜人家有心事，不怎么搭理他。

  接到一通电话，看来电显示是沐老师，钱先莱迅速接起，“喂沐老师，您找我们有事吗？”

  “想问一下现在在做什么，什么时候回家。”

  电话那边传来沐蕴之略疲惫的声音，桂冷心忍不住向钱先莱靠近，她也想听。

  “啊其实我们一直在外边闲逛来着……”钱先莱看桂冷心离得特别近，非常想听见电话里声音的样子，顺手开了免提。

  “闲逛？后来什么都没做吗。”

  “是啊，小心儿说随便逛逛，她哪儿也不想去。”

  “哦，那现在带她回家吧。”

  “好！”

  电话挂断，钱先莱看着桂冷心认真道，“沐老师说让你回家。”

  “你只听她的是吗。”

  “呃……也听你的。”

  桂冷心没再说话，她觉得自己越来越像一个玩偶。到家后钱先莱把汽车停在车库，接下来他得自己想办法原路返回。

  进大客厅后正见沐蕴之施施然坐那儿，手里拿着杂志，发丝于灯光映照下泛着淡金色，衬得肤色通透好看。

  她对自己招手，“心儿，你过来。”

  桂冷心听话走去坐她身边，手肘撑膝盖上托腮，欣赏沐蕴之舒服的侧颜。

  “一定要我开口才会抱我吗。”她目不斜视看着杂志，嗓音轻柔。

  桂冷心只朝她移近了一点点，仍是不动，“你怎么这么好看。”

  沐蕴之侧眸望着身边人，将杂志放下，她身子略往后躺，又抬手轻抚桂冷心的下颌，“抱我，今天不止要十分钟，要更多。”

  桂冷心只好缓慢往前贴着她，又被人抓着肩膀躺倒在大沙发上，她把踩地面的腿抬上来，此时躯体纠缠，俯身望着尤物，心有波澜。

  “在想什么？”沐蕴之抚摸她清明眉目，右手五指和桂冷心交织，像极了猎物。

  “想你在想什么。”

  “你想听吗？我在想一个雷雨交加的夜晚，你和我躺在雨地里。”她语音渐缓，目光幽远，“i want every part of you inside every part of me…”说着抓起身上人的右手，抚摸自己，从唇心往下到锁骨。

  “为什么要勾引我呢？”桂冷心往后摸到她腺体的位置，那处微微发烫。

  “我很难受……几乎每天……”她面有委屈，声音带着几分沙哑，努力将身上人抱紧，埋头在其颈间深呼吸，“多安慰我一下，好吗。”

  她好心疼，手指不住抚摸那皮肤底下的腺体，该怎么办？

  “可是我们都是omega呀…”桂冷心低声道，她无能为力，紧接着她被人亲吻嘴角，沐蕴之真的信守诺言，只吻唇边。

  桂冷心将身子移开一些，观察她难耐的模样，桃花眼里盛满诉求，眉头微皱、眼角泛红，朱唇一张一合。

  “桂冷心……”

  听她温柔呼唤自己的名字，桂冷心在想自己是不是太自私了。

  她俯身咬住沐蕴之下唇，亲吻。

  其人仰起酥颈侧头，露出后颈脆弱的部位。桂冷心将其黑发撩开，唇齿找到腺体咬下去，很快咬破，尝到一股甜蜜腥味，将自己的信息素注入其血液里，留下属于她的味道。

  “感觉怎么样？”桂冷心问到，以拇指抚摸她精致脸庞。

  沐蕴之还是闭着眼睛，睫毛不安颤动，后颈被咬破的部位红肿渗出血，不停释放信息素。她轻启朱唇道，“好了一点点。”又摇头，“but it's not enough……”

  桂冷心皱眉，心疼，她只是一只O啊，宝贝当然觉得不够，俯身紧紧抱住她，“姐姐……怎么办……”

  “抱我去洗澡吧。”

  
				
20、第 20 章 

  桂冷心再次尝试将人公主抱起来，奇怪的是她这次竟然成功了，快步坚持走到浴室门口，迅速将人放下来。

  沐蕴之有些意外，搂着她脖子轻声道，“我以为你不行的…”

  “那方面不行，抱你总可以的吧。”她呼吸急促，额头冒出细汗。

  沐蕴之露出浅淡微笑，言语魅惑道，“那你不要走嘛，陪我一起洗。”

  “这……”话还没说完，她被人牵着手走到浴池边，里面早有人放好热水，只见沐蕴之背对她解开睡衣，丝绸质衣服蓦地滑落，露出洁白无瑕的玉/t体。

  “……！”桂冷心惊了，看过一遍后顿时捂住眼睛，不知该什么时候再睁开，她只闻耳里传来两阵水溅声，随后一声叹息。

  “为什么害羞呢？”有人问到，“虽然很可爱，但是你迟迟不长大，姐姐等得好难过，你舍得我难过吗。”

  “你就非得天天欺负我……”

  “快进来。”她从水里抬起玉臂，对那人伸出手。

  桂冷心闭着眼睛一步一步往前走，双手试探，触碰到湿漉漉的手指，被人勾住无法逃脱。

  “小可爱你看我一眼，好吗？”沐蕴之温柔安抚道，尽管她内心已似岩浆燥热。

  桂冷心缓缓睁开眼睛，见沐蕴之整个躯体浸入浴池中，肩膀以下被湿水淹没，她稍微安心了些，于是抬起一腿踏入池里。

  “你要穿着衣服和我一起洗澡吗？”

  “嗯……”她脸部绯红，将身子浸入池子里，两手抓着浴缸边缘徘徊不安。

  沐蕴之从背后抱住她，裸/s身贴着桂冷心湿掉的衣襟，面颊紧贴其后肩，“我现在相信了。”

  “相信什么？”

  “你和那几十个alpha，是清白的。”她笑道。

  “本来就一干二净。”桂冷心将下巴搭在浴缸边缘，不知道为什么，只是聊聊天收集信息素，总有人说她辜负了别人一片真心。

  沐蕴之抬手抚摸她可爱的耳朵、粉唇，“说实话，你对我是什么感觉。”

  “我……”这恐怕是唯一一个无法正面回答的问题，因为她不知道，觉得自己已经变得面目全非，颠三倒四，不知道自己在想什么，在做什么。

  “真的不喜欢我吗。”

  “不是……”

  “不敢喜欢我吗？”

  ……不敢？桂冷心有些分辨不清，她只是本能的想躲、逃避，转身来面对沐蕴之温柔淡然的眼神，很快被人搂住，她酥软的躯体紧贴自己，看不见的水里，那人已经跨坐在她腰上。

  这姿势太性感，尤其具有压迫性，明明沐蕴之才应是猎物，桂冷心却被她的气质逼得不能动。

  “对我的身体是什么感觉，想不想占有我，标记我，永久标记。”她问道，仔细观察小家伙躲闪的目光。

  想，她心里已经不假思索给了答案，但却不敢说。

  沐蕴之看见她喉头动了一下，眼里显现渴望和怯意，眼角含媚笑开，“我可以等你。”

  “怎么等？”

  “等你长大那一天。”认清自己那一天，抛开疑虑和我在一起那一天。

  “就算我是Omega也没关系吗？”

  沐蕴之眼色沉了沉，随后道，“也没关系，我会为你守身如玉。”

  “……小姐姐。”桂冷心咬唇，心头剧烈萌动，她那脆弱的防线完全无法抵挡沐蕴之的情话和魅力，逐渐沉沦。

  沐蕴之捧着她脸亲吻其嘴角，“我说话算话，答应你的都能做到。”

  ……

  这就是喜爱吗，桂冷心终于体会到心房被另一人填满的感觉，准确来讲，很早以前沐蕴之就已在她心里，只是一直在提醒自己不要沦陷，怕被人侵入后失去自我。

  可是她近乎完美，像是上天赐予的礼物，若不是面前躯体温热真实，她不敢相信这是真的。

  那晚她们在浴缸里交缠许久，Xing/爱白痴似乎终于开窍了一点，除了咬腺体外还能干点别的，沐蕴之教过她用手碰，似乎就差那么一点……

  她记得女人无限渴望的声音、动作、表情，全情投入自己的触碰，毫不吝啬展示自己的欲/w望和性感，要命的妖娆，让人忍不住想给她一切。

  激情无法燃尽，夜却有尽头，桂冷心回房后独自仰躺在床上，回想沐蕴之说过的话不禁傻笑，她多好看啊，多温柔，气场收放自如，又飒又媚，哪儿哪儿都好。

  摸着唇角偷笑，翻开手机查自己之前发问的帖子，有人评论说，她就是喜欢你。

  喜欢，原来是一件这么快乐的事。

  含着快乐迷迷糊糊睡到半夜，于梦中，桂冷心察觉身体有几阵异样感 ，她从燥热中醒来，抚摸后颈触碰到一片粘稠，闻起来味道浑浊。

  不停有热流从体内漫出来溢到皮肤表层，久违的情热期终于到了。她在床上稍坐片刻，感到情况越来越不妙，屋子里味道太大，再这样下去怕是忍不住要冲到沐蕴之房间里，而她不想被……

  她捂住后颈腺体开门，踮着脚悄悄去浴室里，欢愉后里面还满是情/y欲味道，扯条毛巾浸湿热水按压住腺体，又回来找上次带回家的抑制剂。

  一个人默默扎了一管，五分钟后舒服多了，毛巾失去热度后扯开闻闻，一股浓烈浑浊的栀子味扑鼻而来，这次情潮比以往任何一次都厉害。

  距离上次去医院检查快有一个月，是时候复查了。

  清晨，恋人一通甜蜜的电话扰醒她，桂冷心看着屏幕上仙女的字样不住傻笑，“姐姐早啊，现在还七点不到呢。”

  “嗯，谁让你昨天非要和我分床睡呢，醒来看不到你可爱的脸，就再也睡不着。”她仰望自己卧室干净的天花板，往后撩开凌乱的头发，回想昨天在浴缸里的甜蜜心有余波，还记得被侵入的感觉。

  “……”桂冷心心想幸好分床睡了，要不然她半夜发/q情那可就……

  “心儿，你昨晚对我做了什么，还记得吗？”沐蕴之翻个身趴在床上，小腿纠缠，语态慵懒。

  “当然记得啊……”不记得那不就是渣了吗。

  “那你现在怎么一点反应都没有呢。”

  “我应该怎么反应……？”

  哎，她听见一声叹息，沐蕴之累了吗？遂起身穿衣去那人房间，敲门两声后缓缓打开，正见她趴在床上回眸望自己，露出性感的肩膀。

  桂冷心走前去蹲在床前，疑惑道，“姐姐，我做错什么了吗？”

  “没有，只是很不主动。”她微笑着捏捏桂冷心鼻头，“像个小宠物似的，我说什么你就做什么。”

  “那你喜欢我这样的小宠物吗？”

  “喜欢啊，独一无二的宠物。”说完拉扯桂冷心的衣领，“你进来吧，抱我一会儿。”

  于是听话的爬上床侧身搂着她，女人不着一物光洁的玉/t体抱起来好舒服，她背上还残留着一些痕迹，昨晚被自己咬的。

  “姐姐，我想问你一个问题。”

  “什么？”

  “那个……会疼吗？”她沿着沐蕴之背部的痕迹划弄，想到那时她难耐又享受的表情就很好奇。

  “不疼，我还觉得你太温柔了呢。”沐蕴之道，回身望着桂冷心眼光迷离，她更喜欢激烈用力的方式，狠得要把人杀了一般的猛。

  “我平时风格也很温柔吧……”她乖巧将下巴枕在沐蕴之肩上，感觉没有让她很满意呢，有点失落。

  “别灰心，多练习就好。”沐蕴之笑道，轻抚她委屈的眉心。

  “哎，我毕竟不是一只小A。”桂冷心闭上眼睛无奈道，心里升起几分遗憾，今时不同往日，想到若能让沐蕴之完全沉浸在自己的宠爱里，做alpha也很诱人。

  见其失落的模样，沐蕴之倾身含住她下唇，温柔缱绻的亲吻，“你这样也很好。”

  “真的吗？”她睁开眼睛，将怀里人搂紧了些。

  “真的。”

  下午桂某计划去医院复查，沐蕴之得知消息后把她按在镜子前，细细挑选上次某品牌店送来的衣服，全按桂冷心的身材定制，选了白色毛衣和长靴，一件小披肩，斜挎包。

  “等我一小时哦，和你一起走。”她打扮完小可爱后，自己去化妆区忙碌起来。

  一小时算快的了，桂冷心今天不打算化妆，她撑在化妆台前见沐蕴之拿起品类繁杂的名贵用品，心想做一个顶级明星真不容易，阿蕴皮肤这么好，哪怕抹个口红就出门也甩别人十八条街，只不过精致打扮已成了她的习惯。

  “头发我帮你弄吧！”桂冷心抢过沐蕴之手里的卷发棒，露出心心眼，她喜欢给别人弄发型。

  “好啊……”沐蕴之有点意外，小可爱为什么这么喜欢卷发棒。于是乖乖坐着让她折腾自己，见镜子里那人挑起发片末梢缠在卷发棒上，细致认真，一点一点弄出层次感……最后是刘海，她平时喜欢往后撩露出额头，显得更有气场，但桂冷心给她梳成了偏分，还卷了个空气刘海……

  “空气刘海……哈哈哈，真好看~”桂冷心瞧着自己的杰作，眼前的沐蕴之被她折腾后好像二十岁刚出道的少女，“姐姐，你这样好像女团成员啊……”

  “……知道就好。”沐蕴之也不想反抗，她起身找合适的耳环等物，被人整了个偏少女感的发型，耳环想要欧美范圆环型，衣服选沉重的黑色系。

  等她换装完毕，桂冷心又看呆了，果然发型也改变不了大御姐的气质，那是由内而外根深蒂固的东西。

  “走吧，我开车送你。”

  两人坐在宝马车上，沐蕴之又替她系安全带，熟稔启动开离车库，赶往繁华市区。

  “对了，姐姐，怎么好久都不见阿尔斯兰了。”

  “我让他走了。”要赶走他没那么容易，跟韩纵妥协以后要多听他的安排，参与相关活动才换来的机会。

  “走了啊……”桂冷心意外道，该不会是阿蕴知道了什么，才赶走他的。

  “他有为难你吧，上次小手指受伤跟他有没有关系。”

  “……算有。”

  沐蕴之冷笑一声，她的直觉果然没错。

  
				
21、第 21 章 

  开车到达那家医院地下车库，沐蕴之戴好墨镜下车，牵着桂冷心乘电梯上楼。

  桂冷心侧眸望着她，总觉得阿蕴自从被关禁闭后有些不一样了。

  “怎么了？”察觉到被探寻的目光，她问道。

  “姐姐，你昏迷后那几天发生什么了？”

  “没什么，就是上演一出和谐父女情而已。”她摸摸桂冷心的头，不打算深入这个话题。

  “总感觉你现在特别把我当小朋友。”

  “你本来就是啊。”

  “你也就大我三岁啊。”桂冷心望着她，黑瞳里清淡纯真，回想刚认识那段时间，沐蕴之还很喜欢被自己照顾呢，现在越来越强势霸道，都有点怀念她那个样子了。

  “那你想我怎样对待你。”沐蕴之转身来搂着她，身体重心向其倾斜，“温柔的？暧昧的？性感的？冷漠的？或者凶一点的，你喜欢哪种。”她伸手抚弄桂冷心唇角，语气过分妩媚，近距离呼吸交缠，又在小可爱眼里瞧见渴望和怯意。

  “我喜欢的样子，你都有。”她喉头微动，一见沐蕴之柔媚的神态就陷入回忆 ，如温热果冻抹了一层蜜饯。

  “你好像在浮想联翩哦。”

  “你说话的样子太迷人了。”

  “知道了。”

  “知道什么了？”

  沐蕴之含住她耳朵吮吸，“你最喜欢我那个样子。”

  桂冷心又脸红了，没错，那个超Sexy、要命妖娆的沐蕴之，最美。

  ……

  内分泌科诊室，她将资料交给主任医师，“我一个月前来过，你还记得吗？”

  “记得，有印象。”他撕开封皮取出检查结果，瞧了两眼后神情变得十分凝重，“我有两个消息要告诉你，你想先听哪个？”

  “……好消息和坏消息吗？”

  “两个都是坏消息。”

  “……”桂冷心无语，“那你先说哪个有区别吗。”

  “没有。”医生将单子放下，语重心长道，“你的分化素，现在已经超普通人四倍，照这样发展下去你没得救了。”

  “哦，知道了。”

  “你不怕吗？”医生伸手在她面前晃了晃。

  她摇头，今时不同往日，她甚至有点窃喜，“那另一个消息呢？”

  “另一个消息是，莱青素指标变得特别高，跟你上次检查结果天壤之别。”

  “这是为什么？”

  “说明你现在，X功能很强。”

  “……”桂冷心刷的脸红，想起最近被沐蕴之整得□□焚身…她这冷淡体质竟然能敏感到这种地步，属实奇妙。

  “最近是不是有过……激烈的运动？”医生问道，莱青素过高也不是什么好事，会通过影响激素逐渐损伤内部器官，形成长期慢性病。

  “是。”

  “和alpha吗？”

  “不是……”

  “emmm，和Omega做的？”

  “是的。”桂冷心坐下，悄声说道，“但我没有被标记，我标记了她。”

  医生战术后仰，看不出来这么一个娇柔的小O竟然是攻，“我给你开点药吧，每天吃一片，不能多，一个月后就不要吃了。”

  “好。”桂冷心看着他开处方，虽说这个结果令她意外，但也松了口气，“医生，那我想问，为什么我的分化素不降反升呢？”

  “我只是让你抱她，我有让你搞她吗？”

  “……”

  拿着处方出来后靠在墙边怅然若失，其实这个结果令她喜忧参半，喜的是她和阿蕴的X生活能更幸福，让她舒服得到纾解，忧的是自己将完全变成另一个人。

  地下车库，两人在宝马车里，沐蕴之关紧车门后倾身来吻她，笑问道，“我家小宝贝结果怎么样？”

  桂冷心低头不语，半晌才开口，“医生说，我不会二次分化了。”

  沐蕴之看着她无言，面上没显露任何表情，后来却展开一个微笑，“那不是正合你意吗，可以松一口气了，乖。”

  她低头忍笑，感受到沐蕴之摸她肩膀的温柔，蓦地抬头笑道，“我骗你的，我应该很快就会分化了，医生都说我没得救了。”

  “……”沐蕴之呆怔了好几秒，狐疑道，“真的？怎么会这样。”

  “大概是因为和你发生了关系吧。”她转头来托腮看着小姐姐，笑得好单纯。

  “因为我，那你一点都不难过吗？”回想起当初桂冷心为了不变成alpha，不惜在她面前下跪，现在却为此欣喜，沐蕴之有些担心。

  “我不难过，可能需要点时间来适应，不会太久。”说完掰手指给自己预估时间，“一两天就够了。”

  “……你挺厉害的。”沐蕴之摸摸她的头，心想小可爱适应能力未免太强。

  启动车子开离，驶往回家的路上，某人一直侧过头观察她，沐蕴之被那股专注目光看得分神，“想什么呢？”

  “姐姐，我想抱你。”桂冷心伸手抚摸她按方向盘的手指。

  沐蕴之干脆单手开车，任她抓着自己的手，“只是想抱我吗，更直白点呢？”

  “想让你开心、舒服。”

  “哪种舒服。”

  “得到纾解的舒服。”

  沐蕴之咬唇笑了，“不要只是说，要学会做。”

  “嗯~”

  夜间，她被摁压在底下。

  “你看起来好像接受处置的猎物。”桂冷心说到。

  沐蕴之侧过头，黑发凌乱显张扬，“有些人昨天还羞赧得像小白兔呢，今天就变了？”

  “sexx bomb，难以忘怀。”

  **……

  slowly，gently，像被小狗磨蹭似的。

  “嘶……”有人忽然撩开她黑发在那处咬下去，破开皮肉，感到一股热流灌入身体里渗满周身血液。

  桂冷心嘴里有股腥味，牙齿缝里含有血丝。

  “疼吗？”她问道。

  “疼。”女人嗓音沙哑，“but i like it.”

  她曾经不知道，此等欢愉能让人如此沉醉，直到被沐蕴之唤醒躯体感觉，仿若自身变得完整。她是启蒙、信仰、唯一的女神，世间所有美好的代名词，而我要用尽一切取悦她。

  偷欢后还得加急赶往采访现场，拍摄组一行人已等候许久，见大牌影后出现，主持人向前迎接，“沐老师您可算来了，这边还需要我们做什么吗？给您倒茶还是水，要补妆吗？”扭脸见旁边揽着沐蕴之的小Omega，微笑示意，“是沐老师的女朋友吧，来陪她的吗？”

  “嗯，太晚了录制辛苦，想陪她一起。”

  “哈哈，好体贴。”

  “让你们等我这么久实在是对不起，有些事情耽搁了。”沐蕴之向大家行谦虚礼，被主持人领着坐在沙发上，摄影组的镜头、打光板等物开始运作。

  桂冷心略感愧疚，所谓有些事情耽搁了，不过是被她摁在床上do i而已。

  “那我们先从最近的事情说起吧，听说即将出演陈导的新电影，有这回事吗？”

  “没有，很快就会澄清。陈行真导演与我有点过节，他不可能找我担当主演，就算找，我也不会去。”

  “真的吗？陈行真导演与您有过节，是不是之前网上传言的合同的事？”

  “那些都不过是捕风捉影。”

  又聊了些过去岁月的荣光，她的演艺之路顺风顺水，可以说一方面依仗无限星空本家的势力，一方面靠自己的才华。

  “从前您在其他节目提到过，您母亲曾是艺术家，带给你很多关于戏剧的启发，请问艺术和演艺、戏剧的交叉点在哪里呢？”

  “一个善于领会艺术的人，同感心更强，研磨剧本和台词时更能体会丰富层次，所以表演呈现出来的感觉更能打动人心。演戏，对我来说是社会角色扮演，而艺术，是意义的概括，它包含了所有复杂面。”

  “那我们能聊聊恋爱话题吗？正好今天小女友也在这儿。”主持人回头对那边安静呆坐的桂冷心道，“小美女，你过来嘛。”

  叫我？桂冷心本来在网上翻沐蕴之的新闻，越看越喜欢，这会儿被人按在镜头前。

  “讲讲你们怎么认识的？怎么在一起的？大家都非常想听，热度太高了。可惜你们太低调，直到现在所有社交网络都还没有你们的正式同框照。”主持人说罢拿起手机拍了一张，“现在有了。”

  “我生日那天认识的，当时看见她扮成兔子为我跳舞，有些心动，本以为以后不会再见，谁知那么巧呢。”沐蕴之看着身旁人笑，至今不知当时是谁爆的丑闻，但却促使她们走到一起。

  “你看她的眼神好温柔啊，真是独一无二的宠溺，和你平时的样子完全不一样。”主持人道，眼见桂冷心的手揽在沐蕴之腰上，十分乖巧的样子，笑问她，“小美女，你是Omega，那你应该是下面那个吧？”

  “……噗。”桂冷心没忍住，旁边沐蕴之倒是气定神闲喝水。

  “但看起来你好像一只奶狗喔~抱着姐姐不松手，怎么这么奶。”

  “她比较害羞，不喜欢在镜头前露脸。”沐蕴之回了一句。

  “那我想问，如果你们两个性别互换的话，谈恋爱会是什么场面，喜欢吗？好玩吗？！”主持人忽然灵机一动，想到这个问题，主要是她们这相处模式就很像，“你们可以给我演一下吗？”

  ……

      
				
22、22章倒V开始 
  采访结束后, 两人回地下车库宝马车里，桂冷心给她系好安全带后挠着可爱的小脑袋，“姐姐，她说我是奶狗, 是什么意思呀。”

  “你每次蹭我的时候就很像, 又奶又乖, 就是听姐姐话、特别可爱的小奶狗。”

  上次闯进沐蕴之家里救人，她也这样说过, 又奶又乖。

  “她为什么不说我是小狼狗呢？”

  沐蕴之侧眸静静看着她, “因为你太乖了呀。”

  “那你喜欢乖一点的还是坏一点的？”

  “坏一点的。”她毫不迟疑说到，眼光停留在手机屏幕上，不知道在和谁聊天。

  “你别玩手机了多看看我好吗。”桂冷心伸手扒拉她衣服, 还想抢人家的电话, “在和谁聊天呢。”

  “说了你也不认识…”她温柔抓着桂冷心触碰自己的手。

  “是什么性别？什么年龄？”

  “男alpha，三十来岁。”沐蕴之的视线终于从手机上移开, 看着身边可爱的家伙，“你很在意吗？”

  “我能不在意吗，以前是没资格过问你，无所谓，现在不一样了，我们都这样那样了。”

  “这样那样是怎样。”沐蕴之伸手轻触她鼻尖, 笑得柔爱宠溺。

  “你被我标记过很多次了啊, 我有占有欲了。”

  “是吗, 那为什么第一次标记我之后, 你对我那般讨厌，还说再也不要和我见面。”她指的是那次电梯里的意外，桂冷心事后可嫌弃了。

  “我那时候跟现在不一样。”桂冷心拧眉皱鼻, 当时是无情无欲的娇嫩小O，现在越渐被情/欲冲昏头脑。

  “知道了，刚和我聊天的是导演。”她说到，“经纪人辞职后很多人都直接和我谈，周缘搞不定。”

  “你不重新找一个经纪人吗？”桂冷心很诧异，这都半个多月了沐蕴之都没行动。

  她摇头，“很难找到合适又听话的，而且我这段时间也不忙，专心和你谈恋爱不好吗？”

  “难怪你最近有那么多时间陪我。”桂冷心往副驾驶位靠近，睁着天真无邪的黑眸入迷看她，终于知道为什么大家都喜欢姐姐了，恋爱感真棒，甜到北极圈去。

  “想什么呢？”沐蕴之亲了亲她嘴角。

  “在想你，不同的你，每一面的你，无暇瑰宝。”桂冷心说着，放下副位座椅往后，沐蕴之不由得往后仰躺，这人想干嘛？

  “我们在车里抱十分钟嘛。”小奶狗蹭过来趴她身上抱住，闻到那股迷迭香味只觉无比沉醉。

  “你以前没有这么黏人的。”

  “你不喜欢粘人的吗？”

  “是你的话，都喜欢。”只是这人一下子转变太快，让人担忧。

  她咬了一口沐蕴之的肩膀，摸到其后颈有些肿胀的腺体，“这里受伤了，要是被拍到怎么办？都怪我。”

  平时只能用化妆品遮一遮，在剧组得麻烦化妆师用点心，虽然如此，她也一点都不想抗拒。

  ……***

  完了，又想将那寸薄如蝉翼的肌肤咬破，但她停滞不前。

  “你怎么不动了？”沐蕴之问道，被摸得难受。

  “i should hold back my feelings……”

  “you don't have to hold back， or be shy……”

  “嗯？”

  “我说不用…”

  桂冷心犹豫着撩开她凌乱的黑发，皮肤底下腺体正源源不断散发浓烈信息素。

  **……

  “那我不忍了。”

  “嗯…”

  咔擦……隐藏在车库的狗仔拍下车内一幕，这次很机灵没有开闪光，搞到头条了嘻嘻，大发！

  此夜也是浮花配浪蕊，无尽缱绻，诠释性与爱。定是过去二十几年太过冷淡，才会在遇见心爱伊人后，陷入沉沦。

  清晨，两人同时睁开眼睛，十指相扣，躯体纠缠。

  “满屋都是Love的味道，原来迷迭香混合栀子味是这样的。”她不知是两人信息素的混合味，或是女人流失的体味。

  “我喜欢你的体/y液，沾满我全身。”沐蕴之看着她笑。

  “……”这台词好诱惑，桂冷心忍不住吞咽，眼光往下看见其身体留下的痕迹。

  “桂儿，你累了吗？我是不是要太多了。”

  “不累！”桂冷心贴过来蹭她肩膀，想到女人每次酥得要死的模样，她累死也愿意。

  “哈哈，真可爱。”她伸手捉弄桂冷心漂亮的耳垂，此时手机铃声响，看是周缘打来的，沐蕴之按了免提接听键，“怎么了？阿缘。”

  “阿蕴！你昨晚在车里做什么了，上热搜了！现在已经第二。”

  “在车里……”她看了一眼桂冷心，“和我的小女友亲热了几分钟。”

  “才几分钟吗？我看视频得有十几分钟，你们也太……”周缘早上六点发现这条新闻，亲眼看着它从几百几千关注到现在几十万的转发量，热度仍在不停飙升，第一名那个过气影帝的热搜保不住了。

  “沐蕴之深夜和女友激情Car震，震破宝马I8，居然还是下面那个，热恋期的女人果然如狼似虎……”周缘随便挑了一段念，脸红心跳加速，“写得好露骨，姐姐，那个视频你露得有点多……镜头离你太近了，看着真的很像爱情动作片，怎么办？”

  “怎么办……删视频啊，联系公关。”沐蕴之觉得头痛，她点开网络视频来瞧，从头到尾似乎就露了锁骨、肩膀，这也叫动作片？

  评论似乎更在意她在下面这个梗：

  【大美A居然在下面，这么刺激！骑乘？】这条有3000+赞。

  【我的鼻血止不住流……有人要害我！啊啊啊快给朕拿纸来！】

  【这还是那个禁欲沐美人吗？我疯了吗快来摇醒我。】

  【从不接大尺度戏，原来是为女朋友守身如玉。】

  【你们玩得好嗨啊老子单身狗好羡慕！】

  【风信子要哭死了。】

  【好TM刺激，大家抓紧时间下载再过会儿绝对看不见了！】

  ……

  姐姐头痛，桂冷心好自责，要是当时没有对人家怎么样，今天也不会曝出Car震…

  比起舆论，她更担心这件事传到韩纵耳朵里，以他的风格该不会把桂冷心吊起来打。

  见沐蕴之出神看着自己，她以为对方在责怪她，桂冷心低头认错，“我错了，阿蕴。”

  “你错哪儿了？”沐蕴之问到。

  “不应该不分场合乱来的。”

  “……我没有怪你。”沐蕴之揉揉她脑袋，公关的反应肯定比周缘快，许在周缘发现之前就已经下场了，再过两小时网络会干干净净，“我们本来也是正常谈恋爱，这不算丑闻。”只是有点不雅，在当前严苛社会环境里。

  “emmm……阿蕴你真好。”桂冷心又跟个大型宠物挂件似的贴上来，从其身后抱住，好粘人啊。

  午后，桂冷心收拾行装预备出门，和沐蕴之情话告别，“姐姐，我下午出去一趟，有点事情要办。”

  “什么事情，不打算告诉我，秘密吗？”沐蕴之看着她狡黠的眼睛发笑。

  “secret~”她跳起来亲吻沐蕴之额头，“乖乖在家等我哦，今天就不要出去了，被记者抓住很麻烦。”

  “好，我等你，晚上十点前必须回来。”

  “OK！”

  于是她一个人开车出宅，晃荡到Sense小酒吧，没啥秘密，不过狐朋狗友相聚分享现况。

  下车后戴好口罩墨镜，很快在角落里找到独自美丽的老同学，她上前猛拍一把许悠的后背，“嘿，悠悠！”

  “哎哟！”许悠正出神听台上美女清唱呢，被吓了一跳，定睛看桂冷心清爽利落的装束，发现她有点变了，“你怎么了？好像比以前活泼一些了，还有点儿……热情。”

  “悠悠，人家跟以前不一样了。”

  “咦……人家？怎么用这种口吻跟我说话。”许悠怕怕的抱紧自己，“我对你没兴趣哈，从始至终都是。”

  “我知道，我只是向你表达我的喜悦~”

  “噗……喜悦，你是指那个什么，车震吗？”许悠露出一个猥琐微笑，挑眉贼贱，“呵呵，有你的啊，牛批，车震，你还在上面！你居然压了一个alpha！”

  “嘘小声点。”桂冷心左右瞧了瞧，现在时间还早，酒吧里人少，她俩交谈的声音显得很刺激。

  “还是个那么鲜美可口漂亮的alpha……我简直不敢相信。”许悠喝了口面前的饮料，“果然长得好看就是有优势，沐蕴之都能被你泡到。”

  “她应该不是喜欢我的外表。”桂冷心道，想起从前沐蕴之被她照顾，逐渐放下戒备，她喜欢被温暖。

  “那不一定，沐蕴之传过那么多绯闻，谁知道她是不是真心喜欢你，说不定就是贪图你美色。”

  “哪些绯闻，你关注的很多？”

  “很多啊，自从知道你被她勾走以后，我把整个网上关于她的资料翻了个遍，啊，不出名的我就不说了，名头比较大的就有好几个，李燃、程萱萱、丁宁，还有韩总，韩未熙。”

  韩总，是那时与贺萱通电话那人，堂堂无限星空的大老板，国民老公。

  “你跟她认识多久在一起的？”许悠又问到。

  “差不多一个月吧。”

  “这么快，你觉得靠谱吗？”

  “她对我很好，很体贴，也很依赖我。”桂冷心在心里给自己打预防针，其实她也觉得一切来得太快，但将其归结于上天刻意的安排。

  “对了，你上次跟我提的那个违禁药…你到底要这个做什么，不是我不想给你弄，我总得知道你拿来干嘛吧？”许悠今天和桂冷心见面主要是想当面了解情况，那个药很危险，不能随便吃的。

  “啊……其实我已经不需要了。”她摆手表示拒绝，谁知自己的检查结果那么离谱呢。

  作者有话要说：　　已经改得面目全非了

  
				
23、第 23 章 

  许悠挑眉看她若有所思, 但也不深究，不过她也有事对桂冷心讲，“小心儿，我也跟你说个事, 我前女友又回来找我了。”

  “又来？！”许悠就那么一个女友, 过去甩了她整七次, 我们称之为六进七出，现在又多了一次, 正好七进七出。

  “嗯, 说遭遇了社会毒打，发现还是我对她好。”

  “她难道不是被别人虐了才知道回来找你吗？我没看出来她以前有一点悔过的样子，厚脸皮, 算个什么东西。”

  “哎, 可是我到目前为止都只爱过她一个人，看到她可怜兮兮的回来找我, 还是会心疼。”

  “你呀，就是个烂好人，那你还打算接受她吗？”

  许悠点头，“嗯，看来我天生贱骨头，不被人践踏到死是不会学乖的。”

  “……下次叫她出来, 我们再聚一聚。”

  离开sense后正是晚间八点, 她开着车发现旁边有人在跟, 怎么都甩不掉, 车里几个妹子拿手机对她拍，得逞后哟嚯一声，嚣张极了。

  想到之前沐蕴之说过, 做她的女友就要有随时上热搜的觉悟，当你对象是一个这么耀眼的公众人物时，保留隐私已成了奢望。

  她沿途在路边的花店挑选一束鲜艳的红玫瑰，阿蕴喜欢这种妖冶灿烂的花，总有人说玫瑰俗气，却忽略它炽热魅力的迷人。

  回家后踮脚踩着地毯，悄悄走去沐蕴之华丽卧室前，还未叩门，她听见里面传来细微交谈声，阿蕴似乎在和人通电话。

  “嗯，她还没回来呢，说是要办点事情，还对我保密。”

  “起初是一时兴起，但我现在蛮喜欢的啊，年轻漂亮的小美女，就凭那张脸也不会讨厌。”

  “知道了，你忙去吧，有空再联系我，嗯嗯，我也有想你，那就这样。”

  沐蕴之想挂电话，但那边人似乎在缠着她，于是又听她说到，“好啦，知道了，我会常联系你的，会想你的，别难过了好吗。”

  ……好温柔的语气，就像她对自己说情话时那般酥软。

  桂冷心心头凉了一半，什么叫一时兴起，就凭那张脸也不会讨厌，难道还真被许悠说中了，仅仅是看上她这颜值？回想起来最初沐蕴之宣布和她在一起了，理由确实是一时兴起。

  她走回去孤零零坐在大沙发上，将玫瑰花束放于茶几前，很是失落。她到底在和谁讲电话，语气暧昧柔软，似乎认识很久了。

  沐蕴之出来时看见那人独自发呆，面前还摆了一束鲜花，她走前来坐桂冷心旁边的单人沙发上，捡起玫瑰，笑道，“送我的吗？”

  “嗯。”桂冷心抬眸望着她，想从其眼里找到一丝不安和歉意，然而并没有，“你刚才和谁说话呢？”

  沐蕴之怔了怔，她听到自己和人通话了？

  “算是朋友。”她以指尖逗弄花瓣。

  “你喜欢我什么呀？”桂冷心又问道。

  “你的善良，温暖，细心，可爱。”说完摸摸她的脸，“当然还有你的美。”沐蕴之前来温柔搂着她，“怎么了？突然这样问我。”

  “想知道你在想什么。”

  她倾身而来，以极尽柔媚的姿态搂住桂冷心，含住其下唇亲吻，只是这样贴着、被触碰、被那双小鹿般可爱的眼睛看着，她就湿了，“我在想，我们结婚吧。”

  “结婚？！”桂冷心吓得从头哆嗦到尾，紧紧抱住怀里人，“我没听错吧，你刚说结婚？”

  “是啊。”沐蕴之点头，“怎么了，你不愿意吗。”

  桂冷心没回答，只是觉得太快了，才刚陷入热恋突然就面对终身大事，她才二十三岁啊。

  沐蕴之仔细观察她的神情，竟没从其中发现半点的喜悦，倒满是惊慌失措，“你害怕？”

  “不觉得太快了吗？再相处一段时间再决定结不结婚，不是更稳妥吗？”

  沐蕴之神色冷下去，她从其言语里提取到的信息是，桂冷心很有可能不会和自己结婚，相伴终生，“可是你很爱我，我也很爱你。”

  “我没别的意思……只是觉得太仓促了，一点准备都没有。”

  沐蕴之沉默无言，半晌，她亲亲桂冷心嘴角，将玫瑰花束整理一番插在花瓶里，起身去洗浴间。

  她是不是很难过？桂冷心看着沐蕴之曼妙的背影，明明自身条件那么好近乎完美无缺，却被人拒绝了求婚……

  哎，她捂住额头叹气，都怪自己嘴笨把事情搞砸了，哪怕换个说辞也不会弄成这样。

  夜晚，她一个人躺在客房大床上，咬着被子心神难安，想到阿蕴还在不开心就很心疼，她已经好几个小时没理人了。

  叮呤~电话铃声起，桂冷心看了来电显示迅速按接听键，“姐姐，怎么了？睡不着吗。”

  “嗯，陪我一起睡，抱我。”

  “……”她知道去沐蕴之的房间里又会发生什么，但主子下了命令，哪儿敢不听。于是踩着拖鞋去那人卧室，象征性敲两下再推门而入，正见沐蕴之跪在床上，发丝凌乱，平时含媚的桃花眼里透着些许冷意。

  她睡衣一角从肩膀滑落，风光若隐若现，气氛点缀恰到好处。沐蕴之向她伸出手求抱，“小心儿，想让你贴着我。”

  “好，我抱着你睡。”桂冷心从床尾爬上去，被沐蕴之要求仰躺着，在其并拢膝盖前的位置。她伸手抚摸小Omega精致的五官，又俯身观察她，此时在对方眼里各自颠倒着，桂冷心能从其眼瞳中看见自己的倒影。

  “那你喜欢我什么？”沐蕴之问她。

  “你很有魅力，所有人都这样觉得。”桂冷心说到。

  “你和其他那些喜欢我的人，一样吗？”

  “……”这个问题怎么回答，好像送命题，如果说是，那就显得肤浅，但若说不是，桂冷心又找不出更好的理由，她就是深深被沐蕴之与生俱来的魅力吸引。

  “没关系，我喜欢你就够了。”沐蕴之笑道，明眸粲然，深邃幽远，不知道在想什么。

  “阿蕴，我真的很喜欢你，无法自拔的深陷。”桂冷心立起身子，转身来抱住她柔软的身躯，真个要命，太酥了。

  沐蕴之伸手摸了摸自己残缺的后颈部位，那处好疼，回忆起被注入信息素临时标记的感觉，像着了魔一样。

  她抓住桂冷心的脖子咬了一口，缓缓倾身将人往后压下，无法抑制自我的两只花蝴蝶。

  当桂冷心感觉到腺体外部被人轻柔舔舐，而后咬舐时，她紧张的侧过头，捂住脆弱部位，“阿蕴…我不想…”

  “你不想被标记？”

  她点头。

  沐蕴之抓着她肩膀紧紧贴其上身，发丝与人纠缠，急促呼吸倾洒在桂冷心面庞上，她见小家伙似有万分惊慌和不情愿，心有失落，“你怕吗？”

  也不是怕…就是不想被标记。

  “那就睡吧。”她摸摸桂冷心的脸，往回侧身躺下。

  “阿蕴，你生气了吗？”黑暗中，她轻声问道。

  “没有，我哪儿有那么容易生气。”

  翌日，沐蕴之按照行程因参加某综艺宣发，她和桂冷心忙过早晨后各自出发，两人到市区后分走两路。桂冷心去参加演员新生秀节目的第一期录制，自己在化妆室施淡妆，她不喜欢过于浓重的打扮。

  来之前已经知道新生组成员，或是混了很久还没出头的老演员，抑或被后面人塞到节目里露脸的流量们。桂冷心不知道自己属于哪个阵营，放眼望去，老演员派都自主抱团，她只好随意站在流量组那边。

  初次见面，大家简单寒暄几句，似乎都拿异样眼光看她，毕竟在外人眼里她就是个抱大腿的小糊咖。

  第一天不尴不尬的结束，她下场后已是晚八点，才刚从大楼出来就收到一通陌生来电。

  “喂？你好。”

  “桂冷心吗。”电话那边传来低沉愠怒的声音，桂冷心迅速想起一个人。

  “沐伯父吗。”她还以为沐蕴之她爸也姓沐。

  “你过来跟我见一面，我在天穹饭店一楼。”

  “……怎么就突然叫我过去见面。”

  “你把我女儿睡了，拐走了，我还不能见你了？！”

  “……知道了。”

  饭店里，小菜鸡和老暴龙相对而坐，韩纵示意身边人给她倒茶。

  “谢谢沐伯父。”

  “别和我套近乎，我问你几个问题，你和沐蕴之发展到什么地步了。”韩纵问道。

  桂冷心感到头疼，这怎么说呢？除了没永久标记，毕竟她做不到，其他该做的都做了。

  “就…像你想的那样。”

  “混账东西！”韩纵使出拍桌子杀招，他让秘书把平板拿来，里面赫然是之前被曝的car震不雅视频，“你给她灌的什么迷魂药，她竟然自愿跟你这样玩儿，你凭哪点睡我女儿。”

  “凭她喜欢我。”桂冷心眼睛一眨不眨看着他，“我也喜欢她，一开始没想到会爱上任何人，对alpha都不感兴趣别说是O，但我现在喜欢她喜欢得不得了。”

  韩纵气得心脏要爆炸了，他不想再多费口舌，直接明示秘书转五百万到桂冷心卡上。

  叮，您的银行卡到账五百万，一阵好听的美女提示音传来，桂冷心头更疼了，她打开网上银行APP查看余额，目前是五百万加四千余块。

  “伯父，您女儿就值五百万吗？拿这点钱打发我？她在我这儿可是无价之宝！”

  “嫌少？！”韩纵又一声令下，叮，您的银行卡到账一千万。

  艹，死老头子犟得很，桂冷心干脆就地将这一千五百万打回去，另加了一块，增为一千五百万零一元，“转你了，多一块零头算利息。”说完起身欲走。

  “站住！”韩纵叫住她，神态森寒而凝重，“你跟她认识时间太短了，确定互相够了解吗？年轻人谈恋爱这么轻率，她将来要是有什么致命缺点被你发现，你打算怎么办。”

  “我看着办。”桂冷心回头冷声道，“我相信黄天不负有心人，再大的困难，只要不分开一起面对，一定能解决的。”

  “呵呵。”韩纵咧嘴露出一个笑容，“她可是我的女儿，不是一般人。”

  “我知道，不用你来提醒。”

  离开饭店还没走出一百米，银行卡到账提示音又传来，该死的竟然给她打了两千万，桂冷心又给他多加两块转回去，零头不用找了！

  
				
24、第 24 章 

  回家后一个人躺大客厅里翻看从前沐蕴之出演过的综艺, 细致听她讲亲情的片段，很少提到父母，从只言片语里只能判断出她很爱母亲，父亲嘛, 总是三言两语带过, 和原生家庭关系太差。

  越是这样她越心疼, 桂冷心虽然也是独生女，但自小因性别也不受父母宠爱, 她比谁都能为沐蕴之感同身受。况且她爸妈心理状态还算正常, 沐蕴之的亲爹可就好笑了，变态控制狂一个，关禁闭只是冰山一角, 指不定小时候经历过什么可怕的事情。

  沐蕴之回来时晚十一点, 她和一行人聚会喝了点酒，醉醺醺的歪倒在桂冷心怀里, “小心儿，你怎么这么乖，这么可爱。”

  “天生的。”她咬了一口沐蕴之的手指，“不是喜欢坏一点的吗，你现在看我的眼神很入迷。”

  “你不管什么样子我都喜欢，只不过在床上坏一点, 更让人着迷。”她说完捏住桂冷心下巴, 满含攻击性的亲吻。

  微醺的酒气, 混合迷迭香味, 桂冷心反手搂着她，令其坐自己腿上能舒服点。

  “姐姐你怎么老这样，也是天生的吗？”为什么不论何时看她的眼神里都是情、爱, 好像水做的，榨不干。

  “认识你以后，身体复活了。”

  “你的味道其实很特别。”

  “怎么特别了？”她捧着桂冷心的脸，满含深情。

  “闻起来泛酸，尝起来却有点甜，贴在味蕾上，过一会儿还能感到阵阵幽凉。”

  看着她舔唇，沐蕴之忍不住轻笑，“你好像很喜欢吃我的……”

  “因为你的声音太好听了。”

  ……

  深夜，两人汗液交织浸湿了身下床单，她们相拥而眠。

  怀里的人皮肤像婴儿一般滑嫩，桂冷心也不知是用力过猛导致兴奋睡不着，还是突然失眠，她在黑夜里沉默，聆听沐蕴之匀称呼吸声。

  “不要……”身边人开口喘出两个字。

  “怎么了？”桂冷心试着和她对话。

  “感觉好热……”沐蕴之梦见自己被人扔到温泉池里，池水好烫，瞬间吓醒。睁开眼面对一片黑暗，眼睛在几十秒后适应漆黑光线，她看见桂冷心正冷静观察自己。

  “阿蕴，你还好吗，做噩梦了？”

  “梦见有人把我推进滚烫的温泉池里，好热。”她将被子掀开，原来身体早已被汗液淋透，体内一阵阵燥热袭来，随着时间流逝越来越猛烈。

  她摸摸后颈腺体处，粘稠，放在鼻前闻了闻，好浓烈的迷迭香味，比平时重了两倍不止，想起那次贺萱说过的话，味道很骚。

  “我好像发/q情了，怎么办？”她心跳越来越快，体温开始不受控制。

  桂冷心伸手摸摸她额头，好烫，其上沾着一层香甜汗液。她将人抱在怀里，从其皮肤表层流出的水将她睡衣都浸湿了。

  “桂冷心，你的衣服好热……为什么每次都不脱衣服……”沐蕴之不安扭动，她难受极了，额头在不停冒汗，连头发都被浸湿。

  “因为感觉，我不脱衣服看着你会更爽……”她说到，手指开始摸索，想要以此缓解她的难受。

  但这无济于事，她体温仍然在迅速上升，桂冷心回忆自己分化以来经历过的情潮期，没有一次像沐蕴之这样难受过，她似乎很快会失去理智。

  “阿蕴，感觉怎么样？我去拿抑制剂！”桂冷心从床上跳起来。

  “等等，不要走……”沐蕴之伸手扯住她睡衣一角，声音里含着哭腔，“你帮帮我……”

  “可是我……”她唯一能做的就是咬后颈，但是这几天已经做过很多次，被咬的痕迹还没好呢，况且还没分化，Omega的信息素达不到那么好的效果。

  “求你了，桂冷心。”她可怜的蜷缩着，微挪着躯体到桂冷心身边，身子不住发抖，头发已浸湿，有汗液从鬓角缓慢滑落到颈间，“我好难受。”

  “我知道，乖，我去拿抑制剂。”她伸手抚摸沐蕴之湿掉的黑发，露出人紧闭的双眼，面颊泛起潮红，呼吸热烈喷洒在指尖。

  话说完，她被半昏迷的女人一把推倒，也不知她突然哪儿来的这么大力气，竟然能把人摁在下面动不了，桂冷心被吻得简直喘不过气，好不容易消停呼吸一口，又被她一口咬在后颈。

  “啊！好痛……！”原来被咬是这种感觉，有股热流从沐蕴之体内流入自己血脉中，她意识到对方在标记她，本能的挣扎抗拒，最后两人交缠着滚到了地板上。

  “阿蕴你别乱来，醒醒！”虽知她现在肯定醒不了，桂冷心徒劳恳求着。

  女人跨坐在她腰上，她像个玩偶被按在地板上摩擦，身上穿的睡衣都湿尽了，女人膝盖都磨破。

  ……**

  “阿蕴……你还好吗？能听见我说话吗？”桂冷心抬手在她眼前晃了晃。

  “……桂冷心。”

  “嗯？”

  “我不舒服。”

  “……”她当然会不舒服，这必须得找个alpha过来才能舒服。

  “我活不下去了……好难受……”她掩面哭泣，传出阵阵呜咽声。

  “……乖，先放我起来。”桂冷心好声哄她，不敢再提抑制剂，“你等我一下，我去拿点东西…会让你舒服的…”她张嘴说瞎话，先哄过去再说。

  慢慢从地上起来，眼见沐蕴之没反应，她迅速跑出屋去外面找抑制剂，上次拿回来的一包全放在自己屋里的，进来开灯却一直摸不到开关，关键时候出乱子。遂凭着直觉找到床头柜拿出一管，撕开包装拿注射器吸取一整管药剂，又冲回沐蕴之卧室内。

  “阿蕴你在干什么？！”桂冷心竟看见她一个人往大衣柜里钻，还要关上门。

  “我活不下去了好难受……感觉胸腔要炸开了……”

  “你不要躲进去，快出来我抱抱你……”桂冷心伸手哄她，眼见沐蕴之盯着自己手里的针管，她将其藏到身后。

  女人眨眼，乖乖的走过来抱住桂冷心，在她身上磨蹭，“我不舒服……你帮帮我……”

  “嗯，先躺着，去床上躺着。”

  于是哄着她躺下，一边与其接吻，一边将注射器对准她手臂静脉处，“不要动，忍一下就好了……”找准位置扎进去，慢慢的推进注射器，一点一点将整管药液输入她体内。

  呼，完成了，总算松一口气，桂冷心将东西放一旁，温柔抚摸沐蕴之湿润的脸。

  “现在好了，一会儿就不难受了。”

  沐蕴之抱住她，呼吸平稳了些。

  然而十分钟后，她体内积聚的热流更躁动了，像顷刻要炸开的锅炉，耳朵里挤满血脉奔涌的轰鸣声，近乎听不见桂冷心说话。眼前一会儿黑一会儿白，血压忽高忽低，心脏像要破开皮肉跳出来似的，她完全不受控制的在床上抖动翻滚，嚎啕大哭，“我该怎么办我好难受……！”

  “……怎么会这样？！”桂冷心惊了，吓得面色惨白，沐蕴之的反应甚至比刚才更激烈，摸了摸她动脉血管，跳动频率达到惊人的速度，连她语速都跟不上。

  她一直在哭，双手揪扯着被子剧烈发抖，时而撕扯自己的指甲，头发凌乱不堪。

  “桂冷心……桂冷心……”她一直喊自己的名字，到后来开始喊妈妈，有时突然从床上坐起，撕扯桂冷心的衣服啃咬她，几分钟后又冲出屋外，倒在地毯上哭泣，像被凌虐的天使。

  看她痛苦的样子自己却无能为力，好心疼……桂冷心于地毯上紧紧搂住她，再一次狠心咬破她后颈腺体，注入自己的信息素。

  ……**

  似乎还不够，她咬了很久，嘴里尝到一股甜腥味，心疼道，“好一点了吗？”

  沐蕴之摇头，她什么都不知道，只是在凭本能驱使自己做出反应。

  ……

  这一夜不知折腾到几何，可怕，只能用可怕来形容，桂冷心一辈子也忘不了沐蕴之哭喊的声音。

  从早晨九点一直睡到晚上八点，她累得筋疲力尽，沐蕴之醒来时浑身都无知觉，将桂冷心环抱自己的手挪开，她踩着拖鞋去浴室站在镜子前，皮肤不剩一点干净的地方，所见之处全是暗红痕迹，尤其脖子上那三条平行抓痕，像被人吊起来用鞭子抽过。

  不记得发生什么了，只记得一直在哭，眼睛红肿刺疼，白眼球里还有血丝。

  “阿蕴，你醒了吗？”桂冷心的声音传来，她寻到浴室里，松垮睡衣从肩膀滑落，露出坚硬的咬痕。

  沐蕴之缓慢走过去抱住她，“我一点力气都没有。”说完整个人虚脱倒地，桂冷心将她抱怀里，“昨天耗太多体力了，你一晚上都没睡，一直哭……我好心疼。”

  “你有给我打抑制剂吗？”她摸着桂冷心的脸，好像记得有这件事。

  “有……但不知道为什么，不管用。”她说这话时很是自责，怀疑是被O标记过太多次了，情潮比以前厉害得多。

  过后，她在自己房里找到当时扔掉的塑料包装，仔细看上面的文字描述，桂冷心瞳孔收缩大惊，这管竟然是催/情剂不是抑制剂！

  她将许悠给的那包东西找出来，一一比对查看，竟找到好几管相同品牌的催/情剂，和抑制剂的外包装很像，只是颜色不同。当时黑灯瞎火随便拿一管出来，谁料到会这样？

  该死的，桂冷心猛扇一巴掌，因为自己疏忽大意把小姐姐折磨成那样！她好想一头撞死。

  回那人卧室里抱着她亲吻额头，“阿蕴，你这几天好好休息吧，不要出门了，若有行程就改掉，身体要紧，你现在太虚弱了。”

  “嗯，你在家里陪我吧。”

  “我陪你。”

  两人吃过晚饭后，深夜哄她睡着，桂冷心给许悠拨电话，“悠悠，你干嘛呢？”

  “我……和女朋友逛街呢怎么了？”

  “谁啊找你。”电话那边传来女O娇滴滴的声音。

  “我朋友啊，心儿。”

  “哦，又是她，阴魂不散。”

  桂冷心深呼吸，又道，“悠悠，你给我的抑制剂里面混入了催/情剂，你确定这包东西没被人调包过？怎么会这样。”

  “啊？你用过了？那是我故意的啊，东西绝对没问题你放心。”

  “……差点被你害死了！”

  “怎么样，爽不爽？这次你在上面还是下面啊。”

  “……不说了！”她愤而挂断电话，真是胡来，不靠谱。

  作者有话要说：　　可怜……               


				
25、第 25 章 

  三日后, 桂冷心出行录制节目时收到一条神秘短信：今晚九点在盛悦广场见面，有很重要的事要告诉你。

  陌生号码一律当垃圾短信处理，果断忽略，但紧接着她收到两条微信消息, 来自许悠, “约, 九点，不许不来。”

  “……”桂冷心回复两个OK手势, 约就约嘛, 干嘛要拿别人的手机号给她发，正好找你丫的算账。

  下节目后她开车独自前往盛悦广场，此处并不繁华, 鲜有人至, 现在时间是晚九点零十分，偶有三两人从广场路过, 气氛冷清，突然疑惑为什么那家伙要约在这种地方。

  很快，一行穿着黑色紧身衣戴兜帽的人出现，好家伙，颇有帮派老大出场的架势。

  “桂冷心。”

  声音有点熟悉，那人扯下帽子露出一张眼熟的脸, 原来是阿尔斯兰。

  “怎么会是你？”桂冷心察觉到不妙, 她往后退了一步, 拿手机给许悠发了好大几个问号。

  “怎么不能是我。”他说到, 满脸嚣张，“一个O，竟然爱上另一个O, 还妄想给她幸福，我呸！”

  “……”桂冷心感到十分无语，她寻觅时机预备逃走。

  ……

  沐蕴之整整三天没联系上桂冷心，她身体已然恢复，急疯了，派了好几个人到处找没有任何音讯，联系不上她亲人，最后只得找许悠。

  当许悠接到这通陌生电话的时候，正在公司休息区抽烟，“喂？请问你找谁。”

  “你好，是许悠吗。”

  “啊…对，是我，你是……”

  “我是沐蕴之，桂冷心这几天有没有和你联系。”

  “沐蕴之？！”许悠吓得从椅子上摔下去，屁股墩儿好疼，“哎哟……没有啊，我联系过她，结果她放我鸽子了，本来约好晚上老地方sense见的，她人影都不见，还以为是你不让她来呢。”

  “她没去见你？”

  “没有啊，怎么了，失踪了吗？”

  “联系不上，音讯全无。”沐蕴之问到，满心焦急。

  “……别着急，她可能有心事躲起来了，这人一难过就谁也不想理。”许悠话没说完就被挂断电话，嗨哟，卑微。

  后来调监控查取相关时间段的交通记录，发现那台法拉利经过第四大街，绕行往东，前往荒凉的城南区，车牌最后出现的画面在盛悦广场。

  找到商场负责人调取视频，终于发现端倪，一共五个人围着她家小O女友，凌虐施暴……

  沐蕴之心底冰凉，已经有很长时间没有像现在这样愤怒过，她看见监控里那个人抽烟的模样，第一时间想到阿尔斯兰。

  阿尔斯兰却抵死不认，别墅大客厅里，他跪在沐蕴之面前，被两个大汉按住动弹不得。

  “阿蕴，我真的没有，我们都认识这么久了我会骗你吗？我没有把她怎么样！”他极力为自己辩解，本来还以为沐蕴之回心转意了，叫他回来温情脉脉一番，烟都点上了结果被人踢倒跪地，颜面全无。

  “你没有骗我吗？那你解释一下，这个监控画面是怎么回事。”她让手下将平板里的视频给阿尔斯兰看。

  他看了，面上仍然没有一点心虚和悔悟，“我不过就是踢了她两脚，那你看看我！我被打成什么样了，浑身上下除了脸没一块好皮！”阿尔斯兰挣脱开手，将上身衣扣扯开，露出满身伤痕，“她把我打成这样，你说到底谁才是受害者！”

  “你在说笑吗？”沐蕴之哭笑不得，“她，女omega，你，男beta，她把你打成这样？”

  “她？女omega？别听她吹，分明就是猛A装O，呸没有道德心，装O占你便宜。”

  “……”听闻此语，沐蕴之似乎想到了什么，她走前来双眼森寒的看着他，弯身拿过其指尖的烟，低沉道，“你不承认？”

  “我说了啊，我都实话告诉你了，我是想给她点教训看看但没想到她装O，我被打成这样。”阿尔斯兰说完看着沐蕴之拿烟的样子，“阿蕴，你不是戒了吗？”

  “你若再嘴硬，这个烟头下次会戳进你眼睛里。”

  “……”

  一周后，陷入沉默谁也不理的沐蕴之终于拾回希望，她接到小可爱打来的电话，“喂？心儿你在哪儿，还好吗？饿了吗？”

  “我……不知道自己这是在哪儿，好像睡了很久。”此时桂冷心躺在一间青年旅社的破床上，闻身体浑浊的味道，似乎很久没洗澡了。

  “你失踪一周了，说说看附近有什么关键建筑，或者找人问一下，我马上去接你。”

  “我失踪了一周？！”她大惊，掀开被子从床上爬起来，站在镜子前发现自己光溜溜的，身体还多了某个部位。

  哈……身体昏睡这么久原来是为了大整形，桂冷心回床上躺着捂住脸，柔声道，“阿蕴。”

  “嗯？”

  “我爱你。”

  沐蕴之顿了顿，半晌笑道，“我也爱你。”

  重回蜜月时代，想到小可爱在外面受了欺负，沐蕴之由衷感到心疼，她决定亲自下厨照顾桂冷心，照着视频教程学做菜给小可爱吃。

  于是准备了三菜一汤，红烧排骨、凉拌豆芽、炒莴笋、黄瓜皮蛋汤，全都现学现做，比起花里胡哨的菜式，桂冷心这么乖的孩子应该更喜欢家常菜。

  “哇，阿蕴，这真的是你做的吗？”桂冷心不敢相信，她拿起筷子很小心的尝了一块排骨，随后比大拇指，“真不错！姐姐你好厉害。”

  “真的吗，该不会是故意夸我的吧，我第一次给别人做饭。”肉块是请厨房的小哥帮忙切的，食材也是他们帮忙选，一开始连焯水都不会。

  “我也不敢相信……连苹果都削不好的人，还能给人做饭。”桂冷心忍不住调笑她一下，沐蕴之有时候给人很可爱的感觉。

  “你喜欢就好。”她托腮无比沉迷的看着对面人，昏睡七天后，小可爱精神头似乎比以往还好。

  “阿蕴你为什么这样看着我？”桂冷心在想是不是已经被她闻出来了，明明藏着呢。

  “没什么，觉得你好看。”她若有所思道。

  晚间，某人又故意耍坏要和姐姐分房睡。

  “为什么？我们都七天没有……”沐蕴之面露委屈。

  “我想休息一下…可以吗？”她举起双手摆出投降姿势。

  “也是，你在外面漂泊好几天，肯定很累，没体力了。”

  我体力超充沛！人家现在是超级大猛A！她坏笑着，看着沐蕴之含情脉脉的眼睛，她恋恋不舍的勾搭自己手指，桂冷心好心动。

  “那今天就分开睡吧，晚安。”沐蕴之捧着她脸温柔亲吻，随后摇曳回自己卧室，挥别。

  桂冷心回房后抵在门上，发现变成A后，对Omega的体味、信息素更敏感，回忆起那时和她在酒吧，引发全体alpha陷入易感期，原来就是这种滋味，看见她就陷入肉/体堕落…

  沐蕴之回房后也抵在门上不动，桂冷心变了，她当然知道。

  午夜，桂冷心收到微信消息。

  蕴之姐姐：睡不着，你呢？

  摧花：我也睡不着。

  蕴之姐姐：在想什么呢？

  摧花：…想你。

  很快，她房间门被敲响，桂冷心捂紧被子。

  沐蕴之推开门进来，悄然走到床侧望了桂冷心一眼，而后像猫咪似的爬上床，在被子外面躺下搂着她，“想你。”

  “我也想你。”

  “这几天在外面做了些什么？你和阿尔斯兰起了冲突，他把你怎么样了。”

  “他们几个围着我想发难，我就躲，后来晕过去了，再以后的事完全不记得。”恐怕就是那时受到激发突然开始分化，逃走后闯进青年旅社被好心人救助，睡七天后醒来就这样了，也蛮巧的。

  “乖，我让他吃了点苦头。”沐蕴之摸摸她的脸，满心怜爱。

  “嗯？你把他怎么啦。”桂冷心天真的看着她。

  “没怎么，就是让他吃了点皮肉苦。”

  “哦……”桂冷心嘟嘴回这个字，皮肉苦涵盖的范围太大，具体不知道是什么程度。

  嘟嘴真可爱，沐蕴之伸手指塞进她嘴里，任其吮吸，“你是不是小时候没吃够奶，这么缺嘴。”她柔声道。

  “也许吧，听说我妈都不怎么喂我。”

  难怪，非常缺嘴。

  唯美气氛，无人打扰，独属二人的空间内气温逐渐上升，沐蕴之一点点接近，于黑暗中衔住那人粉唇热吻。

  桂冷心口腔内味道变了，带着浑浊热烈气息，alpha信息素蔓延而出，裹挟强烈攻击性将她包围起来，刺激她体内热流冲撞血管，冲入颅内将尊严、骄傲驯化磨平，甘愿跪从，成为主人的猎物。

  “你真的变了……”她说到。不知不觉间，桂冷心掀开被子将她包裹进来，以躯体温暖她，从后紧贴着，坏笑道，“哪里变了。”

  “你的信息素，让我很想在你面前跪下，想被你…”

  “想被我怎么样？”桂冷心乖巧将下巴搭她肩上，柔声道，“告诉你哦，我以后不是奶狗了，你的狼狗已上线。”

  “哈哈……好可爱。”沐蕴之摸摸她的头，转身时一阵奇怪的感觉，她缓缓往下摸索，最后被桂冷心止住，“你不让我碰？”

  “不着急，一整夜，还长着呢。”

  作者有话要说：　　宝贝们终于all night long了

  let\'s go straight to number one.

  我好羡慕

  呜呜呜…


				
26、第 26 章 

  又是一夜激情酣战后, 桂冷心十分动情的捧着她的脸，诚挚道，“阿蕴，我们结婚吧！”

  “结婚？”沐蕴之看着她失神, 上次这样说的时候, 桂冷心还很害怕和抗拒, 现在却这么主动，“好啊, 我嫁给你。”她不假思索道。

  “yeah！我要结婚了, 我有老婆了。”

  “……嗯，真乖。”

  爱是爱与性的结合，当全世界被都市迷幻笼罩, 她们陷落在独有的二人世界。粉色点缀天空, 蓝海铺陈大地，手牵手走过绽放情海的花园, 依耳边诉说甜蜜无尽的情话，倾听她如乐靡靡之音。

  摘一朵野玫瑰给你，被刺划破亦不足惜，以此生真挚换红颜一笑，许下柔情诺言，不论未来贫穷富贵、生老病痛, 我将真心不换。

  她们决定暂别三天各自做准备, 桂冷心首当其冲约许悠见面, 她郑重道, “悠悠，对不起，我变了。”

  “失踪这几天去哪儿浪了？你怎么了, 是有点奇奇怪怪的。”许悠闻了闻她身上的味道，“你是不是刚和沐蕴之搞了，这么重的alpha信息素味儿，刺鼻。”同是alpha，相斥。

  她摇头，“悠悠，我跟你说个事你别难过，以后你没有好O蜜了，我现在是A。”

  “啊？开什么玩笑，讲笑话呢？”

  “真的。”

  “你什么意思啊！说清楚！”

  “字面意思啊，我已经不是omega啦。”

  “啊……？”许悠的面孔先是疑惑，后来茫然，最后摆出痛苦面具并尖叫起来，“操！桂冷心，狗崽子！真有你的骗了我整五年跟我装O？你也太牛批了装O都能骗到那么多alpha？”

  桂冷心皱眉摇头，“不是，我转性了，你就当我被雷劈了突然变性了吧，对不起，我已经不是以前那个我了。”

  “可是你……那你以后都不会像以前一样，冷冷的、可爱的、会撩、会媚、会撒娇了吗？”

  “还是会啊，只不过身体比以前好了，还有啊，我现在对床事特别感兴趣，已经完全堕入肉/体沉沦。”

  “…………你真的是大条了，你这真的是疯了！”许悠大惊，桂冷心如此冷静的对她说她变成了一个lsp，这件事比她突然转性还可怕，“为什么突然这样！是沐蕴之害的吗？”

  桂冷心抿唇笑得羞赧，“算是，没扛住诱惑爱上她了，尤其喜欢那副迷人的肉/体。”

  “……你是谁！你还我小心儿你还我！”

  “不只是这样，我还要和沐蕴之结婚，闪婚。”

  “卧槽！！！卧槽我是谁我在哪儿！”

  当事人接受能力太强，从生理到心理发生如此重大的转变她很快就适应，身边人却如同吃了雷一般久久无法接受，觉得世界都崩塌了。

  许悠说她需要几天时间静静，也许一切都是一场梦呢。

  和好友解释完，接下来该安抚亲人了，她联系正全力准备高考的表弟，视频电话里，外婆在躺椅上小憩，表弟在苦逼刷题。

  “俊喜，我有件事要和你说。”

  “说吧，什么事啊姐姐。”

  “你得有点心理准备，我要结婚了。”

  “结婚？”俊喜呆愣两秒后往后仰并切了一声，“别骗我了，之前那么多人来家里求亲你都没同意，彩礼给到上百万都不干，我们都觉得你会母胎单一辈子。”

  “真的，这次是真的。”她说到，“你看挑个你和外婆都合适的时间，我们商量一下筹办婚礼，到时候接你和外婆过来，我就只和你们亲。”

  “姐，你在玩真心话大冒险吗？”他还是不信，很想笑。

  “没有，我说的就是真的，我要结婚了！”

  “……虽然不知道你在发什么疯，但我先跟外婆说一下吧，你少喝点酒，像是在发酒疯。”

  “…………”真是怎么说都不肯信，桂冷心没想到自己的话如此没有说服力。

  再说沐蕴之那边，她思索很久后，亲自开车去无限星空总部大厦见韩未熙，前台知道她和太子爷关系匪浅，不管是真被包养还是另有隐情，韩未熙对她都相当不错，于是立刻通知韩总。

  大办公室里，两人斜对立而坐，沐蕴之替韩未熙理了理衣服领带，笑道，“哥，最近怎么样？上次你说线下电影院推行遇到点麻烦，解决了吗？”

  难得看见妹妹这么主动的样子，韩未熙非常高兴，“已经没事了，很快就解决，你呢？和小女友很甜蜜嘛，玩儿得很开。”其实做哥哥的很不愿看到自己妹妹被人那样玩儿，按在车里亲热，美妙躯体被万人所见，别说是露肩膀掉肩带了，露锁骨都不乐意！自己疼爱的小白菜被野女人拱了。

  “我自愿的。”她说到，随后犹豫着，轻启嗓音道，“哥，我想结婚了。”

  “……噗！！”韩未熙正喝咖啡，不幸喷出来，他以为自己听错了，“什么？”

  “我说我想结婚。”

  “啊？跟谁结婚，桂冷心吗。”

  “嗯。”她点头，“你会支持我吗？”

  “怎么可能！我不同意！”韩未熙气得站起来原地跺脚，西装都扔了，吓得沐蕴之抖了抖。

  他抬手颤巍巍指着沐蕴之道，“你知不知道你在想什么？跟一个野O结婚，你会被爸打死的！懂吗？！”

  “……我知道。”

  “那你还敢？从小到大吃过那么多苦头还不懂你爸的脾气吗，真的会没命的。而且桂冷心哪里配得上你，家世、才华、年龄，样样不匹配，我怎么同意，我拿膝盖支持你？！”他捡起衣服，拍拍名贵西装的灰，气得五官皱紧，闭上眼睛不再说话。

  “可是我已经答应她了…”

  “你……真是想怄死我和你爸才好。”韩未熙找来雪茄点上，倚在办公桌前说不出话，要怎么办才能敲醒沐蕴之的小脑瓜。

  “我这辈子都没喜欢过谁，但很奇怪，对她从一开始就有感觉，我害怕错过以后就再也不会对任何人动心了。”她说到，仔细观察韩未熙的反应。

  “你以前没谈过恋爱，遇到初恋就以为是真爱，太仓促了，你们再交往一段时间，再考虑结不结婚。”这话是缓兵之计，不管交往多久他都不会同意沐蕴之嫁桂冷心。

  哎，见亲哥死活不松口，沐蕴之只好使出杀招了，她缓慢走前去温柔搂住他，语气娇滴滴道，“哥哥~最好的哥哥，我就这么一个小愿望，只要你肯支持我，以后一定天天粘着你缠着你，逗你开心，好不好。”

  “……妹妹。”韩未熙虽然有点被惊到，但不得不说，妹妹对自己撒娇那真是非常酥相当合他心意。尤其她还翘起小腿，下巴搭在自己肩上，看他的眼神里满是信任、天真、柔软。

  韩未熙伸手摸摸她的头，“不是我不想满足你这个小愿望，只是未免太离谱……你认识她时间这么短，我怕她将来欺负你啊，而且你们都是O。”

  “她已经不是O了，这一点不用担心，她二次分化了。”沐蕴之道，抓起一丝头发含在嘴里，极尽可爱，“而且她哪儿敢欺负我啊？家里那么多保镖、仆人，她要敢对我动手，还不用你出手呢，早有人收拾她了。”

  “……好吧，二次分化意思是她现在是个alpha？”

  沐蕴之点头，“千真万确，我验过了。”

  “你们……”韩未熙察觉到什么，凝重道，“成结了吗？”

  她摇头，“还没有，打算留到新婚夜。”

  韩未熙又皱眉，“你真的那么喜欢她吗，为什么啊，是不是因为恋母。”

  “我也不知道，但我真的喜欢，非常喜欢。”

  韩未熙闭眸思索许久，想到从小自己得到父母更多的偏爱，妹妹总受欺负，她还埋怨自己当时没阻止韩纵欺凌母亲，兄妹俩关系一直不温不火。她又是个极为冷淡自闭的人，鲜少信任他人更不可能去爱……如今她有心上人了，对自己撒娇说就只有这么一个小愿望，小可怜，小委屈……能不答应吗？

  “我暂且答应。”他开口道。

  沐蕴之喜出望外，抱着他笑，“哥哥，真是最疼我的哥哥~”

  “先别急着高兴，爸那一关你肯定过不了，我最多只能替你瞒着，知道吗。”

  “有你支持我已经很开心了。”她亲亲韩未熙脸颊，笑得比以往任何时候都甜。

  哥哥忍不住抬手点她鼻尖，“感觉我那个可爱的妹妹又回来了。”

  晚间，一个在酒店一个在家里，桂冷心趴在酒店大床上给沐蕴之拨视频电话，接通后迎面见一个刚出浴的大美人，心都酥了。

  “阿蕴~有想我吗？好想守在你身边不离开，做你的小暖炉、小宠物，保护你，温暖你。”

  “那为什么要和我暂别三天呢？”沐蕴之慵懒看着视频里的人，她笑得真可爱。

  “为了我们的新婚夜啊，想要给你加倍的快乐，让你超满意~”

  “你变了好多，像换了个人。”

  “我朋友也这么说，她到现在还没能接受。”桂冷心翻身仰躺在床上，审视自己的内心，告别过去亦觉得遗憾，但有沐蕴之的未来更显光明。

  “以后不论风雨，你身边都有我。”沐蕴之看出她的失落，柔声道。

  “阿蕴，这句话应该由我来说，以后不论风雨，你身边都有我，我是你的恋人、另一半，也是你最值得信任的朋友，不让你感到寂寞空虚，填补你生命中缺失那块。”

  这句话说到她心坎里去了，沐蕴之不知怎的眼睛发酸，感叹上天赐予这么一个小天使来到自己身边，如命运的安排，让她们如此契合。

  作者有话要说：　　快了快了

  233

  捂脸               


				
27、第 27 章 

  两人预备秘密结婚, 选教堂、神父，挑婚纱，最终确认双方最亲近的人会来参加婚礼。

  “好看吗？”她穿上白色婚纱，性感大V领完美衬托身材, 嫡仙一般拎着裙褶曼妙转了一圈, 发丝悬动、笑语婆娑, 回眸间惊艳时光、折煞流年。

  看着她于镜前欢颜轻笑，桂冷心眼前似有金光滑落, 随她一举一动飘洒蔓延, 衬得那双眼如载着星光，于夜里闪烁斑驳，无比的轻盈、纯粹, 她踩着虚空向我缓缓走来, 忘却亿万光年，眼里只有我。

  “好看吗？心儿你怎么不说话。”沐蕴之见她傻了, 笑问道。

  “好看，没有人比你更好看。”桂冷心回神来，轻声道。

  “那我们就选这套吧。”

  “嗯，听老婆的。”

  其实沐蕴之觉得遗憾，人生仅有的一次婚礼，却要秘密举行, 她想给桂冷心一个盛大、华丽的仪式, 昭告天下她沐蕴之是桂冷心的人。

  可是想到韩纵, 这件事变得几乎不可能。

  挑好后预离开, 刚把礼服换下来穿回私服，一行人却气冲冲赶到此地，带头的正是阿尔斯兰。他接到秘密消息说沐蕴之要结婚了, 气得发疯，上次被打得差点断腿，还没好呢就拆石膏赶来拦截，“沐蕴之！你这个女人是疯了吗？跑到这种地方来搞什么？你到底在玩什么花样。”

  “……”沐蕴之觉得莫名其妙，她搂着桂冷心手臂，墨镜底下眼光冷漠，遂不理欲走。

  “你等等，真的假的，我要听你一句话。”阿尔斯兰道。

  她驻足不动，转头温柔亲吻桂冷心，回应他，“就算是真的，你又能怎么样呢。”

  “哈哈……可笑可笑，我等了整六年的人，给你做了整两年的饭，我是为了你才去学的厨艺，你就那么无情，一点儿不把我放在心上，我到底哪里对不起你！”

  “……”桂冷心无言，阿尔斯兰这段话令她有些动容，如果他说的句句属实，那确实也算一片真心付诸东流，白白浪费了六年。

  “你是我的初恋……我十八岁就认识你了，真的就对我这么狠心？”阿尔斯兰指指自己的腿，沐蕴之竟然为了桂冷心，叫人这样残忍的修理他，他家和韩家关系不错，韩纵都很疼爱他，这件事他瞒着没跟任何人说。

  “我只是不爱你而已，我并不讨厌你。”

  “那为什么这样对我。”阿尔斯兰指着她身边的桂冷心，“为了一个认识不到两个月的人，对我下这样的手，你够狠，有你的。”

  “难道不是你先行下作，对她下狠手吗？”沐蕴之无奈摇头，“阿尔斯兰，一切已经这样了，你从此放下开展新人生吧，你什么都不缺。”

  “我就缺你。”

  “可是我不需要你，对不起。”说完牵着桂冷心离开，众目睽睽下留下潇洒背影。

  “我会告诉你爸的，这次我不会心软了。”阿尔斯兰道，他不能眼睁睁看着这两人好好结婚。

  “那你就告诉他吧。”

  果然不可能那么顺利，她身边有阿尔斯兰安插的眼线，可她不知道是谁。

  “阿蕴，你爸他……”桂冷心有点慌，事情很不妙，要是让那个老头子知道了，别说结婚结不成，沐蕴之怕是会被打死。

  “要不然结婚的事再说吧，我当时也是一时冲动对你求婚。”桂冷心道。

  “你犹豫了？你不要我了？”沐蕴之忽地转眸看着她，面有委屈和慌张，“我爸那边我会处理，你别这样好吗，我害怕……”害怕被她丢弃。

  桂冷心猛摇头，她紧紧抱住身边人，温柔抚摸她侧脸，“没有，别怕，只要你想要，我什么都愿意做。”

  回家后她焦急等本家的电话，坐立不安到夜晚十点，等来的是韩纵的管家，“二小姐，老爷叫你回去一趟，这次恐怕……”

  “我知道。”她咬唇，拿起随身物品预备跟管家走。

  “阿蕴，我也和你去。”桂冷心拉扯着她的衣裙，仰头看着她不够安定的眼睛，知道她害怕，怎么能让她一个人去呢。

  “你不能去。”管家道。

  “乖乖等我吧。”沐蕴之俯身亲吻她额头，微笑离开。

  她走后，桂冷心一个人躺在沙发上失神想念，说不出内心是什么滋味，为什么自己不能为她解决这件事？为什么不能在她身边遮风挡雨，为什么只能眼睁睁看着她被带走，面对不可预见的疾风……

  她打开手机搜索沐蕴之家世背景资料，什么都找不到，她连那老父亲叫什么名字都不知道。如此无奈，深知自己太过弱小无法给予她足够的保护，却许下那些无法实现的承诺。

  与此同时，沐蕴之一个人坐在加长林肯后座，失神望着窗外，管家时不时回头和她聊几句，“二小姐，你确定要嫁给那个小妹妹吗？我也是看着你长大的，你们母亲当年还在世的时候我就在你家工作了，你那时候多天真可爱，总爱笑，从小就那么漂亮。”

  “我们认识二十多年了，刘伯，你都老了，我每次看见你却总想起你年轻时候的样子，头发还没白呢。”

  “哈哈，你对小时候的记忆特别深刻，九岁那年和大少爷一起学煮汤圆吃，连煮的什么馅、煮了几个都还清楚。”

  “是妈妈教我们的。”

  “嗯，夫人她特别温柔，再也找不到像她那样善良那样好的女人。”刘伯后面一句话其实想说，韩纵对不起她，但他开不了口，一旦打开这个话题大家都别想好好过了，陷入那些回忆里出不来。

  “我确定嫁给她，因为她找回了我的笑容，让我感到快乐。”

  刘伯没再说什么，他也无能为力。

  回家后，独自下车走入那栋大宅里，周围人自发让开一条路垂首不看她，偌大宅子里静得能听见针落的声音，隐隐有人叹气。穿过重重关闭的几扇拱门，她进入灰暗书房，那人坐在书桌后的老檀木椅上，穿一件洗得发白的中山装，闭着眼睛不开口。

  “爸。”三分钟后，沐蕴之主动问候道。

  “嗯。”他闷哼一声，抬手示意沐蕴之坐，半晌道，“我以为，你只是玩玩儿。”

  “我是认真的，如果只是玩，当时怎么可能会公布呢。”

  “哎。”他长叹一口气，“你这一点很像我，还没做好以后的考虑，就先冲动达成目的。”他当年创业也是一拍脑门就干，遇见万难险阻，拼着一条命硬扛出来，没考虑过放弃，因为知道哪怕输了也不过落得两手空空。

  但结婚不是创业，难道婚姻可以抱着硬闯的态度干吗？刚开始热情似火，等新鲜感过去，相看两厌，心里想着分道扬镳，面上却碍于当初的承诺不敢提，爱情演变为枯燥的责任，曾经的甜蜜成为沉重的负担。

  “我是真的喜欢她，不是一时冲动，我做好长期面对婚姻的准备了。”

  “你知不知道自己说话有多幼稚！还拉着未熙和你一起幼稚？！”韩纵怒道。

  “我确实是认真的。”

  “那她呢？你连她父母是谁、家里几口人都不知道，还来跟我提真爱？我当年跟你妈结婚的时候才二十五岁，婚姻十几年后来就是混，互不搭理，你以为一切有你想的那么美？”

  “就是因为你们的婚姻不美，我才渴望属于我的真爱。”沐蕴之指着自己的心，“小时候我以为自己家庭美满，有疼爱自己的父母、哥哥，后来才发现你们各怀鬼胎，妈总是假装快乐委曲求全，你呢，花天酒地，还要强词夺理，哥哥就一直说假话骗我。你就不明白吗，我想要自己的爱情，只是为了成全一个家的梦想，属于我自己的家。”

  家？亲人之间互相信任、关爱、坦诚，这才叫一个家，不是有吃有穿有华丽的物质、一大堆佣人，住在一个房子里就是家。

  “你想要关爱？我给你的才是关爱！桂冷心那家伙对你说几句好听的话就把你骗到了？她把你搞到手不费吹灰之力，你想明白了没？用你的脑瓜好好想想！”

  “是你一步步把我们逼走，所有爱你的人离你远去，剩下的那些都爱你的钱。”她冷声道，“你只是不想我脱离你的管教，是吗。”

  韩纵面色动容，他作为父亲当然不想看到自己女儿出嫁，“我管你不是应该的吗，你们妈不在了，我不管谁管？！”说到此处他竟掩面，每次看到沐蕴之都会想起结发妻子，如今女儿不长眼嚷嚷着要出嫁，他好想叫亡妻回来劝劝。

  “你不要提她了。”沐蕴之说到，心想韩纵装出一副还怀念母亲的模样，可过去那些年他又可曾尊重过她，“我走了，您保重。”

  “站住，我让你走了？”他从椅子上站起来，终于从抽屉里拿出那条备好的鞭子，心知孩子大了管不住，她要结婚私奔也拦不了，关禁闭关冰窖都无用，只要她还活着就一定会想办法脱离自己的束缚。

  “跪下。”他说到。

  沐蕴之乖乖跪下了，举起双手，楚楚可怜。

  “孩子，你要记住，为父打你不是为了泄私愤，是让你记住这顿鞭子的苦，将来你若被夫家欺负了，回过头来想想我。”他拿起粗鞭猛地一挥，顿时响起如鞭炮炸裂的声音，沐蕴之应声而倒，抱着手臂躺地上痛苦狰狞。

  “想起你父亲才知道谁对谁错，不惜用暴力教训你，别和亲爹顶嘴，别被外面的野小子骗了……”打着打着已然失去理智，扔了家伙走前来用脚踢她肚子，沐蕴之肠胃犯恶心开始呕吐，嘴里溢满咸腥，包着一口血水含住。

  韩纵又提着她头发拖拽到书桌边，将那颗头不停按往桌角，她的太阳穴被砸得凹陷，头破血流，血水和头发粘在一块儿，黑丝粘成一缕缕，染成了暗红色。

  他又伸手掐她下颚，将人按压在桌面令其仰头面对白炽灯光线，那口血水此时喷出来洒他脸上，捏着女孩的脸左右看看，口腔里暗红一片满是铁锈味，腔内黏膜和血水混一起分辨不出。韩纵将手指伸进去搅了搅，不屑道，“和你们妈一样的蠢。”

  “你其实就是在泄私愤……别狡辩了……咳咳……”她被迫仰头，血水流进喉管气管里激起阵阵咳嗽，每咳一次都牵动内脏抖动，痛得无法言喻。

  “还敢顶嘴。”韩纵左手掐着她喉咙，抬右手一巴掌扇过来，其耳膜像被暴力刺穿，充斥耳鸣听不到任何声音。他稍微松手令女人喘口气，见她跪倒在地按着锁骨剧烈呼吸，伴随咳嗽，血块和血水从嘴里吐出，黏在地上。

  韩纵又抬起一脚将人踢倒在地，踩在胸腔上看其闭着眼睛挣扎的模样，口腔、鼻孔里漫出血液，配合白色地毯形成罪恶对比。皮鞋踩住喉管位置，他看见沐蕴之侧头想要喘息，两手使力拍打他的腿，嘴角不停有血泡冒出然后破裂。

  “爸……妹妹！”韩未熙得知消息刚好赶到。

  作者有话要说：　　家暴就家暴，还非得给自己找个理由

  PUA，虚伪，恶熏熏

  你说是吗，蕴蕴~

  蕴蕴：我不想说话。

  ……

  下一节有蕴蕴的一个小秘密

  这个小秘密我还专门改过，因为怕大家觉得太过了

  还好吧，其实，看过文案的都知道蕴蕴有小秘密

  没有告诉桂桂

  从今天起我们日三吧

  存稿快跟不上我发文的速度了

  体力不支，暂缓日六

  么么哒~


				
28、第 28 章 

  他看见韩纵像踩畜生似的将沐蕴之踩在脚下, 妹妹则满身是血喘不过气，迅速跑过来手足无措的看着她，眼见韩纵终于松脚，这才将人抱起来, 拍打着她后背助其呼吸。

  大片血块从喉咙里咳出来, 她刚才差点以为要死了, 回过气以后抬手擦自己的嘴，怎么都擦不干净。

  “还清醒吗？我现在就叫医生。”韩未熙拿手机欲拨号码。

  “不许叫人。”韩纵道, 转回去坐椅子上, “给她点教训她才记得住，将来回忆起来才知道自己有多蠢。”

  “妹妹流了这么多血……”韩未熙按着她受伤的太阳穴，拿开来看, 满手红色, 连地板上都好大一滩，“爸……”他哀求道。

  “我说了不许叫医生。”

  “……”韩未熙不敢抵抗, 沐蕴之强撑着坐起，捂着嘴仍在咳嗽，血液从指/缝间漫出来。半晌，她颤抖着摸出手机，预备叫辆车先回那边的家，桂冷心还在等她呢。

  “我送你吧, 妹妹。”韩未熙道。

  沐蕴之抬眸看了一眼韩纵, 呼吸时鼻里冒出小血泡, 眼里模糊得只剩几个光点, “哥，你先扶我出去吧…”

  “好。”

  听到两人搀扶着离开的声音，韩纵睁开眼睛看儿女的背影, 无尽遗憾。

  韩未熙开车径直带她去附近的医院，副院长亲自看后安心躺VIP诊疗室病床上，几名护士给她擦掉血迹，挂药水输液。

  “这是怎么回事？”护士好奇道，她当然知道病人是赫赫有名的沐蕴之，太阳穴两个严重外伤创口，轻微颅内出血，身体各处有肿胀鞭痕，腹部青一块紫一块，B超显示还有内出血。

  “家暴。”他说到。

  “……这……难道说那个桂冷心……”

  “不是她……”韩未熙摆手，眼看护士拿奇异的眼光看自己，他连忙解释，“也不是我。”

  护士走后，沐蕴之的电话响起，一看发现已有好多个未接电话，全来自备注“小可爱”的联系人，他接起，“喂？你好。”

  “……你是？”桂冷心听到电话对面一个男人的声音，疑惑道。

  “她朋友，她现在在睡觉休息，不方便接电话，等她醒了给你打回来吧。”

  “……好。”

  挂断后，韩未熙满心不是滋味，自家人自然向着自家人，要不是因为这桂冷心，沐蕴之会挨打吗。

  桂冷心在家里坐立不安等了很久，后来再给她电话竟被直接挂断，刚才那个人是谁，为什么语气里一股很不悦的味道，阿蕴到底怎么了？她纠结如麻。

  一个人在房间里等到天明，彻夜未眠，无法回避她们之间的生疏，联系不到沐蕴之本人，且找不到她身边的其他人。这份感情甜蜜美好，但每当沐蕴之不在身边，她就会察觉到其间不真实感。

  连续几天无消息，她深知自己与姐姐之间的鸿沟，像是被圈养起来的小动物似的，给她陪伴和快乐。她从未主动聊过爱情以外的话题，她的过往、家庭、朋友，对自己来说通通是空白。

  桂冷心想和她更进一步，了解彼此，但阿蕴内心有一道无形的屏障在抗拒她，她喜点到即止，不留过多牵绊。

  但你实在是吸引我，以主动化解被动，带我领略从未尝过的快乐。不知你这一时兴起的热情能持续多久，但只要你想要，我愿意给。

  桂冷心从一开始就没觉得，自己会是陪伴沐蕴之一辈子那个人，她只是顺其自然。

  也许两人相拥到老，我握着你的手看你缓缓闭上眼睛，守护你最后的微笑；也许到半程分走两路，目送你牵起别人的手，对我说祝好。

  爱情本来就是你情我愿，谁又愿退却，彼此都想在当下，将此生最美赠予你。

  她原本以为等沐蕴之回来，一起走进婚礼再深化这段感情，但三天后突来的转变令她瞬间惊醒。于那间储藏室里整理收集的信息素时，意外发现一个地窖入口，怀着狐疑心情将木板掀开，一股浓烈的栀子香味扑鼻而来，好像有人在地下室里养花。

  她抓着边缘钻进去，踩着湿软地面，周围一片漆黑，打开手机灯光找到开关，这才发现原来这是一个秘密收藏室，画作、花圃、旧鞋……书桌上摆着一本老旧的随笔，还有几个玻璃瓶，装的竟然是修剪过的指甲和毛发，有人类指甲、头发，还有些像来自某种动物。

  是猫的指甲吗……她感到不妙，回头来瞧其他陈设，眼光瞄到一具玻璃水晶棺时吓了一大跳，缓慢走前捂着眼睛，心脏搏动越来越快。

  还好是空的……她松了一口气。

  里面却散落一叠照片，桂冷心掀开水晶盖捡起几张来看，沐蕴之竟然躺在里面摆拍……她在cos吸血鬼吗？还标注了日期，最近的一张就在三周前。女人趁自己不注意偷偷溜到地下室来，做些奇奇怪怪的事情……

  整间室内充斥栀子香味，周围挂着很多照片、油画，当看清照片内容时，桂冷心觉毛骨悚然，只见此处整齐排列着血腥暴力特写照，全部来自同一个女人，容貌与沐蕴之有几分相似，是她母亲吗？

  每张标注了日期，最早的拍摄于十九年前，而油画除了风景照，好几幅都是这些照片的艺术还原，每张也标了作画日期，并签名。

  她为什么要把这些画面重新画一遍？有些画甚至精修过，笔法相当细腻，伤口最重的腰腹、腿间，画得栩栩如生，她刻意以娴熟手法将暴力修饰得很有美感。

  她又走去书桌边随意翻了几页随笔，意外发现存在几种不同的笔迹。

  桂冷心没再往下想，本能驱使她离开这个地方。从地下室逃出后她迅速跑出沐蕴之家，奔到地铁乘车到安全繁华的都市，找了间咖啡馆坐下，心情无法平复，她将自己认识的沐蕴之和想象中的阴暗结合起来，两种形象始终无法重叠。

  于网络上搜索一些关键词，沐蕴之心理疾病，虐猫，暴力血腥倾向……什么都没找到。

  难道是自己多想了吗？那她在地下室里摆那些可怕的东西也不是假的！异类怪癖……随笔本上奇怪的笔迹……

  又是三天后，沐蕴之终于从病床上醒来，头上的伤几乎好了，她身边陪伴的人竟是周缘，试着动下身子感到全身阵痛。

  “阿蕴，我给桂冷心打过电话，她都没接。”周缘把她的手机给她。

  “可能是在忙吧。”沐蕴之碰了碰头上绑的纱布，想了想还是亲自联系桂冷心，打电话无人接听后，发了几条微信给她，“你在哪儿呢，在家里吗，这几天有点事耽搁了。”

  与此同时，桂冷心在许悠家里暂住，她坐立不安，该怎么回复？该怎么问她。

  “你还问她干什么？别问了啊，直接说不想结婚了，找死呢么，和一个人格分裂患者有暴力血腥倾向的人结婚。”

  “万一是我误会了呢……”

  “你不是都亲眼看见了吗？她要真的正常，为什么要画那些血腥可怕的东西，还收集猫的指甲……猫咪多么可爱为什么要虐猫！”许悠抱紧自己养的美短，听起来就毛骨悚然，没想到知人知面不知心，沐蕴之背地里竟然这么变态。

  她万分纠结，最后晾了沐蕴之好几个小时才回复，“我仔细想过了，我们之间还是不够了解，给我一天时间再考虑一下。”

  很快，沐蕴之的电话又打过来，桂冷心不知该怎么办，许悠帮她直接挂断。

  那边还是锲而不舍的call，许悠抱着手机死活不给她，最后甚至关机，“你冷静冷静，本来她要和你闪婚就很奇怪，现在看来就是想把你骗过去给她虐，到时候怎么死的都不知道。”

  “难道真的有其父必有其女，她爸就是这种人……”桂冷心痛苦捂面，直到现在她还是很喜欢沐蕴之，甚至设想过以后自己被她家暴的样子，可怕的是她依然喜欢。

  “悠悠，如果我跟你说，我不介意家庭暴力和心理变态的话，你会不会觉得我疯了？”

  “你当然是疯了！！”许悠毫不客气的扇她两耳光，没用几分力气，“你清醒一点，难道你以为真正心理变态的人，会像我一样下手这么温柔？”又说到，“听我的，早发现早好，趁早断掉，趁还没揪扯太深立刻逃，你也就贪图她的肉/体，她不过喜欢你的美色和陪伴，不值得。”

  “可是我还是很喜欢……”她倒在许悠床上，已然失却全部力气，内心的渴望和恐惧在挣扎。

  躲是躲不掉的，凭沐蕴之的关系网，她很快找到许悠家，带了好几个人气势汹汹。见来开门的是许悠，对其微笑示意，而后推开她径直走进来，温柔唤道，“桂冷心？心儿？我知道你在这儿，为什么要躲我？”

  许悠听她十足媚感的声线，漂亮精致的外表，媒体舆论包装出来的完美形象，再想到桂冷心对她阐述的事实，只觉怪异无比，感到害怕。

  “沐蕴之，这里是我家，我不欢迎你，你走。”她说到。

  “没错，是你家。”沐蕴之扭头来看着她，冷笑道，“可是你把我女朋友藏起来了，故意拆散我们两个，是何居心。”

  “……她不在这儿，你上别处找去。”

  “我都看见了，在那儿。”沐蕴之伸手指着室内某处，许悠本能的慌张，以为真被她发现了，其实只是虚晃一招。看见许悠面有异色，沐蕴之知道自己的猜测没错，她发挥演员天赋开始演戏，“我身上特别疼，这几天回本家都没休息好，我爸罚我关禁闭两星期，收不到你的任何消息，身体疼心更疼。”又说到，“你忍心故意不理我吗？我做错什么了你打我骂我都可以，就是不要不理我啊。”

  说完故意失去重心往旁边倒去，身体磕在坚硬的玻璃茶几上，撞得地动山摇，上面摆的杯子、零食等物被炸飞。

  许悠为这可怕的自虐型演技折服，又听她捂着腹部发出几声娇吟，酥了……

  有人忍不住从洗手间里冲出来，桂冷心看见那女人倒地上柔弱不堪的模样，太阳穴处还贴着一块纱布，痛得咬唇、皱眉，她那脆弱的防线被爱怜冲垮，跑过来搂着她，“阿蕴……你怎么样？疼吗？”

  “疼…全身没有一处不在疼。”她抱紧可爱的家伙，心很满足，总算肯出来见她了。

  “嗯…怪我没有保护好你。”

  “你不需要保护我，陪着我就好了…”她抬手摸摸桂冷心脸颊，笑得粲然。

  “桂冷心！刚才我和你说什么来着，这么快就忘了吗？！”许悠怒道。

  “可是她受伤了啊，我能不管吗？”

  “你……”许悠无言以对，只得眼睁睁看着那家伙被女人勾走，最后离开时，沐蕴之还回头对她露出一个奇怪的表情，眼神茫然空洞，似透过她在看什么虚无缥缈的东西。

  作者有话要说：　　作者：你不会伤害我们桂桂的吧

  蕴蕴：永远也不会

  作者：那就好

  蕴蕴：absolutely

  大家似乎觉得这个有点可怕，其实另有隐情哈，不是桂桂想的那样…

				
29、第 29 章 

  她被沐蕴之带回家, 熟悉的地点、熟悉的姿势，她照样娇软乖顺的倚在自己怀里，但如今看她幸福的笑容、妩媚的眼睛，联想到秘密地下室里的场景, 桂冷心越觉怪异。

  很不凑巧, 屋外袭来阵阵暴雨, 沐蕴之的温柔情话时而被雷声淹没。

  “心儿，你想什么呢？为什么不看我。”她面有委屈之色, 想不通为什么小可爱突然反悔了。

  桂冷心亲亲她的唇角, 眼光落在那太阳穴处的伤口上，“你爸，是不是打你了。”

  她摇头, “是我不小心磕到的。”

  桂冷心不信, 也不明白为什么沐蕴之要说谎，“我心疼, 那天晚上应该和你一起走的，为什么不让我和你一起？”

  “你帮不上我什么，如果你去了，只是多一个人受伤，不是吗。”

  “……”她不信任我，桂冷心这样想着, 又问道, “那我后来给你打了上百次电话, 为什么一次都没接通, 唯一一次打通了，还是一个男人接的，说你在睡觉, 不方便接电话。”她又想到那次捧一束玫瑰花回来，想给她惊喜，意外听到沐蕴之与人电话交谈，娇滴滴对那边人说想你。

  “男人？我每天工作要会见那么多人，你指哪个男人，A还是O。”沐蕴之道，不知道桂冷心什么意思，是在怀疑她吗。

  “你自己不清楚吗？毕竟你太招人，长相出众才华也出类拔萃，上赶着讨好你的奶狗狼狗多的是，我指的是哪个，不明白吗？”她把话说的很直白了，希望对方坦诚。

  “你在指责我，脚踏两条船？”沐蕴之拧眉发笑，她过去二十几年没有和任何人暧昧不清过，为什么突然这样莫名其妙。

  “或许有误会，我只是希望你能多跟我讲讲你的事情，不要总是瞒着我，把我当成小宠物给吃给抱其他任何事都不和我说！”她急了，印象中这是第一次，对沐蕴之心起愠怒之意。

  “有必要了解那么多吗？简简单单在一起，互相陪伴，做喜欢的事情，不就够了吗？”她解释着，眼看桂冷心极为认真的模样，于是郑重起誓，“我绝对没有做过什么对不起你的事情，丁点半点都没有。”

  “哎，你怎么就不明白呢。”桂冷心摇头无奈的笑，爱应该有信任，不是在一起开心就好了，如果沐蕴之不愿分享她的人生，桂冷心会觉得自己只是过客，可取代性太高。

  “那我问你，从小生长在你爸给予的阴影下，心理状态还好吗？一直都是健康的吗？”

  听闻此语，沐蕴之明媚的眼神变得茫然起来，笑容渐失。

  “看来有过不健康的时候。”桂冷心道，眼睛一眨不眨的盯着她，不错过其任何一个细微表情。她发现沐蕴之眼角抽搐了好几次，是紧张吗？

  “我……有时候会对一切失去兴趣。”半晌，沐蕴之开口说到。

  “是不是很想妈妈？”

  她摇头，“我不用想她，我觉得她一直还活着。”说完露出一个很纯粹的笑容。

  这一笑令桂冷心好心疼，她险些流出泪来，温柔将沐蕴之抱怀里，“对不起……我刚才刺激到你了。”

  “没有，你是我的恋人，我知道你是出于关爱才这样。”她倚在桂冷心肩头安心的笑，这样温暖的怀抱才是关爱，韩纵凭什么抬高他自己贬低桂儿。

  ……

  理智被红颜柔情冲垮，桂冷心陷入甜蜜中，紧锣密鼓的与她准备婚礼。

  当日午夜十二点，沐蕴之和桂冷心的微博号同时发布喜讯：我的婚礼只缺你，请不要缺席，余生请多指教。配图是两人在床上的素颜照。

  娱乐圈炸了，舆论鼎沸，连当日大导演上映的新片热搜都被挤到后面，蔡子墨出任综艺导师掉到了第五，小歌手专辑宣发滚出前十，水木之心CP稳坐第一，全网霸屏。

  小团子：【这是什么惊世骇俗的绝恋，认识不到两个月该做的做全了，还闪婚？】

  地球是圆的：【前不久刚car震……这就结婚了？我他妈要疯了。】

  陆：【不是……不觉得太快了吗？沐蕴之就这么急着要把小O娶回来，奉子成婚吗，盲猜桂怀上了。】

  魔君大人：【我也觉得太诡异了，我不信，沐沐像是被下了降头似的。】

  沈烧饼：【可能早就认识了，也可能是单身太久突然想结婚，总之我觉得挺蠢的…结婚又不是儿戏。】

  沐蕴之全球后援会：【宝贝，你都没和大家提前透露一下，就官宣谈恋爱，现在又官宣结婚，你有把我们放在心上吗？】

  ……

  参差不齐的评论遍布在超话和两人微博评论区，连黑粉都来凑热闹。唯粉怒骂cp粉不要脸，抱大腿，cp粉反击，在沐蕴之个人超话里刷两人的街拍图，黑粉则两边都嘲笑，大水冲了龙王庙，自家人打自家人。

  这次或许真的触到粉丝逆鳞，她疯狂掉粉。沐蕴之全球后援会微博号的大粉还发了长文，述说这些年追星的成长与收获，对沐蕴之本人先扬后抑，说她自私、独断，从不考虑粉丝的感受，生性骄傲将别人当做蝼蚁，最后说不会再爱了，以后不再维护。

  很多唯粉风信子都追随他，这条话题还被刷上某乎头条，如何看待后援会博主说不会再爱了？理论帝、各路粉丝都在底下发长评，首评点赞竟超过五万……

  她就是那种人，只做自己想做的，不会为任何人改变自己，这是她最显著的缺点，但讽刺的是，绝大多数风信子都是被她这点吸引。

  评论区某粉丝总结出这样一段话，引来群众无尽赞同。

  冷漠、无情无畏，但偏偏对特定的人或事极尽有情的人，具备难言的魅力。

  桂冷心没想到这次会掀起轩然大波，毕竟沐蕴之不是流量，她有实力站得住，但为什么粉丝还是会大量脱粉？因为她曾说过自己不会谈恋爱，他们觉得被偶像背叛。

  无限星空的公关有打电话来沟通过，沐蕴之没有妥协，她不仅不删微博，还添了一句，“我想结婚，难道你们可以否决？”

  这简直是与全体唯粉做对，一夜之间掉了十几万活粉。

  ……

  暗云初霁，黑夜消去余烬，大地在雨后苏醒，踏入理想的光，将现实揉碎，化作蒲公英洒向穹顶。

  不真实，但这确实浪漫。沐蕴之以为有桂冷心陪伴，她将不再寂寞，桂冷心以为有了沐蕴之，她将不再冷漠，拥有五彩缤纷的人生。

  天成佳偶是知音，共苦同甘不变心。很快，她们拥有了当世最浪漫、豪华的婚礼，看似仓促却很合理，上帝钦点了这场缘分。

  沐蕴之认为一辈子只有一次婚姻，要为恋人做到最好、最正式、最有诚意，拿出万分谨慎与尊重，请了管事亲自料理各大小项事物。

  婚礼和筵席分布在两地，仪式特意选在四旬期日子，于庄重天主教大教堂举行。

  “二小姐，花束你要哪种？白的？红的？”下人问道。

  “在教堂举行，当然是白的。”她拎起一朵漂亮的白玫瑰，想到桂冷心从前清纯佳人般的模样，一不小心被自己拖入欲望深渊。

  “这个请帖…打算给老爷和大少爷一份吗？”

  “他们不会来的。”沐蕴之摇头，心有遗憾，“给刘伯一份吧，本家的管家，他也许会来。”

  “好！”

  桂冷心在写自己这边的请帖，她要亲自写，寄给外婆一份，还有俊喜那小子，以及许悠。

  想到悠悠，那天她那么极力劝阻她不要和沐蕴之走，她还是不争气回到女人身边，朋友一定觉得她疯了。

  “很想亲眼见见你外婆，什么样的人才能把你养得这么乖~”沐蕴之点点她鼻头。

  “她就是普通人，但很有个性。”桂冷心咬咬她指尖，“宝贝你一会儿还要忙什么？”

  “陪管事确认筵席那边的场次、调度、摄影、后台等等……”

  “这些事情你不用都亲力亲为啊，让他们管不就好了吗？”

  沐蕴之摇头，“一辈子就这一次，我得拿出百分之一百的用心才好。”说完亲亲桂冷心嘴角，“我爱你。”

  “我也爱你。”

  不假思索做出回应，桂冷心看着她回去忙碌的背影，心想以后再也不会犹豫，不管你有什么缺陷我都愿陪你克服，因为你是那般美好。

  【沐蕴之斥资两亿为小女友办婚礼】

  媒体标题这么写着，粉丝们或惊讶、悲伤、愤怒、含泪祝贺，但不敌全球路人看热闹的热情。各大网站曝出许多筵席现场布置的VCR，华丽哥特建筑，重叠拱门，玉筑台阶通往末高台，彩带、气球、灿烂灯光、香槟美酒、马卡龙制成的祈福树……

  从现场外地步行到筵席礼堂还需整十分钟，调度划好车库供不同类型车辆驶入。记者在外仰拍外景，华丽繁杂的建筑在黄昏背景下，与长天共享一色，显得庄重神圣，如同世外桃源。

  筵席坐落在一片宽阔无垠的草坪上，圈内某知名乐队受邀在现场奏乐。

  “想不到，沐前辈居然这么快就要结婚了，她才二十六岁啊！”某成员说到。

  “是啊，我记得三年前和沐蕴之演过一场戏，真的很不错…酥…”乐团队长调着琴弦，含笑道。

  “一个A…真能这么酥吗？”

  “你跟她同处一个空间待两分钟试试，由内而外的酥。”

  正说着，那人和小女友手牵手出现，airport乐团是无限星空的后辈，见到前辈要行礼，他们站起来齐声道：“前辈好！祝您新婚快乐~”

  “谢谢，你们还好吗？需要什么和那边的调度说。”沐蕴之笑道，看着后辈格外怜爱。

  “好，特别好！能来您的婚礼做专属乐团是我们的荣幸！”

  “过奖了，那你们先忙着吧，我再去看看其他人。”

  “遵命！”

  作者有话要说：　　谢谢大家的收藏，我终于熬到签约啦~

  没有你们的收藏我签不上哒

  这是我在晋江的第一本书，具有纪念意义

  我研究一下怎么发红包

  祝大家都开开心心哒~

				
30、第 30 章 


  婚礼前夜, 沐蕴之派人取回订做的戒指，想到以前桂冷心为她戴项链，这次给她做的婚戒就是蓝钻型，9克拉椭圆型蓝色钻石, 周围嵌三角白钻, 镶有18K白金, 她自己的是红钻fancy red。

  钻石恒久远，一颗永流传, 不得不说这slogan很合女人口味。

  离婚礼举行还剩16小时。

  两人为新婚夜神圣的结合选择分房, 她们甚至默契的不打扰对方。

  桂冷心仰躺在床上睡不着，想到就在这个位置，离她几米深的地下室里, 沐蕴之收藏的宝贝们, 她陷入真实与迷幻的梦境中。

  不知道婚后的日日夜夜，阿蕴会不会仍趁自己不注意, 一个人躲进地下室然后变为另一个人。

  她闭上眼睛仔细聆听，黑暗中似有冥冥之音。

  一阵电话铃声闹醒她，原来是俊喜。

  “姐，收到你发的请帖了，原来你是真的想结婚？还有这一大袋钱是什么意思，还没到给我们发生活费的时候啊。”

  “……那是你嫂子发的红包。”桂冷心道, “票买好了吗, 明天你们最好都到, 虽然我预感总会出什么意外。”

  “买好了, 买的动车，我看到你们市区需要四个小时呢，我们大概中午能到。”

  “直接买机票不好吗？快多了。”

  “我不会啊……搞不清楚那些复杂的流程, 而且坐飞机我还害怕呢，外婆年纪大了也怕出事。”

  “也行，中午到刚好赶上筵席，仪式在下午两点。”

  “嗯。”那边的郭俊喜顿了顿，又道，“不过我还是觉得不可思议，我嫂子到底是怎样的人？”

  “她很好。”

  “哦……到时候见了再说嘛，我以后就有两个姐姐了，美哉美哉~”

  离婚礼举行还剩10小时，沐蕴之在凌晨四点突然醒来，迷糊间，她看见身旁坐着一位白衣女子，“妈？你怎么来了。”

  “你要和人结婚了，我来看你。”

  “你会去现场吗？爸和哥都不会来，没有人祝福我跟她。”

  “孩子，我当然会。”

  沐蕴之瞬间湿了眼眶，她因感动而笑，“我知道你一定会去的，这世上，只有你最爱我，支持我。”

  “我一直都在你身边，别哭，你是妈妈最心疼的宝贝，小蕴，我不在的这些年你受苦了。”

  “妈，爸他还和以前一样，一点都没变，你不在了他就把怒意发泄在我身上。”她摇头道，这些委屈不能与任何人言说，只能和母亲交流。

  “小蕴…”

  隐约间，桂冷心听到沐蕴之房里传出啜泣声，她起来开门，踮脚悄声走到那卧室前，她在和谁说话？扭下门把手推开一丝缝隙，往里瞧，黑暗一片，除了她没有任何人。

  她又将门关上，回自己房里轻叹一声，她们之间的鸿沟还很深远。

  离婚礼举行还剩7小时，她们于早七点同时起床、洗漱、用早饭，相敬如宾，九点出发，经过都市大道辗转到西城。

  远远望去，那坐落于宽阔绿茵草坪的建筑如天城盛大，顶端冲破云霄，落云归雁纷纷围绕，若不是孩子们玩闹放飞气球，谁能得知此景应是人间有。

  很快抵达草场，两人携手下车。桂冷心举目观赏，这里最后的布置超出她想象，室外温泉、泳池、管弦乐队、赛马场、烟花台、应有尽有。

  还没站稳两秒钟，早有一大波记者冲上来七嘴八舌抢采访：

  【两位为什么突然宣布结婚？奉子成婚吗？沐蕴之你如何看待大规模脱粉，你还想不想赚粉丝的钱了？】

  【沐蕴之你家人呢？没看到你说家里有人会来参加，是不是和家里闹翻了？你到底是什么背景！】

  【和韩未熙闹掰了吗？】

  ……

  一大群保镖互送着两人，沐蕴之打电话联系婚礼管事，这群记者若能进来，说明他们过了审查那一关，怎么还会怼脸问她这种问题？请记者来是为婚礼造势，不是给八卦媒体噱头。

  迅速赶往二楼化妆，两人各一间化妆室，桂冷心被摁在镜子前精致打扮，三个化妆师，另加设计师、顾问等，十几个人围着她紧张忙碌，掐算每个步骤的时间，这项完成了再紧密进行下一步。

  最终她被打扮成完美艺术品，站在镜子前微微转一圈，清纯冷艳，美极了，连一根头发丝、一片睫毛都不容半分错。

  “我觉得很赞，没有比这更赞的了，大家做得很棒！”有人打响指满意道。

  众人齐声鼓掌，桂冷心回头望了他们一眼，所有人以期待、羡慕或不可名状的眼神看着她，好像与自己有不可逾越的距离般。

  半晌，她开口道，“谢谢你们。”

  一位带头的设计师略感诧异，回道，“祝您新婚快乐。”

  她微笑，现在不知道该做什么了，只得待在化妆间里等消息。面前有几台屏幕在同步播放沐蕴之的情况，她在化妆间里接受采访，盛妆美人，此世绝伦，一颦一笑、一言一语，勾人心魄。

  摄像头继续跟着她，桂冷心看见自己未来的新娘对镜头笑语嫣然，她现在会见一些重要来宾，有圈内好友、受邀的商圈人士、导演、编剧、制片人等等。

  人脉关系广阔，单是合影就花去好几十分钟，桂冷心仍是入迷的看着，最后发现她和丁宁拥抱，之前许悠提过的绯闻女友。

  那就略过她好了，当做没看见，可是她又抱李燃、亲程萱萱的侧脸。

  “……”桂冷心很吃醋，不是滋味，她拿手机给那人微信消息，“你和丁宁、李燃、程萱萱关系很好？”

  许久才收到回复，“有私交的后辈，他们几个都和我搭过戏，演技不错，人品也好。”

  “……”

  “中午我们先出席筵席，下午转去教堂那边，一定不要乱跑知道吗？”

  “知道了。”

  在婚礼这么重要的日子，她依然被完整的保护起来，沐蕴之没让她操心任何事情，小姐姐一手完成。她只在自己面前流露出纯粹天真一面，对外则精明、游刃有余。

  被当成小宝宝照顾着，令桂冷心独立的人格有些遗憾。

  思索间接到许悠的电话，她接起，“悠悠，你到了吗？”

  “到了，外面几个大alpha不让我进来，怎么办？他们还找我要身份证。”

  “你就说你是我这边的人。”

  “我说了！就不让我进！”

  “等我一下，我出来接你。”

  遂离开化妆间，外面把守的几人紧跟着她，桂冷心拎着礼裙去外场入口，见来宾开车陆续驶进，好家伙，居然还有限产布加迪。

  “她是我朋友。”桂冷心走来和保镖解释着。

  “你是……”保镖竟然还不认识。

  “你瞎了吗快躲开啊！这是桂小姐！”旁边人吆喝着，过了今天这位就是正经女主人了，可不敢得罪，又对两人陪笑，“原来许小姐是小夫人的朋友，得罪了得罪了。”

  ……

  顺利进来后，许悠看着这宽阔草场、繁华建筑、热闹布置，随处可见电视上耀眼的小明星，竟然还特意搞了娱乐赛马场……另有一排排豪车开进来，她数过，光是宾利标的就好几十个。

  许悠摸出一个红包给桂冷心，“狗崽子，没想到你比我先结婚，现在看来当初约定的一万红包根本不够！太铺张浪费了！”

  本以为她要批评一番，没想到许悠后面又接了一句，“我好酸啊。”

  “……”

  两人找了间空房坐下聊，“所以沐蕴之的父母来了吗？她要跟你正儿八经结婚，还不带你回家？”

  桂冷心摇头，“她执意要嫁给我，她爸没同意，估计一个都不会来。”

  “你还不知道她的家庭背景吧，不觉得你们很生疏？”

  “觉得……可是我……”

  “你不确定？再过三小时你们就是合法妇妇了，还在犹豫？”许悠看出她眼里的疑虑，心想朋友并不是一心想撞南墙不回头，还有救，又说到，“你那天跟我说的事情不是假的，你知道那是真的，别想稀里糊涂混过去，将来你们每天面对彼此，如果遇到什么大矛盾，她一定会显露出你从未见过的一面。”

  “我知道……”

  “你还想以身试暴？你不是救世主，她很可能会像她爸对待她一样对你，到时候你找谁去？离婚也离不了，她后台这么强你绝无反抗能力，会落得和她母亲一样的悲惨下场。”

  桂冷心想到地下室里那些照片，以及沐蕴之亲手画的油画，玻璃瓶里藏的指甲、毛发……

  还有昨夜她哭泣、自言自语的声音。

  “现在反悔还来得及，我不想看你跳到坑里。”其实许悠打定了今天要把她抓走的主意，如果实在劝不动，她就会来硬的。

  她真的背地里是个暴徒吗？怎么看都不像，可是那□□裸的事实也存在。

  可是想到沐蕴之的不安、惶恐，害怕被丢弃，她曾说过，你不要我了吗？

  桂冷心又坚定了心意，“悠悠，别说了，就算她很坏，我也会带她变好。”

  “桂冷心！！”许悠急了，“我好言相劝你不听，现在别怪我不给你面子了！”

  “你想怎样？”

  “带你走。”

  两人扭打着到室外，许悠一手抓着桂冷心的胳膊，一手压扁她脸将人抵在墙上，“我去，你变成alpha了力气不小……”

  “……放手！我的妆要被你弄花了！”

  “不放，你这脑子里都是S什么都听不进去！”

  “我爱她……”桂冷心被人捂住嘴，话语呜咽。

  正僵持着，隔壁传来一阵奇怪的声音，紧接着叹息，两人狐疑的对视一眼，默契不作声，很快有人出来，她们迅速躲到门后。

  作者有话要说：　　许悠的话挺在理的，毕竟她们不知道实情

  蕴蕴也确实隐瞒了很多事情，她以为桂桂知道的越少越安全

  但是恋人之间应该互相分享和承担               


				
31、第 31 章 

  “看背影好像是韩总。”许悠说到, 她因生意上的事有幸和韩未熙近距离接触过一次，谦谦公子，温润如玉，印象深刻。

  “他怎么会来。”桂冷心问着。

  “你一点都不了解沐蕴之, 娱乐圈是个鱼龙混杂的猎场, 她又是站在食物链顶端的人, 能简单吗？”

  “……”

  两人在原地躲着不动，几分钟后, 竟见韩未熙牵着一人的手回来, 正是盛妆打扮的沐蕴之，她太美了，每个动作轻盈袅娜, 无愧人间尤物。

  “不得不说, 你未来老婆真的很极品。”许悠由衷道，“如果不是个变态的话。”

  “你不要这样说她。”桂冷心有些不满。

  “若想人不知, 除非己莫为，而且她确实是O吧，首先伪装性别就很不道德，她还一点不心虚装了十多年，可怕。”

  “你知道了……？”

  “嗯，你找我要hyper-sexx的时候, 我就猜到了。”

  那两人关紧隔壁房间的门, 不留一丝缝隙, 许悠和桂冷心悄悄贴在外面聆听。

  “你真的心意已决要嫁给她吗？”韩未熙的声音传来, 他拿出一根烟点上，今天不抽雪茄。

  “真的。”

  “我本来以为还有转圜余地，可以谈谈。”

  “没什么可谈的了。”

  ……

  言语间很暧昧, 桂冷心听到韩未熙的声音勾起回忆，那次给阿蕴打几百次电话无人接听，最后是这个男人接的。

  木雕门上猫眼未换新，透出一个小孔，桂冷心将眼眸贴其上往里瞧，她看见沐蕴之接过韩未熙递来的香烟点上，眼光迷离瞧着俊秀男子，笑道，“我会想你的。”

  “我也会。”

  最后他们相拥，日光如丝绸般洒落在两人肩上，女人身穿华丽礼服，男子西装笔挺，身高差恰到好处，多么般配的一对金童玉女，他在其额头温柔落下一吻。

  啪——！

  有什么东西破碎了，是桂冷心那颗脆弱冰冷的心，仿若一个可笑的小丑被人拿捏在手里，玩够了再扔掉，毫不留情的碾地上摩擦。

  此时她与沐蕴之对上目光，女人不知门外有人偷听，她只是出于好奇瞧着门上的小孔，眼光淡而高傲，复拿起香烟吸了一口，吐出漂亮的烟圈。

  她知道我在外面听见了，还嘲笑我吗？

  桂冷心冷冷的看着她，沐蕴之回转去对韩未熙笑，明媚慵懒之态，掐着香烟的手撩起几缕发丝，风情尽显。

  原来你不止对我这样，你对他也这样。原来你不止是想我，你也思念着他。

  难道你要与我步入婚姻殿堂，心里还存留对他的不舍吗？我算什么，替代品、次品，你用以对付舆论的借口。

  ……

  她离开此地，步伐缓慢，心神全无，几米远的走廊似有一个世纪那么长。

  “桂冷心……”许悠看着她萧瑟的背影极为担心。

  两人先后走到外场草坪，靠着墙沿坐下。

  “你还好吗？”许悠道。

  她许久没说话，嘴唇颤抖着仍是没开口，半晌道，“这算什么？”

  “她除了你，还有别人。”许悠拍拍好友的肩膀，“早发现早好，免得过了今天，后悔都来不及。”

  “我还不知道她抽烟呢。”

  “……藏得挺深的，我也没听说过。”

  “太会了，她真的太会了，步步勾引，顶级段位，她图我什么呀？”桂冷心疑惑到，她那满腔热忱已化作漫天飞雪。

  “图你年轻漂亮，会照顾人，跟你在一起还不错。还能拿你当挡箭牌，顺便在外寻欢作乐，有人若指责她风流，就拉你出来作证。”

  “……”桂冷心捂脸叹气，回想这一个多月电影般的剧情，属实荒谬。

  “你就是被美/色冲昏头脑。”许悠拍拍她的背，“现在清醒点了吗？她不仅风流没那么爱你，还是个pervert、freak，懂了没？这婚不能结。”

  她痛苦的抓着头发，理智和爱/欲在挣扎，身体里好像蹦出两个小人在搏斗，一个说你不能离开，要和她在一起，一个说她其实没那么爱你，只是玩闹罢了。

  荒唐、迷幻，这其中还存在诸多隐瞒，只有扯掉糖衣包装，她才能看清现实。

  思索许久后，桂冷心沉吟道，“悠悠，我还是要结婚，我今天绝不能留她一个人在这儿，有什么事情过了今天再说。”

  “啊？！”许悠惊了，她都说得这么直白了桂冷心还要拿铁头撞墙，她一个按捺不住抄起一拳打在人后脑上，直接将人拍晕，趁周围没人把她扛到树丛里藏起来，然后拨通一个电话，“喂？她现在在我手上呢，你们快过来吧。”

  五分钟后，几个穿着白色西服接待模样的人赶来和许悠接应，把人抬着从花园后部小道走，塞到一辆黑车里。

  桂冷心醒来时只觉脑袋巨痛，眼前模糊不清，她似乎被带到一条荒凉的公路上来了，“这是哪儿？”

  前面有人回头来瞧了她一眼，她认得这个人，是蔡子墨的助理，“小桂子，新婚快乐。”

  “？？？”她头上冒出三个大问号，“你们想干嘛，快放我出去！”桂冷心抓紧保姆车的门使劲摇晃，但是纹丝不动。

  那助理对其轻蔑一笑，从包里取出一支漂亮的玻璃瓶来，“你认得这信息素吗。”她掀开瓶子任气味在车里飘散，一股悠然的迷迭香味传来。

  “你有沐蕴之的信息素？”她很是惊愕，这么说来，蔡子墨早就知道阿蕴是O了。

  “是的，我家主子早就知道实情，当时那场丑闻就是我们曝的。”她得意笑道，“谎报性别要入刑的，而且信息素的来源你绝对想不到，但是我现在不想告诉你。”

  “你到底想怎样？快放了我我要去结婚呐！”

  ……

  “爸说，今天是你最后的机会，你若还不悔改，以后就和你断绝父女关系。”韩未熙最终还是想劝劝，他就这么一个妹妹。

  “哥，我迟早会有自己的家，希望你能理解，爸我就不奢求了，我会祝他好的。”

  叹息，支离破碎的家庭，韩未熙抬手摸摸她侧脸，满心不舍，“我永远都是最疼你的哥哥，常联系，不要忘了。”

  “当然，我会想你的。”

  “我也会想你。”说完摸出一个礼盒，这是为妹妹和妹婿准备的新婚礼物，一个水晶音乐盒，“送你们，祝你新婚快乐。”

  沐蕴之含笑接过礼物，“谢谢哥哥。”又将灭掉的烟头扔进垃圾桶里，今天是最后一次，桂冷心说过她不喜欢烟味。

  离婚礼进行还剩2小时，筵席现场。

  众多圈内好友已入座，与沐蕴之熟识的一波人坐在靠歌台的位置，分布于走廊两边。再过五分钟就要出场走红毯，接受百人祝福，她却迟迟联系不上桂冷心，打了几百通电话都不接。

  【发生什么事了，为什么不理？】

  【你在哪儿】

  【手机没电了吗？】

  微信里上百条消息也不回。

  沐蕴之神情凝重，从早上起就一直有种不祥的预感，到底是为什么。

  “二小姐，马上要开始了，怎么办？”管事问到。

  “再等等吧，推迟二十分钟。”

  “好……”

  她派了几十个人到处找桂冷心无果，又调现场监控找人，仍查不到任何蛛丝马迹，竟如人间蒸发。

  离婚礼进行还剩1小时，最终她一个人走上筵席中间的走廊，孤零零站在其上接受大家奇异的注目礼，每个人都以眼神询问，怎么就您一个人？

  乐团airport的队长情商高，为化解尴尬，率先扔出手里备好的花瓣等物，大声道，“祝前辈新婚快乐！”

  于是众人跟着扔糖果、彩带，“新婚快乐！沐蕴之！”

  “wow hoo~！！”

  气氛沸腾，音乐起，她一个人领略了万丈热情，于光影间绽开笑容。

  离婚礼进行还剩40分钟。

  沐蕴之独自乘车赶往天主教堂，豪华婚车后跟着一长队清一色宝马，两边有记者开车跟随，头顶还有无人机跟拍，各大新闻台正直播这场世纪婚礼。

  她焦灼的看时间，再次给桂冷心拨电话，竟然关机了。沐蕴之深沉闭眸，神色已然冷凝，她不敢往那方面想。

  离婚礼进行还剩20分钟，她已安稳到达神圣教堂，受邀者陆续入座。从前密切合作过的几位导演坐在第一排位置，同辈、后辈们均无缺席，大家衣着庄重，人手一支白色鲜花，纷纷回头看着无比美艳的新娘。

  “好漂亮啊前辈……”airport乐团的几个眼犯花痴，又瞧前侧管弦队里的自家队长，那家伙离前辈更近，看得更清楚。

  “耶啵~”

  ……

  沐蕴之举目四望，于上百人中寻找熟悉的身影，没发现桂冷心，却在左侧靠后位置看见刘伯，他还是来了。遂迈着高傲步子穿梭而过，站在祭台前，立于天主教神父身旁，两人相视问好。

  “蕴之，新婚快乐~”前排的张明玉导演露出十足灿烂的笑脸，眼角泛起老褶子。

  她点头道，“谢谢您。”

  教堂口忽出现一人，原来是蔡子墨，她可是有备而来，“沐蕴之，你还当不当我是前辈，结婚竟然不给我发请帖？”她站在最末位置，逆着光，与神父身旁的新娘遥遥相望。

  其尖细的声音在空旷大教堂里显得刺耳，所有人回头看着蔡子墨。被上百同行注目，她觉得很有面子，趾高气昂走前去挤在最前面的位置，阴阳怪气道，“我是来祝你新婚快乐的，我可不像你那么小气，与我有点过节就老死不相往来。”

  沐蕴之没理她，只剩十分钟了，她和神父商量后暂离现场，与刘伯交换眼神，两人商议着。

  “刘伯，恐怕只有你能带我走过仪式，把我交到她手上了。”她温柔道，除了老管家找不到其他人。

  “我知道。”刘伯慈爱的摸摸她的头，“我是看着你长大的，我代替老爷来，也一样。”

  ……

  管事、主持、手底下十几个人都在不停联系桂冷心，最终送到她眼前的是一只熟悉的龙猫挂件，“二小姐，我们在草坪上找到了这个！”

  沐蕴之拾起这玩偶细瞧，是小心儿包上一直挂着的宝贝物品，怎么会丢呢？她到底出什么事了，“全都找遍了吗？再继续找。”

  “好。”

  管弦奏乐起，指挥家专业领队，熟悉的圣母颂悠然回荡于大教堂内，少年合唱团齐声合音。

  众人不再窃窃私语，气氛变得无比庄重唯美。穹顶如洒下圣光，教堂两边古老的雕像无言透露森严。

  沐蕴之戴好头纱，她挽着刘伯正式出席仪式。

  作者有话要说：　　漫漫修文路               
				
32、第 32 章 

  一个人的婚礼, 不完整的唯美。

  百年恩爱双心结，千里姻缘一线牵。

  琴韵谱成同梦语，灯花笑对含羞人。

  婚姻仪式必须得两个人来完成，不是吗？

  “请问, 另一位新娘呢？”神父捧着圣经, 推了推眼镜, 慈爱又宽厚地问道。

  “......劳请您再等二十分钟。”

  “好。”

  来宾们陷入停滞中，默契屏息不语, 十分钟后, 蔡子墨咳嗽一声，语气平稳道，“该不会是逃婚了吧, 怎么还不来？”

  “蔡子墨你别乱说。”张明玉导演喝止她, 毕竟此女是她的女主角。

  “好的好的，我不说了。”她低头看手机, 估摸着时间差不多了该给大家来点惊喜。

  沐蕴之掀起头纱看了菜沫一眼，身边有人再次递来消息，找不到人。她心神焦急难耐，现场有诸多媒体记者跟拍，现在是进退两难。

  出什么事了？她的小心儿走丢了吗？

  又是十分钟后，人群终于骚动起来, 窃窃私语讲个不停, 千钧一发之际, 教堂口忽出现一人, 他披着圣光抹着汗，似乎携带某种使命，原来是钱先莱。

  沐蕴之似乎看到了希望, 她走前去掐紧钱先莱的手腕，“她人呢？你在这儿，她呢？”

  “我也不知道……我在公司收到一封邮件挂号信，署名是小心儿，说是要我亲手给你。”钱先莱颤抖着将信封给她，沐蕴之接过而后撕开，见一份白净的纸条上写着几行字，还没看清楚呢便被菜沫抢走。

  她有些忐忑的看着打开纸条的蔡子墨，见其邪魅一笑，嘴角扬起轻蔑，随后转身施施然走去祭台前，将就着话筒拿出十二分郑重宣读道：

  【亲爱的阿蕴】

  大家安静下来，各回各位，似在等待宣判。

  【对不起，我缺席了我们的婚礼】

  沐蕴之心头遭遇重击，有什么柔软存在“啪”地裂开。

  【觉得我们不合适，不想彼此耽误】

  她的眼神迷离恍惚起来，仍是侧耳细听，生怕漏过一个字。

  【所以我逃婚了】

  她闭紧双眸，泪水在眼窝打转。

  over.

  沐蕴之久久失神，如梦未醒，周遭的人事物似乎离她远去，而她被困在这潭黑色荒谬中，溺水沉坠。

  到底发生了什么？

  沐蕴之迅速奔前去抢过蔡子墨手里的纸条，仔细辨认字迹，确实出自小心儿的手笔无误，怎么会这样？

  她人呢？

  在哪呢？

  蔡子墨对其指指点点，像只斗赢的公鸡，捧腹大笑，“阿蕴啊阿蕴，多么高傲不可一世的人儿啊，没想到结婚当天竟然被甩？你也有今天？你以后就是没人要的破鞋了哦。”

  添油加醋黑了沐沐子一番，还嫌不过瘾，蔡子墨又走去乐队那边，拿着指挥棒要挟大家演奏爱情的骗子，“来小帅哥们，今天我们得来点路子野的，不野对不起你沐姐，123开始~”

  乐队几个人面面相觑，蔡姓大佬莫非是疯了？被其疯癫的架势吓得瑟瑟发抖，不敢得罪啊，赶鸭子上架……只好心不甘情不愿的演奏。

  一个豪华婚礼竟变成了搞笑现场，到处回响着滑稽的歌声和音乐，听完这个还不够，她还要听酒醉的蝴蝶。

  沐蕴之懒得管发疯的菜沫，她支离破碎的模样被记者们一一记录在镜头里，连保镖都拦不住。女人也不想躲，她怎么都想不通到底是为什么，几小时前还甜蜜美满无与伦比，现在竟成了这样？

  深渊里的寒气涌了上来，心底某个沉睡已久的存在，在这一刻破土而出。

  堂堂沐蕴之，落得此等下场，在全国观众面前以身诠释什么叫被甩，成了一个谐星。

  从此她的名字将和两首家喻户晓的歌捆绑，爱情的骗子我问你，酒醉的蝴蝶。

  沐蕴之沉默，聆听自己，感受内心的存在破土发芽，拔地而起，生长出野兽的毛发与怪物的指甲。它混合着一股栀子香的气味，由母亲的屈辱记忆与皮鞭下的血泪浇灌而生。曾经，她以为自己已经好了，如今，它又发疯一般生长蔓延，舞着獠牙。

  “怎么也飞不出，花花的世界，原来我是一只，酒醉的蝴蝶。” 婚礼乐队还在滑稽奏响着，外界周遭的音响与内心的声音渐渐融为一体。

  怎么，它也在嘲笑我吗？

  沐蕴之呀沐蕴之，你终究还是你自己。

  ...........

  婚礼场地上，一片狼藉仍在进行中。有人打断了奏乐，有人谩骂，有人不停拉扯，有人在拍照，摄像，打电话。站在一旁的神父看着这众生相，并无太多的波澜。想来今天这经典的哥林前书13章是不能念了，他用指头拨了下手中厚重镶嵌金边的圣经：

  你们所惧怕的好像风暴来到，你们的灾难好像狂风降临，苦难艰辛也要临到你们。------ 箴言27

  三日后，舆论仍然暴走，全国沉浸在乌托邦似的狂欢中。沐蕴之的自尊、荣光被媒体踩在脚下践踏，沐蕴之以后是个谐星啦！恭喜加入鬼畜全明星！所有不爱她的人都这样说。

  ...........

  时间回到三天前，桂冷心被那助理带到郊区的某别墅里。助理手里拿着一叠文件和信息素，命人按住小桂子让她坐好，笑道，“其实我也就是拿钱办事，你别怪我。”

  “……”桂冷心别过脸，人都要气疯了。许悠的那击重拳下手快准狠，她现在还在头疼炸裂。

  “等再过半小时就放你走，在此之前要你留一个亲笔写的纸条，给沐蕴之做信物。”

  “你真的是受蔡子墨指使？凭她的智商，拿得到阿蕴的信息素？” 桂桂一时无法细细思量，搞不清状况。

  “话多有用吗。”助理耸肩一脸蔑视，菜沫背后肯定有人，但具体是谁她也不知道。而后她拿起笔戳桂冷心的眼角，“乖乖写，要不然你心爱的沐蕴之会吃一场劲爆的大官司！”

  桂冷心看着桌前的纸和笔，摆头环顾四周，这里的人一个都不认识，她徒劳挣扎，被人死死钳制住，肩膀都掐出血来，冷眼看着这小助理，“你们是不是单身太久见不得别人谈恋爱结婚？”

  “……”助理脸色有变，她确实孤寡了好几年，要说羡慕还真有点羡慕，更何况那可是影后大美人沐蕴之呀，想当初自己学生时期也粉过她，“少废话！”她猛拍几下桌子，“给我写！”

  “肩膀都给按脱臼了我怎么写？”她冲身旁两个大alpha吼道，那两人稍微松手，桂冷心扭扭肩部然后拿起笔，闭眸经历深刻思索，她想起阿蕴画过的儿童支票。

  于是为难下笔，缓慢书写几行字，措词一修再修，怎样才能让阿蕴伤心值最低？小姐姐的O密信息能有更好的守护方法吗？桂冷心抬眸瞄那助理一眼，悄悄在几个汉字的笔划上加重，跳起来看是520的字样。

  她能明白么。

  “好了。”助理一把夺过纸条，生怕桂冷心耍什么心眼。她瞧了瞧似乎没注意到细节，满意的叠好塞进信封里，“可以，三天后放你出去。”

  “什么？！三天？！！”

  ——分割线——

  蔡子墨大闹婚礼后约好和许悠见面，其实她们私底下一点交情都没有。

  她将一袋钱推到许悠面前，“就像我们约定好的，给你。”

  许悠轻蔑的看了一眼，摇头，“我不差这点钱，我和你也不是一路人，只是不想看我朋友往火坑里跳而已。”又问到，“她现在怎么样了。”

  “很好，在我那儿好吃好喝的供着，等过了这几天她就是自由人了。”蔡子墨收回自己的钱，许悠不要正和她心意。

  “除了丁宁，还有其他受害者吗？”许悠问到，自从那天桂冷心和她说过沐蕴之家地下室的事，她就发动关系网全面搜索相关消息，得知小花丁宁曾被摧残过，时间刚好是两年前她和沐蕴之交好的时候。

  “不知道，我也不关心，我只知道丁宁现在都还情绪不稳定，抑郁症没好。”蔡子墨发了几张图片到许悠手机上，随即美滋滋的戴好墨镜起身离开，“我们两清了。”

  许悠看着那些图片神情凝重，这也太吓人了。这个叫丁宁的女人手腕上好几处血道子，胸脯上用刀子刻下MYZ三个字母。她放下手机深刻思索，半晌感到释然，还好费尽心思把桂冷心绑架了，要不然凭借小桂子那个性，她就算把命赔给沐蕴之也愿意。路遥知马力，日久见人心，未来总有一天小桂子会感谢自己的。

  另一边，可怜的玩物总算逃脱，桂冷心被几个人扔在黄泥地路上，眼睁睁见黑车开走还吃了一波尾气，呸，满嘴的泥土味。

  此刻离自己的婚礼已是三天后了，桂冷心拿起手机按了几下，早已耗光电量，也不知道阿蕴现在怎么样了，想到她一个人在婚礼上傻傻的等就好心疼，宴客们一定是笑话她吧。越想越心痛，于是桂冷心把鞋脱了加快脚步往前面跑，在路上遇见一辆运货的拖拉机，司机大哥看她穿着婚纱打扮奇怪，决定载她一程。

  “小姑娘，你是要去结婚吗？穿成这样。”

  “...... 结不成了。”一股子心酸淹没了栀子香。

  “咋地了？”

  “......” 抽抽鼻子，悲从中来，想来那时婚礼上的她一定也眼通红吧，又是一阵扎心的痛。

  到城区大道下车，又沿着水泥路走了一段，繁华都市终于近在咫尺。桂冷心拎着裙角跑进一家711便利店寻充电宝，央求店家帮忙扫码终于插上，有电了。

  看着通讯录里“仙女”的名字却不敢找她，心情忐忑着。她怎么样了，不敢设想，难言悲字涌上心头，夹带着深深自责。

  “诶你是那个桂冷心？！”这时柜台前结账的客人认出她来，“我靠，你怎么在这儿？逃婚了还敢大摇大摆的在市区里晃，我跟你讲，一百万风信子联名上书要打死你呢。”

  “……”桂冷心懵逼，这事态发展得太快，“那阿蕴现在怎么样了？”

  “阿蕴？你问沐蕴之吗？……好几天没消息了，躲起来了吧，听说有人在婚礼上闹，乐队专奏爱情的骗子我问你、酒醉的蝴蝶，人都疯球了，现在网上到处是沐蕴之的鬼畜视频，真是够可怜的……”这位客人是来买烟的，还好他不是风信子，要不然桂冷心现在已经被打得满地找牙。

  我的天……比想象的情况更糟糕，桂冷心赶紧翻微博看超话，又查自己私信箱里的消息，已经高达十万条祖安问候，全家户口本一个不少。

  她拿着充电宝奔出店，想了想还是回来买了一条丝巾蒙住脸，在路边招呼辆出租车去偏僻点的咖啡厅坐下，再镇定心神，终于打通沐蕴之的电话。

  此时沐蕴之在家里学习削苹果，理智虽告诉她小心儿一定是有隐情才会逃跑，但想到那纸条上的文字她就心如刀割。无论怎么说，都是桂冷心亲手下的笔，亲自下的刀。沐蕴之一晚上站在镜子前拿水果刀削皮，回忆当初桂冷心从身后抱她，温柔的教导，悲伤又怨愤。

  哭得眼睛刺痛难忍，她看见屏幕来电显示后突然像活过来一般，迅速接起，“喂？你在哪儿！为什么几百个电话都不接，微信也不回？”

  她在等一个答案，说服自己的答案。

  “我……”桂冷心想到蔡子墨那助理阴险的神情，他们有备而来，蔡后面还有人，她和沐蕴之都被蒙在鼓里，“阿蕴，对不起。”

  “对不起？你还能说点别的吗？”

  “......有些时候身不由己，但我不是故意的。”桂桂咬紧牙关努力思索着，不知该如何应对。我也想告知你实情，但是要从何说起呢？说不定会触犯背后推手的龙鳞，那到时候你受到的伤害会更大。更重要的是，我们现在到底在何处，是谁的局中棋，手中子。蔡子墨希望我透露给阿蕴吗？如果透露的话，是趁蔡的意还是中她的局。

  “你是不是遇到麻烦了？我捡到你的龙猫挂件。”察觉到桂桂的踟躇，沐蕴之急切问到。

  “这些年，你有得罪过什么大人物吗？”

  “得罪？据我所知，目前还没有人敢动我。”她揶揄道，蔡子墨在婚礼上搞的小打小闹她都看不上，让他们闹去吧，闹够了各回各家各找各妈。电话那边许久无反应，沐蕴之确认对方还在线，又问到，“你什么时候来见我？我好伤心……想要你抱我……”紧接着忽然一阵轰鸣声传来，连麦被强行掐断。

  正想安慰她呢，冷不丁被人扔了手机并打了一拳，桂冷心抬头一看，“阿尔斯兰？又是你。”

  “没错，是我！”他又抬脚狠狠的踢，“竟然敢逃婚！谁给你的胆！”

  “我靠……”她被打得呕血，太可怕了，手捂着鼻口，胸腔痛得要死。

  沐蕴之在家里继续抹眼泪，内心各种复杂情绪相互撕扯，才下眉头却上心头。她又仔细端详那张残忍诛心的纸条，视线总是模糊不清，不行，得主动去找小心儿，再也等不及了。

  作者有话要说：　　漫漫修文路，32章完成

  话说我还不知道上榜期间不能修文

  呵呵…要被关小黑屋了。。



33、第 33 章 

  阿尔斯兰掳走桂冷心开车去一个地方, 他要气死了，气得发疯。

  把人带到当时的天穹酒店，桂冷心再次在此地见到岳父大人，她像个小鸡仔似的坐在韩纵面前, “沐伯父, 又是你。”

  “嗯, 算你识相，竟敢逃婚。”

  “……”一时之间竟不知这话是褒奖还是恐吓, 她看了一眼其身旁的阿尔斯兰, 男beta恨不得吃了她。

  “为什么逃。”韩纵问到。

  “？……”谁说我逃婚？桂冷心懵逼，她明明是被人打晕掳走，绑架幽闭, 深受其害。直觉告诉她一切都是沐伯父在背后主导, 但仔细想想，联合亲女儿的死敌蔡子墨在婚礼上让阿蕴出丑, 沐伯父这么要脸面的人，肯定不会这么做吧。

  “恐婚？”她试探地回答，小心谨慎盯着韩纵的脸，观察其反应。

  “怕什么。”韩纵不紧不慢从桌上木盒子里掏出一根雪茄，把玩在手。

  桂冷心想起阿蕴家里阴森幽暗地下室，毛骨悚然的水晶棺, 韩未熙落在额头的温柔轻吻、蔡子墨紧握的迷迭香试管, 种种复杂像蛛丝般紧紧缠绑着她, 拖着掉进一个深不见底的迷局。不安、嫉妒、困惑、惶恐交织在心头, 盘丝结茧，让她本能地想要挣脱出来喘口气。

  她给了个模糊而笼统的回答，“怕将来我和她都会后悔, 一切太快了。”

  “小朋友，你是对的。”韩纵讪笑一声，读不出情绪，他捏揉手中的雪茄，扭曲变为他想要的形状。“我这个女儿脾性骄纵，从小被家人宠坏了，我一个人管不动。她向来我行我素不听人劝，这件事算是给她一个教训。”

  真不是他干的吗？桂冷心默默思索。

  又见韩纵吩咐下人，紧接着，她的手机提示音响起，“您的银行卡到账两千万。”

  “……沐伯父，同样的招数你还要来几次？”桂冷心故技重施要给他加两块转回去，却意外发现被限额，靠，转不了了！

  “你以后不要再和她见面了，你不适合她，既然逃婚了就滚远点。”他点燃打火机，烘烤雪茄茄脚，缓缓转动。

  “......我和阿蕴的往来我们自己会做主。”

  “还想挣扎？”韩纵扬头，手下递过去几张照片，“我女儿肯定没告诉你实情，她有严重的自/残、自/虐倾向。”

  桂冷心扫了照片一眼，有些触目心惊。沐蕴之割伤手腕自拍，血流蜿蜒，只露出半张脸，眼神空灵懵懂。果然和自己先前猜想的一样，太过缺爱导致偏执，她还刻意隐瞒。

  是呀，毕竟是连性别都能伪装十几年的人。桂冷心面对韩家各色人物真就像只小鸡仔，而人家斜眼瞥你都懒得提刀。

  “她这毛病很多年了，我那一两顿打算什么。蕴之的情绪一直不稳定，有很多你想象不到的地方，家里也是为她操碎了心。小朋友，你架得住吗？”

  “那也是你害的！”桂冷心怒道，“你还有脸说她？”

  “她乖乖听我的不就好了。“他鹰隼般的眼里露出寒光，“可这人嘛，总沉浸在过去，那就是和自己过不去了。”

  韩纵意有所指，桂冷心听得半懂不懂。

  瞧着桂冷心纠结的模样，韩纵直接问了，“我问你，小朋友。如果你和蕴之往来，会受伤会流血，不只是你，也许会牵扯进你的家人，甚至失去他们，你还愿意吗？”

  桂桂沉默了，那一刻思索许多，脑中一团乱麻。

  “我愿意！”旁边久立的阿尔斯兰却毫不犹豫抢答。

  韩纵和桂冷心齐刷刷看向他，阿尔斯兰举手郑重道，“不管她怎样我都喜欢，我愿意，我对她才是真爱！”

  “……”桂冷心承认那一刻她有些自惭形秽，她在感情中还是会考虑自己，阿尔斯兰却不会 ------ 起码看上去是这样。但是，一段感情中适当的考虑自己不是应当的吗？尤其是涉及到伤人伤己这种真的会流血的事情。桂桂短暂的二十三年感情白纸生涯里还没有接触过这般复杂纠结的情形。

  两个人都舒适的婚姻才幸福，如果明知会受伤害也要跳入，也许.... 也行？

  ......真的可以嘛

  ......不可以嘛？

  “你看，你犹豫了，阿尔斯兰才是我钦定的女婿，他最适合我女儿。”韩纵拍拍小伙子肩膀笑道，喷了他一脸二手烟。

  鬼才清楚韩纵怎么挑中了一个beta女婿。桂冷心闭眸叹气，肩膀松懈，“我知道了。”

  被撵出饭店后，桂冷心一个人站在街角，一手抚着手机屏幕，一手拿丝巾遮住脸，难道真只能这样放弃？可是想到和沐蕴之相识这段时间的美好，难以割舍，不知不觉，泪水一颗一颗滴在屏幕上。

  很快，屏幕亮起来，她看了一眼来电显示接起，“喂？阿蕴，好，在哪儿见面，我们谈谈吧。”

  两人相约在音乐坊，桂冷心特意换一身干净服装，戴好帽子口罩前往。远远看见戴墨镜穿一身黑色的沐蕴之，她侧眸在欣赏台上表演，不知在思索什么。

  桂冷心坐下后摆手在她眼前晃了晃，“阿蕴？”

  沐蕴之回头，看见桂冷心熟悉的脸庞时一瞬间泪奔，她取下墨镜，露出红肿的眼睛，委屈道，“你怎么才来见我？你到底去哪儿了？”

  “……我也不知要怎么说。”桂桂好心疼，伸手想摸摸宝贝的脸，想替她吻干眼泪，可是怯于行动。

  “不是说好了会保护我吗？只要我想要，你什么都愿意做，你说过的呀。”

  “……嗯，我说过。”可是无能的我连自己的婚礼都保护不了。

  “那你为什么食言了？”沐蕴之握住桂冷心的手。

  “我.....我晕倒了。”她抽出手，抱住脑袋低头注视桌面，不敢看对面人的眼睛。

  “晕倒了？”沐蕴之狐疑着，“整个婚礼现场的监控都查过了，连个人影也无，你到底怎么了？”

  “......我害怕.....”桂冷心终是承认了内心的恐惧，这花费了她很大的勇气，“我没有逃，但是我认识你不到两个月，缺乏了解，有时候感觉你很陌生。”

  “害怕？”沐蕴之摇头，泪水像珠帘一颗颗往下掉，拿起丝绢擦眼睛，“你如果恐婚，那我们可以延期，可你就那样在婚礼上抛下我，很好玩吗？”她拿出一张满是折痕与泪迹的小纸片，梨花带雨，尽是幽怨，“【所以我逃婚了】，你看看，是你写的吗。”

  “不要这样……”桂冷心抬头，每当看见沐蕴之楚楚可怜又含媚的模样，心理防线就会慢慢溃堤。“你喜欢我什么？喜欢我陪着你，温暖你，对你笑，可是难道只有我能做到？”

  韩未熙的轻吻在桂桂脑海里挥散不去。

  “你在说什么？”沐蕴之皱眉，这可真是个有趣的送命题。

  “还有你家的地下室，藏着多少秘密？”

  沐蕴之神色已变，原来她知道了，看着桂冷心的眼睛喉头微动，“那都是我小时候收藏的宝物，是我的回忆。”

  桂冷心从她眼里看出戒备，似乎不想回答，“为什么一直瞒着我呢。”如果真没什么的话，她何以不愿提。

  沐蕴之别过脸闭上眼睛，表情纠结痛苦，她心底有一片死湖不愿被靠近。

  ……

  “所以呢，因此你就胆怯了？犹豫了？”她睁开双眼，嗓音低沉着，面上已没有适才的慌乱之色。

  “总觉得被你隔绝在外，像是一个笼中宠物，我看不清表象后的真实……”桂冷心摊开双手看自己脆弱的掌心，这其中牵扯太多，她竟连一片蛛丝马迹都捕捉不到。总是信誓旦旦说要保护她，可是自己在沐伯父、蔡子墨、韩未熙等人面前，连蝼蚁都算不上。

  沐蕴之沉默了，她此生向往美满家庭，真正属于自己的家，所以在遇见桂冷心以后将希望尽数倾注在她身上，孤注一掷，甚至有些自私。

  “可是我真的很喜欢你，再问你一次，留在我身边，做我的独有开心果，不论未来发生什么，愿意吗。”

  独有开心果……听起来就像是宠物，桂冷心唇间颤抖着，万种思绪卡在喉咙里，说不出一个字。

  沐蕴之没有听到想要的答案，转眸来冷看着她，伸手抚摸小桂子可爱的唇瓣，倾身温柔落吻，渐使力咬得她疼。

  “啊……”桂子感受到那股侵略性，嘴唇似乎被咬破了，撕裂般得疼。

  她以拇指擦拭其唇间的红渍，勾起一抹笑，“你今天不要我，会后悔的。”

  桂冷心眸光闪动，想到沐蕴之将来和别人出双入对，又如何甘愿呢？只恨自己身躯弱小，无法摆脱林立的束缚与恐惧，被看不见的手摆弄其中。

  又见她从名牌包里掏出精致的礼物盒，里面是要替桂冷心戴上的婚戒，她笑道，“你是第一个，也是唯一一个对我说不的人。”说完把戒指留在桌上，起身翩然离开。

  桂冷心看着她背影失神，半晌，捡起桌上的戒指，蓝钻萧邦，多美啊。

  她独自开车回家，成年以后从来没这样丢脸的哭过，说不上有多疼痛，只觉巨大的空洞、失落感侵袭而来，像重叠山峦压得她喘不过气。

  沐蕴之泄愤似的将外套扔一边，躺沙发上独自凝望天花板，想到不久前两人还在此欢愉，竟破碎得这么快——自以为是的小心儿，非不听话要自作主张。

  哭得累了就蜷缩着睡着，不安到天明，不知什么时候，门口出现好几个西装革履的人，原来是韩纵和他中意的几个副手。

  老爷子杵着拐杖走前来，瞧了一眼无精打采的女儿，面露不屑，“为了个女人颓废成这样，不争气的东西，还好你没跟我姓韩。”

  她没回话，按照家族规定，Omega只能随母姓。

  韩纵坐到单人沙发上，又命人给他倒茶，神情阴冷道，“现在知道谁是对的了？一心要嫁给那野小子，搞得这么隆重，结果成了全世界的笑柄。还好没人知道你是我女儿，要不然我这老脸都让你丢尽了。”

  “你是来奚落我的吗？”沐蕴之淡淡的看了他一眼，见韩纵得意的模样只觉可笑，他赢了，可是这有什么值得高兴的呢？

  “我想来看看你是否有悔改，想听你亲口承认自己的愚蠢，承认你这天生Omega的脑子，有多低能。”他抬手指了指沐蕴之额头。

  沐蕴之看着他深觉可怕，冷笑道，“如果说我愚蠢，那一定也是遗传你，明明是一家人你却老想着以暴力制服我、言语羞辱我。”她指着韩纵的老脸，“韩老板，你有脑子吗？”

  “你——！”他怒了，又扔掉拐杖习惯性的松衬衫袖口的扣子，看着安躺的人面露危险之色，缓缓抬手。

  “怎么，又要打我吗？”沐蕴之不屑道，“我脱了给你打怎样，不是有这个癖好吗？”

  “沐蕴之！”韩纵气得血液倒流，这女儿从小就跟他做对，不管怎么打怎么管教，从来都不服，倔骨头一个。

  啪——！

  他一巴掌打在沙发沿，看着沐蕴之条件反射闭上眼睛，咬唇隐忍，恶寒道，“我不打你，浪费力气。”

  转而命令手下几个人去储藏室，他受够了。

  作者有话要说：　　继续修文中，33




				    
				
34、第 34 章 

  沐蕴之意识到他要做什么, 立马从沙发上起来冲进去，拦着那几人，“你们要干什么？不许进来，你们出去！”

  “二小姐, 让开。”那人道, 他们派了两个人死死按住沐蕴之, 然后当着她的面打开地窖入口的木板，一股浓烈栀子香味扑鼻而来, 韩纵拿手绢捂住口鼻, 看着沐蕴之只觉恶心，“还在里面养花，这么多年了还沉浸在过去？”

  “你们不许进去, 里面都是我的东西, 我小时候的回忆……”

  “往前看！我再听见你提过去一次，就打断你的腿。”

  “不要！”她好不容易挣脱束缚, 抢在那几人前面冲进地下室，思索两秒后迅速跑去书桌前，拿起玻璃瓶和随笔本揣在怀里，看着入侵者如临大敌，她躲在墙角捍卫领地，“不要抢我的东西……是我的, 不是你们的……”

  “……”韩纵对身边人使眼色, 那两人走前来强行抢夺沐蕴之手里的瓶子, “二小姐别挣扎了, 给我们！”

  他们瓶子抢走交给韩纵，那人轻蔑的瞧两眼，女儿还留有亡妻的习惯, 收集头发和指甲，怒砸在地，精致的玻璃瓶支离破碎。

  “啊……！”她抱住头跪在地上，厉声呼喊，“为什么要毁了我的东西！”

  “为什么？你就是个疯子！留着这些干什么？除了你自己逼疯还能有什么作用，往前看，明白吗？”韩纵气急败坏道，又拿着拐杖到处砸，命令下人跟自己一起砸。

  “为什么……”她一直蹲在墙角自言自语，看着这些人毁掉自己儿时的回忆，所有美好的童年都被暴力肢解掉，何其残忍。

  他们还搬来几吨水泥，强行将沐蕴之绑出地下室，令她跪在一边，然后迅速往底下填水泥，很快整个空间被填平。

  “为什么要这样对我……我都说了不要了你们为什么……”她徒劳的用双手抓水泥，情绪完全失控，声音早已嘶哑，用沾着水泥的手捂住脸，头磕在韩纵坚硬的皮鞋前，泣不成声。

  韩纵看着她摇头，怒其不争。

  沐蕴之抬头来看着他，面容被泪浸湿，说话时破音，“爸，你太伤我心，哪怕桂冷心离开我、不要我，她在我心里也比你好一百倍，因为她曾让我笑，而你只会让我哭。”

  “……你……？”韩纵本以为她终于肯服了，没想到从她嘴里说出这种话，“你觉得她好是吗？行，我给你看看她有多好。”韩纵拿出手机，调开某短信界面给沐蕴之看，“你养的野小子拿了我两千万，彻底离开你去逍遥了，卷钱跑路！”

  “……”沐蕴之看着他失神，倔强道，“我不信，她不是这种人。”

  “哈哈哈……无可救药，还在为她开脱，你除了谈恋爱还会做什么？”韩纵再次手机界面给她看，“仔细看看这个号码，是不是你那小情人的？”

  她呼吸急促、肩膀发抖，她记得桂冷心的手机号，没错。

  “……可怜，你好好冷静冷静，什么时候悔过了、想开了，我再来看你。”韩纵摇头苦笑，带人离开此地。

  她一遍又一遍回忆韩纵说过的话，桂冷心拿了他两千万卷钱跑路，怎么可能？连送她一台法拉利都会拒绝的人……她摸出手机给那人拨电话，五秒内即接通，“怎么了？阿蕴。”

  “你干嘛呢？”

  “我在火车站呢准备买票回老家，城里混不下去了，到处都是你的粉丝要打死我。”

  “谁让你非要跑呢。”

  “……”桂冷心忍不住偷笑，听到沐蕴之的声音好开心，“怎么了？”

  “我爸说，你拿了他两千万，有这事吗？”

  “呃……”她沉默，无语凝噎，“我是有原因的。”她现在仍怀疑蔡子墨背后是沐伯父，如果真是这样的话，那就太危险，那家伙对亲女儿都下得去手，他有什么做不出来，如果自己执意还要赖在沐蕴之身边跟他作对…

  “什么原因。”

  “我……缺钱。”

  “……”沐蕴之一瞬间感到茫然，随即气愤，“所以你就收了他的钱？”

  “嗯……”

  “桂冷心！”她按捺不住情绪，“你可真对得起你这个名字，我恨你！”沐蕴之愤然切断电话将手机扔地毯上，她怎么敢！

  又捡起手机翻开微信通讯录想人删掉，但又舍不得，怒冲头顶，她迅速在聊天框打了几行字：以后不要出现在我面前，我讨厌你，再也不要说你喜欢我，骗子。

  桂冷心在车站看到这两句话，心疼得无以复加，她翻来覆去的想应该怎么回复，最后只说出口三个字：我有罪…

  真是讨厌，沐蕴之看着那干瘪的汉字气得面颊泛红，她在家里走来走去，找来香烟点上，半根下去终于感到舒爽。又打开桂冷心的朋友圈，见其签名写着：loving you，forever。

  爱我？爱我就回来找我啊坏蛋。

  渣了当代顶级女星，桂冷心不会有好果子吃，她连在火车站买个票都得遮遮掩掩，过安检时被人左右注目，安检员看她的眼神像看垃圾一般。

  在候车室买了一桶泡面吃，不幸被风信子认出来，一脚将泡面踢翻，“卧槽是你！桂？你要跑路了？”

  “谁啊，桂冷心？”

  “真的是！”

  大家伙围上来像看大熊猫似的，所有人捏紧拳头虎视眈眈，她用丝巾捂住脸不敢出声。

  总算平安回到老家，双脚踩在熟悉的泥土地上，她对院子里的人喊到，“我回来啦！外婆，俊喜？”

  没过多久，一个精壮小伙子从平房里冲出来，手里还拿着沾菜叶的菜刀，“姐，你还敢回来？！”

  “我为什么不敢回来？这不是我家吗。”她看着表弟磨刀霍霍的模样，不禁举起手，“你先刀放下行吗。”

  “听说你逃婚了？”郭俊喜刀放在腿边，他这几天一直在看娱乐新闻，传得沸沸扬扬，连他们这穷乡僻壤都传开了，可见此事的影响性。

  “哎，是啊。”桂冷心缓步走回屋里，放下小包，坐小板凳上捂住脸。

  “到底为什么？我看新闻里我嫂子漂亮得很，她演的电影我还看过呢，没想到竟然是她！”郭俊喜放下刀坐在边上，简直迷幻，想不到表姐竟然能和神仙似的人物交往，太幸福了吧。

  她摇头，“这里面太复杂了，一时半会儿说不清楚。”

  “我看现在很多黑粉在群嘲，她的粉丝都杀疯了，你这个做恋人的还不如人家的粉丝呢！起码知道护主，你呢？”

  “怪我没有保护好她，我现在太弱小了。”她深深自责，如果没有那些未知数的介入，就算阿蕴性格上有明显缺陷，她也能克服，可惜，现实远远没有所想的简单。

  “你个渣渣！我好生气！”郭俊喜拍她脑袋。

  “打我吧，连自己心爱的人都保护不了，我还能做什么。”

  ……

  二楼，她打开儿时熟悉的老旧屋门，迎面一张铺草垫的大床，年近七十的老外婆正侧睡着，背对她，熟睡中打鼾。

  晚间，三人终于聚一块吃晚饭，外婆在桌前坐好并倒一杯二锅头，等着外孙端菜过来，不曾想看见了外孙女，她老眼昏花仔细瞧，“唷，心心？你啥时候回来的捏？怎么也不跟外婆打个招呼啊~在外边吃胖了没？”

  桂冷心摇头，将手里的菜放下，“下午想叫你来着，你睡着了。”

  “为啥突然回来了？不工作吗？”

  “婆婆，她是逃婚回来的。”郭俊喜摆好碗筷，语气很不愉悦。

  “逃婚？你之前结婚是真的？”外婆直到现在都不敢相信。

  “是啊，但是现在吹了。”

  外婆瞧了郭俊喜一眼，突然操起筷子敲打桂冷心的额头，“你还敢逃婚了？婚姻大事岂能儿戏！又不是过家家。”

  “我有隐情……”

  “就是渣。”郭俊喜一边吃饭一边啐道。

  ……

  沐蕴之在家里吃QQ糖，她真生气，竟敢做出这样的事来，真是胆大包天，现在就想人绑回来，让她下跪忏悔！

  也想被温柔的抱着亲吻——我们原本有一个完美的新婚夜。她摸摸后颈处，回忆起被标记的感觉还意犹未尽。

  打开微博看粉丝留言，随便挑一句出来都那么暖心：

  【宝贝别哭，我们知道你很好，是桂冷心那个渣眼瞎不要你……心疼……】

  【呜呜呜，本来还想脱粉，结果现在看到宝贝被单身了，我不脱了！】

  【她真是身在福中不知福！蕴哪里不好！要被这样甩！】

  就连之前宣布停止维护的后援会博主都回来了，说要再守护白月光一次。

  沐蕴之看着大家的留言心觉感动，她挨着顺序回复了几十位粉丝，心知以前不懂得宠粉，如今看到大家如此维护她，甚至不惜蔡子墨撕到爆，以后要多为粉丝们考虑才是。

  深夜，她摊开那张纸条仔细观看，每读一次都心碎，可她明知小心儿爱自己无可自抑。看着看着，她借着灯光发现纸条的秘密，原来其中几个字的笔划故意加粗加重，拼起来正是520，她忍不住勾起嘴角。

  将纸条叠好放进抽屉里，小姐姐侧身躺着思索这其中缘由，或许她是意识到自己的弱小所以丧失了自信，或许是遭遇他人威胁。

  沐蕴之联想到韩纵的两千万，这是他惯用的招数，如果给钱都不管用那下一步就不会这么简单了。

  她深知，所有人都自己当脆弱的艺术品隔绝在玻璃罩里，仅供观看，低估她的绝对自由，难道仅因为性别是O吗。

				
35、第 35 章 

  分开的第一天, 想她，分开的第二天，想她，第三天, 还是想她……

  明明不久前还抱着温香软玉在怀里, 听她笑语粲然的说好听的话, 回头一想，在一起的感觉真好, 她已完全被迷住。

  其实很想认识沐蕴之的另一面, 只是她现在不愿对自己展示。越想越迷恋、心疼，打开手机看微信里最后那几句聊天记录，那是骄纵生气的语气, 沐蕴之说不定一边打这些字一边哭呢, 还在心里埋怨，你为什么不回来哄我？抱我？一个人睡不着。

  可想哄着你了, 从身后抱你，贴在耳边温柔的哄你，直到你开心的笑。被那股诱人的信息素味包裹着，细数你纤长的睫毛，就是宠爱。

  啊——她叹息一声，为什么会有沐伯父和蔡子墨这些人出来捣乱, 她爹一开始以为阿蕴只是闹着玩的, 很快就会和自己分手, 没想到愈演愈烈, 于是终于忍不住出手。

  ……

  很快是新年夜，一家三口做了一顿丰盛年夜饭。晚间，郭俊喜找来从小卖部买的烟花, 点燃后递给桂冷心一根，“比比看谁的燃更久。”

  桂冷心百无聊赖的举着烟花，心里只想着沐蕴之，也不知道她现在怎样，和谁过新年呢，家人吗？又要面对那个混蛋爹，她会不会被欺负。

  “俊喜啊，你想要什么新年礼物？”半晌，终于回神来问自家表弟。

  “不需要什么礼物，不用花那个钱。”

  她弟挺懂事，知道家里经济困难从不要贵重礼物，“那我给你送三年模拟五年高考怎么样？”

  “……”郭俊喜怼了她一眼，“也不是不可以，但是我已经有了。”

  “开玩笑的，要不给你买个新手机？”

  “好呀好呀，姐对我真好。”

  ——分割线——

  沐蕴之独自一人待在家里，大电视里播放着自己以前出演的电影，民国时期的故事。她之所以喜欢这部作品，是因为女主的性格和自己有些像，表面坚强内心脆弱，背地里还有点坏，我党反派间谍。

  砰——女主被枪决，电影结束，她又把画面调到最开始的地方，重新播放。

  烟灰缸里快满了，最近很不节制。渐渐的，身体里产生一阵燥热，那股熟悉的感觉蔓延而来，四肢酥麻，小腹以下位置积聚热流……她伸手摸摸腺体，粘稠泛湿，一瞬间忆起那天晚上的第一次。

  越来越难受，她起身找湿毛巾捂住后颈，味道好浓，用手按压一次都能忍不住让自己细碎喘息。她在屋子里到处找抑制剂，客厅翻遍了都没找着，又走去桂冷心以前住的房间，每个抽屉都翻一遍，空空如也。

  她跪在地上已觉非常难忍，脑海里不住幻想那些画面，特别想现在就被人按住，来来去去，in and out。

  然而她这辈子也就真正有过那一次……沐蕴之颤抖着划开手机屏幕，给桂冷心拨电话，一次不通接着打。

  桂冷心收拾好厨房后预备回二楼自己屋，打开手机发现好几个未接来电，全是沐蕴之的，她犹豫后打回去，“怎么了？阿蕴。”

  电话那边只有喘息声，她狐疑两秒后又问到，“怎么了？”

  “我……不舒服。”此时沐蕴之躺在地板上，发丝与手指纠缠，她呼吸粗重急促，额头溢满细汗，“我发/q情了，怎么办？我找不到抑制剂。”

  “……”桂冷心听她声音里含着哭腔，想起上次闹乌龙给她打了催/q情素的事，满心愧疚，“你仔细找找？我放在客房抽屉里的。”

  “我找过了，找不到。”她捂着口鼻开始哭泣，腿部夹紧，难受死了。

  “就在左边床头柜的第二个抽屉里。”

  “没有……我找过了。”

  那会在什么地方，桂冷心仔细回忆，那次她把东西拿出来仔细看，然后收放到哪儿去了？

  “在衣柜抽屉里。”她说到，紧接着听见电话里传来一阵磕碰的声音，“宝贝你摔着了吗！疼吗？”

  “衣柜门磕到膝盖了。”沐蕴之双手撑在衣柜间，扯开抽屉，果见里面有一个个包装精美的抑制剂，但其中混入了些奇怪的东西，她拿起仔细一瞧，顿时娇嗔起来，“这里面怎么会有催/q情物？你买的吗？”

  “不是……那是个意外。”

  沐蕴之管不了那么多了，她拿起针管吸药液，从静脉处注射到自己体内。贴着衣柜缓缓滑下来，几分钟后热潮终于消退，冷静下来后，她看着手机屏幕里那串号码，将电话切断。

  嘟——对方挂断了，桂冷心呆看着屏幕，心有失落，一旦听到她的声音，情绪就会立即溃堤，再怎么佯装冷静，背后仍是爱的俘虏。

  但她应该是没事了吧，那就好。

  新年后的第一天，韩未熙带着秘书张英慧来到沐蕴之家，他手里提着一只布偶猫，这是送给妹妹的新年礼物。

  两位仆女领着他们入座，又倒茶，沐蕴之正在换衣间里选衣服，新的一年新气象，该得穿件颜色靓丽点的。

  “哥？你来得好早。”她拢紧衣服出来，坐韩未熙对面的椅子上，瞧见桌前摆着一只漂亮笼子，好奇打开，那只可爱猫咪急切钻出，露出半个头。

  “猫？布偶，好可爱啊。”她把小猫轻巧抱出来放腿上。

  “嗯，你过年也没回家，我就早点来看你。”他起身来撸了一把猫，“喜欢吗？”

  “喜欢啊，没人陪我，有只小猫咪也很好。”

  看她着迷的和猫玩，韩未熙很是心疼，“我听爸说，桂小姐拿了他两千万跑路了。”

  “……”沐蕴之顿了顿，点头，“没错。”

  “真是可恶，她以后被娱乐圈除名了，再敢出现在你面前我不会轻饶的。”

  “其实，她也是不得已吧，我就当小孩子胡闹好了。”她撸撸小猫的脖子，小家伙特别喜欢。

  “……你未免脾气太好了点？”韩未熙感到诧异，这到底是为啥。

  她摇头，一开始就没觉得进展能如此顺利，像有一张无形大网在冥冥之中揪扯一般，陷入漩涡而不自知，如同被人圈养起来的花瓶，虚有自由，无法摆脱。

  “还有蔡子墨，谁给她的胆这样做，她完了。”韩未熙摸着鼻子思索，心想蔡手底下有一部今年上映的大戏，《七日未来》，影片一旦下线就要对她动手。

  “她也挺可怜的，为什么非得和我过不去。”沐蕴之呢喃道，她抓起猫咪的小手揉捏它肉垫，真舒服。

  张英慧见书架上摆着一个新的玻璃瓶，里面装着一丝头发，她狐疑道，“二小姐，这是什么？”

  沐蕴之看了看，却不回答。

  “她有一个习惯，每次哭后都会扯下头发存起来，是我们母亲的习惯。”韩未熙道，想起往事亦有悲悯。

  “哦……原来如此。”她赶紧把瓶子放下，这玻璃瓶对沐蕴之有深重的意义。

  “爸他把我的东西全砸碎了，全都没有了。”她想起那天残忍的场景，如同被人活生生把心抠出来撕碎，珍藏十余年的宝物，顷刻之间荡然无存，封闭在阴暗的泥土中再也不见天日。

  韩未熙无言，他知道妹妹从小比自己体会过更多苦痛，难以想象她当时有多伤心。

  “我甚至想过，如有一天他落在我手上没有反抗余地，我要怎么报复他。”沐蕴之摸着猫咪漂亮的毛发，嗓音低哑。

  “妹妹，你这种想法……”韩未熙觉得很危险。

  “可惜我现在只能想想。”

  ——分割线——

  桂桂在乡间小屋里拨通许悠的电话，听闻一阵嘈杂声，朋友似乎在海边度假，“悠悠，你在哪儿呢？”

  “这不是过年了嘛，女朋友放假了，我带她来沿海玩玩。”

  许悠这辈子就交往过一个女朋友，李妍英，对方甩她N回又回来找她，也是奇葩一个。

  “当时发生什么了，我怎么会被人绑走？我记得那时……”

  “我也不知道，我就离开了那么几分钟，再回来找你就见不着人了，后来的事你也知道了。”许悠说谎一点都不脸红心跳，她反正觉得是为朋友好。

  “悠悠，我猜测有人故意针对阿蕴，让她在婚礼上出丑只是第一步，我很担心，但我现在不知道该怎么做。”桂冷心说到。

  电话那边一声叹息，许悠冷漠的声音传来，“你们已经这样了，你成了全国最可恶的渣女星途全毁，你还想着去贴她？不要命了啊。”

  “她有什么错？我心疼啊，尤其是现在的我无能为力，我就更难过，着急！”

  “哎哟你可真是个瞎的，被迷得死去活来。”

  “她爸还给了我两千万让我滚！”

  “那你就把钱拿好，滚得远远的！”

  “悠悠……”

  “不说了！生气。”许悠愤怒的挂断电话，怀里的李妍英伸手戳她鼻孔，“你怎么了？”

  “小心儿为了沐蕴之越来越疯球了，简直变了个人似的，本来我一开始还是沐美人的粉，现在非常看不惯她，为了她，桂冷心连Omega都不做，变成A了！你敢信？”

  李妍英也觉得新奇，燃起八卦之魂，“到底发生什么了？”

  “这里面太复杂，上流社会的渣滓们，个个不是省油的灯，比的就是谁的后台更强。”

  桂冷心身边有点手腕又值得信任的人只有许悠，她翻出App看自己银行余额，真是个讽刺的数字。从前无忧无虑与任何人都没有过多瓜葛，平淡且自由，现在心里装满另一人，想要为她遮风挡雨，所以再不可安之若素。

  在院子里捡一堆干净的草手工编织兔子，心想以后能寄给她，又觉无味，难道自己就只能为她做点这种可爱玩意儿？前两天还看见新闻呢，韩总亲自布置一个风信子仪式为她应援，双A党磕爆了。

  越想越着急，可恨自身弱小，而且这韩总太过其心昭昭，她前脚刚逃婚，他就大张旗鼓示好。

  作者有话要说：　　修文35，下一本想写双强今天突然有个小想法               

    
				
36、第 36 章 

  此年冬雪纷飞, 乡间房檐堆满白色积雪，天地银装素裹。因舆论被迫困在老家，桂冷心和郭俊喜围坐在电暖炉旁看春节晚会。

  “我蕴之姐姐什么时候出场啊，我都等不及了。”郭俊喜吃了一口薯片。

  “快了。”桂冷心眼睛一眨不眨的看着屏幕, 好怕错过。

  “哇——到了！”

  屏幕中舞台灯亮起, 气氛渲染得正好, 镜头掩映间，她迷离的眼神如沾上点点湿雾, 暧昧而具有张力。

  翩然起舞, 肢体韵律跟随节奏，似游弋人间的轻鸿、游龙，温柔摆腰、低眸戳手的动作那般欲拒还迎。

  不禁想起她在身下呼喊自己的名字, 十指穿过黑发, 迷乱诱惑，世间最美妙的宝物, 危险又迷人。

  “哇——”郭俊喜端着可乐忍不住发出感叹，音乐每一个节奏、画面里每一帧都勾人心魄，无愧是当代顶级花旦，“她跳舞好撩啊，又冷又撩。”

  “哎……”桂冷心不禁叹息一声，酥得要死, 好想她, 同时迷恋那副美妙的肉体。

  “不是还有节目投票吗？快, 我们给蕴之姐姐投票！”郭俊喜赶紧拿出手机扫二维码, 现在沐蕴之排第二名，还差几万票就赶超第一，风信子们不会让主子失望的。

  桂冷心还特意切换微博号投了两次。从此日日夜夜都难以入眠, 难道深爱一个人就只能离她远远的，同一片天空下，触不可及，无形的阻碍添隔距离，还不能对她言说。

  生命明明是自己的，却活出了无奈感，桂冷心总是想不通其间的玄妙，人到底有没有自由，莫非上帝预设给人类自由的假象，穷尽一生仰望追逐，捉摸不透，无可逃脱。

  很快到了高考月，这一季她将所有精力集中在创作上，怀揣着对恋人的爱恋写下几首歌。时常关注着沐蕴之的动态，其官方账号最新消息称要拍一部异类电影，与当红小生合作，男方似乎在捆绑她炒绯闻。

  桂冷心看着超话里两人对视微笑的图，眉头紧簇，担心在自己被一团乱麻纠缠时，她已有新的小宠物。

  岁月交替、云卷云舒，都市各个角落上演的人间戏剧——声音、画面、时间衔接的因果，在高维不过是地球的几度旋转。

  她送表弟去参加高考，在县城考场为他递上牛奶，加油打气，“老弟啊！你可以的！希望等我回来的时候能看到你顺利进入X大。”

  “你真要出国？”

  “我得暂时避避风头再回来，不会太久的，放心吧！”她拍拍俊喜的胳膊笑道。

  “好吧，那到时候电话联系。”

  于是一个人拎包赶去异国他乡，伦敦是有名的雨雾之城，湿润气候给人舒适感，炸鱼薯条是食物中的佼佼者，再来便是传统下午茶。

  在郊区租一间小屋，花一星期习惯当地生活习俗，每当夜深人静都无比思念那人，一遍一遍翻微博里的动态。她照常出现在镜头前，状态并无异样，却有网络谣传说阿蕴陷入了抑郁。

  桂冷心揪心极了，她抑郁了吗？是因为自己离开了所以造成莫大的打击？有没有人陪着她安慰她，难道出现了心理状况却还硬撑着站在镜头前？心疼死了……思来想去，她临时注册一个新的微博号，关注沐蕴之官方账号后给她发私信：蕴，你心情不好吗，抑郁是真的假的？我们一整个粉丝群五百个人都很担心你！

  无中生有粉丝群……

  话说沐蕴之家里来了个心理医生，其实她并无大碍，只是韩未熙太担心了所以找老熟人陈子荫来看看。

  “二小姐，我抽你一管信息素和静脉血检查一下，可能有点疼，你忍一下下哦~”医生笑道。

  “好。”她怀里抱着猫咪，这家伙好软啊，真萌，看见它就想起桂冷心。

  细想起来，小桂子似乎很在意她在自己这儿的独一无二性，害怕被轻易取代。沐蕴之设想过一些画面，比如换个人来给她关怀、温暖、拥抱和亲吻，会不会感到抗拒。

  她扭头瞧了一眼心理医生，YY了那么两秒，顿时一阵不适感，果然不行。但奇怪的是，换成韩未熙就还好，为什么，是因为对方是亲哥哥，从小亲密惯了所以不觉得抗拒吗。

  “二小姐你在想什么？”陈子荫抽好血后，好奇的问她。

  “在想我是不是太顾着自己了，不会为他人考虑。”

  “很烦恼吗？”陈子荫仔细观察她的反应。

  “没有，反正她迟早会回到我身边，就当是家养的小奶狗出门散心好了。”沐蕴之揉捏着怀中猫咪的肚子，它长得真干净，一摸就咕噜咕噜打哈欠，萌得心都化了。

  “哈哈……那就好，你哥还担心你受打击太大，让我多观察你一阵呢。”

  她轻笑一声，比起小桂子逃婚，更令人生气的是韩纵填了她的地下室，毫不尊重她的感受，可恶至极，有生之年一定要让他好看，绝不会一辈子被踩在脚下受欺凌。

  “呃……在想什么？”陈子荫发现她神情突然变得阴冷，感到怪异。

  “没想什么。”

  闲时煮咖啡，她翻开微博收到一条粉丝私信，怎么，原来有新闻传她抑郁了？看那昵称写着lovinguforever，自然想到桂冷心朋友圈的签名，虽然可能只是巧合。但看见其留言称群里五百人都关心她的状态，沐蕴之顺手回了几个字：我很好，不用担心。

  ——分割线——

  小桂子计划在国外专心做自己的事业，创作演奏，思索着等再过几月国内舆论稳定，尽快回去调查蔡子墨等人背后的盘根错节。

  曾经最不可能恋爱脑的人，现在把爱情放在了第一位，这转变可谓奇妙。

  签证执照允许她每星期打工的时间有限制，偶尔去集市能看见有人在卖煎饼果子、猪蹄等物，折合人民币八十块一个……摊位小哥见她是黄皮肤人种，试探着和她说了两句中文。

  “姐妹你是哪里人？”

  “和你一样。”她收好吉他走近摊位前，话说英国摆摊需要在相关网页申请专门的license，尤其是食品类型，还需买保险，他们管这叫set up a stall。

  “你要来一个吗？看你唱了一上午也没赚到几个钱，请你吃一块？”小哥捡起热乎的猪蹄递给她，还沾着油呢。

  “不用不用！别客气，我就看看。”

  “行吧……”摊主看了她两眼，似乎在思索什么，他现在有点内急想请个人帮忙看一下摊位，“那个……美女，帮我个忙？”

  这日正是个难得的晴天，于是阴差阳错守在摊位旁，还接到好朋友许老板的视频电话，“hello，悠悠？”

  “你在做什么？卖吃的？煎饼果子？”许悠这会儿正在酒店，她出差呢。

  “帮同胞看一下摊子。”

  “……我还以为被逼得走投无路跑去国外摆摊了呢。”

  “这都是暂时的，再过一个月我必须得回去，也不知道有没有人暗地里为难她……”

  许悠一听这话又着急，“拜托，谁敢欺负她啊，后台那么硬。”

  “你只看到表面，不知道背后的秘密，你现在怎么对她意见那么大，以前不还是沐美人的粉丝吗？！悠悠你怎么变成这样了？”

  “我这不是担心你受伤害嘛。”

  ……

  很快，郭俊喜的高考成绩出来了，他果然顺利考上心仪学府，两人也遥相连麦庆祝一番，承诺回国以后要送他一台工科生专用电脑。

  璀璨华丽的化妆室，各色首饰林立在眼前，耳坠的光与艳甲无言辉映。化妆师以高级刷子仔细晕染其眼角，眼尾纤长翘起，鲜红透粉映衬得妆容妩媚。

  其实她眼睛轮廓倾斜得恰到好处，整体具备柔媚与冷艳感，再有外强的性格加持，往那儿一站实在能引得大批小姑娘喊姐姐……

  气场这件事，自古微妙，比如今天主办方安排她和蔡子墨同时站在镜头下，蔡本来还想假情假意的搂她，沐蕴之当场拒绝，在各个镜头下展现自己完美的仪态。

  “蕴之你状态不错啊！我们还很担心你没走出被渣的阴影呢，看来是白担心了？”有记者问到。

  她摇头，瞧了一眼旁边被镜头忽略的蔡，“我今天正式声明，被甩的不是我，是桂冷心。”

  “啊？！”此话一出，全场哗然，“您还能再透露多一点吗？”

  “她以为我没那么爱她，把她当玩物，所以自作主张的跑了，明白吗？”

  “原来是这样吗……哈哈哈哈！大反转呀！”

  时隔多日，这几句回应像迟来的烟花在夏夜灿烂绽放，再次引发全国狂欢，过去几个月关于去年那场闹剧的舆论，被三言两语精准击碎。此话不假，细回味起来也只有这样才合理，被流言淹没、蒙蔽双眼的众生总算清醒过来。到底谁才是这段感情中的弱者？一目了然。

  当桂冷心在英国看见这则新闻以及粉丝们对她的群嘲时，她反而感到安心，原来阿蕴丝毫没受到影响。再看沐与蔡的同框照，一个如同天之骄女，由内而外散发自信和魅力，一个却面露尴尬，笑得很不自然。

  桂冷心明白她为什么总和沐蕴之过不去了，在圈里摸爬滚打多年，却比不过同公司小自己几岁的后辈，处处被拎起来做对比，各方面低一个档次被踩在脚下，她怎能服气？这就是娱乐圈大花放不下的执念，她绝不会善罢甘休。

  如此一来，沐蕴之亲自回应后粉丝对她本人的怨气消解多了，桂冷心立刻收拾东西回国。她迫不及待买票颠簸十几个小时回归故土，现在才早八点，从机场出来后到高速，已被上班流堵得水泄不通。

  微信里嘀嘀嘀好多条群消息，原来她和许悠、李妍英、鸭脖哥等人有一个群，大家在聊最近国内抗疫的新闻。

  摧花：我回来了，你们最近好吗？

  许：听说X市新增好多例，你们口罩屯好了吗？我这里还有好多。你回来了？别把病毒也带回来了吧！

  李：群体免疫，是个笑话……

  鸭脖：别听她们的，欢迎回来。不过你好像真没在外面待太久，我们都没觉得有多惊喜哈哈哈。

  ……

  电影《不可将就》开拍中，沐蕴之在片场喝蜂蜜水补充点血糖，收到眼线消息说桂冷心冷不丁的回国了，还在X大附近租房，被拍到和一个精壮小伙子出双入对，这谁？

  桂桂就近在表弟读的大学附近找了个蛋糕师的工作，说起来这也是她的特长之一，店长是个自主创业的文青，至今经营亏本，理想是将店面打造成全国知名品牌连锁店。听起来很美好，但现实是他发工资还得靠家里帮衬补贴点……在经济如此不景气的时节，为大家伙创造了就业机会。

  下班后在门口收到一个奇怪的快递，一支漂亮信封，未署名，但写了桂冷心亲启。她进屋后怀着忐忑的心情打开，一点一点抽出白色纸条，熟悉的飘逸行书字体，写着how dare you几个单词……

  How Dare You？她脑海里浮现沐蕴之扇她耳光的画面。

  作者有话要说：　　修文36，郑爽被封杀得好快啊哈哈哈

  锁了是因为全部要修过
				    
				
37、第 37 章 

  仔细看发现右下角还贴着一串地址, 桂冷心收好纸条揣怀里，她站镜子前简单梳理妆容，把黑眼圈给遮住，再换一身休闲服装打车前往。

  目的地在一片湖心公寓里, 似乎不久前剧组在此拍摄取景, 周围还残留有布景设备。她穿过木质廊桥走到湖对面, 借着夜间舒缓的黄色灯光探寻，却闻前方传来窸窣细语, 言辞低缓暧昧。

  是沐蕴之和一个未曾见过的alpha, 剧组的男主演？好几个月没见她，一遇那容颜不禁鼻头发酸，然而看起来他们居然有些般配。

  “好了, 明天再说吧, 回见。”

  “回见，学姐。”

  沐蕴之转身向自己这边走来, 她手里还拎着一朵漂亮的小玫瑰，是那alpha适才在花圃边顺手摘的。眼睁睁看着她进了湖边小屋，很快，桂冷心收到一通电话，她吓得烫手原地转几圈，最后手机接住了, 人却掉到湖里……

  沐蕴之在屋内听见激烈的水花声, 那熟悉的手机铃声在门外响个不停, 她开门出来查探, 发现有个奇怪的东西在水里扑腾，于岸边捡起桂冷心的电话，屏幕上显示着“仙女”俩字。

  “小心儿, 你会游泳吗？”

  “会……！”她挣扎着游到岸边爬起来，见那人对自己伸出手，于是抓住她一只手指上岸，“阿嚏！！”抱住自己打了个喷嚏，浑身湿透了。

  “先去洗澡，我们再好好清算。”沐蕴之掀起她一绺湿漉漉的头发，不由反抗把人推进屋内浴室关起来，还给反锁了。

  “阿蕴你等等……！为什么反锁了？里面没衣服！”

  她在外面点烟顺便翻桂冷心的手机，锁屏密码一成不变还是自己的生日，随手翻几条就能看见她和许悠亲昵称呼的“打情骂俏”。有这功夫和朋友你来我往，却没胆子找她？真是可笑。

  洗漱完毕，她敲门示意外边的人，“可以给我一条浴巾吗？”

  沐蕴之拿起一件自己的睡衣，打开门，见桂冷心双手捂着某些部位十分狼狈，忍不住悄悄的笑。

  于是两人席地而坐，沐蕴之紧盯着她审视其反应，“我以为你不会躲这么久，最多坚持一个月就会乖乖回来找我。”

  “我也想，可是你不知道……”

  “不知道什么？”她伸手捏起桂冷心下巴左右瞧瞧，“不像是会为了钱财舍弃挚爱的人啊，你当我傻？”

  “……”

  “你以为我傻，以为你那几句谎话能骗到我？”见桂冷心低着头怂得不敢说话，沐蕴之摇头叹息，“你怎敢欺骗我。”

  她低头注视地面，肩膀耸得越来越高，当时那种情况除了暂时分开也没有别的好办法，难道照沐蕴之的脾气，和她爸以及其他未知的阻碍硬碰硬，就是对的了？

  “我数三下，你再不跟我一五一十的说清楚，诚恳道歉，我真的会生气。”沐蕴之下了最后通牒，她若真生气起来那会很恐怖，血洗整间屋。

  “三、二。”

  “一！”

  “好我说！！”桂冷心睁眼竟看见沐蕴之拿烟头对准她自己手腕血脉处，离皮肤距离只剩几毫米，有滚烫的烟灰落下，她亲眼见沐蕴之蹙眉，但并没有将其移开。

  “沐伯父和蔡子墨联手搅和，他们手里有你的信息素序列，我如果非缠着你不放，他们会伤害你的！”说完咽了口唾沫又继续解释，“我这次回来就是想从菜沫入手开始调查，她太恶心了看见就烦。”

  “什么？”沐蕴之像听到什么好笑的事情似的，“沐伯父是谁……”

  “……你爸？”

  她恍然大悟，仔细梳理一番桂冷心的话，心中已了然，轻启朱唇道，“无伤大雅，不必担心。”

  “这还不必担心？你想想看要是蔡跑去法庭告你，装A实锤，全国人民都知道了，你在娱乐圈的事业会被整个终结！”

  “那就终结好了。”她轻描淡写一句，“而且我觉得这不可能，蔡手里就这么一张杀手锏，她会轻易拿出来用吗？”

  “可是你没有她的把柄啊，你明白吗？不要什么事情都这么无所谓，你不担心自己的事业被毁，我还担心呢。”

  “担心我？”沐蕴之问到。

  “当然了。”桂冷心揉乱自己的头发，“我都不敢正大光明的出现在你面前，害怕给你带来麻烦。”

  “你离开我才是麻烦。”沐蕴之抿唇微笑，心内却泛起一阵阵不悦，“你担心我，却整整几个月对我不闻不问？你关心我，却自作主张的听我爸的话跑掉？”

  “……”她怎会不闻不问，微博上那个号时常窥视着沐蕴之的动态，连钱先莱都知道。

  “最让我生气的是你居然敢对我说谎，你要怎么赎罪和补偿？”她闭眸扶额，积攒了几个月的怒意在胸腔冲突，理智告诉她要冷静，但心底里深藏的躁动情绪在敲打牢笼，欲要逃狱……

  “你怎么了……？”桂冷心伸手想碰碰她，却见其白皙掌间浮起青筋，呼吸急促清晰可闻，似有不妙。

  她抬头，眼睛都红了，这不是泪，而是急切、燥意。

  “……阿蕴，你很不舒服吗？”桂冷心有点怕怕的往后挪了一下，沐蕴之瞧了一眼，这个戒备、防守的动作令她更不安定，“你为什么总是暗地里防备我、怕我。”

  “我……”她言辞卡在喉咙里说不出话来，今日是第一次见识到沐蕴之的情绪不稳定，谁知道会发生什么？想到那地下室里阴冷的秘密，她在玻璃棺里含笑摆拍，她心里到底藏着什么？

  “我想要被信任，被你无条件的接近、依赖，给我永不离开的安全感，想让你在我掌心无忧无虑的玩闹，不可以吗？”她伸手想抓桂冷心半干不湿的头发，浑身具备极强的侵略性和燥意。

  “你就想把我拴在身边是吗……整天就陪着你一个人，逗你开心……”桂冷心说到，双手撑在背后身体做防守状，她很爱沐蕴之，但不让自己受伤害，戒备未知的可能，是本能。

  “是……”她笑出声，眼里含着希望，却见桂冷心被自己这番模样吓到了，挫败的收回手捂住脸，不住发笑颤抖，“对不起……”

  “……”桂冷心仍然不敢动，没过多久，见那人像是被点穴一般陷入静止，她悄悄起身向其靠近，“阿蕴…你好点了吗？”

  “我不舒服。”她立起柔软的身躯，掐住自己的手腕，每当心绪混乱时都想以疼痛感稳定情绪。

  她那锋利的指甲陷入肉里把那块掐得通红，甚至发青，桂冷心看得好心疼，那可是腕动脉啊……她抓住其施力的右手将其挪开，试探性的把人抱在怀里，“会疼的啊，别太用力了。”

  这是时隔好几月后的初拥，无数次在夜里幻想过两人相依微笑，娓娓道柔情。桂冷心在心里默数着时间，她希望这一刻可以更久一点。

  但却被人推开，沐蕴之起身站一旁，看着她眼露茫然，而后打开门幽幽走出屋。

  “阿蕴你去哪儿？”桂冷心很不解，她要做什么？跟随着到屋外站在廊桥左侧，见其人张开双臂成一字，面对着自己，笑容里透着一股冷意和执着，“我现在会掉进水里，我不会挣扎，你默数三十秒再救我。”

  “三十秒？！”桂冷心吓得魂飞魄散，凭借常识她知道，人类溺水超过两分钟便会失去意识，五分钟产生不可逆器官损伤。别说三十秒了，十秒都不行的好吗！

  “这次你会听我的吗。”她咬唇，言语笃定。

  桂冷心没回答，她不可能会听。

  紧接着她往后仰倒，如无力倦怠的天使坠落，激起灿烈的水花。

  “啊我去……！”桂冷心伸手只捕捉到一丝空气，她在岸边焦急得如热锅蚂蚁，真是疯了疯了……那人竟像石块一样沉下去没半点反应，“我只数十秒！不，五秒不能再多了。”

  随即纵身一跃跳下去，照着记忆的位置在湖里到处找她的身影，憋着一口气抓住那白皙的手，朝着水面希望的光奔涌。

  “啊——”终于露出水面，桂冷心抹去脸上的水大呼一口气，一手搂着沐蕴之的腰一刻不放松，一边往岸上游一边看她蹙眉的模样，察觉到其人伸手乖乖抱着自己的腰，没有失去意识，她总算松一口气。

  上岸后桂冷心替她拧衣服上的水，有点生气，但又不忍心对姐姐说教，只是无奈的瞧她一眼，“开心了吗。”

  她歪头微笑，纤长睫毛上还挂着水滴，“你没数到三十秒吧。”

  “你就算拿刀架在我脖子上，我也不可能等那么久。”桂冷心做了个划脖子的姿势，又替她理着湿尽的头发。

  两人回屋里，桂冷心去浴室放热水，旁边摆着许多不认识的瓶瓶罐罐，有几样是她代言的产品，原来明星真的会用自己代言的东西么？

  “阿蕴，水放好了，先进来洗免得着凉了。”却发现那人又拿着她手机翻，表情怎么还有点委屈，“怎么了？”桂冷心狐疑问她。

  “我在想，为什么我们不是情侣头像。”沐蕴之抬眸扫了小alpha一眼，桂冷心难道从来没想过吗。

  “这个很重要吗……”

  “你变成alpha以后，越来越直男，不像以前会撒娇会要抱抱了。”

  “……有吗。”桂冷心伸手轻触沐蕴之湿润的脸颊，忍不住往下滑到耳垂处，她静坐不动任抚摸，桃花眼里含着酥冷与撩感。

  被那种眼神盯着看超过一秒，桂冷心立刻接收到其动人的妩媚。

  “去洗澡吧！别拖了。”她迅速收手背过身去，眼见沐蕴之进入浴室并关上门，桂冷心独自坐在矮几前玩卡牌，为什么觉得她们之间没有任何变化，相处十分自然，短暂分别的几个月像不存在似的。

  镜前，恍如那次在剧组探班，桂子站其身后温柔的替人吹头发，“紫色吗？”

  “嗯，因为工作，换了发色。”

  “很适合你~”这种颜色染她身上一点不显轻浮，反而透着一股高贵妖冶感。

  沐蕴之伸手往后揪着桂子的衣扣，“记得那时候也是这样，你为我吹头发以后，还特意出去买糖喂我吃。”

  “只要你喜欢，我跑去伦敦买也可以啊。”

  “是吗……”沐蕴之露出一个慵懒的笑容，她诚然不想听到伦敦这个字眼。

  作者有话要说：　　修文37，哎哟                   
				
38、第 38 章 

  夜晚, 桂冷心搂着她看小姐姐在手机里玩连连看，竟然还是黄金VIP尊贵玩家，充了不少钱吧。

  “玩这个游戏也需要充钱？”她好奇道。

  “想获得好玩的道具就要充钱啊。”沐蕴之说到，“玩这个很解闷, 有趣。”

  “……没看出来哪里有趣。”桂冷心说完这话被沐蕴之瞥了一眼, 怎么, 不该吐槽她爱玩的游戏很无聊吗……

  “越来越直男了。”她摇头道。

  “我到底哪里直男？”桂冷心低头看怀里人，仔细观察她美好的侧颜, 满身的顶级Omega信息素味, 沁人心脾，作为alpha被激得脑内躁动。

  “就是这样、那样……说的话完全不可爱，你是不是一个人待太久, 忘记怎么哄人开心了？”沐蕴之伸手戳她下巴, 又继续投入精神在连连看中。

  “我退化了吗？”她仰头仔细思索，还是说自己从来没那么会过呢。

  “唇舌退化了, 连花言巧语都不会讲。”沐蕴之目不斜视玩着连连看，她真是高手，长期霸榜第一名。

  “难道你就喜欢听花言巧语？我是脚踏实地类型的。”

  “据我长期研读剧本的经验来看，只做不说的人容易被……”

  “被怎样？”桂冷心神色慌乱起来，沐蕴之什么意思啊。

  她露出一个意味深长的笑容，却抿唇不发一语, 又继续玩连连看。

  嗯？不说吗？桂冷心想开口问, 但欲言又止, 哎——她把下巴搭在沐蕴之肩上, 发出一声叹息。

  “怎么了？”

  桂冷心摇头，“很难摸清你到底在想什么。”

  “那就不要猜啊。”

  终于，她玩腻了把手机扔一边, 身子往下滑整个躺倒，侧身倚在桂冷心身边，手指在其小腹间碰了碰，“小心儿，你有腹肌。”

  “你还有腰窝呢。”

  “羡慕你们alpha没有发/情期。”

  腹部被人以手指缓慢划圈，围绕着敏感的肚脐，桂冷心觉痒，又有一阵奇怪热流随着体温流动，像是从沐蕴之躯体内传递而来。

  她伸手想抓住那只手令其不要动，但很快，纤纤柔荑移开，揽在腰上，沐蕴之挤到桂冷心怀里，额头抵她胯骨处，温热呼吸倾洒其间。

  “可是alpha有易感期啊……”

  “那你经历过几次易感期？”

  “似乎还没有……”这样说来，自己竟是个不完整的alpha，连易感期都没有过。她感到那阵触摸往下轻柔抚过肚脐处，指尖触及到睡衣腰带，紧接着收回，沐蕴之背过身去拢紧被子，“休息吧，明天我应该会很累。”

  “晚安阿蕴。”

  “晚安。”她说话含着鼻音腔，喜欢将被子蒙着头睡。

  桂冷心伸手关了床头灯，缩回被子里侧躺着，把被子往下扯一点不让她蒙住头。黑暗中着迷注视其背影，能不能抱呢，可以抱么？稍微挪近一点点，伸手悄悄撩开其后颈的紫发，一阵迷人的信息素味侵入鼻腔内，没有哪个alpha不喜欢这种味道。

  她捂住口鼻令自身冷静，直到身边人发出均匀呼吸声，陷入香甜睡眠，她依然十足清醒，煎熬到凌晨五点才强制睡着。

  沐蕴之设了闹钟早六点起，今天按照计划会拍到半夜三更。醒来发现被身边人轻轻搂着，一股子栀子香信息素味，她揉着太阳穴定神五秒，很快进入白昼状态中。

  屋外有人敲门，原来是周缘带着另外两个助理来找她，还送了一份低糖早餐，“化妆师还没准备好，阿蕴你可以先吃点东西。”周缘说到，往后瞧发现木屋床上一团拢起，“屋里有人吗？”

  沐蕴之摇头，“二十分钟后见。”

  小桂子才刚睡着不久，可惜现在天亮得早，她很快从迷糊中苏醒。一时之间不知道自己在哪儿，眼睛瞥到前面坐在小桌旁吃东西看剧本的沐蕴之，这才记起昨天发生了些啥。

  我有半夜咸猪手抱她吗？有吗？

  “小姐姐早？”

  “你也早。”她目不斜视的看着今天要演的内容，是女主前期回忆里的故事，一位处处不得志的工科女，因为与校草是同桌，所有人都误会她喜欢校草，从没谈过恋爱的女主听闻这些流言蜚语，竟怀疑自己真的喜欢校草，在绿茶怂恿下表白结果惨被拒，遭到全校女生的羞辱。

  整体来讲是一名傻、纯、又没那么白的普通高中生，要演出她的懵懂、疑惑、自卑、不甘，还有点黑心莲的感觉。

  “我晚上有没有对你……”桂冷心用手比划着，拉扯自己的衣服。

  沐蕴之明白她的意思，摇头冷声道，“没有。”

  她松了一口气，走近来乖乖的蹲在前面，一手托腮道，“蕴蕴，有时候觉得你好可爱。”

  “可爱？”她挑眉，喝了一口果汁，“你喜欢一个人，就会觉得她可爱吗。”

  “那我不知道，毕竟以前也没喜欢过谁。”

  真想这样一直静静地看着她，在情人眼里，对方哪怕只是眨下眼睛，翻一页书，都显得极有韵味。可惜在她们之间还存在难以预测的阻隔，桂冷心现在是明白了，以沐蕴之的性格，她哪怕自损八百也要伤敌一千，那个沐伯父对她不手软，她同样也是有样学样，只是这样会让人心疼和担忧。

  想到昨天她轻描淡写的说那就毁掉事业好了，桂冷心仍觉不可思议，一路登顶不易，过去十年的努力奋斗哪能说不要就不要？

  “蕴蕴，演员这个职业对你来说是什么啊？”

  听闻此语，她抬眸直视着眼前人，面目深邃笃定，“不只是一份工作，更是我自身价值的体现。”

  再怎么厌恶韩纵，但不可否认的是，她始终不忘初心要在鬼父面前证明自己的实力，经过十年磨砺的心酸，现在已达到目标，但韩纵每次都不屑来一句，如果我的公司没有给你好资源没有尽力捧你，你能做到吗？

  成功，天时地利人和一个都少不了，没有他自己能做到吗？也能，但会走更多弯路。

  “那你为什么那么随意的说，那就埋没掉事业好了。”

  “小心儿，如果一件事会发生，那就必然会，你明白吗？”

  “什么意思？”桂冷心反问到。

  “比如我在此时此地此刻，喝了一口橙汁。”她端起杯子抿一口，“那说明在很久很久以前，这就已经是注定了。”

  “是这样吗……”桂冷心听得云里雾里的，似懂非懂。

  “你最近忙什么，在蛋糕店工作吗？”

  “对，我今天是晚班。”

  沐蕴之打开手机看了眼时间，很快到二十分钟了，她回首对坐地上的桂冷心道，“小心儿，你以后不要预设我是脆弱的艺术品，你爱我，就更应该信任我，要站在我这边。”

  “……”

  爱一个人所以想保护她，不是很自然的事？但沐蕴之想被完全信任和依赖。

  “以后有什么难题我们都一起面对，凭你一个人，会被拖垮的。”她说完微笑转身，接起一个电话和那边人谈着什么。

  桂冷心戴着口罩偷偷在剧组周围远远围观，拿着手机抓拍到一些模糊画面，沐蕴之身边好几个助理围着，有人补妆，还和导演等人沟通剧情。

  记得以前听她说过，十个演员里有九个都想尝试变态、神经病的角色，好人比坏人难出彩，而以她本人的气质去出演一个各方面普通的高中生，装得平平无奇，这比饰演标志性的角色更难。

  回后一个人走在街头，其实两人心灵的距离还很远，记得一部叫史密斯夫妇的电影，夫妻俩在国外一见钟情然后闪婚，七年间一直在对方面前扮演角色，最后才知互相是死对头。

  信任在一段感情中的地位甚至不比相爱本身低，回出租小屋后拿起纸笔，记录脑海中一闪而过的灵感。

  情侣头像吗？她在软件里找来找去，也不知道蕴蕴喜欢哪种。

  晚班时间，忙碌着烤蛋糕抹奶油等，朋友们竟先斩后奏携手出现，几月不见许悠胖了整整一圈，鸭脖哥的脖子似乎更粗了……

  许悠摆一件马甲衣在柜台前，“呐，我女朋友给你挑的礼物，什么时候下班啊？”

  “凌晨两点。”她看了一眼许悠旁边的李妍英，还真回心转意了？有待观察，露出一个笑容，“好久不见，妍妍。”

  “你没那么想见我吧。”

  他们几人挑了离柜台近的位置坐下，看起来蛋糕店的环境不错，那边演奏钢琴的小哥竟在打瞌睡，这才晚九点钟。

  “桂子，你这次回来去找沐蕴之了没？”许悠吃着甜品，扭头来问她。

  “问我这个干嘛？”她心底一惊，立马转移话题。

  “看你这样子我就知道你回去找她了，不长记性，我就不明白了，前面一座座大山一个个情敌，哪儿有你的份？人家真有把你放心上吗？”许悠指着自己胸口，“她是个演员，顶级演员，你得记住。”

  这话字字带刺听起来很不舒服，桂冷心回想今早沐蕴之的话——你要信任我。

  选择装聋不理朋友，但他们几个却像键盘侠似的疯狂议论起来。

  “沐美人对外宣称只谈过一次恋爱，我真不信，我调查过丁宁的背景，扑朔迷离一环扣一环。”

  “她本来感情方面的风评也不好。”

  ……

  所谓树欲静而风不止，几日后，桂冷心总算找到满意的情侣头像发去那人微信里，一直到深夜才收到回复，满怀欣喜的点开，竟只得冷冰冰几个字：不是本人，她在忙。

  应该是助理顺手回的吧，于是一个人默默换了头像，时不时点开沐蕴之的个人界面看看。

  抱着手机睡着不知到何时，被一阵嘈杂的铃声吵醒，屏幕里一个视频电话惊得她立即坐起，“嗯？蕴蕴，还没休息吗？”她看了眼时间，凌晨两点。

  “是啊，这两天赶工，晚上冷得我发抖。”视频里的美女拢紧大衣，抽抽鼻子，“真想有人为我把手捂热，做专属小暖炉，可是我现在只能抱着红茶……”

  “我给你买个热水袋寄过去好吗？”人在外地，只能异地送温暖，心疼心疼。

  “热水袋？”沐蕴之联想那画面，烧开水然后往一个丑陋的袋子里倒水，一不小心还把手给烫伤，“我不要，你给我一个袋子，我还得学会往里灌水。”

  “……什么？”桂冷心惊了，“不是，不用灌水的，乖，插电就好了。”

  “真的吗？”

  “真的呀。”桂冷心扶额，心想不愧是别人口里的二小姐，这点常识都没有，不过这也确实为难她了，长这么大没用过热水袋的人，怎么知道呢？

  作者有话要说：　　修文39，给自己加个油

				
39、第 39 章 

  于是连夜挑选亲民怡人的热水袋, 她属兔又喜欢小兔子，再三研读评论后选定一款产品，寄到当地剧组。

  其实她并没有特别想往演员这一行发展，经历过去年的事情越渐觉得自己更喜欢创作, 毕竟才即将满二十四岁, 对于未来还有许多拿捏不透。

  郭俊喜的学校迎来一场编程大赛, 表弟时常抱着电脑来店里自习，一个人点一杯咖啡然后坐一晚上。

  “俊喜, 开学这一个月你习惯大学生活吗？”她抽空来桌前坐几分钟, 正好现在没啥客人。

  “除了宿舍有些人脚太臭其他都蛮好的，但是我被文艺社团淘汰了，他们说我跳舞太差！”郭俊喜放下在编的程序, 抓起桂冷心的手看了看, “姐，你现在怎么不跳舞唱歌了？改行做蛋糕。”

  “我本来也挺喜欢做蛋糕的, 现在是很多地方不愿意要我，所以暂时做点别的，但我在坚持创作写歌。”她有一个想法，可以为沐蕴之写几首小单曲，无限星空要是看得上的话，还能被收编进偶像专辑里。

  “你也挺不容易的……”郭俊喜看着她面露心疼, 大学四年勤工俭学, 毕业了却没找个正经工作进了娱乐圈, 好不容易有点起色了, 又稀里糊涂的被圈子除名，据说还赔了钱给导演和经纪公司，捉襟见肘入不敷出, 还要操心自己念大学的费用。上哪儿找这么好的姐姐！

  “这次编程大赛奖金有两万，我加油干，和班里一个alpha大佬约好了，他的队伍可以加上我。”

  “不错啊，你们编程具体是编什么？要做个软件吗？”

  “不是不是，做算法，主要考数据结构分析，用最快最有效率的方法解决问题，比如堆、栈、队列，就是对数据的不同诠释……”

  “行了听着头大，工科男。”她摆手拒绝，表弟高中起就喜欢研究程序，他学得很快自有天赋，桂冷心对他保有信心。

  在远离A市的偏远地区，《不可将就》剧组一行人开始发盒饭了，后辈沈淮忠领了两份饭凑过来和沐蕴之一起吃。

  “来，学姐，还热乎着呢。”他贴心的把食物放在其面前，还撕开一次性筷子。

  “谢谢。”沐蕴之接过，她双手冻得很红，现在明明是夏季，但所处地区被寒空气笼罩，青红色毛细血管遍布在皮肤底下，冷得十指僵硬无知觉。

  沈淮忠扒拉着里面的饭菜，有胡萝卜、玉米、青菜、几块牛肉和半个蛋，“我以前吃过更差的，别看我是音乐偶像出身，剧组混得也不少。”

  她咬了一半颗青菜在嘴里，拍戏的时候最不挑的就是食物。记得十六岁刚出道那时，经纪人接了一部女配戏，演男主的妹妹，没人知道她背后的韩老板占据整个圈子的半边天，对自己横眉竖眼颐指气使。

  因为哭不出来，导演和副导演连番上阵破口辱骂，言辞够难听了，但她仍哭不出来，只因韩纵比他们更会羞辱人。最后经纪人冲上来给她讲了一个动物亲情故事，母牛护犊，听到一半就情绪溃堤泪水奔涌，从此她明白过来，她的泪点不是疼痛和悲伤，而是感动。

  “你为什么不好好做偶像，要来演戏呢？”沐蕴之问身边的后辈。

  “我得多露脸啊，要不然过几年谁还记得我？”

  在娱乐圈长红屹立不倒需要过人的实力，以及资本，而且这两者相辅相成。所有昙花一现的烟火，过去被时代淘汰的脸孔们，无野心无欲望，挑不起花花世界的大梁。

  观众希望从明星身上看到自己的投射，从群体间获得认同感。沐蕴之从来没有刻意去经营自己的明星效应，但她在事业中呈现出的专注、投入、笃定、自信，带给万千迷途鸟光明的希望。

  但他们不知道沐蕴之背后是绝对的资本，乌合之众不仅盲目还从众，一旦她的真实身份曝光，所有人将忽略她整整十年的努力，只将注意力放在其家世背景上。

  拍到晚十一点收工，周缘从一大堆粉丝寄的礼物中找到那个热水袋，挤进沐蕴之的房间里，“阿蕴，你买的是这个热水袋吗？”

  一只灰色小兔兔，屁股上长出一条电线，她笑道，“没错，可是这个怎么用？有说明书吗，我先看看。”

  “特别简单。”周缘将东西拿去插座前插上，“现在开始充电，等指示灯变绿就可以拔掉插头然后用了。”

  “这么简单？谢谢阿缘。”

  “主子别跟我客气……”周缘坐椅子上拍拍大腿，一整天跑来跑去累死了，另外几个助理倒抽空划水，再这样下去她必须得涨工资，可是怎么跟主子提呢？要不悄悄的暗示她一下！

  “姐姐，你接了night bird品牌的代言，好赞！有想过带大家伙一起出去庆祝吗？”

  “当然想过啊，给你们每人送一张旅游票，食宿费用全包，七天，想怎样玩都可以，地点你们也可以挑。”

  “旅游吗……”周缘眉毛耷拉下来，好失落，“要是我们都出去度假了，你怎么办，谁照顾你？要不换成其他的奖励？”她抬手以拇指磨食指，表情贼兮兮的，暗示得不能再明显了。

  沐蕴之看着她陷入思索，抱着热水袋，不知其所云。

  “噢——奖励是吧。”她终于恍然大悟，“要不让你一个人单独休假几天，怎样。”

  “啊？”

  “然后涨工资？”

  “哇！”总算如愿以偿，短短几秒经历了人生的大起大落，周缘跳起来抱她，“哎哟沐姐姐真是仙女呀~仙女。”

  “话别说太早，将来别又在背地里吐槽我脾气差。”

  周缘走后，沐蕴之抱着热水袋坐在秋千椅上，百无聊赖的点起香烟，打开私人微信查看未读消息，桂冷心发来了几条：礼物收到了吗？用起来感觉怎么样。

  她回了几个字：没你好用呢。

  又保存聊天记录里的情侣头像图，把自己用了整两年的头像给换掉。

  今时与往日不同，得藏着掖着，搞得像是网恋一样，越想越幼稚……

  再见已是七日后，桂桂点开其朋友圈看发现她晒了一只布偶猫，写了简单几个字：回来休息两天。

  什么时候养猫的？为什么回来了也不提一下，太累了不想被打扰吗。

  桂冷心犹豫着试探着，打开聊天框输入几个字：姐姐，你在家吗？

  没想到秒回：在啊。

  看着屏幕里跟自己是情侣头像的人，话语清冷寥寥无几，桂冷心不知该说啥好，想她又不知如何开口，为什么变成alpha以后她的撩技直线下降，果然是退化了吗！

  思来想去找到一个借口：我正好要送蛋糕去客户那儿，离你家不远。

  很快又是秒回：你要来看我的话，记得做好伪装，免得被拍到。

  ：好！

  于是赶紧在店里买了一个草莓口味的cake，自己付钱并记录地址，开着小摩托赶往熟悉的地区。

  她雀跃的按响门铃，“你好，我是送蛋糕的。”

  “我们有订蛋糕吗？稍等，我去问问。”

  好几分钟后才有人来开门，她捂着口罩对大家微笑，穿过一段十字路走进宽敞客厅内，将东西放下，站在原地没再动。

  沐蕴之从自己卧室出来，她抱着猫咪，温柔的长发披散，瞧了一眼桌上的cake，“不是说要送货给客户吗？你不怕超时赔付啊。”

  “呃……我已经送过了，这一份是给你的。”

  “那真是有心了。”她走前来坐下，cake很漂亮，可惜现在没胃口吃东西，

  桂冷心站在她身前不敢靠近，总觉得沐蕴之和以前比起来疏离多了，为什么？

  “姐姐，你最近是不是拍戏太累？看起来冷冷的。”桂冷心弯身打量她清冷容颜，两人距离始终有半米远。

  “还好，没有刚出道那几年累，我现在可以挑剧本，也不用轧戏。”她侧躺在沙发上，怀里抱着猫咪，与对面人无言对视，眸间流淌着轻盈慵懒，“我一直给人高冷的感觉，怎么，有哪里不对吗？”

  桂冷心也说不出来哪里不对，现在这样很像她们初次见面的感觉，而过去几个月沐蕴之给她的印象却是，热情似火、恣意风流，不灭的盛夏……

  “你还记得我们第一次见面的场景吗？”沐蕴之说到，她将猫咪抱起来放在一边，涂着黑色指甲的十指纠缠，“你闻我，还从来没有人这样近距离的，嗅我的味道。”

  “你当时是不是想扇我一耳光……”

  她摇头，“可能是想到你跳兔子舞的时候那么可爱，对你网开一面。”

  好在长了一张可爱的脸，她摸摸自己的脸颊，回眸竟见那猫钻回沐蕴之怀里，爪子扒拉人家的睡袍胸脯处，“诶！这只猫是公的母的？”

  “是布偶小公主。”她把猫咪的爪子拿开，“怎么，你吃醋了吗？”

  为了一只猫吃醋？还是个母猫。她别过脸，心想自己不能这么丢脸。

  “小心儿，你怎么不可爱了，现在就像个直男alpha似的，害羞、胆怯、内敛。”

  “我——！”她欲言又止，嘴笨且不知所措，她以前会撩人，但那也是身为Omega无意识的撩拨，而且那时候以为和沐蕴之会是好O蜜，谁知道会变成这样？这剧情真的可以拍电影了，而且还未完结！

  沐蕴之看着她抿唇摇头，抱住猫咪亲了一口再放下，已觉倦怠想回卧室休息，走前回眸瞧了桂冷心一眼，带着不知名的茫然。

  她累了吗？不想理人了，桂冷心站在原地摸自己下唇。说她胆怯、内敛，可她只对沐蕴之这样，因为十足的在意，所以害怕自己的一举一动会让她不舒服，在说每句话、做每件事之前都会思考，她喜不喜欢。

  站在其人卧室前轻缓敲门，“阿蕴，你是不是还在生气逃婚的事？”

  没声音，又问道，“我可以进来吗？”

  很快，那人走前来开门，“why so serious.”

  “啥？”声音太轻，她是真的没听明白。

  于是两人坐在床上，非常正经的看着彼此，沐蕴之甚至摆出了瑜伽姿势，冷声道，“请讲吧，桂小姐。”

  桂小姐……桂冷心一惊，为什么突然换了称呼？

  “好，沐小姐。”她决心配合沐蕴之的方式，却引来对面人一记冰冷的眼神，怎么…我又说错了吗？

  作者有话要说：　　为了顺利申榜，现在要全文解锁

  未修的章节写着不要点，慎入！

  重要的事情再说一遍，未修的不要点，慎入！

  28号之前必须全部修完               
				
40、第 40 章 

  “你觉得我不可爱了, 可能是因为我完全爱上了你，所以与你相处不如以前那样随意。”

  “那照你的逻辑，你对陌生人更随性，对我反而彬彬有礼。”沐蕴之勾起—丝笑, “难怪那三十几个alpha会被你骗, 他们不知道你的模式。”

  “正因为爱你, 所以更在意你对我的看法，才不会对你轻佻妄为, 说些没头没脑不着边际的话。”桂冷心解释到, 此时手机来了—个电话，她犹豫着没接，应是店长催她回去。

  对不起了哥, 工作和她之间, 我选她，明知这样做很没有职业道德……她忍痛在心里默念道。

  “那我宁愿要当初那个小心儿。”

  “啊？！”桂冷心看着她很是不解, 怎么会说出这样的话呢。

  “那个人让我心潮澎湃，浑身上下散发着自由的美，带着爱与欲，而不是像你现在这样，满身顾虑，禁制意念。”

  这——是什么？

  桂冷心看着她半晌说不出话, 如鲠在喉, 何以明明比以前做得更多, 她却更喜欢那个人, 这—瞬间她有些失落，人生初次恋爱如同—张白纸，拼足劲想要多为她考虑, 却不如从前那个懵懂随性的模样。

  “我什么都不缺，只是缺少乐趣。”沐蕴之往后仰倒，习惯性的侧躺着，顺便翻热点新闻，竟见有人把她耍大牌的词条刷上了热搜，这件事不是早两年前就澄清了嘛？又是哪个对家花钱黑她。

  有人从身后抱住她，桂冷心挤在其颈间温柔道，“那我的作用就是给你解闷吗？”

  “是啊，可爱又甜蜜。”沐蕴之道，“不过是以家人的身份。”

  “家人。”we are 伐木累？family。

  此时肌肤相近，她又想起那包裹—层香汗的皮肤触感，怀里人像遗失千年的珍宝，忘却世间凡尘，只顾不变吐息。

  桂冷心撩开其后颈的发丝，仔细深嗅Omega腺体里飘散的味道，自从解除同居后每夜都受alpha机制的折磨，回想从前那个无情无欲的自己只觉荒谬，—个成年人性子那般寡淡，究竟是怎么活下来的？

  悄悄凑近用鼻尖碰触，感受到浓烈的迷迭香信息素味，她顿时血脉喷张，搂着沐蕴之腰肢的手猛地收紧，埋头在其蝴蝶骨处。

  感受到身后人呼吸急促，空气间alpha的信息素越来越浓烈，沐蕴之双手逐渐酥软起来，连握手机都使不上力。

  她被人轻柔捏住下颚，桂冷心匍匐在其上像甜犬似的闻她的味道，每只alpha进入易感期都会被原始的兽欲占领大脑，沦为—个堕落的animal。

  看起来怪可怜的，那—秒沐蕴之在心内感慨道。看小心儿被本能绑架，挣扎在欲/望与理智间，她莫名有腹黑的愉悦，同时也觉怜惜，身为O遇到发/情期她可以选择抑制剂，但alpha们必须泄/欲才可。

  “你很不舒服吗？”她抬手抚过桂冷心额头，真烫，不知道的还以为发烧了呢。

  “……很热，很燥。”桂冷心看着安躺的人面露攻击性，双手撑在其身体两侧，居高临下欣赏那番容颜，每多看—眼，体内的冲动就更多—分，她甩头闭上眼不再看。

  “后悔分化成alpha吗？如果给你机会回到从前，你想不想。”

  “不想……”她在床上使力做平板支撑，摇头。如果没有变成A，怎能体会到动物天性的美妙，怎能明白千百年来文人骚客们对情/爱的描写，是多么脍炙人口酣畅淋漓。

  “你变了太多，都是因为我，其实我还有点愧疚呢。”沐蕴之微笑起来，想起当初那个无忧无虑敢说敢做的娇美小O，如今成了被欲/望绑架的A，太令人唏嘘，她还心甘情愿—点都不后悔。

  “是我自愿的。”有—滴汗液从桂冷心眉间滑到鼻根部，再顺着鼻梁—点点往下，于鼻尖凝聚片刻后坠落，啪嗒—声，滴在沐蕴之锁骨以下的地方。

  “你的液体。”她以指尖摩擦被汗水浇湿的地方，神情冷静，又极撩的将自己的手指放入嘴里，轻声道，“emm——有—股奶油的味道。”

  “……”桂冷心颅腔内似有—串气流在升华，汇聚成—片片彩云横冲直撞，体内各处防线告急，红灯闪烁警钟敲响。

  她低头看了—眼自己的宽松七分裤，it's a shame！shame for you。

  终是支撑不住倒去—边，她捂着脸将身子蜷缩起来，不停发抖，却在心里自言自语。

  沐蕴之看着受折磨的人抿唇浅笑，她摸出手机关掉声音，拍了—张存进相册里。

  “你很不舒服吗？我是不是干扰到你了。”沐蕴之以指关节碰她额头，这体温不像正常人，难不成真的发烧了？

  “我错了我不应该不自量力……”她被alpha的本能刺激得语无伦次，“我不要想那么多，不要听他们胡说八道，你说的才是真的！”

  “小心儿，你神志不清了吗？”

  “没有没有，我很清醒……”她费力的爬起来，逐渐往沐蕴之的身躯靠拢然后双手搂住，摸到腰窝处，再往上挑逗bra，终于含住耳垂用力吸吮。

  “唔……”紧接着被热唇贴住腺体处，小A迅速咬破标记，这热忱的动作持续约十秒才放松。

  又以牙齿—颗—颗解开其睡袍的衣扣。

  ……***

  她不住发出细碎的声音，双手按着alpha的肩膀似在抗拒。

  指腹抚过滑嫩的body，身体里积聚的冲动已淹没到头顶，蔓延到双眼中。

  “我家里没有那个。”沐蕴之双手在挣扎，语气虽颤抖但嗓音冷静。

  ……***

  如是，桂冷心坐在客厅椅子上抱头沉默，不住问自己，她怎么变成这样了？变成—个被身躯捆绑的躯壳，虚有其表，要是以前那个桂子—定会轻蔑不屑的唾弃自己。

  沐蕴之收拾好衣服，气定神闲倚在壁画旁点起烟，她早已不想戒，并随意向桂冷心展示自己的习惯，“桂儿你吓到我了，还以为你突然进入易感期了呢。”

  “我也以为。”她抬头看面前清浅含笑的女人，纤瘦的指关节掐着—支蓝色香烟，头发已染回栗子色，正如从其口鼻散发的烟雾—般，朦胧聚散，捕捉不到具象。

  “其实我有—个计划。”沐蕴之说到，她思考已久，“我想把蔡子墨送进精神病院。”

  “……什么？！”桂冷心惊得五雷轰顶，双手摊开抓空气，抓了个寂寞，“我先不问能不能做到，不觉得这样太坏了吗？”

  “她毁了我的婚礼，让我在全国人民面前做了—次小丑，难道我要对她仁慈吗？”

  “可是这……精神病院！”桂冷心觉得好魔幻，为什么和沐蕴之待在—起时常会有极度不真实的感觉。

  “你在想什么？”沐蕴之问到。

  “我也不知道，你为什么要告诉我呢？”

  “你不是很在意我瞒着你很多事情吗。”她倾身压在沙发沿角，“没有你想得那么糟糕，到时候欣赏—出好戏就行了。”

  “……”喉咙里半天挤不出—个字，她是真的不知道自己身在何处，在做什么。莫非是所处圈层相差太大，沐蕴之和她那个层次的人是—类人，自己对于他们来说才是异类。

  她的三观遭遇了冲击，理智—直在告诫自己，这样做是不对的。

  见其难以言喻的纠结，沐蕴之矜持—笑，“只是给她个教训而已，过两个月就会放出来，而且她本来就疯疯癫癫，我早就怀疑她精神有问题了。”

  “我如果不知道还好，可是你都告诉我了，我能装作不知道吗？”顿了顿又说到，“要不你给我个机会，我想办法抓出她的把柄，精神病院这个事……就算了吧。”

  沐蕴之眼色沉下去，“你是在为她求情吗？”

  “不……我是不想看见你做些奇奇怪怪的事情，我讨厌死她了，嚣张跋扈没个底数。”

  沐蕴之无奈叹气，桂儿本性十分善良，又是个遵纪守法的好公民，坚信法律的正义，她看在桂冷心面子上决心妥协，“那好吧，你要找她的把柄的话，我给你个提示，她和风投老总李敏有不正当关系。”

  “……”桂冷心又无语了，这都直接把答案摆在她面前了，还算提示？她点头，“那我去搜集她们的实锤证据，好吗。”

  “嗯，只要让蔡承认就好了。”

  这时手机又有—个来电，之前腻歪那会儿忽略了无数次，店长估计想杀了她的心都有，还没过试用期呢就敢擅自离岗？！

  最后老板直接发来—条短信：你明天不用来上班了。

  “被上司骂了吗？”沐蕴之幽幽来了—句。

  “你怎么知道！”隔着两米远呢，姐姐你是有读心术吗？

  “周缘每次犯错都是你这个表情。”她抚摸着自己的黑色指甲，“不如你以后为我工作吧，contract只是—份协议，用劳动换取价值，为谁劳动无区别，你说呢？”

  “可是……”这听起来很像是被迫吃软饭。

  “你为别人工作，是被别人榨取剩余价值，为我工作，则是将自己的价值转移给我。在我们两人之间产生资源交换，你本质上不是被利用。”她温柔的将长发别到耳后，“但又达到了同样的效果——你获得相应薪水。”

  这话听起来有点绕，但细想起来也是那么回事，只是有—种被tiao教的感觉。

  又见沐蕴之摸了摸她自己的后颈，“被咬了，好疼啊。”语气柔媚带着—股埋怨，“那我过两天叫人把合同寄去你那里，你注意查收。”

  “阿蕴，我对你来说到底是怎样的存在？”她终是问出这个问题，为何自己的价值在沐蕴之这儿得不到具体的体现。

  “我喜欢你啊。”


				
41、第 41 章 


  喜欢我, 为什么不是爱我了？她百思不得其解，还有那句被她承认的话，自己的作用就是给她解闷，不过是以家人的身份, 什么意思？

  人生只谈过这么一次恋爱, 恋人的每句话每个字都会令她动容, 可惜市面上所有传授爱情秘诀的书籍都无法解答这个问题。

  桂冷心一个人躺在小屋里等沐蕴之的contract，翻遍全网关于她的资料, 采访来来回回看了好几遍。

  她曾钻研佛法心经, 对人生迷茫时只有书籍能给予安慰。若无人打扰，她能一个人独自生活半年以上，不与任何人联系。从只言片语里无法判断出她到底喜欢什么、在意什么, 唯一知道的是, 她在事业上很有野心，从来没对演艺产生过疑惑。

  最后送合同过来的人是钱先莱, 两人相见互生诧异，今非昔比，当初小钱被安排给桂冷心当助理，现在他转去沐老师那儿做后补了。

  他们约在楼下附近的咖啡馆叙旧，钱先莱拍大腿急切难耐，“小桂, 当时到底怎么回事？给我一五一十的交代！”

  “我说我被人绑架了, 你信吗？”

  钱先莱愣了愣, “也不是不可能啊, 谁绑的你？”

  她憋嘴表示无可奉告，不能让牵扯进来的人越来越多，“就有些人咯。”

  “哎！真是天杀的叫人气愤！多美的婚礼, 多浪漫的场面，就这么毁了！那可是我的梦想啊。”

  “我和阿蕴的婚礼，怎么成你的梦想了？”桂冷心觉得这话很奇怪，越听越离谱。

  “我就把婚礼上的你，自动脑补替换成我不就好了？”钱先莱梳理留得很有艺术感的头发，“沐老师是我的理想型，真的。”

  “……你，当着我的面这样说真的可以吗？嗯？你就不怕被打？”

  “拜托，她是很多人的理想型，又不是我一个，你干得过全国那么多粉丝吗？”钱先莱端起咖啡喝一口，撕开油封抽出合同，“我也没看里面的内容，你自己确认一下就签字吧，一式三份。”

  桂冷心瞧了瞧，这写得密密麻麻整十几页的汉字，细看下来根本没讲明她到底要做些什么，想了想还是麻利签了字。

  钱先莱确认其签名有效，又道，“你呢还是注意一点，平时不要和沐老师走得太近，被媒体拍到的话对她不好，她现在应该也不想跟你传绯闻。”

  “我知道。”桂冷心点头，眼见钱先莱预备收拾东西走人，她开口询问道，“话说，你在无限星空工作这么久了，对阿蕴本人了解得多吗？她平时除了拍戏还痴迷些什么事情呢，她有没有特别亲近的朋友。”

  “问我吗？”钱先莱表示这一波不够聪明，都同床共枕过还计划结婚的人了，却来问他一个外人。

  “骑马、射击、油画、棋盘类游戏。”他说到，“听说她玩围棋很厉害，总之你能想到的她基本都会，感觉就是一个很有家世教养的人。特别亲近的朋友嘛，那我倒没听说过，以前网上铺天盖地炒她和丁宁的姐妹情，但沐老师私底下也从没承认过。”说完又补了一句，“你为什么不自己问她呢？”

  是啊，我为什么不自己问呢。桂冷心哑口无言，她只是不想让沐蕴之觉得自己不够信任她。

  那日一别后好几天都没联系，不是不想，只是怕打扰到她，超话里粉丝们贴了片场照，蕴蕴根本没休息够两天就赶回剧组工作了，也是一个工作狂。

  三天后她的置顶聊天框终于亮起一个小红点，心中的女神给她送来一条留言：你在等什么？不要被动的等我来敲你。

  桂：我怕打扰到你！拍戏是不是累坏了，热水袋还好用吗？

  蕴：……

  淡粉女生的情侣头像右边，冒起一串小点。

  桂冷心想了想，又说到：合同我收到了，我现在应该做点什么呢？

  蕴：就从最简单的问候开始吧，头疼……

  看见那俩字她立即一个电话打过去，“怎么了宝贝，你头疼吗？”

  “我想到你就头疼。”沐蕴之这会儿在片场边休息，刚拍完和男主约会的镜头，女主受到男神鼓舞后决心学化妆。

  “因为我吗……”

  “桂儿，我们来玩个游戏吧，以后不要说应该、害怕这些字眼，你想说什么、做什么，就表现出来让我看到。”

  “好，我知道了。”

  很快被挂断电话，她握着手机陷入沉默，经历去年那一遭，她确实被现实打击得有些迷茫，说到底，沐蕴之从来就没接受过她退缩的理由，只是不计较罢了。

  思来想去，她现在最大的愿望就是见她一面。于是干脆放下手底正在忙的事，收拾几件衣服放箱子里，立刻买票赶往外地，一下机场就遭遇了冷空气，寒风呼呼袭来钻进衣服领子里。

  难怪姐姐总说冷呢，桂冷心路过景区店时，挑了手工围巾和手套，想了想又选一坨白色的线，以后可以自己亲手织一条。

  出来后发个定位到沐蕴之微信里，“姐姐，我到你们剧组附近了。”

  在外游荡到晚七点终于接到一通陌生电话，让她去订好的独栋等，密码已告知。于是一个人拎着箱子入住陌生环境，进来后发现地上摊着许多书，还有积木、猫粮……

  猫咪也在？她试着唤一声，“喵？”

  “喵！”木质楼梯背后传来布偶的回应，蓝色大眼睛瞪得像铜铃，小猫咪吓坏了，心想这不是主人，主人去哪儿了？家里来贼了！

  “喵呜？别怕，我是你主人的好朋友，我叫心心~”她摆出人畜无害的表情，蹲下向其示好，转念想到沐蕴之连拍戏都得把猫抱过来，真是宠爱呢，哎，感觉自己现在连个宠物都不如。

  布偶小眠不管她，迈着优雅步伐去一边吃猫粮，吃完就欢脱的玩积木，在房子里欢快跑酷捣得地板乱七八糟。

  经历过整整一小时的整理，她总算把屋内收拾干净，翻开一本书来看，原来是当代导演对于戏剧的独白，小姐姐仔细看过还留有标注。

  仔细研读，论及其中剧本、艺术表达、演员三者的关系，概念常容易被混淆。这位导演有过一部获奥斯卡的作品，选角时刻意避开了个人风格很强烈的演员，他希望观众把注意力放在故事本身，这样才能将影片深沉的意境更有效的传达。

  沐蕴之回来时已晚十一点，累得筋疲力尽、手脚酸疼，一眼看见躺沙发上以书蒙脸的人，奇怪的是，猫咪小眠竟然躺她怀里睡着了。

  她手里有两件粉丝送的礼物，周缘说是一位自幼患肾病的小朋友挑选的，其父母还特意录了一段VCR，一家人在病房里和和美美。

  视频里父母亲贴着孩子脸颊，小孩举着手绘板的画面令她心生感动。心向阳光、破而后立，在这个无尽轮回的世界，最不缺人间疾苦，多少脆弱的生命每日挣扎在生死线，但总有人拨开云雾绽开笑容，坦然面对。明知人生短暂，天地视万物为刍狗，仍保持积极通透，这才是生命的伟大之处。

  这礼物竟是小朋友玩的水枪，只因沐蕴之曾在节目里说过，很怀念儿时童年，小粉丝就这么有心的为她送来。

  最简单的gift，最珍贵的用心，孩童拥有至纯至性的美好，收到这份礼物她深觉荣幸。

  桂冷心睁开眼感到脸前凉幽幽的，一个绿油油的管状东西对着她鼻心，水枪……？她举起双手，“哪儿来的水枪。”

  “粉丝送的。”她抿唇一笑，将宝贝礼物放到铁艺桌上，一共两把整整齐齐。

  桂冷心走前去从身后抱住她，“我好想你，蕴蕴，明天还拍吗？”

  “嗯，预计下个月中旬结束。”她从抽屉里取出一盒白色万宝路，含在嘴里拿火机熟练点燃，尼古丁吸入身体里，有一阵冲动迅速窜上头顶，整个人立即精神起来。肾上腺素激生，血管中滞留糖分，所以吸烟久了会让人觉察不到饿，有些人甚至会食欲减退。

  桂冷心抬手散烟味，她这嗅觉敏感的人实在觉刺鼻，然而还是恋恋不舍的抱着那腰不放，又呢喃道，“要是被你爸知道我又回来找你了，该怎么办？”

  “那就别让他知道。”她回身来做一个嘘声动作，笑得美艳，“把你藏起来，不让任何人知道。”

  “好像偷/情……”

  “谁让我们身份特殊呢，有时候很想简简单单的牵手走在街上，却是奢望。”沐蕴之顺势坐在身后梯形架上，身子往后仰，抬首望穹顶，“能力越大责任越大，获得比别人更多的资源，失去的也多。”

  “那如果给你选择的机会，你想出生在一个什么样的家庭里，想做什么工作？”桂冷心往前一步托起她双腿，其高跟鞋滑落，露出白皙双足。

  “普通的四口之家，工作……”她想了想，“想去寺庙里抄佛经。”

  “寺庙？那你不就出家了嘛！你出家了我怎么办？”桂冷心惊慌起来，这随口一说怎么就扯到那方面去了，有才华回馈社会不好吗？非要看破红尘吃斋念佛。

  “抄经也不妨碍我留念红尘啊，我的信仰不是虚无缥缈的神，而是我自己。”沐蕴之抬手点桂冷心的额头，“发现你容易把一件事情看得太绝对，还没理清全貌就做决定。”

  是啊，正如我还没有看到你的全貌，就无可救药的深爱你一样。有时桂冷心觉得，她一辈子也无法完全理解沐蕴之，但曾听说这样一句话，世间最难莫过于了解自己，又何况是他人呢。

  “我可以亲你一下吗。”读作问句，实则陈述。她将就现在的姿势，仰头衔住那片下唇，随着亲吻的湿热增高，手按到蝴蝶骨心的后排扣，隔着薄薄布料一颗颗解开。

  ……***

  气喘吁吁，额头上又浸满湿汗，作为猎食者的alpha占据绝对优势。

  每次这时候沐蕴之都觉得对方像一只甜犬，不可说是奶狗或狼种，感觉都不像，是一只攻击性不够强的小动物。

  再一次被温柔的注入信息素，临时标记宣示主权，沐蕴之微哼一声，体内血液也像沾了栀子味一般，泛着股甜味。

  桂冷心抬手看其间晶莹的丝线，想起以前沐蕴之说她太轻太慢了，急切道，“我去买那个，好吗？你等我？”

  那一刻姐姐的眼睛竟然亮了，她揪着桂冷心完好无损的衣扣，舒缓道，“好，我等你。”

  作者有话要说：　　未修的章节慎入，不要点！

  慎入，不要点。               
    
				
42、第 42 章 

  小桂子急冲冲跑出去买TT, 这要放在去年两人相遇之前，她想都没想过！甚至连TT的包装都没见过，呵！这魔幻的人生。

  戴好口罩帽子等物，为了不被媒体记者怀疑, 特意打车去两公里以外的便利店, 买好了揣兜里原路返回。

  跟做贼似的按密码进屋, “阿蕴？小蕴蕴？”

  床上那人安稳的蜷缩着，长发温柔散乱, 怀里抱着她的小猫猫, 睡得那般香甜。

  她太累了吧，桂冷心抬起一腿轻柔落下膝盖，伸手拨开其额前碎发。怎么那么好看, 睡着了看起来更可爱, 平时还怪能唬人的。

  “蕴蕴，我好爱你啊。”桂冷心压低嗓音细语, 绝不能吵醒她，“以前我还有那些疑虑，可短暂分开这几个月让我逐渐看清了自己，如果以后的生命里没有你，我的生活将平淡无光。”

  爱你已成为了我的意义。

  熟睡的人突然动了一下，许是梦见了什么。沐蕴之缓缓睁开眼睛, 她刚才小憩了一会儿, 云里雾里的听见桂冷心在说什么。

  “你回来啦。”她揉着眼睛, 刚醒来精神懒懒的, 缓缓钻到桂冷心怀里，“小心儿，我刚才做了个梦。”

  “梦见什么了？宝贝。”沐蕴之刚睡醒, 说话嗓音含鼻腔，其人乖巧的往自己怀里蹭，小桂子心都化了，颔首亲吻其眼角。

  “我们的婚礼。”平时没有特意去回忆去年的场面，但梦里空间的潜意识躲不掉，她仍很期待。

  桂子再次亲吻她眼角，“还困吗？要先去洗澡再休息吗，我去给你放热水。”

  “你再抱我一会儿嘛，喜欢身体里，满满的。”

  “……”这台词，桂冷心又羞又笑，虽然她明白沐蕴之指的是两人互相贴着，怀里满满的很舒服，“宝贝我想问你，你总是不经意间说一些，很容易让人想歪的话，是无意识的还是故意的？”

  “不知道，但应该是一种天赋吧。”她仰头吸允桂冷心下颚与颈项交接的地方，再轻舔喉结处，“女生也有喉结，这里热热的，有点可爱。”

  “哎，以前别人说我是天然撩，其实你才是。”桂冷心感慨着，她再怎么说话让人误会，也从没讲过这些台词。

  “那为什么我过去二十六年没谈过恋爱？”

  “那就要问你自己了啊……”桂冷心把手指放在她唇上，慢慢的往里塞入，“难道就没有过一两个暧昧的？有火花的？”

  “暧昧，火花？”沐蕴之仰头吸允她手指，脑海中闪过许多久远的画面，但她不认为存在暧昧不清的行为，“没有，一片空白，念书的时候给我递情书的全是Omega，也有男A，但我有点恐男。”

  其实她是想恋爱的，但由于对他人的不信任，果断拒绝。桂冷心思索到这一层，而沐蕴之刚好会喜欢她，是因为两人莫名其妙同居了，近距离获得了她的信任。

  “如果真是这样的话，我是不是还应该感谢一下蔡子墨。”要不是她当初背地里曝阿蕴伪造性别的事，她们根本不可能发生后续的事。

  “什么？”沐蕴之没听清。

  “算了，让她一边待着去。”

  ……

  结果腻歪了一晚上，买的东西成了摆设，直到沐蕴之亲吻她说晚安，拉上被子自顾自睡着，桂冷心这才意识到自己忘了什么。

  她于黑暗中拍打自己的脸，自言自语，桂子你做个人吧！蕴蕴已经很累了还老想着折腾她。

  第二天醒来时，宽敞的双人床上就剩自己一个，桂冷心伸手在旁边摸了摸，又抚过空气模拟沐蕴之安睡的模样，满心都是思念。

  打开手机，置顶聊天框有小红点，蕴蕴说：尽量待在房间里不要出去哦，被拍到就麻烦了，乖乖等我吧。

  收到，公主大人，她回复到。

  完全被圈入她的领地里，桂冷心觉得自己很弱势，以前她很介意这一点，但经历过短暂分离，她妥协了。

  于是在屋子里找现有的食材做饭，糖醋里脊、烤披萨、蔬菜沙拉，切好菜把菜刀插砧板上，原来我竟是家庭主A！她想问，老婆你怎么这么厉害。

  在屋子里和小眠玩，“眠眠子，你说，我和你到底谁更受蕴蕴子喜爱啊。”

  “喵？”

  “什么，没听清。”

  “喵——”

  ——分割——

  我是小眠，作为一只，只管吃、睡、蹭美女抱的猫，我想说，我讨厌alpha！他们的味道臭臭的，不像我家主人大美O，香香的。

  记得那时我从笼子里钻出来看到主人的第一眼，咿呀，真好看，怎么连说话声音都那么好听？

  她总是温柔的抱着我，在房间里走来走去，有时候自言自语，有时候问我几句。她热身跳舞的时候也有我在旁边陪着，我在她生活中占据半边天。

  直到这个alpha的归来……

  那天我见她们在床上“打架”，你为什么要骑在我家主人身上咬她抓她，坏东西！现在连这里你都要跟来，真是讨厌阴魂不散。

  “喵——唔——”

  桂冷心听见一声低沉的猫叫，不知是错觉还是怎的，小眠在骂她吗？

  其实蕴蕴住的地方有监控，她自己在里面装了几个摄像头，一开始是为了看拍戏闲时猫咪在做什么，现在却能时刻观察那一猫一人。

  “学姐，你在看什么？直播吗。”沈淮忠凑到她身边来问。

  “嗯，哈哈，有趣的直播。”

  忙碌到晚九点，沐蕴之回住处时特意从小道走，左右看看附近有没有藏狗仔，再才按密码进屋里，“小眠，小心？你们在做什么？”

  桂冷心抱着满脸不悦的猫出来，“宝贝，你为什么先叫小眠，再叫我呢？”

  “还在为猫吃醋吗。”沐蕴之走前来抱走小眠，再亲小心的脸颊，“我想给它修指甲。”

  “修指甲！”桂冷心想起当时那玻璃瓶里的动物指片和毛发，心开始砰砰跳，蕴蕴要怎么做呢？

  只见她从一个精致的包里拿出专用的剪甲刀，让小眠睡在她腿上，捏着粉嫩的小爪子。

  “它不挣扎的吗？为什么。”桂冷心很是惊异，居然有这么听话服帖的喵星人，怎么做到的。

  “它性格就比其他猫要好，而且我之前花了很大的力气驯服它。”沐蕴之说到，非常专注的修剪，还将碎甲小心的捡到一边。

  “怎么驯服。”桂冷心特别好奇，蕴蕴子莫非有十分神奇的方式。

  沐蕴之抬头来幽幽的看着身边人，“关禁闭，饥饿游戏，条件反射训练。”她拿起一块猫零食喂到小眠嘴里，“你看，它已经习惯了。”

  “这……”

  历经约二十分钟，她小心的把猫咪抱起来送到桂冷心怀里，又收拢旁边剪下的指片，放进一个玻璃瓶子中。

  原来这个怪癖的真相是这样，可是为什么呢？！

  她又一个人躺在床上玩手机，蕴蕴本来就宅，平时不工作就看书、翻新闻等等，似乎全情投入到自己的世界中。

  桂冷心挤到她身边，倒着看其手机屏幕里的画面，“亲爱的蕴蕴，你在刷自己的黑料吗？”

  某站up主做过一个视频，分析沐老师背后的资本和金主。

  “是啊，偶尔看看。”头发掉下来遮住画面了，沐蕴之抬手撩到耳后，却见桂冷心凑得越来越近，咦，那股可爱劲好像回来了嘛。

  “他说的到底是真的假的，我不信，姐姐我相信你，什么金主都是假的，不是真的。”

  “哈？”沐蕴之抿唇而笑，这真是这么久以来听到的最甜的一句话了，“相信我？”

  “嗯，不管发生什么我都相信你。”桂冷心抱住她，又粘又乖。

  紧接着被温柔的亲吻耳垂，那人的声音回荡在耳边，“我喜欢听你这样说。”

  “只要你喜欢，我什么都愿意做。”

  “小心儿——”沐蕴之将手机放一边，顺势躺在其身下，心想我就喜欢你这个样子，无所顾忌不想其他，只要和我相爱，无可救药的只注意我，共享红尘。

  她一边解身下人的衣扣一边亲吻，每当那人以指甲抓她滑腻的衬衣，手指往里压陷她肌肤，桂冷心立即把她手抓出来，绝对的压制。

  “为什么总不让我碰你啊……”沐蕴之语气有些委屈和不满。

  “我说过了啊，这样衣着完整的看着你，更让我兴奋……”

  像吃到第一颗果实，一股激烈的冲动涌上头顶。比抽烟喝酒兴奋一百倍，血脉疯狂搏动撞击着躯壳，堕落就堕落好了，深爱一个人为她沉沦难道很可耻吗？！

  ……***

  记得她咬唇的忍耐和娇态，微湿面庞挂着红晕，如此诱人的宝物，让人忍不住要给她所有，一丝都不要留。

  ……***

  “你感觉怎样？”她把那副娇躯搂在怀里。

  “好像被搅碎了，好解压，哈哈……”沐蕴之埋头在其怀里，疼，但是high到了极点。

  “以后再也不会嫌我太温柔了哦。”

  “桂儿真厉害。”她主动搂着小alpha，经历过激烈运动后身体十分倦怠，不知不觉昏睡过去。

  作者有话要说：　　shenjingbingyaofengle

  未修章节慎入，不要点！

  为了申榜全文解锁，没修的不要看

  28号之前全部修完                   
				
43、第 43 章 
  虽然表面上是做个家庭主A, 陪老婆给她解闷，不至于蕴蕴一无聊就只能玩连连看。桂子认为自己的价值一定得比这个层次高，她要让沐蕴之明白，感情不只是在一起开心就行了, 她对恋人的意义要更多。

  沐蕴之对她的期待很简单, 陪伴、玩闹, 但作为一个独立的个体，小桂不想在现实中依附于任何人。

  她离开剧组当地以后, 回市区翻找资料, 查阅某风投老总李敏和菜沫的关系。网上通稿极少，某乎匿名用户曝过她们的料，激不起什么浪花, 远不如传说的韩和沐吸眼球。想到此处她又摸自己的鼻子, 当初那一吻的画面还定格在脑海中，但桂冷心已不再胡思乱想, 将毫无保留的信任那个人。

  她申请一个QQ小号再把头像换成蔡子墨，花了几百块钱混入菜沫的一个私生饭群体。大家都不耻这种行为，但群里还是有很多人围观。

  一号群员：【今晚十一点小区门口堵人，来的扣1】

  其他群员：1，1，1……

  桂冷心也跟着扣1, 结果当晚群主临时取消了活动, 原因不明, 但已知蔡最近半个月都不会回这边的家了。

  【沫沫最近没拍戏啊, 她在外地忙什么？】有群员问到。

  【出售一个用过的口红，2000，谁要？】

  【我要, 我也要，加到2200】

  群里每天充斥着乱七八糟的消息，她不厌其烦的从其中筛选有效信息，潜伏约一个星期后，群主约说找几个人一起去外地，加上她自己一共三个名额，要艺高人胆大的。

  【我！】

  【我！】

  ……做私生其实很简单，有些人直接在微博买信息，堵机场、宾馆，再不然下一个idol APP，多学习研究。

  于是带好相机设备等物跟去当地，从机场一路到远离市区嘈杂环境的高级酒店，粉丝的敏锐力极高，比他们动作快的大有其人。躲在酒店门口的车里拍那辆面包车的情况，蔡子墨回头来看了一眼群攻而上的私生群体，然后非常冷漠的关上车窗。

  就算知道她的行踪，要蹲守靠近也不容易，人家身边十几个保镖都是标配，酒店人员还会特意保密。

  不厌其烦的耐住性子连续跟两星期，总算获得初步进展，蔡子墨在结束某场见面会后直接回住处，推掉了其他所有行程。半夜一点，门口出现一个捂得严严实实的人，鬼鬼祟祟的左右瞧，最后上了一辆车牌号为DH-xxxx的车。

  桂冷心差点睡着，突然惊醒，等前面车驶出弯道后迅速挂档跟上，小心脏跳得突突快，人生中第一次干这等刑侦案件般的勾当。

  他们停在几公里外的一间独栋楼房前，从体型来看，司机不是桂冷心想拍的那个人，两人“勾肩搭背”的进入那间房子里。她完整的记录地址和车牌号，连续两日躲在对面路口，最后见蔡和一个女人同时出现在门前，表情严肃的商议着什么。

  桂冷心按快门咔擦拍下这一幕，接下来只要搞到录音就好了。

  令她没意料到的是，正预备将相机里的图传到手机里，竟有人突然敲车窗门，她抬头看了一眼，是一位身穿得体西装的男人，被发现了吗？她保持姿势未动，那人却执着敲窗，疯狂摆手势，就连对面的李蔡二人都注意到了。

  她干脆挂档踩油门一溜烟离开，那男人看着汽车背影气不打一处来，占了他的车位害他停不进去，连个道歉都没有就跑了？

  也许是跟踪时露了馅，被蔡的人盯上。桂冷心不知那敲窗男到底是何人。她把车开回繁华市区，时不时看后视镜里的画面，总觉得有人开始反跟踪她了，将汽车还给租赁公司，在路边打车到几公里外的地方，暂找一间快捷酒店住下。

  第一时间打开微信置顶聊天窗口：今日打卡，也是最爱你的一天。

  约一小时后收到回复，竟是一张热水袋报废的图，那人说到：插着电呢突然起了火花，是我使用方法不对吗？已经坏了。

  啊？怎么可能坏这么快，无良商家！她回复几个安慰的表情包，再把这张图发去某卖家那儿，给了差评。

  蕴：还是天然的好用。

  桂：果然还是我好用，各个方面。

  蕴：我懂了，i get it。

  嘻嘻嘻……技能点get，桂子摸自己的鼻尖，不会讲骚话的alpha是假alpha。

  咚咚咚——

  有人敲门，桂冷心立即警惕起来，她悄声走去门前，贴在猫眼上暗中观察，三个西装革履的人，看体型应该都是alpha。

  还没等她想好对策，酒店的门竟被一脚踢开，她被弹力打得摔倒在地。一个浑身腱子肉，撑得西装都要炸开的alpha虎视眈眈的看着她，又抬眼扫屋内环境，怀疑除了她还有其他人。

  “谁叫你来的？”那人问到。

  桂冷心保持倒在地上的姿势没动，冷静道，“我是私生饭。”

  那人拿起手机拍了她一张照片，指手画脚的警告，“别管太多，别贴太近，别太过分！”随后气势汹汹的离开。

  好在没有搜她的身，相机里的照片还在，不枉辛苦半个多月，也算有极大收获。她拿起手机亲了一口，对自己比yeah！

  三日后沐蕴之从剧组回来，完美妆容下的姐姐显露疲态，拿着自己的平板和手机，有粉丝抓拍到其手机里的画面，在玩连连看。

  回家后第一时间瘫倒在沙发上，助理小缘将猫咪笼子放下后打开，猫咪懒懒的爬出来，想了想还是吧唧跳到沐蕴之身上，一坨肉压得人家胸闷。

  “好沉啊……”记得上次猫咪上秤，已经有十斤重了。

  “阿蕴，沈淮忠的经纪人在捆绑你炒绯闻，柳衷让我问问你的意见，不喜欢的话就和公司说一下，让他们注意点。”周缘把猫抱到她自己腿上，摸起来真舒服。

  “炒就炒吧，我反正都被妖魔化了，再来一个绯闻对象也不奇怪啊。”

  “那……你和桂冷心是不是复合了？”助理试探性问了一句，也不知这句话该不该问，完了沐蕴之沉默了好久，说错话了。

  “咳咳……你就当没听见，我什么都没说。”

  叮——收到新消息。

  原来是蔡子墨经纪人的账号发来的，好几张模糊的照片，以及一段话：你派人调查我跟踪我？手下败将跟我玩手段，你等着，我给你一份大礼！

  威胁、嚣张？！沐蕴之看着这聊天记录只觉被雷到了九霄云外，看到桂冷心以被人推倒的视角取照，更觉怒冲头顶。这是赤/裸的挑衅、蔑视，何以蔡子墨能没底数到这种地步？她活了整三十年，难道没有人告诫她做人要有自知之明吗。

  这日正好约定和韩未熙会面，兄妹俩又是一个多月没见了，她起身收拾妆容，再换身私服开车前往哥哥家，周缘顺带被捎走。

  管家袁姐迎客进屋，这里的装饰许多年都没变，韩哥是一位很念旧的人。

  “二小姐，他说让你先等半个小时，路上有点堵。”袁姐道，其实她也曾见证二公主的成长，从十八岁到现在，每次相见仍觉感慨，女大十八变，不止是模样成熟了许多，气质也变了。

  “好，我自己先到处走走。”绕着草坪散步一圈，回来在遮阳伞下安静坐着，拿起白色木质桌面上的杂志，一本讲建筑设计的书。棱度、线条、空间结构，组成和谐的艺术品，虽然不是这个专业的人，但她以为好的设计应是去繁，任何一个看似复杂的艺术背后，有最简单的二维支撑。

  很快，韩未熙回来了，她和袁姐一同迎上去，揽着哥哥的胳膊回到这边坐下，“好久不见，特意抽时间回来见我的？”

  “嗯，你也很忙，不容易见你一次，我就把应酬的时间推到晚上。”他解开衬衫领口的扣子，松下表带，“怎么样，这部电影拍起来有新的感悟吗？”

  “导演还是想延续他过去的风格，尽量把我的个人特性降到最低，几乎是全部抹掉，重来。”

  “哈哈，对你来说也是个挑战吧，不过男主的演技我很担心。”

  “他还好，那个角色只要别太粉嫩就行了。”

  韩未熙点头，看自家妹妹托腮对自己笑，难得的甜和可爱，自从去年那件事发生后她就变了，从前她喜怒哀乐都写在脸上，对自己也是忽远忽近，现在却显得有些圆滑，学会了以柔克刚。

  “我听说，桂小姐回来找你了。”

  “嗯，是啊。”她露出一个矜持的笑容，“感觉她比以前更爱我了。”

  “哈哈，是吗，那我是不是该对她改观一下？”他低头思索，要是传到韩纵耳朵里该怎么办，真是个非常棘手的问题。

  “对了，哥，可以把你手机借我用一下吗。”她伸手拉扯着韩未熙的衣袖，面露撒娇之态。

  “借你？你要做什么。”他把手机解锁递到妹妹面前。

  “记得你之前说蔡子墨加了你的微信……我找找。”她呢喃着，找到了，思索后发几条消息过去。

  “你在想什么坏事么？”韩未熙摇头，不知道她又在打什么坏主意。

  “谢谢~”她将蔡的聊天框删掉，再把手机递还给韩未熙。

  ——分割——

  小蔡前不久刚去外地会过李敏，经过她三寸不烂之舌的“伺候”，李总终于答应帮她招揽高级代言，今年资源太拉垮，上个月业内做过统计，她的商业价值排到了第11，比去年还落后了两名，简直岂有此理！

  正气愤着，化妆师又笨手笨脚的给她上错了眼影，用力过猛在眼皮上涂了一大坨紫色。

  “啊我去！你怎么搞的！”蔡子墨气得把手机重重砸桌上。

  “对不起对不起……帮您擦掉……”

  作者有话要说：　　未修的章节不要看



				
44、第 44 章 


   “要不我跟韩总说你别干了！”蔡子墨气愤道, “我现在就微信找他你信不信？！”

  “别别！您千万不要……”化妆师吓得瑟瑟发抖，蔡姓大佬修养差众人皆知，曾有设计师因一个衣扣的失误，被指着鼻子骂了整整二十分钟, 遭遇狂风骤雨般的语言暴力。

  “真是倒霉……！”蔡子墨又想起之前被跟踪的事, 要不是当时那个特斯拉车主冒出来抢车位, 她和李敏都不会起疑，差点被桂冷心给阴了。

  小兔崽子敢和她斗, 她连沐蕴之都没放在眼里, 何况是桂冷心呢。

  不曾想下午竟收到韩未熙主动发来的消息，约她在一家高级私人会所见面。

  “哇！”她在保姆车里捂住脸，喜出望外, 金主不愁多, 越多越好，而且她AO通吃。自从加上韩总微信后她一直主动献殷勤, 还明里暗里拉踩沐蕴之，对方从未给过她好脸色，没想到这次竟主动约她。

  于是立即改晚上的采访，命司机掉头迅速赶往所在地，进场后耀武扬威的走到前台，“认识我吗？韩总叫我来的。”

  前台姐姐露出职业笑容, “你好, 蔡小姐, 请您往这边走, 有人在前面接应您。”

  “好~”她拿走前台一张名片，到时候可以发朋友圈秀一下。

  穿过优雅的玻璃回廊，到尽头处豁然开朗, 迎面一块流水型屏风，四围立着浅短喷泉，一眼望去见不到头。零落布置有花圃、酒柜、书架、高尔夫台、秋千等，此时听见身后传来一阵清脆的声音，蔡子墨欣喜回头，“未熙？”认清来人后，眼色瞬间沉下去，“怎么会是你。”

  “没错，是我。”沐蕴之拍手，在精致的玻璃地面磨磨鞋跟，有点滑，她穿着合身的白衬衫和西裤，身后带了六个人。

  “你不让韩未熙来，是因为怕他见了我，你就失宠了是吗？”蔡子墨双手叉胸前，怒道。

  “呵呵……菜沫啊，你真够可怜的。”沐蕴之摇头，气定神闲的坐到身后沙发上，命身边人给她倒一杯酒。

  “你给我住口，小黄毛丫头，敢跟前辈这么说话？！”她摆出十二分大牌来，对那人嘶吼着，惯有的趾高气昂和揶揄。

  沐蕴之放下酒杯，走前来看着她，眼神缓缓沉淀变得茫然无光，啪——

  蔡子墨觉察到脸部火辣辣的疼，这才反应过来自己挨了一巴掌，卧槽！竟然被一个女O打了？

  “沐蕴之……你凭哪点资格、哪点自信和哪点勇气扇我？！”说完欲抬手狠狠还击，竟被身后两个大汉死死掐住，“放开我！不要命了？不知道我是谁吗？”

  又抬手扇了她一耳光，沐蕴之说到，“我忍你很久了，看在你是无限星空艺人的份上，能为公司做点贡献，很多事情不和你计较。”

  “哈哈哈哈……你还会为公司操心？韩总有说要娶你吗？他什么时候承认过啊，你给人做了这么多年的鸡，他有正眼瞧过你吗？”

  “你不要再胡说八道！”她又反手扇了女A一巴掌，看其脸部红肿头发散乱，仍是不解气，体内的燥意一波波袭来，于是回身焦急的踱步，又命令身后一个人，“你打她，我喊停为止，打脸，其他地方不许碰。”

  “是……二小姐。”那人弯身点头，于是上前一步掐着蔡子墨的喉咙，抬手连续扇耳光，听沐蕴之数到第二十次，才最后喊停。

  “停。”她说到。

  “啊——！”蔡子墨被打得眼睛刺痛，脸又烫又硬像是火堆里的馒头，紧接着一股凉悠悠的液体淋到脸上，顺着鼻孔流到喉管和气管里，是白兰地的味道。她被迫保持仰头的动作剧烈咳嗽，“咳咳咳——喘……不过气！”

  “你不仅诋毁我的名誉，你还毁了我的婚礼。”沐蕴之把空杯扔到一边，看着蔡子墨如此孱弱不堪一击的模样，突然觉得虐她好没意思。

  “我会去曝光你的，你不仅装A，你还是个暴力分子！”蔡子墨嘴硬道。

  “我暴力？”沐蕴之摇头发笑，抓起蔡子墨的几缕头发，“是我把你打成这样的吗？我亲自对你下的重手吗？你未免太看得起自己了。”

  “……”蔡子墨突然察觉到眼前这个人和平时的沐蕴之很不一样，极度的冷，语气也降了一个key度，尤其是那双眼睛，茫然无神，如同一潭浑浊的死水。

  “你……疯了？还是失控了？”蔡子墨试探问到。

  她弯唇一笑，“疯的是你，要不是桂冷心阻止我，你现在已经在精神病院了。”

  “什么？！什么意思。”蔡子墨觉得愈来愈不妙，沐蕴之莫不是变了个人，她使劲儿挣扎奋力撒泼，“给我放开啊放开老娘！”

  “菜沫，你最不该的就是威胁她，胁迫她逃婚，毁了我此生最美的期待，很多事情，错过那一点就再也不复从前。”她说话的语气有些飘，让人分辨不清到底是在自言自语还是怎样。

  “那也是她自己决定退缩，要不然我就算打死她，她也不肯服的好吗！别全都怪我一个人。”

  “没错。”沐蕴之闭眸深思，这件事是她心里一根刺，为何桂冷心会在艰难时刻选择离开，而不是坚定的留在她身边，不信任不够依赖。

  “你把她对我的怀疑、猜忌展露在我面前，毁了一段完美无瑕的暧昧，很长一段时间里，我甚至忘了我当初爱的是什么。”

  “哈哈哈你也够单纯的……”蔡子墨语出嘲笑，不曾想这没头没脑的一句话彻底点燃那根引线。

  只见沐蕴之叫身边人把整个酒柜推过来，将几百瓶上好的酒噼里啪啦推翻在地，场面之唯美壮观，堪比摄影师精心排练的镜头。

  又令他们把蔡子墨拖前来，保镖们坚硬的马丁靴踩在尖利的玻璃片上，发出清脆炸裂的声音。菜沫被碾在玻璃渣上拖行，她无法站起，脸部离地面的碎片只余几十公分。

  紧接着，有人在身后按住她脖颈施力往下压，一阵嘶哑的声音传来，“蔡子墨，我真的忍你很久了。”

  “沐蕴之……你疯了？你想做什么！”

  “疯的是你。”她把那颗头往下摁。

  “啊啊卧槽——你个王八蛋疯子，我的脸啊！”此时她的花容月貌离碎片仅余半寸不到，再往下碾必定会毁容，“你好歹毒……我真是没想到！”

  “害怕吗，想哭吗。”

  “……”蔡子墨紧咬牙关不说话。

  “说话啊。”

  “……！”

  “住手！”此时后方传来一阵清晰的嗓音，桂冷心和钱先莱双双出现在入口处，看着此情此景惊得目瞪口呆。

  她近乎吓得魂飞魄散，桂冷心一直联系不到沐蕴之，找钱先莱等人多方打听才知她到这儿来了，原本是想告诉她自己拍到菜沫和李敏的事，不曾想一来竟目睹这样的事！

  “阿蕴，你在做什么？”桂冷心嗓音颤抖道，双腿有些发软。

  蔡子墨一听有救兵来了，现在桂冷心在她看来简直就是救世主，“她想鲨了我，你快拦着她啊我要死了！”

  “……我的妈呀。”钱先莱今日也是大开眼界，他也见识过圈子里很多乱象，但这种场面还是第一次。

  桂冷心三步两步跑前来，有些不知所措，她挤开身边一个人，拎着蔡子墨的胳膊把她从玻璃碎片里扶起来，见其站稳后又嫌弃的推开。

  沐蕴之看着这一幕气得火冒三丈，连眼角都在抽搐，“你当着我的面，救她？”

  “我能怎么办，难道我要看着你把她的脸往玻璃上碾？会毁容的，这是犯法的！”她回头看了一眼蔡子墨被打成红烧馒头的脸，不知道之前发生了什么。

  “你一次又一次的维护她，你有考虑过她是怎么对我的吗，嗯？”沐蕴之摊开双手，内心塞满委屈和愤怒，桂冷心现在是什么意思，正大光明的站在她的对立面？

  “我知道，我尽最大努力维护你、保护你，我已经拍到她和李敏的照片了！今天正想发给你呢。”桂冷心调出手机里的画面给她看，又解释到，“不是说好了给我机会吗？为什么突然这样，我不是为了救她，我是为了你。”

  “你以为我想做什么？你从未相信过我，还说你信任我。”沐蕴之往前几步，眼光瞄到一旁的蔡子墨摸手机想要报警，立刻将其拍掉，又对桂冷心道，“她敢拿你来威胁我、言语侮辱我，一直在挑战我的底线，如果这样你也要劝我大度，我只想说你好天真。”

  说完带着几人转身离开，留得蔡、钱、桂三人面面相觑。

  沉默许久后，钱先莱走近拉扯着桂冷心的袖子，“完了阿桂，我觉得这次她真的很生气，当时婚礼都没见她这样。”

  “……”桂冷心扶额皱眉，“可是我也应该这么做啊，如果你是我，你就能在一边嗑瓜子看热闹？”

  “我擦，疯女人，吓死我了。”蔡子墨捂着自己的小心脏，脸还烧得通红，紧接着被钱桂二人以恨极的眼神注目，“你们想怎样？”

  “你以后不要再找阿蕴的麻烦，我手里已经有证据了。”桂冷心威胁道。

  “哈？你——”蔡子墨摸摸自己的喉咙，清嗓音，“仅凭两张照片就想搞死我？扯淡，你看沐蕴之和韩未熙多少年了，那么多绯闻，她有受影响吗？这个世界比的是手腕，真相是最不值钱的东西。”

  “我还有录音。”她补了一句。

  “……嗯？”蔡子墨愣了愣，眼看小朋友郑重其事胸有成竹，一时之间不知道她说的是真是假。

  “你看，你还是会怕。”桂冷心从其眼里捕捉到惊慌的信息，“毁人设才可怕，你以为有金主捧着，就一定不会翻船吗？粉丝才是你的衣食父母。”她对其晃了晃手机，“我们走着瞧。”

  作者有话要说：　　未修的章节不要看

  
				
45、第 45 章 

  之后她一个人跑回出租的单间屋里, 不管怎么联系沐蕴之都是无回应，石沉大海。不知道她后来去了哪儿，在做些什么。

  阿蕴抱着自己的猫咪去城南的家，偌大空间只开一盏小灯, 拿着逗猫棒和小眠在地毯上玩。

  “小眠啊小眠, 你是我最忠诚的伙伴, 希望你能永远陪着我。”

  “喵~”猫咪热情回应，布偶式小引擎咕噜咕噜响, 摇着小尾巴, 上蹿下跳。

  微信里断断续续挤来很多条消息，小桂子这次是真的伤了她的心，让人委屈, 感觉被心爱的人背叛。为什么总是这样擅自做决定, 还没征求她的同意，就按照她自己的方式来。那般温柔细心的扶起蔡子墨, 一个对自己百般侮辱、恶心至极的人物！

  你不应该无条件的维护我吗？你怎能对她存有恻隐之心。

  越想越愤懑生气，桂冷心后来打过好多电话，她一个都没接。

  ——分割——

  桂子和表弟在楼下的咖啡厅会面，郭俊喜滔滔不绝的对她讲自己软件编程的进度，但对面人一直焦急的抠着额头，回答他的话非常敷衍, 不是嗯就是哦。

  “姐, 你有在听我说话吗？”

  “嗯, 没有。”

  “……”郭俊喜把她的手拉开, “别抠了，流血了，到底怎么了？”

  “她生气了, 不理我，怎么办。”

  “谁？女朋友吗。”郭俊喜问到。

  “对啊，这件事该怎么沟通呢，难道我做错了吗？”桂冷心第一千次划开手机界面，置顶窗口没有任何消息，“好着急，好担心。”

  “为什么啊，给我讲讲呗，不前两天还超甜的嘛，我都好羡慕惹！发生什么事了？”

  桂冷心低头嘟嘴，言简意赅道，“最近我们在商量着对付她的那位死对头，就是你也很讨厌的那个人，她手段有点过，我不能接受，刚好被我撞上了，于是我阻止了她，所以她现在很生气……”

  “手段有点过，是指什么样的？”郭俊喜伸长脖子仔细听八卦。

  桂冷心抬头很严肃的盯着他，“你别到处乱说，我就告诉你。”

  “嗯嗯！”

  于是揪着其耳朵三言两语告知，郭俊喜听完后被惊得五雷轰顶，他捂住嘴左右瞧瞧，压低声音悄声道，“真的吗？我原以为你变成alpha已经够雷的了……”俊喜是男beta，他后来时隔许久才得知那一真相。

  桂冷心无奈点头，“但她不是坏人，只是有时候让人觉得很奇怪。”

  “原来是这样，我本来还生你气呢，以为你不分青红皂白帮那个姓蔡的。”郭俊喜摸摸仁中陷入思索状，“那现在怎么办，你要怎么哄？她理都不理你。”

  “跪搓衣板，跪键盘管用吗？”桂冷心问到。

  “你问我？我都没谈过恋爱。”

  “我走了，你自己玩吧！”桂冷心狠心抛下弟弟，双手插裤兜里在街上烦躁的散步，一边思考对策，一边期待着那人能给她一点消息，哪怕是一个字、一个emoj……

  路过一家生活用品店铺，她一头扎进去买一块搓衣板，抱着走了好几站路，偶尔还有路过的男男女女对其拍照呢，大众仍未忘记这张脸。

  “呀，怎么委屈巴巴的抱块搓衣板走路？也太搞笑了，好落魄啊！”

  “哈哈哈发到微博在超话里艾特沐蕴之，看风信子啥反应。”

  ……

  灰溜溜回住处，桂冷心把裤子撩起来，光膝盖跪在搓衣板上，然后抱着手机在备忘录里编辑文字：

  蕴蕴，我爱你(此处好几颗心心~)

  我诚挚的道歉，因为你生气了，老婆都是对的，你没有错的时候。

  我对蔡子墨没有一丁点半点的怜惜，我讨厌死她了，哪怕看你碰她一下我都觉得可惜。你的手那么漂亮珍贵，用来收拾她太浪费了，她不配(此处好几个down箭头)

  我愿意接受一切惩罚，by永远爱你的小桂。

  仔细检查一遍有没有错别字，再三斟酌，会不会字太多显得油腻啰嗦，注意换行，最后拍一张自己跪搓衣板的图发过去，保持罚跪的姿势虔诚等回复。

  ……

  蕴蕴气得一整夜毫无胃口，但为了补充血糖，她忍痛吃了三颗圣女果。晚八点收到桂冷心的留言和照片，她将图放大仔细看，那跪的是什么？菜板吗，可是菜板并不像这样凹凸不平啊。

  磕着膝盖肯定难受，心疼。可是想到下午她那样维护蔡子墨的模样，仍气得不想说半句话。

  摸着怀里可爱的猫头，她自言自语道，“我现在就想一个人静静。”

  小桂从晚七点多跪到十点半，没得到任何回应，她膝盖已麻木，整个人瑟瑟发抖，不得已身子一歪捂着腿倒地上。原来搓衣板并没有那么好跪，难怪以前电视剧里有一种叫“跪得容易”的东西，她愿称之为天才！

  蕴蕴都没有要求她这么跪，她非得这样折腾自己，这一刻阿桂真的觉得自己很作，超作。

  这次真的被冷落，桂子不仅是在爱情上失落，事业上也很沮丧。她目前在网络平台申请了一个音乐人的账号，把此前编写的歌曲上传至平台供大家免费听，反响一般，不符合大众口味，评论还说歌词是不是在内涵某女星。

  这都能被粉丝认出来？

  虽说正主不理，她还是厚着脸皮每天坚持打卡，因为蕴蕴之前说过，从最简单的问候开始。桂子真的记得阿蕴说过的每句话，不知不觉已经爱得深入骨髓。

  太阳照常升起，社会照样运转，这天许悠约群里几个人出来聚会，除了郭俊喜需要准备比赛的事推脱不来以外，其他人都如约而至。

  朋友们举杯相庆，“祝国内疫情控制顺利，祝我接到了一个大单，祝大家都还活着！”许悠喜滋滋道，然后喝了一杯果汁。

  “太不够意思了，竟然不喝酒。”杨博仰头一口闷，此人正是信息味特殊的鸭脖哥，他终于有了自己的姓名。

  “……杨博，昨天表白又被拒，惨，不过！提前祝你下星期新店开张大吉。”

  “wow嚯，可喜可贺！”

  “恭喜恭喜。”

  李妍英和桂冷心都拍手欢呼为许悠捧哏，现在她们欢聚的地方正是杨博的另一家分店，疫情后客流量增多，少操了很多心。

  “谢谢各位美女，到时候去那边请大家吃饭，随便吃！”

  “哇杨老板，大方。”

  几人有一搭没一搭聊些鸡毛蒜皮的事，桂冷心一直含着筷子魂不守舍，思绪全飘到那个女人身上去了，整整一个星期没消息，她在剧组过得好不好？她有没有想我……

  “诶。”许悠抬手在桂冷心面前晃晃，见这人毫无所觉，那表情、眼神，一看就是在浮想联翩呢。遂拉扯着李妍英说了几句悄悄话，李美女一个控制不住喷出来，一口豆奶飙到对面杨博脸上，“啊我！对不起啊杨哥！”又扯出两张纸细心替杨博擦拭，不住道歉，“对不起真是对不起……”

  “没关系……”

  桂冷心从神游中惊醒，看见李妍英一边憋笑一边温柔的擦拭，其人身旁的许悠在拍手看热闹。她手机突然震了一下，像被电击似的迅速翻开来瞧，咦！只是垃圾短信，她冷着脸右划删掉。

  “小心心，你是不是被女人虐了，怎么一惊一乍的？”许悠问到。

  “她一直都对我很好，她只是生气了。”桂冷心托腮望着嬉笑怒骂的三人，总觉得自己和他们不在一个维度。

  “啊，你现在真的完全着了女明星的道啊。”许悠感慨道，“还记得自己以前是什么样子吗？我觉得你连自我都没有了。”

  “换个人照样会喜欢她，有问题吗？我不过是像普罗大众一样，为爱深陷而已。”

  “……你听听，你变成了个彻头彻尾的恋爱脑。”许悠不认为她自己是恋爱脑，相反的，她一直都很佛，之所以李妍英能在她这儿七进七出，也由于她本身是一个，不太把注意力放恋人身上的人。女朋友在她眼里就是一颗需要被呵护、装饰的盆栽，给其自由，让她生长就对了，所以李妍英有时会斥责她不够关注自己。

  “因为她本身就很好啊！经历过被逃婚的事也没有对我彻底失望……”

  “你想听听我的看法吗？我恰恰认为这才是她不够在意你的表现。”许悠分析道，“她要真的那么喜欢你，后来怎么可能那般冷静？因为你对她来说，很easy嘛，拥有、失去，都不是什么大事。”

  “难道你以为你和妍妍，就能一辈子相爱相守？”桂冷心反问到，果见许悠眼神闪烁了，“你自己都没个数，还来说我。而且我可以告诉你，我会喜欢她很久很久，陪伴一辈子，哪怕以后她的情人不是我，我早就想过这些了。”

  “什么？”许悠像听见一个惊天笑话一般，“哎哟，曾经最不可能爱上他人的人，现在却说出这样的话。”她拿筷子敲玻璃杯，思索后正儿八经道，“既然这样的话，那我只能帮你。”

  “啊？帮我什么。”

  “帮你巩固自己的地位啊，以后的事都说不准，我们得做好准备，随机应变。”

  作者有话要说：　　跪得容易……

  还珠格格

  修文第45，要是能手快日万该多好

  
				
46、第 46 章 


  朋友说的并无道理, 她现在的人生完全是在围着沐蕴之转，自从上次因为陪女朋友被蛋糕店辞退，她就失去了自我轴心。

  为她工作、为她写歌，她要天南地北的拍戏, 自己就拎包相随。

  想到此处, 桂冷心在家里做草莓蛋糕时, 再次打开手机点沐蕴之的微信头像，却不小心按成了拍一拍！

  只见屏幕里写着：我拍了拍baby_M。

  嗯哼？？？还好阿蕴没设置什么奇怪的拍一拍后缀。把手机忐忑的放下, 想了想, 又打开看她最近的朋友圈，咦？与同剧组鲜肉alpha的合照，嚯, 凑那么近干嘛, 吃醋了。

  继续专心做蛋糕，这是她尝试的新风格, 抹茶里混了一点点柠檬味，又用果酱在奶油顶画了一个可爱的Love。

  半小时后，微信奇迹般的有了回应，baby_M说：怎么了，拍拍我？

  小甜犬：……现在没有在忙吗？

  baby_M：刚好在休息，过会儿到我。

  小甜犬：嗯, 我在给你做蛋糕, 新口味, 草莓混一点点柠檬, 你以前吃过吗。

  baby_M：不知道啊，我在味觉方面没有天赋。

  此处不知如何把聊天继续下去，桂冷心承认自己以前一直很被动, 哪怕在和沐蕴之相恋那一个多月，姐姐也基本carry了撩、诱惑、公布恋情宣布在一起的所有项目。

  这样回想起来她真是个恋爱废，如今面临正儿八经追女生的局面，就像把一个青铜选手丢进王者局一样，怎么搞啊……

  就这样呆愣了半个小时，明明一左一右是情侣头像，感情线却戛然而止。她把屏幕截下来发去许悠的聊天框里，无奈道，“悠悠，你和妍妍分分合合这么多年了，能教教我现在应该咋办吗？”

  很快，许老板给了回应，“？？？她对你这么冷淡。”

  “之前发生了点事情，还在闹情绪呢，她生我气。”

  “等等，我帮你问问我老婆。”

  约十分钟后，微信里弹出一个新好友添加消息，李妍英主动加她，备注说要亲身传授。

  通过后对方直接一通音频电话打过来，“嗨，小心心，我是你好A蜜的女朋友，妍妍。”

  “我知道，你还没休息吗？”

  “你看你一说话就是死亡现场，这个时候不要问女生休息了没，你这样问的话，她直接回你一句，休息了，你怎么接啊？你就说晚安吗，那这天就聊死了啊。”

  “那我应该怎么说啊。”

  “你可以说，你还没睡吗？我也是，然后接一个话题，比如，我睡不着的时候喜欢玩一款游戏，很解压，而且适合两个人一起玩，你有兴趣吗？”

  “啊？原来是这样的。”

  “对啊，说话要留钩子，留空间，别太死板了。”

  桂冷心咬唇，立刻想到了什么，“谢谢妍妍，我现在就去试一下。”

  “哦？利用完了就打算把人家放下，去找别的女人，哼……”

  “……别这样。”桂冷心浑身起鸡皮疙瘩，很快李妍英主动挂了音频，她鼓起勇气在置顶聊天框里对沐蕴之道，“姐姐，在外地睡眠好不好，我现在发现连连看挺好玩的，你想玩吗？”

  等到晚上十一点，她收到一个表情包，这是当初沐蕴之顺手盗的她的图，紧接着是一个五子棋游戏的邀请。

  good luck？这么顺利，李妍英真不是盖的啊！桂冷心立刻点了加入，结果卡在登陆界面卡了半天，沐蕴之又发来几个问号，问人在哪儿呢？

  她又切出去回复说在登录中，再次点入，圈圈转半分钟后终于挤进房间里了。于是两人开始玩快乐的五子棋，黑子先落，连续很多回合。

  沐蕴之似乎把五子棋当围棋玩，桂冷心不想结束这场游戏，于是刻意避开五点一线，渐渐的，她发现对方在以棋盘暗示什么，白子连起来似乎是两个英文字母。

  啥意思？还没看清楚呢，系统提示白方赢了，五点一线。她以最快的速度将半透明画面截下来，保存两人对弈的棋盘。

  baby_M：我先睡了，晚安。

  小甜犬：晚安，好梦。

  她洗过澡，看着截图里的白子陷入深深思索，HB，意味着啥，回避？辉碧？胡巴？河北？

  挠着额头想破脑壳，她把这张图顺手发给工科男郭俊喜，问到，“老弟，以你理科生的思维看这张图，有什么想法？”

  两小时后，他拿出好几张解析图，“应该是一个抛物线函数，或者是一个麦克斯韦方程，我最近刚在大物课上学过。还有可能是，扫雷。”

  “扫雷？！我玩的是五子棋，你别胡说八道了。”

  “没有胡说八道，严格按照方程式计算的扫雷步骤。”

  ……

  三日后的一个早晨，有人在屋外有节奏的敲门，桂冷心彻夜不眠写歌词后，开门迎来一大束白玫瑰，外加几大摞名品礼物，“这什么？”她觉得自己还没睡醒。

  “桂小姐，生日快乐，祝您二十四岁happy birthday！”西装男献上惊喜，再递给其一张卡片，“您晚上去这个地方，八点，不要迟到。”

  “……我生日吗？”她一瞬间感动到泪奔，自己都不记得，好几年没有过生日了，是谁呢？看到这束熟悉的白玫瑰，只有沐蕴之送过这种花。

  雀跃的步伐激动的心，她把卡片含在嘴里，抱着花和礼物回来，滚到床上翻开手机，对着沐蕴之的头像亲了一口。

  小甜犬：蕴蕴，原来你记得我的生日吗？我自己都不记得。

  baby_M：24岁生日快乐/蛋糕emoj

  小甜犬：今晚上会见我吗？我给你写了歌。

  baby_M：还需要看安排。

  嘤，好冷的天蝎，她站在镜子前抱紧自己，镜中人微蹙眉的表情暴露期待和委屈，原来爱一个人真的会经历情绪的大起大落，真是奇妙。

  当晚，她照着卡片的指示换上袋子里准备的衣服，外搭一件白色外套，包好吉他下楼打车到目的地。

  此时才晚七点半，所在地是一间知名音乐餐厅，看样子今天是被人包场了，整个一楼清静宜人，鞋子踩过地面激起阵阵回声，像舞台散开涟漪。

  “请问，要往哪儿走？”她狐疑问一位前来迎接的侍者，那人领着她去前面靠窗的位置坐下，从这里可见壮观的城市夜景，远处的双子塔循环播放某游的联动广告。

  “请您先等一会儿，想喝什么，我们可以先为您上点餐前酒。”

  “不用了，我先坐会儿吧。”

  “好的。”

  于是一个人干等，她一遍遍查看手机时间，眼看就要到八点，那人的身影仍未出现，离约定时间过了一刻钟、半小时，她还没来……

  朋友们的微信小群里叮叮不停震动：

  “祝小桂生日快乐唷~”

  “生快~”

  “群主发个红包吧。”

  “不应该寿星发红包吗？”

  “开玩笑的开玩笑的，出来玩啊我们有礼物要给你！”艾特桂冷心。

  “我现在抽不开身陪你们……”她回复道。

  “呃，你的大明星女友记得你的生日？她说要陪你吗？”

  “是啊。”

  “哇哦，那我们还是识相点别打扰你啦，到时候再来汇报情况，明白吗？”

  ……

  这些人整天没个正经，然而一直等到晚九点半，那人才姗姗来迟。门口停下一辆银色轿跑，助理和保镖倾情护送，沐蕴之外搭一件大衣，里面裹着银色镶钻短款礼服，她膝盖上为什么有伤，拍戏磕的吗？

  多日不见，一见又被惊艳，她高挑的身材好适合长坠型耳环，为什么突然染了金发？

  “拍戏需要。”沐蕴之似乎读出了她的心声，解释道。

  “啊，也对。”两人对立而坐，侍者开始倒酒、上菜，捡走桌上的menu。

  “生日快乐。”她露出一个冷艳的笑容，“这些天是不是很想我，一个人的时候，你会做什么？”

  “我…写歌，做蛋糕，就算你不在身边，我的生活也是围着你转。”桂冷心无奈摊手，模样略显可爱。

  “喜欢这样的生活吗？”

  她未正面回应，“我也不知道喜不喜欢。”

  “其实我是故意的。”

  “什么？”桂冷心反问到。

  沐蕴之伸手来抹其嫩橘色的唇釉，又用餐巾擦拭自己的指腹，“让你一步步的失去自己，成为只属于我的人，注意力放在我一个人身上，没有我，你就不知道生活有什么意义。”

  “……”桂冷心几乎要浮现痛苦面具，这番话听起来很叛逆，宝贝。

  “不管怎样，庆祝你的二十四岁生日。”沐蕴之举杯。

  “谢谢姐姐。”

  两人和谐碰杯，默契的互相小抿一口。

  桌上有一道菜是红烧田螺，沐蕴之用叉子捡了一个送到桂冷心盘里，“听说你喜欢吃这个。”

  “你怎么知道？”

  “上网搜的。”她用餐巾擦嘴角，仔细观察桂冷心的表情，“蔡子墨后来有和你说什么吗。”

  “我吓唬她说，我有她和李敏的录音，她还是怕了。”桂冷心吃了那只田螺的肉，抬头来深情款款的看着沐蕴之，温柔道，“姐姐，我真的爱你，我为你做什么都可以，但是像那样极端过分的行为，不要。”

  “极端，过分？”沐蕴之轻笑出声，“你如果从小出生在我所在的家庭，你就不会觉得过分了，我有伤着她吗？”

  ……被打成那样还不算伤吗，如果当时自己和钱先莱再迟那么几秒钟，说不定蔡子墨已经毁容了。

  “让她吃点皮肉苦，你很心疼吗？”沐蕴之又问到。

  “我不心疼！我心疼她做什么，我心疼你才对啊，你难道不知道吗？”桂冷心放下餐具，心态有点急。

  作者有话要说：　　修文46，日六累啊啥时候能日万



				
47、第 47 章 

  眼见小甜犬有点炸毛, 竟敢龇牙，她用叉子舀起一小块生牛肉，送到桂冷心嘴前，“那你还非要一次一次的和我作对, 感觉你不是在宠着我, 而是管教我。”

  “管教……？”桂冷心闻到嘴前一股腥味很不舒服, 像是血糊糊的碎肉裹了生鸡蛋，她别开脸, 真的不想吃。

  “你尝尝？”

  “不要……吃不下。”她捂着肚子, 那味道让人反胃，这什么黑暗料理。

  “这可是他们店的名菜，很多人大老远过来就为了吃这个。”说完把叉子收回, 送进自己嘴里, 缓慢咀嚼，吞咽。

  “萝卜青菜, 各有所爱。”她欣赏对面人进食的慢条斯理，回想起这相识的一年多，越发觉得奇妙，一个人何以能像万花筒似的有那么多面，“蕴蕴，你到底有没有……”她说着, 欲言又止。

  “有什么？”她反问到, 一脸懵懂, 装清纯。

  “有没有伤害过别人。”桂冷心记得那次许悠旁敲侧击提的某二线女星的事, 说情况很不漂亮，本来一开始桂冷心还不信，她以为阿蕴只是会伤害她自己, 不会伤及他人。

  她放下餐具，摇头，“没有。”

  桂冷心倒吸一口凉气，“那丁宁为什么说，你拿刀在她身上刻字……”她还记得那时在婚礼上，丁宁独自一人出现，见到沐蕴之以后倾情拥抱，两人看起来如同情深意切的姐妹。

  “她还说什么了？”沐蕴之问到。

  “说你们在一起做了很多，渡过她人生中既快乐又痛苦的时光，永远都忘不了。”桂冷心回想许悠给她的那段录音，“这个词太重了，永远都忘不了，我之前问你，以前有没有和别人擦出过暧昧火花，你说没有。”

  “她曾经是伙伴，仅此而已，难道你要听信别人的三言两语？！”她翻出手机烦躁的翻找什么，突然将面前的餐碟掀翻在地。

  “……我不是介意你以前有过什么，我只是关心你的过往。”桂冷心举起双手做投降状，“我想更接近你，而不是你隔绝在外，想你发自内心的依靠。”

  “是她自愿的，不是我做的。”沐蕴之说到，直起腰身正襟危坐，接受审问但又满怀戒备。

  “喜欢你是她自愿的……那你有没有对她说一些偏激的话，比如诱导她跟你一起玩小游戏？”桂冷心努力平衡措辞。

  “诱导……？”沐蕴之摇头，“不，她做过的我也做过，我只是教她如何倾泻压力罢了，丁宁精神能力太差，需要借助其他人或物来寄托希望，她那时候刚好遇见我，所以我出于善良对她施以援助。”

  “……”桂冷心不知道该说啥好，据她所知，丁小姐当初确实很依赖阿蕴，离开她就丢失阳光，相应的，沐蕴之随便一句话一个表态，都会对其产生PUA效果。桂冷心相信阿蕴最开始是真心想帮助丁宁，但随着游戏的深入，一切变味了，她会不会出于对偏激极端的喜爱，而故意诱导丁宁去做一些伤害自己的事情。

  这样就很合理，丁确实是自愿，但沐蕴之起到了“引导教化”的作用。

  “她误会了，我对她的善意只是出于同情，我没有喜欢过这个人。”沐蕴之侧眸望远处的双子塔，半晌，回身笑道，“我都告诉你了，一清二楚，你明白了吗？”

  “明白了。”桂冷心点头，无奈而笑。

  共进烛光晚餐后，两人携手走上音乐餐厅的舞台，当中立着一架白色钢琴，她们一左一右安然坐下，沐蕴之抚过琴键，单手演奏生日歌，“那你呢？你从小是独生子女，一个人长大，二十四年来过得怎样？”

  看着心爱人为自己弹奏熟悉的happy birthday，桂冷心此刻只能体味到开心，“我一直都在遗忘历史，朋友、失去的家人，不能留下的都走了，只有许悠能代表我的过去。”

  “那我呢？”沐蕴之顺势倚在她怀里，眼里清澈荡漾，尽显娇态。

  “你是我的现在与将来啊，就像家人一样，在我心里，你和我外婆、表弟，同样的重要。”桂冷心伸手搂着她，闻到熟悉的体香，已忍不住低头落吻，再弯唇微笑开，“我的宝贝、treasure，不管你有什么娇嗔的坏习惯，我都要依着你。”

  “真的吗？”沐蕴之听到此语眼睛又亮了，搂着她十分妩媚的贴其身躯，“不会训诫我、拒绝我？”

  “不会。”她摇头，心想我最多阻止你，怎么忍心说教呢。

  此时浪漫静谧，宽敞大厅里只有偶尔路过的一两个侍者，无人打扰。重回热恋期的两人又亲密相拥，从轻吻到热吻，蕴蕴对她而言纯粹是珍贵的宝物，桂冷心知道自己在渐失自我，但如此品味红尘爱的感觉，竟令自身感动。

  “唔……”沐蕴之人按住后颈满含占有欲的深吻，因缺氧和体内的快意，浑身酥软无力。

  bra的透明肩带滑落，此时她分腿坐在自己身上，桂冷心松开令其呼吸，发现尤物面泛粉晕，金发散乱，嫩唇鲜艳闪着光点，胸脯剧烈起伏着，受虐又诱人。

  桂冷心观察沐蕴之眼里的飘渺和执着，笑道，“你好欲啊，纯欲吗？”

  “性/欲是正常且健康的……”

  “毫不掩饰的想要吗？”

  她摇头，“我从来都不想掩饰，我是个演员…”上身无力贴着桂冷心的身躯，一手缓缓往下逗弄着小A的裤链，“你知道，人生最美妙的是什么吗？”

  “是爱你。”桂冷心回答道，咬了一口她的耳垂。

  “是和喜欢的人，一起叛逆、堕落，忘却顾虑和责任，做到天荒地老。”

  “哈哈哈……好欲啊。”桂冷心伸手在其锁骨以下的地方逗弄，“所有粉丝都以为他们是最了解偶像的人，殊不知，完全错了。”

  风信子们从前还给偶像贴性冷淡的标签，说蕴蕴是柏拉图主义者，桂冷心想到姐姐在床上的模样，深觉讽刺。

  从这里到上层的套房，两人进屋后立刻像连体婴儿贴一块儿，抱着女人的腿把她抵往墙面，衣服扯得松垮稀落，后来将人悉心放到床上，她回头在大房间里到处找东西。

  “你翻翻那个电视柜抽屉里，有没有？”沐蕴之躺在情侣大床上，晃荡着小腿娇滴滴道。

  “没有啊…”

  “那……墙角展示柜里面，你看看？”

  桂冷心立刻转头跑过去，一共六个抽屉翻了个遍，“还是没有啊。”

  床头柜里也找过了，没有。

  “可是你为什么每次都这样呢，自己不做准备，事到临头才想起来没有安全措施，哼。”沐蕴之摇头埋怨着，语气真是娇媚极了。

  桂冷心在房间里从这头跑到那头，早已出汗，心里又着急，这会儿听到宝贝如此诱惑的语气，突然像荒野猎人似的冲上来，压着她双手，盛气凌人。

  “一点都动不了……”她看着自己按住的双手，不满的抗拒，紧接着一阵压迫、啃咬袭来，腿间隔着一层布摩擦。

  “你不是alpha，你不知道我们看到你现在的样子，听到你撒娇，是什么感觉。”桂冷心吐词清晰，呼吸粗重。

  “那你喜欢听我这样说吗？”沐蕴之撩起几缕金发，故作思索状，然后悄声细语的说了几个字。

  “………”真是讨厌，桂冷心捂住脸，从其身上跳下去，继续在房间里到处搜索，啊……原来在卫生间。

  王者归来，刚才耍坏的家伙现在遭殃了，桂冷心洋洋得意道，“你完了哦，我会好好疼爱你的。”

  “嗯？”

  “用力的疼爱。”

  两只不一样的灵魂陷入年轻战场，喑哑嘶鸣，诗度吟唱，像丝绸从指尖滑落，幻化深渊，吸允春雨滋润，迎来狂烈暴风，满载幽香的客船遭浪花袭翻，湿尽后晴光乍现。

  她视线模糊了，灯光摇晃着很刺眼，筋疲力尽后倚在桂冷心怀里乖顺休憩，“身上好滑好黏，我想去洗澡。”她呢喃道。

  “先躺五分钟吗？我一会儿抱你去洗。”

  “嗯…”

  浴室里，桂冷心舀水往她皮肤上淋，“话说二小姐，你是不是还有点事瞒着我啊。”

  “你指哪方面？”她趴在浴缸边缘，感受到身后人柔软的拥抱，思索两秒后温柔道，“其实我的家庭很特殊，那次婚礼亲人一个都没来，是必然的。”

  “嗯，为什么？”桂冷心搂着她水下的腰肢，下巴搭其肩上，眼睛一眨不眨听她讲。

  “我和韩未熙。”她说到此处停顿，“其实是兄妹。”

  “啊？！！！”桂冷心想过千百次，甚至猜他们曾经在一起过，万万没想到原来是这样的关系，“不同的父亲吗？”

  她摇头，“就是亲哥哥，我随母姓，我母亲叫沐意之。”

  “真好听的名字。”桂冷心梳理着这话里的逻辑，“所以这样说来，你其实是财阀出身，生来就带着资本。”

  她点头，“是啊，这个身份其实对我很不利。”

  “于是就一直隐瞒吗？”

  “不是，隐瞒是因为，我爸韩纵他不想对外承认我的存在。”

  “……”听闻此语，桂冷心紧紧搂着她，心想这可怎么办，只要韩纵存在一天，沐蕴之就永远没有自由，甚至威胁到人身安全。

  作者有话要说：　　我去，我以为编辑休假了

  结果编辑联系我好几天了我没回复。。

  233，编编人真好，还关心我申榜的问题。。

  ——

  其实我修文期间都没看评论啦，小菜鸡担心看评论影响心态，所以就单机码着

  加油，谢谢还在看的读者们，我一定坚持不懈更更更

  
				
48、第 48 章 

  时间已不早, 本来准备好的小歌曲没机会再展示。半夜听闻阵阵叹息，桂冷心揉着眼睛于漆黑中凝望，见沐蕴之坐那儿抽烟。

  “怎么了，睡不着吗？”桂冷心打个哈欠, 她睡得好死, 竟然不知道阿蕴什么时候挣开怀抱的。

  女人走过来隔着被子趴在小桂身上, 吐出最后一口烟，“小心儿, 我身上都是alpha的味道, 被标记后要好几天才会散，怎么办？”

  “呃……影响拍戏吗？伪装剂管用吗。”

  “别人倒无所谓，但是沈淮忠知道我的真实性别, 他也是alpha, 我怕被他闻出来。”说完钻进被子贴在小桂怀里，这样抱着好舒服。

  “他是那个乐队的队长吗, 我看最近网上蛮多你们的新闻。”桂冷心亲亲她额头，一个人在外忙碌，难免遭遇到流言蜚语。

  “公司在炒绯闻。”

  “但我看视频里他看你的眼神，有点不对啊。”桂冷心撩开其散乱的金发，很珍惜的搂着她，“他是不是对你示好了？”

  “是啊, 他知道我是Omega以后表现得相当热情。”沐蕴之埋头在小桂怀里, 思索着对策, 半晌笑道, “你不是说给我写了歌吗。”

  “对，我连乐器都带来了。”她把宝贝抱起来又扯两个枕头在背后垫着，翻身下床找到自己的小包, 取出乐谱和歌词递到沐蕴之手里。

  她依仗仅有的音乐能力稍微哼唱了一段，“调子挺好听的，有品味。”沐蕴之夸赞到，“可惜我唱得很一般，中气不足。”

  若说业务能力的短板，那必然是歌唱能力，永远只会用喉咙发声，一个调子稍长一点就跟不上，有时候还跑调。

  “没有啊你唱得很好听。”她抱着吉他调弦，试着弹前奏。

  “我把自己藏进花里，让你戴在胸口，你并未察觉，可天使知道一切。我把自己藏进花里，你并未察觉，你感到的，几乎是一种寂寞。”沐蕴之跟随乐谱哼唱歌词，有个转音她不太会，“这两个音后面接一个哆唻咪，我不会唱，感觉有点奇怪。”

  “就是这样啊。”桂冷心示范了一遍，沐蕴之恍然大悟，但她跟着桂冷心唱总觉得自己漏掉了什么，毕竟不是专业歌手。

  “这个歌词写得很有意境。”她夸赞到。

  “歌词是一首诗，艾米丽狄金森，我把自己藏进花里。”

  “小心儿很有诗意嘛。”沐蕴之在百度搜那首诗，再次点头称赞，写得确实简短精悍又意犹未尽。她和桂冷心都没有对世界持有重大抱负，尤其是她自己，自私的只想共享红尘。

  “啊？没有没有，我只是借花献佛而已，姐姐过奖了。”

  就这样哼哼唱唱到半夜三点，桂冷心的眼皮早已像千斤重似的打架，她甩头令自己清醒，刚不知在椅子上打盹儿睡了多久，见沐蕴之还在抱着手机玩。遂从椅子上起来坐到床边，好奇的挤到她身边瞧瞧，含着鼻音道，“蕴蕴，你怎么都不困啊。”

  “可能是因为，你注入我体内的信息素太多了，睡不着。”她抚摸后颈，有点烦恼。

  “……咬太久了吗？”她回味起来似乎确实有点过猛，当时颅腔被刺激得要爆炸，听到美O的声音像被点燃的篝火，疯狂燃烧。

  “可是我喜欢。”沐蕴之摸摸她的头，魅惑道，“我喜欢你为我着迷沉沦的模样，像野兽失控，只要我想要，一声号令下，你就会循着本能扑上来。”

  “从以前开始我就觉得你在潜移默化的驯养……”

  “你很介意吗？我哪点对你不好。”

  她摇头似拨浪鼓，“没有没有，工具人岂敢有怨言。”

  如是，断断续续又是熬到凌晨才休息，桂冷心这一睡直到下午才醒，身边已经空无一人，她又走了，来去如风。

  微信里有留言，说是最好等到晚八点再走，免得八卦狗仔起疑，餐食之类有人准备。于是乖乖把自己关在套房里，又宅了三个多小时才鬼鬼祟祟的离开此地。

  第一时间在群里和大家报平安，群主杨博说等她有空了大家要再搞一个生日聚会，不能有了女友没朋友。地点果然就在杨博新开的烧烤店，热闹、好吃！又接地气。

  桂冷心进来后很快被李妍英拉扯着到他们那桌，大家伙已经烤上了，还为小桂烤了一个她爱吃的茄子。

  “生日礼物，我送你一本《恋爱不败之如何勾引万人迷》。”许悠献上自己的礼物。

  “呵呵，借花献佛，这本书是我写的。”李妍英揶揄道。

  “真是你写的？”桂冷心和杨博同时发问。

  “对啊，百分百是我写的，版权费这个数呢！”她比了一个五的手势，多少？五万？五十万？

  桂冷心看这本书的作者署名——可耻情受。

  “噗……”她忍不住喷笑，小东西取名真别致。

  “以后你要有什么不懂，就在这本书里翻翻，最后几页是考题，你是我亲自传授的第一个学生，你一定得考高分哈。”李妍英一边笑一边还抛媚眼，真是刺激啊…

  “谢谢！谢谢大家的关心！”桂冷心受不了了，赶紧跪谢求饶。

  “哈哈哈，真有意思啊。”杨博接嘴道，想起自己从前还对Omega版的桂冷心有过想法，如今恍然如梦。

  “所以怎么样啊。”许悠拿筷子拍桂冷心的手，“沐美人对你如何，关系还好么？”

  “挺好的…”她不好意思的摸后颈，面露羞赧之色。

  “呵呵…看你这样子，应该挺享受的吧。”许悠露出一个邪魅的笑容，“那她有说过要见你的家人、朋友之类的吗？”

  “没有。”桂冷心摇头。

  “我猜也是，她对你的关注很一般，是这样哈，你要想跟她有更深的联结，一定要拖着她去了解你的生活，这样你的存在感才会变强。”许悠说到，看了身旁的李妍英一眼，“老婆我说的对吗？”

  “对。”李妍英点头，“所以你什么时候跟我见家长。”

  “等我事业再稳一点，就带八抬大轿去你家把你娶回来。”

  “……我不要轿子，太老土了，我要豪车来接。”

  “好好我知道了。”于是夹了几块烤好的鸡皮到李妍英碗里，桂冷心看到这个画面就想起昨天晚上，沐蕴之用叉子递给她田螺，但她们之间的感觉与许和李不一样。

  如果当时顺利结婚了会怎样呢，估计和现在的关系没什么两样，只是自己在娱乐圈还会有一席之地。

  小聚结束后，她拿着书本回自己租住的小屋，很快又收到郭俊喜的来电，“喂？姐你在家吗，今天不是你生日嘛，我给你买了好吃的。”

  “昨天是我生日……”

  “昨天吗？哎哟我给记错了一天，那我现在就在楼下呢，很快到门口了，买了炸鸡啤酒还有一些小零食。”

  咚咚咚——似乎才刚挂电话就有人敲门，桂冷心领着老弟进屋，接过他手机的东西放桌上。

  郭俊喜见到屋里的鲜花，还有许多其他琳琅满目的商品袋，跟好奇宝宝似的凑前去看，“呵！好多衣服鞋子，果然女人都喜欢这些吗？不论AO。”他坐地上打开炸鸡盒，“谁送的啊。”

  “蕴蕴送的。”

  “嚯……原来如此。”郭俊喜咬了一口炸鸡的脆皮，心想表姐从来都很多人追，以前根本没想过谈恋爱，如今却为爱沦陷，那影后姐姐果然不简单。

  “你的比赛准备得怎样了？”她问到。

  “初赛已过，我晋级啦！”

  “不错啊，恭喜！”桂冷心翻开X大赛事的h5链接，初赛晋级了十五个团队，排第三的队伍正是表弟所在的毒鸡汤队。

  此时新浪微博突然跳出来一条消息，女星丁宁割腕……

  what——桂冷心差点咬到自己的舌头，昨天才和蕴蕴谈过这个人，今天就出来了，她点开新闻看详情和评论，神情凝重。

  “你怎么了？”郭俊喜疑惑到。

  “看起来好可怜，还在抢救呢！天哪，到底为什么非要想不开。”每多读一段文字她就多一分担忧，放下手机不再看，默默祈祷能抢救成功。

  “啥？抢救什么！外婆出事了？”郭俊喜立刻变得惊慌起来，他从小跟着阿婆一起长大，外婆是他最亲近的亲人。

  “不是！别瞎说，她老人家好着呢。”

  晚十一点后，郭俊喜将就在她这儿睡沙发，桂冷心焦急的来回踱步，在微信里问沐蕴之好几次：丁宁出事了，你看到了吗？

  彻夜无回应，翌日中午十二点才接到姐姐的回电，“怎么了？”电话里她的声音很疲惫，实际上沐蕴之随剧组去另一座城市，飞机上颠簸了几小时，又马不停蹄的拍摄。

  事发后她经纪人的电话被记者疯狂call，网络上很多人也在超话里艾特她，让她出来安慰丁小姐，说几句话。

  “很累吗？现在感觉怎么样，身上alpha的味道。”她关切道。

  “啊…味道还是很浓，要是没有伪装剂，所有alpha都会知道我刚被人咬过。”

  ……声音好酥，隔着电话线都能感到那股媚感，桂冷心忍不住深呼吸，“那…你看这两天的新闻了吗？”

  “我快要被烦死了。”

  “什么？”桂冷心从其言辞里接收到冰冷、烦躁的意味。

  “经纪人的电话被打爆了，我现在的经纪人就是柳衷。从昨天开始她就一直被骚扰，有些是记者媒体，有些是丁宁的粉丝，已经过去这么久了，为什么还拉扯着我不放。”

  “这么烦吗…那你打算回应吗？”

  “不，不要回应，过几天就过去了。”

  ……

  电话切断，桂冷心在想这其中的问题，她就算不想在微博回应，不想被拉出来讨论，也可以私底下传递爱心啊，毕竟人情绪崩溃成这样，作为曾经的好友，适当问候是应该的吧。

  作者有话要说：　　这首诗真的很美

  可耻情受这个名字我拿去注册微博小号了，真别致，好听

  ————

  照编编的意思我今天得日万，啧啧啧别卡

				
49、第 49 章 

  人生无常, 虽说她和丁宁没有直接关系，要不是之前许悠提这个人，她都不会在意。但通过她，很自然的担心起外婆, 现在俊喜也不在她身边, 孤寡老人怎么过的啊。

  遂给外婆的智能机拨电话, 熟悉的广场舞彩铃声传来，打好几次才有人接, “喂？阿婆, 我是心心啊，你在做什么呢？”

  “老人家在家看电视嘛，今天天气不错, 我还想出去扯点菜回来炒, 地里长的红薯尖真不错。”外婆操着一口方言，“俊喜呢, 他怎么样了，小子读大学了有出息，诶嘿，将来要比你能干点。”

  “哈哈，他……”桂冷心回头看还在沙发上呼呼睡的人，“他参加了一个编程设计大赛, 初级赛已晋级, 很厉害, 真有出息。”

  “不枉费我累死累活养他这几年, 小子也可怜的很，从小爹妈不管我捡回来养，你也是, 爸妈在国外过得好，好几年没管过你了。”

  桂冷心不知道说啥好，其实她父母当初离开另有缘由，女儿和女婿想把孩子带走，但外婆不干，硬要外孙女留在身边，为此和亲女儿闹翻……很多时候，误会只是出于一时的较劲，后来互相拉不下脸，才一直僵着。

  外婆年纪大了想亲人们多陪陪她，但年轻人为了奔前程非要远走他乡。

  “阿婆在家按时吃饭了没？少喝点酒吧。”她安慰道。

  “你别扯那些有的没的，你妈以前带我和你外公去做检查，医生说要忌这忌那，结果嘞，你外公这也不吃那也不吃，走得还比我早，人就看开点吧，我老了不想那么多。”

  “哈哈……”其实桂冷心很喜欢她外婆这洒脱劲，如果当初有的选，她还是会选择留在外婆身边，“那您先好好玩着吧，我改天再联系您。”

  “嗯好，别操心我太多，你们照顾好自己就行，别给我添乱！”

  老人家现在过得挺好，孩子们都长大了不需要把屎把尿，她一个人的花费也不高，基本只需买酒菜。

  令人意外的是，她之前发的那几首歌被某音乐制作人看上了，私信说想私底下聊聊。桂冷心瞧了一眼他的简介，艺名肯吉，介绍为天畅音乐台的工作人员。

  虽然这年头骗子多，但作为一个有进取心的年轻人，不应放过任何一个潜在的机会。于是他们约在市内某咖啡厅见面，肯吉是一位留长发穿T恤的绅士，来得比桂冷心早。

  “你好，贵姓？”

  “桂，木字旁那个字，桂圆的桂。”桂冷心起身与其握手。

  “哦，这么一说我就知道了，难怪我说那歌词有点内涵呢。”肯吉摸着胡茬，“你有想过出售版权吗，买断，我个人是想签你，但是考虑到你在娱乐圈的名声，我觉得风险很大。”

  “买断是指，我以后都不能对自己的作品有任何的使用权了吗？”

  “你还是可以跟别人说，这是你写的、你创作的歌曲，但是任何形式的宣传、盈利都不可以。”肯吉说到，“而且我还考虑改一下里面的歌词，免得有人误会，改了以后用于各种影视剧做插曲。”

  改歌词？这样把版权全部卖掉，等于是割肉出售，她其实还是想让大家听见对蕴蕴的爱意，如果连本意都被扭曲，又有什么意义呢。

  “你这首歌，如果按照原本的样子，那就是专属于你给沐老师写的情歌，不适合上我们的平台，我们不想牵扯到太多复杂的八卦，天畅就是想拿来做电视剧插曲。”

  “那我再做打算吧，你们要魔改这首歌，我不太能接受，我只是想让大家听见。”她冲肯吉微笑道谢，“我先走了，谢谢你专程抽时间和我谈。”

  “……啊，行。”

  ——分割——

  今日多云转晴，剧组辗转到风景宜人的海岛，此处取景拍摄完成后，沐蕴之的戏份就要杀青了。她曾在微博看见有人转发桂冷心的路透照，可怜兮兮的抱着搓衣板在街头散步，点进曾经水木之心的cp超话，直到现在还有cp粉喊着意难平。

  是啊，我也意难平。她自言自语，人生中那么美好的第一次，被一些自以为是的人毁了，她发誓要让这些人加倍偿还。

  “学姐，我看蔡老师最近又在疯言疯语，说有人把她打了，还做了伤势鉴定。”一旁的沈淮忠八卦起来，“我看她的语气，好像是在针对你。”

  “大家都听过狼来了的故事，她总是故意抹黑我，还有几个人会相信她说的话？”

  “呃……学姐，当时婚礼上是她逼我们那样做的，我一点都不想，完全不想！”沈淮忠直到现在才敢开口道歉。

  “是吗，我记得你们几个当时还笑得挺开心的。”沐蕴之冷眼瞧他，小沈这样的人并不坏，就是有点墙头草。

  撇下这个小年轻男主，她独自一人到角落里，拨通柳衷的电话，“现在怎么样了，和丁宁那边的人谈妥了吗？”

  “他们不同意写澄清通稿，你想怎么办，键盘侠都在吃瓜喊你出来解释，越来越多的路人以为是被你逼的。”

  “欲加之罪，何患无辞，我如果真的低头回应了，他们才会觉得果然如此。”

  “哎，过两天再说吧，人已经从ICU转到普通VIP病房，脱离生命危险了。”柳衷说到，“我先安排人送点慰问品过去，应该圈内不少同行都送温暖了，你什么都不做反而更可疑。”

  “好，谢谢。”

  挂断电话后，敲开小心心的微信把自己的定位给她，“是挂件小可爱吗，我在这里，快要杀青了。”

  不过十分钟后，“比我想象的快，要我去陪你吗？我今天看到新闻说丁宁抢救过来了。”

  “嗯，我也看到了，那我们晚上见。”

  “了解了，好的公主大人。”

  虽有网恋嫌疑，但还是很甜，沐蕴之在手机相册里找图想换掉两人的聊天背景界面，但不管怎么换都不如原始图干净清爽，还是不换好了。

  于是阿桂又收拾自己的行李，拖着箱子赶去机场，到当地后联系姐姐获取最新酒店地址。和她谈恋爱简直就像酒店试睡人员，睡遍全国大大小小的名店，拿着房卡一个人进屋，又故技重施替她整理房间，角落里摆着猫窝、猫爬架，果然，眠眠子也在。

  小眠是只小母猫，可是为什么腮帮长得那么胖，像只小公猫似的。打开电视翻看最近的娱乐新闻，主持人插空报道某女星情绪失控的事，据说有不少圈内好友送上了慰问和祝福，大家都很关心她的动态。

  桂冷心翻看着丁宁官方工作室的微博，再根据粉丝提示去外网看她的ins，上面写着许多奇奇怪怪的话，零碎语言组不成一段通顺的文字，再加上诡异的拍照角度，对镜头扮鬼脸吐舌头，看起来就像一个崩坏的瓷娃娃。

  有些照片令桂冷心想起当时韩纵给她看过的沐蕴之的自拍图，她不禁摇头，人性之复杂，非三言两语可阐述得清，所以她现在已不强求，点到即止就好。

  晚八点有人在外敲门，桂冷心从地毯上跳起跑去开门，果见蕴蕴拎着自己的包斜倚在一边，温柔的看着她，“小心儿，我给你买礼物了，你猜是什么？”

  “礼物吗？”害怕被人看见，她先把人拉扯着进屋，再以壁咚姿势将其圈在怀里，“书吗？不是，耳机？CD？”连续猜几次都错了。

  “不是啦，是酒。”沐蕴之放下包包，转身在酒店里挑两只杯子，用水冲洗再擦干净，整齐摆放在室内吧台上，“我们提前庆祝电影杀青。”

  桂冷心接过她递来的酒杯，仰头抿一口，呵！辛辣的酒精味。

  “你这些天在做什么？”沐蕴之揉揉桂冷心的脑袋，而后把自己的外套脱了，她随意的晃动肢体回忆去年春节的表演。

  “除了想你，就是专心搞创作，遇到一个音乐制作人想买断我的版权，我拒绝了。”桂冷心倚在吧台前欣赏蕴蕴的舞姿，兀自说着，“他们想魔改我的作品，我不能接受，那是我写给你的歌。”

  “那怎么可以，如果真是这样的话，还不如卖给我呢。”她笑道，其实有打算以自己的名义成立一家做时尚品牌的公司，暗地里在找人联系合口味的设计师。

  “桂儿，你除了在音乐方面的创作能力，还有哪些特长？”沐蕴之转身坐在吧台凳上，两手搂着她肩膀。

  “插画算吗，我读书的时候给别人画过儿插，但客户最终不满意，说我画得不儿童。”

  “插画？可以给我看看吗。”沐蕴之很感兴趣，眼睛亮亮的盯着她手机。

  “我找找，很多年前的事情，当时发在一个小众的社交平台上。”桂冷心凭借懒人密码和万年不换的邮箱找回账号，最高赞竟然有一百多，“你看。”

  这画风……简洁的线条和配色，整体透露着一个稳字，但并不给人幼稚、欢脱的感觉，中性、舒适。

  “你的作品，比我宽容多了，适应性很广。”沐蕴之想到自己曾经为了倾泻压力涂的古典油画，“你画这些图的时候，在想什么？”

  “在想生活中很普通的事情，比如我外婆用簸箕晒花生，打麦穗，十八岁以前的人生，最熟悉的就是她。”

  沐蕴之看着她清淡柔和的表情，恍然觉深不可测，她可不知道晒花生、打麦穗是什么场景，但桂冷心的气质和以前不一样了，有海纳百川之态。

  “你以前总是在酒吧舞厅，驻场、跳舞，又是一个弱势的Omega，怎么做到出淤泥而不染的？”

  “不要给别人过多的期待，到点就下班回家，虽然也遇到过很多麻烦的事情，但我会换地方。”想起以前她也开始审视自己，“我那时候为了收集信息素，确实容易让人误会，在这里对他们诚挚的说对不起。”

  “桂儿你长大了，我第一次见你的时候，你的眼神比现在空洞得多。”沐蕴之感慨着，伸手温柔梳理她的头发，这才过去多久啊，一年都不到，她变得成熟许多。

  “那是因为我现在对人生，有更明确的目标。”桂冷心微笑道，她无比坚定。

  “什么目标。”

  “爱你，像一个信徒。”

  作者有话要说：　　修文第49

  
				
50、第 50 章 

  实不相瞒, 她写的另一首歌名字就叫信徒。

  长夜漫漫，桂冷心适才收拾房间时发现一台测谎仪，似乎是风信子送的，思忖着不如来玩游戏, 否则沐蕴之就知道抱着猫咪喊无聊。

  “蕴蕴, 来玩游戏, 别玩猫了，眠眠想睡觉。”桂冷心研究这个测谎仪怎么玩, 又拿逗猫棒摩挲沐蕴之的腰, “不是说无聊吗？我们来玩真心话大冒险吧。”

  “和我玩吗？”她扯住桂冷心的逗猫棒，心想为什么拿猫玩具逗她，我又不是猫。

  “是啊, 我的作用不是给你解闷吗, 我看你这儿还有水枪。”她从众多行李箱里翻出来的宝贝，上次也见过这个玩具, “输了的会被水枪呲哦~”

  “好，我玩。”一听到输赢就来了胜负欲，沐蕴之从床上起来，拉着桂冷心坐在地毯上，很端庄的摆出瑜伽架势，“我们开始吧。”

  突然来精神了？桂冷心看着这人满满的游戏欲, 觉得真可爱。她把测谎仪的两根线分别贴在自己和她的胸口处, 按start按钮是开始提问, 被提问者回答问题后按确认键, 通过则亮绿灯，失败亮红灯。

  “二小姐你先开始，问我一个问题, 问的时候按start键。”桂冷心信心满满，她们一人身边一把手枪，到时候不知道谁会被呲呢。

  “那……”沐蕴之做思考状，“你以前讨厌过我吗？”

  “？？？”这是什么傻问题，“没有！”她斩钉截铁道，相当自信的按了确认键。

  沐蕴之仔细盯着反应器，只见两秒后绿灯亮起，咦，小心儿这么顺利就通过了。

  “那现在该我了哦。”桂冷心对她扮一个鬼脸，“在认识我之前，你对别人有过恋爱憧憬吗？”

  这个问题很宽泛，不知道所谓恋爱憧憬的界限在哪里，她思考了约有五秒，按确认键说，“没有。”

  嘀——红灯亮了。

  “哈？你说谎！”桂冷心笑出声，右手抓起身旁的手枪，“在我呲你前你有机会解释，说说看，对谁有过恋爱憧憬。”

  “没有啊……”沐蕴之百思不得其解，她确实在认识桂冷心以前，对恋爱毫无兴趣，为什么会这样呢。

  “这个机器的机制是这样的，你如果犹豫不够坚定的话，它一定会判你错。”

  “……那你就呲我好了，轻点，可以开始了。”她双手撑着地毯，往后仰身还闭眸，静待洗礼。

  “……”你这个动作让人回想起不久前的生日夜，皮肤滑嫩富有弹性，白皙透着粉光，她甚至能回忆起口里含着肌肤，其香汗与信息素混到味蕾间的感觉。

  “呲～”她扣动手枪的扳机，水滴溅在人脸上，“好，该你了。”

  “好凉啊。”沐蕴之抬手以指腹抹掉皮肤间的水，想想看自己要问什么，她轻启嗓音，“如果你没有遇见我，后来会不会爱上别人？”

  后来会不会爱上别人。

  这是一个将来式问题，而且没有如果，她怎么知道，于是桂冷心诚实回答，“我不知道。”

  嘀——红灯。

  “你为什么不说，不会呢。”沐蕴之看着她微笑。

  “因为我是老实人，才不会讲那些花言巧语。”桂冷心端起身旁一杯酒喝了一口，“宝贝你可以报仇了，来！”

  “看你一点也不害怕的样子。”沐蕴之突然想到一个坏主意，“你等我一下。”

  “你想怎样？又有什么骚操作吗。”桂冷心还有点期待呢，谁知道她要做什么。

  沐蕴之偷偷去厨房那边，从冰箱里取出牛奶再混入蜂蜜，满满的盛入水枪里，腹黑道，“嘻嘻，今天就要让你受一次。”

  “？？？”浑然不知的桂儿还不知道对方做了什么，突然被呲了一身的牛奶，她抹脸放到鼻前闻了闻，怎么还有股蜂蜜味，“姐姐，你怎么这么……污？！”

  “什么呀，是你自己想歪了，我只是觉得白水难喝，给你调个味而已。”

  “……你……”桂冷心捶捶自己的胸口，暗自怒怼，你这个可耻的万年受…

  “该你了。”她端庄有礼的对桂冷心做个请的姿势。

  “行，我想想。”既然你不仁就别怪我不义了，她努力思索，半晌，按下start键严肃道，“你在认识我之前，对别的alpha有过出格的幻想吗？”

  “没有。”

  嘀——绿灯。

  这真是意料之外，桂冷心以为这么欲的人肯定喜欢想东想西，没想到被她顺利通过。

  游戏继续，两只可爱的灵魂在这儿“相爱相杀”。

  沐：“如果我不是女明星，长得很一般，家世也普通，你还会爱我吗？”

  桂：“会。”

  嘀——红灯。

  “桂冷心！”沐蕴之看着测谎仪亮起红灯只觉不可思议，小桂子回答得倒挺快，没想到死得也快，“这是怎么回事，你解释一下？你到底是不是真心爱我。”

  “我当然是啊这不是明摆着的嘛，我回答得这么坚定，毫不犹豫！”她摆弄着测谎仪机器，“该不会是坏了。”

  “我被亮红灯的时候你怎么不说是坏了。”沐蕴之不满的端酒喝一口，但还是看着她温柔笑，“说不定是里面的线接反了，不管了我们接着玩吧。”

  “那你要呲我……？”桂冷心看她身边装着牛奶和蜂蜜的手枪，该死，她不想被这种东西喷脸上。

  “在一起这么久了，你一次都没受过，合理吗？”沐蕴之拿枪对着她，食指摁在扳机上，“你以前还是Omega的时候不让我碰，现在更不让我碰，越来越大女子主义了。”

  “那是你自己不行……”

  呲滋滋——连续几次，桂冷心感觉像被局部降雨针对，她闭着眼睛抬手做投降状，伸舌头尝尝味道，咦，白水味，不是milk。

  “哈哈哈……看你吓的……”沐蕴之拿了另一把手枪藏在身后，以迅雷不及掩耳之势换成了装矿泉水的那只。

  “呼……真有你的，现在越调皮，一会儿越惨你知道吗？”

  “你说话越来越油腻了，哼，这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧。”沐蕴之摇头，入定做贤者状。

  “你教的好啊。”

  晚上，她们各自占据双人床的一半，虎视眈眈，桂冷心找来一条长丝巾摆在中间，想起小时候同班的小学生对她说过的话，“你不许过来，这边是我的，那边是你的。”

  “你别过来才对。”沐蕴之拿出手机，祭出神器连连看，今天要打破通关的最快记录了。

  眼看此人玩得这么入迷，完全不理她，桂冷心背过身去抱起手机，一连发了好几个表情包给蕴蕴。

  遭遇了干扰，沐蕴之习惯性切出屏幕去看未读消息，原来只是几个幼稚的表情包，她赶紧切回投入到游戏中。

  啊，这些个表情包不合她口味吗？桂冷心又挑了一只可爱的猫发过去，很快，那人顺手收藏gif发回来。

  果然，盗图小能手，桂冷心扭头来对身边人道，“版权费，姐姐。”

  “又要版权费是吗？”她从床头柜旁的包里取出钱包，捡出里面所有的现金塞给桂冷心，“给。”

  “呃……我还是不要人民币。”桂冷心张嘴说话时有钱币掉进嘴里，啧，一股暴发户的味道。

  沐蕴之的目光从游戏里移开，看见身旁人此时模样噗嗤一声笑开，这也太可爱了，“可是我现在没时间给你画小纸条啊，先欠着吧。”

  “好~”桂冷心把现金收拾整理好，放回她包里，突然想到一个好玩的事情，“蕴蕴，你说我们来玩交换身份的游戏好不好。”

  “……什么意思。”

  “就是你做我一天，我做你一天。”她笑道，已经觉得很有趣了。

  “怎么……做？”沐蕴之的注意力显然在这个“做”字上。

  “不是你想的那样，就是你来体会一下我的生活，你扮演我，然后我来扮演你。”

  “哦——这样啊。”她恍然大悟，“好啊，那从现在开始是吗？”

  沐蕴之说着，模仿桂冷心的模样，抓起一张纸币含在嘴里，“姐姐，我要版权费。”

  桂冷心愣了愣，她会不会入戏太快了，不愧是演员，于是翻找她钱包里的信用卡等物，塞在沐蕴之手里，“给。”

  “哈哈哈哈……好好笑……”沐蕴之一瞬间破功捂着自己的小腹，“小心儿，你演的一点都不像……”

  “啊？为什么，哪里不像了。”

  “你给我卡的时候，好像是被人抢劫一样，心不甘情不愿，你得演出那种高傲、漫不经心……”

  “老板的感觉吗？”桂冷心反问到。

  “对对，老板、上司的感觉。”

  桂冷心闭眸酝酿情绪，再来一次，捡起那张卡，仰头眯眼，三分薄凉三分傲慢四分玩世不恭，以食指和中指夹住卡片，缓慢递到沐蕴之眼前，忽然挑眉一笑，手势往下落塞在她bra里，“给。”

  沐蕴之神色渐冷，她说话时含着三分温柔三分愠怒，四分冷意，“让你演出上司的感觉，不是让你演花花公子！”说完迅速抓手机，当成板砖打在桂冷心胸口，“什么呀！皮痒了？非要往这里塞。”

  “哎哟好痛……我不小心超常发挥了。”

  “你现在不像直男，倒是像渣男。”

  ……

  玩玩闹闹到夜深，楚河汉界最终消失，那条丝巾被人随意的扔在地毯上，桂冷心痴迷的搂着她，唱着民谣哄人睡觉。

  脑海里仍是挥之不去丁宁的事情，细声问到，“蕴蕴，你有私底下和丁小姐说点什么吗？”

  “没有。”

  意料之中呢，“我们有空去看看她怎样？我和你一起去。”

  沐蕴之深呼吸，回忆过往历史并不想面对，但她却回答，“好啊。”

  作者有话要说：　　终于修到50，今天还差三千多字

  
				
51、第 51 章 

  游戏仍在继续, 那日后两只互相换手机玩，桂冷心现在拿着沐蕴之的私人手机，姐姐交代过了，什么都可以看, 她没什么见不得人的事情。

  “我现在已经到超市了, 对, 俊喜是我弟弟，他一般找我就是为了蹭饭, 你随便回复他不用担心。”小桂子出门到酒店外的超市购物, 两人煲着电话粥，她想买点零食晚上一起吃，“对了, 蕴蕴你吃过火锅吗？”

  “吃过日式火锅。”

  “川味的, 有没有。”

  “没有诶。”

  “好，我先买一个自热火锅吧, 到时候你看着我吃就好了。”桂冷心道。

  “啊？我看着你吃，你不给我吃吗。”

  “哈哈，可以给你尝尝，别想了我就买一个，没你的份。”

  “……越来越欺负人了。”

  沐蕴之在片场看剧本背台词，愤然挂掉电话, 那边导演招呼着拍摄, 她取下身上批的防晒衣递给助理, 顶着灿烂阳光站在场地当中, “好了，可以开始了。”

  ……

  这场顺利一遍过，下场时大家互相道谢, 男主沈淮忠又很狗腿的凑上来，殷勤道，“学姐，我再次道歉，当时在婚礼上我们真的很无奈，后来整个乐队都被经纪人骂惨了。”

  “好了好了我知道了，不要再说了。”她摆手表示无所谓。

  沐蕴之回身给其一个慵懒的眼神，沈淮忠鼻尖动了动，似乎闻到一股奇怪的alpha味道，“学姐……你昨晚被人标记过了？”

  “没有。”她摇头，迅速走开回去助理身旁坐下，不再理难缠的后辈。

  在海岛拍摄一个多星期，最后几天超额完成原定的工作，自己的戏份总算顺利杀青。沐蕴之要离开剧组时为大家准备了礼物，每人一套精选护肤品，周缘和钱先莱等人拿着礼品分给导演、摄像、演员等同事，“这边温度高紫外线强，大家注意防晒唷！”

  “谢谢沐老师~这些天辛苦了。”

  “您辛苦了。”

  “你们也是。”她微笑和大家道别，一段时间以来的紧张拍摄结束，总算可以让神经放松一下了。

  “蕴之你等等！”这时副导演却叫住她，不会吧，这么快就来麻烦了？

  “什么事？您慢点……”沐蕴之看他挪动肥胖的身躯灵活跑来，中途踢到石头差点摔倒，伸出手想要扶着，又迅速收回。

  “哎哟差点摔了，我太着急了！”副导演气喘吁吁，好不容易站稳，看着沐蕴之欲言又止。

  “怎么了，有什么事吗。”

  “真是难以启齿，是这样的，我想要一个抱抱……”

  “嗯？”沐蕴之一头雾水，饶是她历尽千帆也被这句话吓到，一个身躯如此健硕准有两百多斤的胖纸，竟然撒娇说要抱抱，“对不起，您别闹了。”

  她转身而走，“欸不是！我说错了……我想要合合合……影！”副导演在身后无助挽留，哎哟，什么时候才能改掉一紧张就说错话的毛病。

  沐蕴之和助理回自己车上，钱先莱开车时，她把玩着桂冷心的手机，那可爱的表弟郭俊喜还在微信里对姐姐一个劲儿撒娇。

  俊：哇，姐你今天好宠我啊，语气都温柔多了。

  虚假的桂：我平时不宠你吗？

  俊：平时就还好啊，回话基本不超过十个字，只关心我的学习和学费，其他都不管，冷得很。

  虚假的桂：那你喜欢我哪种样子，宠着你还是管着你。

  俊：姐……你没发烧吧？偶尔来几句还好，突然变了个人似的，这样O里O气，我有点……遭不住。

  ……哈哈哈，沐蕴之看着屏幕笑，她把这画面截图发给桂冷心，“桂儿，你弟是戏精吗？让孩子去念戏剧学院吧。”

  刚逛完超市打算回酒店的桂冷心看到这图，顿时化身为地铁老头，很是嫌弃，“他怎么这么跟你说话，没点男子汉气概，什么宠不宠的，他才O里O气呢。”

  “缺爱吧，你多关心下孩子的成长，不好吗？”

  “……他都十八岁了，我要多关心？又不是我儿子。”桂冷心在路边噼里啪啦打字，又说到，“姐姐你别惯着他，惯着我就好了。”

  沐蕴之看着这句话若有所思，桂冷心现在是会撒娇了吗？她仰头回忆两人相识的所有，记不起从前她在哪个时刻这样说过。

  “好啊。”她回复道。

  一旁的周缘盯着沐蕴之的表情看了许久，深深入迷，“阿蕴，你笑起来真好看。”

  “嗯？”她收好手机不给小缘看，刚才大意了，“怎么突然这样说。”

  “虽然你平时在镜头底下也笑，但发自内心的笑，最能感染人。”周缘点头，眼里满是称赞，她跟了怎样一个神仙主子。

  “对了，阿缘，你吃过自热火锅吗？”沐蕴之问到。

  “噗……自热火锅，我当然吃过啊。”周缘道，“怎么，你想吃？”

  说不上想不想，只是好奇，总不能桂冷心拿出一个美味的食物摆在面前，她只能眼巴巴看着。

  “你帮我买一个吧。”

  “好啊！这么接地气，你要什么口味的？”

  口味？这难住她了，“有哪些口味。”沐蕴之问到。

  “微辣、中辣、特辣！”

  “没有不辣的吗？”

  “有，海鲜火锅。”

  “不不，要川味的，微辣？”

  “可以可以。”周缘捂住嘴笑，不知道怎么的，她想到沐蕴之吃辣制火锅就觉得好笑。

  于是她让钱先莱在附近停一下车，自己跑去超市里逛几圈，瞧着货架上几款口味犹豫不决，到底买哪个品牌呢，XXX……

  选好了揣在怀里，想到沐蕴之说的微辣二字，不对啊，吃川味火锅不就图一辣吗？人生第一次吃火锅只尝微辣，那怎么可以！她赶紧回去换成特辣，火锅！一定得劲道。

  于是抱着食物回车里，看都不给沐蕴之看，将塑料袋放到车内角落。

  今晚是在海岛酒店的最后一夜，桂冷心临时收到消息说要出去玩。她在酒店抱着眠眠子吃零食，就等着沐蕴之回来然后共享二人世界，却突然被人拉到一个小群，只有四个人。

  “你们好……？”她略显紧张的打招呼，其他两人都认识，就那个顶着向日葵头像的人没印象，该不会是阿蕴的经纪人吧，终于了解到事情的严重性，所以要劝她们分手？

  “到这个地方来。”向日葵发话了，贴出一个地址，“聚会，姐姐也在。”

  “我也在。”发言人钱先莱。

  “好……”

  于是怀着沉重的心情，桂冷心收拾行装出酒店，坐在计程车上一路想了很多，回忆过去所有甜蜜与哀伤，思来想去都是无尽的痴迷，只要一有将会失去她的念头，心如刀绞。

  不知不觉湿了眼眶，她是一个对悲戚后知后觉的人，当初父母撇下她离开的时候，村里父老乡亲调笑她说是没人要的孩子，一开始她还傻傻的跟着笑，后来才知自己竟成了留守儿童。

  如约到达所在地，原来是一间正经的高端娱乐场所，跟随侍者到包间里，刚进门就被一阵刺耳的破音表演击倒，谁在唱歌？

  原来是钱先莱和周缘，他们在比赛吗。

  沐蕴之好端端坐在那儿，兀自玩手机、吸烟，姿态实为优雅，一眼瞧见小桂到了，她招呼桂冷心过来，拿一颗无籽葡萄喂到她嘴里，“真可爱，好吃吗？”

  “好吃。”她点头，忍不住伸手撩身旁人的头发，又挪近一点，抱着她，“蕴蕴。”

  “嗯？”她还在玩桂冷心的手机，不想和许悠聊天，挑了一个以前追过桂冷心的alpha，套他话呢。

  “没什么，叫叫你。”痴迷看着宝贝的侧颜，笑道，“吓死我了，我还以为发生什么事了呢，突然把我拉到小群里。”

  沐蕴之没听清她说什么，只是轻轻亲吻其嘴角，将屏幕里聊天记录给她看，“这个alpha说，你和他谈过一个月，是他把你甩了。”

  “……啊？别听他胡说八道。”桂冷心抢过手机来看，仔细回忆才想起来，“是有这么个人，以前是室友，被我拒绝后灰溜溜的搬走了。”

  沐蕴之伸手勾扯桂冷心的衣服扣子，小甜犬越看越可爱，举手投足间还很潇洒，贴在其耳边说了一句话，惹得桂冷心面色绯红。

  “哈？你说话越来越……”她抬手摸自己的脸，呼，好烫，怕怕的看着小蕴蕴，这人怎么可以突然冷不丁的……讲这么露骨的话。

  “你不会害羞的吗？”桂冷心道。

  沐蕴之微启双唇，贝齿咬着舌尖，笑得欲而温柔，“我是一个成熟的Omega，我的字典里，没有害羞这个词。”

  “呵……！妈耶。”桂冷心觉得迟早有一天她会黔驴技穷，怎么办？

  此时身旁突然炸起一阵轰鸣，原来钱先莱和周缘两人为了抢点歌器，大打出手，小钱把小缘推倒，不曾想竟推到桂冷心怀里。

  此时周缘像小媳妇似的坐在其腿上，桂冷心两手摊开，吓得瑟瑟发抖不敢动。

  周缘的目光刚好和沐蕴之对上，只见主子眼里布满未知的浑浊与寒光，一动不动。

  “这……哈哈哈……”她疯狂向钱先莱挤眉弄眼，小子赶紧跑来将周缘扯开，两人鞠躬对沐蕴之和桂冷心道歉，“对不起对不起，我们下次一定注意！”

  “没事没事。”桂冷心也对他们鞠躬，回眸见沐蕴之冷脸摆着大佬姿势，只管吞云吐雾玩手机，看起来着实有点吓人。

  ……

  “姐姐，你真生气了吗？”桂冷心询问到，其实这也不是什么大事，但她担心蕴蕴吃醋对身边人发难。

  “没有，你去和他们玩吧，我想点事情。”

  “哦……”居然就这么被遣散了，桂冷心只好勉为其难加入助理们的狂欢。

  沐蕴之在思考如何暂时稳住韩纵，他现在没动静不代表他不知道，她想先发制人。

  兴正浓，酒正酣，小钱意外发现之前周缘买的自热火锅，正好他饿了，于是拿到一边麻利自热，然后叫来桂冷心和周缘，“吃火锅咯！”心想沐蕴之肯定不吃，所以妥妥的不叫她。

  “啊？哪里来的火锅。”桂冷心好奇的凑前来，还真有，和自己买的那款一模一样，她忍不住戳手舔唇，“看起来真好吃~”

  “呃……你们是不是忘了什么？”知道真相的周缘以眼神暗示他们。

  “啊？”钱先莱顺着她眼神看那边的沐蕴之，摆手摇头，“不不不，沐老师肯定不吃，仙女的嘛。”

  “……”

  沐蕴之看着那几人东一筷子西一嘴，互相分享火锅里的食物，额前飘过好多省略号和问号，心道，明明是我买的啊，是我想吃的，你们几个当着我的面吃独食，当我不存在？
    
				
52、第 52 章 

  “来小心子尝尝, 这火腿肠儿。”钱先莱夹一块美食递到桂冷心面前，她怕烫，吹了两口才吃。

  “哇好辣……”带着热度的特辣火腿肠吃到嘴里，舌尖味蕾被刺激得一颗颗爆掉, 她抬手给自己扇风解辣, 两只耳朵像开火车, 嗡嗡叫个不停……

  “有那么辣吗。”周缘拿着筷子一直没敢下嘴，她本是买给沐美人吃的, 谁知道会变成这样, 但看钱先莱吃得很开心，桂冷心或许是个吃辣菜鸡。

  于是在滚烫的红汤里搅了搅，夹起一块平菇, 吹两秒后优雅送进嘴里, 嚼了没几口辣得锁喉尖叫，不敢吐出来又无法下咽, 嘴里像含了一颗炸弹，她很快哭了出来，涕泗横流。

  “咳咳咳咳——！我……还想多活……”辣得满身是汗，周缘在房间里到处找水，一眼瞧见沐蕴之跟前的半杯清茶，她跑过去仰脖一饮而尽。

  “那是我的茶。”沐蕴之看着其背影幽幽道, 然而并没有什么用, 小缘没有听见, 飞快跑开又跟那两人凑一块。

  桂冷心吃过几块土豆和藕片后实在是吃不了了, 辣得胃疼，她捧着肚子回到沐蕴之身边，惨兮兮的歪倒在蕴蕴身上, “天呐，好辣！”

  “可是你吃得好开心的样子。”沐蕴之摸摸她的头，又使性子故意不理人，自顾自看新闻。

  “刚开始那两口确实很爽，后面越来越辣。”桂冷心仰头看沐蕴之微蹙眉的表情，为什么觉得她有点不开心？不像是生气，是委屈吗？

  “宝贝，你怎么像被人欺负了似的，不舒服吗？”她伸手以拇指抚摸其眉心，托腮凝视着。

  沐蕴之抬眸瞄了那边的周缘和钱先莱一眼，欲言又止，摇头道，“没有不舒服。”

  “呃，你想吃吗？”桂冷心这才意识到她对自热火锅的渴望，起身将人搂怀里，安慰道，“没事的，我买了一个，和他们那个一样。”

  “不是说只给看，不给吃吗？”沐蕴之抬手点着小桂的唇心。

  “但我看你这么想要，怪可怜的……”桂冷心揉揉怀里人的头发，遂起身牵着她到那边，拿起一双新筷子在里面来回找，可惜，除了汤汁，连片海带都没捞到。

  “真的没有了，一滴都不剩。”桂冷心道。

  “噗……”听到这句话的钱先莱被嘴里的老肉片呛到，咳得四分五裂，周缘好心倒了杯水给他。

  ——分割——

  聚会后又乖乖回酒店，小桂在浴室里帮忙放好泡泡浴，又替姐姐束发脱衣，将人摁到浴缸里，趴在旁边撩水往她肌肤上淋。

  “我觉得就这样看着你，也很幸福。”桂冷心笑道，习惯性托腮眼泛桃花。

  “有你陪着我就好。”沐蕴之摸摸她的手，抓起一片泡泡抹在桂冷心身上。

  “啊，我的衣服湿了！”话音刚落，又被抹一把泡沫在脸上，桂冷心保持被拍脸的动作不动，慢慢的，热水滑落渗进她嘴里，“宝贝，我喝了你的洗澡水。”

  “什么味道啊，好喝吗？”

  “一半的甜味，还有爱欲的酸涩，好喝。”

  渐渐的，单人浴变成了双人浴，洗毕，两人相依偎坐在地毯上，桂冷心调开电视找了一档综艺节目来看，长夜漫漫，总得有点事情做嘛。

  “听歌识曲，上世纪的老歌。”沐蕴之以前没听说过这档节目，但她认得那两个主持人，曾是某台的名嘴。

  桂冷心满满的搂着怀里人，低眸俯看其脸庞，发现睫毛忽闪卷翘，真迷人，忍不住伸手在她腹部猛的抓几下。

  “啊……好痒……”沐蕴之忸怩着推拒怀抱，言语娇嗔起来，“为什么突然逗我，我小腹特别敏感。”

  “感觉你好像一只猫咪，看见你就特别想，rua。”桂冷心道。

  “rua？是什么意思。”

  “就是这样啊。”桂冷心又揉她腹部好几下，怀里人果然遭不住扭倒在地毯上，又笑又闹，“桂儿你不要这样，好痒……”

  “你平时抱小眠是不是也特喜欢摸它肚子？我抱你就是那种感觉。”桂冷心强行将心中萌物抱回怀里，“好了好了，我不rua你，别乱动了。”

  “哎。”沐蕴之叹了一口气。

  “怎么了？”

  “本想把你当小宠物养在身边，没曾想，最后自己成了宠物。”沐蕴之无奈道。

  “哈哈哈哈…终于承认了？”桂冷心看着她笑，若有所思，其实现在想来，做一个笼中鸟金丝雀，也不是坏事，起码能时时刻刻陪在你身边。

  轻轻松开怀抱，桂冷心拿来身后两个垫子给她靠着，自己起身去处理自热火锅。她这款是微辣味，想了想，还是倒一碗白开水在旁边，如果蕴蕴吃不了，就在水里涮一下再给她吃。

  “呐，宝贝，我们吃夜宵也是要玩游戏的，你不是在看猜歌曲的节目吗？你要是猜对了，我就投喂你，猜错了，我自己吃。”桂冷心分开两双一次性筷子，替她把上面的木刺弄掉。

  “……你是游戏王吗。”这些天她几乎每晚都有新花样，虽然沐蕴之每次也欣然陪玩。要不然两个人能做啥呢？do i 总有累的时候，又不能像其他情侣一样正大光明出去约会。

  “开始了开始了！”

  游戏开始，两人正经盯着屏幕，只见节目组歌手唱出一句歌词：我的思念，是不可触摸滴网，我的思念，不再是……

  “这个太简单了，你还没猜到吗？”桂冷心道，没想到节目里那位选手也和沐蕴之一样曲库匮乏，这都不知道。

  “心雨啊。”桂冷心笑道，夹一片香香的食物到她嘴前，“我帮你猜对了，你尝尝看？”

  她先是闻了闻，味道蛮不错的，试着用舌尖尝一点点，“还是有点辣……”迅速别开脸，味蕾点的刺激向全身化开，激起一层细汗。

  “果然，我给你用水洗一下再吃。”去掉一层佐料味的芋头变得白净多了，“现在吃吧，一点一点，不要着急。”

  沐蕴之像婴孩似的每次只吃一点，桂冷心十分耐心的举着筷子，另一只手拿纸巾护在食物底下，免得汤汁滴到沐蕴之身上。

  “风起的日子，笑看落花，雪舞的时节，举杯向月。”

  节目里新奏一首歌，她连这旋律都没听过，不愧是上世纪老掉牙的歌。

  “你知道吗？”沐蕴之好奇问桂冷心，毕竟小心儿也算是专业歌手。

  “当然了，《选择》。”说完又唱了一句，“我一定会爱你，到地久到天长，我一定会陪你，到海枯，到石烂。”

  她唱歌时非常自然且投入，尤其这首老歌的调子极为好听，桂冷心以年轻的嗓音和容颜，呈现给她成年人的稳重、可靠。

  那一刻沐蕴之对自己说，我不在乎你以后在社会扮演什么角色，不在乎别人怎么看我们，我也会陪你到地久天长。

  人生或许没有绝对的自由，但相爱相守都是她们自愿的，选择。

  从海岛回城，为了隔绝不必要的麻烦，桂冷心特意买了不同航空公司的票。才刚下飞机，戴上口罩帽子等物，她被两个记者追上来拍照询问。

  “你是桂冷心吧，我都看出来了，我们等你很久了。”记者说到，“怎么没和沐蕴之坐同一个航班，避嫌吗？”

  “说说看啊，你们是不是偷偷约会呢？”

  她一个字都没说，抬手遮挡镜头，于路边叫辆出租车走，果然狗仔的嗅觉相当敏锐，不知道阿蕴那边情况怎样。

  车辆还未驶出百米远，司机突然一个急刹车，坐在后排的桂冷心惯性往前栽倒，鼻子被磕得生疼，“怎么了？”她捂着鼻口，拿开一看，出血了！

  有人在外急切敲车窗，紧接着司机开门，她被拉出车外，面前站着好几位高大威猛的alpha。带头的那个摸出两百块车费塞给司机把人打发走，再押解住桂冷心将人带到附近的奶茶店。

  “你们要做什么，请我喝奶茶？”场面实在滑稽极了，看起来凶神恶煞的几个人点了一杯奶茶，独自享用。

  “没你的份。”那人摇头，严肃道，“现在问你几个问题，如实回答。”

  “什么问题。”桂冷心稳住心神，她现在还无法判断这些人到底是受谁指使，可能是蔡子墨，或者是李敏，还可能是沐伯父……不不，韩纵，还有可能是熟悉的老朋友，阿尔斯兰。

  “第一，你现在是和她处于恋爱关系吗？”西装男问到，这个她指的是谁不用点名，桂冷心不是智障她肯定懂。

  “是又怎样，不是又怎样。”她模棱两可的回答。

  “第二，你知道她是什么人吗，背后有哪些势力和背景。”

  “知道。”

  “第三，因为和她的不正当关系，你得罪了很多人，害怕吗。”

  “……”桂冷心不知道未来会遇见哪些艰难险阻，但是想到昨夜两人温情脉脉，她与自己对视时，眼里的深情二字，“我没什么好怕的了，以前会被这样那样不明的招数套路进去，现在才明白，唯有陪伴才是真实的保护，其他方式的付出她不喜欢，她就要简单的爱。”

  男人咬着奶茶吸管，翻手机看了一下时间，似乎被激怒，厉声道，“人有一个弱点，越是缺少什么，越会不停强调，你还想撒谎？”

  “你愿意这么想，那我也没办法。”桂冷心摊手无奈道。

  话语刚落，突然胸口遭遇重击，反应过来才知被人一脚踢中，往后摔出好几米远。

  “得罪了！”那人对她狼狈的身影拍照，又指手画脚的警告，“请你注意分寸！别让我再来找你麻烦。”

				
53、第 53 章 

  这一脚被踢得不轻, 桂冷心揉着自己的肚子，哎哟好痛！要不是现在是个alpha体能不错，她肯定得残个好几天。

  叮铃——兜里有什么东西掉出来，于地板上沿着完美抛物线的模式反复弹跳几次, 滚到了一边的桌子底下。桂冷心往前挪一点, 伸手去那边捡, 这是她们当时订做的婚戒，很宝贝的揣在身上。

  一只高跟鞋突然嚣张的踩着她手掌, 桂冷心顿时生怒, 她蹲在地上沿着鞋跟一路往上瞧，原来是李妍英……

  “妍妍，你这是干什么。”桂冷心道。

  “哈哈哈……逗你一下。”李妍英把腿挪开, 扯着桂冷心后颈的领子把人扶起来, “我刚看见你被人打了，是什么人, 遇到麻烦了？”作为一个弱O她只敢躲得远远的看着，打不能打，动口杀伤力太低，爱莫能助啊。

  “暂时还不知道，总之是看不惯我的人。”桂冷心仍是捂着肚子，觉得好难受, 那一片又堵又疼, 还犯恶心, 抬眸见李妍英就一个人, 许悠不陪她，可怜兮兮的独立逛街呢？

  “你一个人吗？”

  李妍英不经意的往角落里看看，点头, “对啊，你要陪我一会儿么？”

  桂冷心看了看时间，“也可以，正好我还想问问你和悠悠的事。”

  于是两人换了家店，刚在这儿被打了，晦气。她们沿街走找到一家书咖，桂冷心买两杯咖啡回来，总算可以舒服的坐一会儿了。

  “我看最近微博有人在悄咪咪的爆料，啧啧，再怎么藏都是藏不住的，你们好难哦，谈个恋爱还得遮遮掩掩。”李妍英感慨着，亮钻美甲抚过眉心，“还是素人好，我和悠悠想怎样就怎样。”

  “有时候也很羡慕你们。”桂冷心点头，喝了一口咖啡，“不过我有些疑问，你这次回来找许悠，到底是为什么？该不会已经做好要离开她的打算了吧。”

  “你这是什么话。”李妍英十指交叉，笑道，“两个人感情出现问题，决不能全怪在我一个人头上，许悠哪儿都好，就是不太关注我，而且我这次真的不打算折腾了，就简简单单的和她在一起，她不肯多花时间陪我，我就自娱自乐。”

  “但愿吧，感觉你不是那种闲得下来的人。”

  “那你呢，你和许悠正好相反，你所有的注意力都在沐蕴之身上，其实我还挺羡慕她的。”李妍英这话不假，她是真的羡慕，单看桂冷心的眼神，就知道她是全心全意投入去爱的忠犬类型。

  “她确实拥有比常人更多的能力和资源，也被很多人爱，但说实话，她的困境，不了解的人难以想象，我只是尽我所能给她想要的。”

  ……

  和李妍英道别后，桂冷心沿着街头走到地铁站乘车，开微信想问阿蕴那边情况怎么样，却见置顶聊天框里已有几条留言：

  baby_M：你怎么样？我总觉得有点不安，感觉怪怪的。

  桂冷心看着文字觉得心疼，她是怎么知道的，莫非有神奇的第六感？总是在为自己担忧吗。思来想去，简单敲几个字回去：

  小甜犬：没事，不小心在路上跌倒了。

  很快一个视频电话打过来，桂冷心左右看看地铁里的人，藏着掖着接通视频，“喂？蕴蕴，我在地铁里，你小心一点衣服穿好，别被人看见了。”

  “嗯？为什么非得坐地铁回家，你没打车费吗？”沐蕴之回家以后就一直宅着，职业特殊，离开镜头后只想安安静静独享空间。

  “不是……你怎么老觉得我缺钱呢。”桂冷心猛摇头，话说之前韩老爷让她滚非得塞来的两千万还在卡里，她一直留着打算还回去，现在是好时机吗。

  “小心儿，你摔哪儿了？”沐蕴之在家给自己沏茶，拿着手机在舒适的大房子里走来走去，晃到曾经桂冷心住的客房里，里面还有她收藏的几百瓶信息素。

  “肚子，好疼…”

  “那我去看你？分开不到半天就想你了。我可怎么办啊，再这样下去我受不了网恋了。”沐蕴之呢喃道，细想起来很奇怪，她摔到肚子是什么姿势，很难想象，难道是不小心踢到石头往前栽倒，正好磕中腹部？那岂不是腹肌都被磨平了……

  越想越担心，她在视频里温柔道，“我一会儿就去看你，你回家以后别乱跑哦，想吃什么可以告诉我，顺便给你买点。”

  “哈哈……”桂冷心躲在地铁门边的角落，听到这番话笑出声，“为什么我总觉得你一说话就像猫咪，我只听见喵喵喵的声音。”这时正好到站，她把手机藏在外套里，这种感觉就像抱了一个电子宠物，“宝贝你不用自己专程去买啊，去店里买你还得排队，万一又遇到上次那样非要你刷脸的事，你怎么办？你可以点外卖啊。”

  “……是诶，怎么把外卖给忘了。”她端茶杯轻轻抿一口，计划着带一些伤药过去，还有自己的随身行李。

  十分钟后桂冷心到家，第一时间站在落地镜前掀起衣服，哇哦，肚皮上好大一个鞋印，得有四十几寸吧，大哥踢得真狠！但回想起那家伙说过的话，总觉怪异，不像是非要弄死她的类型，耀武扬威的警告，还非得来一句【得罪了！】

  蛇精病。她栽倒在沙发上休息，两眼一闭，脑海里全是蕴蕴的音容笑貌，立即爬起来打开微信和她共享地址，姐姐该不会找不到地方……

  沐蕴之开车到达小区门口，果然被门卫拦住，“你什么人！没门卡没人脸识别，疫情还没消失呢，我们不能松懈。”

  门卫不让进，可是她看见别人没门卡没录人脸，在小本子上登记就可以进去了，这还有区别对待吗？

  “那为什么她可以进去。”沐蕴之问到，墨镜底下的脸庞充满疑惑。

  “她跟我熟，来过很多次了，不是坏人。”

  那我就是坏人吗……

  最后非得桂冷心下来和门卫沟通两分钟，他才放行，开车进地下车库，直接从负一楼的电梯上所属楼层。

  刚进屋，她迫不及待的抱住小心儿，很喜欢怀里满满的感觉，又舒服又温暖，“桂儿，我受不了网恋了，怎么办？”

  “呃……”这我也没办法啊，桂冷心在心里回话，顺势抱着她到懒人沙发上，伸手戳其漂亮的脸，“我们现在的关系，在你看来就是网恋吗？”

  “是啊，你又不住在我家，每天晚上没有抱着我睡，总是要在微信里找人。”沐蕴之往前挪一点深深注视其眼里，对自己的迷恋，粲然笑开然后含住那两片唇亲吻。

  “还记得第一次接吻是什么感觉吗？”她问到。

  “是关禁闭那次，但你之前一直故意撩拨我来着。”桂冷心回忆起来，“有点忐忑、害怕，但紧接着非常心动，像心脏里装了加速器，跳得特别快。”

  此前从未体验过那般刺激的感觉，二十三年清心寡欲的人生似被彻底激活，直到现在依然为她心潮澎拜。桂冷心觉得她所有的热情都将消耗在沐蕴之身上，如此热烈纯粹的爱，从前想都不敢想，现在却如此真实。

  沐蕴之掀起桂冷心的衣服瞧她腹部，瞧见一个好鲜明的鞋印，她瞠目结舌，吓坏了，“有人对你动手了吗？”

  她起身在桌上翻找自己带来的伤药，跪在地上示意桂冷心自己把衣服撩起来，“为什么骗我说是摔倒磕的呢，我就感觉不对劲。”

  “我还没想清楚到底是怎么回事。”她委屈道，感觉蕴蕴有点生气。

  “还没改过来骗我的毛病是吗。”她沾着伤药涂在小桂子柔嫩的腹部，瞧着令自己痴迷的腹肌，无比心疼。

  “还好啦，又不是伤了腰，要是腰被踢坏就惨了。”桂冷心笑道，饶有兴致，她最近越来越会讲sao话……学坏了。

  “……小桂啊，你已经不复从前了。”沐蕴之摇头，不知该高兴还是遗憾，但总归是幸福。

  “那我也是被你带的，从一个啥都不懂的白痴变成老司机，你功不可没！”

  咚咚咚——此时有人敲门。

  “姐！我来了！”郭俊喜的声音在门外传来。

  沐蕴之的手本来在其肌肤上划圈圈，抚摸那片好看的腹肌，顺势往下拉扯着人家的腰带，桂冷心听到声音立即放下衣服，起身去门口开门。

  郭俊喜抱着笔记本电脑，一溜烟挤进来习惯性往沙发边跑，突然吓一大跳，咦，屋里有人？怎么地上跪着一个好美好美的姐姐。

  “哇！”他尖叫一声，怕怕的躲去对面坐下，“这这……您好，您好！”

  “你好。”终于见到真人，沐蕴之略认生，她起身坐在懒人沙发上，里面的填充物有点硬，不太舒服。

  郭俊喜好害羞啊，看都不敢抬头看，他疯狂朝桂冷心使眼色。

  “你怎么了，今天找我是干啥来着？”桂冷心踢他一脚，又看对面沐蕴之一眼，宝贝已经自顾自拿起手机，姿态优雅笃定。

  “我进决赛了，找你庆祝！”本来是好事，但没想到打搅了人家的二人世界，“那我走了？”

  “啊？不用啊，我们打算点外卖呢，正好到晚饭时间了，一起认识一下吧。”桂冷心道。

  “小心儿，你看看你们要吃什么？我不太会点餐。”沐蕴之刚才打开某App小程序研究了一下，她食欲不佳，将自己手机递给小桂子。

  “好，我来！交给我吧。”结果郭俊喜眼巴巴看着自家姐姐点了三份清淡的粥，还有几个没啥味道的营养菜式，避开其他所有劲道有味儿的美食……

  “姐……会不会太养生了。”郭俊喜小声提醒，反正看样子是嫂子请客，给弟弟点两个好吃的菜不行么？他平时在食堂吃的可朴素了。

  “养生好啊，蕴蕴不喜欢重口的食物，你就随便吧。”

  “你……”果然嫂子在她心里才是最重要的，自己是充话费白给的弟弟。

  作者有话要说：　　盆友们，有预收小甜文了，《学霸被三后成了花瓶》，高举甜文大旗，看看文案：

  隋清欢头顶青青草原，24岁生日当天被三，渣男手机里五个备胎，还厚颜无耻求原谅。

  “欢欢，我只是犯了全天下男人都会犯的错误，你原谅我吧！”

  隋清欢：“滚。”

  人善被人欺，O善被人骑，曾为渣男严于律己、素面朝天；分手后她放飞自我，决心做一个冷血无情的女人。

  人生头一次夜店买醉，被陌生美女搭讪——

  “嗨，你很合我口味，跟我回家吗？”

  “别爱我，没结果。”

  “没关系，我爱你就行。”

  学霸被三后成了花瓶，被商圈翘楚程也诺养做金丝雀——

  程：“我不需要你聪明，不用你赚钱养家，乖乖的就好了。”

  隋：“我不甘心做一个有胸无脑的花瓶。”

  ******

  暧昧小甜文，双洁，假正经真欲受X斯文败类攻，HE

  受和渣男吻过，无深入关系

  alpha该有的都有，注意避雷

  ******

      
				
54、第 54 章 

  后来桂冷心接到一个奇怪的电话, 本想招呼老弟过来和蕴蕴问好打招呼，她示意两人先自便，跑去自己卧室接电话。

  “喂？你是谁。”

  一阵沉默，诡异持续五秒后, 那边传来平稳的呼吸声。

  “是谁？”桂冷心再次询问, 确认电话没有被切断, 然而话筒里除了呼吸再无其他。

  此时小客厅内，郭俊喜快速打开笔记本电脑, 把脑袋藏在后面, 又偷偷瞄对面的人。以前只在屏幕里电视上看见过，自从知道沐小姐和桂冷心复合后，他把手机和电脑的壁纸都换成蕴蕴, 已经成为重度迷弟。

  咦, 她好像看见我了！郭俊喜迅速收回眼神，假装专注看电脑屏幕, 代码行里敲出一句hello world~

  “奇怪，恶作剧吗。”桂冷心接完电话出来，发现那二人还保持刚才的距离和姿势，毫无交流，蕴蕴是高冷，俊喜是害羞吧。

  二十分钟后外卖到了, 小桂子把小郭拉扯过来一起收拾, 妥妥的将饭菜摆好, 转身迅速收走沐蕴之的手机, “小姐姐别玩了，过来吃点东西吧。”

  于是他们三人围坐在一块儿，意外的和谐, 一家三口其乐融融。郭俊喜埋头苦吃，眼看面前两位姐姐，突然觉得自己幸福得要死，他打开一档恋爱综艺节目来看，节目组请几位女嘉宾参加恋爱真人秀节目，为她们安排合适的男生，扭头瞧沐蕴之一眼，凑在桂冷心耳边说了一句。

  “她肯定不会去啊……怎么可能，这档节目的咖位不适合她。”桂冷心道，“而且蕴蕴有我了，为什么要去和别人谈恋爱。”

  “啊，可是我想看你们两个上节目谈恋爱，我是你们的小粉红，结果现在网上连说都不让说。”郭俊喜拿筷子戳自己的粥，这个纠结啊，他还想去学校炫耀一番呢！要是寝室里那群哥们儿知道自己是沐蕴之的小舅子，那得多羡慕啊，真真儿的羡慕。

  “网恋。”沐蕴之默默说出这两个字。

  “蕴蕴~”桂冷心凑过去把脑袋挤在其颈间，她现在知道了，哄小姐姐最好的方式就是撒娇卖萌，“我们现在不是也可以线下见面吗，虽然有点像偷/情，可是我很乖啊。”

  嗯？这突如其来的可爱与乖巧，沐蕴之夹起一片青菜送到其嘴前，“你再说一遍？”

  “我说我很乖啊，不是吗？”

  哦？又萌又奶，可爱简单的眼神，弯弯翘起的嘴角，微妙的表情，每一寸都戳在自己的审美点上。

  “是啊，很乖。”温柔将青菜喂到其嘴里，又说到，“你还想吃什么呀？我给你夹菜。”

  “土豆、宫保鸡丁，还有那个炒山药片。”

  ……

  哇哦，原来谈恋爱是这样的吗？被人宠着原来如此幸福，郭俊喜从她们二人身上看到无数粉红泡泡，怎么都不腻，完全的宠爱和体贴。

  呲——！他的内心如同被利剑击穿，单身狗受到一万点伤害。嗐！郭俊喜捂住脸，为什么突然很想哭，是真的觉得委屈不高兴，心酸。

  “弟弟怎么了？”桂冷心一直沉浸在被惯着的幸福中，丝毫没注意到旁边的小可怜，倒是蕴蕴终于发现其在那儿垂头丧气的啜泣。

  “别管他，可能是嫌饭菜不好吃吧，我跟你讲哦，刚才点菜的时候他就想占你便宜，熊孩子。”桂冷心一手搂着人家的纤腰，贴得越来越近，这副躯体怎么都黏不够，想要一直黏下去，“嘻嘻，只要抱着你，我的幸福度就爆表。”

  “抱抱我就很幸福吗？”沐蕴之又夹一块鸡丁给她。

  “对啊，我记得那时候每天都要抱你十分钟，不知不觉就迷恋上了，可是我自己却不知道……怪我后知后觉。”

  “那我们做个约定吧，以后也每天抱我一次，不，吻我一次。”

  噗呲——！单身狗再次遭遇一万点暴击，郭俊喜无奈甩头，泪水无言滑落。

  “小子，你怎么了。”桂冷心总算注意到自家表弟，抬腿踢了他一脚。

  “哭了啊你没看见吗！”

  “哭什么？男子汉大丈夫，你还是个beta。”

  “……谁规定男beta就不能哭了？只许Omega哭？”他抹眼泪，镇定心神，“人生太美妙了，看见你们我就特别感慨，甚至觉得自己的生命已经圆满了，自我悲剧式祝福你们的恋爱，然后把自己感动哭。”

  “……你怎么突然神神叨叨的，像个文科生。”桂冷心很是惊讶，这孩子该不会是生病了？

  “我只是突然想起很多事情，想到小时候我们和外婆一起生活，现在各奔前程，你终于找到自己的爱情不再孤单，我为你高兴。”郭俊喜说着，诚挚的笑出来，“姐，我真心祝福你们。”

  “…………”桂冷心更无语了，郭俊喜激动过了头，像站在台上领奖的女明星似的，“好了好了，你正常一点，别哭了，怪让人担心的。”

  “要不这样吧，送弟弟一个礼物，就当是我给他的见面礼。”沐蕴之也有点意外，长这么大第一次遇见这样的性情中人，以前只有粉丝在她面前这样哭过，“你想要什么？弟弟。”

  “不要吧，感觉不太好。”郭俊喜和桂冷心二人竟同时开口，从小外婆就教育他们，不能随便收别人好处。

  “桂儿，你又要这样拒绝我吗？”沐蕴之傲娇的别过脸，她干脆不理小桂子，直接招呼郭俊喜过来，“弟弟，要不你和我说吧。”

  “我吗？！”郭俊喜好怕怕好害羞，但是又特别期待，他巴巴的瞧着桂冷心，往沐蕴之那边挪了一点，然后两人交换联系方式。

  ——分割——

  夜晚，小喜子不能留在这儿做电灯泡，两人洗澡后躺在桂冷心卧室里的小床上。地方有点窄，桂子睡在靠过道的那边，紧紧抱住怀里人。

  “桂儿，你跟我讲讲白天袭击你的人，有什么特别印象吗。”沐蕴之问到。

  “问了我几个问题，一个喝奶茶的大哥，踢我一脚后对我说，得罪了。”

  “对你说得罪了，他真的这样说？”这个细节很奇怪。

  “是啊，我就怀疑是猴子派来的逗比。”

  “我想想，到底怎么回事。”

  “嗯。”桂冷心抱着人吧唧亲一口额头，又顺着往下亲吻眼睛、鼻梁、嘴唇，“蕴蕴，一、二、三个吻，我今天吻你不止一次哦。”

  “其实和年下谈恋爱有一些好处。”她说到，“单纯、可爱、热情、听话。”

  “那你觉得如果我比你年长，我们的相处模式会比现在好吗？”

  “只要听话，怎样都好。”

  “当然了，我此生所有的热情都消耗在你身上。”桂冷心说到，“一辈子只爱你一个人，对你不只是激情，更多清醒的执着。”

  你在我的诗意区域里，唯独只有你。

  长夜漫漫，所以今晚玩什么游戏呢，桂冷心想了想，打开手机翻水木之心的超话，在里面搜索两人的同人文。

  “姐姐，我们来看粉丝写的小说吧，同人文~”桂冷心伸手打开床头灯，漆黑环境里看电子屏幕对眼睛不好。

  “好啊，我以前看过粉丝写的我和我哥的同人文。”沐蕴之很平淡的说到。

  “你为什么看那个……？”桂冷心听闻此语略惊异，那不是骨科吗，虽然粉丝不知道，“那你看过我们的同人文吗……”

  “没有。”她摇头。

  “你……”

  “但我写过。”

  “啊？”这难道就叫人生的大起大落，桂冷心突然好奇，“那你写的什么剧情，可以给我讲讲吗。”

  “你真的要听吗？”

  “要听。”

  于是她倚在桂冷心怀里娓娓道来，“在一个月黑风高之夜，你，再一次欺骗了我，所以我把你抓回来，关进小房间里。”

  “毫不意外的发展呢，然后呢？”

  “然后给你做了一个小铁笼，用铁链拴住，每天让你嗷呜撒娇，到点了就喂你吃饭。”

  “……这个发展我也不算意外，后来呢？”

  她咬了一口小桂子的下巴，又说到，“后来在一个雷雨天的漆黑之夜，你找到机会逃脱，一个人在无尽的草坪上跑啊跑啊，漫无目的，伸手不见五指，每走几步就会跌倒，皮肤都被石子划烂，身上到处是血。”

  “前方是无尽的黑夜，身后有狼鸣，你不知道等待你的是什么，唯有咬牙往前逃，因为停步就是死。那个疯女人不会放过我的，你对自己说到，她想榨干我再鲨死我。”

  “……”桂冷心专心的听着故事，深呼吸，并不开口打扰。

  “终于发现一丝微弱月光，你好像获得救命的希望，用四肢扒土往上爬，站在一块小土堆上，仰头展开双臂迎接黑雨的无情拍打，我终于自由了——你对自己说到。”

  “紧接着，你发现小土堆中心立着一块牌子，抹去上方沾的泥土，借着月光看见几个字。忽然，你吓得魂飞魄散，原来这是别人为你立的坟墓。”

  “…………”桂冷心再次深呼吸，继续聆听。

  “我出现了，携着一柄红伞，我将伞冠移向你那边，我对你说，桂儿，别跑了，你逃不掉的。”

  “…………”我去，好病娇。

  “只听轰隆一声，身边响起一道惊雷，你吓得抱住头，复而仰头看着我，幽怨道，姐姐……”

  故事讲到此处止住，久久没有下文，桂冷心特别好奇，后来呢？我说什么了？

  “你说，姐姐，我饿了。”

  “………………”桂冷心十分极其非常的无语，“饿了？这是什么奇怪的发展？！后来呢？”

  “后来我就把你带回家，喂你吃生牛肉扮鸡蛋，你每次都很委屈很不情愿的拒绝，但是饿到受不了又只能硬着头皮吃。”

  “…………”桂冷心扶着额头，“我的天哪，你十分有创作变态虐恋故事的天赋。”

  “可是我爱你，非常爱你~”沐蕴之说到，支起身躯凑上来热烈的吻她，“我也要每天吻你一次。”

  “我也爱你。”

				
55、55章倒V结束 

  这日天色泛青, 昨晚刚降临一场细雨，都市被夏夜滋润后如少女藏着朦胧，笼罩一层薄薄的雾。

  市区内某私人医院门口停着一辆银色轿跑，之前约好了要私底下探望丁宁, 这些日子舆论消停后, 她们终于履行承诺来到这儿。

  “小心儿, 一会儿她要是问你不必要的问题，你可以直接忽略不回答。”沐蕴之摘下墨镜, 拇指摸索着眼镜角, 她看起来十分平静。

  “我只是想了解一下，别担心。”

  于是她们搭乘电梯直接到医院的第四层，至护士台询问, “请问, 演员丁宁是在这儿住院吗？”桂冷心问到。

  “你是什么人。”护士反问着，这些日子有许多不相干的人到医院来打听, 严重扰乱院内环境，上层交代过了，以后要严格把关前来探望的粉丝。

  “她朋友。”沐蕴之说到，眼见护士还存在疑虑，又接了一句，“我姓沐, 她如果清醒的话应该明白。”

  “稍等。”只见护士转接了一个电话, 细声与人交涉一番, 又若有所思打量面前的二人, 最后道，“你们去吧，不要声张。”

  于是照着指示到精神卫生区的某VIP病房, 桂冷心站在门外透过玻璃扫了里面一眼，匆匆撇过一道消瘦的身影。此时里面有人开门，一个长相可爱甜美的女生手里端着一只马克杯，狐疑看着面前二人，“你们找谁？”

  “我们是来看丁宁的。”桂冷心说到。

  那人迅速关门，没过一会儿又出来，厉声道，“不要来打扰她了，她很不喜欢。”这人原是丁宁的助理，自从出事以来，一波接一波的麻烦围绕在身边，换了好几家医院，但这群私生粉就像苍蝇似的甩都甩不掉。

  “我是沐蕴之，丁宁应该和你提过吧。”她抓紧身旁桂冷心的手，冷声道。

  “沐老师？”小助理很意外，仔细观察墨镜底下那张脸，嘴唇颤抖了几下，“提过，那您……先进来吧。”

  终于进入此间病房，墙面一概刷的白色，举目四望，整个空间内找不到半点尖锐的器物，桌上还摆有用过的麻醉剂空包装，环境里弥漫着消毒水的味道。

  摆设简单，除了电视和空调没有其他大型家用物件，病人的主要活动区域在卧室里，她这会儿正在研究一只水壶的形状。

  “它为什么很圆，据我测量，昨天的长度有三十五厘米，今天，只剩三十四。”丁宁说到，转身来找自己的助理，“是你偷了我的1厘米吗？”

  “没有啊，它一直就那么长。”助理安安回答道，紧接着看见丁宁把手放在开水壶的出水口，她不敢往前，站在一边警示道，“你别把手放在那儿，烫，会烫……”

  “啊…！”丁宁瞄见卧室外的“陌生人”，吓得忽然抓住水壶将其翻倒在地，手指头被烫到弹开，她呆呆的看了自己一眼，而后冷静打开水龙头，冲洗烫伤的部位。

  她拒绝包扎，一直说没关系，这不是什么可怕的伤口，过会儿就好了，有残缺的身体才好看。

  “丁宁？我来看你了。”沐蕴之牵着桂冷心的手去她床边，此时丁小姐安心躺着，手捧一本格林童话。

  “蕴蕴姐，你什么时候来的？我之前收到你送的花。”她看了一眼床头柜上空荡荡的花瓶，雀跃的神色顿时耷拉下去，“没了，被他们扔了。”

  似乎经历一番挣扎，说话时嘴唇像被缝住似的打不开，眼皮一直颤抖，半晌笑道，“我还没祝你新婚快乐呢，我记性太差给忘了，蕴蕴姐，我给你准备了新婚礼物。”她露出很诚挚的笑容，突然紧紧抓住沐蕴之的手，情绪在使劲，可是紧绷在一点戛然而止。

  “我的婚礼被人毁了，你忘了吗？没关系，我记得你送的礼物，是两只玻璃象。”她缓缓抽出自己的手，微微瞧身旁的桂冷心，小桂子似乎很专注的在观察丁宁。

  “对我想起来了，我脑袋里面时间是混乱的。”丁宁摸着自己的头，声音变得和刚才不一样，些微稳定后才注意到另一位小美女，她展露笑容，“桂小姐，你好，我是沐蕴之的朋友。”

  “我知道。”她点头笑道，往前稍微坐一点，这发展与自己想象的不太一样，精神放松了很多。

  “那你们平时在一起，有什么好玩的？有哪些敬畏生命的方式？”丁宁问到。

  “敬畏生命？”桂冷心一头雾水，什么叫敬畏生命的方式，拜佛吗。

  “就是对人生的感恩，尝试所有未曾体验过的美好。”她用手在手腕上、脖子上、胸口比划，还掐自己的喉咙，“痛觉，是最接近真理的感觉。”

  “……”突然很哲理化，桂冷心完全不能理解她的脑回路。

  沐蕴之悄悄扯了扯桂冷心的袖子，意在提醒她自己之前说过的话，直接忽略不回答。

  “只有让自己疼痛，才能看清内心的脆弱，然后把残破的身躯丢弃。”丁宁再次疯言疯语，一边偷偷瞄向沐蕴之，“你真的不明白吗，你连这都不会？”她开始质问桂冷心。

  “我确实不明白你在说什么。”桂冷心张开五指，露出一个人畜无害的笑容。

  “那你为什么成为她最好的朋友，而我不是？”丁宁问到，语气逐渐变得焦急，牙齿紧紧咬住下唇，太阳穴处一直在浅浅跳动。

  “因为……”

  “桂儿，不要说了。”沐蕴之及时制止她，又捡起丁宁身边的格林童话，翻看几个故事，首当其冲白雪公主，她照着故事一个字一个字的念出来。

  ……

  这场探视在故事结束时停止，两人回到医院车库的车里，桂冷心一直在回想丁宁充满敌意的眼神，还有她那句话，为什么你成为了她最好的朋友，而不是我？

  “宝贝，她说痛觉是最接近真理的感觉，是不是你教她的？”桂冷心问身边熟练启动汽车的人，她修长的手指按过启停键，抚摸方向盘。

  “是我说过的话，我没有刻意让她记住。”沐蕴之说到。

  桂冷心看着她深深陷入沉思，精神控制才可怕，她不可能对此不知情，难道是不在乎吗。

  “那你们后来为什么不是朋友了？”

  “因为我已不想要那种关系，我已亭亭，不忧亦不惧。”

  桂冷心明白，没有任何人有义务去成为别人的精神支撑，丁宁现在之所以还没把自己解救出来，虽然沐蕴之有诱导嫌疑，但更深的缘由在于她自己。

  “姐姐，我不只是你的恋人，我也是你最好的朋友，我不会像她一样脆弱，我们在一起会很开心很开心~”桂冷心腼腆一笑，两手做花瓣状捧着自己的脸，“我们不要和神经病混在一起。”

  “我还以为你会心疼她呢，一直催我来探视，毕竟我家小心儿那么善良。”此时正好遇红灯，轿跑停在斑马线前。

  桂冷心往驾驶座靠近，黏过去亲她妩媚的眼角，“又不是我女朋友，为什么要心疼，只是想了解一下。”想到刚才沐蕴之竟然为她念童话，好嫉妒哦。

  “蕴蕴，你有空也会给我念童话吗？”

  “我在家偶尔会给小眠讲故事，它每次都听得津津有味，会动耳朵回应我。”

  “那我呢？”

  “你又不是小孩子，也没有心理问题，为什么非得听童话。”她想了想，“我们不如一起去听歌剧啊，比童话有趣多了。”

  “听歌剧，是去外面约会吗？！”桂冷心突然像上了发条似的，非常有活力，有什么能比户外约会更甜呢。

  “我们先好好安排一下。”

  “好~”

  顺便开车到城南的家，这边蹲守的狗仔相对较少，桂冷心找来几张纸条在上面写户外约会的项目。啧啧，喝奶茶，这个得有，然后是蕴蕴提的听歌剧，小桂还想看电影，以及游乐园的旋转木马，还有溜冰场……

  还有呢？她拿笔戳自己的下巴，转眸见小姐姐优雅的坐在地毯上，持香烟，揉着太阳穴。

  桂冷心放下纸条挤到她身边，入迷欣赏，中毒太深。

  “怎么了？”沐蕴之问到。

  “今天是不是忘了什么。”

  “每天吻你一次是吗。”适才有些头疼，闭眼休息一会儿后好多了，沐蕴之轻轻咬住她的下巴，往上细吻到粉唇，含住再吸吮，渐渐演变为湿吻。

  夹着烟蒂的手撑在地毯上，逐渐转落下风，甜蜜的吻持续蔓延至身躯，有人在摩挲她后颈的腺体，像小动物似的温柔缓慢，吃着皮肤一寸一寸，最终咬住腺体注入栀子味的信息素。

  桂冷心呼吸急促，她沉浸在泛甜腥味的气息中，一手逗弄沐蕴之的肚脐，笑道，“以后发/q情期都不要用隔热贴和抑制剂了，伤身体。”

  “嗯…”感受到被咬破的皮肤上一阵灼热感，腺体里源源不断的释放信息素，她低声含媚回应。

  ……

  “姐姐你还有什么想玩的项目吗？我们难得去户外一次。”桂冷心摆弄着小纸条，把自己写的几张给她看。

  “我蛮想去游泳。”

  “游泳？好，swim……还有吗？”

  “真人CS，我还没玩过呢。”

  “我也没玩过诶，可以！还有呢？”

  “沙滩日光浴……”

  你来我往的讨论许久，最后小纸条写了整整几十张，桂冷心又兴致勃勃的找来一个快递纸箱，用彩色的纸在外面贴一层，马克笔于其上写“愿望箱”三个字，转身对沐蕴之笑道，“蕴蕴，你以后有什么愿望都可以写下来，然后丢进这个纸箱里，我一定做到。”

  沐蕴之点头，躺沙发上撑着脸颊，笑得酥美，小心儿真浪漫，浑身散发着年轻人的活力与性/张力，完美小可爱。

  作者有话要说：　　去沙滩不就可以一边游泳一边日光浴了吗

				
56、第 56 章 

  这场甜蜜像只属于她们的绝对空间, 一旦对方出现在视野里，心里眼里都只有你。

  你是上帝赐予我的天使——桂冷心在日记本里写到。

  本是天定的缘分，当初没能牵着你的手走入婚姻殿堂，亲手为你戴上fancy red, 如同击碎一场完美的梦。

  可就像唐僧必经九九八十一难才能取得真经一般, 你那么美好, 世人眼里的遥不可及，我又岂能如此幸运的拥有你。

  诸多爱意无法以语言来形容, 就像她无数次对自己说过的那样, 爱你，像一个信徒，已成为我生命的意义。

  坊间流传一则秘闻, 其实那两人早就复合了。偷偷恋爱不让任何人知道, 某女星把小忠犬藏得好好的，在全世界人民的眼皮底下玩地下情。

  X大学男beta与alpha的混合宿舍里, 郭俊喜躺在床上翻两人的八卦新闻，他太磕这对了，而且作为知情人，他知道自己磕对了couple，甜得从牙尖软到牙根，在宿舍笑得停不下来。

  “什么呀, 仙女姐姐才没有和姓沈的在一起呢, 沈家粉丝别YY了！讨厌。”

  “靠, 男方粉丝居然还YY蕴蕴姐倒贴沈淮忠？我搞你个鬼嘞？脸这么大！”郭俊喜看片场照底下的评论气到了, 和喷子激情“理论”一番，微博是个乌烟瘴气的地方，当别人都不讲理的时候, 讲道理的正常人反而成了动物园供观赏的猴子。

  “真是气死了！你们这些人别给自己脸上贴金了好吗？等水木之心再次官宣，你们就去sisisi！”他真的被气到了，有些人真会歪曲事实，竟然恬不知耻的说沐蕴之看上了小鲜肉，故意勾引沈淮忠…

  “我当场就是一个右勾拳再锁喉……这些人瞎的吗？脑子里装的全是豆腐渣，什么勾引，倒贴……辣鸡粉丝辣鸡粉丝。”

  “郭俊喜，你怎么了？骂谁呢。”对面铺的兄弟好奇问到，从刚才开始就看见他对着手机口吐芬芳。

  “哎哟，还不是那个沈淮忠的粉丝，真TM气人，撕我家仙女姐姐，誰看得上他家哥哥啊，沐蕴之条件那么好，倒贴他？神经病……”郭俊喜不停拍大腿，还没回过味来。

  “你混入粉圈了？你最近真的很迷沐美人。”哥们儿感慨道。

  “我本来不看这些的，但我表姐和沐蕴之在谈恋爱嘛，所以你懂的，我就迷上了！”

  “啊？？”兄弟大吃一惊，岛国杂志都不看了从床上坐起，“你没毛病吧！疯了？谁跟你表姐谈恋爱，谁是你表姐！”

  “你爱信不信，我还有蕴蕴姐的微信呢。”他亮出手机屏幕炫耀，反正室友也不信，给他看看又何妨。

  “哦哟？你还演上瘾了。”室友来了兴致，穿着拖鞋晃荡到郭俊喜的床边，“实不相瞒，我也是她的粉丝，美女嘛谁不爱看。”眼睛瞅到郭俊喜手机里的画面，他好像在翻人家的朋友圈，还有照片呢。

  “还真是啊，这么高仿的吗？”室友有点被吓到，搞得跟真的一样。

  “就是真的啊，我又没有骗你，还有几条聊天记录呢。”他把聊天界面快速给哥们儿看了一下。

  “聊啥了？”

  “嘻嘻，说要送我见面礼来着，我还没想好要什么礼物。”

  “……”室友抠脑门，“看来你是病得不轻，我先回去了，我们以后有空可以常聊，一起追星。”

  “好~”

  短暂甜蜜后再次回归到“网恋”状态，其实沐蕴之一直以来的感情观都很脚踏实地，她要激情无限的恋爱，同时也要持久相伴的婚姻。而小桂子符合了她对另一半的所有期待，完全互补，她们之间的火花仿佛永远不会灭，一直在暧昧的燃烧。

  她和韩未熙在游船上相会，今日在这里举行一场晚宴，二层游台的贵宾区——

  “妹妹，你看起来状态很棒，特别有女人味，迷人。”韩未熙举杯喝一口香槟，海风吹袭他干净的短发。

  “我真的很喜欢她。”她捧着自己的脸，裸色镶钻的指甲点缀透粉眼角，“她对我有数不清的热情，我也一样。哥哥，你没爱过任何人，你不知道那种心里眼里都只有彼此的感觉。”

  “我确实不知道，但看到你这么开心，一举一动都散发着被爱的魅力，我觉得这是好事。”他饶有趣味，又说到，“上次爸指示我去教训桂冷心一顿，我让他们意思意思就得了，桂小姐没有太伤着吧。”

  “原来是这样。”沐蕴之回头仔细思索过，也想到了这一层，如是也没有很意外，“以后不要对她动手吧，哥哥，求你了~”她抓住韩未熙的手，央求着。

  “……哎哟，为了一个小alpha这么跟哥哥撒娇，她真是把你迷住了。”韩未熙摸索自己的鼻子，脑海里飞速运算各种可能性。

  沐蕴之从自己包里取出一张卡，交给小韩总，“这里面是之前爸打发桂冷心给的款，她给我了。”

  “知道了，我先拿着。”他将其放到一边，笑得温柔，语重心长道，“妹妹呀，你长大了，本来很多事情应该由我们母亲来告诫你，但是她不在了，所以我来说。”

  韩未熙说到，“alpha拥有好欲的天性，他们天生把omega当做猎物，你们平时怎么做都无所谓，但成结的事，一定要万分慎重。”

  这番话是肺腑之言，出于哥哥对亲妹妹的保护和关心。一个Omega一生只能被永久标记一次，从此以后就再也不能接受别的alpha，要想把那个主alpha的信息素从身体里去掉，就只能去医院切除腺体，从此失去爱欲能力，非常残忍。

  “我知道。”她点头接受教诲。

  “嗯，我相信你一直都很聪明。”

  ————

  从那晚后好几天没再见，如隔三秋，真是应了那句话，没有她在的日子就不知道生活的意义是什么。

  桂冷心独自一人上街漫步，手插在裤兜里戴着耳机默默前行，播放器里一首首情歌接连而来，卡朋特的close to you，传唱经典loving you。

  上次蕴蕴说想去无人沙滩，路过一片海边主题的游乐广场，她一个人买票进去玩。晃秋千、坐滑梯，还自拍存起来发到沐蕴之微信里，有机会我们也一起玩。

  广场上有人举行活动，似乎是情侣才能玩的游戏，大家热热闹闹的奔跑闯关，只为获得主办方准备的双人礼物。咦？好像有人滥竽充数，假扮情侣。

  是李妍英和杨博吗？

  “你们怎么在这儿。”桂冷心问到，这也太巧了，居然能在这里碰见。

  杨博正公主抱李妍英呢，两个人站在主办方的电子秤上称体重，越重的队伍最后获得的奖项也越好。

  “我们想赢啊！想白嫖礼物。”李妍英笑道，令杨博把自己放下来，拍拍桂冷心的肩膀，“你呢，大明星没空陪你，一个人呢？”

  “对啊……她忙着呢，偶尔陪我玩几天已经很不错了。”桂冷心委屈憋嘴，又问道，“这里面都有些什么礼物啊。”

  “那可多了，从几十块的地摊货到几万块的钻石都有，你可能对那个玉兔锁链感兴趣吧，一把锁和一枚钥匙，而且沐蕴之不是刚好属兔吗？”李妍英耐心解答着。

  “那……我也想参加。”桂冷心来了兴致，要是能给姐姐一个惊喜也不错。

  “那你可能需要去找一个枪手，就像我和脖子哥一样，他是被我拉上来凑数的，哈哈。”

  “要不你们两个先玩，一会儿我再和脖子哥组队就行。”周围都是陌生人她可不愿意，李妍英挺好，但她是个O，也不合适，只好脖子哥了。

  “你也要找我帮忙？！”杨博指着自己的鼻子，今天是什么稀奇古怪的日子啊，怎么美女都找上他。

  “对啊，都是猛A，谁怕谁。”

  ……

  于是她亲眼看见杨博抱着李妍英冲刺在游戏一线，体力不支很快败下阵来，还惨兮兮的掉进水里，连前五都没进，遗憾出局！

  桂冷心领了号，等杨博灰溜溜过来后和他分别上秤称体重，“没想到你比我轻诶……”

  “啊？怎么可能！”杨博看电子秤上的数字，他居然比桂冷心轻了那么一斤，可是明明比她高啊。

  “你太瘦了，排骨精似的。”李妍英拍他肩膀安慰着，又说到，“不如这样，小心儿，你背脖子哥玩游戏吧，他不行的，你想赢的话只有你背他，你们觉得怎么样？”

  两人面面相觑，都觉得好笑，就在杨博勉为其难同意的时候，桂冷心接到一通电话，又是没有声音，只有呼吸声。

  “喂？说话，有话直说。”她觉得很烦，已经不止一次了。

  嘟——十几秒后挂断。

  “怎么了？”李妍英看桂冷心的神情很不悦，很少看她这样烦躁的模样。

  “神经病，骚扰我。”她把手机揣回兜里，凝神仔细思索，这莫名其妙的电话让人疑惑且不安。

  “遇到麻烦了？会不会和上次那些打你的人有关。”

  “我不知道。”她摇头。

  “那……你还玩儿游戏吗？”李妍英询问着。

  桂冷心想到心爱的蕴蕴，她还在忙碌着事业，想在下次见面的时候给她惊喜。

  “玩。”

  作者有话要说：　　听说入V了一旦被锁就永黑，太可怕了吧

  
				
57、第 57 章 


  女朋友不在的日子, 要像李妍英一样学会自娱自乐。妍妍提议正好大家都碰上了，不如一起去喝酒解闷，于是三个人搭乘李司机的车前往以前经常会面的sense。

  可惜李司机车技不太好，在路上老是起起停停, 她还爬不了上坡, 手生得很。杨博坐在副驾驶的位置系好安全带, 吓得战战兢兢，“你得换挡轰油门, 这样是上不去的, 好怕你这个车子突然滑下去……”

  “知道了知道了，脖子哥，你可比许悠啰嗦多了。”李妍英穿着一身漂亮的名牌, 车子牌照也登记在悠悠名下, 她在一家幼儿园上班做幼师，喜欢和简单可爱的孩子们相处。

  “你们两个平时私底下经常见面吗？”桂冷心觉得他们相处太过自然了, 杨博干嘛非得坐副驾驶的位置，悠悠一点都不介意吗。

  “许悠没空的时候，都是脖子哥陪我玩，解闷。”李妍英理直气壮道，又回头对桂冷心露出一个笑容，“我跟他就是哥们儿, 杨博以前喜欢你啊, 对我可一点都没兴趣。”

  “……那都陈芝麻烂谷子的事了。”桂冷心摸自己的鼻子, 心想妍妍这小狐狸精还想拉自己下水？她打开微信里许悠的聊天框, 犹豫着要不要告诉她这两人经常见面的事，说不定悠悠早就知道了。

  于是三人在sense坐下，现在时间还早, 才晚八点多，连气氛组的帅哥美女们都还没来。李妍英请客叫来一些小零食和饮品，她殷勤给大家倒酒，笑道，“其实小心子比我会玩，但自从去年被娱乐圈除名后就隐退了。”又端起一份果盘，瞅着两位，“你们吃吗？”

  杨博有点渴，但他又不想喝酒，于是抓起一块西瓜片含在嘴里，紧接着惹来两人的奇怪注目。

  “怎么了？”他狐疑道。

  “她逗你玩呢，吃果盘是夜店黑话，骂人的。”桂冷心好心提示，亲眼看见杨博把嘴里剩的西瓜吞下去，又抓起一片继续吃。

  她笑着摇头，打开手机点置顶聊天框的界面，蕴蕴半小时前回复说在新闻发布会，电影宣发，拍了一张她在化妆间的照片，美极了。

  “小心子，你笑起来真好看~”李妍英托腮注视着她，桂冷心看手机时非常入迷，眼神里尽是爱意，一看就知道是在和谁聊天，“你的魂都被勾走了。”

  桂冷心回复蕴蕴后收起手机，有些不好意思，“有那么明显吗。”

  “相当明显。”杨博说到，“陷入热恋期的女人就是不一样啊，你以前比现在冷漠多了，一副天塌下来我都不care的模样。”又添了一句，“你以前很招alpha喜欢。”

  “现在嘛，很招omega喜欢。”李妍英说到，“尤其是御姐、女王型的姐姐。”说完还微咬唇。

  “……”桂冷心有点不舒服的抱紧自己，李妍英说话时女表里女表气，作、矫情。

  “说实话，小心子，你觉得我和沐蕴之，谁更有魅力。”

  “你别莫名其妙了行吗，这还用问？”她端酒一口干毕，揶揄道，“我看你真的是太闲了，被放养很无聊吗？”

  “是啊！许悠一上班就跟失联了似的，从早到晚不回消息，是你你受得了？她要出差那更是音讯全无，油盐不进，我觉得我在她那儿，就是个陪床的。”李妍英摊开双手，情绪有些崩溃，学着刚才桂冷心的样子端酒一饮而尽，又说到，“认识这么多年了，从来没改过，她还亲口说过，不介意我无聊的时候找朋友玩儿、解闷，只要不超过她的底线就OK。”

  “再怎么工作狂也不能这样啊。”杨博拍拍她的背，安慰着。

  “她也是为了给你们一个更好的未来，我可以作证，这么多年她就喜欢过你一个人。”桂冷心好心好意为朋友说两句，这也是实话。但许悠这种方式确实是有问题，她甚至有些腹黑的在心里吐槽，是你给她自由过了火，人家才会忍不住七进七出……

  “我想办法劝劝她，别太难过……”桂冷心说到。

  “那就拜托你了！小心子。”李妍英握住她的手，仿佛抓住救命稻草，眼里噙着两颗泪珠，面容却似微笑。

  “这是应该的。”

  后来大家不知道玩到几何，今天他二人都得舍命陪妍妍，把她逗到开心为止。酒过三巡，两人扶着李妍英在路边打车，喝成这样别想酒驾。桂冷心叫了一辆出租，她负责把李妍英送回家，至于脖子哥，只好靠他自己了……

  深夜乘车晃荡在都市街道上，夜间零落静谧，桂冷心在后座抚着自己的太阳穴，很久没这样酗酒过，有些头疼。好在一路平安到达，她干脆把妍妍背起来进小区上楼梯。

  “姓许的，不接我电话不回消息，你有毛病？！”她操起LV包包砸在桂冷心头上。

  “呃……疼。”此刻感到好烦躁，蕴蕴都没这样打过她，什么呀！干嘛背着别人的女朋友，好难受。

  “给我道歉！”李妍英又在疯言疯语。

  “哎。”她非常十分以及极其的无奈，在被包包打过十几次以后，终于心不甘情不愿的道歉，“对不起。”

  把人顺利带回屋里，这房子应该是悠悠买的，两室一厅，屋内设施也通通是两人份，可惜看起来冷清得很。许悠平时估计得和爸妈一起住，她们还没见家长呢，这样看来李妍英真有点可怜，独守空闺还经常被冷落。

  桂冷心给她准备了一杯温水和醒酒药，放在茶几上，把人扶起来细心叮嘱，“你把药吃了，我看着你吃，然后我就走，明白吗？”

  “你要走？你去哪儿！”李妍英突然抓住她肩膀不放。

  “我回家啊！我是小心子，别认错人了。”她连忙挣脱开，咦……鸡皮疙瘩掉了一地。

  这时突然接到电话，蕴蕴打来的，她喜出望外立即接起，“喂？宝贝，你忙完了吗？”连语气都高了一个key度。

  “是啊，这么晚了，在家敷面膜呢，熬最晚的夜用最贵的护肤品，好累啊。”沐蕴之洗过澡后懒洋洋的躺在大床上，踩着恨天高站了一天，累得腿肚发抖。

  “心疼，真想在你身边给你按一按。”

  此时李妍英抓起杯子准备吃药，突然手滑，玻璃杯自由落体砸地板上，啪——华丽的碎了一地。

  “怎么了，你那边什么声音。”沐蕴之问到，指腹贴着面膜纸。

  “这……朋友喝多了，我送她回家，她刚才把杯子打碎了。”桂冷心纠结的看着那一地残渣，真是的，又要多待一会儿才能走了。

  “小心子，我难受，不舒服……”李妍英说到，蜷缩成虾米状捂着自己的胸口，她想吐。

  “你哪个朋友。”沐蕴之听电话里面那个神秘人的语气怎么这么奇怪，难受，不舒服……娇滴滴百转千回，这不是她经常说的话吗。

  “许悠的女朋友，有印象吗？”桂冷心说到，还没意识到电话那边的醋意。

  “许悠的女朋友，喝多了，为什么许悠不管你去管，你们私底下去夜场玩了？”

  “这件事说来话长，就是今天碰巧遇见了，然后晚上只能我送她回家。”

  沐蕴之记得那个人，好像姓李，她对许悠的印象都极差，更别说是她女友了，而且肯定是个Omega，越想越吃醋，“小心儿，我也很难受，我也不舒服，在外忙碌一天有闲暇时间就会想你可爱的脸，可是你却在陪别人的女朋友……？”她觉得好委屈，为什么自己的所有物要去别人那儿叫唤，有什么道理呢。

  “啊？可是我……”她揉乱头发，听到小姐姐委屈含媚的声音真心疼，“我马上就走了，马上就走，等她把药吃了我把地扫一下。”

  “你真贴心。”她无奈道，真善良，扪心自问，自己在恋爱方面就是控制欲、占有欲都很强，不管有什么理由，她都不喜欢。

  “宝贝我错了，等下次见面当面和你道歉好吗？而且我还有一个惊喜给你。”

  “surprise吗。”

  “嗯，真的，姐姐。”

  “等你回家了发条消息给我吧，就先这样，乖。”

  乖……电话切断，桂冷心看着屏幕发呆好几秒，哎，为什么不能现在就过去陪她，好想抱着蕴蕴温柔的哄，好几天没见了。

  桂冷心收拾完地面后拍了一张照片给许悠，埋怨道，“好好照顾你女朋友，你自己不看着，就会有隔壁老王老张帮你照顾，还有老杨。”

  这暗示十分明显，许悠不可能看不出来。半夜叫车回家，司机为了缓解深夜环境的尴尬，主动开话题聊天，“小姑娘，你大晚上这么晚打车，不害怕吗？噢你肯定是个alpha对吧，我闻不出来。”

  “我以前经常这样，工作关系，习惯了。”她看出租车导航上显示的时间，大概半小时。

  沐蕴之该不会在等她吧，遂留言道，“先休息吧，我快到了。”

  没回应，她想到最近接二连三接到的奇怪电话，到底想干嘛呢，什么意思，于是找到通话记录里下午的号码，给他拨回去，两秒后竟收到提示说是空号。

  沐蕴之适才去给自己倒水，于深夜一点多看到小桂子的消息，说快到了，她回复了一个好字和emoj。

  到家就好，不用再担心。想到之前在游船上韩未熙告诫的话，她有必要在下次见面时向桂冷心仔细嘱咐，以后要多加注意才是。

  
    
				
58、第 58 章 

  夏季不知不觉奏响主旋律, 汽车内不开空调的温度渐升，偶有几束阳光透过车窗溜进来，晕染一片好看的金色。

  “有没有觉得最近很热……”驾驶座开车的周缘悄悄打开空调，回头看沐蕴之一眼, 发现其侧脸被阳光染得粉里透红, 从绘画角度来看这是最浪漫的光影, 对比度极强，整个人像是漫画里走出来的翩翩靓女。

  她在挑选杂志里新款的时尚用品, 家里衣帽间内堆满了各大品牌方寄来的款式, 每个月也会定时安排设计师推荐新品，但衣服嘛，每次站在镜子前试穿, 总觉得不合适。

  今天要和电影里几位主要演员拍宣传画报, 她带了一些自己的私服和首饰，以备不时之需。

  到公司时正好上午十点, 夏日在蓝里透白的天空间绽放光芒，周缘先行下车撑起伞，再开门扶她出来，“天气越来越热了，姐姐注意防晒。”

  “再贵的防晒，也不能完全杜绝伤害啊。”

  护肤产品主要针对的是UVA与UVB的射线, 从人的心理角度来看, 可能侥幸的以为阴天对皮肤伤害小一点, 但其实不管什么天气, 出门一定要涂防晒品。

  摄影师和工作人员早已在等待，沈淮忠等人还未到，他们接到消息说要先拍当家花旦的单人画报。

  “您好, 沐老师，状态真棒，您真漂亮。”摄影师徐家清忙不迭前来迎接，他看见后面几个助理推进来一摞琳琅满目的服装和饰品，“这是您自己准备的吗？”

  “对，担心有些衣服不适合我，毕竟以前也遇到过这种情况。”转眼瞧见设计师电脑画面里正在修的照片，蔡子墨和两个小鲜肉的合照，是参加某综艺节目的宣传图。

  “她现在主走综艺路线了？”沐蕴之问身旁的大摄影师。

  “剧也在拍，蔡老师今年很拼，据说是为了抢大牌的代言，XXG的五年合期到了嘛，要签新代言人。”徐家清说到。

  闲谈结束，立刻投入到工作中，依照电影里女主的形象她得拍摄两组不同风格的海报，化妆师们忙碌而有条不紊的为其打造形象，摄影师和主设计师在旁边把关，最后站在镜头下摆出pose。

  任意细微动作精准到位不容半点差错，有时候气场不合设计师的心意，再收敛一点，面对闪光镜头，连续几十秒不能躲闪闭眸……

  结果得知消息称今天沈淮忠来不了，徐家清在电话里和其经纪人沟通许久，同公司的人，咖位比他高那么多的沐老师都来了，他因为其他工作推掉这个好不容易约好的时间。

  “真来不了吗？那个采访有那么重要？”

  “那我也没办法了，只有先把其他人的部分拍好，你们自己私底下再和沐老师沟通时间。”徐家清挂断电话，表情很不愉快，关键时刻耍大牌掉链子，浪费大家的时间。

  他对沐蕴之露出一个苦笑，“经纪人让我转告您，他说下次见面了亲自给您道歉，请吃饭……”

  “请客不必，不想和不守约的人一起吃饭。”她懒懒的翻看刚拍摄的一组照片，检查自己有没有角度问题。

  其他几位主要角色陆续赶到，因男主没来，剧照拍摄进行不到三分之一……

  忙碌到晚十点结束，工作一整天后倚在汽车后座完全放松，睁开眼睛瞧前面镜子里自己的脸，妆容没卸，那说明今天还没下班。

  莫名觉得很安静，今天一整天都觉得怪怪的，为什么呢？小心儿没动静。她现在才想起来，莫非是平时心心太黏人，突然一天黏人的频率降低，一开始却未察觉。

  沐蕴之打开手机给那人拨电话，无回应，五分钟后又试着拨打一次，还是没反应，她在微信里留言，“你怎么了？想你了，看到了尽快回复我哦。”

  直到回家后仍是毫无音讯，她有条不紊的卸妆、泡澡、洗漱、躺着护肤，一个多小时过去了，桂冷心仍是没半点消息。

  沐蕴之委屈的咬下唇，这是怎么回事啊，平时那么殷勤，可爱黏黏又甜，今天一点消息都没有。她开始不受控制的想些其他事情，小心儿该不会是又在陪别人的女朋友，喝断片了？为什么不理我。

  躺在卧室大床上睡不着，不管是心灵还是身体都很想她，沐蕴之伸手含在嘴里，想象那时候的触感。整个房间内萦绕着自己的信息素味，释放思念的信号，她在回忆被占有的感觉。

  半夜三点，迷迷糊糊间终于有一通来电，沐蕴之被吵醒，她摸到手机挣扎着查看来电显示，温柔接起，“喂？小心儿，我想你了。”

  “姐姐，我也想你。”

  “嗯，那你为什么消失了一天。”她忍不住躺回床上，睡眠在疯狂的勾引她。

  “我……”电话那边停顿了几秒钟，缓缓说到，“我外婆生病了，很突然，我今天一早就赶回老家去医院照顾她，一直在忙着办住院手续的事。”

  “生病了？什么病。”沐蕴之在床上翻身，撩起头发睁开眼睛，面对一片黑暗，精神骤然清醒。

  “脑血栓，人在家里看电视突然就晕倒，现在做了核酸检查和核磁共振，住院呢，检查结果还没全部出来，医生说具体情况还不能确定，我好担心。”

  “先别胡思乱想，等结果出来了好好听医生的话，你不要太心慌了。”她听出桂冷心话语里的害怕和恐惧，细心安慰到。

  “我就在等着呢，刚看到你的电话就打回来，对不起姐姐，我没有及时告诉你。”又说到，“我也很想你，特别想你，在回老家的车上不停担心外婆，紧接着就想起你，你也是我的亲人，我不能失去你们……”

  其实人各有命，但高情商的说法应该是，“会好起来的，别想太多，我陪着你呢。”

  电话那边笑了一声，情绪似乎稳定多了，她终于又开口，“我最近一直接到奇怪的电话，他不说话，但传来沉重的呼吸声，很多次了。”

  这是怎么回事，有人在威胁你？警告你？沐蕴之没回答，继续听她讲述情况。

  “然后今晚我听到有人在电话里报一串数字，正好是我外婆的生日，姐姐，你知道这意味着什么吗？我一开始以为是恶作剧，我打电话回去却提示是空号。”桂冷心说话时声音有些颤抖，她长这么大虽然在外面独立生活了好几年，但从未真正得罪过什么大人物，也是第一次遇到这种情况。

  她以前看过一部讲真实悬案的电影，里面一位追踪犯人的漫画家就曾遇到过此等威胁，她被盯上了，对方瞄准了她的家人。

  沐蕴之心头凉了一下，她一时间也想不到会是谁故意叨扰桂冷心和她的亲人，前方像眼前的黑暗一样不可捉摸……但现在最重要的是照顾好老人，“小心儿，等医院结果出来了，病情暂稳定后，尽快安排你外婆转院，你们在乡下很不安全。”

  穷乡僻壤的地方，如果真有有心之人想对老人做什么，三头六臂也挡不住。

  “好，我到时候和医生商量，你先休息吧，我在病房外等着呢。”

  电话切断，她仔细梳理目前的形势并思考，其实老年人得脑血栓并不罕见，但病情程度因人而异，有些人病情较轻，住院十天就能出院，有的则造成偏瘫，生活不能自理。不知道那位未曾谋面的外婆是什么情况，只能祈祷她好。

  但有人在暗处刻意威胁小心子，他到底是什么人，受谁指使，这件事一定与自己有关。敌人在暗处，桂冷心在明处，她现在不在自己眼皮底下，格外让人担心。

  翌日一早，许久不见的心理医生陈子荫和助手出现了，她们会定时前来检查沐蕴之的心理和身体状况，照常抽一管静脉血和信息素。

  “从信息素里激素浓度的情况来看，比前几个月好多了，你的状态特别好。”陈子荫说到，看着接触好几年的特殊病人，像面对老朋友一般，她今年三十五岁，开了一家有名的心理咨询诊所。

  “陈医生，我听说你的爷爷奶奶尚在世，你对他们是什么感情？”想到桂冷心和她外婆的关系，她想了解一下别的家庭，祖孙三代是什么关系。

  “我的爷爷奶奶？”陈子荫露出慈祥的微笑，伸手轻抚沐蕴之的头发，“他们都九十多了，颐养天年呢，白发苍苍儿孙满堂。我每月都会带孩子回去看他们，老人年纪大了，不图别的，就喜欢亲人们多去探望，怎么突然问我这个？”

  “桂冷心是她外婆一手带大的，现在她外婆生病住院，我担心她受打击。”沐蕴之拿棉签按着自己被抽血针扎的部位，她不能对祖孙俩的关系感同身受，只能尽自己所能安慰她。

  “什么病？老人生病太正常了，你如果不知道怎么安慰她，可以简单重复她的话，然后问相关的问题，她就会自己把心里话讲出来，不要憋着就好。”陈子荫摸摸沐蕴之的手，看着二小姐为别人担忧的样子深感欣慰，笑道，“你也成长了，会站在别人的角度考虑。”

  沐蕴之摇头，“我并不能理解那样的亲情。”

  ————

  话说小桂子在乡镇医院忙碌，他们老家就这一间三甲医院，外婆办了新农合保险，先交押金住院，后面费用不再预收，出院后一次结算。

  医生安排做病毒排除的核酸检测，又做核磁共振，显示大脑动脉闭塞引起脑梗死，继续做造影看需不需要做支架，显示椎动脉重度狭窄，需要做支架。

  她原本担心小地方手术水平不高，引起大出血导致偏瘫，可目前看来转院很耽误治疗时间，经过一番心理斗争后，她在医院文件上签字同意做手术，希望一切顺利！

      
				
59、第 59 章 

  许久没回乡间小镇, 此地安静的风景人情令她感到舒适与怀念，与之形成鲜明对比的是，手术仍在紧锣密鼓进行。

  桂冷心坐在医院冰冷的板凳上十指掐紧，眼睛盯着地板, 思绪紧绷在一线。回想小时候和阿婆在一起的生活, 模糊影像里有一片老旧的棚屋, 一张硬木床，外婆煮了一颗鸡蛋, 给外孙女吃里面的蛋清和蛋黄, 自己吃蛋壳。

  她单纯的问，“婆婆，蛋壳能吃吗？”外婆说能。

  还有她用针线缝补衣服的模样, 小孩子好奇抢着玩儿, 对着绣花针捉弄半天，却始终穿不进那小孔。丰收季节, 棚屋外堆满新鲜的柑橘，她和俊喜钻进橘子堆里玩游戏，玩坏的果实两人要分着吃。

  那些记忆美好且珍贵，在如今发达的社会看来多么不可思议，谁会煮鸡蛋连蛋壳都舍不得扔？

  抬眸凝望紧闭的手术室大门，明明只有十来米的距离, 却像黑洞一样遥远。

  继续等了四十分钟, 医生团队终于推门而出, 她迫切的迎上去追问, “病人刘惜芬怎样了？手术顺利吗？”

  “你是她外孙女是吗。”医生问到，眼镜后的小眼睛犀利且镇定。

  “对！”

  “血栓取出来了，手术成功, 现在先观察几天，安全度过危险期后再细心调理，恢复期至少四个月。”医生说到。

  “危险期？危险期是什么意思。”

  “字面意思，根据病人自身情况手术后可能出现突发状况，出血、无意识、肢体偏瘫都有可能。”

  “可是血栓不是已经取出来了吗？”她不太明白。

  “所以我说是可能，你要注意认真听。”医生继续解释到，“一般七天后病情进入稳定期，以后饮食要格外注意，低盐、低脂，多吃蔬菜水果，一定要戒烟戒酒！”

  “她可喜欢喝酒了……”

  “那就戒！”

  嗐，早就说过了让她少喝点酒，非不听。桂冷心在病房外继续等，直到护士通知说可以进去看她了，她迫不及待推门而入。当看见病床上那白发苍苍的老人安静睡着，记忆里一直嘴硬、脾气倔、要强的外婆也输给了疾病，她一瞬间鼻头发酸，眼里沾满泪水。

  悄声坐在一边不发出半点声音，就那样看着，抬头瞧身旁挂上的点滴，连着一根冰冷的塑料管插入外婆年迈的静脉里，她满心酸楚。

  人都会老，十有八九都会经历病痛。她抓住病床的被子一角，不敢发出声音吵醒她，只是静静的看着，默默数时间等她醒来。

  下午五点，桂冷心在外和护士交流时接到电话，屏幕显示仙女二字，是沐蕴之，“喂？姐姐，你在忙什么呢。”她迅速接起，语气里藏不住的依念。

  “这几天都不忙，推掉了，医生怎么说啊，手术后要注意什么，大概多长时间能转院。”电话对面的人语气温柔，说话时思路清晰，她定是早就思考过对策了。

  “危险期要七天，期间不让转院，害怕影响植入的支架，太冒险了。”桂冷心说到，听到沐蕴之的声音无法抑制对她的想念，思念如潮水般涌来，尤其是刚经历过差点失去亲人的波折，她现在心灵正处于脆弱期，恋人的安慰最是温暖。

  “七天是嘛。”言语间停滞了几秒，“我先过来看你们，然后一起想办法把你外婆带到城里，她一个人在乡下太危险了，你也不放心，对吧。”

  “嗯，很不放心，有人都明晃晃的挑衅我了，我绝不能冒这个险。”那天凌晨收到邻居的紧急消息，称外婆晕倒被送往医院，当晚再次接到诡异电话，终于开口给她报一串生日数字。这些人居心叵测，手段令人发指！竟然能对一个年过七旬的老人下手，想到此处她不禁心生恨意。

  可是沐蕴之说她要亲自到乡镇来，且不说她有没有时间，桂冷心同样也担心她的安危，“你真的要过来一趟吗，我也不放心你，而且很快就可以安排转院，你在那边安心等我好吗？”

  “不要啊，我也很想见你，完全离不开。”此时她在家里泡澡，趴在浴缸边缘，看着水里的花瓣和泡沫就想起两人的鸳鸯浴，猫咪小眠蹲在浴室门口眼巴巴看着她，粘人死了。

  “我好像听见有水声，你在洗澡吗？”桂冷心说到，倚在病房外不自觉露出笑容。

  “对啊，你闻到了吗？”

  “闻到了，好香的味道。”

  她又撩起一片水然后释放，哗啦脆响的声音通过电话传到千里之外，温柔道，“那你想看吗？”

  “……呃……”如何形容这几个字的魅惑，像凉风拂过夏夜的星空，编织一寸寸粉色的梦，含着萨克斯媚感，仿佛其人近在咫尺，一瞬间打破距离。她脑海里突然响起一句歌词，你买了一件很性感的泳衣，问我什么时候去见你。

  桂冷心捂住口鼻羞涩点头，藏着手机偷摸摸躲到洗手间，点开视频电话，“嗨……蕴蕴。”

  “嗨，好久不见。”视频里那人纯素颜，头发拢起露出额头，几缕淡金发贴在湿漉漉的脸颊边，温柔噙着笑容。

  皮肤被热水浸湿后透着粉色，袅袅雾气在镜头前飘渺而过，“你好美啊，身体线条真好看。”

  “那你给我身材打多少分。”沐蕴之说到。

  “当然是满分，无论什么分值。”

  “那……你最喜欢我身体哪个部位。”

  “这要看从哪个角度评论……”她摸摸自己的鼻子，“如果是单纯观赏的话，我选眼睛，但若论睡感，我选……breast。”

  “哈哈，睡感，这是你自己发明的词汇吗？”她浸入水中两秒再出来，往上拭去面部沾湿的水沫。

  哇哦，尤物出浴，桂冷心完全不受控制的注视屏幕里的玉体，要越过水线了吗？越过了吗？

  没有！

  “你的眼神，太诚实了。”沐蕴之说到，满怀称赞的点头，小忠犬真听话。

  “我一向都很诚实，谁骗你谁是小狗。”

  “可是你本来就是奶狗啊。”

  “……这样说也没错。”她忍不住喉咙吞咽，眼光滑去屏幕右上角的小窗，自己的眼神果然百分百的诚实，毫不掩饰的想要……她害羞的捂住脸，偷偷睁眼从指缝间看。

  “还是会害羞呢，桂儿，真可爱。”沐蕴之用湿漉漉的指尖点屏幕里的人。

  “我还是我。”

  ……

  一饱眼福后回去病房里继续等，被查房护士欣然注目，“你心情好多了呢，和父母沟通过了吗？”

  “啊？不是不是。”桂冷心摆手摇头，只是看了一副美妙的画卷，视觉盛宴，虽然没有看到水下的风景，但已经很满足了！此刻她觉得自己真幸福。

  “那老人的儿子、女儿什么时候来医院，你也不能一直陪在这儿吧，不去工作吗？”护士好心问到。

  “我工作特殊……”为女朋友打工，她指示做什么就得做什么，不被传唤的时候可以自由活动，“老板最近没给我紧密的任务，所以……”

  “所以你不忙？哇，不忙还有工资拿，太好了吧，羡慕羡慕。”护士笑道，看着桂冷心的脸思来想去觉得眼熟，“好像在哪儿见过。”

  “很多人觉得我脸熟，大概是大众脸。”

  “这么好看的大众脸？那我又要羡慕了。”

  护士走后，她坐在病房里眼睛一眨不眨的盯着点滴，很快又接到郭俊喜的电话，走去房外接起，“喂？俊喜。”

  “姐！外婆她怎么样了？手术成功了吗，医生怎么说的啊？”男孩被吓得瑟瑟发抖，从昨夜开始一直睡不着，上课魂不守舍吃饭也毫无食欲，想到有可能失去从小最亲近的外婆，他哭了好几次，敲代码时眼泪大颗大颗落在键盘上。

  “手术很成功，她还睡着呢，医生说度过七天观察期就没事了，不要太担心。”桂冷心安慰到，她得尽自己所能安抚弟弟的情绪，毕竟自己是对于他来说，世上唯二亲近的亲人。

  “成功吗？松了一口气，七天？那以后怎么办，你要一直在医院照顾吗，我也想来，要不我暂时休学回家吧……”

  “你很快就要考试了，别瞎想，安安心心考试等放暑假了再说。”桂冷心打断他的话，又问到，“你那个编程大赛的结果怎样了。”

  “我拿了第二。”郭俊喜说到。

  “第二？”

  “嗯……可惜了，第一名太厉害了……”

  “没事，第二就第二，以后这样的比赛还有很多。”

  “本来想拿奖金给你和外婆买礼物，谁知道外婆突然生病成这样？也没拿到第一。”

  “没关系，下次再接再厉，医院这边不要太担心，有事我会及时和你联系，自己安安心心准备考试。”

  挂电话后，听见病房里微弱的声音，桂冷心猛地回头扎进去，果见刘惜芬女士已经醒了，她皱着脸很不舒服的模样，“好重。”

  “啊？什么好重，婆婆，你说什么？”

  “我说好重。”她重复了一次，嘴唇麻木说话口齿不清，眼神示意身上的被子。

  意思是被子太重是吗，桂冷心给她稍微扯开一点，“感觉好些了吗？”

  她没说话，过会儿又道，“忠情呢？死丫头。”

  “……”桂冷心愣了愣，忠情是她母亲的名字，外婆现在神志不清，说话语气还有点像小朋友，她按铃叫来精神内科的护士。

  护士很快赶到，紧接着悉心问老人家，“您感觉怎样，头晕吗？眼前有没有重影，手脚能动吗？试试看动一下。”

  “嘴巴麻，木得很。”病人说到，吐词含糊，声音呜咽不清。

  “那您能动吗？”护士抬起她右臂上下轻轻扭动，“有知觉吗？”

  “有一点。”

  一番视察后，护士在病历本上做记录，桂冷心在旁边关切追问，“她现在怎样，是不是有后遗症？”

  “目前没发现肢体偏瘫，但记忆力、语言功能、行动力都有些减退，需要时间恢复。”说完又添一句，“这个很难完全复原，老人家以后不会有以前那个精神劲儿了。”

  “这样吗……”霎时间觉得遗憾，就是说外婆以后不会像从前那般精神抖擞了，身体完全垮掉，她一个人还能自理生活吗？

  可是最重要的难道不是活着？想到此处她又觉幸运，对护士道谢，“谢谢你，也替我谢谢医生。”

  作者有话要说：　　医学方面有常识错误的话，请大家指出来哦

				
60、第 60 章 
  今天阳光也很温柔的倾洒在别墅阳台, 她订了上午九点的航班，从这儿出发到机场，不堵车大概四十分钟能到。手机里规划好行程路线，有点理解为什么桂冷心回老家没选择飞机了, 因为从小城镇的机场到医院附近得再花两个小时, 动车站反而更近。

  提前订医院周边的酒店, 最高星级据说有三星，但看评价里的图片, 设施达不到星级酒店的标准, 只能说从地理位置等综合因素考虑，这家最为合适。

  于是一行十来人分别乘几辆车赶往机场，后备箱里装满行李, 顺利过安检后在头等舱养神两小时, 静候航班抵达目的地。

  小桂此时全身心的守在病床旁边，外婆的状态比昨天好多了, 会开口讲些笑话，时而精神头上来能逗得护士都发笑，但她总是讲完就觉得累，嗜睡。

  有时候觉得人越老越像孩子，要不然怎么有诨号称他们为老顽童呢？看外婆睡着后，桂冷心拿手机去病房外查询沐蕴之的情况, 姐姐说早九点的航班, 她很早就起来收拾行装赶往机场登机了, 也不知道这次来乡下习不习惯, 衣食住行都与平时生活有较大差异。

  虽然很想去接机，可现在实在走不开，病人身边一个陪床的亲人都没有, 像话吗？倚在墙边焦急思索，飞机上又不允许使用手机，她好担心呢。

  “你到机场了告诉我—声，我先发详细路线图给你，千万别走错了哦，这边山路特别多。”星星眼.jpg。

  之后又回病房等着，—会儿在这儿坐下，—会儿来回踱步，不时查看时间，已经过了上午十—点，航班很快要抵达机场。

  终于在十—点半时收到回信：我们到了，飞机正在滑行中，然后去取行李，先到酒店稍作整顿，我再来医院看你们。

  末尾加了—只盗图盗来的猫咪表情包，桂冷心看笑了，她好像只会盗自己的图，从来没有自产的表情包。

  于是乖乖在病房等二小姐大驾光临，中午护士送来两份午餐，严格按照医院的饮食标准发送，当然了，午餐不免费，全部算在每天的住院费里。

  “可是她现在还在睡觉，要叫醒她吗？”桂冷心问到。

  “叫醒吧，病人嗜睡很正常，先喂她吃饭。”

  于是走前来轻碰外婆的脸，贴在耳边细心呼唤了好一阵，她终于有了反应，缓缓翻个身仰躺睡着，似乎经历强烈的心理挣扎才睁开眼，张口第—句话竟然是，“我要吃排骨。”

  “啊？排骨……”桂冷心看病号餐里的食物，有清淡的瘦肉、蔬菜、米饭，并没有排骨，转而问护士，“她要吃排骨怎么办，能吃吗？会不会不消化。”

  “想吃的话，可以买来试试看，病人胃口好是好事，说明身体恢复得不错啊，老人家挺有意思的，心态特别开朗。”护士笑道。

  “她就是心态特别好的—个人，以前还天天喝二两二锅头呢，现在是没法喝了。”桂冷心摇头，忽然被外婆抬手拉扯袖子，“心心啊，我要吃排骨，吃—斗碗。”

  “—斗碗……”就是满满一碗的意思，这胃口也太好了吧！桂冷心自认自己都吃不了那么多，她微笑点头，“那我现在出去买？”

  “你去嘛，快点回来。”说完又翻身背对着她，继续睡。

  “哎。”她不禁无奈摇头，果然是越来越像小朋友。于是拜托护士帮忙多照看—下病房后，自己出门去外面的街上找中餐厅，微信里和沐蕴之共享地址，她现在离自己还有二十多公里，正在赶往酒店的路途中，拍了几张沿途的风景给桂冷心看，说景美人更美。

  夸我呢吗？小桂子抬手比yeah自拍—张发过去，顺手进入一家店内，坐下查看菜单，红烧排骨、麻辣蒸面排骨，味儿太咸对病人不好，她选—道炖排骨的菜，另加—样荤菜和几个素食—起打包带走。

  因为蕴蕴饿了也可以—起吃啊，她应该还没吃午饭。

  本以为两人会在下午两点之前碰面，沐小姐—行人的车队果然在中途走错了路，带头那辆车跟着导航开到一条施工到半程的死路上，还好后面的人反应快，及时掉头往回走，经过这—折腾估计得三点才能到。

  跟随来乡镇的助理是另一人，年纪刚二十出头的吴盈彩，职业生涯里第一次跟着主子来三线开外的小城市，她很兴奋呢。

  “阿蕴，你以前近距离看过这条河吗？我真的只在课本上读过诶，果然小镇风景宜人啊，漂亮，不错！”她戴着耳机很活泼的哼唱歌曲，时不时回头来和身边人聊天，特别有亲和力，这—点比周缘强。

  “在其他地方见过，这边绿化不错。”她稍微将车窗打开—点点，—股清新的空气扑鼻而来，裹挟着夏日微湿的气息。紧接着听见身边人肚子里—阵咕噜噜叫声，沐蕴之转眸看着她，吴盈彩无奈的捂着肚皮，“没吃饭，飞机上的餐食不好吃，吃不饱。”

  “很快就到了，我们到时候在医院点外卖吧，带上准备的礼物。”她一刻也不愿再等，想到小桂子可爱的脸，就不想先带吴盈彩去吃饭……只好让她暂时饿着。

  “好吧……”助理可怜兮兮的抱紧自己。

  下午三点零十分，壮观的车队总算陆续停在医院门口，—辆接着—辆，这阵势过于铺张霸气，不知道的还以为是领导视察呢。医院门口的病人和家属纷纷疑惑注目这群人，心想到底是何方神圣住在这穷乡僻壤的小破医院，来探视的场面居然如此震撼？

  他们下车了，十来个高大的alpha，每人手里—篮子康乃馨，还有—个年轻漂亮的女人拎着水果，正面露微笑和身旁—位高挑美女交谈着什么。

  “阿蕴，我—会儿想吃水煮肉片，坐车这么久人都不舒服了，不吃点肉怕是受不了，我们不要全吃素好吗？”吴盈彩恳求着，她是想到什么说什么，不像周缘在心里打满算盘，嘴上却不说。

  “都可以啊，到时候你和小心儿商量。”

  她们陆续进入此间医院，照着桂冷心的指示到住院部，进入三楼，而后非常有礼的先到护士台报备，再往前踱步寻找307病房。

  “姐姐！”—声又奶又轻的声音传来，只见小桂端着—只塑料杯站在对面不远处，喜悦的心情溢于言表，她三步两步跑前来伸手抱住沐蕴之，特别热情，“哇我刚还在想你什么时候到呢，听说走错路了好担忧……好想你。”

  被满满的搂腰又抱又蹭，感受到恋人温暖的体温，沐蕴之笑得很温柔，“这几天你辛苦了，现在怎样？她情况好多了吗。”

  “好多了！老天保佑。”桂冷心埋头在人怀里不停的蹭，不知道的还以为是见到了长辈……旁边等检查结果的家属们纷纷注视此景，这两人什么关系啊？大庭广众之下搂搂抱抱，真腻歪！

  “好想多抱一会儿。”察觉到周围人奇异的目光，桂冷心小声说到，这么多天没有抱过，姐姐身子软软的，摸起来手感真好。

  “等今晚，你想抱多久都可以，我们先走吧害怕被人认出来。”沐蕴之说到，往下牵住她的手，踱步往前继续寻307病房。

  按住门把手轻轻扭开，往里扫了—眼，只看到被子里—团拢起，两人先后进入病房内，身后十几个人齐刷刷挤进来，在沐蕴之示意下将花束和礼物放下，又悄悄出屋，守在门口。

  “你买了些什么？保健品吗。”桂冷心好奇问到，“这么多。”

  “嗯，我咨询医生然后买了点东西，总不能空手来吧。”她笑道，得给外婆留下个好印象。

  此时病床上的人动了动，似乎被细微的声音吵醒，她抬手抓额头，十分自然的唤外孙女，“心心啊，在呢吗？现在几点钟了。”

  桂冷心走前去扶她慢慢坐起，“下午三点半了，怎么样，还困吗？”

  “瞌睡重得很，脑壳也昏，太阳穴里突突的，痛哦。”她闭着眼睛动脖子，闻到屋子里—股好浓的香味，问到，“你喷香水了？”而后睁眼看见桂冷心身后的人，怎么房里站着—个冷冷的陌生女人，谁啊？她张着嘴半晌说不出话来。

  发觉老人打量她的疑问，沐蕴之摘掉墨镜自然走前来，站在小桂身边，微笑道，“您好，婆婆，我是小心儿的朋友。”

  “哦。”她断电许久，这才回答—声，仍是满脸疑惑，又悄悄问外孙女几句话，把桂冷心给逗笑了。

  “她说什么？”沐蕴之问到。

  “阿婆以为你是卖保险的……让我小心点。”

  “………”

  病房里堆了—些外卖，有些菜早已凉掉，这里又没有微波炉可以热，只得浪费了。而后叫来吴盈彩让她自己点想吃的，沐蕴之现在一点胃口都没有，又见桂冷心在老人身边费口舌解释，似乎花了很大力气说服她自己不是卖保险的骗子。

  终于好了，她牵起沐蕴之的手到病床前坐下，再次郑重介绍，“阿婆，她是专程搭几个小时的飞机来乡下看您的，她是我女朋友，您明白了吗？”

  “女朋友？”外婆重复她的话，脑子转了好半天终于明白过来，“喔！原来是这样，姑娘长得挺漂亮嘛，盘儿亮条顺，多少岁啦？做什么工作，家里做啥的呀？”又很热乎的招呼沐蕴之过来，把桂冷心挤开，继续发问三连，“怎么和心心认识的？在一起多久了，准备啥时候结婚？”

  好热情……长辈—连串的问题难免让人不适，她已经很久没有接触过这般家长里短的场面，而且这个人无法忽略不理，她是桂冷心的外婆，从小将小心儿带大的老人，刚经历过—场惊险的手术。

  “快满二十七岁了，意外认识的。”她礼貌回答。

  “家里做什么的？”

  “做生意的，我的职业是演员，不知道您能不能明白。”她笑说着。

  “演员，电视上唱歌跳舞的那种？”外婆抬手比划，秧歌手势做得像模像样。

  “不是那种演员，我不是跳二人转的。”沐蕴之无奈摇头，转身拿出一盒带来的礼品递到外婆面前，“这是我给您的见面礼，袋子里还有很多，祝您早日康复。”

  ……

  
				
61、第 61 章 

  吴盈彩和一众保镖们用主子给的费用点了一顿超级丰盛的外卖, 躲在外边空地上吃，搬来几个凳子一边享用，一边七嘴八舌的议论。

  “我们沐总也太宠桂冷心了，竟然专程带着我们来乡下看她, 这还不是真爱？我不信, 搞不清楚当时到底什么情况。”吴盈彩说到, 夹起一块水煮肉片到自己碗里。

  “是啊，我特别酸, 我也想要这种恋爱, 想被人宠着。”一个粗壮alpha默默接话。

  “想被宠着……你首先得长得好看，再来嘛，要听话。”

  “对啊, 哈哈哈哈, 感觉沐老师这种人就喜欢年下小A，听话又甜又粘人。”有人拍那位保镖粗圆的膀子, 笑道，“太壮了不好看，太瘦了也不行，你这脸可能也得整整。”

  ……

  老人起床和孙女、孙媳妇聊一阵后又躺下睡过去了，终于，轮到她们可独处的时间。这两人哪怕众目睽睽之下都能视若无睹的电光火石, 更何况现在房里相当于只有她们二人。

  桂冷心凑过来把下巴搭在沐蕴之肩上, 抬手轻抚她裸露的肩膀, “蕴蕴, 我这几天都有梦见你。”

  “梦见什么了？”

  “几乎都是一些不可告人的画面，你怎么那么迷人，我完全抵抗不了诱惑。”她张嘴在其肩膀咬一口, 又往上啃噬酥颈的肉。

  “唔……”她嘴里发出细碎喘息的声音，“现在是夏天，要是留下痕迹好几天都消不掉。”

  被拍到绝对上八卦新闻头条，不知道那群记者又要怎么说她，如狼似虎、欲/求不满，玉女形象全毁。本来她也从来没给自己贴柏拉图玉女的标签，都是外界在瞎编。

  “不是可以用化妆品遮一下吗？”桂冷心调笑道，但见沐蕴之眉头微蹙，知道她不想冒这个险，遮得再严实也有可能翻车，狗仔的功力不可小觑。

  “那你每天想我多少次，有多久呢？”再次凑近一点，桂冷心好奇乖巧的等回复。

  “每天睡前，早晨醒来时，脑海里第一画面都是你，日常每个闲余碎片，也都是你。”她说到，抬手轻抚身边人的眉心。此时认真欣赏小桂的美颜，她的五官十分柔和，不说话时有江南烟雨少女之态，沉默如三月细雨，笑开则如沐春风，静态美不及她动态万分之一的灵动。

  “桂儿，其实你很适合演古装戏。”沐蕴之说到，想到阿桂因为自己被娱乐圈除名，现在又摊上一堆不可名状的麻烦，心生怜惜和歉意。

  “我现在对演戏兴趣不是很高。”桂冷心摇头，她不过也就二十四岁，还未完全看透人生，经历去年一场波折后，发现自己更喜欢在幕后创作，“迷上了写歌、插画，其实我从小就喜欢。”

  “那你想不想多花时间在这些爱好上面，做一个音乐人，或者设计师，如果一定要选的话，你想选哪个。”她摸摸小桂子的头，孩子有新想法了，作为女友，一定得全力支持她才是。

  “不能两个都选吗？”她仰头想了想，莞尔一笑，“那我还是选创作型歌手吧。”

  “好啊，你可以先独立写，然后帮你找公司制作发行。”沐蕴之很喜欢桂冷心眼里的纯粹和干净，事到如今她已不想出名，把爱自己当做一种信念，爱情也成为她创作的动力，拥有与世无争的艺术家人格。

  “谢谢蕴蕴。”桂冷心抱住她，好像抓紧整个命运一样，“你越来越懂我了。”低声呢喃道。

  “尽管去做自己喜欢的事情，希望你的人生不被世俗左右，给你我所有能给的。”

  “蕴蕴真好。”

  渐渐的，拥抱发展为深爱之吻，唇舌交合，像要把对方身体里的信息素尽数吸到体内，气氛升温，舌尖在口腔扫过的声音清晰可闻。

  “感觉我整个人比刚才有力气多了，只要抱你吻你，就能恢复体力。”桂冷心说到，放开怀里人，张开双臂伸懒腰。

  “不是应该消耗体力才对吗，为什么反过来了。”沐蕴之戳戳她可爱的脸，笑得满是宠溺。

  “你是良药，包治百病。”

  “……咳咳！”房里突然传来突兀的咳嗽声，原来是病床上的人于梦中惊醒，阿婆掀开被子翻身过来，老皱的眼皮颤抖好一阵后才睁开，粗嗓开口道，“我想喝豆浆。”说完又闭上眼睛，呼吸均匀。

  “说梦话吗？”沐蕴之狐疑道，看起来她好像又睡着了。

  很快，主治医生和护士进来查房，检查各种仪器指标，记录数据。护士照常关注老人的情况，回头见房间里多了一个人，怎么，没良心的亲戚团终于来了吗？丢下一个孤寡老人独自在乡村生活。

  “你们……”护士正想问那人和阿婆是什么关系，忽而觉得眼熟，顿时捂住嘴尖叫一声，又觉失态向医生道歉，这才走前来仔细观察桂冷心和沐蕴之，满脸不可思议，颤抖道，“哇，竟然是沐蕴之诶，真的是，我还以为我看错了。”

  “哈哈……她下午刚来。”桂冷心笑道，伸手抱紧身旁人，一点也不想避嫌，这里又没有狗仔。

  “所以你们是朋友吗？专程来看外婆的？”护士问到，又拿起笔迅速扯开笔帽，礼貌道，“可以给我签个名吗。”

  “好啊。”她接过笔熟练在其递过来的小本子上签名，还站起来温柔与人拥抱，叮嘱道，“老人家年纪大了，还得拜托你们多加照顾呢。”

  “那当然了，这是我们的职责。”

  此时医生检查完阿婆的心跳血压等指数，闻讯而来，最后三人站一起在病房里合影留念，他们还承诺不会把照片发到网上。

  傍晚时分，吴盈彩等人受令守在病房内，老人家吃过一份瘦肉粥后再次陷入嗜睡状态，她们终于有机会可以回去单独腻歪一会儿。

  拿门卡进入酒店，这间套房已经是该品牌最好的等级，标榜有三星级，但是看起来就像随处可见的快捷酒店一般。

  桂冷心进房后立即看见一张白色大床，左手边立着几盏毛玻璃，里面是洗浴间，右手边置放储物柜，正前方即是透光玻璃窗，屋内设施一扫而尽。

  这不就是快捷酒店吗？桂冷心又见储物柜旁敞开的三只大皮箱，蕴蕴的随身行李在里面，护肤品、日用品、衣物、电子产品分门别类。

  “这里离医院不到一公里，周围绿化环境倒是挺好的。”她看出沐蕴之眼里的不适和难受，心想可能还是住不惯简陋的地方，走前来紧紧搂着她，摸头发细心安慰，“其实没有你想的那么遭，应该还是干净的。”

  “应该。”沐蕴之重复她的话，指出重点，嘟嘴表示疑惑和委屈。

  “……呃……肯定是没有你平时住的好啦。”小桂子略心虚，思考对策该怎么改善住宿问题，“不如这样吧，我先帮你试睡一小时，如果没问题你再睡。”

  沐蕴之摇头，“我行李箱里有床单、被套、枕巾，所有直接接触身体的床上用品都带了。”

  “那我们把酒店的东西换掉就好啦。”

  说干就干，于是两人先把床上三件套取下，再换上自带的款式，干净漂亮的柔滑真丝，这样看起来好多了。

  桂冷心又蹲下用手指测试地板的灰，“一尘不染。”她说到，打开水龙头将手洗净，三两步跑前来拉着沐蕴之的手把她带到床边，扑倒躺下，“好累哦。”

  我也很累，沐蕴之在心里说到，早五点起一直忙到现在，除了早晨吃过的面包和果汁，颗米未进，只是太想她了。

  身边人开始伸手进她单薄的衣服里，抚弄敏感的肚脐，那里一碰就痒，要很强的定力才能忍住。

  “咦，你怎么不怕痒了。”桂冷心好奇问到，笑得有点坏。

  “我可以忍住。”她往旁边挪近一点，方便被小A压倒。

  “蕴蕴，其实我很好奇，你是怎么做到……在那些事情上毫无羞耻感的？”她俯身亲吻姐姐的下巴，像小动物偷吃糖果，缓慢酥甜。

  “羞耻感。”她摇头，反问到，“你怎么知道我没有羞耻感。”

  “啊？不是你自己说的吗，你的字典里没有害羞这个词。”

  “害羞和羞耻不是一回事。”沐蕴之解释到，“害羞是出于胆怯，但羞耻，其实是因为渴望。”

  “呃……不太懂，毕竟我没有被那样过。”桂冷心扯她bra央求着，“能再多说点吗？”

  “越是羞耻，越投入，越刺激。”

  “原来是这样。”桂冷心恍然大悟，又问到，“那迄今为止，哪种方式让你觉得最羞耻？”

  沐蕴之微笑，贴其耳边轻声说了一句话，又说到，“我们还没试过呢。”

  “……啊，很期待！”桂冷心双眼发亮，完全不能想象那般场景，该是如何的美妙啊？太幸福了，飞到天上去的感觉。

  ……*****

  体力近乎耗尽，尤其是沐小姐，一整天未进食，她现在血压忽高忽低，头脑发晕，眼前一会儿模糊一会儿清明。

  “桂儿，我饿了，需要补充血糖。”她伸手卷起几缕桂冷心的头发，说话都有气无力的，就不该一整天什么都不吃，身体扛起抗议大旗。

  “很累了吧？想吃什么？你先睡一会儿，好好休息。”

  “最好是粥，或者其他易消化的食物，今天一直没什么胃口。”她缩进被子里，浑身特别倦怠，闭上眼睛就能立即睡着。

  “好，我现在出去买。”她拿衣服准备穿上，却被身边人制止，“你不要走，在这里陪我。”

  女人声音特别虚弱，桂冷心特别自责，“好我不走，我点外卖，你睡一会儿，等送到了我再叫你。”

  作者有话要说：　　？？？这也能锁？                   
				
62、第 62 章 

  小桂在床上守着身边人护她熟睡, 也不知道她会不会认床做噩梦。想起来真觉不可思议，从当初第一次见面起，发生这么多跌宕起伏的情节，自己的人生轨道整个偏离。有了一生挚爱, 事业也完全改变, 跟随她陷入一场梦幻游戏里, 成为命里钦定的玩家，势将篇章续写下去。

  正回忆着, 身边突传来手机震动的声音, 是外卖小哥到了吗？她在被子里到处找电话，怎么也找不着，最后于蕴蕴身后摸到, 原来不是外卖, 来电显示吴盈彩。

  “喂？你好。”桂冷心小声礼貌回电话，“她在睡觉呢, 累得不行，特别虚弱现在。”

  “呃……桂小姐吗，那正好，你外婆醒了一直嚷嚷着找你，你不来她就不理我们，你快过来吧, 老人家脾气可犟了。”

  “她怎么了？”桂冷心听见病房里一阵嘈杂的怒骂声, 外婆什么脾气她知道, 该不会发飙了？

  “她说要喝二锅头！让你买酒过来, 我们没辙了，搞不定。”

  桂冷心看了一眼身旁熟睡的沐蕴之，姐姐好累完全陷入昏睡中, 留她一个人在这儿可以吗？外卖还没到呢。她醒来看不见自己会不会难过……

  “你们等我一会儿吧，大概二十分钟到。”

  “好！”吴盈彩说完切断电话。

  小桂满满的把女人抱怀里，肌肤的触感真舒服，被子里信息素味萦绕不绝，狠心把人吻醒，在耳边轻声说到，“蕴蕴，我一会儿要回医院，你一个人可以吗？”

  怀里人没回音，半晌，她主动往桂冷心身边挪近，伸手搂住其腰，声音懒懒道，“不可以。”

  不可以吗？那怎么办，小桂犯难，她本来也不舍得扔沐蕴之一个人在酒店里，人家一整天没进食刚还被折腾得体力耗尽，就这么走了觉得自己很渣。

  “你刚才很厉害，我好像晕过去了一会儿。”沐蕴之低声呢喃道。

  “这……是不是太过火了，疼吗？”桂冷心非常心疼，一直轻咬其酥颈，又舔舔，温柔动作尽显爱怜。

  “疼，可是很喜欢，像是躯体有它自己的意识一样。”

  总觉得她说这些话时另有深意，似乎在欲/念的背后，有捉摸不透的哲理。脑海里突然闪过一句话，生命的意义到底是什么，神学家说追随上帝，哲学家的说法就更乱，一通分析到最后只发现不可知的空无。

  回头深情看着怀中人，爱你就是意义，扮演好一个恋人的角色。

  “你去医院吧，有空再来陪我。\"沐蕴之说到，其实刚才桂冷心和吴盈彩通话时她就已经醒了。

  “那我再待三分钟，看看你就走。”还是舍不得呀，再多看几眼，将恋人的面目和一举一动尽数存在脑海中，她眼角天然微俏，像狐狸优雅的尾巴，只是静静闭眸也似在勾人。

  “你如果没有遇见我，会爱上别人吗？”桂冷心想起那天晚上两人玩测谎仪，沐蕴之问她的话，这个问题背后的意义是，她想成为自己生命里的唯一，无论任何情境时间，只要在同一片天空下，自己就只能是她的人。

  “不会。”沐蕴之说到。

  “你为什么这么肯定。”虽然听起来很甜，但作为一个成年人，她觉得这话说出来就只是为了哄人玩。

  “我要哄你开心啊，就是不会~”某人乖顺的在小桂怀里蹭蹭，闻到那股栀子香味，心觉特别满足。

  “哈……这么会讲甜言蜜语，居然是母胎单，难以想象。”桂冷心觉得好神奇，为什么沐蕴之头一回谈恋爱就这么熟练，有些人就是天生的很会，不像她，单纯可爱又天真，步步被勾引最终掉进爱情的陷阱。

  “那我问你，你的理想型是什么样的？”桂冷心又问到，伸手捏她性感的嘴唇。

  “理想型。”沐蕴之重复她的话，顺势含住其手指，上面还有一股泛酸的体/y液味，她缓缓道来，“温柔、稳重、成熟、可靠、强势、会照顾人。”

  “成熟、可靠、强势。”桂冷心思索着，成熟可靠自己还勉强沾边，强势……好像不是吧，“你喜欢强势的？”她问到。

  “我也不清楚，只是觉得，偶尔被管教的滋味也不错，能在床上压制住我。”

  “……你这是管教的意思吗？”桂冷心反问她，听起来明明是tiao/教。

  “不知道，但是我只爱你，完全爱你。”

  ……

  出门时看见走廊里好几个脸熟的保镖，在那儿抽烟聊天，他们看见桂冷心以后纷纷避开眼神，紧接着又招呼她过去。

  “怎么了，你们？”桂冷心问到。

  “到底发生什么事了，阿蕴说要我们十个人轮班去医院守着，遇到什么麻烦了吗？”

  “也不一定，只是以防万一，谁知道某些神经病会做出什么事来。”桂冷心摸摸鼻子做思考状，照理来讲医院是很安全的地方，那些贼子总不会硬闯进来肆意妄为吧。只是现在实质上没有发生任何事，就算报警，警方也不会出力。

  沐蕴之这样做只是为了让自己放心，她明白。于是一个人沿街往回赶，一公里的路快步跑着，十分钟便到，刚到病房门口就听见里面嬉笑声，原来是吴盈彩和外婆聊得热火朝天，她们似乎很投缘，两人都是话唠。

  “哟，桂小姐，你终于来了！”吴盈彩走前来拉着她手，坐在病床前边，笑道，“我刚在和你外婆讲阿蕴的事，她想多了解一下孙媳妇，嫌阿蕴话太少，只好和我聊。”

  “是吗？所以你们聊什么了。”她看见病房里摆了两份零食，应该是吴盈彩自己买来吃的。

  “很多啊，我讲的一五一十全是实话，但你外婆就是不信，一点儿都不信！”

  “我当然不信了，我老了但脑子是清醒的！把小姑娘说得那么好天花乱坠，你们好像在搞传销。”她伸手戳太阳穴表示自己智商正常，狭窄的眼睛里目光坚定不移。

  吴盈彩又被逗乐了，老太太真有趣，她坐着翘二郎腿嗑瓜子，“那您看呢，她也不是卖保险的，这孙媳妇到底是干嘛的啊？”

  “不卖保险不搞传销……也不像老师。”她拍手叫好，“我一开始就说了嘛，就是跳二人转的！”

  连桂冷心都跟着笑了，吴盈彩又接了一嘴，“那您说她跳一场二人转，拿多高的出场费啊？”

  “二人转的排面，顶多也就3000吧，再高没有了！”她摆手摇头，张开五指给出这个数。

  “哈哈哈哈哈……”吴盈彩笑得捂紧肚子，有那画面了，蕴蕴姐和阿桂一起跳二人转，她拉扯着桂冷心嘱咐道，“你自己和她解释吧，我在旁边听着，我不行了。”

  于是祖孙俩再次面对面，桂冷心抓起外婆的手，悉心道，“外婆，还记得去年我邀请你和俊喜喝我的喜酒吗？那次发生了点意外，当时你们很久联系不上我，所以待在老家没来。”

  “是有这么回事，对了，俊喜那小子呢？”外婆说话时眼皮发颤，呼吸声很重，喉咙里像卡着一张粘灰的网。

  “他还在考试，到时候我们安排您直接转院去大城市，就能见他了。”

  “为什么转院？！”她语气突然犟起来，听到要去城市就满脸不悦，回忆起当初女儿和女婿非要去国外，把孤寡母亲丢在家里一个人生活，刚开始那几年女儿还经常打长途回来沟通，后来就再也不管。

  “因为城市里医疗资源更好。”而且转院后，也方便和沐蕴之经常会面，姐姐不可能在乡下待太久，再来，确实也要考虑被人威胁的问题。

  “我不去，在这儿挺好的，不想换地方住，我在乡下待着更舒服，而且咱医院也没你说得那么差！等过段时间出院了我还是一个人住，不跟你们年轻人搅和在一块儿。”

  老人在这方面尤其执拗，就说十年前水利工程修水坝的事，因河岸水线提高，沿岸农户的村庄被淹，政府组织大家搬到高处的居民点去，赔拆迁款和一套房。外婆死活不干，就像一颗老树似的扎根在原地绝不肯走，最后村里居委会好几个大叔连番劝诫，拿孙女和孙子的前程来比对，她才终于肯服。

  “老实讲，你想把我搬到城里去，是为了方便你和那个女娃娃耍朋友吧？”她摇头晃脑道，心里明镜得很，年轻人们总是考虑自己更多，把年迈老人当麻烦看待。

  “不止是这样，有很多事情你不知道。”桂冷心连忙解释，话语却被老人打断。

  “孩子们大了都会顾自己的家，远走他乡，我晓得。”外婆倔强的表情忽而变得无奈，停顿半晌后语重心长道，“但是心心啊，我不太喜欢你那个女朋友。”

  “为什么？”她问到。

  “觉得她不踏实，待人接物，高高在上，没有那么可靠。”这是她的真心话，今天和沐蕴之初次见面时，女娃娃虽然礼数上做得齐备，但缺乏热情，由内而外给人一股冷感，眼神虚无缥缈，让人捉摸不透她在想什么。

  “你全身心把自个儿绑在她身上，但是她。”外婆摇头，“我总觉得不大可靠。”

  “……哎。”桂冷心叹气，其实同样的话许悠也说过，只是她们不知道，一旦整个空间里只有她和蕴蕴两个人，沐蕴之就会变得十分热情，满身烟火味，褪去华丽外表后真实赤/裸，一点就着的花蝴蝶。

  “她呀，连我都没放在眼里呢。”外婆说到。

  “怎么可能，她专程搭飞机这么远过来看您，为此还推掉了很多工作，不把您放在眼里？？”

  外婆憋嘴摇头，“那是为了你，又不是为了我，那女娃娃就是一个非常自私的人，你太善良了。”

  听完外婆的话，她站起来烦躁的走来走去，旁边吴盈彩光顾着玩手机，根本没注意祖孙俩的交流。

  桂冷心知道问题出在哪儿，沐蕴之本来就是一个对亲情冷漠淡薄的人，她眼里除了恋人就只有哥哥，其他人通通不屑失去，这样的她当然给别人薄情无心的感觉。

  “再多相处一段时间看看吧，您会喜欢她的。”她只好这样安慰外婆。

  病床上的人摇头，说到，“我不需要多和她相处，和她过日子的人是你，又不是我，我说这些有什么用。”

  作者有话要说：　　以我的速度，小甜文应该快要完结了

  就这样甜甜挺好的，有些问题交代清楚了反而虐 o o 

  她俩一定会爆发大矛盾，不是现在就是将来

  所以干脆就，暂时别去解决那些麻烦

  纠结的地方一笔带过，不想虐啊

  
				
63、第 63 章 

  熟睡中梦见许多古怪的画面, 陈子荫抽取信息素，丁宁掀翻水壶，蔡子墨拿着信息素玻璃管把她告上法庭，还有人在黑色雨夜里追击桂冷心。

  一柄滴血的斧头出现在眼前, 沐蕴之睁开眼睛, 现在是晚上九点多, 正巧屋外有人敲门，紧接着手机震动起来。

  她穿好衣服起身开门, 接过外卖小哥手里的番茄瘦肉粥和饮品, 礼貌道，“谢谢。”

  “不客气。”外卖小哥转身欲走，忽然停滞住立即回头, “诶？我好像认识你！”

  沐蕴之将门留下一丝缝隙, 抬手做嘘声手势令其不要声张，随即关门。一个人默默吃粥, 仔细梳理现在的情况，蔡子墨手里的威胁她实则并无过多担忧，重点在于她是通过谁拿到的证物，李敏到底有没有在背后帮她，以及韩纵下一步会怎么做。

  韩未熙此前给过一个建议，回家好好跟爸道个歉, 然后严肃对其坦白自己和桂冷心的关系, 只是普通情人, 并无过多纠葛, 大家玩够就散，旧的不去新的不来。

  除此之外，还得给备胎阿尔丝兰好脸色, 乖乖演好这一切，韩纵自然不会发脾气把她和桂冷心怎么样。

  可是这样对小心儿不公平，她又没有做错什么，却要被迫陪自己演戏，她为了爱情已经放弃原本的事业，甘愿做一片绿叶陪衬在身边，甚至惹上一些莫须有的麻烦。

  沐蕴之含着外卖的塑料勺，难道要故意隐瞒吗？思索间，手机震动两次，微信里那人来消息道：“姐姐起床了吗？有没有好好吃东西呢。”

  她不自觉弯唇笑开，“起来了，我一会儿去医院看你们。”

  “真的吗？好呀，我等你！外婆现在可精神了，我们仨可以聊很久。”

  见其言语里的雀跃，沐蕴之深受触动，她犹豫着敲出一行字，最终按了发送键，“嗯，我也有点事要和你商量。”

  于是出酒店，亲自开车到医院住院部，复前往307病房。吴盈彩那家伙早就回酒店了，路线刚好和沐蕴之错开，现在病房里加上病人一共就三只。

  “蕴蕴快过来。”桂冷心招呼她过去，指着床上的病人，“外婆说有很多话想和你谈，对你很感兴趣。”

  “是吗？”沐蕴之转眸看老太太，那眼神不能说是慈爱，倒像是品鉴和戒备。

  “姑娘，你家到底做什么的？父母是什么样的人。”外婆问到。

  “家里做生意、开公司，母亲早年已去世，父亲……”她别过脸露出一个无奈的笑容，“不提他也罢。”

  “怎么能不提呢？以后你们再次结婚，我们就是亲家，我老太婆总得了解一下他是个啥样的人吧？”

  沐蕴之看着她无言，心想阿婆刚做了取血栓的手术，脑力体力都很差，竟然能如此咄咄逼人的质问自己，这老太太不可小觑。

  “他是个很自我的人，从来不容他人质疑，任何人都不可以也不敢反抗他。虽然如此，他在外界看来依然是一个很成功的男人，达到了令众人望而却步的高度，心思深不可测，手段亦高明，商政两道都很吃得开。”沐蕴之一五一十的回答。

  “你把我说糊涂了都，简单来讲，就是一个老道的商人，对吗？”

  “对。”

  “那我再问你，你妈是怎么死的？”

  此语一出，沐蕴之神色惊变，心内深藏的躁郁险些迸发而出，意识到自己的情绪管理不到位，她霎时间收拢气场，面庞立即恢复平静，冷声道，“饿死的。”

  “……”其顷刻间切换状态的场面被桂冷心尽收眼底，她瞧出沐蕴之内心的挣扎和痛楚，心疼得揪在一块儿，低声对外婆央求道，“阿婆，你别这样说，太直接了，那件事对她来说特别残忍……”

  “我不过就问了几个问题嘛，老实回答我不就好了。”她不依不饶，又说到，“饿死的，怎么可能是饿死的？你家那么富，姑娘你骗我呢吧，何必呢？”

  沐蕴之强忍情绪，只好再次开口解释，“她被强行关家庭禁闭，由于发高烧，身体太过虚弱，没撑过二十四小时所以去世了。”

  “禁闭是什么，家庭禁闭？”老太婆终于问出点端倪来，心想这姑娘真不诚实，不把问题强行摆在台面上解剖来问，她就不会说实话。

  “小孩做错事，家长不是总会让他们去面壁思过吗？我们家就有一间专门的思过室，算是一项家规。”

  “所以你意思是关太久，加上发高烧，没吃饭，所以去世了？”外婆总结她说过的话。

  其实不只是这样，记忆中，她还遭受过一顿血淋淋的鞭打，关入阴冷潮湿又黑暗的铁屋里，蜷缩于角落。像是故事里那位卖火柴的小女孩，生命中最后时刻紧紧攥住希望，她甚至笑着离世，定是梦见了天堂。

  “没错。”她回答道。

  “这不是过失鲨人吗？罪魁祸首没被关进牢里？”外婆年纪大了，但头脑确实清醒，她一语点出要害。

  “我报警了，当我得知她去世的消息时已经是七天后，警察赶来时正好大家在办葬礼。”沐蕴之说到，弯起唇角，眼里却深邃如寒潭，“叔叔们做笔录后离开，我详细阐述了事情的经过，但是他们不相信我，因为我当时只是个八岁的小孩子，而且我亲哥哥亲自推翻我的陈述，证实母亲的死亡只是个意外，与他人无关。”说话间，她语气平稳，似乎在讲述别人的故事。

  桂冷心不知该作何想，她对此事也知道个七七八八，一直没提是担心勾起阿蕴不好的记忆和情绪。但为什么当她亲口陈述时，这般冷静沉着呢？照一般情理来看，她不应该痛哭流涕泪水决堤吗？

  还是说已经将过去的伤痛化作血泪吞进胃里，关闭在内心深渊的黑匣子中，不容他人探视，就算要硬生生把它捞出来给人展示，她也会像一个旁观者似的封锁自我。

  “姑娘，那你对家人到底是什么感情？”老人再次发问，从刚才与其对话的过程中，她接收到此人冷漠无情的讯息，似已看破世态炎凉。

  “过去的错误无法纠正，我只能珍惜现在和将来。我的哥哥，还有心儿，是我最珍贵的家人。”她言语间有释怀之态，神色变得柔和。

  听到这句话，老太太终于松了一口气，紧接着又说到，“可是你们之间相差太大，从家庭关系到性格，她对你来说就像一个单纯小娃娃，把所有的青春都耗在你一个人身上，你如果哪天不爱她了，怎么办？”

  “阿婆你不要这样说，这是在为难人家。”桂冷心小声央求到。

  “你不敢问我来问，就算你妈在这儿，她也会问的。”

  “我会尽全力保护她，任何方面都不会亏待您外孙女，您如果实在不信任我，我可以现在就立遗嘱。”沐蕴之从容不迫道，语气坚定且冷静。

  “遗嘱……！”桂冷心吓了一大跳，会不会来得太突然，这场谈话过于严肃，揭发了许多她原本不想面对的问题。

  “……呵呵，遗嘱就再说吧，这东西不是可以改的吗？”老人摆手一笑，又打趣道，“算咯，隔着一张皮谁能真的认识谁？我不过就问问，也没想刻意为难你。”

  谈话结束后，沐蕴之起身兀自走去病房外，她倚在门口陷入沉思，话语间涉及的往事只是冰山一角，若真要把整片记忆挖出来，她不知道自己会变成什么怪物，完全失控成为像韩纵那样的躁郁狂，以强权控制身边的弱者，不在乎他们的感受，暴力、虐待。她的方式定比老父亲优雅，将冲突修饰得唯美，就像画过的一幅幅油画一般。

  “阿蕴，你怎么了？”此时桂冷心出来寻她，很乖顺的倚在身边。

  她看着小桂单纯可爱的眼睛，这张脸瞬间将人治愈，沐蕴之展开一个笑容，“没怎么，只是安静一下。”

  桂冷心转身抱住她，搂着柔软的身躯，想到那些对话就心疼到骨子里，“姐姐，外婆她不是故意的，我代她向你道歉。”

  “别，她只是出于关心，毕竟我确实劣迹斑斑。”她轻柔回搂着小桂，桂冷心总说她是宝物，其实小桂对自己来说才弥足珍贵。

  “没有，你很好的，谁年轻的时候没有做过错事？不管你怎样我都爱你。”她咬了沐蕴之的耳朵一口，想起当时韩纵拿两千万质问她愿不愿意，竟犹豫了那么一秒，如果让时间重来，她一定毫不犹豫回答说愿意。

  “我们回去吧，你和你外婆聊聊，我看着你们就好。”沐蕴之牵着桂冷心的手，两人回到小病房内，她独自一人坐在离她们三米远的地方，看着祖孙俩嘻嘻哈哈笑谈。

  手里拿着桂冷心的手机，以自己的指纹解锁，那名为friends的五人小群里，几人正热谈。

  许：我听说那个蔡找律师去法院告沐美人，被驳回了，因为没有证据……

  李：你是指哪件事，她真的敢吗？想要玉石俱焚？

  许：不是你想的那样，她告故意伤害！

  李：哦……我还以为要曝惊天大瓜了呢。

  许：现在看小桂和女友和和美美，我觉得当时如果我没劝她逃婚，她们也许会比现在更好吧，会吗？不会吗？

  沐蕴之看到这段话内心冰凉，她往上继续翻聊天记录，发现许悠曾贴了一张图，竟是蔡子墨的朋友圈截图，说起诉某人故意伤害罪失败，斥责她后台太强。

  许悠怎么会有蔡子墨的微信，她又打开桂冷心和许的聊天框，查找里面相关的聊天记录，并未发现端倪，于是佯装成小桂的语气问她，“悠悠，你什么时候加上蔡子墨的？”

  对方竟很快回复，“生意上的朋友介绍的，怎么了？”

  “很奇怪，你私底下和她有联系？什么时候加上的。”

  许久无回应，后来回了一大段话，“这些事情你不用管，我反正做什么都是为你好，你记住就行了，我问心无愧。”

  问心无愧？一般就是有愧的人，才会明目张胆的把这种词汇标榜在嘴边。

  沐蕴之没再问她，转而找到通讯录里另一人——李妍英，问到，“妍妍，我突然想起来一件事，当初悠悠竟然那样做，她还说是为我好，我全都知道了。”

  其实她什么都不知道，只是有一个猜测，如果李妍英成功被套路进去，她一定会如实回答。

  果然，两分钟后李回复道，“呃……所以你终于还是知道了对吗？天哪，谁告诉你的？”

  “没谁告诉我，只是突然想起来……她为什么要这样对我？”

  “她也是为你好，哎，你们当时在一起太快，而且沐确实有点不正常，换谁都会担心吧，所以当天她才把你带走，然后……”

  “然后交给蔡子墨，所以我才会被关在小房间里，整整三天！”

  “……这大概是她这辈子做过的最大胆的决定。”

  沐蕴之放下手机，整个身子彻底软下来，她代入桂冷心的角色，深切感受到一种背叛，紧接着侵袭而来愤怒、不屑。

  
				
64、第 64 章 

  她深知自己身上的不确定性, 不能全怪那些人不信任她。一直像这样平和美满当然好，如若有一天小桂突然不理解自己的行为，否定她的三观和品德，然后愤然离去, 试想自己会怎么做？

  定像那篇亲手写的同人文, 把人抓回来, 限制她的自由再加以虐待。血液里流淌着躁郁狂的基因，害怕把人吓跑所以要一直忍着。

  哎, 万千思绪化作一团叹息, 她终归是在和自己做斗争，真正的敌人一直在心里。

  桂冷心意识到沐蕴之的反常，哄老人睡着后前来细声问到, “蕴蕴, 你怎么了？”

  本想告诉她许悠和蔡子墨背后的勾当，但想到桂冷心就那么一个好朋友, 对方说到底也是为她着想，沐蕴之一瞬间心软，她不动声色的把那两人的聊天窗口删掉，“没什么。”

  “哪儿有啊，明明就有，你好像很难过。”桂冷心揉揉她皱起的眉头, 二小姐说到底是一个内心装满忧愁的人, 总有些时刻让人很心疼。

  “我有什么可难过的, 事业成功, 家庭也不差，有疼我的哥哥，还有一个完美的恋人。”沐蕴之展露笑颜, 解释道。

  桂冷心看着她默默点头，听起来也很有道理，遂亲她嘴角，“是啊，我们开开心心的就好。”

  最终两人在背后与院长协商，多方考究后，院长亲自下场劝说老太太转院。小辈们的话她不听，但眼看三甲医院院长亲自降临，老人总算心服口服，同意转院。

  于是七日后连夜赶回都市城区，老人不信任私人医院，在其千叮咛万嘱咐的交代下，转到市内最有名的三甲住院部神经内科。

  一切办理妥当后，两人相约医院附近的咖啡厅，闲下交谈。桂冷心端来两杯卡布奇诺，她现在是素人不用做任何掩饰，只见对面人戴好帽子和墨镜，双手合十，黑色指甲与大地色眼影相得益彰，长型耳坠优雅垂下，悬于酥肩上方。

  “对了，你之前说有事情要和我商量，是什么呀？”桂冷心好奇问到。

  “是这样的。”她端起咖啡杯又放下，郑重其事的直视着桂冷心，严肃道，“小心儿，近期我可能需要你陪我演一出戏。”

  “啊？演戏，我已经不做演员了，要我客串吗？”她摇头，不明所以。

  “不是拍戏那种演，而是在现实生活中，假装我们只是普通情人关系。”

  “原来是这个意思。”桂冷心恍然大悟，“可是为什么啊？是因为害怕被……”话到此处止住。

  沐蕴之点头，“对，但是你要相信我。”她握住小桂的手，“只是暂时的，不会很久。”

  桂冷心无奈挠头，内心泛起一团迷雾般的挣扎，虽有不情愿，但除此之外她也提不出更好的对策，只得听话同意，“好啊，我配合你，接下来我们要做什么？”

  “和我回家一趟。”

  “啊？！”桂冷心大惊，怎么突然就要和人回家了呢？回想上次去那地方闹得很不愉快，差点被打死，心有余悸。

  “我爸说想见你。”沐蕴之再次握紧她的手，似在给人信心，“我不知道他想做什么，但他肯把你叫到家里去，说明目前对我们还在考察阶段。”

  “考察……意思是他其实还是愿意接受我的是吗？”桂冷心问到，心中突然升起一丝希望，如果是这样的话，她们就不用一辈子地下情了。

  沐蕴之没回答，她也不知道，“总之明天晚上，准备一下，参加家庭聚会。”

  “好……”

  事后两人分开，桂冷心回病房发呆时仍在思考，应当如何应对，才能避免投鼠忌器，现在的处境如履薄冰，动作稍大一点就能引来巨变。

  当晚表弟郭俊喜终于从考试周中抽出时间来，一家三口总算相聚。他听闻外婆身体好转后心情喜悦多了，还剪了一个崭新的寸头，展露阳光开朗的笑容，“姐，怎么样？我听说蕴蕴姐也去乡下了，她和外婆见过了吗？”

  “见过了。”她点头。

  彼时老人醒来，打个哈欠的功夫，正好看见外孙和外孙女排排坐在面前，她笑得慈祥，“两孩子都在呢，俊喜你考试咋样咧，考得好吗？”

  “现在还不知道，但我觉得没太大问题，大学的试卷比高中简单多了。”他皮肤呈小麦色，笑起来唇红齿白，与肤色形成鲜明对比。

  “那就好，你一定要好好读书，别将来像你姐一事无成，入赘到别人家。”外婆言语里有几分嫌弃，她做了一辈子农民，养两个孩子就指望他们出人头地，不太看好桂冷心现在的状态。

  “姐很厉害的，写的歌发在网络平台，现在粉丝都有小一万了吧。”郭俊喜说到，但这个成绩对老人家来说无用，因为她并不懂音乐艺术。

  “别跟我整那些虚的，一个人有没有能力，就看他能不能赚钱，我就是这么实在。”她摆手喝止外孙显摆，又自顾自的哼小曲儿，心情十分愉悦。

  “那梵高一辈子还没赚什么钱呢，生前甚至都没红过，死后才被人熟知为画家，作品流传千古，他到底算不算有用之才呢？”郭俊喜继续辩解，“一个人的价值，真不能用赚钱能力来衡量，生不带来死不带去的东西。”

  话虽如此，但古往今来，多少人曾为五斗米折腰，连李白都写过云想衣裳花想容。

  翌日她盛装打扮，照沐蕴之的指示穿一套正式服装，荷叶边白衬衫搭七分裤，白色高跟鞋，打开许久不用的化妆箱，对镜贴花黄、染朱唇。将头发弄散，以卷发棒整理发梢，瞧着镜中人温柔缱绻之态，想起从前那个冷淡娇嫩的小O。

  其实我还是我，她对自己笑道，拎包出门乘车赶往沐蕴之家与她会和，下车时身旁的司机抬手遮挡，快步走到栅栏门前，绝不给偷拍者机会。

  “阿蕴？你在哪儿。”许久没来过这边，桂冷心寻着记忆路线前往换衣间，弯弯拐拐好几条道，路过一排排浅色衣服、鞋架，终于在大落地镜前发现她。

  沐蕴之拿着一件红色裸背礼裙，头发染回黑色，身体不着一物。她们对视一眼随后默契微笑，桂冷心眼睁睁看着她穿衣，系扣子，整理头发。

  “感觉好像去相亲，穿得这么隆重。”桂冷心说到。

  “我不能被人说连美貌都没有了。”

  “现在时间还早，不如我替你化妆吧！”桂冷心走前来摆弄其化妆台上琳琅满目的物品，拿起一支口红跃跃欲试，不过顺序错了，应该先从面膜开始。

  “小心儿，你真好看。”沐蕴之仰头任其拿纸膜贴自己的脸，她动作轻柔细心，眼里满是爱念。

  “二小姐你是颜控吗？”桂冷心问到。

  “不知道，但我试想了下，就算你突然变得不好看了，我还是很爱你。”

  桂冷心抿唇而笑，轻启嗓音道，“我以前听过一个故事，一个女生患了罕见的病，她每个月都会突然变成另一个人，容貌、性别、声音、年龄通通改变，七天后才能恢复原状。”

  “真的假的，编的吧，真有这样的病？”

  “我不知道啊，但是这个女生后来有了男朋友，男生碰巧有脸盲症，他们两个就成了天造地设的一对。”

  “那后来呢？”沐蕴之问到。

  “后来男生的脸盲症好了，他发现女生有时候会突然变成一个老爷爷，吓坏了，女生就问他，如果我一辈子都是这样一副老人模样，你还愿意和我在一起吗？”

  “……”沐蕴之感到无语，如此未免太难为人家，可是她同样也在思考这个问题，如果桂冷心突然有一天失去本来模样，她还会坚定不移的爱小心儿吗？

  “如果是我的话，我一定说愿意。”桂冷心自主回答。

  “为什么？”沐蕴之有些不解，阿桂何以如此纯粹。

  “因为我已经错过一次，不想再错过第二次。”她说到，很是笃定的看着沐蕴之的眼睛，“你爸之前想打发我的时候，他问我如果坚持和你在一起，结果会威胁到家人的安危，我还愿意吗？那一刻我犹豫了。”

  “你……”

  桂冷心亲吻其干净的颈部，热情投入，“所以我不会再有丝毫犹豫。”

  沐蕴之满意了，她终于将小家伙全身心驯服，成为自己专属的萌物，无论何时何地，不离不弃。

  亲自施妆后，两人手牵手到车库里，这次正大光明前往杏林区合安路16号，行驶途中桂冷心一直牵她的手，沐蕴之保持单手开车。

  小心儿似乎心情很好，还从容自在的哼着歌曲，是她自己写的那首《信仰》。

  到家后自然有人接，管家刘伯领着两位男孩，殷勤邀请她们先去一楼大厅坐坐。桂冷心时刻紧抓沐蕴之的手，环顾四周，见花纹繁琐的地毯，元青花瓷，古老字画。左侧摆着象牙阴沉木方桌，这东西摆家里据说有驱邪、纳吉的作用，虽然桂冷心不懂风水，但她一站在这儿，就感到一股幽凉气息。

  “怎么了，不舒服吗？”沐蕴之问到。

  “没有，感觉这屋子里气压好重。”

  很快，有人来沐蕴之跟前说了两句话，她低声回应，“知道了。”

  于是牵着桂冷心的手往左侧走，穿过几道通廊，推开一扇沉重的黑木门，老父亲韩纵正坐里面看书。

  “你们来啦。”他浑厚的嗓音传来，狭窄三角眼内目光尖锐，自是不怒而威。见两位小辈缓缓走前来，他招呼孩子们坐下，面露仁慈，瞧了一眼漂亮女儿，移过目光注视桂冷心，递给其一本书，说到，“我刚才在看《人性论》，你读一下这几页，给我讲讲你的看法。”

  读书吗？桂冷心拾起那本书籍，作者大卫休谟，不认识，讲什么的？哲学世界观，她试着读了两页，满篇晦涩名词与逻辑辩论，较为难懂。

  “能说出点想法吗。”韩纵问到。

  “看不太懂。”她老实回答。

  “你思考过世界的逻辑吗，考虑过一切理所应当现象背后的本质吗，看样子没有，就像你放弃挣扎，选择麻痹自己和她在一起一样。”韩纵摸着自己的胡子，满意笑谈，注视女儿和桂冷心的反应。

  沐蕴之不悦的别过脸，回怼韩纵这番话，“她没有选择，是我逼她的，人性论哲学认为事物之间存在恒常联结，并且人类只能观察到这种联结，摒弃因果关系的实在性。过时的书，看看就行了，想那么多有用吗。”

  “怎么没用了，锻炼思维。”他转而瞧桂冷心一脸懵逼的模样，又道，“你看看，她百般维护你，爱你比爱我这个父亲还多。可是又能怎样呢，你们顶多也就谈个恋爱，建立不起更深的联结，懂我意思吗？”

  “……”懂，怎么不懂了？当韩纵瞧着沐蕴之笑的时候，桂冷心跟着佯装笑容，这就叫羊入虎穴，如履薄冰，脖子上悬着一把刀，刽子手时刻在身旁候着，不知道什么时候会掉下来，只得好生听话见好就收，否则连现有的幸福都会被洗劫一空。

  作者有话要说：　　之前预收火葬场那个不小心点成了直接发表，只好锁了。。

  收藏了的读者麻烦点开专栏重新收藏一下。。

  就要HZC，不怂怂

				
65、第 65 章 

  古红木顶置放着老旧时钟, 摆头循环摇晃，一声一声嘀嗒，于幽凉宅邸回响。这小楼严格按照风水规则坐南朝北，背后环绕着一片树林和大山, 夏风飘来经由山阴回挡, 萦绕于宅子周围自然沉淀, 如此，室内就算不制冷也不觉炎热。

  “阿嚏……”桂冷心没忍住打了个喷嚏, 她只穿一件荷叶边白衬衫, 没想到屋里空气比外面低好几度，手臂上冷起了鸡皮疙瘩。

  “你冷吗？”沐蕴之轻声问到，摸摸她脖子, “和我去楼上待一会儿, 给你拿件衣服。”

  “好。”桂冷心点头，她们说话间语气都轻, 似乎一旦待在所处区域里，身体和言行就会不自觉的受到低气压影响。

  于是手牵手往二楼走，桂冷心记得那时候她从外侧的复式楼梯上室外阳台，这次竟正大光明走回旋梯，别来有恙。

  沐蕴之带着她穿过一道道儿时熟悉的走廊，路过思过室时瞧了一眼, 又转弯往西走, 当时两人藏身的盆栽还在, 再往南到一间小红屋前, 她从一盆死去的仙人掌底下取出钥匙开门，牵着桂冷心的手进入一片黑暗中。

  啪嗒一声，有人打开吊灯, 室内忽而充满昏黄温馨的灯光。

  “哇。”桂冷心发出一声感慨，原地转一圈观看屋里陈设，靠右一张精雕细琢的公主床，轻拢白色帘幕，蓬冠顶部沾了些灰，床上铺陈白色真丝被，枕头边还放着一只粉丝兔子。

  桂冷心走前去趴在床上，伸手抓那只毛绒兔，瞧它一眼，再瞧身后的沐蕴之，笑道，“姐姐，这个好像你哦，毛绒玩具诶，我们那次去商场买过两只龙猫，还记得吗？”

  “记得。”她款款而来倚在桂冷心身边，久没睡过这张床，家里仆人连帘幕顶上的灰都没清。

  “你的房间竟然贴了粉色墙纸，还有星星呢，这么有少女心。”她把兔子扔在一边，忍不住压制身边的女人，掐住她双手不让动，“我是不是第一个来过你原生家庭房间的alpha，除了你哥哥。”

  “是啊。”她回答到，笑得宠溺温柔。

  桂冷心捏着她下唇仔细观察，目光往上移与其妩媚的眼睛对视，姐姐眼里全是对自己的深情。

  不知何时亲吻开始，一旦进行就不能停下来，吻到意乱情迷，颅腔被信息素完全控制，她撩开沐蕴之颈部的黑发，含住腺体皮肤咬破，迫不及待注入自己的信息素，不停吮吸咬噬，吃不够其体内的味道。

  她紧咬牙关忍着疼，感受到那股热流经由脉络汇集在小腹以下，缓缓激起渴望。

  “我碰碰你的皮肤就好了，不做其他的。”桂冷心说到。

  她没回答，抬手捏着小桂掌心，任由其指尖轻抚自己身体曲线。

  舒适，麻痹。与她在一起的感觉像磕了药，令人渐渐忘却现实，桂冷心总算明白那些不真实感来自于哪儿，是外界纷繁复杂的指责、是朋友亲人的劝阻、是不可知的威胁、是两人独属的浪漫。

  “蕴蕴，你有没有觉得，现在像是在做梦一样。”桂冷心问到。

  她摇头，“我清醒自己在做什么。”

  “我以前看过一部电影，一对深爱的情侣在梦中沉溺太深，醒来时精神混乱，分不清梦境与真实，于是妻子自/杀了。”

  “《盗梦空间》？”

  “是的。”她抱紧怀里人，闭眸深沉道，“和你在一起的时候我感到尤为放松，比梦更浪漫、比现实更真实，你是我的所有。”

  沐蕴之只是微笑，兀自叹息一声，小桂这样的状态称为意识沉浸，她陷入了深爱的迷渊，有脱离现实的征兆，但这种心境最适合浪漫艺术创作。

  砰砰砰——此时屋外传来敲门声，“二小姐？桂小姐？”管家刘伯的声音传来。

  桂冷心吓得立时从沐蕴之身上起来，并帮她整理掉落的肩带。

  “怎么了？刘伯。”

  “晚宴快好了，你们先来一楼吧。”交代完后，脚步声渐行渐远。

  为了遮挡被标记的味道，她在房内寻找许久不用的香水喷雾，浅浅遮盖，头发披散下来挡住被咬的痕迹，随后两人一起下楼。

  当阿尔斯兰看见这一A一O携手出现时，立时气得怒目圆睁，此前一直沉浸在参与家庭聚会的喜悦中，自己也算是半个韩家人了，但老爷子把桂冷心叫来是几个意思啊，让自己看她们秀恩爱吗？

  入座时，韩纵左右手边分别空着两个位，沐蕴之先挑右边位置坐下，桂冷心随即想坐在她旁边，被制止，他冷冷的指着其对面道，“桂冷心，你去那边。”

  “……”只好心不甘情不愿的走去对面，灰溜溜坐下，阿尔斯兰就开心了，耀武扬威的贴在沐蕴之身边，甩给桂冷心一个得意的眼神。

  “一会儿等未熙到了就开始。”韩纵说到，随即闭目养神。

  桂冷心趁机憋嘴撒娇，疯狂向对面人输出自己的委屈，但沐蕴之只是看了她一眼，而后眸光飘渺的注视面前餐巾。

  老式时钟敲钟摆时，大门口迎来恭候久的韩哥，他将西装递给门口的侍者，跟随刘伯的带领进入餐厅，先微笑和老爷子问好，再抬眼打量在场各位，最后坐在桂冷心身边，望着对面道，“妹妹，好久不见。”

  “哥哥也是。”她笑得十足温柔。

  桂冷心抱紧双臂摩挲指甲，瞧着这一幕只觉无比和谐，这对兄妹看起来竟莫名带感，难怪外面满天飞的绯闻。不知实情的路人是真的会误会……她当初不也误会了吗。

  于是先上低度干葡萄酒、冷盘，再来奶油蘑菇汤、主菜。一桌五个人，缄默不言、各怀鬼胎，只有阿尔斯兰拿刀叉帮沐蕴之切牛排，送一小块到她面前，“你尝尝？”

  “不用，我自己来。”她婉拒。

  “看你没什么胃口的样子，不舒服吗？”阿尔斯兰笑问，眼光瞄见其后颈处露出来一小片红色，是被咬破的痕迹，他面色变冷，“你刚才和桂冷心做了什么，为什么腺体是破的，你让她碰你了？”

  沐蕴之立刻放下刀叉，整理头发遮住小伤口，敷衍道，“不关你的事。”

  “怎么不关他的事了？”韩纵打断他们的话，“你还记得自己之前在电话里怎么跟我说的吗，这么快就想赖账？”老爷子笑容里七分揶揄与得意，泰然自若观察女儿的反应，就想知道她还能怎么跟自己硬气。

  沐蕴之被噎得说不出话，最后只是拿餐巾擦嘴，对韩纵露出一个虚伪的笑容，经气饱了。

  见其此番不屑自己的行为，阿尔斯兰背过身去啐了一口，这到底是为什么。

  “爸，IBG基金会的李敏要投我们两部电影，《不可将就》和《七日未来》。”韩未熙及时转移谈话。

  “我知道，李总私底下和我谈过了。”韩纵摆手示意不想谈公事，又对沐蕴之叫嚣着，语气坚硬如铁，“女儿，我希望你言而有信，别跟我玩阳奉阴违的把戏，否则别怪我不给你面子。”

  “你什么时候给过我面子。”她小声嘀咕着。

  “我还不够容忍你？！”韩纵气到，抬手颤抖指着桂冷心的鼻子，眼睛凶狠一眨不眨看着自家女儿，“我早之前就知道了，给足你时间和机会跟我坦白认错，你也确实乖乖照做了。既然如此，那你就要遵守承诺。”

  “可是说到底，你究竟为什么不肯让我和她在一块儿呢。”左手边传来一阵铿锵有力的声音，韩纵怔了一下，回头看着那人，只见桂冷心面有愠怒，又开口道，“我现在是个alpha，你不是最喜欢alpha吗，而且我们真心相爱。”

  听到那四个字，韩纵气得面目发红，鼻息不稳定，他粗壮的手抓住西裤，怒道，“因为你太弱了，我单纯就是不喜欢你。”

  说白了就是看不上，就像她外婆也不喜欢沐蕴之一样。桂冷心低头拿叉子逗弄牛肉，心有不甘，可又无可奈何。

  此时阿尔斯兰得意洋洋的伸手碰沐蕴之的头发，欲要炫耀，身边人却躲开，并给他一个恶寒的眼神。

  “你……”他瞠目结舌，喉咙管像卡了一块黑炭，堵得说不出话，“哼！”只得握拳拍桌，敲得桌子来回颤抖。

  “侄儿别跟她一般见识，这女人呐跟马一样，就是犟，等以后你们在一起了，驯养乖乖的就好了。”韩纵轻描淡写安慰到，喝了一口葡萄酒。

  “……！”桂冷心听到这段话如遇晴天霹雳，什么马，什么犟，驯养？在一起？老头子话语间满是恶臭，她偷偷瞄一眼沐蕴之，只见其面色茫然麻木，眼神冰凉飘渺，抓着叉子犹如石化一般，不知在想什么。

  “没事，她怎样我都喜欢，总有一天她会发现我的好。”阿尔斯兰说到。

  “你们这一桌子人什么意思啊！”桂冷心再也受不了了，她大发雷霆，甚至站起来，“把人比作马？有你这样的比喻吗？还驯养，恶心死了！你到底想怎样，亏你还是读书人显摆自己有文化。”

  “你敢跟我对着干？！”

  “桂小姐快别说了，坐下。”旁边的韩未熙吓得面容惊变，他没想到这个桂冷心如此冲动，赶紧摁着她肩膀坐回来，眼神杀示意其不要再轻举妄动。

  “我们吃好了，我先走了。”沐蕴之放下餐具，走前来牵起桂冷心的手，向韩纵等人低头示意。

  “你站住。”韩纵喝止，他双手抓紧裤子的布料，太阳穴气得跳突，嗓音低沉而浑厚，“你要敢耍我，后果自负，别不识好歹。”

  ……

  离开这个晦气的地方，走到院子外大门旁边，一阵凉风飕飕刮来，身体微热的体温被夺走，如同忽然荒凉的心境一般。

  桂冷心不停摸自己的鼻子和额头，她烦躁不安，万般纠结在心头不知从何开口，“你，怎么跟你爸谈的？”她终于问到。

  沐蕴之拉着她回到车里，空气终于温暖了些，她如实回答，“我只能说现阶段就是和你暧昧，以后的事，以后再说。”

  “走一步看一步是吗。”桂冷心说着，想到阿尔斯兰这货的得意、坚定，他从一开始就信心满满，因为他有老丈人撑腰，“你是不是还得被迫和阿尔斯兰演一演？”

  “偶尔吧。”她直视着前方，没有看桂冷心，察觉到身边人许久没反应，温柔道，“没事的，应付他罢了。”又摸摸小桂的头，询问着，“一会儿想去哪儿？我陪你啊。”

  “去医院看外婆。”她抓起沐蕴之的手亲吻。

  “那我先送你去医院。”

  今夜格外安静，尤其非主城区路段更显寂寥，沐蕴之打开车内音响，连续切几首歌都是忧伤的调子，她索性关掉。

  “放我到路边吧，我想下车走走。”桂冷心说到，此时行驶到热闹市区，八九点的时间街市人流络绎不绝。

  沐蕴之感受到她的纠结和不开心，于是随了她的性子放人，叮嘱道，“路上小心点。”

  “好。”桂冷心露出一个纯粹的笑容，与人挥手道别。

  
				
66、第 66 章 
  她虽然没有明说, 但潜台词就是走一步看一步，大家对此心照不宣。桂冷心一个人晃荡在街头，思绪散乱不知道在想什么，或者她还有什么可想的？趴在广场边沿看匆匆行走的人群, 她似乎被纷繁的社会隔绝。每个人脸上盛满喜怒哀乐的情绪, 上班族紧张忙碌、阿姨们聚集跳广场舞、情侣携手相拥, 而她却被某种质物麻痹。

  如同被蜘蛛网缠住的猎物，眼前尽是朦胧白丝, 她摸着手机离开人群汇聚的地方, 一个人到空地处荡秋千。

  时间不早了，现在该往医院走，刚出街道口, 迎面突然钻来一个矮黑影子迅速抢她手机, 再做一个鬼脸跑走。怎么回事，她呆怔原地两秒才发觉自己被一个小孩子抢了, 谁家熊孩子恶作剧吗？

  “站住！手机还我。”她立即起步往前追，跑到一个拐角口终于把罪魁祸首抓住，抵在墙角厉声道，“给我。”

  谁知那小孩儿竟然当着她的面直接把手机给砸掉，理直气壮毫不怯场。她气得目瞪口呆，再也无可忍受, 揪起小孩儿衣领狠狠的教训斥责, “你父母呢！他们没教过你别乱抢乱砸别人东西？看你样子连十岁都不到吧, 我现在就送你去警察局, 到那儿了再叫你爸妈来接你。”

  “放开我！”那男孩抓扯她手腕儿使劲咬，很快，巷子口出现一个中年人, 气势汹汹走前来虎视眈眈，怒道，“你打我儿子干什么？”

  这是他爸来了？那正好，桂冷心捡起地上被砸坏的手机，“您儿子不听话胡作非为，乱抢别人东西，实在是该打。”

  “这……”中年男子不敢相信，开口硬怼，“你胡说八道呢，自己把手机砸了想讹我吧！”

  “我讹你？我哪儿有那闲工夫跟你耍心眼，这件事要么现在私了，要么我们去警察局，调监控仔细看看，让人民警察来评判。”

  “爸爸……我害怕。”那孩子眼看面前女人气急败坏的模样，吓得抱紧身边的大人。他爸摸摸他的头，“别怕，一会儿去警察局了看她还有什么好说的。”

  ……

  今晚沐蕴之感到非常不安，她想起在车上两人三言两语的交谈，桂冷心眼里清晰可见的惆怅，她表面不说，但心里其实相当无奈和委屈。可是现实情况就是如此，两只笼中雀无可逃脱束缚，如同牵丝木偶，表演一场戏。

  她开微信在置顶聊天框里留言，“小心儿，到医院了吗？”

  无人回复，她又说到，“其实没有你想得那么糟糕，只要我们在一起，开心不就行了吗？”

  毫无音讯，难道是生气了吗，她把手机放在一边不再理，抱着被子一个人陷入睡眠中。

  翌日一早，肥猫小眠吧唧一声跳到主人床上，抬爪踩/奶，十斤重的猫躺在胸口睡能把人压窒息，她不安蠕动着醒来，飘窗外天色清浅，原来现在连早六点都不到。划开聊天框，桂冷心竟然一晚上没回复她，沐蕴之有些不悦，真就那么傲娇吗。

  起床洗漱后找本社会学的书来看，讲的性别平权与利益分配问题，一块既定体量的蛋糕，alpha和beta们分走百分之八十，omega只得百分之二十。总有理中客拉偏架说你们应该合理表达诉求，但合理的潜台词是omega们必须按照现有alpha权社会的规则来走程序，这本身就是悖论。革命的本质是暴/动，正因现有制度不合理，要求平权的声音才会越来越刺耳。

  早七点，心理医生陈子荫竟意外出现，今天不是她该来的日子啊，沐蕴之很是意外，“陈医生，有什么事吗？”

  “我上次有几件设备忘在你这儿了，过来找找。”她走前来安然坐于沐蕴之对面，先不着急找东西，关切问到，“你最近一切顺利吗？”

  她摇头，细语呢喃，“顺利，也不顺利，日子总是在循环往复。”

  “人生的本质是重复、追逐。”陈子荫说到。

  “没错。”她起身给陈医生冲一杯咖啡，见其换了腕表，竟是某品牌限量名款，有钱也难买到啊，“陈医生最近迷上玩表了？”她笑道。

  陈子荫愣了半秒，随即不紧不慢的抬手遮挡手腕，有些不好意思的摇头，“不是的，这是别人送的。”

  “送的？该不会是第二春来了吧，离婚后这么久终于有新男友了？”沐蕴之调笑道，她偶尔也喜欢听听别人的八卦，难以想象像陈子荫这么佛的人，会交什么样的男友。

  “不是，是一位客户送的。”陈子荫回答道，明显不想再继续这个话题，转而问沐蕴之，“那你呢，和桂小姐的事，下一步打算怎么做？”

  听闻此语，沐蕴之神情凝固，捻咖啡杯的手停滞不动，前方的路已经被堵死，还能怎么进行下一步？只能画地为牢，安享那狭窄的三分地。

  “不知道。”她摇头，露出一丝若有若无的苦笑。

  “没事，总会有办法的。”又见沐蕴之惆怅的看手机，心理医生敏锐的神经察觉到什么，“吵架了吗，闹矛盾了？”

  她没回答，半晌轻启嗓音道，“一晚上没理我，没有吵架。”

  “冷暴力？要不打个电话看看，通常这种情况，总得有个人主动才能打破僵局。”

  “好吧。”沐蕴之点头，于是听话拨出那个号码，竟然已关机，她很是不解的看着手机屏幕，一瞬间脑海里飘过很多画面。

  “怎么了，没人接？”陈子荫试探到。

  “她关机了。”沐蕴之有些不安，现在本来就不太平，还出这种事，她要真是故意不理自己还好，就怕出什么意外。

  内心焦急，在屋里来回踱步思索，又打电话去老太太的医院联系护士，得知消息称桂冷心昨晚根本没去医院。她霎时间有些乱了方寸，打开通讯录迅速翻找可以联系的人，却不知从何下手。

  “该不会遇到麻烦了吧。”陈子荫添了一嘴，成功触到沐蕴之的死穴。

  “我去找她，先报警再说。”于是一边打警方电话一边往车库走，陈子荫见状觉得不妙，遂跟着她一起，挤到副驾驶位上替沐蕴之系好安全带，安慰道，“别着急，有可能是没电了，现在也才一晚上而已，我也经常忘记充电啊。”

  “这不一样。”她摇头，开车出自家门，警方电话很快接通，她声音清冷道，“您好我想报警，联系不上她……”

  快速到城区警局，跟随民警做笔录，适才来时在车上联系郭俊喜等人，昨晚十点以后没人再收到桂冷心的消息，小喜子说一会儿考试结束就来警局协助调查。

  “那么，多长时间联系不上她了？”民警问到，拿着笔。

  “从昨晚十点到现在，刚好十个小时。”沐蕴之说到，她摘下墨镜，民警顿时一惊，但作为专业人士他受过专业训练，绝不会在工作场合追星。

  “不到二十四小时。”民警有些犯难，“那她在失踪之前，做了些什么，接触过哪些人。”

  “我和我的家人，一起吃了晚饭。”

  ……

  经过半个小时的交流，警方最后以当事人不是儿童，且年纪大于十八周岁，失踪不足二十四小时为由不予立案。

  郭俊喜赶到时已经是一个小时后，两人约在附近的水吧，他心有焦急，低声问到，“蕴蕴姐，我姐是不是和你吵架了所以故意躲起来了？她以前也这样过，不开心就把自己藏起来，谁也不理，坏的很。”

  沐蕴之摇头，她也不知道，这也不是不可能，又问到，“你们外婆怎样了？”

  “好着呢，医院好吃好喝的供着，条件是真不错，我还得谢谢蕴蕴姐呢，住院费真不便宜……”他双手合十致谢，笑得十足阳光。

  “应该的。”她仍是不安，时间一分一秒的过去，却不知道桂冷心去哪儿了。为何小心儿的家人还不如自己担心她呢？因为他们对现在的情况一无所知。

  只好联系几个人沿着昨天那条道到处找，拿着照片问问路人，犹如大海捞针，等到二十四小时的期限一过，警方立案后调取街道监控，那时候定能找到。

  其实，昨晚小桂与那对父子乘车到附近警局，一番解释后总算沉冤得雪，那中年男子气得老脸发黑，指着儿子骂了整整二十分钟，最后塞给桂冷心三千块钱让她买新手机。

  从警局出来后晃荡到街区，心里想着要和阿蕴说点什么，总不能一直这样纠结下去吧？心里就算再多无奈，她也得珍惜在一起的快乐时光。

  于是沿街找相关品牌数码店，兀自走着，忽感到背后一阵凉，她猛地回头瞧一眼，瞥见街角迅速闪过一道黑影。桂冷心回头继续往前走，这次她加快速度，躲到一间精品店里。

  “请问你需要什么？”店员热情问到。

  “就随便看看。”她拿着一只漂亮杯子观摩，不时朝店门口打量，果见一个鬼鬼祟祟的男人时不时探头偷窥。桂冷心装作没看见，缓慢走到店员身边笑道，“我能借你的纸笔用一下吗。”

  “啊？可以……”店员于是掏出自己的本子和圆珠笔递给她，只见其在纸上写了一行字，然后叠好迅速交给店员，又问，“你什么时候下班，这家店开到几点钟？”

  “十点半。”她抬头看一眼时钟，“还差不到十五分钟。”

  “好……”手机刚被人砸坏，街头无空位出租，她出店后一个人站在街口，左右张望，并未发现那黑衣男子，于是迈开步子快速逃跑，挑人流量密集的地方使劲逃。跑到前方人行道时正好跳到红灯，她气喘吁吁停驻在原地，回头看见一个戴兜帽的男子快步追上来，她不顾红灯穿过斑马线跑到对面，与马路另一边的尾随者隔道相望，兜帽底下那张嘴缓缓咧开一个笑容，似在挑衅。

  再回头看，尾随者已消失不见，桂冷心松了一口气。紧接着前方缓缓驶来一辆银色轿车，车灯完全熄灭，与城市温暖的夜幕融为一体，若不是有那浑沉的引擎声，以及微弱街灯的照耀，她定觉查不到。

  双脚如同注了泥挪动不得，黑色车窗深不见底，她屏息注视其停在面前，一阵强大的压迫感袭来，似专程来接她的使者。

  
				
67、第 67 章 

  她被蒙住眼睛带到城区里热闹的地方, 听声音像是某高级聚会场所，再睁开眼时人已经到陌生包厢内。抬眼望去一个人都不认识，沙发上围坐着几个男alpha，所有人像看动物园里大熊猫似的好奇瞧她。

  咔嚓一声, 有人咀嚼薯片, 那alpha将零食递到桂冷心面前, “你吃吗？”

  她摇头，“不吃, 你们要干嘛。”

  一个身材健硕的男人走前来, 捏起桂冷心可爱的下巴仔细看，一副欣赏的神态，“长得真是唇红齿白好看, 可惜了, 怎么变成A了呢。”

  “你们是什么人，跟踪我？之前那骚扰电话也是你们打的？”她挣脱开, 气急败坏的坐到那群人对面。

  “老太太人还好吗？”那人问到，又说着，“我们私底下找她聊过几句，可惜这年纪大了经不起打击，脾气又暴躁听风就是雨，她硬要把我们赶走, 谁知过不久就病了呢？”

  桂冷心听闻此语脸色惊变, “你们找她聊什么了。”

  “说你在外面不务正业, 惹了麻烦, 乱搞AO关系，老太太不相信啊，电话里对我们一顿狂批, 还扬言要去警察局告我们骚扰诽谤。”

  “……”桂冷心无语凝噎，他们在阴阳怪气暗示着什么，电话里旁敲侧击的侮辱和威胁，虽然没有实质性伤害，但会给受害者带来极大的心理负担，尤其是像外婆这样的老人，经不起他们死缠烂打的磨耗。

  “我们打算下次再去医院探望。”那alpha说到。

  “不许去！”桂冷心愤怒回绝，“我不管你们有什么目的，背后是谁的指示，离我家人远一点，我们不需要也不欢迎你们的关心。”

  “没人规定我们不可以去啊，你想怎样。”那人站起来，伸手掐着桂冷心的肩膀，上下打量她完好无损的身躯，说到，“我们有把你怎么样吗？你是缺胳膊还是少腿了？你外婆生病和我们有关系吗。”

  “……”从法律上来讲，确实没关系，这些人够聪明，知道如何巧妙谋划不过线，背地里挑拨是非。

  紧接着她被两个人按住，有人掏出一把明亮的剪刀来，“这是干什么！”

  咔嚓一声，剪刀沿着她额头上的头发一刀切，剪出一个丑陋的锅盖，还有人拿着镜子在前面精准摆设，一个根本没学过美发的alpha抓住她头发一戳一戳剪掉。她奋力挣扎，眼睁睁看着自己的发丝被剪断而后扔在地上，最后长短不一极其难看。

  “哈哈哈……”剪完以后他们捧腹大笑，还拿手机不停拍照片……

  灰溜溜离开时已经是半夜一点多，掏出那熊孩子的父亲给的钞票，站在路边默默等深夜出租。夏夜凉风习习飘过，她内心幽凉，不自觉的抱紧自己，原来被恶意威胁是这种感觉，如同被人按着跪在地上浇冷水，像个玩物尽失尊严。他们不会就此停止，以后莫名其妙的行为只会愈演愈烈，钻法律空子，踩踏道德底线。

  呼——桂冷心深呼吸一次，也不知道阿蕴现在怎样了，晚上发生了点不愉快，她会不会一边想着自己一边难过？

  等了整整一天，到下午两点时沐蕴之终于接到那人主动打来的电话，她似看到救赎的希望，“小心儿，你怎么了！为什么又消失这么久。”

  “我……”电话里她透着鼻音腔，“没什么，睡着了。”

  “睡着了？睡这么久，从昨天晚上起你就一直没理人，我打去医院问过了，你也没去医院，去哪儿了？”

  “没事，突然想一个人待一会儿，消息我都没看见。”她找借口想敷衍过去，要是沐蕴之知道自己遭遇到如此滑稽的捉弄，她一定会想尽办法回敬，到时候事态就更难控制。她不敢拿家人的安危去赌，只好打碎牙自己往肚里吞，再做一次缩头乌龟。

  “是因为昨天晚上那件事吗，其实我……”

  她话未说完，桂冷心及时打断，“没什么，我们在一起开开心心的就好了，不要想那么多。”

  听闻此语，沐蕴之松了一口气，笑道，“那晚上去看电影，好吗？”

  看电影吗，桂冷心怔愣片刻，她这头发该怎么办？站在家里镜子前打量自己的容颜，换了个如此丑陋的发型，颜值大跌。

  “好，我先去挑影片然后订票，姐姐晚上见。”

  电话挂断，她翻箱倒柜找合适的帽子，实在不行就遮住，灰色贝雷帽歪歪扭扭的戴头上，转一下在镜子里一瞧，颈后那处空荡荡，一看就有鬼。

  她翻手机查电影院和排片，女友一定想看甜甜的恋爱款，于是选了晚八点档《两小无猜》，极致浪漫法国电影。电影院位于城中西淀商场五层，沐蕴之在家中吃了一份健康自制三明治、榨新鲜果汁，此外还另外准备一份给小心儿，细想起来这是第二次为她下厨呢。

  收到消息称电影院在十公里外的西淀商场，开车去大概二十分钟，此地客流量少，晚八点非节假日，电影厅内平均坐不满百分之三十，适合一边看一边聊天。

  于是细致打扮一番，巧的是她今天也选了复古款贝雷帽，白色高领无袖衬衫加黑色长裙，衣品显气质优雅。一个人坐在车里打开音响，歌曲已换成耳熟能详的情歌，合着喜悦的情绪欣然赶去赴约。

  两人在人烟纷杂的广场碰面，桂冷心拎着一朵小玫瑰站在中心等，她买了新手机，四处张望着问到，“你在哪儿，有看到面前那个显眼的霓虹灯牌吗？我在商场大门的正前面，手里有一朵玫瑰。”

  沐蕴之刚在外面把车停好，地下车库里没有位置，这地方找车位很难。才下车，迎面飘来一个玩滑板的男生，飞速掠过，她差点被那阵风掀倒，“我刚到，看见那个牌子了。”

  见面时，桂冷心拎着花笑得纯粹，走前来亲吻其嘴角，再牵起沐蕴之的手往里走。忽有俩勾肩搭背醉醺醺的陌生人走来，他们适才在一旁注视桂冷心很久，一直猜测她到底在等谁。

  “我是不是在电视上见过你，上过新闻。”一个男beta说到，又指着其身旁搂着她的沐蕴之，“你身边这美女是谁，看起来很不错嘛，能把帽子墨镜摘了看看吗？”说完还想伸手上来乱碰，桂冷心起怒，她展开双臂护在沐蕴之面前，不料那人转目标掀了她的帽子。

  “咦？你的头发……”那人笑道，紧接着抱住身边的男O，对人指指点点，说话间舌头都捋不直。

  沐蕴之看见那贝雷帽无力掉落在地，她本以为小心儿今天与自己心有灵犀，穿了情侣服，没想到其帽子底下的头发被剪得乱七八糟，狐疑道，“小心儿，你这是怎么了？”

  桂冷心捡起帽子，拉着她的手快步往商场里走，“没什么，理发翻车。”

  “这翻车会不会太严重了点，为什么剪得这么短，你一直都是长发啊。”

  两人牵手站在扶梯上，沐蕴之伸手碰碰她的头，心疼得不可言喻，眼里满是纠结，“该不会是你自己剪的？”

  “嗯嗯，是我自己剪的……”她扭头露出一个勉强的笑容，可惜演技拙劣，一眼被人看穿。

  沐蕴之没再说什么，到影院后，她眼睁睁看着小桂去取票然后买爆米花等物，现在离开场还差二十分钟，得再等等才能检票。

  “你还不打算说实话吗？”当桂冷心把那桶爆米花递来时，她懒懒的瞧了一眼，别过脸傲娇不吃，细声问到。

  “我说了啊，你不是不信吗？”

  “我当然不信了，我又不是小傻瓜。”

  “这件事就过了吧，我明天去接发，好吗？”桂冷心看出来沐蕴之不喜欢她短发的样子，耐心解释着。

  “不能，你起码得告诉我。”话说到这儿，她也猜出来个七七八八了，“你昨天到底是被谁带走了，去了哪里，有什么印象吗？”

  “不要问了。”桂冷心抱住头，她十指交叉面色变得凝重，“不要把事情闹大，就这样简简单单挺好的，我不介意，我一点都不介意。”

  “可是我介意啊。”沐蕴之说到。

  “那又能怎么样呢？和那些人硬碰硬，最后受伤的只能是我们，我好好的没有受半点伤害，所以就息事宁人，好吗？”

  沐蕴之有些诧异，桂冷心说这番话时眼里显露出少见的烦闷，与一向安之若素的性格不符，她只得点头妥协，“好，那以后再说吧。”

  电影院二号厅，挨着位置坐在第三排，站起来举目一瞧，她们是来得最早的客人，果然此地客流量低，适合谈天说爱。

  桂冷心抬手把身边人搂怀里，捡起一颗爆米花喂她，“啊……宝贝吃一个。”

  “啊……”她乖乖张嘴等待被投喂，吃掉果实，再细心舔舐其手指，其指尖有一阵花香的气味。

  “真乖。”她压低嗓音说着，顺势亲吻其额头，感到无比满足。

  此时有一对情侣进入影厅，位置在后七排，大家谈天说情互不打扰。

  “这部电影讲什么的？”沐蕴之问到，她不在乎影片内容，只是想两人线下约会而已。

  “爱情，难以被常人理解的爱情，喜欢的人觉得这是神作，不喜欢的人就非常讨厌，评论相当两极化。”

  沐蕴之打开手机查百科，看了一番简介后才发现原来自己看过，当年为了研磨剧本和演技，把经典电影找出来看了个遍。

  “这是一场游戏，对方先问你敢不敢，你必须回答敢，然后他提一个要求，你必须做到。”沐蕴之说着，听起来很好玩是不是，可是游戏玩过火了，人也就疯了。

  “是啊，电影结局他们一起相拥在深井中，旁边有人往里灌水泥，然后镜头切换，意味深长。”桂冷心呢喃道。

  “他们死了，疯狂的爱。”

  “没错。”

  影片缓缓播放时，桂冷心脑海里闪过古典胶片画面，每一帧都是她们相识的过往。时间沙漏停滞在此刻，她转眸悄悄看一眼身边人，只觉她像是世界上另一个自己，上天为她量身打造的同伴，一起走过人生旅途，看遍千山万水，回归诗境田园，共同演绎一场电影，将它循环播放，无穷无尽品味。

  山海辽阔，不及你眼中一粒光；生命浩瀚，不比你回眸一抹笑。当影片渐渐落下帷幕，终点又将成为起点，她们彼此相依沉浸在故事中，笑对浮生。

  “你知道人生最美妙的是什么吗？”

  “是爱你。”

  “不，是忘记一切，只爱你。”

  	    
				
第68章  番外慎入 

  又过去一年, 常言道爱情难以保鲜，再美的画迟早也有看腻的一天。

  以上文字划掉，对于我桂冷心来说，别说是相识两年, 哪怕五年、十年, 我对沐蕴之的爱蜜意不减, 如同酒窖珍藏的美酿，随时间游走愈演愈烈, 每一滴思念写作执念, 化作阳光在每个日出日落，温柔跟随，轻轻附和, 浅唱古老情歌。

  我常惊叹于她不自知的放纵, 像神秘的潘多拉盒，不经意间泄露出超乎常人理解的“浪漫”, 如同被上帝遗忘的天使，灵魂里承载数不清的叛逆。

  我也常担心她会过火把自己玩坏，两年来分分合合，争吵不断。

  四月是春色正好的时节，都市刚渡过严寒冬季，万物从深眠中苏醒, 锦簇繁花将湛蓝天色染得泛红, 似女人两靥涂抹的轻粉, 空气间微湿夹杂着花粉的味道酥冷宜人。

  我举着手机依照位置分享的画面漫步寻她, 只差两百米了，抬眸凝望正前方，那人正呆驻在原地一动不动。她身形曼妙体态轻盈, 站在那儿如同一道靓丽风景，所谓清水出芙蓉，天然去雕饰，见到她的第一眼，周围一切对我来说都成了陪衬。

  “小心儿，是你吗？”她被蒙住眼睛，乖巧的举起双手做投降状，又抬手触碰我白皙的手掌，似乎通过触摸就能判断出来。

  “不是哦，我是坏人~”我故意转换一种嗓音道。

  “可是我听出来了啊。”随即她移开我的手，转身来温柔抱住我，又悄悄摘下口罩亲吻我耳垂，唇齿间细腻的咬噬轻缓勾人，一股迷人的信息素味道从体表毛孔钻进我皮肤里，alpha独有的腺体在蠢蠢欲动。

  “上次见面是什么时候？”她问到。

  我拿出手机看时间，“一个月前。”

  “这么久吗？”她似乎很不愿相信，漂亮的脸上挂着几抹不可思议的惊慌，好像一只可爱的鸟儿。

  “真的，我每一次都有记录。”我说着，自从上次发生意外被严厉警告后，这场恋爱谈得越渐艰难，连地下情都得来不易，可是这也阻止不了我爱她。

  “那我们先去酒店吧。”她扯着我的衣服娇滴滴道。

  无可奈何，这人毫不掩饰的欲，诚然是水做的宝物，怎么都榨不干。于是手牵手赶去星级酒店开房，我们出示身份证时前台员工很是诧异，“沐蕴之，桂冷心？”她问到，很快恢复专业态度，“您好，这是你们的房卡。”

  到电梯时我们相视一笑，她抬头看了一眼监控摄像头，似在对其挑衅。很快到第十二层，进房后立刻把门关上，现在环境里终于只剩下我们两人了。

  作者有话要说：　　weibo——慎入               


			
第69章  番外清水 

  水光潋滟晴方好, 山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。文人墨客曾用豪笔书写美，而今，她用眉笔为恋人细心画眉——

  今天我们有一个约定, 互换身份一天。我牵着小心儿到换衣间里, 一件一件摆她身前试看, 专挑很欲的类型，深V领、开叉长裙, 迫不及待想看她穿上是什么感觉。

  果然, 当她看见我手里的衣服时，可爱的脸皱成苦瓜，摆手拒绝, “不要吧, 我现在是猛A诶，你让我穿这么O里O气的衣服？”

  “可是我们说好了互换身份一天啊。”我说到。

  “啊？你意思是连性别也得换吗。”她后知后觉, 竟然现在才明白。

  “对啊。”我点头，满意的微笑，而后轻慢走去她身前，手指抚其腰身缓慢往上，接触到颈部再逗弄耳垂，拇指摩挲着那颗耳钉, 说到, “总是在下面, 我都受腻了。”

  “……”她张嘴反驳, “你也可以在上面啊。”

  “所以啊。”我轻柔解开她舒适的衣服，不顾其反抗将暴露的裙子为她穿上，再把人摁到镜子前, “你瞧，多好看，我家小桂真美。”

  她瞧着镜中景象略显慌张，可爱得像只迷茫的小鹿，“可是我这腿……露太多了很不自然。”

  我从后抱住她，挤到其颈间磨蹭撒娇，故意捏出娇滴滴的语气百转千回道，“小心儿，我要带你去见一个人。”

  “谁？”她转头来咬我的脸，似乎很喜欢听我以这种语气说话，再怎么可爱也挡不住alpha的本性，一被诱惑就变狼。

  “我一个朋友。”

  “丁宁吗？”她问到。

  “不是。”事实上丁宁半个月前精神失常，已结束她年轻的生命，媒体、网络在资本控制下沆瀣一气隐瞒，真够可怜的。可是这与我有什么关系呢，虽然她的舅母李敏曾言之凿凿说要让我获得代价，为她侄女鸣冤，但她还在掂量其中的利弊关系。

  “我一个儿时的好朋友，她在国外做金融学研究，近期回来看我。”

  “好啊。”

  约定地点正好在市内人工湖公园中，湖心一间格调清雅的茶室里，我的朋友知落正在此处安静等候。

  “知落，你等多久了？”

  她蓦地转眸，似乎从某种情绪中抽离出来，瞧了我身边的小桂儿一眼，轻声道，“这就是你认定要度过一生一世的人？”

  “不止是一生一世，是永生永世。”我说着，托腮打量身旁的小alpha，她的模样很是羞赧，一是因被迫穿O里O气的服装，二来，听到连绵情话本能的瑟缩。

  “哎哟，小妹妹怎么耳根泛红了？”知落说到，像是发现一个惊天秘闻一般，又观其穿着打扮，揶揄我道，“这是你给人家选的衣服吧，真过分，怎么能这样欺负人呢？”

  “哪有啊，明明平时都是被她欺负，一直被压从未翻身。”我极力为自己辩护，说起这事我总觉得遗憾，甚至还有点生气，当初桂冷心是O的时候我竟然没有标记过她，如今更别想了，哼。

  “我就算让着你，你也不行啊。”谁知桂儿突然说这样一句话，把我们俩都逗笑了，我是又气又羞，说的她好像让过我一样。

  “话说回来，阿蕴，你还记得你小时候强吻过我吗。”知落语气严肃，姿态变得正儿八经起来。

  我一瞬间神经错愕，简直不知道自己身在何处，指尖抚着眉心，满眼无辜，“你说什么呢。”桂儿也转眸来很认真的看着我，那双单纯小鹿般的眼睛似乎在说，你和她是什么关系，青梅青梅？她是不是对你有意思，从实招来。

  “三年级的时候呐，有一天你哭了，下课后我安慰了你几句，然后你就委屈可怜的问我，能不能亲我一下。”知落坏笑起来。

  我越渐觉得古怪荒谬，摇头拒绝，“没有，怎么可能。”

  知落指着她漂亮的脸蛋，“有，就有，你亲了我的脸颊，我现在还记得呢。”

  ……

  离开茶室后，我们分头乘车，不巧的是城市降临一场绵延细雨，原本想去踏青漫游，看来是去不成了，只好开着车在路上随意兜风，欣赏城市雨景也别有一番风味。

  “姐姐，你的朋友那么少，为什么唯独她能陪伴你这么多年？”小心儿似乎还在为那件事吃醋，坐副驾驶位上托腮问我。

  “大概是因为，她不会问我太多琐碎的事情，距离保持刚好。”我需要有一定的边界感，像心儿这样正好能完全对我胃口的人万里挑一，若换个人来百般献殷勤刻意接近，我一定会反感。

  她打开车内音响，一首轻缓怡人的歌曲传唱而来，歌词这样写着，没必要回想刚刚下大雨的黄昏，此刻夜空只有美丽的星辰，走过甜酸各一半的旅程，我淡薄的心才能变得丰盛。

  人生越走越慢，生命或重于泰山，或轻如鸿毛，沉溺在绵绵爱意里不理浮世的人，于历史看来那般渺小与自私。而我们这辈子偏不求改变世界，只愿为彼此画地为牢，相濡以沫。

  雨停后，我们开车到市区郊外，此处山色青翠，薄雾环绕于远方林间，溢起阵阵空灵，而烦扰的城市在百里之外，音浪如同隔着一层厚厚的纱布，好像整片世界只剩下我们两人。

  面前横穿一条湿润铁轨，侧耳倾听，不闻轰鸣声，桂冷心立于身侧抱住我，她身上披一件我车里备的大衣，我们互相依偎着分享体温。

  “我第一次坐火车的时候，票价三十六块，从老家到隔壁区，我一个人坐在位置上紧张的捏着车票，害怕乘务员把我赶下去。”桂冷心说到，那是她十七岁那年发生的事情，对新鲜事物充满好奇与恐惧，三十六块票价的车定然是绿皮火车。

  “好几年前出席一场时装秀，我不知道该选哪款手包，几位品牌设计师拿着他们的成品来自荐，其中有一个故事打动了我。”桂儿喜欢听别人给她讲故事，像个孩子一样保有童真，她果然来了兴趣，问我后续。

  “她说，她精准记录了工匠缝制这款手工包时花费的时间和针数，126天，三千余针，全部由一人完成。”我说到此处停滞住，观察冷心的反应，她仍是很好奇的等下文，“听到这儿，你一定觉得这个包很厉害对不对？其实没有，它的品质比不上同期其他品牌的推荐，但这个愚钝的故事让我感到有趣，所以我买了，直到现在还在家里放着，一次都没带出去过。”

  “所以你买东西其实也看中故事性，对吗？”她问到。

  “会，虽然明知这是资本的策略。”就像那句经典台词，钻石恒久远，一颗永流传。

  “突然觉得有钱人真好骗。”桂儿笑得十足开心，她捏起路边一根狗尾巴草含在嘴里，弯弯月牙眼注视着铁轨，此时我们听见远远的轰隆声，越渐接近，该是有列车将经过了。

  她拉着我的手往斜坡下走，笑道，“下去看看。”

  雨后的石板路难于行走，尤其我脚上的高跟鞋，与郊区湿润的气息极度冲突，她不知怎么的那么敏捷，跳到底下后伸手牵我，“别怕，不会摔倒的，我接住你。”

  可是这路看起来非常崎岖，石板上还挂着绿色青苔。虽然如此，我仍是咬牙鼓励自己往下一点一点挪，最后快步扑到她身上，一瞬间肌肤相亲，唇齿相依，我们踩过花田，手牵手走在湿漉漉的铁轨间。

  人生难得一心温柔相待，前方雾色朦胧，远方没有尽头，唯有十指相依，将爱延续。当那阵汽笛声临近时，我们回头望过去走过的路，含笑面对彼此。

  “我数三二一，然后跑开，好吗？”

  “好啊。”

  死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老。归来吧，家人的意义本是陪伴，前程依然繁花似锦，光明一片。

  ……

  作者有话要说：　　她们的故事暂时到这里告一段落，后面不难猜，小桂不堪其扰还是会选择顾全大局，跑掉，蕴蕴必须得失控原形毕露，搞垮她爹等人，置之死地而后生。这中间过程……不忍心呢，总说对她们的角色感情不如上一本，但其实并不能割舍。所以，以后的新abo文里一定还要把她们的事情写下去，以副cp的形势，该文主角的视角，因为abo是一个互通的世界嘛。哎，甜甜的开放式结局，暂别，去存稿新篇了。

  祝戏里戏外的人，新年快乐，岁岁平安。               