喜欢的人天天在撩我
作者：情字伞
晋江VIP2017-07-15完结
当前被收藏数：4041 营养液数：1517 文章积分：52,599,516
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3068499
文案
ABO文。
昨晚看了一眼，发现我这篇文里错字多如狗，偶尔才出现的强迫症犯了，决心全文修改，所以看过的亲不要太在意。新文已开《我不就是撩了你一下吗？》c(RДQ)ノ
许盎然再活了一次。
家里有个alpha姐姐，一米八，脖子以下全是腿!许盎然一看就腿软，开始脑补不可描述之事。
本来勾心斗角，比十万大山还跌宕起伏的娱乐圈，许盎然硬生生走成了康庄大道。
网友表示许盎然才是本年度最佳打脸王!
媒体:新生代许姓歌手被包养，住豪宅开豪车!
媒体:许盎然深夜和女子同行!
媒体:……
许盎然:我有句话要……
民众:别说了!我们都信，你放过媒体的脸吧!
媒体:卧槽，脸好疼!
娱乐圈的事情第十六章开始看，前面都是在腻腻歪歪撒狗粮!跳过不影响剧情
。
如果开车被锁，^_^，会放微博。
中篇？反正是个双向暗恋的温馨文。
人、妻小弱受（beta）X霸道总裁攻（alpha）
这样的人设是不是有点狗血，来接住这盆狗血吧!!
主cp:许盎然X许亦柳。人.妻歌手X影视公司总裁
（我想让你带我去飙车）（路上还是床上？）
副cp:安风X顾纸。外冷内腹黑秘书X逗逼影后。（女神，我想上你啊）（巧了，我也想）
连绝梦X林佩。大导演X十八线小演员。
（晚上你来我房间，我亲自给你讲讲戏）
要是敢虐，就诅咒作者穿书吧!
每一对都是甜甜甜
完结穿书百合文：大师姐一点都不开心
完结重生虐恋修仙文：重生之长心
完结古代种田文：山野人家
内容标签： 情有独钟 天作之合 重生 未来架空 
搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
文章类型： 原创-百合-架空历史-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列： 百合专区
之 连载求戳
文章进度：已完成
全文字数：269030字

　　☆、新文已开（我不就是撩了你一下吗）

作者有话要说：　　《我不就是撩了你一下吗》新文求支持，还是甜死人的文风~
　　许盎然是个女性beta。但是她喜欢的人却是个alpha。
　　这就很尴尬了。
　　许盎然猛地深吸了一口冰饮，微微的酒精刺激着她的味蕾。
　　嚼了一口装饰用的酸柠檬，整张小脸都皱了起来。
　　“至于吗？”调酒师轻轻笑了一下，鲜红烈唇轻启，“要我说，你就死了这条心吧，你可是她的妹妹。”
　　许盎然嘀咕一声：“又不是亲的。”
　　准确来说，这具身子是的，但是灵魂不是。
　　许盎然无语抬头。想当年她可是二十一世纪的美院大好青年，谁能想到她会为了救一个孩子，出车祸来到这里。
　　她的年终奖刚刚拿到手还没有花!
　　T_T
　　现在的时间是星际元年，她没在地球，而在一个名叫乌塔的星体上。
　　她是由母体基因所繁衍出来的，因为没有完整的基因，加上以前技术缺陷，她十几年来一直呆着试验所的营养液中沉睡。
　　直到许盎然灵魂的到来，才苏醒过来。
　　第一眼见到的人便是许亦柳，自己的姐姐。动弹不得的情况下，对方亲手将自己打横抱起，带回了许家。
　　许亦柳是父亲和前妻的孩子，而许盎然则是用母亲基因培养出来。真要算，两个人还真没什么血缘关系。
　　许亦柳可算得上一个好姐姐，在许盎然身子还不能自理的那一段时间里，吃饭洗澡样样帮忙。会在忙碌完公司事务后，耐心的教她认识文字。
　　面对一个温柔的大姐姐各种撩，从十六岁撩到十九岁，一撩就是三年。
　　在这个体质决定性向的世界里，许盎然喜欢上一个女的，压根不成问题。可许亦柳是个alpha。
　　许盎然:(sF□′)s喋擤ォ
　　说简单点，许亦柳喜欢上beta的可能性比穿越还要低。
　　酒保姐姐眨了眨眼睛。“要是你姐来接你看到你醉了，非把我们老板这店子给拆了。”
　　许盎然苦叹一声。“平姐你就别打趣我了。”
　　就算期末测评打零分，对方也能让自己顺利升学。万能的总裁姐姐，如果能你解决自家妹妹的感情问题就更好了!
　　“我可不敢让她知道我来酒吧。”许盎然拿起身边的书包，背好之后叮嘱酒保姐姐，“我的事情你千万别跟我姐说。”
　　“这是自然，小妹妹～”
　　许盎然出了酒吧，过了马路，乖乖站在校门口等许亦柳来接自己回家。
　　大概是父母去的太早，许亦柳渴望亲情。对于这个迟来的妹妹看的比什么都重。不过的确要爱护点，如果是原主，按照正常生长速度，如今的智力水平应该只有五六岁。
　　奈何换了个芯，许盎然可是一个成年人。
　　幸好是培育人，苏醒时候的智力水平和发展基础都不稳定。许盎然三年就能接受大部分事物，在别人看来就是母体基因很好。
　　但是许亦柳能放心吗？不能，放学之后，许盎然必须老老实实在校门卫室等着她来接。风吹雨打，从不放弃。
　　看着一辆车在自己面前停下，摇下车窗。许亦柳坐在驾驶座上。
　　精致的五官此刻表情严肃，眉头紧蹙。一双眼眯着，显得越发精明。
　　招招手，示意许盎然弯腰凑过去。许亦柳轻轻闻了一下：“酒味？”
　　鼻尖是许亦柳身上高级香水的蛊惑味道，掺假了些许无意泄露的alpha气息。许盎然咽了咽口水，克制自己亲上去的冲动。这个时候有点心虚。压根就不敢看她。
　　“姐，平姐今天推荐的饮料带了点酒……”
　　“上车吧。”
　　许盎然麻利上了副驾驶座位，心脏还在普通乱跳。
　　“你脸全红了。”许亦柳开口，再接上一句。“你不应该去酒吧。”
　　许盎然心中癫狂呐喊。
　　她脸红哪里是喝酒弄的？！
　　分明……
　　分明……
　　姐，不娶何撩啊！
　　

　　☆、2

　　许家是娱乐公司。
　　比起以前二十一世纪娱乐圈，许家比许盎然想象的还要财大气粗。
　　她家有三个大型星球。正规途径买到的，专门用来拍摄。
　　许亦柳说等她二十岁生日了，就送她一个星球。
　　许盎然：这个礼物有点大!Σ( ° △°|||)
　　这年头，粉丝们的钱比二十一世纪还要容易赚。整个星际的贸易开通之后，处于交通要塞的乌塔星，凭借着自身的地域条件，一跃成为经济中心。
　　人有钱，物质生活上满足了，精神上的需求便越发显得重要。粉一下偶像，迷上爱豆。以前是为偶像买房买车，现在是集资为偶像买个星球。
　　疯狂程度简直叫许盎然瞠目结舌。
　　尤其对于她这种没有独立的经济来源，平时在家里白吃白喝的人来说。
　　一掷千金，那都是梦啊！
　　许家有钱，才能在寸土寸金的乌塔星拥有自己的庄园。
　　回家之后，管家伯伯已经准备好晚餐了。
　　许盎然食之无味地吃着美味的食物，装作不在意地说：“姐，今天又要加班？”
　　“嗯。”对方嗯了一声。
　　许盎然沮丧，要是许亦柳工作忙，每天把自己接回家之后便早早吃了晚餐，然后再去公司。
　　许盎然没什么胃口。看着许亦柳拿着刀叉切割着牛排。一板一眼吃着。
　　表情严肃，似乎在做一件何等重要的事情。
　　吃完之后，放下刀叉，擦了擦嘴巴。“我先走了。”
　　许盎然沮丧应答一声，等对方一走就窜到厨房里，找到正在和佣人一起收拾的王管家。
　　“王叔，姐这几天不大对劲，公司有什么事情吗？”
　　王叔摇摇头：“不知道，兴许公司事情比较忙。”
　　许盎然见王叔一副没事模样，心道他恐怕也不知道。回到自己房间，打开通讯器，联系上一个网友。
　　对方是疯狂的追星族，两人无意在网上认识。许盎然敲对方，看看在没在线。
　　幸运的是，“虐死单身狗”在线。
　　对方先发来消息：“怎么了？”
　　“你知道乌塔星的静辉娱乐公司最近有什么好玩的八卦吗？”许盎然旁敲侧击。
　　“ →_→少来，你不就是想问问许亦柳的消息吗？”对方知道许盎然喜欢许亦柳。但是并不知道两人是姐妹关系。
　　因为许盎然的网名是“睡了那个许亦柳”。
　　而对方说，许亦柳是她公司的老总。真是无巧不成书……
　　虐死单身狗说：“大消息啊，听说许家要和孟家订婚。许家就一个许亦柳，还是个alpha。孟家有个Omega小妹妹，估计就是这两人了。”
　　许盎然如遭到雷劈。
　　等等，她的单向暗恋还没告白就要惨死腹中了吗？
　　“你别吓我？”
　　“当然了，这都是孟家底下的报纸报道出来的。许家那边还没发话呢。你还是有可能的，花大笔钱知道许亦柳的家，脱光了躺在她床上。勾引她，生米煮成熟饭！”对方也说越激动。
　　许盎然想了想，倒在床上。回复：“我如果说我隔壁就是许亦柳的房间，你信不信？”
　　“你别扯淡。不聊了，我媳妇回来了。”对方忽地一下断线。
　　许盎然心道，妻奴。
　　回房间里泡了个澡。
　　穿着睡衣就去了许亦柳的房间，在对方的那张大床上滚了两下。盖着被子，打算睡了。
　　她这算不算爬上了许亦柳的床？
　　许盎然心神荡漾，在床上滚来滚去。闻着上头对方残留的气息，她红了脸。
　　生米煮成熟饭……
　　许盎然脑袋中想起了某些不可描述的场景。整张脸爆红，将头埋入枕头里。快要憋不住了才出来。
　　啊啊啊啊啊，她快欲求不满了！
　　好在临睡之前，她还记得查一查许孟两家订婚的事情。
　　和网友说的没错，果然是有孟家旗下的工作室发布模棱两可的报道。
　　许家这边是一个字没提。
　　应该是假新闻……
　　许盎然打了个哈切，实在不想动了。这具身体在营养液中泡了十六年，就算修养了三年，还是比不上正常人。
　　许亦柳定下了规矩，晚上八点半之前一定要睡。姐姐的命令，她怎敢不听？
　　反正许亦柳要是忙起来就会很晚才回来。
　　许盎然打了个滚，裹着被子睡了。
　　深夜，许亦柳一脸疲倦回来。看了看许盎然房间里没灯，这才回自己房间里。
　　打开灯就看到了躺在自己床上的某人。
　　真是，不是说了不能随意跑自己床上睡吗？
　　她先去浴室冲凉。带着一身水汽到床边。掀开被子结果就看到许盎然攥在手中的光脑。”
　　许亦柳蹙眉夺走光脑，放到老远的桌子上。
　　再回到床上将许盎然揽入怀中。将头埋入对方肩膀上。深深吸了一口气，还有着若有若无的奶味。
　　抬起头看着许盎然水润的唇，眼神炽热。小心翼翼亲了下去，一开始原想浅尝即止。
　　可柔软的触感，甜美的香气叫她险些丧失理智。
　　撬开贝齿，舌尖探入，勾起对方的小舌肆意卷弄。黏腻的水声趁着床头暖光，越发显得暧昧。
　　许亦柳双手禁锢，扣着对方腰恨不得将她揉进身体百里。
　　许盎然呻，吟一声，许亦柳才恋恋不舍放过她。被吻肿的唇，荡漾着诱惑的水色。
　　许亦柳眼神一深，伸手抹去许盎然嘴角水迹。
　　喃喃自语：“晚安，盎然……”
作者有话要说：　　如果我说末尾那些不可描述是键盘先动的手，你们信吗？
这篇不长，用来找找感觉。温馨宠溺，双向暗恋。

　　☆、正宫怼小三

　　第二天，许盎然醒来的时候发觉自己躺在许亦柳怀中。先是楞了一下，差点没有蹦起来。
　　年少火气大，她要流鼻血了！
　　该起来了……可许盎然看着许亦柳的脸一小会儿，果断臣服在美色下，把头埋到对方胸口，继续睡。
　　女人绵软的胸膛，许盎然用脸蹭了蹭，克制自己不要流口水。alpha身上的气息很强势，但是她是beta，所以按理说许亦柳对她影响并不大……
　　但是现在许盎然感觉自己要被迷的七荤八素了。
　　动了动身子，许亦柳醒了。
　　她半眯着眼睛，低哑着声音问：“这么早就醒了？”
　　许亦柳扭头看了看日期，今天学校休假，但是公司不休假。
　　许盎然刚刚来了睡意，还打算睡过回笼觉。结果许亦柳这么说，她勉强打起精神睁开眼睛，睡眼朦胧，好似蕴育着一汪碧水。
　　许亦柳按捺下偷亲的想法，揉了揉对方的发顶。恋恋不舍的起身。
　　许盎然翻了个滚，滚到床边，看着正在穿衣服的许亦柳。弯弯眼角笑意盈盈，压低声音蛊惑人心道：“姐，你这样特别像嫖完就走人的渣alpha。”
　　许亦柳身子一僵，神情严肃，呵斥道：“别胡说。”
　　许盎然想要下床，但是起的太急双腿一软就要倒下去。
　　许亦柳连忙扶住她，许盎然伸出双腿缠住姐姐腰，耍小性子和对方闹。
　　许亦柳也让她闹。只是喜欢的人在自己怀中，还不要命的撩拨自己。她心中有多苦恐怕只有自己知道。
　　过了一小会儿，她默默把身上的人形胶带撕下来。道：“女孩子家行为要有规范。”
　　许盎然蔫了。心道要是自己是Omega，等发情期一来就把自己和许亦柳锁在一间屋子里。
　　这样这样那样那样，做一些不可描述之事……
　　活了两辈子。还没开荤的许盎然脑袋里尽是以前看的小簧片。再顺便把角色替换成自己和许亦柳，各种不可描述的姿势来一遍，她不可避免地脸红了。
　　嗷的一声把头埋进了枕头里。
　　等许亦柳上班之后，中午许盎然上网和追星网友聊了一下。
　　对方回：“你想许亦柳想的快疯了！”
　　许盎然在床上打了个滚，顶着一头乱糟糟的头发。她鼻尖满是许亦柳残留下来的味道。“喜欢了三年，还天天在我眼前晃，是个人都得欲求不满……”
　　“要是说，你想个办法出现在许亦柳面前，然后鲜花情书来一份，看看她能不能接受你！实在不行，你就想办法混到她公司里面去，不说当个小明星，就是个扫地大妈也有机会接近许亦柳……”
　　“扫地大妈是什么鬼啊？”许盎然黑线，不过工作还是别想了。在没毕业前，许亦柳绝对不会让自己去打工。
　　家里处处有佣人帮忙，到了学校，对方也早打点好了。老师学校领导都很照顾，就连班级都是进了尖子班。
　　“对了，我打听到了，孟家要和许亦柳定亲的还真是哪个孟听音！”
　　许盎然哦了一声，孟听音是谁？等今天许亦柳回来问问。
　　突然管家切入讯息。
　　许盎然打开看。真是说曹操曹操到！！！
　　收拾收拾，情敌来了，孟听音来了！许盎然特地换上了正装，下楼一看一个娇俏可爱的Omega妹子端坐在沙发上。
　　许盎然一来，对方就站起来指着她鼻子说：“你就是许亦柳养在家中的小情人？我劝你放弃吧，等她和我订了亲，你不过是个beta，而我是Omega，你迟早要滚出许家大宅！”
　　Omega都是被宠坏的天使，真正面目是魔鬼……
　　许盎然三年来还真没遇见这么泼辣的Omega，不过这才和别人口中说的大致相同。
　　对方一上来就指责自己是第三者……
　　这个锅好像有点大？？？
　　管家站在一边正要澄清，许盎然可是亦柳的妹妹。以后可是一家人了，怎么刚刚见面就伤和气了。
　　许盎然看不惯这小姑娘气势凌人，双手一叉腰，道：“哼，我和许亦柳在一起三年了！”
　　是，在一起生活是三年了。
　　“每天晚上都睡一张床上！”虽然是自己死乞白赖滚过去的。
　　“亦柳每天都会陪我吃晚饭！”这是天大的实话！
　　许盎然扬起下巴，傲然看着她：“什么第三者？难道不是你吗？”
　　许盎然：(*/ω＼*)，这种正宫怼小三的感觉真好！
　　管家默默闭上了嘴，单单从字面意思上来看，小姐说的都对。但是听起来怎么就那么奇怪呢？
　　

　　☆、洗澡了没有？

　　不过，面前的这位Omega是大小姐的未来的未婚妻。而盎然小姐又是许亦柳的亲人，目前这情况两者也掐不起来。
　　等会气氛一定会更加尴尬，就看着孟小姐脸皮厚不厚了。
　　他想点破，但是看到许盎然给了他一个眼神……
　　好吧，他懂了。
　　许家才是给他发工资的。他作为一个专业的管家，毕竟知道孰轻孰重。反正也打不起来，打起来他一定帮小姐！
　　孟听音一听许盎然的话就炸了。Omega因为生育能力强，在人口数量不升反降的星际，那就是个宝。
　　从小被宠到大，她哪里受得了这委屈。
　　她听说许家有只不长眼的狐狸精，天天哄骗着许亦柳。现在一看，不过是一个beta，自认为长的还没她好看，居然敢对自己蹬鼻子上脸？！
　　孟听音当即道：“我是许亦柳的未婚妻，你要是识相就自己滚出许家，不然我就叫许亦柳让你吃不了好果子！”
　　她声音软柔和，就算生气大声说话也不过高了一点。表情凶是很凶，只是和声音很不搭。
　　在许盎然看来她好比生气的奶猫。好吧，哈哈哈~她对可爱的女孩子没有抵抗力。
　　“你笑什么？”孟听音嘟起小嘴，说，“哼，别想着讨好我。乌塔法律规定了婚姻必须专一性！”
　　若是许亦柳敢吃着碗里的，看着锅里的……
　　管家实在看不下去了。“小姐，这位是听音，孟家的小姐。”
　　他来介绍，对许盎然的称呼也提醒着孟听音。
　　孟听音一愣，旋即展露笑脸，笑的那叫一个灿烂无比，说：“是妹妹啊，刚才误会你了。哎呀，你也真是，和我开什么玩笑……”
　　许盎然被她那一声妹妹膈应了，浑身鸡皮疙瘩起来，对管家说：“我身体有点不舒服，先上楼休息了。你待我招待孟小姐吧。”
　　管家眉头一蹙，担忧问：“要不要喊医生过来看看？”
　　许盎然的身体比较弱，平时都是仔细养着。如果感冒发烧不及时治疗，很容易感染。
　　上次许亦柳外出三天，许盎然些许感冒，结果医生随便给开了点药。没管用，直接转化为高烧不退，引起肺部感染，在医院里住了半个月。
　　许亦柳把他们骂的狗血淋头。
　　“不必了，我上楼了。”许盎然招手。一回到房间，把头埋在枕头里，呻.吟一声。
　　那个女孩子真的可爱，还是个Omega……
　　而楼下的孟听音和管家也没话说，她坐了一会，没等到许亦柳就回去了。
　　直到了晚上，许亦柳才回来。
　　管家提了这件事情，许亦柳没放在心上。上楼开房门，没看到许盎然在自己床上睡，微微一愣，径直去隔壁找人。
　　房间里没灯。
　　睡了？许亦柳轻轻按下开关。看着裹着被子的人，换鞋打算进去。想了想，把拖鞋脱掉，赤着脚过去。
　　掀开被子才看到许盎然睡衣没换，估计还没洗澡就打瞌睡了。
　　她摇了摇，对方呢喃一声。许盎然勉强睁开眼睛，含含糊糊坐起来。
　　“洗澡了没有？”
　　许盎然愣愣摇头，还有点懵。动动脚打算下来去洗……
　　许亦柳看着对方那慢到极致的动作，简直比蜗牛还慢，叹了口气。
　　双手一捞，把人打横抱起朝浴室走……
　　许盎然过了一会才稍微清醒点。艰难的睁开眼睛，自己被人抱在怀中。
　　许亦柳从后面伸手给她解扣子，见许盎然要醒。
　　空出一只手轻轻捂住她眼睛，说：“接着睡，没事。”
作者有话要说：　　这一篇是甜宠文。
许盎然：作为有手有脚的我应该能自己洗澡。
许亦柳（挑眉）：没事，你接着睡。反正我也要洗澡，多个人的事不麻烦。

　　☆、5

　　
　　许亦柳麻利地扒光许盎然的衣服。
　　许盎然常年不晒太阳，当初刚刚从研究所出来的时候，惨白得很。现在倒是健康了一点，天天牛奶喝着，营养液不断，各种检查没停过。
　　皮肤还是白，但那是白白嫩嫩。就是这身子太瘦了些。许亦柳一边给抹沐浴露一边想着怎么补补。
　　许盎然迷迷糊糊半睁着眼睛看着自己的腿。
　　深吸一口气，要淡定，淡定……
　　就算喜欢的人扒光了正在和自己坦诚相待，互相触碰着，也不要扑上去啊。
　　她想泡许亦柳，而亦柳只是想和她泡澡啊。
　　许盎然：QAQ 感觉悲伤那么大！那么大！
　　许亦柳趴在她耳边，低哑着声音问：“醒了？”
　　许盎然耳根子红通通，感觉整个人都要烧起来了。
　　肌肤相依，四肢交缠，浑身湿透，耳边低语……
　　许盎然脑袋要死机了，各种能想的不能想的，反正就是不可描述的画面快要从脑袋里蹦出来了。
　　许亦柳扶住她，说：“转个身，我给你擦擦。”
　　“别，别麻烦了。我我我自己来……”许盎然结结巴巴说。
　　许亦柳看着她这样子，脑袋好像是清醒了些，但手脚还比不上蜗牛，索性直接把她给转过来，跨坐在自己身上。
　　洗个澡都有人帮忙……
　　看着许盎然的模样，许亦柳凑过去亲在对方眼角，逼对方闭上眼睛，宽慰道：“怕什么，和姐一起洗个澡有什么关系？害羞就闭上眼睛睡。”
　　对方吻轻轻柔柔，不带一点杂念。许盎然怎么好意思揩油，索性闭上眼睛。
　　许亦柳把人洗得干干净净，擦干水然后套上睡衣，把人再抱到床上去，动作一气呵成丝毫不拖泥带水。
　　伏在许盎然脖子处，轻轻蹭了一下，唇角擦过脖颈，不敢造次，强行忍了下去。
　　第二天，许盎然醒过来的时候，许亦柳已经起来了。
　　许盎然趴在被窝里，嗷嗷叫了两声。许亦柳从浴室出来，看了一眼说：“怎么了？”
　　许盎然脑袋蒙在被窝里，把自己团成团子，堪堪露出一点点小空隙，露出一双眼睛，看着许亦柳在整理衣领。
　　“路上小心。”许盎然在被窝里闷声说。
　　“在家里小心。”许亦柳回答。
　　在……家里小心？许盎然哭笑不得地点头。
　　“姐，我可以去公司看看吗？”许盎然提出要求。
　　“怎么了？”许亦柳问。
　　“我快毕业了，要准备找份实习工作。”许盎然说。就算是保洁工也好，网友说得没有错，她得和许亦柳挨近点。
　　自家可是娱乐公司啊，手下明星多到数不胜数。不说美貌，就是才艺都是棒棒哒，什么唱歌跳舞演戏各种溜。
　　许亦柳蹙眉，道：“公司里人来人往，不安全。实习工作别担心，到时候你拿着学校的实习鉴定表给我签字盖章就好了。”
　　许亦柳看着许盎然那样子，叹了一口气，妥协了。
　　“那就起床吧，该吃早餐了。”
　　许盎然从被窝钻出来，刷牙洗脸。
　　许亦柳早餐是一杯咖啡几片土司，再加一个鸡蛋。
　　许盎然和她吃的差不多，只不过咖啡变成了牛奶，还多了一些水果。
　　对方吃东西很快，从来不会仔细品尝食物味道。许盎然本来也打算一口气吃完。
　　许亦柳瞧了一下，开口说：“小口小口喝，吃太急你胃会不舒服。”
　　不是提醒，而是命令的语气。
　　*
　　许盎然乖乖跟在自家姐姐身后，这是她第一次去家里的公司。其实隔得不远，在学校都能看到公司，但是许亦柳不许她去。
　　理由是公司人员来往太多。
　　潜在的意思就是公司里有些明星可不好相处。许盎然一个人去要是磕着碰着，高傲点的人少不得要给她气受。
　　到了公司，许亦柳把车停好，带着许盎然从私人通道上楼。
　　许盎然今天穿了白色上衣，一条牛仔中裤，脚上穿着休闲鞋，头发也是扎着单马尾，和一身职业装的许亦柳完全两种风格。
　　许亦柳的秘书年纪较大，三十来岁样子，看到许盎然愣了一下。
　　许亦柳先解释：“安秘书，这是我妹妹，盎然。”
　　“你好，盎然小姐。”安秘书心道，上司和她妹妹倒是长得一点都不像啊。
　　招呼之后，许亦柳就带着许盎然进了办公室。
　　嗯，她是要带盎然来公司玩，但是她不会让对方一个人在公司转，出事可怎么办……
　　就算是自己的公司，但毕竟人多口杂是非乱。
　　许亦柳心道，放在自己身边看着，比放在家里待着还安心。
　　

　　☆、6

　　许盎然倒是挺听话的，原本还指望着许亦柳找个人带着自己到处逛逛这里，结果对方压根就没想着让自己单独溜达。
　　就算是秘书带路也不行。
　　许亦柳的办公室，占了大半层，简洁的装修，采光很好，倒是很符合许亦柳的喜好。
　　“姐，公司事务很多，那你一般管什么？”许盎然一点都不懂，也不怕对方说自己小白，问得很笼统。
　　许亦柳打开一份文件，说：“管签字。”
　　签字……
　　许盎然无言以对。好吧，的确是管签字。
　　许亦柳看了一份文件，看着许盎然乖巧坐在沙发上，她自己倒是看不下文件了，眼睛老往对方身上瞄。
　　叹了一口气，她说：“无聊吗？”
　　许盎然点头。
　　“那我让管家接你回家。”
　　许盎然摇头。
　　好不容易来公司一趟，她当然要好好看看。娱乐公司啊，漂亮的小明星一堆一堆的，不过许亦柳在的这一层倒是没什么人来往。
　　一般没事也不会来打扰大BOSS。
　　“那我让秘书给你下去拿点东西进来喝。”
　　许亦柳接通外线，对方沉默了一会儿，秘书开口：“许总，好的。”
　　许盎然连忙摆手：“要不我自己去拿算了。姐，你要喝点什么？”
　　许亦柳迟疑地看着她，满满的不放心：“你知道路？”
　　许盎然嘿嘿一笑：“我和安姐一起去。再说了，我是beta，不会受到alpha和omega影响。”
　　许亦柳手指在桌子上敲打，就是知道对方是beta她才不放心。beta，alpha和omega，无论哪一种都不放心！
　　许盎然还是和安秘书走了。
　　许亦柳看对方实在想转转，她不想把气氛弄僵，早去早回吧……
　　不过，早去是早去了，回就不一定了。她想了想，给安秘书发了一条简讯。
　　“若是盎然执意要逛公司，你领着她看看。”
　　秘书看着手腕上的通讯器，嘴角抽了抽。逛公司？老板你以为是在逛商场吗？看到哪个小明星长得白白嫩嫩，付钱领回家吗？
　　不过，既然上头发话说可以“有故”偷懒，她何乐而不为。
　　安秘书领路，说：“办公室里常年备着咖啡，牛奶或者其他健康饮料的话需要下楼。”
　　她看了许盎然一眼，BOSS也不可能让对方喝咖啡。
　　许盎然不好意思地揉了揉头发，道：“麻烦你了。”
　　“不麻烦。”安秘书话不多。
　　许盎然跟在她身后，从高层专用通道下去。路过大厅，很多人将目光不动声色投射到许盎然身上。
　　跟着安风一起从上面下来，难道是公司新发掘过来的新人，得了大BOSS青睐？
　　许盎然本来也没想那么多，但是一直被人盯着是个人都会不自在。
　　“盎然小姐，你想到处看看吗？”
　　许盎然摆手：“不了，我姐等会儿会催的。”
　　安风一挑眉，心中哈了一声，心想真是个乖宝宝，难怪BOSS把人藏了这么久，一点风声都不露。
　　今天带人到公司来，Boss眼神是止不住朝许盎然身上瞄。
　　讲真，自从许盎然回了许家，三年前开始，自家上司再也不早上班晚下班了。
　　她这个秘书也终于不用天天加班了。甚至有时候还会看到许亦柳迟到外加早退一小会儿。当然早退之后，大晚上还得回公司加班。
　　但是安风怀疑，对方的工作之所以没做完，多半是白天上班时候BOSS对着自家妹妹的照片发情……
　　安风指了指自己暗屏的通讯器，说：“许总让我带你看看。”
　　她没给对方看简讯。
　　毕竟许亦柳说的是“如果许盎然想看”。
　　许盎然跟在她身后，安风走在前面介绍。
　　“除去各种部门，有练习和培训的地方还有录音棚等。至于影视拍摄场地方面，那在另外星球上。”安风慢慢说着。
　　许盎然也是听得半懂不懂。
　　到了一处录音棚前面，一个扎着半长马尾的清秀男人正在骂人：“给我联系上白鸥，她要是不想干就趁早滚蛋！还没火呢就敢在我面前耍大牌！”
　　他面前站着四个年轻的女孩子，打扮很精致，但是这个时候都低着头不敢说话。
　　男人看到安风来了，冷哼一声：“你别告诉我，这是替补的新人？”
　　安风没解释，向许盎然介绍：“肖雷，公司的经纪人。”
　　刚才那么多人走过去，安风都没介绍。这个男人虽然年轻，但是肯定不简单。
　　许盎然想了想，还是客气下。
　　安风怕许亦柳，所以没介绍许盎然身份，许盎然也不介意，说：“你好，我叫盎然。”
　　肖雷没理她。
　　于是安风带着许盎然走了。
　　回办公室的路上，安风解释道：“他手下带过很多明星，如果和工作没关系的人他不会记的。”
　　许盎然意识到自己刚才担心被猜出身份，故意把姓去掉的行为就是多此一举。
　　“我想多了。”许盎然道。
　　安风点头：“没错。”
　　许盎然抽了抽嘴角，没说话。安姐，你说话太直了。_(:3J∠)_
　　“对了，孟听音最近好像要签约我们公司。”安风突然说。
　　许盎然心提起来。啧，用脚趾头想也知道，对方是冲着许亦柳来的。
　　许盎然眯了眯眼睛，带着一肚子心思进去许亦柳的办公室。
　　安风回到自己的工作岗位上，打开光脑。
　　除去工作群还有另外一个私人聊天群。
　　群消息99+
　　每天都在拍BOSS马屁：【安姐，安姐，刚才那个水嫩嫩的小姑娘是谁啊？！！跪求泄密！】
　　我在底下：【天啊，BOSS总算要对新人下手了，利用关系送进公司来万般宠爱吗？这种霸道总裁风简直不要再赞！*(^^*)*】
　　AA相对很寂寞的安攻：【嗯，你们猜~(st)】
　　安风心下正得意。她冰冷的外表下藏着一颗八卦的心。要不然她当初脑子进水了？傻缺才拿着高阶文凭来娱乐公司当秘书。
　　八卦哪里最好八？发源地娱乐公司啊！
　　安风看着光脑上的桌面，一张剧照明晃晃。一个身穿古装的冷傲女子手掬一捧清水，向着明月，虔诚而痴迷。
　　安风眨眨眼，抛了个媚眼。
　　今天的女神依旧貌美如花。
　　

　　☆、7

　　安风喜欢的这个明星叫做顾纸，这可是自家公司的头牌，各大影视公司的宠儿。
　　人长得漂亮，五官精致还贵在不烂大街网红脸。演技超棒，人品超好。除了有一点点小毛病。
　　也不是什么大问题，就是她粉这个明星，那当真是不容易。正主时不时就失踪两三个月，不发消息不出通告，连公司也不来，感觉人间蒸发似的……
　　上次安风见到她的时候，差点没抛弃自己那张高冷禁欲助理脸，恨不得冲着迎面而来的偶像单膝跪下求带走。
　　幸好，她忍住了。
　　花痴了一番，冲屏幕严肃地比心，安风开始解决手上工作。至于房间里的老大和老大她妹，那不关她的事情。哼q(s^t)r，妹妹？这是情妹妹吧。
　　许盎然正在被许亦柳训话。
　　“你实习就选咱们公司实习，到时候实习报告我会解决。”许亦柳保证道。
　　她不忘记再提醒，说：“公司里很乱。”
　　许盎然抹汗，心道姐啊，这可是你自己公司，抹黑得如此自然真的好吗？
　　“可是我在学校学的是声乐方面，拿着一份文职实习鉴定，真的好吗？”
　　“这会影响你拿毕业证吗？”许亦柳皱着眉头反问。
　　“不会，但是我怕有同学会说我……”许盎然解释。因为她不寄宿，和班上的同学也不怎么聊得来，再加上走后门，其实还是有些闲言碎语的。
　　不过因为没有竞争，所以也就是被背后议论而已。话也不是什么难听的话，只是她真心不喜欢这种指指点点的感觉。但是许亦柳也不是个好惹的主，对方说一她愣是连个声都不敢出。
　　许盎然心道，如果自己日后变坏被骄纵得无法无天，那么许亦柳就是罪魁祸首。
　　最后两人各退一步，想了半天，最后定下让许盎然去做音乐监制。
　　监制？许盎然一听就有点蒙，这好像是个很厉害的职位。
　　等许盎然去安姐那边询问，才晓得别人头上的监制厉害，她头上的不厉害。
　　顶着监制的称号，安排了轻松的职务。
　　安风进来告诉许亦柳：“音乐监制的话，总公司这边恐怕不太好。肖雷已经气跑了好几个助手。”
　　再安排一个的话，就是不说话也会挡住了肖雷的路，许盎然受了气受苦受难的还是她们这些底层员工。
　　“跟音乐有关系的职位，我列了一个表格。”安风早有准备。
　　她做事细，什么职位做什么事情，在什么人手底下工作都写得清清楚楚，就差没写个薪水上去了。
　　薪水这玩意对许盎然还有意义吗？公司是boss的，boss是她的，也就是说公司等于许盎然。
　　许盎然说：“我选一个？”
　　“抓阄吧。”安风面无表情道。
　　“这会不会太随心了些？”许盎然道。抓阄，完全没有道理啊。
　　“抓阄起码还能有一个……”安风说。
　　她说这话，许盎然总觉得对方有种认为她不争气的即视感。
　　ORZ，但是她说得没错，抓阄起码还能有一个。自己选的话，许亦柳一定会一个一个枪毙掉。
　　“行，抓阄，就抓阄！”许盎然拿过那张纸，扫了一眼。按照表格撕成一条一条，捏成团。
　　然后胡乱弄了一下，指尖滑动，挑了一个出来。
　　打开一看，上头写道：“暂时替补白鸥位置，完成新歌MV拍摄录制。”
　　“白鸥是谁？”许亦柳问。
　　安风抽了抽嘴角，这手气去买福利彩票玩玩慈善还差不多，回答boss问题：“肖雷最近负责的一个女子团体里的队长……”
　　许亦柳沉吟一会儿，也不再出尔反尔，对安风道：“他要是敢乱发脾气，我就炒了他。”
　　许盎然差点没给跪。
　　心道，公司会跨的……
　　许盎然跟着安风出去，脑袋还有点迷糊。她总觉得自己生活在一本玛丽苏狗血言情总裁文里。
　　还非常幸运成为了主角……妹妹。
　　一看就是前期受尽万般宠爱，后期主角官配一出场就要化身为恶毒女配的套路啊！
　　和女主争宠爱，然后想尽办法勾引心上人，陷害女主，最后计谋被戳破，不是惨死就是背井离乡。
　　许盎然：_(:3J∠)_
作者有话要说：　　终于又到更新时~
明天是情人节了啊，在此提前说一句，祝有情人终成眷属~
单身狗路过，下次更新见~
这篇文大概走向就是甜甜甜，各种宠溺！

　　☆、8

　　肖雷是谁，就是刚才对着一大群女孩子发脾气的男人，一看就没有什么男子汉风度，要说他这人有一点什么好处，就是对工作认真。
　　不管什么样子的艺人到了他手下，起码也能混出个十八线水平。现在的娱乐公司不多，但是手下的艺人数量却多得可怕。要是没点本事，就是再漂亮也在这水里弄不起一点水花。
　　最近他带了一个女子团体，团队里有一个叫做白鸥的艺人，人长得还算漂亮而且跳舞唱歌都属于上等水平，就是老想单飞，让他不喜欢。其实她在这团队里，公司起码还能为这个团队砸点钱下来，但是要扶持她这么一个，怕也是舍不得的。
　　肖雷当了经纪人之后，白鸥态度反正不算好。要是别的经纪人估计也就不闹了，毕竟工作是公司给的，艺人也是自己的工作对象，和艺人掐架怎么看都不会有好果子吃。
　　但是肖雷不怕，他是公司的老人，只有别人来求他，什么时候会受这种气？
　　所以白鸥罢工的第一天，他就向高层递交了更换人员的申请书。
　　安风一直没有处理，毕竟这年头唱歌的不比会演戏的，公司里有足够的演员明星，但是歌手不多啊。
　　虽然说歌手也挺赚钱的，但是……这年头愿意用才华去打拼的人远远比不上用颜值的，在这个演技全靠后期PS和配音，特效的时代，有什么办法呢？
　　对于这一点，安风和肖雷倒是意见统一，这么想的人多半是无法成功的。没有真才实学，单单靠着一张脸，粉丝是吃饱了撑的，花钱看你一辈子么？当然，颜值达到巅峰那种，就是看到死也没问题。
　　但是现实生活中哪里有那么完美的人？再厉害的人看多了也就觉得没什么意思了。
　　安风想着boss离开之前的话，心中打了个冷颤，对许盎然道：“你就是露个背影，肖雷对你也不会太严格。”
　　许盎然心道，肖雷不是这种人，作为一个男性beta，对方的气势快比上强悍的alpha了。当真是恐怖。
　　两个人找到了肖雷，安风这次介绍：“新人，暂时代替下白鸥的位置，如果白鸥回来或者找到合适的人就替换掉。”
　　废话，boss怎么可能愿意让许盎然出现这么久的时间。
　　肖雷瞥了一眼，道：“长得不好看。”
　　“……”许盎然无言。
　　这话未免也太直白了些了吧？！
　　“我可以努力。”许盎然下意识就说了这么一句话。
　　安风震惊地看着她，那张高冷秘书脸总算是有了变化。
　　肖雷反驳道：“可我不需要整容脸。”
　　“我……”没这个意思。许盎然还是没解释。她刚才太紧张，对方一说自己不好的地方，她就立马说自己会努力。
　　等清醒过来，才晓得对方说的是“脸”不好。
　　许盎然摸了摸自己的脸蛋，真的长得不好看？
　　
　　肖雷没解释，对着她说：“既然来了替身的，那就来拍摄吧。”
　　比起二十一世纪摄像组的一大堆人，现在科技发展，摄影棚里只有四个人，加上肖雷，负责摄影的就五个。
　　肖雷说：“剧本大概是讲述了一份求之不得的爱恋。白鸥在MV中扮演的是一位贵族公主，身份是Omega，身为成员的四人在不同的场合对她产生了爱恋之情，她就是天生明月，疯狂地吸引着周围的人。”
　　说到这里，肖雷不由地嗤笑了一声。这就是专门为白鸥写的剧本，虽然公司打算培养五个人，但还是希望白鸥能出人头地。
　　只要能火上一把，就算让其他四个人沦为背景板也没关系。总比五个人都火不了好。
　　剧本是够苏了，但主演也得能撑起这个场面才行。要不然硬生生把丑小鸭改成白天鹅，观众看的时候就不是赏心悦目，而是满满的尴尬感。
　　许盎然指了指自己，说：“那我要演什么？”
　　“背影……”肖雷缓缓说出两个字。
　　真正的公主就算不露出自己的脸蛋也能叫人觉得美。朦胧美才是真的美。
　　许盎然要扮演的就是那一抹朦胧。
　　许盎然看着剧本，这真的好苏。居然只是看到了对方的背影，就疯狂地爱上了对方。
　　alpha和omega的世界她不太懂啊。
　　“你觉得有什么问题吗？”肖雷问。
　　许盎然连忙摇摇头。这货语气一点都不友善，哪里是在问自己，分明是在说：“你敢有什么问题吗？”
　　定下来之后，因为白鸥的身形要比许盎然矮一点，而且要稍微丰满一些，需要重新改服装。
　　原本的拍摄推迟，先把音乐过一遍看看效果。
　　许盎然因为十六岁才从实验中心出来，正统的文化学习太累人了，而且她也跟不上，最后就选择读了音乐方面。
　　许亦柳的原话是：“不要担心找不到工作，你随便学学，唱歌放松放松就好了。”
　　许盎然没穿越之前，就对唱歌挺有天赋，但是艺术类那就是烧钱的，她学不起，现在倒是圆梦了。
　　歌曲很好，不是烂大街的调调，挺勾人的暧昧。
　　其余四个人负责的部分都是求而不得的炽热，白鸥之前的演唱体现了一种高傲的感觉，仿佛在轻蔑。
　　但是许盎然想了想，做出了一点点小改动，将原属于白鸥的部分变成是慵懒的调调。看似不在乎，高傲得如同一朵带刺的露水玫瑰，那四个人她没必要施舍一点点关注，哪怕是嘲笑轻蔑都不想给。
　　许盎然和其他人一起录制。
　　肖雷整个过程一言不发。试唱几次，肖雷再训了几句话，点出了几个地方不足，终于对五个人说了一句：“就这样吧，明天好好录制。”
　　其余四个人高兴得快哭了：“这次总算过了。”
　　以前白鸥录制没过，总是会怨恨到她们头上来。现如今试了两次过了，四个人对许盎然是恨不得亲亲又抱抱。
　　许盎然礼貌告别，她今天不需要拍摄。而这四个人还要拍一段因为嫉妒彼此，而争吵的戏码。
　　剧本是这样子写的，这位高傲的公主仅仅是不小心多看了A一眼，那般的不经意，仿佛只是施舍，却让其余三人产生了嫉妒。
　　……
　　……
　　……
　　许盎然神情恍惚地回到了许亦柳的办公室。
　　见她失魂落魄的样子，许亦柳问道：“怎么了？”
　　许盎然道：“我我我，我尴尬症犯了……”
　　这种狗血的戏码，观众会尴尬死的吧？她突然庆幸自己只需要露出背影了。这特么太好了啊！
作者有话要说：　　作者表示：我我我，我写的尴尬症也犯了……
打滚求收藏求评论~尤其是评论哈，还有点时间努力冲击下月榜么么哒233.
情人节，在下有句“汪”不知该叫不该叫。不到今天的最后一刻，怎么能确定自己今天没有脱单的可能！

　　☆、9

　　剧本实在太苏了，许盎然感觉自己都被苏得一麻一麻。
　　她突然觉得那个叫白鸥的女人不愿意过来一半是心高气傲，一半是被剧本苏走的。
　　编剧和审核此事的主管到底是对这个剧本有何种蜜汁自信的感觉？
　　许亦柳不由地问：“尴尬？”
　　许盎然嘤嘤嘤了一声，揉了揉自己的手臂，坐到了沙发上，道：“只是因为在人群中多看了你一眼，就再也不能忘记你容颜，幸好我不用出脸，不然我可能没被观众的口水淹死，都要先自愧而死了。”
　　这句歌词多合适这个玛丽苏的剧本啊。她揉了揉自己的脸，可怕的是，不是故意写的狗血玛丽苏，而是一本正经的正剧玛丽苏~
　　“演什么？”许亦柳问。
　　许盎然背过去，背部冲着她说道：“演一个后脑勺都能迷惑四个alpha的绝世omega~”还都是女性alpha，这特么不能再狗血了。
　　不过她也不能太过于吐槽，毕竟在这个体质决定结婚对象的时代，Omega气息似乎是个绝佳的迷情药。
　　许亦柳不说话，许盎然笑：“本来以为明天才能改好服装，但是加班加点，听说在下班之前我就可以试装了。”
　　许亦柳看着许盎然兴奋样子，嘴角一弯语气带着宠溺道：“真的那么高兴吗？”
　　许盎然笑弯了眼睛：“虽然挺狗血，但是挺有意思的。姐，你说我会不会演砸？”
　　许亦柳摇头。
　　许盎然长得不像她生母，身上也多了一种舒服感觉，在她身边不会因为体质而烦恼。而在对方心中，三种体质的人都没有什么区别。
　　她自己是alpha，注定气息带着侵略性，而且因为基因偏向父亲，在女性身体上巨大的反差这股气息很是明显。
　　平时生活中她又不是个和善的人，不说omega和beta，就是一些alpha都会觉得不适应。
　　而当初在实验室初见，许盎然像只温顺小猫窝在自己怀中，没有表现出一点点抗拒神情。
　　她想，冲着这一点，许盎然也不会演得不忍直视。
　　至于许盎然和自己的关系，除了几个认识的人，其他公司的主管还是不要知道的为好。要不然自己这边没什么麻烦，倒是盎然会不好过。
　　“试装吗？”许亦柳笑道。
　　许盎然点点头。听说是各种华丽的礼服，宽大的裙摆。其实也没什么好改的，收腰而已。
　　她看过那需要改动的几件衣服，都可以猜测出白鸥这个人那前凸后翘的魔鬼身材。 
　　许盎然看了看自己，恩，也不算差。
　　许亦柳没管她，看了看时间，道：“你该午睡了。”
　　许盎然无奈地歪了歪头，没说什么。好吧，姐姐的话最大。随性躺到了那个大沙发上，和床没差。
　　办公室暖气开得很足，许盎然也不怎么觉得冷，所以也就没去内室拿出小毛毯加在身上了。
　　许亦柳无奈叹了口气，起身，拿来毛毯小心打开，再轻轻盖在许盎然身上，嘴角上扬露出笑意。
　　她就知道对方困了，天天都要午睡，方才分明是太兴奋没想到这回事，一躺好就睡着了。
　　许亦柳伸手帮许盎然捋了捋耳边的发丝，心道还是别出现在大众面前。
　　这个人是自己一个人的，谁都别想试图分享，就是单纯的欣赏都不可以！
　　MV里面只出现背影，背影好啊……
　　许亦柳起身，回到办公桌前面，继续办公。为了能早点回去，她得快点将这些工作搞定。
　　这边拍摄正在如火如荼地进行，先拍摄一个人的戏份，其他三个人在远处休息。
　　其中有人道：“上层真的要换掉白鸥姐？”
　　另外两个人不以为然看了她一眼，说：“谁知道呢，白鸥再不回来的话，估计连冷板凳都坐不了。”现在还敢拿乔，害的她们四个人被肖雷训！
　　一开始说话的人没说话，暗暗发消息给白鸥的，告诉她这件事情。
　　这边，豪华的别墅中，一个脸上敷面膜的女人正坐在沙发上休憩，百无聊赖看着电视。
　　本来心情还算一般，结果看到队员发来的信息脸就黑了，雪白的面膜都挡不住。
　　打开通讯录，找到个电话。
　　“王总，我是白鸥啊!我问你个事~”
　　连打个电话给三个人，白鸥脸色发青，取下面膜，露出底下没上妆略显颓废的脸。
　　她年纪不大，但气质很是老成，五官精致，像极了一个瓷娃娃，显得很娇嫩，满满胶原蛋白。
　　冷哼一声，她起来扭着腰回房间里换衣服去了。
　　肖雷终于说动公司出了顶替她的人么？不过只能出一个背影，看来对方的背景也不是很硬。不过，还是有点危机感好，看看对手是哪根葱来着……
　　她这就去准备下，去一趟公司~
作者有话要说：　　白鸥：我有后台！
许盎然：我说我也有，你相信吗？

　　☆、10

　　白鸥动作利索。
　　其实她心中也忐忑。
　　她刚刚出道的时候没认识什么人，一点关系没有，被公司分到这个团体里。
　　一开始还没什么想法，但是随着人气慢慢拔升，她的粉丝也越来越多。
　　其他的四个人不再是她的助力而是拖后腿的，还是四个拖后腿的，凭什么原属于自己的宣传机会赢来的粉丝要五个人抢？
　　就算自己再厉害，还是会被四人抢走一部分流量。她多次和公司提及过此事，但是公司一直不处理，她想单飞都没法子。正好这次换了一个经纪人，又要出一张新的专辑，她就想着趁着这个机会单飞。
　　一开始她想着，肖雷碍于实际情况，再加上几个她认识的老总开口，会向公司上报。
　　没想到对方反而把自己骂了一顿，自己一时间气不过就走了。没想到她还没逍遥几天呢，就接到消息说公司换人了？
　　她急匆匆到了公司。
　　到了摄影地方，肖雷有点事情暂时没在，她踩着高跟进去，高傲地看着自己的队员，问道：“什么情况？”
　　其余三个人没理她，但是先前给她发消息的人回了：“先找了个人代替你的背影戏，拍完这部分如果姐你还不回来，公司看样子是不会因此拖延进度的。”
　　她这话的意思就是白鸥你再不回来的话，公司就要换人了，妥妥的！
　　白鸥心中忐忑，但是表面上还要假装镇定，眼神往四周一扫，没看到新人，就问：“那个人呢？”
　　“白姐，因为服装要改动，她下午才会过来试装。”
　　白鸥手指紧紧攥紧，差点没把指甲给弄断。什么，连服装都要改动，对方是穿着舒服了，可自己拍摄的时候怎么办？
　　肖雷这个时候回来，嗤笑一声：“终于舍得回来了？”
　　白鸥在他面前还是挺客气的，表面功夫做得还好。虽然私底下一些事情，两人常常是互唱反调。
　　白鸥道：“我前些时间身体有点不舒服，现在好一点了，拖延了大家的进度我表示很抱歉。”
　　肖雷道：“没事，你这段时间可以好好休息一下了。”
　　怎么回事？公司真的要换人？！
　　白鸥说：“我去一趟洗手间，抱歉。”
　　到了洗手间，白鸥打了个电话。
　　电话那头的人表示自己也要去问问才晓得。
　　安风接到询问之后，想了一想起身进老总办公室问问意见。
　　许亦柳手指敲打着桌面，道：“原来的艺人来公司了？”
　　安风：“是。要让许小姐顶替对方的位置么？”
　　“不用了。盎然拍摄背影戏份，对方露脸就行。”
　　“可是这样，许小姐不会有意见么？”安风问道。
　　许亦柳看了看正在午睡的许盎然，道：“没事，就先这样安排下去，要是有改动再说。”
　　换个人还不是一句话的事情。
　　许盎然睡醒之后，迷迷糊糊睁开眼睛，打了个哈切有点饿了。
　　许亦柳第一时间察觉到她醒了，看了看时间说：“团队中原来的艺人回来拍摄了，你想顶替她的位置么？”
　　许盎然摇摇头：“不必了，那我不拍了。”
　　抢走别人的工作很不道德啊。许亦柳道：“服装已经改好了，还是按照原来的安排，拍点背影吧，就当玩玩。”
　　许盎然顶着一头乱糟糟的头发，点点头。
　　好，姐你怎么说都对……
　　临下班的时候，许亦柳把一些额外的工作交给了安风，然后领着许盎然光明正大地早退了。
　　留下一脸严肃的安风内心狂暴不已。(┳＿┳)...
　　肖雷见许盎然过来把服装给了她，然后向大老板问好。
　　不过这时候人比较少，认识许亦柳的人也比较少，没多少人关注。
　　服装是一件露背的白色晚礼服，宽大的裙摆，上头镶嵌着碎钻，在灯光下闪烁着诱惑光芒。
　　爱美之心人皆有之，许盎然穿的衣服都是日常款式，这么华丽的晚礼服一眼就戳动了她的心。
　　“本来这衣服是白鸥要穿的，结果她第一天就缺席，这衣服还没人上身过。”
　　许亦柳点点头，拿过那身衣服就带着许盎然去了化妆间。
　　化妆间里有试衣地方，许盎然红着脸捂着前面努力不让衣服掉下去。这衣服的拉链在背后，不太好拉。
　　“姐，你来帮我吧……”
　　许盎然笑了笑，然后看着许亦柳一脸严肃走过来，一手扣住自己的腰，另外一只手在背部滑动片刻，仿佛在找那个拉链的头在什么地方。
　　指尖划过肌肤，带来不一样的触感，许盎然打了冷颤。
　　“不舒服么？”许亦柳低着头问。说话间，温热的吐息都打在许盎然的背部。
　　“没没没有！”许盎然挺直了背部，感觉自己脸上臊得慌。
　　气氛太暧昧，她不小心脑补了一些不可描述之事。穿着华丽的礼服，裙摆往上撩，被抱起靠着试衣间的墙上，双腿盘在对方腰间，手指划过肌肤撩拨各自的气息，喘息间在殷红的唇瓣间划过香软小舌，而后相互纠缠。
　　灵巧的手指从裙底滑进去，顺着大腿慢慢探入xxxxxxxx……
　　(*/ω＼*)
　　许盎然嘤了一声，双手捂脸，不忍心看试衣镜里自己这副春心大发的模样。
　　许亦柳拉好拉链，将拉链头藏好，抬手碰了碰对方的耳垂。
　　“姐！”许盎然反应有点大。
　　“怎么了？”许亦柳反问。
　　许盎然怎么好意思说出口，低着头捂住自己的脸：“你让我平静一下。”
　　许亦柳捧起对方的脸，小心翼翼拨弄开对方的手，凑过去看：“怎么回事，脸怎么了？”
　　“没事。”许盎然没好意思说自己是看着姐姐你春心动了。
　　但是许亦柳还以为她出了什么事情，脸红扑扑的。虽然不大可能发烧，还是要试试。
　　强势用手抬起自家妹妹的脸，额头对着额头触碰感受温度，鼻尖互相点着，炽热气息交织，许盎然睁大眼睛看着自己面前的美颜，按捺自己上前舔一口的想法。
　　吱嘎一声，化妆间的门从外面被人推开了。
　　一开始两个人进来，许亦柳在外间，换衣服的许盎然在换衣间里面，所以外面的门也没必要关。但是刚才许盎然和许亦柳两个人是在化妆间门口腻歪，来人一眼就能看到。
　　白鸥一眼就看到一个穿着自己服装的beta和一个女性alpha，两个人互相搂抱着，四目相对，其中一个面色潮红双眼含春。
　　明眼人都知道这两人在干什么！
　　许亦柳立马抱紧许盎然，阻止外人看到她这副叫人食指大动的可人模样。
　　用背部朝门口，许亦柳扭头瞪了白鸥一眼，alpha的强占欲全开，气息充斥此地带着不友好。
　　白鸥身为beta心头也一塞，对方目光太凶，好像下一刻要把自己撕成碎片，太可怕了……
　　白鸥倒退几步，踉跄离开。
　　那个alpha是谁，顶替自己的人就是勾搭上那个alpha才拿到了名额？                        
作者有话要说：　　总感觉这篇文的主角比我还要想开车……
(*/ω＼*)，嘤嘤嘤，控制自己想要飙车的想法。
我们的目标：宇宙和谐！（才怪）
打滚求支持，在这里发一则通知啦。御鬼问道下周一准备开坑了！前期不定时加更，后期更新会控制在日六千或者一万~
特地来求个支持，打滚要花花~

　　☆、11

　　白鸥这下子可是受到了巨大的打击。
　　好啊，还真的是有后台。难怪敢把自己的位置给抢走了！
　　这年头新人想要上位还真是不择手段，居然在这种公众场合和人亲热，也不嫌弃丢人！她可要好好问问这人是什么来头，要不然自己可就算是输了。
　　许盎然红着脸把自家挨的过近的姐姐推开，含糊一声：“我觉得对方好像误会了什么事情。”
　　许亦柳哦了一声，揉了揉她头发，道：“没事。”
　　“这衣服很好看。”许亦柳不着痕迹地扯开了话题。许盎然笑弯了眼睛，的确如此，她也很喜欢这件衣服。
　　实在是好看至极。她还是挺爱美的，就是在日常的生活中，不可能穿着如此漂亮的礼服。
　　许家是挺有钱，但是也不像什么狗血电视剧里演的一样，天天办酒会。
　　就算是许盎然十八岁生日的时候，许亦柳也就是安排了一场小小的聚会。家里帮忙的佣人和她们两个人参加了聚会，外加一个大蛋糕。
　　其实也挺没意思的，因为身体方面的原因，蛋糕这种高热量的东西是许盎然不能碰的东西。
　　半人高的蛋糕，许盎然就尝了蛋糕上的水果，简直是人间悲剧啊。
　　不过在现在，人类的寿命随着医疗水平的提高，已经从以前的普遍七八十岁提高到一百二一百五，几乎是翻了一倍，十八岁的年龄对比而言，的确还小……
　　家里的衣服也是以舒服度为最高标准。
　　许盎然提着宽大的裙摆，这礼服是抹胸收腰类型，上下两层布料，上面是浅蓝色的颜色，底下是淡淡粉色的宽大裙摆，在左侧腰间至右偏下，蓝色的布料以独特的剪裁滑向膝盖处。而上头则是绣着几抹同色深一点的花卉，不显得繁复，显得很是精致。
　　她正要出门，却被许亦柳拉住。
　　“没换鞋子。”
　　许亦柳把盒子里的鞋子拿出来，先前白鸥的鞋子和许盎然的脚不合，她穿不下。鞋子这玩意又不能修改，于是乎，许亦柳只能让人再去买了一双。
　　因为是大老板发话，底下的人也不敢胡乱拿来一双应付，结果给买了一双限量款的鞋子。
　　这年头钻石不值钱，钻石矿只要拿到许可证，就可以开采。本来钻石的储备量就挺足，这样一来，价格一跌再跌，也就和其他珠宝相差无几。
　　现在机械工艺盛行，手工艺越发值钱。这鞋子鞋面上用各色宝石，碎钻还有一种淡金色的金属勾勒出一副精美绝伦的图案，便是细节处都无可挑剔，上头的花似乎还残存着露珠。
　　价格么，许亦柳表示只要盎然喜欢，多少钱都没问题。
　　毕竟，她又不是个大手大脚的人，公司年年这么赚钱，搞慈善，赞助其他人用来用去，还是不见少。手上有一个亿和手中有一千块的人，同样花出去一百块钱的感觉是绝对不一样的。
　　许亦柳就是前者。
　　这鞋子的确好看，许盎然看了看自己的裙子，有点不太方便换鞋。
　　许亦柳道：“坐着，我帮你穿。”
　　许盎然脸一红，却还是接受了。以前她可不适应，可是习惯成自然，而且许亦柳说一不二，不管她是指挥别人，还是她自己服侍别人，都要受着！
　　许亦柳蹲下来，小心翼翼给她换上。
　　“可以了么？”肖雷刚刚回来，听说许盎然去换衣服去了，见化妆间的门没关，还以为换好了，于是进来问。
　　就看到自己的顶头上司正蹲在自己艺人脚下，给对方穿鞋。
　　……
　　半句话没说完，肖雷话锋一转道：“快要拍摄了……”
　　说完就出去了。
　　然后一边走一边琢磨这个艺人和自己老板的关系。
　　长的不像，应该不是姐妹。而且没听说老板还有个妹妹啊，看年纪也不大像。
　　这是小情人吧？难怪这人大摇大摆就抢了白鸥的戏份。
　　许盎然换好鞋子，觉得自己抬不起脸面了。
　　先是被人看到自己和许亦柳不正经的一面，再又被肖雷看到“公司大老板”给自己“穿鞋”。
　　她这一张嘴怕是说不清楚了。
　　主要是许亦柳不会对外公布自己的身份，理由许盎然是早就知道的，叹了一口气，在许亦柳的手扶下，出了化妆间。
　　没化妆也没弄头发，但是衣服和鞋子这两样东西已经给她加了不少分。
　　“怎么样？”许盎然问。
　　试装试衣服么，总得给监制看看，也要对方说通过才行。
　　肖雷心中是满意的。
　　许盎然气质很是淡雅清纯，不像在社会上摸爬打滚的人，而且容貌虽然算不上顶尖，但却是耐看的。
　　所以这衣服放在对方身上一点都不会叫人觉得很奇怪。
　　而且对方拍摄的过程中也不需要出脸。也不知道公司这是在捧白鸥，还是想让这个人踩着白鸥上位。
　　“要是今天状态不错的话，那就先试试看。”肖雷提议道。反正背影么，抓紧时间多拍一点，到时候用的时候这里剪一下，那里剪一下，完事。
　　正脸这种需要考验演技和颜值肌肤的事情，耗时耗力让白鸥上。
　　许盎然还没说完，许亦柳看了下时间：“七点之前必须搞定。”这样才能赶回家吃晚饭，然后洗澡，在规定的时间里入睡。
　　肖雷沉默，回了一句：“好。”
　　没办法发工资的人最大。
　　然后转过身子对白鸥说：“你的部分等她拍完之后再安排。你在这里等等吧。”要是这次对方还敢耍脾气早早离开，他就立马换人，反正公司的态度很明确了，人选都确定好了。
　　不过他猜测为什么不让这个新人直接来顶替白鸥也是为了避免落人口舌吧。白鸥也是有粉丝的，一人一唾沫还是能将人淹死的。
　　虽然说是帮白鸥完成一部分的戏，还不能露出的自己的脸，不过这多半是先练练感觉吧？到时候还怕整个公司运转捧不出一个大明星么？
　　MV中的发型是一个精致的公主小盘发，这样能露出肌肤，勾人想象。
　　也的确是如此，再美的背影，全是头发有什么好看的。
　　发型师手很巧，稍微打理下就出了简单的雏形。
　　“这一段会很朦胧，所以发型糙一点没关系。”
　　肖雷说了一句，然后喊：“开工！”
　　讲真剧本真的很苏，但是许盎然接受之后也没觉得有什么打紧的地方。
　　如果真有这么一个美艳绝伦的女子，那么alpha都会为之倾倒吧。
　　在简单的摄影棚中站着，四周灯光一闪，忽地四周投影出一处花园。
　　逼真到她在这里面居然能被景物遮挡，有远近之分。
　　高科技，许盎然是不清楚的。不过过了这么多年，人类能混到这程度是必然。
　　瑰丽的大朵妖艳花束在指尖滑过，许盎然看着这景色有些恍惚。她在这里很少能看到这么多植物了，土地的绝对利用化，植物只能存活在大户人家阳台的盆栽里。
　　因为看过二十一世纪的大片绿意，许盎然现在反而有点叹息。
　　许亦柳看着对方背影，细长的脖颈，圆滑的双肩，还有略消瘦而显露出来的蝴蝶骨，在白皙肌肤的衬托下刻画出一股美轮美奂的感觉。
　　真像个被禁锢在城堡里的公主。
　　许亦柳想到这里，嘴角一勾，心中冒出一股自豪。这个人是她的，许盎然在自己的呵护下出落得这般蛊惑人心。
　　因为是背影，许盎然在肖雷的指挥下走了几个位置，然后稍微露出一点点侧颜。这个侧颜的角度绝对叫观众看不出是许盎然。倒是白鸥会在她的这个侧颜之后出现正脸，那么观众先入为主就会把她当成白鸥。
　　“好，这一段先留着后期剪。”肖雷喊咔。
　　因为许盎然脚上的那双鞋子，肖雷又暂时决定加一场嬉水的戏。
　　当然不是脱光了全上，老板会杀了他的。只是提起裙子露出白皙的双脚坐在岸边嬉水。
　　许盎然的身形的确很完美，就像一个完美的衣架子。
　　因为从实验室出来才三年，这三年里就是平时的坐姿在许亦柳的要求下从来端端正正，没有出现斜肩等情况，要求这么严格是怕不良站姿坐姿会对脊椎形成损伤。
　　从某种程度上而言，许盎然这身子还没发育完全。
　　一只手勾着裙摆，另外一只手提着只鞋，她在虚拟的水中踩水玩。
　　肖雷蹙起眉头：“你应该高兴才对。”
　　许盎然啊了一声。
　　肖雷道：“想象下在你面前是你爱慕的人，你在用浑身招数勾引对方。”
　　“可是剧本里没这段戏啊……”
　　“我刚刚加的。”
　　好吧，肖雷玩不过许亦柳，但是许盎然也无法反驳肖雷。
　　勾引喜欢的人，许盎然摇了摇头，她刚才又想到了一点点比较和谐的事情。这种事情不是应该在床上做比较好么？
　　裸露的肌肤，摇动的腰肢，轻轻含着樱唇也挡不住泄露的呻/吟，随着对方的节奏在欲望的海洋中随波逐流，迷离着一双眼含情脉脉勾引……
　　许盎然想到这里，脚尖轻轻拨动水面。好像水里也不错，温度适宜的水轻轻晃荡在两个人之间，湿滑的缠绕，随着起伏激荡起一圈圈涟漪……
　　恩，这个也挺不错的。
　　就在许盎然胡思乱想的时候，许亦柳过来把人带走了。
　　肖雷喊了咔。
　　“还没拍完……”
　　许盎然奇怪。
　　肖雷哈哈一笑：“不不不，差不多了。”
　　画面先是从脚尖水面向上起，而后到了腰间胸部下方位置，然后切换远影。就算许盎然胸没白鸥大，观众也看不出来。对方表现得不错，这分明是思春少女模样。恰到好处！
　　“行，你的戏份就拍到这里，让白鸥演吧。”
　　许盎然点头：“我去换衣服。”
　　许盎然拿着衣服和鞋子出来，然后把衣服给白鸥。
　　鞋子没给对方，这是许亦柳买的，她虽然不知道价格，但是这个品牌她还是知道的。纯手工打造，绝无雷同，她很喜欢。而且这裙子弄下来会把鞋子给遮住，对方穿什么鞋子都一样。
　　白鸥开口：“鞋子你也该给我。”
　　许亦柳开口：“我的东西。”许盎然喜欢，何况还是许家的钱买的。
　　对方也想要，想多了吧。
　　白鸥开口：“可是我也有一场提着裙子的戏会露出脚，不是同一款鞋子会露陷的。”
　　许亦柳脸色一冷。肖雷站出来道：“别担心，我到时候会让人去买一双的。”
　　白鸥心中不甘心，到时候她穿的那双那肯定是仿的。
　　许亦柳带着许盎然离开。
　　在车库里，许亦柳正要开动车，忽地停下手：“你拍摄的时候在想谁？”
　　许盎然脸色一红，抿了抿嘴唇，啵的一下就亲在许亦柳的脸颊上，笑着道：“当然是我最亲爱的姐姐大人了！这是很久很久很久以前的亲吻礼，亲人之间也可以用。”
　　许亦柳抹了抹自己被亲的位置，问：“是么，我怎么听说过亲吻礼是亲这里……”
　　掐住许盎然的下巴，迫使对方面向自己，再抬起脸，在对方微张的嘴唇上印下一吻，带着私心磨蹭感受对方的热度，许亦柳睁开眼睛，恋恋不舍离开。
　　低哑着声音开口：“我怎么记得好像是吻这里的,我说的没错吧……”
　　

　　☆、12

　　许盎然呆呆地点点头，大概就是这个样子的吧。
　　哈哈哈，她才不说自己记得亲吻礼只有伴侣之间才会互相亲吻嘴唇。
　　许亦柳这么严肃地说着这个话，她怎么可能去反驳对方。起码，对方亲自己了！！
　　两辈子的初吻总算是送出去了。
　　许亦柳勾起嘴角，调转车头开车。
　　许盎然这学还得上，也不显得无聊。她学的是音乐专业，成绩还算不错。
　　本来当初想着就算不靠后门进入自家的公司，随便找个其他公司做个小职员也行。
　　专业不对口的情况多的是，只要能干就行。
　　现在许亦柳让她拍摄音乐MV，许盎然心中也明白，对方并不是想让自己进入娱乐圈。一个明星就算她的关系再强硬，再多么的引人注意和吸粉，也架不住自己懒而损失的曝光率。
　　今天别看MV拍摄的时间不多，那是因为许盎然的镜头就出现了一两场而已。
　　临睡前，许盎然在床上打了个滚。自家姐姐今天不加班，也就是说在睡觉之前，自己都不可能爬上对方的床。
　　然后在睡着了之后死皮赖脸的不肯走。
　　许盎然想起了今天的那个吻，心中荡漾。天啊噜，这波儿童车不过瘾呐。
　　最起码也得是摩托车才能啊。
　　许盎然自认为自己不是个放荡的人。毕竟在喜欢上许盎然之前，她从来不会因为一个人的外表而产生不好的邪念。
　　但是自打被许亦柳撩弯之后，她觉得自己的人生就是一个大写加粗的污字。
　　那种迷恋着一个人，想要彻底占有对方的想法，也许只有来一发才能让许盎然甘心。
　　但是现实也没这么友好啊。
　　许亦柳可是她的姐姐，就算不是亲姐姐，自己这个“外来者”能接受这种感情。
　　许亦柳能么？
　　许盎然从被子里钻出一个头来，不对，许亦柳那个混蛋对自己的态度未免也太好了一些。她眯了眯眼睛，心道，所以说自己还是有机会啊。
　　至于那个孟家的小omega，思来想去也就是嫩苗苗，实在不成气候。
　　啧啧啧，难道不是么？
　　坐拥姐姐的三千宠爱。
　　许盎然美滋滋的进入了梦乡。倒是旁边正在加班加点处理工作的许亦柳在一个小时后，还是毫无睡意。
　　摸了摸自己的嘴唇，再回想一下亲吻许盎然时的触觉，她眼神暗了一暗，的确不错……
　　如果能更深一步就好了。
　　当然现在还不能吓着对方。想到这里，许亦柳嘴角勾起一抹笑容，那个小傻瓜估计现在还以为自己的感情掩藏得很好。
　　不过，许亦柳也不敢确定，还是先别吓着许盎然比较好，也别让对方母亲那边的人察觉到什么不对劲。
　　……
　　许盎然还是按部就班的上学，许亦柳依旧每天上班下班接人回家。
　　之前拍摄的那支MV在半个月后能出样本了，这张专辑的主打曲就是许盎然所参演的那个MV歌曲。
　　因为现在娱乐公司虽然不多，但是个个都是大佬级别的，手下的艺人也多如牛毛。
　　而专辑的销量一向是不如影视作品的。
　　所以为了提高销量，也是为了增加歌迷的购买欲望，官方都会在专辑发布前在官方账号上提前公布一小段视频。
　　既可以吸引歌迷，也是为了曝光率。
　　公司对外专用的公众号拿到了小样，然后控制好时长做了剪切，贴了上去。
　　因为有自家妹妹的背影出现，许亦柳亲自操刀这个公众号。
　　当然仅限这一次，别的明星她也不想管。
　　精致的画面，独特的曲风。
　　还是用原来团队五人来唱这首歌曲，许盎然先前录制的虽然没用但是成为了和声。
　　这年头苏总是不会过时的，尤其许亦柳控制时长的时候，正好掐掉了结局。
　　也就是说原本四个alpha迷恋上omega的剧情，被许亦柳弄成了这样一段剧情：当她们四人疯狂争夺这位omega时候，每个人都将自己包装成了完美的人儿。
　　最后则用了许盎然戏水的那一小段。
　　虽然MV正式的结局是这位omega没有选择任何一个人，高傲地独自活下去。
　　但是被许亦柳这么一剪辑，结局就像是女主因为喜欢了一个人，从她身上散发出了明媚的暖意。
　　许亦柳还特坏的贴上一句话：
　　“未完版本，结局就连小编都表示想象不到~”
　　现实生活中，许亦柳不会说话娇气，但是在网络世界中，这种符号只需要她手指轻轻一敲再点击回车键盘，就什么都搞定了。
　　官方号有近十亿的粉丝，除去乌塔星，还有其他众多星系。比起一些大明星，这个数量也是可望而不可及的。
　　以前官方推送消息都是一板一眼的，什么都不管，只写上MV的发布时间和明星名字就搞定了。
　　但是这次许亦柳的画风明显不同以往。
　　而且还把这个MV置顶了！
　　不说粉丝，就是团体的五个人都吃惊到不行。
　　这到底是怎么回事？官方和她们关系很好么？这么帮自己啊！
　　白鸥多番打听才晓得是大老板亲自上阵，披着公众马甲发的消息。
　　本来还不敢相信，连连询问知情人，对方也表示不知道。
　　白鸥更是一脸懵逼。大老板的小情人在这里面只是出一个背影，而且肖雷也没管对方，这不是要捧的节奏。
　　甚至就连MV名字都没出现对方的本名。
　　白鸥看着消息上五人名字的排列，自己的在第一个，心中晃荡，其实如果大老板是对自己有兴趣就好了。
　　这棵大树一旦巴结上了可了不得啊！
　　MV的反响很好，因为这个视频一看就很贵、
　　衣服还是秉承公司一贯的传统，人可以长得次一点，但是衣服绝对是加分而不是减分。而这次最贵的地方就体现在末尾女主的鞋子上面。
　　妈蛋，“创世纪”纯手工春系列的鞋。
　　这系列鞋有四双，分别是春夏秋冬。每一个季节有三双，每一双上面的图案精致到极点，自带灵气。
　　许盎然穿的那双是花繁。
　　这么有名气的鞋子，如果是仿的就很掉价了，于是乎一大群人开始扒啊扒。
　　许盎然的鞋子不知不觉就上了星网热搜。
　　如果是真货，那么她的一双鞋子就抵得过制作经费，不少人表示羡慕白鸥。也有人表示，还没查出来是不是真的，要是假的就丢人了。
　　#白鸥，鞋子#
　　白鸥看到自己的名字和别人的鞋一起上热搜也是五味杂陈。
　　至于真正的花繁还在许盎然的鞋柜里，和一大堆平底鞋放在一起，还真是有种“鹤立鸡群”别扭感。
　　公司没管这件事情，专辑要发行了，怎么可能放弃任何的曝光率呢？
　　算了，不管了，只要专辑能提高曝光率就好了。
　　她总有种错觉，自己要火了！
　　

　　☆、13

　　
　　鞋子不鞋子，对于这件事情，许盎然就算知情也没说什么，更加不可能站出来说拍摄的人是自己。
　　许亦柳也没拿这件事情放在心上。但是第二天却有另外一件事情压下去了这双鞋子的热度。
　　那还是许家公司的事情。
　　一个beta明星原来是omega，这一点出乎了许盎然的意料。omega由于会发情，一些气息比较乱的omega甚至会对beta产生影响，所以omega明星是不允许上一些影视节目的，尤其是真人秀类型的。
　　这是为了公众安全，一个伪装成beta的omega一旦在公众场合发情，再加上对方本身所有的吸引力，会造成很不好的影响。不过这样子一来就少了很多曝光率，而这个omega为了曝光，从一开始就把自己伪装成了beta。
　　靠着抑制剂和气息香水来伪装。
　　不允许上真人秀节目这样的条例虽然还没有政府公布，但确实所有的影视公司都是心知肚明的。因为一旦出事，那公司是最大的麻烦。
　　而这位明星就是在公司的时候，突然发情。虽然及时躲在了楼道间，但还是影响不少了alpha，好在楼道里没什么人，也有墙壁和门隔绝。
　　听闻还是公司的大老板发现了对方，及时处理了此事。
　　巧就巧在是许亦柳的公司，而许亦柳正是那个发现明星的大老板。
　　她当时本打算回家了，但是下楼的时候发觉不对劲。
　　对方长期服用抑制剂，一旦爆发导致自己完全控制不住了，惊慌失措躲在了楼梯间，因为慌乱，往上走了十来层，被正好下班的许亦柳发觉。
　　于是那天，许亦柳就带着一身omega的气息回来了。
　　许盎然虽然是beta，但是她还是能感知到气息的。alpha的气息大部分是叫她抗拒的，很强悍。而omega的话就算是泼辣的omega，也不会叫她觉得害怕。
　　就好像本质上是只小奶猫，再怎么凶巴巴在许盎然面前都是只小奶猫。
　　当然可能在alpha眼中，omega是一块香喷喷的奶油蛋糕。
　　恨不得一个人全部独占。
　　不过许亦柳身上沾染的是发情期的omega气息，所以说她一回来，整个家里的人都觉得不舒服。
　　因为许盎然的原因，家里除去一些老员工，后来招进来的都是beta。
　　以免给许盎然带来压迫感。
　　许盎然蹙起了眉头。
　　许亦柳第一件事情就是去洗澡，洗好穿着浴袍出来，又跑到书房打开光脑继续追踪这件事情带来的影响。
　　一个omega成功隐瞒了自己的身份，和公司签订了适用在beta身上的合同。这从本质上来说，公司管理层责无旁贷。
　　要是其他公司胡说或者媒体的添油加醋，就是民众的传播，也会造成不好的影响。
　　许亦柳要把这件事情给压下去，没一个人知道是最好的。要不然还真是麻烦了。
　　许盎然泡了一杯牛奶上来。当然不是给许亦柳喝的，对方很讨厌这种奶制品。
　　吐舌头，既然讨厌，为什么便要让自己天天喝这个东西呢？
　　“姐，下去吃饭了。”许盎然是上来喊对方吃饭的。
　　“再等会儿，我很快就下去。”许亦柳眼睛盯着屏幕一动不动。
　　许盎然已经通过论坛还有不少新闻来源网站知道了这件事情。再说，就算她不上网，许亦柳今天回来的时候身上那味道可是浓烈到她都能感受到。
　　对方工作的时候，许盎然不会打扰她，默默退了出去。
　　白鸥那个团队的专辑还得发，这件事情得压下来。
　　但是出乎许亦柳意料的事情是等白鸥这专辑一出，她就不得不先搁置先前的omega一事了。
　　因为专辑被扒出白鸥耍大牌，这么一张专辑居然要用到替身！
　　许亦柳听到汇报的时候，心中想的和下属想的不是一回事情。
　　安风想着还是解决掉这件事情为好，如果还能再借着这次的机会推出一个艺人，好好炒作一把又是一大笔钱。
　　如果这个被炒作的人不是BOSS的妹妹就更好了。
　　许亦柳第一反应，是压下来。
　　不管怎么搞都要先压下来！！！！
　　许盎然是她的，也不会让对方母亲那边的人知道对方的存在。不管对方有没有心思想要拿回对方的抚养权，反正自己要杜绝这种可能！
　　培育人因为身体和心智上发育会比一般人慢一些，而且很容易受到外在人的影响，所以规定的成年期是在二十岁。
　　在这之前，无论自己做出什么决定都被判定为没有法律效力。没有法律效力就意味着，就算许亦柳让许盎然说出自己愿意在许家待着，具体还是得看法律来判定对方抚养权归谁。
　　许盎然就要成年了，她可不能功亏一篑。
　　“你先看看，网上的评论好坏情况。”大不了废了一个团体。
　　白鸥单飞也好，肖雷为这件事情没少来烦自己。
　　安风下去了。
　　许亦柳坐在自己的办公桌子前面，叹了一口气。
　　实在是麻烦事情啊。这几天是运气不好么，先是碰上了omega发情又是遇到了专辑被扒。
　　当然这件事情，许盎然是一点都不知道。因为这消息又不是关于许亦柳的，有什么好看的。
　　不过身边的同学倒是知道了这件事情，在她耳边聊八卦。
　　“替身穿着价格昂贵的定制鞋子，正主却连脚都没露出来。”
　　“真是奇怪，这公司最近事多霉运大。”
　　后面两个是长舌妇，平时聊聊八卦，偶尔扯一扯别人。许盎然这学期坐在她们前面，天天被动接受着八卦消息。
　　事实上她在考虑着即将要到来的许亦柳生日。
　　对方的生日是七月初七。许盎然眯了眯眼睛，如果是拿家里的钱买礼物，到时候对方肯定会知道。提前告诉对方，不仅没有惊喜不说，还很没意思。礼物么，自然是自己亲手送上去的最有用。
　　现在没有纸币，都是光脑或者终端划去点数。这个软件是上层控制，各方监管做不了假的。
　　许盎然因为还没有成年，所以她的光脑和许亦柳的联系在了一起。
　　没钱没关系，她现在有一个好机会，许盎然手上抓着一张皱巴巴的海报。
　　上面印刷的图案和文字清清楚楚告诉别人，学校要举行一场唱歌比赛。
　　只要能通过海选的人就可以得到一定的经济奖励。
　　看着下面的钱，许盎然眼睛都要发光了。
　　只要自己能过海选，就能从中拿到一笔钱。而这笔钱足够她去给许亦柳准备一份爱心满满的礼物了。
　　按照上面的网址，许盎然打开了光脑输入，在网页里浏览。
　　看到了报名的地方，不假思索地报了名。
　　因为唱歌比赛，有些人不会顶着自己的本名上场，所以有个匿名区。这是很人性化的设定，现在的许盎然的确很喜欢。
　　要是用自己的名字报名，她迟早要掉马的。
　　许盎然选择了匿名区，然后分到了一个歌手Q7的名称。
　　至于曲子么，她还没有准备好。反正海选的话大家都是清唱，能过就过，不能过也没有二次机会。
　　许盎然打算唱白鸥团队刚刚出来的新歌。
　　毕竟这首歌她还挺喜欢。求之不得的感情，简直不要太棒。
　　许盎然向来不是个悲观的人，她这边才刚刚报了名，然后就想着赚钱要给姐姐买什么礼物了。
　　咳咳，似乎从来没想过如果自己海选不成功怎么办。
　　他们这个学校，向来不缺能歌善舞的人。
　　毕竟出来学音乐艺术的人家庭也不可能是贫困户，要不然哪里有钱支付昂贵的费用。
　　出来之后因为身体素质相对常人较差，所以也不可能干些体力活。
　　艺术类工作在他们中间广受好评。
　　参加海选的人有几百近一千多个，然后海选之后初选，再挑选出前九十九名。
　　再分三个赛区抉择前三。
　　为了增加选手的积极性，每提升一个阶段那么学校都会增加相对应的奖励。
　　对于这件事情，许盎然曾经旁敲侧击试探过许亦柳的底。
　　但是对方一口回绝，差点还让许盎然漏了馅，好在及时搪塞过去了。
　　许盎然开始练习歌曲。她偷懒，心道如果自己真的能晋级的话，她就一直唱一首歌曲。
　　反正赛制对参赛曲目没做硬性要求。
　　到了海选那天，许盎然站在几个身为评委的老师面前，唱了一首歌。
　　然后看着对方齐刷刷给自己打了通过，心中欢呼雀跃一声出去了。海选不会让你唱很久，唱得不错就稍微时间长一点。唱得难听还是趁早下去吧，别污染评委的耳朵。
　　许盎然想给许亦柳送一个手工缝制的布娃娃。
　　这种手工活网上是没有教程的，只有那种专门的娃娃店子里会提供这一项服务，会有师傅手把手教她，一针一线争取做出个好的布偶娃娃。
　　这学费可不便宜。
　　其实作为一个二十一世纪穿越过去的人，许盎然也不知道为什么这玩意那么贵。
　　以前玩偶娃娃一大堆，现在反而成了奢侈品。
　　倒是那些高科技不值钱……
　　这坑爹的未来社会……
　　海选之后，就是要上台唱了。
　　学校既然敢拿钱出来奖励学生，那么他们定然能从这些学生上赚到钱。这个比赛由来已久，每次都会在网络上直播。
　　这所高等学府虽然一些系只接受那种“大部分”智力还没有“成年”的培育人，但是这种娱乐性的活动自然是最吸引人眼球的。
　　都是学生妹子，年轻靓丽，个个穿得花枝招展，是提高收视率的一个方法。
　　许盎然自认为自己运气好，过了海选，然后被分到了D比赛场。
　　财大气粗的学校居然还开设了四个分会场，只有从这场比赛中取得胜利，再和其他九十八人比赛，她才能走到主舞台上。
　　躲在一大群校友中间，许盎然扶了扶自己脸上的面具。
　　废话，许亦柳可是不同意她来参加这种比赛的，要是被抓到她可就惨了。
　　学校也没说不许人带着面具上台啊。
　　这面具还是她从家里的旧仓库里找到的，看起来闲置有一段时间了，白色的陶瓷上都有点发黄，但是上头的花纹还是能看得清清楚楚。
　　虽然那花纹画得歪歪扭扭，显得有些幼稚，但幼稚总比没有好，许盎然没在乎，洗干净了之后就上脸了。
　　通过面具可以看到四周的景色，还是蛮有趣的，算是换一种角度看世界。
　　她抽到了七十八号，是一个靠后的名次，有得等了。
　　这次演唱还是用先前的曲目，毕竟她懒。就算她拿到第一名，拿到再多的钱也比不上许家啊。既然这样子的话，她只要能赚到自己去学做布娃娃的钱就行。
　　前面大部分人都是选用了摇滚风格的。
　　因为抒情曲子对alpha和omega没什么用。对于他们这群体质决定一切，气息选择爱人的人来说，真爱就是先来一发，然后先婚后爱，先强行上了车再把票给补好。没有含情脉脉，没有求之不得。
　　beta的心思还算比较细腻，尤其是女性beta。但是beta的数量虽然较多一点，可女性beta不多啊。
　　男性beta有时候也挺粗糙的。
　　情歌，不出彩的情歌没什么市场。所以在这种比赛中，带动气氛比打动人心要来得容易，得分也会很多。
　　许盎然看着自己上一位下台，咳嗽了一声然后上台。
　　妈蛋，好紧张，尤其是听说这是直播。
　　在她的面前有一千多人，在那无数个摄像头后面是无数的观众。只要自己出错肯定会被别人笑。
　　许盎然紧张得喉咙都紧绷绷松不开：“我演唱的曲目是爱慕……”
　　从她的声音紧绷程度，就有一个评委打算画叉了。
　　而许盎然更是悲催，她刚才紧张便想着放空自我，放空倒是轻松了，就是太松了，以至于前奏快要完的时候，她还在神游天外。
　　急急忙忙补救，三个评委皆摇头。唱得很有感情，但是这唱歌的技巧是全部忘记了。
　　连续灭了两盏灯。
　　第三个是个女老师，对方迟迟没按叉，这给了许盎然勇气，起码还不是全军覆没吧。
　　起码自己还有机会！
　　闭起了眼睛，想想这首歌中写的意境，许盎然将自己融入到其中，她就是四个人中间的一个。
　　被高傲的公主迷住，从此再也不能转移开自己的视线，匍匐在对方的裙下，心甘情愿。
　　许盎然眼前浮现出许亦柳的脸蛋，她现在所做的一切都是为了许亦柳……
　　将这些年自己求而不得的感情融入到声音中，在音乐中向众人叙述。
　　许盎然抱着仿古的话筒，轻轻哼唱着副歌部分。好似迷途的人在吟唱着祈祷的歌，祈祷自己的这份心意能被对方感受到。
　　随着声音慢慢减弱，许盎然已经在不知不觉中将这一首歌唱完。
　　她睁开眼睛，放开话筒。掌心全是汗，一抓一放间有点黏。
　　松了一口气，好了，唱完了，只是看着眼前灭了的两盏灯，她心道完了。
　　如果最后的一盏灯都没有了，那么她肯定会淘汰。但是只亮一盏也没用了，自己能进入复活赛么？
　　两个评委都放弃了自己，还能怎么办？！
　　许盎然一鞠躬，道了一声：“谢谢。”
　　女评委的灯没有熄灭，一直给她留着。许盎然脸一红，幸好不是三个零蛋。
　　“谢谢评委老师。”
　　另外两位男评委也是刚才拍掌的一员，诚恳道：“这是今天我听到感情最真挚的情歌了。”
　　对方的声线很完美，应该说演绎这种情感类的歌曲很完美。
　　首先很是通透，这一点都能听出来。对方的一些技巧性的地方都不错。
　　“如果可以的话，我真想为你再把这盏灯亮起来。”其中一个提前灭灯的评委这般说道。
　　另外一个附和。
　　许盎然脸一红。
　　妈呀，这就好像是玛丽苏小说，女主的主角光环啊！
　　“我我我……非常谢谢！”实在不知道该说些什么好了，于是许盎然又深深鞠躬。
　　然后头重脚轻轻飘飘的下去了。
　　评委说得这么好听，复活赛应该有机会吧。
　　哎，其实没机会也算了。没钱把全部的课程学了，那就争取自己在店子里做出一个像样的玩偶。
　　复活赛名单下一次才会告诉选手，别的选手都是在紧张的练习中，唯独许盎然一个人拿着先前的奖金跑到一家几百年的手工艺品店去了。
　　图案可以自己设计，也能让店子里的员工帮忙设计。当然对方设计的话雇主是要出钱的。
　　许盎然在白纸上画出了一只胖嘟嘟的大熊猫，大大圆圆的脑袋，胖胖的身材，黑白相间的颜色，最为明显的是那“黑眼圈”。
　　如此憨态可掬的国宝，她打算做两只，一大一小，自己一只许亦柳一只，正好！
　　店子挺大的，但是师傅却没几个。
　　许盎然是beta，一开始是打算给她分配一个beta师傅。但是店子里只有空闲的omega，想想许盎然是beta，应该没事，于是就安排了一个omega做指导员。
　　穿针引线，用裁缝机扎线。
　　这些都是古董啊，听说这个店子这些工具动都贵得叫人咂舌。
　　当然对于许盎然来说，一个顶针，一根针那都不算什么。
　　二十一世纪，每家都有的针有什么好炫耀的？
　　许盎然：拥有高科技的现在，我不太懂。/(ㄒoㄒ)/~~。
　　如果当初是身穿，她在穿越之前去超市里扫荡几大盒针线，再到现在的社会，她可就发大财了。
　　课程只有半个小时，在这半个小时里，许盎然把熊猫给剪出大致形状，下一步就是缝制填充。
　　时间不早了，许盎然想了想还是决定先去校门口等许亦柳来接自己。
　　刚才弄好的东西则全部放在这里，下次再来做。
　　等回到家里之后，许盎然也没说什么，她一心想着自己的玩偶。
　　吃过饭上楼，许亦柳跟在她的身后。
　　进门，对方也进门。
　　许盎然转身，问：“姐，怎么了？”
　　许亦柳左右看了一眼，一把扯过对方，扣住对方的腰，左右闻了一下低哑着声音道：“你身上好像有其他人的气息。”
　　是很杂乱的化妆品气息。
　　“我记得你不化妆不喷香水的。最浓郁的一股，这是……omega的味道？”许亦柳指尖滑过许盎然的脸颊，一个转身把她扣在墙上。
　　抬起对方的手，放在自己唇边，低声道：“她碰了你的手，这里味道最浓……”
　　许盎然心道难道是那个教缝制布偶的老师？对方的确是omega。她对对方没什么反应，所以没在意。
　　没想到许亦柳对对方的气息这么敏感。
　　还是说对方喜欢这个omega气息？
　　许盎然心中打翻了一坛子陈年老醋。
　　许亦柳没管那么多。
　　心中想的都是自己的妹妹和一个omega走得很近。许盎然平时很抗拒别人接近，除非是认识的很熟的人。
　　这个omega气息并没有出现在自己以前的认知中，所以说是新出现的人物。
　　这个人一出现就在许盎然的身上留下了这么浓重的味道，真是叫人恼火。
　　许盎然抬起下巴，脖颈间被许亦柳的脑袋弄得痒痒。
　　不由得喊了一声：“恩，姐……”
　　“这是我今天认识的一个omega朋友，她留下的气息，你控制下我不是她。”许盎然这话的意思很明显。
　　她误以为许亦柳是对这个omega动心了。
　　许亦柳眼神一暗，原本打算远离的身子又重新压上，并且得寸进尺。
　　温热的气息打在许盎然的脖颈处，许亦柳用鼻尖在对方细嫩的肌肤上滑行，时不时印下一吻，丝毫不控制自己的alpha气息，将许盎然包裹在自己的狩猎范围内。
　　气氛暧昧，许盎然一时间被对方气息冲击的有些含糊，呻、吟了一声。
　　许亦柳的手从衣摆处伸进去，顺着腰线一路向上。
　　再绕到胸前，单手揉了揉对方的胸。
　　稍微用点力挤入内衣中，食指和拇指两根手指轻轻揉捏着那小巧的茱萸，挑拨弄捏，刺激着许盎然脆弱的感官。
　　胸前的刺激让许盎然发出哭腔带着鼻音道：“恩，姐……”
　　她双手按压在许亦柳的肩膀上，紧紧拽着对方的衣服，死死地扣着也不知道她是抗拒对方接近，还是不许对方离开。
作者有话要说：　　别锁，别锁，别锁，重要的话说三遍。
新手司机怕翻车……

　　☆、14

　　许盎然轻声喊：“姐，你控制一下。”
　　对方不会真的被自己身上的Omega气息给勾引住了吧。这简直太恐怖，岂不是说许亦柳真正喜欢的人还是一个Omega。
　　把自己当成了对方，然后又是搂住又是亲的，简直不要太过火。
　　“安静……”许亦柳堵住许盎然的嘴。
　　趁着对方未闭上嘴巴的时候突然伸出舌头，纠缠着对方，滑腻的水声作响。一吻完毕，两人皆是气喘吁吁。
　　抬起许盎然一只脚，勾在自己腰上，不许对方离开。对方后缩的动作叫许亦柳微微不满，身子向前一顶，许盎然娇喘一声，迎面就对上了许亦柳含笑眉目。
　　满是餍足的意味，许亦柳深吸一口气，按捺住自己往下做的想法，哑着声音开口道：“你身上的Omega气味好像淡了点了。”
　　许盎然整个人还有点不清不楚，这么又是舔又是湿吻，再浓郁的气味也会变淡了的。
　　这实在不妙啊，而且许亦柳这话的意思难道是说自己先前的所作所为皆是因为身上沾染的Omega气息么？
　　这实在太糟糕了。
　　许盎然推了推对方，感受到对方的一只手还在自己的胸前，磨蹭之间，指腹蹭过自己的敏感点，倒吸了一口凉气：“姐，手拿出去……”
　　许亦柳勾嘴一笑，平素冷淡的面容此刻看起来倒像是一个腹黑的狐狸。
　　对方一边抽手，一边开口道：“洗澡的时候又不是没摸过，不是么？”
　　对方说的时候气氛暧昧，语气也很是低哑还带着方才□□的残留。
　　“姐，我……你……”许盎然支支吾吾说不清楚。
　　但是许亦柳知道她要说什么，俯身在对方耳边，道：“刚才是我唐突了，你别紧张……就当是亲吻礼罢……”
　　许盎然有点晕，也不知道是不是因为刚才接吻所以才喘不上气。
　　许亦柳轻笑一声，声音发苏，迷得许盎然是不要不要的。
　　“要不然，我们再来一遍？”
　　许盎然说不出来好，也说不出来不好，红着脸不肯看对方。
　　正巧此时管家伯伯来敲门：“大小姐，小小姐，晚餐已经准备好了。”
　　对方对气息并不敏感再加上门的遮挡，对方没有发觉屋里的情况。
　　许盎然被许亦柳牵着下楼吃饭，再上楼洗漱之后睡下。
　　今天两个人没有商量，默认睡在一起。许盎然沾床就睡，本来还想着试探试探许亦柳的态度。
　　全白搭。
　　许亦柳则是熟练地将人揽到自己怀中，亲了又亲，实在喜欢的不得了。
　　“晚安……”
　　第二天起来的时候，许亦柳已经去上班去了。而许盎然则是顶着乱糟糟的头发晃悠到镜子面前。
　　嘴巴已经消肿了，但是许盎然心理作用，总感觉还带着一点点红肿。舌尖扫过贝齿，留下滑腻的触觉，许盎然打了个颤，连忙洗漱下楼。
　　今天双休，许盎然不用上学，但是刚才她收到了一条通知信息。
　　她晋级了。如果可以的话只要参加接下来的比赛，就会得到一笔更加丰厚的金钱奖励。
　　许盎然心动了。
　　于是今天她要去学校。没办法，现在连半决赛都算不上，为了尽快选出人选，比赛就会很频繁。
　　许盎然一个人出门。在一般情况下，管家伯伯对于她这种行为会选择无视，年轻的小姑娘出去看看也不是坏事。
　　许盎然来到比赛后台，这里有一些选手正在等待化妆，在镜头前面化妆的话人也会显得精神一点。许盎然没有，主要是她带着一个面具，就是站到化妆师面前，化妆师没时间也不愿意在她身上浪费时间。
　　这次许盎然远远离开了那些Omega，打了个喷嚏，心道真是恐怖。
　　原本还想用原来的曲子，可惜官方不允许了，除非她能进入半决赛。
　　这不是坑爹么？
　　许盎然临时换了一首曲子，不过是二十一世纪的时候就学了的。
　　许盎然很喜欢这首曲子，但是没有伴奏。没错，这种横跨了上千年的古曲，不可能还留下伴奏。事出突然，她也来不及去搞伴奏。
　　如果给许盎然一把吉他之类自弹自唱的乐器，她还能稍微伴一下，可惜没有。
　　半决赛时候再说，如果她能赚到这笔钱的话……
　　许盎然只能选择清唱。
　　她站在话筒前面。其实这个话筒就是仿以前话筒的样子，真正的收音工具在许盎然的衣领处别着。
　　闭上眼睛，不再看面前的观众。
　　许盎然开口：
　　每个人都在问我到底还在等什么
　　等到春夏秋冬都过了难道还不够？
　　其实是因为我的心有一个缺口，等待拿走的人把它还给我。
　　每个人都在说
　　这种爱情没有结果
　　我也知道你永远都不能够爱我
　　其实我只是希望
　　你有时想一想我
　　你却已经渐渐渐渐什么都不再说
　　我睡不着的时候会不会有人陪着我
　　我难过的时候会不会有人安慰我
　　我忘不了你的时候你会不会来疼我
　　你知不知道你知不知道
　　我等到花儿也谢了……
作者有话要说：　　新手，练车中！
鬼知道这个作者为什么想成为老司机～
目前双开，hhh，求支持，评论收藏都是棒棒哒～

　　☆、15

　　这是许盎然很喜欢的一首歌。
　　歌词很触动人心。
　　这是一场所有人都在劝说着放弃的爱慕，明明知道没有结果却还在贪恋。
　　真正触动人心的词语无论听者所处何种心境都能感受到词作者想要表达的意思，并为此沉迷。
　　许盎然一开始有些紧张，但是随着自己的沉醉，也慢慢放松下来。轻灵的声音回荡在这个场地之内。
　　淡淡的忧伤环绕在每个人心头。
　　许盎然唱到最后，不由得睁开眼睛，突然看着眼前这么多人，心一跳。
　　她还是不能适应这么多人在自己眼前啊。声音一下颤动了下，然后破音了。
　　到了最后三句，许盎然先是破音，然后走音结束。她给了人们一个美好的开头，一个引人沉思的中间，却给了一个惨不忍睹的结尾。
　　在场的三个评委也是有点蒙的。
　　其实这比赛是有内幕的。
　　前二十名都会签约一家公司，毕竟学校这场比赛就是选拔合适的进入娱乐公司的人。
　　这是不少人的机会，于是一大群人钻着脑袋想要拿到一个名额。但是年年的前二十名里都有一半早就定下了，今年定下的更是有十五个。
　　这剩下的五个名额听说还在待定，学校打算赚一笔小钱，拿出三个名额竞价。
　　真是够黑，这话不是外人，而是他们这些身为评委的老师都这么想，但是没有人提出异议。
　　因为一个有关系有后台的歌手成功的机会远远不是一般歌手可以比的。
　　所以身为老师，他们并不认同一些家庭条件不怎么好的学生毕业后去选择歌手或者明星这条道。不然到时候什么都没有了，还丢了自己的尊严。
　　但是在一定程度上，对于有天赋的孩子他们又会给予极大的支持。如果这个学生的确能唱出打动人的歌曲，为什么不让对方去试一试？
　　许盎然也许算一个。
　　但是许盎然最后那几个走音实在是太严重了。
　　许盎然不好意思，闭上了嘴巴看着眼前的评委，微微鞠了一躬，等待着对方的评点。
　　这三人倒是也实事求是，专门挑着她走音的地方说。那种感觉就好像明明你摔伤了膝盖，却还有一根根箭插在你的膝盖上。
　　许盎然：膝盖好痛……
　　不过她这个毛病怕是改不掉了。她放不开，尤其是那么多双眼睛看着自己的时候，那么多的目光投射到自己的身上，许盎然只能闭眼。
　　然后疯狂地麻醉自己，反复念叨放轻松，放轻松，放轻松……
　　但是这次她提前睁眼了，一看到那么多人她就慌张了。
　　算了，输了就输了。大不了自己向管家伯伯借一点钱，把玩偶做好就行。
　　评委简洁明了说完，然后许盎然下台。
　　她下来的时候松了一口气，看到前面站着几个准备上场的选手，有人投射来可怜的眼神，同情她，也有人带着侥幸，侥幸许盎然没机会了。
　　要不然还真多了一个劲敌。
　　就在许盎然打算回去的时候，一个选手过来问：“刚才那歌是你自己写出来的么？”
　　许盎然本来想回答不是。但是对方的态度实在太乖张，好像许盎然不回答她就是天大的过错。
　　一副“你该庆幸我问你”的模样。
　　许盎然话题一转，道：“你没听过？哦。”
　　“那歌叫什么名字？”对方继续问。
　　“你自己上星网去搜索就知道了。”许盎然摆手。如果这资料被星网收录了的话。
　　许盎然心情愉快地回家了。
　　当然回家之前她还去了玩偶店把自己没做完的熊猫弄好。
　　她想做一对，都是黑白相间的。被店员大呼可爱！
　　“这是什么动物，还是你自己想出来的？”指导员换了一个beta。上次不过是和omega站在一起沾染了些气息，许亦柳差点就要把她生吞活剥了。
　　许盎然打了个颤，笑着解释：“这个是我在一本古籍上看到的，叫做熊猫~”
　　这可是她大种花家的国宝。
　　许盎然今天做了挺久，终于是弄好了一只。伸了伸懒腰，对指导员说：“麻烦你了，天色不早了，我先走了。拜。”
　　许盎然踩着点回家，许亦柳还没有回来。
　　她先洗了个澡，在许盎然的床上滚了一下。
　　把头埋在枕头里，好像要把自己捂死一样。
　　最后出来，打开光脑。
　　敲敲自己那个网友。
　　对方从当初网名“虐死单身狗”改成了“被虐死的单身狗”。
　　许盎然就知道对方又失恋了。
　　“呜呜呜呜，我又被发好人卡了！！！气得我一不小心吃多了，然后住院了，呜呜呜。”
　　见许盎然上线，对方立马敲来一句话，可见怨念极大。
　　对方是什么体质不清楚，反正对方称呼自己的另外一半为媳妇。哦，好多前妻啊。
　　每次都是对方甩掉她。
　　因为她太好了！！！
　　这个理由简直叫人哭笑不得。这年头，好的叫人不想和她谈恋爱，也是蛮奇葩的。
　　许盎然当然不相信她了。网上呢，谁知道对面是一个美少女还是抠脚大汉？
　　对方稍微说了一下自己的境况，连连询问许盎然：“睡到你家许大总裁了么？”
　　“吓死我了，差点被吃了。”
　　……
　　对方发来了一串省略号，表示很无语而且不相信。
　　许盎然正要发消息，听到了脚步声。她没关门就是防止许亦柳发现她乱玩光脑。
　　“不聊了，我姐回来了。下了，下次见！”许盎然说完关掉。
　　许亦柳从楼梯口上来，许盎然立马下床去迎接自己亲爱的。
　　心情欢悦到脚下一蹦一跳，撒了欢似的。
　　许亦柳看了看实在不知道该怎么说她才好，没穿鞋就出来了。
　　也不能怪对方，二楼地上全部铺设了毛毯，其实脚踩在地上也挺舒服。
　　所以许盎然有时候高兴就会忘记这回事。
　　许亦柳把自家妹妹拦腰抱起，道：“鞋呢？”
　　然后带着她回卧室穿鞋。
　　许盎然坐在床边，晃荡着腿。
　　许亦柳问：“什么事情这么高兴？”
　　“那姐今天有什么事情，现在才回来？”许盎然反问。
　　许亦柳轻笑一声：“一点小事。”
　　“好了，你该休息了，晚安。”许亦柳弯下身子在许盎然唇上印下一吻。
　　许盎然看着对方出去，而后摸了摸自己的嘴唇。对方又亲了嘴，怎么办，早知道当初她就该说亲吻礼是每天一场热辣辣的舌吻啊。
　　后悔莫及。QAQ
　　许亦柳出去揉了柔太阳穴。
　　烦心，从MV替身事件到omega伪装beta，今天她们公司又有一位艺人上热搜了。
　　热搜多了也不好，事不过三。
　　今天的这个热搜比较扯淡。
　　顾纸，公司里的老人，除了人懒了些，基本上没有大问题，广告拍戏还是商演都会认认真真完成。
　　但是今天上热搜的原因是大影后疑似患上忧郁症，割腕自杀！
　　什么鬼，分明是顾纸还没有和那位从学校毕业的omega小女友恋爱一个月，对方就把她甩了。
　　遇到顾纸的时候，小omega相信真爱是可以克服体质的，直到她遇到一个心仪的alpha，对方表示这都是扯淡。
　　分手了。
　　顾纸就含着悲痛把两个人约会次数最多的餐厅所有点过的菜，一样来一份，成功把自己吃进医院了。
　　不过也不是什么特别不好的坏事。
　　起码顾纸打算化悲愤为努力，回来多接几个广告代言……
　　这下子许亦柳表示安风这段时间估计不会再是个好助理了。
作者有话要说：　　(*/ω＼*)，求花花和收藏~
文中有两对副cp的~
也都是甜甜的，你们的牙准备好了吗？
新手司机争取早日拿到驾驶证，带你们去兜风~

　　☆、16

　　顾纸躺在医院的床上，左手还在打点滴。
　　不过她没有休息，而是在低头刷新闻，看消息。助理守在她旁边，说：“说好，只能看不能回复，公司公关会出场的。”
　　顾纸抬起头，扶了扶自己鼻梁上的眼镜，严肃认真地点点头。
　　助理看着她这个样子安慰她说道：“你也别伤心了，这并不是什么大不了的事情，起码这次你还谈了个把月呢。”
　　顾纸开口，声音沮丧：“我不够好么？”
　　助理摇摇头，然后仔细打量顾纸的身体上下。最后在对方腰间偏下一点的位置停住。
　　没有猥亵的意思，她有感而发：“上天欠你一根X而已。”
　　你说一个好端端的beta居然要去找omega谈恋爱。要知道omega对alpha才是天生注定的。顾纸的前N个女友，不管是果断还是不果断，反正最后还是抛弃了顾纸。
　　你很好，但是我更爱那个alpha。
　　作为一个人气火爆的大明星，顾纸表示自己不想再做只单身狗了。
　　公司也不拦着她不许她恋爱，只要不被发现就行。
　　不过顾纸永远是最让人省心的那一个。
　　beta一般都是内部消化，哪个beta都不会闲的没事去找一个omega配对。
　　这是注孤生的节奏。
　　alpha也不可能的，一般的alpha在遇到既定的omega时，估计也抵抗不住那股诱惑。
　　就算是身体上先一步，精神上还在负隅顽抗，这也没什么意义了。
　　当然一般的alpha除非是遇到自己很心仪的omega气味才会控制不住。只要意志力强一点，就算失控还是能把持住的。
　　alpha的强悍表现在方方面面，身体和心理都是。
　　“我和你说，我在交际网上认识了一个特别有趣的网友。”顾纸闲得无聊，可助理又不许她回复，只好聊聊天。
　　“怎么有趣啊？”
　　助理反问。其实她没有兴趣，但是主子要唠嗑，那就唠呗。
　　“她一个beta想睡咱们公司的许老总~”
　　助理仿佛能从她脸上看到o((RQo)这个颜表情。
　　抬了抬眼皮，语气平淡道：“哎呀，这不就是和你一样么？”
　　一个beta居然想睡omega~
　　好嫌弃的语气。
　　顾纸：_(:3J∠)_
　　“真的休息够了？”助理问。
　　顾纸点头，既然留不住爱情，那就多赚点钱。
　　顾纸挤眉弄眼，道：“给你看一个视频，怎么样？”
　　顾纸放的正是白鸥的那个视频。她问：“这个人应该不是白鸥吧？一个没动作戏的音乐MV为什么会用到替身？”
　　她指着画面上许盎然的背影道：“而且，这首歌的高潮部分，有另外一个人的和音。”
　　“挺厉害的嘛！”助理夸她。
　　顾纸摇摇头，扬起下巴道：“这当然，我可是歌手出道。”
　　“对，专业的。”就是唱歌事业比较扑街。
　　“这个，我也不晓得，不过很多人也看出来了，还看出对方穿的那双鞋挺值钱的。估计白鸥那个团体以后上综艺节目了，主持人要在这一点上挖坑了。”
　　顾纸叹了一口气，道：“我也好久没上综艺节目了，还真想去一次来着。”
　　“还是别吧。你现在的身价去综艺节目多掉价啊。再说了，就是给再多的钱公司现在也不会给你安排的。”助理打消她的想法。
　　“打完点滴，我去趟公司吧。”顾纸安排了下行程。
　　“大晚上的，我跟你一起去。”
　　――――――――――
　　许家大宅子，许盎然一觉到天亮，只觉得神清气爽。
　　躺在床上，看着天花板然后慢慢伸了个懒腰。
　　先看了一眼日历。
　　许亦柳的生日只剩下一个星期了。
　　许盎然算了算，玩偶肯定能赶得及。
　　也不怎么着急了。
　　许盎然看了下时间，还早。于是躺在床上打开了光脑。
　　学校那边的比赛视频应该是昨天晚上就开始上传到网上了。虽然还不是最后的比拼，但是还是有人看。只是看的人不是特别多，而且因为选手太多，也不会有选手能吸引到粉丝。
　　许盎然只是想看看怎么剪辑自己那一段。后面破音了，如果没猜错的话她肯定被淘汰。
　　不放出来放出来对许盎然是一回事。
　　慢慢滑动着进度条，许盎然揉了揉眼睛。
　　上头的弹幕还真是多啊。
　　也是，来参加比赛的可都是年轻学生，年纪适当，相貌姣好。
　　当然也包括相貌一般般的。有些人会选择化妆来弥补，有些人就会想办法遮掩，例如带上一个面具，许盎然就是个例子。
　　当她看到自己的样子的时候差点没被自己的口水给呛着。
　　节目组也对她太“好”了。要是被姐姐知道这件事情，肯定会问自己，到时候她怎么回答。
　　说好的生日惊喜都没有了。
　　许盎然还打算借着生日那天，好好把两个人关系拉近一下。
　　虽然震惊，但是许盎然也不是特别震惊，起码许亦柳才不会闲得无聊去网上看这种视频。
　　许盎然安慰了自己一把，吃过早餐然后就在家里待着。
　　上上网，聊聊天。
　　被虐死的单身狗：“亲爱的，你在干什么？”
　　许盎然回复：“在看一个学校的唱歌比赛。”
　　对方发来一个链接，许盎然一看，正是自己学校的比赛。
　　“嗯，是的。”
　　“我也在看，看完讨论。”
　　但是惊喜都是在许盎然不经意的时候来的，或者说是惊吓。在她看视频的时候，有人联系了她。
　　听着甜美的客服小姐用甜腻的语气告知“恭喜你，获得了复活赛的资格，比赛时间在本月的二十一号，也就是星期三……”
　　“我可不可以不去？”
　　“这个恐怕不行。除非你能拿出证明，证明你的确去不了，要不然会算成毁约的哦~”
　　许盎然被她那个语气弄出一身的鸡皮疙瘩。
　　她什么时候签约过？不要欺负她没经验啊。
　　“你在报名的界面上向下滑，那里就是我们的条约。介于你之前已经从我们这里领走了一部分奖金，如果毁约就需要偿还一半的金额。”
　　许盎然哪里还剩下一半，她全部扔到那个玩偶身上了，自己还垫了不少。谁让许亦柳奉行的是“你要什么我立马给你买，账户对你来说没用。”
　　“玩我啊……”许盎然挂掉通讯，只能认命接受了。
　　她都想好不继续参加了，结果又出这事情。算了，也就是唱一首歌的时间。
　　公司里正在休息室躺着的顾纸正带着耳机听“视频”声音，躺在大沙发上，闭着眼睛休憩。
　　忽然她睁开眼睛，看向屏幕，上面正是许盎然在唱歌。
　　“这个人的声音好耳熟啊……”
　　她总觉得在什么地方听过。
　　

　　☆、17

　　要知道她可是歌手出道。
　　当然只是在影视方面混的稍微好一点而已，这并不能说她就不是个专业的歌手。当年她在学校里修的是声乐专业，谁敢说她不专业，毕业证呼他一脸！
　　当初既然会选择唱歌，顾纸对于声音的敏感程度很高。
　　当初在看MV的时候因为出现了一个不是团队中的声音，她很是在意，反反复复在那个地方看了许久。
　　那个声音唱歌的方式很叫她在意。因为观众的喜好，大部分歌手的声音要是清脆一点或者可爱一点的话，会吸引一些少女粉。
　　所以很多歌手在唱歌的时候会控制，使自己的声音听起来不会变粗。至于发声方法，这算什么，观众有几个是专业的？
　　再说了学校也只是稍微提及了一下很久之前的美声唱腔，说是练会了对嗓子好，可老师都不专业，谁来教？
　　顾纸在听这个和声的时候，第一次听到把声音压低了的和声。
　　虽然这样听起来很含糊，在处理之后，却很是和谐。
　　一般观众就不会注意到这一点。
　　可好巧不巧，这是她毕业的母校啊，当年她就是从这里出道的，比赛说什么都要好好看。
　　这个编号选手，声音唱法真的和MV中的好像啊。而且歌曲也是顾纸从来没听过的歌。
　　好听。
　　顾纸想了想，怎么听都觉得是一个人。
　　急急忙忙打开邮件，这里面有母校发过来的一封邀请函，邀请她去做评委。当初助理死活拉着她不肯让她去，说是身价会降的。
　　顾纸想了想，就当是去溜达一下。
　　看着视频上这个选手进入了复活赛，顾纸回复邮件，表示自己真是感觉太荣幸了，要不是自己时间太忙，一定会第一时间回复的！！！
　　为了体现自己的和善，顾纸想了想在后面加了个“q(s3t)r”。
　　但是要求也有，给她准备一个位置就好了，她不当评委。
　　到了那天，顾纸向公司和自己的助理请了下假。
　　理由是什么，她随便说的，反正没人会相信。
　　她只是在以前的借口备忘本里随便挑选了一个，里面的借口都是从网络上下载的，大致看了一下，都比较靠谱。
　　助理和经纪人在公司里，正在面面相觑。
　　而后经纪人仰天大吼：“顾纸，你一个beta来个鬼的姨妈痛！”
　　为了不被人注意到，顾纸很晚才进场，而复活赛也是最后才开始。
　　许盎然被化妆师摆弄着头发，刚才有人通知她必须要想一个名字，不能再用编号了。
　　“那就歌手X吧。”谁让她姓许呢？
　　主持人热了一下场，许盎然穿着校服上去。家里的衣服是居家款，但是价格又不便宜，怕有点小巧合就掉马。
　　看着这个歌手X穿着校服，顾纸扶了扶太阳眼镜。
　　对方很穷么？
　　因为不想晋级，许盎然决定唱一首儿歌。这首儿歌流传至今，是很多人的童年啊。
　　童年里的经典才是最深入人心的。
　　她先是咳嗽了一下，然后开口唱。
　　照例还是闭着眼睛。
　　顾纸和观众都坐好了，等着对方继上次之后再给自己带来不一样的惊喜。
　　伴奏起。
　　顾纸突然觉得这伴奏好熟悉，卧槽，怎么那么熟悉？
　　许盎然一开口，顾纸差点没给跪了。
　　两只老虎
　　两只老虎
　　跑得快
　　跑得快
　　一只没有眼睛
　　一只没有尾巴
　　真奇怪
　　真奇怪
　　两只老虎
　　两只老虎
　　跑得快
　　跑得快
　　一只没有眼睛
　　一只没有尾巴
　　这歌是真短，为了拉时长，许盎然唱了两遍。
　　很快唱完，然后睁开眼睛，鞠躬道谢。
　　这次复活赛除了评委投票还有观众投票，比例是三比七。
　　既然有观众投票，就要询问下观众的感受。顾纸来了，怎么不可能不问她。
　　摄像头移到顾纸面前，大屏幕上出现她的样子。
　　全场沸腾：“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　顾纸：好气哦，但还是要保持微笑！
　　强颜欢笑的顾纸取下墨镜，对着大屏幕露出了一个大大的笑容。
　　主持人很欠扁地说：“没想到是顾纸！”
　　官方的说法彻底证实了粉丝们的想法，更加癫狂。
　　“我们都知道顾纸你是歌手出道，是老前辈了。不知道对歌手X的这首歌有什么看法？”
　　卧槽，把老去掉！！！顾纸心中呐喊。
　　然后保持微笑，开口：“我真的没想到能在这里听到这么有味道的歌曲，它勾起了我心中对小时候的美好回忆，仿佛能记起和家人，还有玩伴在夕阳下奔跑的美好场景。第一句出来的时候我就知道对方赢了，她是在用心唱歌，没有选择那些情歌或者劲爆乐曲，而是用心去唤起每个人心中最柔软的地方。”
　　“这么高的评价啊！不知道歌手X，你对此有什么看法？”
　　许盎然看向顾纸的方向，慢慢说了一句：“你……知道我刚才在唱什么歌？”
　　顾纸一笑：“知道，一首打动人心的歌――两只老虎。这票我投了！”
作者有话要说：　　真是一首叫人内心触动的歌曲……

　　☆、18

　　本来都打算给许盎然按下三个大×的评委，手停在空中，然后三个人让自己的手拐了一个弯――虽然这个弯叫人觉得很是勉强――送给了许盎然一个大勾，然后相视一笑。
　　真是十分的机智啊……
　　许盎然：卧槽，膝盖好痛！！！
　　主持人看着许盎然的复活赛票数高达百分之九十九，异常激动地对许盎然说：“歌手X，这是本赛季有史以来最高的分数，你有什么想说的吗？”
　　许盎然：欲哭无泪。
　　“我我我……真是激动得想哭！”许盎然表示心痛。
　　顾纸，我和你什么仇什么怨？
　　“听得出来，我们的歌手X现在声音都有点颤抖！”他甚至还能从对方的眼睛中看到泪花的存在，“让我们擦去这喜悦的泪花，成功晋级吧！”
　　见了鬼的喜悦的泪花！！！
　　许盎然对着观众摆了摆手，然后迈着因为“激动”而踉跄的步伐下场。
　　她完了！
　　许亦柳多半是会知道的。因这种比赛，公司都会派人看着，看看有没有那种合适的有发展潜力的新人，然后签约到自己的旗下。
　　“我真的没想到能在这里听到这么有味道的歌曲，它勾起了我心中对小时候的美好回忆。仿佛能记起和家人，还有玩伴在夕阳下奔跑的美好场景。第一句出来的时候我就知道对方赢了，她是在用心唱歌，没有选择那些情歌或者劲爆乐曲，而是用心去唤起每个人心中最柔软的地方。”
　　这是顾纸的那一段话，却是在安风的嘴中听到。
　　“女神还是那么有文采。”她为什么能这么快知道这句话呢？因为顾纸又上热搜了啊。
　　这次的热搜标签是“顾纸，歌手X”
　　一个多么有潜力的新人！安风看了看，把下面人看中的新人名字整理了一下。
　　果然有这个歌手X的名字，只是之前用的是比赛时候的代号。
　　许亦柳坐在自己的办公桌前面，双手交叉放在腿上，看着视频中的人。
　　不过她的关注点不在顾纸身上，而是在那个歌手X身上。
　　和盎然极度相似的声音，说话的语气，还有同样的身形，以及自己小时候的面具。
　　她该用怎样的理由来说服自己，歌手X不是许盎然呢？
　　因为顾纸的出现，所以这个视频点击量就立马多了。
　　现在可是直播啊。
　　歌手X出人意料唱了《两只老虎》这首耳熟能详的儿歌。然后顾纸大明星掺和了一脚，给予这首歌极大的赞美。
　　虽然歌手X已经退场，但是不妨碍观众来看看顾纸啊，或者像许亦柳这样看网上网友自己录屏保存下来的短视频。
　　安风敲门。
　　许亦柳：“进来。”
　　安风将资料给许亦柳，并且说清楚这是公司有意向打算签约的人，让她这个大老板过一眼。
　　许亦柳拿起笔，翻了翻，在看到歌手X这个名字的时候，眼皮跳了一跳，然后果断划去。
　　笔芯在纸上留下一条漆黑的细线痕。安风心也一跳，老板好像很不高兴啊。
　　“安风，拿下去吧。”
　　安风点头。老板的决策永远是对的，就算是错的她也要当成对的。再说了现在只不过是划掉了一个名不经传的新人，没毛病！
　　安风前脚刚刚出了办公室，后脚许亦柳就出来了，还把办公室的门给锁了，没说话，但是意思很明显。
　　她早退了。
　　就算现在才刚刚下午三点不到。
　　安风用“老板，你慢走，老板你路上小心”的关爱眼神目视着对方离去。
　　然后用迅雷不及掩耳之势，解决好手上的工作。
　　打开自己建的“裤子爱你”私人粉丝群，开始摸鱼，再顺便在公司的私人群里发消息。
　　群消息99+
　　AA相对很寂寞的安攻:【hhhhhhhhhhhhhhhhhh,BOSS早退了！！！！！！】
　　每天都在拍BOSS马屁：【羡慕嫉妒恨，哭唧唧，部门经理刚才用非常不可描述的表情看着我……的策划案】
　　我在底下：【安姐，我想……】
　　AA相对很寂寞的安攻：【你还是别想了，我手上的工作已经搞定了，不需要你上来汇报工作~】
　　许盎然还在学校这里，主办方说，等会还有活动，需要所有的歌手出场溜达一圈。于是她看着光脑上的热搜欲哭无泪。
　　不少选手用一种火辣辣的目光看着她。
　　许亦柳来了，一眼就看到了带着面具的许盎然，开口：“唱了《两只老虎》？不错。”
　　听不出高兴的意思。
　　有人误以为她和顾纸关系不错。此刻许亦柳可不是在夸她，有人要维护许盎然想顺带巴结顾纸，于是来拍马屁！
　　她们对许亦柳说：“何止不错，她刚才唱得真好听！”
　　许盎然解释：“不，我不是……”
　　“这首歌能叫人引起共鸣！”
　　许盎然低着脑袋：“不，我不是……”
　　“顾纸都夸她了！”
　　许盎然弱弱地反驳：“不，我不是……”
　　旁人：“哎呀，你看她这个人真的是太谦虚了！”
　　“……”许盎然抬起双手捂住嘴，尴尬到瑟瑟发抖。
　　不，她不是！！！
作者有话要说：　　许盎然：o((⊙n⊙))o.

　　☆、19

　　许盎然尴尬到都想当场跳尬舞了。
　　好在只有那么个别几个中二的亲在刷“好评”，不少选手对她这种半路杀出来的黑马，都摆出一副不愿意搭理的样子。
　　她们辛辛苦苦准备了这么久，对这个比赛何等的重视，结果许盎然却唱儿歌，这是看不起她们吗？
　　许亦柳招招手，道：“走吧。”
　　许盎然低着脑袋，乖乖跟着对方回去了。
　　在车上，许亦柳问：“为什么来参加比赛？”
　　许盎然老实回答：“学校说，我通过了初选，她们说如果不来的话，就要把我的奖金收一半走。”
　　“恩，进入复活赛了。”许亦柳这话可不是通知对方，而是直接通知许盎然。看着许盎然失魂落魄无聊把玩着面具的颓废样子，她把车停到一边，扭头问道：“想参加？”
　　“没有，我只是觉得把钱再还回去，我有点不开心。”再说许盎然哪里还有钱还？
　　许亦柳揉了揉对方柔顺的头发，道：“这一点你不用担心，我去解决。”
　　许盎然心情好一点了。
　　许亦柳没骂她，可她自己心中矫情。
　　就好像做错了事情的孩子，知道自己错了，原以为会落到自己头上的训斥却迟迟不下来，甚至还得到了温声细语。
　　这种感觉真不好。
　　许盎然摇摇脑袋，呸，这样才是最好的啊！！！
　　许盎然：她又不是抖M，才不喜欢讨骂！
　　――――――――――――
　　许盎然的突然退场，倒是叫举办方有点措手不及。说好的还要过一个场呢？
　　再说了，许盎然成功复活了啊！
　　顾纸本来想提前退场，但是天杀的节目组，为什么只要自己一有动静，就要把摄影机的角度挪过来？
　　最后还是顾纸的助理和经纪人杀到，把顾纸从歌迷中拽了出来。
　　在公司的专用车上，助理声情并茂将顾纸的发言朗诵了出来。
　　经纪人：“我第一次见到你这么有文采！”
　　顾纸哈哈一笑：“这是发自内心的感触！”
　　“个鬼！”经纪人怒道，“对着一首无改编，也没有歌手悲情家境打底的《两只老虎》，你摸着你自己的良心好意思说勾起了你童年的回忆么？”
　　顾纸蔫了。
　　“自杀风波还没过去，你又来这一出，顾纸你这名气迟早得败光！”
　　“如果干不了这行，我可以去做一个诗人。”
　　“谁给了你这个错误的想法？！”
　　经纪人一边开车一边咆哮。
　　“刚才你还夸我文采好。”顾纸道，“再说了，那真是一首感人肺腑的歌曲，简单的歌词，朗朗上口的旋律，却能在第一时间打动人的心灵，使我想起了童年……”
　　“闭嘴！”
　　顾纸来这么一出，她的曝光率一下子呈现几何倍数的增长，连带着歌手X的身价也水涨船高。
　　许亦柳不希望她继续参加这个比赛，许盎然也不想再继续。她不是为了出道，如果有自己这样吊儿郎当的人参赛，反而对于那些人认真比赛的选手是一种轻蔑。
　　她开通了一个星网号，认证了歌手x的身份。
　　第一天，粉丝量就破了万。
　　“星际人口多系列”
　　许盎然发表了简短的消息。
　　“歌手x不会出现了。”
　　一开始网上还有水军或者黑，说这特么的又是炒作！可是随着赛季比赛的进行，歌手X的名字都没有再出现在比赛场上。
　　至于那些网友怎么想的，许盎然没心思去猜。
　　她忙着哄姐姐呢。
　　许亦柳的生日到了，许盎然抱着两只大熊猫娃娃，整个人都被挡住了。
　　许亦柳见对方看不到路，歪歪扭扭地朝自己走来，即将要摔倒的时候，连忙去抱住。
　　两个人扑了个满怀。
　　许盎然从两只玩偶中露出笑脸，讨好道：“姐，生日快乐，\(RQ)/~~~”
　　许亦柳嘴角上扬，可又偏偏露出无奈的表情，把人抱起来，放在餐椅上：“吃饭早点睡。”
　　许盎然有点不高兴，瞧见了桌子上王管家买的红酒，心生一计。
　　她高兴得双腿晃荡起来，差点踢着旁边的桌腿，这可是她特地吩咐过的，挑了一瓶度数高的。
　　“听说红酒偶尔喝一口，对身体挺好。”许盎然开始使坏。
　　然后给自己倒了一小杯，给许亦柳倒了一大杯。
　　对方不喝酒，先试试酒量，要是能一杯醉最好~
　　喝酒助兴，壮胆，偷亲～
　　许亦柳看了那杯红酒许久，然后和许盎然一起干了。
　　咂咂嘴，味道清淡。
　　许盎然本来只想浅尝一口，但是味道实在太好了，于是不小心就喝光了，然后才低着头吃东西。
　　许亦柳一开始还没觉得不对劲，直到发现许盎然一直没讲话。
　　对方这几天心虚，只要和自己呆一块，是恨不得转着圈找话题。
　　许亦柳伸手碰了碰对方的头发，许盎然打掉她的手，特别认真地吃东西。许亦柳再碰了一下，许盎然抬起头，脸上一片绯红，一双眸子水汽充沛，打了个饱嗝：“你你你奏凯，别碰我头上的角，小心我我我撞死你！”
　　说着，偏头轻轻撞了一下许亦柳的肩膀。
作者有话要说：　　是正经的娱乐圈abo文，不要老是评论“哈哈哈”!
许盎然:(sF□′)s喋擤ォ

　　☆、20

　　许亦柳看着自家妹妹拱在自己的怀中，小心翼翼蹭了蹭。
　　她忍着笑意道：“这就是你的撞？”
　　许盎然抬起头，鼓起一张脸，双眼泪汪汪，看起来好像要哭了一样。
　　许亦柳慌了手脚，她道：“怎么了？”伸手捧起对方的脸，小心翼翼问。
　　许盎然道：“都怪你，把我的角摸没了。”
　　许亦柳无言以对，她真的没什么话好说啊。
　　她干了什么？
　　许盎然说着嘻嘻一笑，道：“幸好我还有尾巴！”
　　她牵着许亦柳的手按在自己的腰上，滑到了她的尾巴根上，摇着头得意道：“幸好我还有尾巴，你摸摸。”
　　然后咦了一声，她的尾巴呢？
　　起身，扭着头转了好几个圈子。
　　“你……”她打了个酒嗝，问许亦柳，“你你你看到我的，我的尾巴了吗？”
　　说着跳转身子，指了指了自己尾椎处，道：“你看到我的尾巴了吗？”
　　大概……这么大？
　　许盎然伸手画了一个圈，苹果大小。为了让许亦柳知道自己尾巴长什么样子，她还要描述描述：“红红扑扑的，大大的，毛茸茸……”
　　又有角，又有尾巴，许亦柳实在没猜出来许盎然这是什么东西。但是再怎么着，还是得制止这种行为。
　　因为许盎然都打算脱裤子看看自己的尾巴是不是收起来了。
　　许亦柳连忙按住对方，道：“该吃饭了。”
　　许盎然哦了一声，然后吃东西。整个嘴塞得满满，睁着眼睛一口一口地塞，活像个没吃过东西的可怜巴巴小松鼠。
　　许亦柳一看不对劲，怎么只顾塞，不顾咽下去的？
　　许盎然还能说话，她含糊道：“我要冬眠了，要存点食物。”
　　一没注意，咽下去了。
　　然后红了眼眶，憋着眼泪道：“我的松果被我吃了，怎么办？”
　　许亦柳一把抱起对方，看着对方利索地缠上来，好像抱着一棵大树。
　　死活不肯撒手。
　　许亦柳哄：“我的树洞里还有很多松果，你去我那里冬眠，不会饿着你的。”
　　许盎然问：“我的角是不是被你藏在你的树洞里？”
　　“还有你的尾巴。”许亦柳回应。
　　许亦柳把她抱到楼上的时候，许盎然已经开始打瞌睡了，但还有点清醒，许亦柳道：“冬眠之前要不要洗个澡？我去给你放水。”
　　许盎然笑弯了眼睛，抓住许亦柳的手，不许对方离开。她说：“你真是个好心的……”
　　许亦柳挑眉，反问：“那你要怎么报答我啊？”
　　许盎然唔了一声，蹭了蹭对方的手，然后将对方拉扯到床上，然后利索转了个身子，压住对方。
　　亲了上去。
　　唇齿相依间，许盎然伸出舌头□□着对方唇瓣，钻入许亦柳嘴中，勾着对方的舌头轻轻舔，细微的水声，黏滑的蜜液交织。
　　许盎然轻舔，像极了小松鼠那毛茸茸的尾巴扫过许亦柳心间，痒得发慌。
　　许亦柳翻身将许盎然压在身下，扣住对方的双手，取得主动。对方口中残存的酒气熏得许亦柳也有点醉了。
　　亲不够似的，舔，舐过每一处，直把人弄得气喘吁吁。
　　最后还是许盎然把人给推开了。
　　“我要睡了……”许盎然说完，迷糊着眼睛，却动作麻利地把自己卷到了被子里，一点缝都没留。
　　最后还是许亦柳硬生生把人扯出来的，许盎然已经睡了。
　　得，自己过生日，还得来伺候这位小祖宗。
　　不过下次，坚决不会让许盎然喝酒了。
　　她怕对方为了找尾巴，当众脱衣服！！
　　这要是在自己面前还好，要是在别人面前，可就糟了！
　　第二天，许盎然在头痛中醒来。
　　昨天晚上的时候她断片了。
　　好像她把熊猫玩偶给了许亦柳之后，就喝了点酒？
　　她不会撒酒疯了吧？
　　她不会在许亦柳面前做个抠脚女汉子了吧！
　　她不会把这三年的伪装抛开，回归人之本性，浪了一晚上吧？！
　　“嗷！！！”许盎然忍着头痛，嗷了一嗓子，实在不知道该怎么说才好。
　　不过许亦柳已经去上班了，所以许盎然虽然担心自己昨天夜里的所作所为，却不觉得尴尬。
　　看见许亦柳床边摆放着的两只熊猫玩偶，许盎然差点没跳起来。
　　果然，善解人意的姐姐尽管面上没表现出喜欢，但还是把这一对玩偶摆放在自己的床头上。
　　许盎然：恩~
　　而后又从管家那边得到了许亦柳已经给自己请了假的消息。她高兴得差点没有蹦Q起来，这真是太好了，真是太好了！！！
　　至于那个什么歌手大赛么，她不担心，反正歌手X已经退出了。
　　然而事实总是没有她想象的那么美好……
　　“这个人并不出名，但是却表现出了极佳的创作才能。”
　　以上这句话是媒体对歌手X的说法。
　　“但是对方却无心唱歌一道，甚至态度轻藐。”
　　以上这句话是媒体和大众对歌手X的大致印象，当然还有人觉得歌手X这种行为很帅气。
　　当初唱的那首“我等到花儿都谢了”，被误传为歌手X的原创，评价这首歌很有以前的味道。
　　这并不是自己的原创啊。许盎然心中有点膈应，其实当初唱这首歌的那场比赛，她就对节目组说过，这是歌因为年代久远，没有伴奏，只能清唱了。
　　可是媒体却认为这首歌是歌手X连夜赶出来的，没有伴奏很正常。歌曲那么多，没听过很正常，但是歌手X的这首歌完全搜不到啊！
　　节目组是知情的，但是对方选择了默认，无疑对方要炒歌手X的热度。而且网上居然还有人翻唱那首歌，并为其谱曲。
　　原创，实力，唱法，还有神秘，再加上与影后顾纸那叫人“匪夷所思”的关系，只要签约的公司肯花点心思，歌手X要想火其实不难。
　　许盎然思量再三，还是上了自己的星网号，对这件事情进行澄清。
　　许盎然纳闷，到底是谁在炒热度？
　　/(ㄒoㄒ)/~~，她错了，她特么就不该唱《两只老虎》的！！！
作者有话要说：　　许盎然以后会进入娱乐圈，但是她不演戏~
走唱歌这条道路。
好了?(? ???ω??? ?)?，打滚求个收藏。
想让许盎然在许亦柳面前唱威风堂堂。
……小剧场……
坐着菌表示并不知道许亦柳喜欢哪首歌，并对你们比出一颗十分纯洁的心！
许盎然：姐，你喜欢我哪首歌？
许亦柳：我喜欢你在床上唱的那首。

　　☆、21

　　为了这件事情，许盎然还特地去联系了下许亦柳，问问对方的意见。
　　但是许亦柳没说什么，只是安慰地说没有事情，她会搞定的。
　　既然如此，许盎然也不担心，反正她也上了自己的号，对这件事情进行了澄清。
　　一个这首歌的确不是她写的，二个她不想被别人利用。
　　歌手X只是她偶然用起来的一个代号，她自己都要放弃了，又何必让自己费心。
　　具体什么情况，其实许亦柳心中是明清的。
　　不就是孟家的公司看中了歌手X的这首歌，打算签人。还对节目组施压，打算找到歌手X的真实信息，并对其“晓之以情动之以理”地进行一番劝导。
　　幸好许亦柳多留了一个心眼，在知道许盎然参加这个比赛之后，她就和学校那边协商了一下。
　　虽然比赛是各个赞助商一起弄的，但是学生报名的资料可都是在学校手中。
　　其他赞助商拿不到。
　　因为选手的意愿，和家里的态度，学校是不会松口的。
　　孟家是有钱，但是许家也不差啊，许亦柳又是个疼自己妹妹的。
　　不告诉孟家还是有充分的理由的，若是告诉了，许亦柳能拆了他们这些学校领导的骨头。
　　反正怎么不好过，怎么来。
　　再说了，许亦柳没少资助学校，这位大佬一定要巴结好了！
　　许盎然在家里待着，既然请了假，她就想去公司去看看许亦柳。
　　也不知道自己赔礼道歉这么多天，有用没有，还有昨天晚上，她应该没有出丑吧？
　　快，还是赶紧树立在许亦柳面前的完美妹妹形象！
　　许盎然自己下厨房给做了一份蒸饺。
　　其实吧，现在文化交织杂乱，乌塔星是比较偏近以前的华夏文明的，但饮食习惯却有点西化。不过，许盎然是幸运的，没钱的人莫说吃饭了，就是连那黏黏糊糊的营养液也只能选择口味最差的那种。
　　家里有钱，吃点好的，这没错。
　　许盎然也不会做什么西餐，就弄了点面粉，做了一笼蒸饺。
　　然后找厨师帮忙调制了一份酱汁，同蒸饺放在保温壶里，提着去公司了。
　　王管家让司机把人给送到公司。
　　许盎然还想着给许亦柳一个惊喜，但是王管家早在她前脚刚刚离开家，转身就给许亦柳打电话了。
　　顺带连做了什么食物都说得一清二楚。 
　　许盎然有点绕，找不到当初许亦柳带自己去的高层专用电梯入口，索性就从一楼大厅上去。好在这里的电梯多，倒是不用挤。
　　许盎然刚刚进入，按了许亦柳所在的楼层，忽地有一个女人伸过来一只手。
　　许亦柳连忙让开一边。
　　进来一个长头发的女孩子，长得很是清秀，脸上画着淡妆，一双略显细长的眼睛无神，苍白的唇色，整个人有点无精打采。
　　身上的衣服简简单单，朴实得很，与公司里来来往往的其他人装扮很是不一样。
　　许盎然就是觉得这个人和这里有点格格不入，应该是幕后人员吧。若是艺人的话，公司也会给拨经费打扮。
　　好歹也是门面。
　　“你去哪，我帮你按？”许盎然问。
　　对方开口，说了自己要去的地方，声音很好听，就是语气很平淡。
　　许盎然下意识看了对方一眼，对方好像有点紧张，而她要去的楼层，如果许盎然没记错的话，那里好像是公司的面试层。
　　什么电影电视剧，音乐MV，还有各类广告和商演选人都是去那一层面试。
　　许盎然没问，然后给自己按下了按钮。
　　从镜面中许盎然可以看到对方脸上微微露出的惊讶神情，但是对方什么都没说，反而远离了一步。
　　她怕自己？
　　许盎然有点懵。
　　一路往上，对方到了目标地之后，立马出去了。
　　在门关上之前，对方转过身子，十分认真地鞠躬，道：“谢谢。”
　　留下一脸懵的许盎然，这个人还挺有趣的。
　　许盎然没多想，去了许亦柳的楼层，罕见的，安风居然不在。
　　许盎然敲门，许亦柳在里面回答。
　　声音倒是平静，但是内心却期待着许盎然的食物。
　　甚至十分的雀跃。
　　许盎然小心翼翼打开门，探进身子，背着手将饭盒藏在身后走过去。
　　“怎么突然来了？”许亦柳问。
　　“姐，你吃饭了没有？”
　　许亦柳早前就吃了，因为安风助理为了腾出时间去讨要顾纸的签名，午餐早早就订好了。
　　所以说，现在许亦柳还是饱的。
　　但是她还是摇摇头，道：“没有，你带了什么来？”
　　“是蒸饺。”许盎然拿出饭盒来，打开盖子，拿起其中的筷子给许亦柳夹了一只饺子，塞到对方的口中。
　　该怎么评价呢？
　　反正味道是比不上家里的厨师，再加上她刚刚吃了饭，再吃这个……
　　实在算不上享受。
　　“很好吃，厨师做的？”许亦柳故意说错。
　　看着许盎然高兴得尾巴都要翘上天了，她嘴角也不由地上扬，微微一笑。
　　“既然好吃，姐，你就吃完吧，我也没做几个！”许盎然道，“我还让厨师调好了酱汁。”
　　许亦柳：……
　　“我……会吃完的。”
　　早知道，她刚才就不应该把午餐给提前吃了。
　　与此同时，公司不同的楼层中，一个房间外头正等着一些人，手上拿着剧本紧张地走来走去。
　　而先前和许盎然在电梯里偶遇的女人，急急忙忙地跑过来，正好此刻里面出来一个人，喊了一声：“林佩！”
　　她举手，应了声。
　　喊话的女人看了她一眼，看着她身上的衣服，眉目之间微露不屑。
　　但是在短时间里又很成功地掩饰住了。
　　“进来，试镜！”
　　林佩进去，看到房间里摆放着一张桌子，三个面试的人并排坐。
　　旁边两个人她不认识，但是中间那个穿着性感的魅丽女子，她晓得。是这次她要面试的电影的导演，连绝梦。虽然只有三十岁，却是导演界一颗冉冉升起的明星。
　　最新的一部商业片虽然口碑不是很好，却是创下了票房新高。她的人品和作品的口碑一样烂，但是人气却和票房一路高升。
　　对方在看到林佩第一眼的时候就微微皱了眉，好似不喜。
　　“你要面试什么？”右边的人说话。
　　他其实不看好这个女人，对方的气质和女主不像，而且和一些主要的配角都不搭。
　　林佩开口：“我想要试女三，杀手一角。”
　　“你没拿剧本？”
　　“我把台词背了。”林佩回答。
　　“那开始吧。”对方说，“就试第三场。”
　　连绝梦抬起头，上下打量了林佩一眼，淡淡开口：“不必了，你不是我心中最合适的人选。”
作者有话要说：　　天，写这一对副cp的时候，我差点没克制住想要开虐的冲动……
QAQ。拍拍胸口。
因为大纲在完善的过程中，这篇文的字数可能要拉长点了。
捂脸，这么多坑，为了顺利填完。可以保证一点，v后御鬼和这篇文更新量应该都会保持在六千到一万左右~
不会追很久的，233.
捂脸，求个收藏~

　　☆、22

　　“拜托，请让我试一试。”
　　林佩看着连绝梦道。
　　只是她太过于紧张，这话说起来就没什么诚恳的意味。
　　连绝梦挑挑眉，打了个哈欠。
　　这种小角色还要她亲自来看，当真是没意思。也怪公司这次把男主女主的戏份试镜全放在一块了，要不然她才懒得过来。
　　而且自己真的没糊弄这女人，这个刺客的角色，她是真有了合适的人选。
　　只是不知道对方愿不愿意来演这个角色，毕竟对方号称非主角不演，哎……
　　就算是这样，连绝梦还是不甘心把这个角色随便给一个人。为了打消其他人的想法，她索性就一口气回绝，一点机会都不给。
　　其他一同面试的人也很无奈，但是连绝梦脾气大。
　　而且她还不是一个普通的导演，别看她在娱乐圈混，勾搭这个勾搭那个，但她家里是军队里的人，还不是乌塔的军队，而是星际联盟那里面的人。
　　位置不算低，连绝梦脾气大一点，性子傲气一点，这都是家里给惯出来的。
　　能压住她的长辈，要么在其他的星球修养身体，要么就是在联盟里工作。连绝梦从小在乌塔星长大，家里的佣人把她当老天一样宠着，能不长残只是有点歪，就很不错了。
　　平时也好说话，只是连绝梦在选角这一块向来是说一不二。
　　要是惹对方生气了，拍屁股走人是常事。
　　林佩眼看自己没机会，改口：“那我可不可以面试其他角色？”
　　“行。”连绝梦这次没反对。
　　“但是主角以及主要的配角我们心中都有了合适的人选，不知道你还要面试什么？”
　　她坏心眼地一笑，林佩拽紧了衣角，知道连绝梦这是在赶人。
　　不管是戏弄自己也好，还是说对方真的已经都选好了。
　　林佩都晓得自己没机会了。
　　鞠躬之后，转身出去。
　　她出来倒还算快，下一个面试的人进去。
　　看着那个人进去，林佩沉默。其实连绝梦知道她是为了这个刺客角色而来，这些天也只准备了这一个角色。就算面试其他角色，估计也很难成功。
　　索性就不许她浪费他们的时间。
　　也许林佩演的能比他们选上的人好，但是一个无关紧要的配角演技差一点又有什么关系呢？
　　林佩沿着墙边，往外面走。
　　看着电梯有人在使用，她就拐去了楼梯。
　　慢慢向下走着，走了几层，她蹲下来，背靠着墙壁，低声呜呜哭起来。
　　许盎然原本还指望许亦柳全部吃完，结果吃了几个，她眼尖地瞧见了垃圾桶里的饭盒。
　　“你吃过饭了？！”询问之后，许亦柳总算是说出来了。
　　她是吃过了。
　　怕许亦柳撑着，许盎然就没让对方继续吃了，哪怕这饺子是自己亲手做的。
　　叹了口气，她提着饭盒下楼。
　　突然又想起了先前在电梯里遇到的女人，不知道今天是在面试哪一部电影的角色呢？
　　许盎然平时也追剧，有时候还没有上映的新片，她都提前看了。
　　出了电梯，看到楼梯口的门没关，很奇怪。
　　过去打算关上的时候却听到声响，许盎然倒是也不怕，她只是想起了上次的Omega事件，对方可不就是在躲在楼梯间吗？
　　公司这么多人，要是真有Omega发情，可就麻烦了。
　　只是她身为beta，对这两种体质的气息能感受到，却不怎么灵敏。
　　许盎然决定去看看。
　　“你……在哭。”许盎然迟疑地开口。
　　本来看到对方难堪的样子，还怕被对方发现，毕竟若是心思敏感的人恐怕会觉得伤害自尊心。
　　但是许盎然看对方实在太难受了，整个人好像要哭得断气，只好出声询问。
　　先前在电梯里看到对方，也是极度压抑的感觉。
　　可别出什么意外才好。
　　林佩抬起头，她还记得许盎然。
　　她撇开头，然后拿手擦眼泪。
　　许盎然手上提着的饭盒，盖子没盖紧，飘出香味。在这较为封闭的空间里，许盎然能清清楚楚听到对方肚子叫的声音。
　　林佩不好意思。
　　许盎然轻笑一声，没有取笑的意味，说：“有什么事情能比饿肚子还大？这里面是我亲手做的蒸饺，本来想给某人的，但是对方已经吃了饭。不知道你能不能帮我尝一下味道如何？”
　　“你自己不知道试一试？”林佩低声道。
　　“哪里有自己评价自己做的食物的道理？”许盎然反驳。
　　“那个人呢，对方没说味道？”
　　“她什么都顺着我，就算我做的再难吃，她也会说好吃。尝尝吧，若是不好吃，你也说得委婉些。”许盎然说。
　　其实她自认为自己不是个心地善良的人，但是看着这女人在这里哭得这么伤心，还真有点于心不忍。
　　要是对方不接受自己的好意，她也不再热脸去贴对方的冷屁股了。
　　不吃就不吃，好意不接受自己何必求着对方接受。
　　林佩刚才哭得伤心，挺费力气，而且她也有段时间没吃东西了。再说许盎然送给她的还不是营养剂，不是那种毫无味道的东西。
　　林佩心动了，有点自暴自弃地接受了许盎然的食物。
　　这是有钱人才能吃的玩意。
　　肉之类的对她而言算不得稀奇，稀奇的是饺子的皮。
　　这应该是面粉做的。
　　这种很久之前的植物在现在培育产量很少，却是有钱都不一定能买到的东西。
　　幸好许盎然不能听到对方心里的话。
　　要不然真不知道该作何感想了。
　　毕竟许盎然因为前世的生活经验和饮食习惯，在许家大部分时候是吃白米饭的。
　　她知道贵是一回事，但是从别人口中说出来，终究还是有点膈应的。
　　大概就是一件自己认为很平常的事情，别人却带着不同的看法。
　　她印象最深刻的事情就是在学校里和一个家境不怎么好的女孩子说了一句：
　　天天吃饭。
　　某某某：天啊！！！你居然能吃得上饭，有钱人啊！土豪啊！
　　然后对方就一副很不可言说的样子，好像许盎然是这么大手大脚的纨绔子弟，一个劲地说着土豪这两个字。
　　土豪你XX。
　　“口味怎么样？”许盎然问。
　　林佩点点头。
　　许盎然问道：“你是Omega，是吧？”
　　“是。你不能感受到？”林佩反问。一般情况下，beta可以分辨出两者的气息，许盎然怎么还来问自己？
　　“我对这个不是太敏感。”许盎然轻笑。
　　以前的地球只有两种性别，男人和女人，她还是分得清楚的。
　　现在准确来说算六种，实在是心累啊。
　　因为先前许亦柳还吃了几个，许盎然也没做特别多，以在林佩吃下最后一个蒸饺的时候，时间还没有过去多久。
　　而许亦柳的脚步声响起，出现在了这里。
　　“姐，你怎么知道我在这里？”
　　“我在办公室一直没看到你出公司大门，过来看看。”许亦柳看着林佩这个Omega。
　　因为情绪波动较大，林佩的气息比较明显和混乱。
　　她蹙眉，道：“你不是公司的艺人。如果是来面试或者找人的，办好事情之后请尽快离开。”
　　一个气息不稳的Omega，公司不欢迎。上次的Omega事件已经让她焦头烂额了。
　　她不希望再出现同样的事情。
　　林佩把饭盒还给了许盎然，道：“非常谢谢你！”
　　也许是许盎然的好心，林佩的语气比先前的平淡，柔和了许多。
　　林佩还想再说什么，但是许亦柳的眼神实在太凶，她呆不下去。
　　她从口袋里拿出一个小玩意，塞到许盎然手中：“十分谢谢你。”
　　然后走了。
　　许盎然摊开手，发现手中是一块小小的巧克力。
　　这玩意在现在可不值钱。买的少，制作的也少，当初送巧克力还能表示下爱情，现在没有这个寓意，谁没事买巧克力啊。
　　科技发展变化下，糖果的种类非常多，也就没什么特别热销的糖类食物。
　　所以对方塞给自己这个，许盎然也是哭笑不得。
　　不过，如果她没记错的话，好像只有严重低血糖的人才会随身带着一块能补充血糖的甜食放在身上吧。
　　许亦柳过来看那巧克力，道：“你不能吃。”
　　吃糖多了，对牙齿不好。而且许盎然的身体可不能胡乱摄取其他元素，别到时候弄出点小毛病就不好了。
　　“当然不吃，这是除你之外，别人第一次送东西给我。”许盎然笑着说。
　　虽然是拿几个饺子换的。
　　许亦柳道：“我也可以送你巧克力。”
　　许盎然脸一红，要是现在情人之间送巧克力是表达爱意。
　　她想许亦柳天天给自己送。
　　一天换一种花样，融化的巧克力，指尖轻轻带着略显粘稠的液体滑过，带出淡淡的媚意，赤色的床单上……
　　许亦柳拍了一下她的头：“想什么呢？”
　　她又说了什么会叫人脸红心跳的话吗？
　　为什么许盎然一副“思春”模样？
　　“好了，好了，那我先回去了！”许盎然拖着她回到楼层的电梯前。
　　按下按钮，等电梯上来时，许盎然亲了许亦柳一口。
　　“不必担心我，”她招手，“你先上去，我等会就下去。”
　　这边连绝梦实在觉得没意思，从面试间出来，恰好看到了一个公司的“小演员”在勾搭公司的老总，轻笑一声：“许亦柳，你在调戏公司的艺人吗？”
　　

　　☆、23

　　许盎然无言以对。这可是她自己的姐姐，亲两口有错吗？
　　就是亲嘴，也没错！
　　许盎然心道，又不是亲生的，q(s3t)r。
　　就是将自己送到许亦柳床上去，都没错！
　　她乐意~
　　许亦柳看着连绝梦，问道：“角色都选好了？女一定下来了吗？”
　　“没有，所以说公司也要快点和谢长雪的公司联系才行啊，要不然我这么一个小小的导演想说动对方怎么可能？！”
　　许亦柳回答：“公司，还有其他的娱乐公司，有这么多的艺人，你除了谢长雪都不想采用，现在和我说这个有用么？”
　　连绝梦无言以对，道：“没用，除非你们换导演，不然换角色没可能。”
　　许亦柳也不想再和对方说这件事情，转而介绍许盎然。
　　"这是我的妹妹，盎然，这是连绝梦，导演。"
　　连绝梦没有再问，正好此时电梯来了。可惜是上去的电梯，许亦柳要上去了。
　　而连绝梦也要上几层楼，一起进去。
　　唯独剩下许盎然在等电梯上来。
　　“哎……”
　　看来姐姐和连绝梦的关系并不是很好，要不然也不会针锋相对。
　　而这边的林佩从公司回来之后，先回去了一趟学校。她还是学校里的学生，只是快要毕业了，要快点找到工作赚钱才行。
　　走在学校里，很多人都是抱着成为大明星的这个想法来到了这里。
　　而这个职业又是薪水极其不稳定的职业，要是能火，基本下半辈子不愁，要是火不了就惨了。
　　当初她考的时候，家里条件勉强算可以，还不用考虑金钱的原因。
　　但是变故来的很快……
　　林佩回了一趟宿舍。
　　快要毕业了，室友不管是靠着家里的关系，还是靠着自己的实力，反正都找到剧组要她们了。
　　唯独林佩还没有。
　　其实她完全可以去当个小电影的小配角。
　　她也有这种想法，起码还能先赚着钱。
　　但是连绝梦是她很喜欢的一个导演，而对方要拍摄的新剧又是自己喜欢的题材。
　　今天，她过去是抱着试试运气的想法。可运气很差，差到极点。
　　其实她对这件事情很上心，要不然也不会将台词给背下来。
　　坐在床上，林佩看着略显凌乱的宿舍，有点心累。
　　室友回来了。
　　看到林佩还在，她知道对方家里情况，就从包中拿出一张卡片，是一张名片：“可别说当室友这么长时间，我没想着你。这个导演最近要拍摄一部新戏，在选角色呢，你要是想去就去试试。”
　　“谢谢。”
　　对方摆摆手，道：“丑话可说在前头了，这个导演可不是什么好人啊，你要知道……”
　　林佩心一冷，反问：“就没有什么合适的吗？”
　　“哪里有合适的，要么就是从龙套做起，可是你妈妈的情况……”
　　对方也知道这是林佩的伤心事情，也不戳她的心窝了。
　　反正话都说到了这程度，还能怎么办，也就是这个样子了。
　　室友走了。
　　林佩看了那张名片许久，最后选择撕碎了扔到垃圾桶里。
　　不管怎么样，她不想变成自己最讨厌的那种人。
　　林佩想起了今天在电梯口遇到的那个beta，她很羡慕，家里有钱不说，人还挺善良的。
　　应该也是那娱乐公司的人，看对方喊姐姐的那个人穿的不简单，是公司高层。
　　家里有钱，人善良，林佩很喜欢对方。
　　其实她去公司压根没来得及吃早餐，但是她又有比较严重的低血糖，脸色不好是正常的。
　　自己没有什么东西给对方，只是给了一块巧克力，希望对方不要失望。
　　林佩休息了一会，看了看时间，要去店子里兼职了。
　　今天早上没吃早饭的原因就是因为昨天晚上在网上做兼职，才睡了几个小时，差点错过试镜。
　　不过，虽然最后没错过，可是压根没选上啊。
　　这边，许盎然到了晚上，终于等回了许亦柳。
　　“我毕业找一份什么工作？”
　　“你想要什么工作？”
　　许亦柳反问道。
　　“嗯，你有什么推荐？其实我想找一份和音乐有关的工作。”许盎然说，“我当个歌手怎么样？”
　　“可以。”
　　“哎哎哎，姐姐你不反对了？”
　　“这没有什么好反对的。”
　　“可是你之前不还生气我去参加了那个校园的比赛么？”
　　先前许亦柳还特别不高兴地把她从后台带回来，这一点许盎然记得很清楚。
　　“如果你要当歌手出道也行，只是有一个很关键的要求。”
　　许盎然眼睛在发电：“什么要求？”
　　“不能出脸。”
　　需盎然差点没有一口水喷到对方的脸上。
　　不能出脸，那她还当什么歌星？
　　“这就是我唯一的要求，要是不同意这件事情就不要说了。”许亦柳的态度很是坚决。
　　许盎然心道，许亦柳是很认真地和自己说一个很扯淡的理由。
　　这顿饭菜吃完之后，许亦柳从自己的公文包里拿出来了一块巧克力。
　　这牌子，许盎然还记得，很贵的一种牌子。
　　“姐，你不是说不许我吃巧克力那些乱七八糟的东西么？”
　　“没有让你吃，这只是送给你的礼物罢了。”
　　许盎然不管，自己咬了一口，差点没给吐了。
　　“好苦！”
　　靠，什么口味的。
　　“里面有养生的东西，中草药，听说这玩意不错，我挑了好久。”
　　许盎然含着这巧克力，吐也不是，不吐也不是，苦得眼泪都快出来了，眼巴巴地看着许亦柳。
　　

　　☆、24

　　第一次知道巧克力居然还有中药口味的。
　　许盎然表示真是日了狗了。
　　含着泪把口中的那块巧克力给吞咽下去，剩下的不要了，放在桌子上。
　　伸伸舌头，一张小脸快皱成了餐巾纸。
　　“那么苦么？”许亦柳反问道。
　　许盎然回答：“和我现在的心一样苦。”
　　/(ㄒoㄒ)/~~。
　　早知道她就不接下先前那个女孩子的巧克力了，何必受这痛苦啊。
　　哪里是充满爱意的巧克力，这确定不是整人用的？
　　但是许亦柳送的东西，她不想扔掉。
　　许盎然被巧克力苦了一回，受苦的人有理，开始光明正大地和许亦柳谈话：“我要走歌手这条道路，不出脸怎么行？”
　　“你想火吗？”
　　许盎然微微红了脸，谁不想红啊。只是当着许亦柳的面，说这件事情是不是有点太过于自大？
　　最后点点头。
　　她不想混成十八线小歌手啊。
　　许亦柳道：“出脸不出脸，我都会让你红。如果你非要出脸，这件事情免谈！”
　　“好吧，我知道了。”不出脸就不出脸。
　　“真决定了？”许亦柳再确定一次。
　　“恩。”
　　许亦柳联系公司里的人，找到了肖雷。这个金牌经纪人厉害，就是一束烂花，他起码也能改造成一堆干花，泡茶喝。
　　短短几句话就表明了自己的意思：
　　第一，接手自己的妹妹许盎然，态度客气点。
　　第二，快准备一个出道的方案，计划大气点。
　　然后挂断通讯，表示搞定。
　　许盎然被她的高效率给震惊了啊。她这群众手中吃的瓜还没嗑完，她就拥有了一个经纪人。
　　好效率，好效率。
　　许盎然招招手，让许亦柳过来。
　　许亦柳不知道她要做什么，于是把脸凑过去。许盎然左右看了看，没人！嘿，正好，赶紧亲一口。
　　抓住对方的衣服，朝着自己轻轻一带：“谢谢姐的巧克力，给你尝尝味道，苦死了。”
　　张嘴吻上，舌尖本来只是小心翼翼地在外围打转，可一个不小心，探入对方口中，滑腻的触觉叫许盎然心头一颤，舌尖互相碰触，许盎然蜻蜓点水一般想要后撤，却又有点沉迷其中。
　　急，想调戏下姐姐就啵个嘴，不小心伸舌头舌吻了怎么办？！
　　立马退出来，还是先来一发？
　　早死晚死都得死，做鬼也风流。
　　色胆包天的许盎然不知道是谁给了她勇气，居然把这个吻进行下去了，伸手搭在许亦柳的肩膀上，闭起眼睛感受。
　　舌尖轻轻一扫，却被许亦柳勾住，嬉戏之间退回自己的口中，许亦柳像是在仔细品尝味道一般，扫过每一处，亲亲舔舔，唇齿碾磨，口齿生津，来不及吞咽的许盎然微微仰着下巴承受着许亦柳的袭击，一缕细微的唾液顺着许盎然的嘴角滑下来，残留湿黏的水痕。
　　直到许盎然喘不上气，拍打了许亦柳肩膀好几下，对方才恋恋不舍地离开。
　　许盎然嘴瓣有点发麻，在许亦柳的眼中，她双目迷离，脸色绯红，原本淡色的唇瓣却被自己亲咬得呈现魅红。
　　许亦柳伸手抹去对方嘴角的唾液，目光深沉道：“很甜。”
　　真想看看盎然在床上初试人事，害羞之极却强忍着哭意迎合，一边哭着说不要一边却微微晃动着腰肢自己的样子。
　　“胡胡胡说，你买的巧克力明明是苦的……唔……”
　　许亦柳拿起那块巧克力，轻轻咬下一块堵住了许盎然的嘴。
　　舔，舐之间，巧克力渐渐融化。
　　许盎然软在许亦柳怀中，被动承受着对方的亲吻撕咬，眼角润出几滴眼泪，唇间炙热的温度，又麻又痒。
　　“姐……不要了……哈啊……”
　　许亦柳亲了又亲，才分开。许盎然双手堪堪搭在对方肩上，趴在对方怀中喘着粗气。
　　耳边传来许亦柳的问话：“这下子，巧克力甜不甜？”
　　许盎然拿手捂住通红的脸脸，闷声道：“姐，这巧克力里面有没有什么会引诱你发情的东西？”
　　许亦柳勾嘴一笑，道：“正规的牌子，应该是没有。”
　　许盎然欲言又止。
　　嘤嘤嘤，混蛋，那你倒是解释为什么强吻我啊。
　　等等，好像是自己先下的手？！
　　她到底要不要解释，她其实只是单纯想和姐姐打个啵，然后不小心伸了个舌头，再不小心舔了两下，再纠缠了几下，再进行了个火辣辣的舌吻……
　　这一切都源于她只是单纯的想和姐姐打个啵！！！
　　但是她该把许亦柳亲第二次的原因，归为是对方想让自己尝尝巧克力吗？
　　“巧克力，甜不甜？”许亦柳又问。
　　“甜……行了吧。”【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
作者有话要说：　　打滚求收藏~

　　☆、25

　　“既然甜，你多吃几块。毕竟放了中药，这玩意养生。”许亦柳也不知道养生到底是什么，大概是个好玩意。
　　一些专业的养生指导员，雇佣费不便宜。
　　“不了，不了。”许盎然连连摇头。
　　她不敢看许亦柳，红着一张脸跑到楼上去了，她她她她不敢问呐！！！
　　许亦柳抬手摸了摸嘴角，餍足地笑了一笑。
　　不急，先收点小福利。
　　许盎然回房间之后，兴奋又坎坷地上线，给“被虐死的单身狗”发了一条消息。
　　“我被人舌吻了，怎么办，还是我喜欢的人，怎么办，是不是不要怂，就是上？！”
　　失恋不久，还没从失恋的阴影中走出来的顾纸看到许盎然的这条消息，当场心头一痛。
　　妈蛋，果真是被虐死的单身狗啊。
　　不过……
　　“大妹子，你不是想上许亦柳吗？哪来另外一个喜欢的人？！”
　　“就是许亦柳啊，她刚才跟我在餐桌前热吻了两次。你说她是不是对我有意思？！”
　　“卧槽，餐桌前！劲爆！”
　　许盎然：/(ㄒoㄒ)/~~，重点错了啊，不是餐桌前，是热吻了两次啊两次。
　　“快，快，我是不是要趁机脱光了赶紧生米煮成熟饭？！”许盎然舔舔嘴角，情、色地说。
　　“hhhhhhh，你应该早点睡，然后在梦里勾引许亦柳。”顾纸觉得这个小朋友快走火入魔了。
　　许亦柳是谁，她的上司，公司的大BOSS,传闻做事雷厉风行，一双眼睛目光犀利到看谁谁僵硬。这样的人就算动情，估计也只会把人按在被窝里狠操，而不是在餐桌前热吻。
　　餐桌前热吻这个真的崩人设了啊。
　　所以顾纸不相信。
　　“你不信？”
　　“是啊，我不信。单身狗拒绝任何强行喂狗粮的残暴行为！！！”顾纸发了三个感叹号表示自己的愤怒。
　　然后说自己挂了。
　　其实顾纸真有事。
　　她正换了一身休闲服饰，在光线昏暗的酒吧里，待在吧台边一边抿着酒，一边巡视着四周有没有顺眼的omega。
　　但是omega很少来这种公共场合玩的，万一发情被标记可就惨了。
　　顾纸内心是崩溃的。
　　她喜欢纯情的omega妹子，但是纯情的妹子对alpha没抵抗力。不如找个彪悍的omega，说不定就喜欢beta呢。
　　想她为了能满足omega的发情期，天天坚持锻炼，坚持看小黄书学习姿势，甚至能抱起omega边走边（哔――――）。机会总是留给有准备的人，可问题是给她机会啊！！！
　　顾纸眯起细长的眸子，叹了口气。
　　其实吧，这个店子是她朋友开的，虽然是酒吧，但是不乱。而且来的人大部分是圈子里的，强迫的事情干不出来，但若是你情我愿的交易，朋友是不管的。
　　毕竟这圈子人脉关系素来重要，自己愿意的事情，朋友一个开店的当然不会说什么。
　　顾纸喝完了一杯，道：“再来一杯。”
　　“好。”
　　和先前的酒保声音不一样，换人了。
　　刚刚换班的林佩熟练地调酒，感受到顾纸明目张胆的眼神，蹙眉，很不耐烦。
　　“我没猜错的话，你是omega？”
　　beta要想识别气息不明显的omega就是靠着一点点不一样的气息，硬猜。
　　顾纸整个人都活起来了。
　　虽然不是自己喜欢的类型，但是可以旁敲侧击下，了解omega都喜欢什么。
　　“我……”
　　“这是你的酒，我还要送酒，请稍等。”林佩把另外一杯调好的酒端起来朝二楼的包厢走过去。
　　这是三号包厢点的，是连绝梦常年包下的那个包厢。其他服务员都知道她是个演员，憧憬的导演是连绝梦，一般有连绝梦的单子都会留给她。
　　顾纸欲哭无泪，准备回家。
　　其实她有点醉了，打电话给助理，让对方来接自己，大着舌头说：“来接我，我等你。”
　　“行，我快到了，拐个弯就行。”
　　“呸，什么弯，我钢管直，我是星际第一直女！我就是喜欢女性omega！”
　　助理无语，简直不是一个频道上，挂了。
　　这边的林佩敲了敲三号包厢的门，没人开。
　　真是奇怪，这不可能啊，包厢里的人刚不久前才给下的单子啊。
　　而且已经在线付过款了。
　　她再敲门，一个满脸不耐烦的omega开门，骂骂咧咧道：“谁啊？！”
　　对方身上有催情剂的味道，林佩吸了吸鼻子，有点不舒服。
　　没有发情的omega强行要自己发情，而且还是在公共场合，这很不正常。
　　“把酒给我就行了。”
　　对方要抢。
　　林佩后退几步。
　　就在对方要关门的时候，突然一只白皙的手从里面扳住门，硬生生将那个omega给推开。
　　连绝梦衣衫不整，冲着omega就是一脚，把人给踹出去。
　　她低哑着声音道：“滚，敢耍小花招，我让你在圈子里混不下去！”
　　“连导，不是你想的那样……”对方惊慌失措，结结巴巴解释，发现解释不清楚就跑了。
　　连绝梦是强行打起精神，眼前模糊，空气中还有另外一位omega的气息。
　　很淡雅，不是人工发情素的味道。她一把把人给扯进来，按在门上，扯开自己的衣服，露出白皙的肌肤，消瘦的锁骨，压在林佩身上。
　　连绝梦咬住对方的嘴角，甚至咬破皮，带出一点血腥味，一路向下，丝毫不温柔地在她身上留下咬痕。
　　“你身上的气息真像谢长雪的……”连绝梦呢喃。
　　连绝梦被下了药，虽然情动但是力气明显比不了平时，就是omega也可以反抗，但被压住的林佩只是闻言颤抖了一下，而后伸出手轻轻搭在连绝梦肩膀上……
　　酒吧外，助理正带着“星际第一直女”顾纸，跌跌撞撞朝车走去。
　　“哈哈哈，许总今天崩人设了啊，她特么居然在餐厅里猥琐一个beta，还见鬼的舌吻！她她她居然被一个beta上了，哈哈哈哈哈哈！”
　　助理一边领着她，一边想为了不让她立马被公司雪藏，要不要给对方现在来一击手刀，敲晕再说？！！
作者有话要说：　　这篇文主cp是AB，副CP（1）是AB，副CP（2）是AO。
看体质的话，开车开的最勤快的应该是AO那对。
对了，本文的女性没有幻肢~没有借用ABO原设，因为坐着菌接受不了。

　　☆、26

　　助理一副生无可恋的表情，她觉得自己的前途一片黑暗。
　　嗯，黑暗画面还是万丈悬崖。
　　为什么她会是顾纸的助理？谁特么能想到电视剧电影里那么女神范的顾纸会是个女神经？！
　　“虽然我一眼就看得出来那个人在耍我，但是挺有意思的。许亦柳居然大庭广众下玩亲亲，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，不要脸！”
　　助理：= =
　　女人，你这是在不要工作。
　　她已经可以预想到顾纸未来两个月会在家里闲到打游戏……
　　如果还不闭嘴的话。
　　“主子啊，你还是消停点吧，这个样子，没omega会看上你的。”助理打出一发大招。
　　顾纸整个人都精神了，一把拽住了助理的衣领，一口酒气吐在她脸上。
　　“这不可能的！我每天都坚持锻炼，我可以把omega抱起来……”
　　助理：？抱起来干什么？
　　顾纸接着道：“我还坚持看小黄书，每天都补钙，嘿嘿嘿，什么花样我都会，不怕没天赋，就怕不努力。我这么努力，肯定能找到omega的！”
　　“实在不行，我就去找个alpha……”
　　顾纸打了个酒嗝，话说一半没说完了。
　　这个太不吉利了。
　　也不是她的口味啊！
　　打散打散。
　　可是助理反问了一句：“这不可能吧？”
　　一个励志要找omega的beta，短时间内改变性向还不如让顾纸去变性来得快。
　　顾纸闻言大怒，道：“你是说我技术不够好吗？我可以把我家媳妇抱起来，顶在墙上边亲边哔……我还可以哔……”
　　“闭嘴！”她带的是正经艺人，不是小黄书作者！！
　　顾纸摇摇头，道：“对，不能告诉你，这是我和媳妇之间的闺房乐趣。”
　　助理：媳妇都没有的人，哪里来的乐趣啊。
　　助理生无可恋地把人领走了。
　　至于包厢那边，自然是一场旖旎。
　　欢愉之后，林佩强打着精神给自己穿好衣服，然后从连绝梦钱包里翻到几张纸币。
　　想了想，没拿。
　　本来想做出让连绝梦认为是一场交易的事情，但是拿走对方的钱，林佩不想这么做。
　　她从口袋里翻出十来张揉皱的钱，弄整齐了，压在茶几上。
　　算了算，有三百多。
　　留下一张纸条，上面写着“谢谢”两个字。
　　最后看着连绝梦的睡颜，她叹了口气，帮对方弄好衣服，起身走了。
　　出门之后，林佩挑着摄像头的死角走。毕竟是包厢私密地方，摄像头太多顾客也会不高兴。
　　当然死角不多，可对于林佩而言，足够了。
　　摸了摸自己的后颈，那里有一个浅浅的牙印，差点没把她吓死了。
　　连绝梦好像是把她当成了另外一个人，是谢长雪。
　　可以说，圈子里的人都知道连绝梦想睡对方，可谢长雪家里也有关系，完全不吃这一套。就算连绝梦表示自己可以收心，只喜欢她一个人，可谢长雪的回答永远都是谁信呐。
　　好在这次连绝梦控制住了自己，没有咬下去。这药效会让连绝梦浑身疲倦，动情是会动情，但是还没有到狂暴地步。
　　alpha全身乏力，只能omega主动，可林佩没经验。
　　反正两人也是胡来，受苦的自然还是林佩，她一瘸一拐地走到吧台。
　　请了假，说身体不舒服。
　　管事还以为她发情期混乱了，赶紧让她回去。
　　天亮之后，连绝梦醒来了。
　　她稍微有点印象，反正是和一个omega来了一次。
　　但是是谁呢？自己好歹也要给对方一点补偿
　　当看到茶几上的钱和纸条时候，她脸色都黑了。
　　所以她这是被别人给“嫖”了吗？！
　　

　　☆、27

　　林佩踉踉跄跄回到了宿舍，在床上躺着，感觉自己的腰都快断了。
　　下半身一点不舒服，而且身上的气息也很混乱，连绝梦被下药物，同时也对她产生了影响。
　　口袋没有钱了，她全部给了连绝梦，至于医院那边倒是还可以拖一拖，反正要自己交医疗费，也不是三百块钱可以解决的事情。
　　林佩翻了个身子，趴在床上，将头埋在枕头里。
　　呢喃了一句，她一遇到连绝梦就真是魔怔了……
　　她应该要反抗的，一时贪欢，事后后悔。
　　酒吧的监控室中。
　　连绝梦正在屏幕前查看着摄像头。
　　揉了揉宿醉而痛楚的脑袋，看着给自己下药的Omega被自己一脚踹走，而林佩则被自己拉入房间里，接下的事情她记不清楚，但是猜得出来。
　　那三百块钱还是对方留下来的？
　　这招数用的不错啊，欲拒还迎啊。有摄像头在，不怕自己找不到她。
　　林佩么？
　　上次来自己这边试镜没成功，这次是巧合还是故意？连绝梦不好评价。
　　她给公司发了一条消息……
　　半个小时后，在床上修整的林佩接到了通知，她试镜成功了。
　　就是那个还没有试镜就被连绝梦拒绝掉的刺客角色……
　　林佩脸色一白，也想到了是连绝梦搞的鬼，门口的监控头肯定是拍下来了。
　　就算自己出来时，特地趁着监控死角走出来，先前送饮料的时候也肯定被录了。
　　她没想到这一茬。
　　那么这个角色烫手得很。
　　迟疑了一小会儿，林佩对通知的人说了一声谢谢，并表示非常开心。
　　比起这个，许盎然这边的早上，简直就是天堂。
　　她窝在许亦柳身上，完全把对方当做抱枕了。
　　许盎然打了个哈切，不想起来，索性就像只无尾熊一般抱住对方。
　　“几点了？”
　　她懒到已经不想睁开眼睛了，嘀咕道：“几点了？”
　　许亦柳第一次没听清楚，第二次听出来，她也困，但还是睁开眼睛告诉许盎然。
　　“不早了，你再不起来就要迟到了。”
　　许盎然哦了一声，继续睡。
　　她已经被被子和许亦柳封印住了。
　　起不来了。
　　就算每天晚上九点睡，也不足以克服睡懒觉的想法。
　　只要自己不想起来，再多的借口也只是借口。
　　就算是晚上七点睡，第二天也起不来。
　　尤其是要去上学的那天。
　　许亦柳虽然宠着她，但是绝对不会让她迟到。
　　一用力，把人整个给抱起来。
　　许盎然睁开眼睛，迷迷糊糊左右看了一眼。
　　她已经被带到了浴室。
　　许亦柳给她挤牙膏，然后把牙刷放在她手掌心中：“你看着点。”
　　许盎然一边刷牙，一边问许亦柳：“再过不久，我就要实习了。怎么办？”
　　许亦柳问：“实习鉴定表在吗？”
　　“学校已经把电子表格发给我了。”
　　“先填好，带去公司登记盖章。”
　　许盎然吐了一口牙膏沫，道：“我已经填好了。”
　　她其实早就写好了，今天既然许亦柳说要拿去登记，那就事不宜迟。
　　“过几天，学校要考试，老师现在就让我们自由练习。我去学校里待着也找不到人和我一起练习……”许盎然眼巴巴地说。
　　她就怕许亦柳让自己去上学。
　　她想去公司看看啊。昨天对方不是给自己安排了一个经纪人么？就是上次对着一群女孩子还摆出一张臭脸的肖雷。还是先去把关系打好再说。
　　就算是不能成为朋友，起码也不要肖雷一见到自己就摆出一张臭脸。
　　“行。”许亦柳想了一下，没考虑许盎然是不是在撒谎，就算是撒谎也没法子了。
　　就当是去公司溜达一圈，休息一天吧。
　　到了公司，许亦柳亲自把人领到肖雷身边。
　　肖雷这个时候人就比较沉默了。他方才正在骂人，白鸥又放鸽子了。
　　对方先前还担心公司换人要把她冷藏，后来不知道从什么地方打听到许盎然只是来过一个场，公司那边暂时还没有换她的想法，而且她背后的那些人都在护着她。
　　不怕。
　　耀武扬威了几天，就又放了肖雷的鸽子。
　　昨天接到许亦柳电话的时候，肖雷的心中首先是震惊，二个就是尼玛终于可以把白鸥给踹走了。
　　不是想单飞，又不想换经纪人么？
　　白鸥那点小心思他看得明白，既惦记着他手中的资源，又不愿意和队友分。
　　真当自己巴结了几个公司高层就了不起了？
　　白日做梦！！！
　　肖雷看到许盎然的第一时间，就在心中策划了好几个方案。
　　然后对许亦柳说：“不能出面？”
　　“是，不能出脸。”
　　“出个身体总该可以吧。”
　　团队迟早是要解散的。
　　上次那张专辑卖得还不错，反正就是靠着许盎然的那双高阶鞋弄出来的热度。
　　真是见了鬼，居然要靠鞋子的热度，可见这个团队要糊了。
　　糊就糊了吧。
　　“女团要解散，解散之后打张感情牌出个音乐专辑赚笔钱，许盎然借着这个机会出现在观众面前。”肖雷说出自己的看法。
　　“可以，不出脸就行。”许亦柳回答。
　　肖雷对许盎然道：“那你跟我来了解一下。”
　　解散的专辑自然不可能太嗨，所以是不太流行的抒情类。
　　音乐专辑，这个团体先前的内容一直是故事为主。
　　这次也不例外。
　　许盎然要掺和一脚也不容易，但是肖雷表示，没关系，剧情虐一虐，虐得观众心肝痛就不会膈应了。
　　只要出现许盎然的情节就虐，出现就虐！
　　许盎然从肖雷脸上看到了很大的怨念，不由自我反省，她是不是得罪了肖雷？
　　“我和你说，大致就是说你是团队里面的第五人，但是当初因为一些事情，没能参加。后来团队要解散了，你听到了这个消息很难过，就想挽回。”
　　“这好像……不虐啊？”许盎然反问。
　　“听我说完，但是那时候她们已经到了解散的边缘，在你进手术室前，给你跳舞，灯灭人散。”
　　许盎然举手，问：“我这个角色遭遇了什么？”
　　“家庭贫困，怀才不遇。出道的时候，遭遇车祸毁容，残废，再也不能行走。后来得了重病，在病床上躺着。但还是对音乐有着极致的追求，最后死在手术台上。”肖雷说完，恩了一声，问，“这样，许亦柳不会打死我吧？”
　　许盎然心中就两个字，震惊。
　　这编剧不会和她有仇吧？！
　　“我想我姐……应该，应该不会有什么问题的……”
　　“那就好。”肖雷松了一口气。
　　许盎然缓缓接下一句：“她大概会把你从金牌经纪人的位置上挪开，派去当个保洁员。”
　　事实证明，许盎然说的还是轻的。肖雷的策划提交上去的时候，许亦柳看完差点没把策划书给撕了。
　　肖雷不在，他让许盎然送过来的。
　　真是个机智的人……
　　许盎然看着许亦柳生气模样，凑过去拍了拍对方的肩膀，道：“这没什么，都是故事而已。”
　　“好吧……”许亦柳没说什么了，既然许盎然不反对，她就算了。只是把最后一段，明确表明许盎然角色死亡的句子给划掉。
　　而是改成了开放性的结局。
　　进了手术室，但是结果如何没出来。
　　所以谁都不知道……
　　许盎然见对方写完了，赶紧上去安慰。
　　“这都是假的……”
　　许亦柳叹了一口气，把人揽在怀中。许盎然跨坐在对方的腿上，红了一下脸，索性就厚脸皮的将手缠在对方脖子上。
　　她又开始神游天外，哎，前几天看的那几本小黄书怎么说的？
　　跨坐在对方的腿上，缠住之后，俯身下去，轻触过脸颊，沾染了湿润的水色，在耳边呵气如兰……
　　许盎然照做，呵气如兰，呵气如兰……
　　接下来是什么？
　　许盎然只记得一个等双方“坦诚相见”之后，就用双腿勾住对方的腰，双眼中水色潋滟，脸颊绯红，樱唇轻吐呻|吟，殷红的小舌轻轻□□着嘴角。
　　最好抬手，好似受不住一般轻咬住指头，偏过头，欲说还休地要看不看。
　　这精华部分她是记住了，可怎么从开始过度到精华？
　　许盎然蹭了蹭许亦柳，有点委屈。她想上车啊，撩了这么久，车票都买好了，许亦柳怎么还不想开车？是不是对她没意思啊？
　　那昨天晚上干嘛亲她？
　　“姐，你昨天晚上为什么亲我？”许盎然明目张胆问出来了。
　　许亦柳挑眉，道：“不喜欢？”
　　许盎然红了脸，难道她还要说喜欢？
　　当然许盎然是喜欢的，喜欢到都想买烟花放庆祝庆祝了。
　　“你亲了我，那我要你还回来。”许盎然撇嘴道。
　　许盎然色胆包天，打算亲个小嘴解解馋。
　　安风本来想敲门，但是鬼知道办公室的门没锁，敲一下，没控制好力度，开了一点。
　　好巧不巧就看到许盎然正打算亲BOSS。
　　哇哦，她一挑眉，什么都没说把门给关上了。
　　许盎然尴尬，看向许亦柳：“她不会误会了咱们之间的关系吧？”
　　许亦柳道：“这能叫误会？”
作者有话要说：　　我是清水文作者，正直脸！
许盎然的这个锅，我不背！

　　☆、28

　　
　　安风很识相的没有再去打扰自己的上司上班时间谈恋爱。
　　啧，就算上司不来上班，她都是没有话可以说的。谁让这个公司是许亦柳的呢？
　　对方是最大的股东，拥有绝对的话语权。
　　许盎然从许亦柳身上下来。
　　办公室调情什么的，还是以后再说吧。
　　许盎然让许亦柳把那份策划书签了字之后就拿给了肖雷。
　　虽然这种剧情狗血了点，而且不知道的人还以为编剧和自己有什么仇恨。
　　但是许盎然想的比较开，再怎么做，肖雷还是要自己在MV中掺和一脚。
　　现在明星这么多，这种团体MV的故事，最容易加人了。
　　只要不抢走了整个团队的光彩，就没什么问题。
　　肖雷也成功用许盎然把白鸥给喊回来了。
　　比起白鸥这个刁蛮任性的，许盎然的性格当真是得他喜欢。
　　其实吧，老实的新人他见过一大把。但为什么许盎然特别入自己眼呢？一句话，没有对比就没有伤害。
　　许盎然的背景比白鸥还大，也没看到许盎然发脾气啊。
　　白鸥巴结上了几个公司高层，就这么放肆，以后要是真火了，那还了得？
　　许盎然非常客气地认识了团队里的人，并且向这群人介绍了自己。
　　当然团队要解散了，而她们没有像白鸥那样的背景，会不会冷藏还未可知，所以许盎然的主动倒是显得有些冷场。
　　MV的拍摄特别迅速，不过是指许盎然的那一部分。
　　肖雷大手一挥，许盎然的场景大部分变成了背影。
　　连张脸都没有露出来。
　　完美完成了老板交代的“不能出脸”的任务。
　　出道之前的训练，许盎然站在团队中，若隐若现，到正面就拉开远镜头，整个人隐藏在黑暗中，只露出身体的轮廓。在病床上就拍她的后脑勺，正好这样子其他团员站在她对面，露正脸。
　　最后进手术室都没出脸。
　　按照许亦柳的要求，角色不能死。
　　肖雷又煞费苦心地在背后加上了一个画面。
　　原本因为动手术，主人不在而空旷的轮椅，许久之后，却被许盎然推到了杂物间。
　　就是不出脸！！！
　　神特么的背影……
　　许盎然拍完都没爱了。
　　队员开拍之前都会美美的画一个妆容，她不用。
　　因为不出脸……
　　许盎然对于自己的明星之路，心中莫名其妙迸发出一种异常坎坷的感觉。
　　一定是她的错觉。
　　歌曲的录制，许盎然是不掺和的。
　　肖雷给她规划的方案是借着团队的解散热度，打感情牌宣布出道。
　　又说明因为一些私人原因，许盎然不愿意在众人面前露出自己的真容。
　　到时候上几个综艺节目，全程捧许盎然，是头牛也能火一把了。
　　公司还给许盎然建立了一个星网号。
　　一个人的星网号是独立的，不可能多号，但是明星是公众人物，单位可以代为去申请一个公众号。
　　这一点，对于其他公众职业都适用。
　　公众号的名称则是用了“小然”。
　　也就是说许盎然的艺名是小然。
　　好像显得特别嫩，装嫩的感觉……
　　最后还是改成了盎然两个字。
　　因为没有姓，再加上盎然这个词本身就不太像名字，倒是也没关系……
　　至于学校那边，许盎然是提交了实习申请，所以不需要去上学，到时候资料都弄好了，考个试就可以拿毕业证了。
　　成为明星第三天，许盎然就得到了第一个通告。
　　是一个真人类的娱乐活动，也是星辉自己名下的节目。
　　因为这个节目除了主持人不变之外，每期都会请不同的年轻艺人来互相比拼，节目环节设计得还算有趣，而且每一期的环节都不会太相同，新鲜度保持得住，所以收视率还可以。
　　本来是肖雷手下的一个艺人上的这期节目，要死不死，对方拍戏的时候把腿给弄伤了，正在医院里躺着治疗，肖雷就让许盎然上去了。
　　可是上真人秀，总要出脸吧，偏偏特么的大boss说不能出脸。
　　许盎然一个人戴面具自然奇怪，但是如果整个节目组的人都戴面具就不奇怪了。
　　要正式进入公众的视野，许盎然来公司再也不能像之前那样明目张胆，就先戴上了面具，朝拍摄场地过去。
　　今天的主题是“谁是凶手”
　　许盎然扮演的就是凶手，她的身份“杀了人”。
　　案发现场留下了她的一些蛛丝马迹，但是其他人发现蛛丝马迹还不能完全推断出真相。
　　真正的决定性线索在节目组那里。
　　当然这真正的线索不会告诉观众，嘿，没这条线索谁都猜不出来！
　　甚至连其他艺人包括许盎然都没告诉，知道真相的只有两个主持人。
　　要想从节目组这里拿到线索，就必须玩游戏，赢的人拿走线索。
　　凶手隐藏到最后，一旦赢了，凶手就可以选择谁谁谁可以摘下还是不摘下面具。
　　摘下面具要喝下大杯苦瓜汁，但一般人都会想摘下面具，毕竟辛辛苦苦上个节目求曝光，脸都没出算怎么回事？
　　看着大家戴着同样的面具，许盎然心中松了一口气。
　　肖雷把剧本给她：“这是节目流程。当然因为不是直播，如果有出错的地方会重拍补上。但一般情况不会补，而是会选择直接剪掉。”
　　表现的不好就剪出场，合乎情理。
　　主持人先出场，两人神神经经讲了一会儿话，抖了几个包袱，实在有趣，节目组的人也捂着嘴笑。
　　这是两个逗比警探。
　　因为杀人案，他们找到了好几个嫌疑人。
　　艺人上场。
　　因为不出脸，上个场就没必要大张旗鼓，就给了个身材特写。
　　许盎然最后一个上场，也乖巧地坐在边缘的椅子上。
　　底下一大群观众，她紧张。主持人正在问其他艺人，她为了缓解紧张索性就把眼睛给闭上了。
　　底下的肖雷一脸懵。
　　这个节目无聊到一上场就想打瞌睡么？
　　但是他不好发作，因为许亦柳在自己的旁边。
　　轮到许盎然解释自己扮演的身份。
　　“我是一个普通的店员，出事的时候我正在看店。中间是去了一趟厕所，但是时间很短。”
　　“哈哈，那就是你了，你去厕所，没有不在场证明！！”一个主持人说。
　　另外一个主持人唱反调：“她才离开了几分钟，这个时间不足够她下手。”
　　主持人心中有数，在帮着许盎然。
　　总算到了第一个环节。
　　老游戏，你画我猜。
　　游戏要互相搭档，许盎然手脚慢和他们又不熟，正好单着。
　　主持人说：“不如我们找一位观众上来玩吧。”
　　很多观众举手，许盎然一眼看到了许亦柳，选择了对方。
　　许亦柳起身，迈着沉稳的步伐上台。
　　导演差点没给跪了。
　　老板来了，是来看他节目组的工作效率了吗？
　　这个不懂事的小艺人谁啊，胆子这么大？虽然老板不经常出现，公司也不强制要求了解对方。但是一般人都会想办法去了解许亦柳。
　　不知道就瞎点，还特么一点就点中了大BOSS，这小艺人可以去买彩票了。
　　许亦柳走到许盎然身边，给对方拨弄了一下耳边的碎发，凑过去低声道：“别怕。”
　　姐姐在场，许盎然胆子大了许多。
　　导演立马让人把镜头给切开，显得十分机智。
　　两组之间开始比拼，十个题目，谁先猜完谁就获胜。
　　许盎然来画。
　　第一个是画蛇添足。这是很久之前的知识了，若不是许盎然是穿越来的，估计也懵。
　　她先是画了一条弯弯曲曲的线，再添加了四根线表示脚，太抽象，打算补充一下。
　　结果许亦柳肯定地说出一个答案。
　　“画蛇添足。”
　　众人目光看向许亦柳，一副不敢置信的模样。这特么是开了作弊器吧？另外一组选手也是画到这程度，猜的人还没想明白呢。
　　许盎然也看向许亦柳。
　　当然是佩服的目光。
　　早就知道答案的许亦柳厚颜无耻道：“我和她心有灵犀。”
　　导演：……
　　卧槽，刚才拍摄之前明目张胆朝自己要了答案的人有什么脸说出这句话！
作者有话要说：　　估计，到了下个星期三，这篇文能有十万字~花~

　　☆、29

　　在许盎然和许亦柳的“心有灵犀”之下，许盎然一路过关斩将，拿到了这一关的线索。
　　其实也没什么用，反正就是说明了一下案件的一个小线索。
　　她扮演的这个店员曾经和那个被杀者认识而且还有仇恨。
　　不过许盎然自然不可能将这个至关重要的消息告诉其他人。
　　第二关，因为许亦柳这个作弊器开得实在太大，导演没让许盎然自己选人。
　　再说，一直让老板出场，节目播出的时候不明真相的观众还以为这是哪个明星。
　　谁让老板长得好看，又是个alpha呢？
　　体质的原因，注定了明星alpha的受欢迎程度要相对高于其他体质的明星。
　　这一点没什么好说的。
　　第二次的消息落到了另外一个人身上。
　　不过是一条混淆视听的消息。
　　对方为了树立“和谐、友爱”的好形象，非常高兴地把这条消息告诉了其他人。
　　许盎然耸耸肩，自己是凶手，难道自己要把线索告诉别人吗？
　　还好其他人是不可能看到她们两个手上拿到的线索的，只能听她们说出来。
　　是真是假谁都不确定。
　　第三个环节还是比赛，不过这次是比体力。
　　需要两两搭配组队，从节目组设置好的地方一起出发，看哪队人先到达终点，哪队就算赢了。
　　许盎然又是落单的那一位。
　　这次倒不是其他人排挤她，而是这几位明星先前都接到了通知不能和许盎然搭配。
　　她们也是摸不着头脑，不过既然是节目的要求，那就照做吧，说不定这个许盎然得罪了什么人。
　　许盎然没搭档怎么办？
　　本来导演是打算让主持人掺和一脚的。
　　但是许亦柳说，敢让其他人来背许盎然，她就让自己去当个打杂的。
　　这话当时半开玩笑，半威胁。
　　导演想了想，哈哈，这次可是拼体力，量你也做不了什么弊。
　　当然alpha的力气相对其他体质的人而言是要大一些。
　　但是许亦柳是女alpha，大也大不了多少。
　　许盎然又点了许亦柳。
　　导演莫名有一种这是老板在和她家的小情人玩过家家的感觉。
　　他觉得自己受到了侮辱怎么办？
　　助理一脸深表赞同地拍了拍他的肩膀，道：“她是给你发工资的人。”
　　导演：……
　　忍，
　　不忍不是大丈夫！
　　被一个不认识的人背起来，或者去背一个不认识的人，肯定会觉得不适应。
　　但是许盎然适应得很好，因为对方是许亦柳。
　　在家里，许亦柳一向是把她公主抱起来的，但是节目里，这种抱法太明目张胆了些。
　　最后老老实实附身在许亦柳肩膀上。
　　alpha的力气不是盖的，几组成员中，由alpha来背人的组合都排在前头。
　　许亦柳毕竟不是真正的运动员，只是稍微出色了一点。
　　到了最后一个地方的时候，是背人过两根横杆上下并排架起来的空隙。
　　如果背着人肯定是不好过的，因为自己看不到，而且碰到杆子就重来。
　　其他组的成员正在努力。
　　许亦柳把许盎然放下来，然后立马绕到对方身后，一抄手，把人打横抱起，
　　动作十分的娴熟。
　　娴熟到肖雷有一种自己来看节目只是为了被人硬生生塞一大口狗粮的错觉。
　　他心中纳闷，妈蛋，许盎然你现在是一个和许亦柳不认识的明星，有必要和对方这么搭配默契吗？
　　许亦柳又是第一。
　　她们组拿到了线索，决定性的线索被许盎然一个承包了。
　　这个杀人案的动机是情杀，但是其他人的角色身份却都和金钱扯上关系。
　　最关键的两条线索：
　　“店员和被杀者曾经认识，而且是情侣关系。”
　　“他们之间曾经有过一次金钱纠纷，然后死者同时约了她和另外一个人来案发地点。不过死者是口头通知的许盎然，另外一个人则是短信联系。”
　　许盎然一个都没说出来。
　　开始扯谎。
　　许盎然说起谎来，脸不红，心不跳。
　　“我拿了两条线索，一条是对方曾经被高利贷的人威胁过。”
　　“另外一条是死者曾经威胁过一个人来这个地方。”
　　那个人是谁？
　　当然不是许盎然，但是这群人里面有一个人手机有通话记录。
　　讲了什么不清楚，反正故事的设定凶手是许盎然。
　　也许对方来了，但是没有杀掉死者。
　　于是抓出了一个“嫌疑人。”
　　对方摆摆手，连忙解释道：“不是我，我来的时候他就已经死了。”
　　主持人添油加醋，道：“所以你现在没有不在场证明是不是？”
　　全部人指认对方。
　　许盎然也认为是对方。
　　她这个凶手如果不看这些误导性的线索，也差点相信是对方杀了人。
　　结果自然是许盎然赢了。
　　其他人被要求解下面具，喝下苦饮料。
　　解下面具自然是高兴的，毕竟能出个脸，在观众面前混一个眼熟。
　　主持人问：“啊啊啊，我这个史上最聪明的警探居然输了，我好不甘心！！！杀手可不可以出脸。’
　　许盎然勾嘴一笑，道：”我杀了人怎么能轻易出脸呢？我怕警探先生你把我抓起来。“
　　在众人的哈哈一笑中，导演喊了卡，结束了录制。
　　到时候片尾可以放一点彩蛋出来，就当是给观众的惊喜吧。
　　就这样，节目算是坎坎坷坷录制完了。
　　许盎然没出脸，其他人肯定觉得奇怪，那几个明星来询问她。
　　但是许亦柳让肖雷去把人应付走了。
　　到了休息室，许盎然解下面具，道：“快吓死我了。第一关我就以为我会输呢。”
　　许亦柳揉了柔她头发道：“别怕，我早就知道了答案。”
　　早就知道答案的人说什么心有灵犀啊，分明是在唬人嘛！
　　真是可恶。
　　许盎然鼓着腮帮子的样子，叫许亦柳忍不住戳了两下。
　　肖雷默默看着，心道真是不要脸。
　　他开口打破这两人撒狗粮的腻歪行为：“连绝梦的新剧就要开拍了，你可以去凑一个数。”
　　肖雷提议道。
　　许盎然：“不是说好不出脸的么？”
　　“再加一个不出脸的角色，我保证绝对不累死编剧的。”肖雷回复。
　　许亦柳点点头，听肖雷的。好歹对方也算是老牌经纪人了，手中的人脉广，资源多，一些事情也知道该怎么处理。
　　这次自己让对方带许盎然抱着很大的私心，是希望对方能把许盎然带出一点门路来，不火不要紧，只要不要打击到盎然就行。
　　就算死活火不了，赚不了钱，她还是可以养许盎然的。
　　肖雷现在手上就带了一个团队，还有三个新人。
　　团队已经要解散了，事情都办得差不多了，解散前该捞的一笔钱也快要到手了。
　　所以说现在他还是挺轻松。
　　再加上医院还躺着一个受伤的，真正要他去管的也就是两个人。
　　除去许盎然，另外一个艺人正在拍片，这个时候也不用他做些什么。
　　所以说现在肖雷算是一对一带着许盎然。
　　许亦柳本来也想做个小尾巴，但是想想自己办公桌上堆成小山的文件就放弃了。
　　因为连绝梦的电影就快要开始拍摄了，这件事情必须快点打点好，不能拖延开机时间。
　　连绝梦接到消息的时候，颇为不耐烦。
　　“肖雷，什么事情？”
　　“你在哪？”肖雷问。
　　他打算带着许盎然去找对方。
　　“八层的休息室。”
　　连绝梦挂掉电话，抬头看向站在自己面前的林佩。
　　对方瑟瑟发抖。
　　她轻轻嗤了一声：“害怕？你爬我床的时候哪里来的胆子？”
　　林佩抿了抿唇，不说话，最后被对方的目光逼到受不了才开口：“连导，你看错了。”
　　“你的意思是说这三百块钱也是我的错觉？”
　　连绝梦手中掐着三张纸币，轻轻挥动一下。
作者有话要说：　　
　　连绝梦嗤了一声。“害怕？你爬我床的时候哪里来的胆子？”
　　林佩开口：“连导，你看错了。”我们两是在沙发上滚了，不是床上（重点错）。

　　☆、30

　　林佩不说话，当个小哑巴。
　　既然知道真相了，为什么还要来逼问自己？
　　先前听她和人通讯，告诉了对方位置，有人要来，自己是不是就能离开了？
　　肖雷敲门。
　　连绝梦不耐烦地说：“进来。”
　　肖雷进来，第一眼微微扫过连绝梦，第二眼就将目光放在了林佩身上。这是新人？
　　可是为什么不去隔壁面试间谈话？
　　连绝梦看出了他的疑惑，解释道：“有人在用。”
　　“哦。”肖雷应了一声，表示自己知道了，而后介绍许盎然，“这是盎然，公司新签约的艺人，想让她在你的新剧中过场。”
　　“角色都选好了。”连绝梦扯谎。
　　肖雷很少求人，所以连绝梦现在觉得挺乐，但是她不想自己的新剧中出现一个只会耍脾气的新人。
　　尤其是许盎然这种一看就有后台的人，她绝对不肯接受。
　　肖雷开口：“这是老板指定的人。”
　　对方这么一说，连绝梦就想起来了，先前自己在电梯前看到许亦柳和人亲热。
　　不就是这个beta吗？
　　是许亦柳的小情人啊。
　　她点头：“许亦柳的人我就收下。”
　　“不是许亦柳的小情人……”肖雷反驳。
　　是堪比小情人的妹妹。
　　连绝梦一副‘我不想听，反正都差不多’的表情。
　　许盎然开口：“导演你好。”
　　她认出林佩就是那天的omega，现在她戴着面具，对方没认出她。
　　许盎然和对方打招呼。
　　“你好，我是盎然。”
　　“你好，林佩。”
　　连绝梦开口：“少套近乎，既然要加人，那就让编剧加角色，到时候剧本给你发过去。你和我来。”
　　她说着站起身子，带着林佩朝外面走。
　　林佩默默跟上。
　　两人来到了连绝梦自己的办公室。
　　连绝梦也会参与编剧的工作，但是她的房子和公司距离太远，来去不方便，所以在公司里特地腾出地方，用来给她办公。
　　连绝梦开口：“你会演戏么？”
　　“我学过。”林佩回答。
　　连绝梦挑眉，哟，学过那肯定和她是校友啊，只是不知道是天才还是废物了。
　　“你看过谢长雪演的电视剧么？”
　　林佩点头。谢长雪和她一个学校，只是对方早就毕业了。算起来，连绝梦和谢长雪都是她的师姐。
　　连绝梦勾嘴一笑，再说：“她现在热播的剧里面有不少露骨的环节，我印象最深的是她边跳舞边脱衣服的那一段，你当场演一下。”
　　印象最深的自然是谢长雪的这一段。
　　就她那个演技，说出去都丢人，这一段不用她表现什么情绪，而且舞蹈大部分场景还是用替身。
　　谢长雪只要出个脸就好了，一点都不考验演技。
　　当然连绝梦也不想看林佩有没有演技。
　　她只是单纯地想看看这个女人能忍耐到何种地步。
　　若是有人这般羞辱自己，想来自己早就发火了。
　　不过现在是她在为难人，连绝梦可一点都不觉得心虚。
　　林佩摇摇头，道：“我不会跳舞。”
　　“舞蹈是基本功。”
　　林佩还是摇头，她的韧带前几年有轻微的拉伤，学校里也没有强制要求。
　　当初倒是试着坚持了一段时间，但是伤势越来越严重，不得已放弃了。
　　连绝梦叹了口气，再说：“脱衣服你总会吧。谢长雪表现出了魅惑神色，你若是能勾引我，我便把这个杀手角色给你。”
　　林佩睁大眼睛：“可是你不是已经答应把这个角色给我了吗？‘
　　明明之前的电话里就确认过了，自己是拿到了这个角色。难道连绝梦又反悔了？
　　“角色还没有给其他人，但是我是导演，我有换角色的权利。你要是不想要这个角色就算了，反正有的是人。”连绝梦双手交叉，身子靠在椅背上，悠然自得地看着林佩。
　　“如果我的了解没出错的话，你好像最近很缺钱。星辉除了拍摄精良之外，还以高片酬出名。”
　　同样的时间，却能获得一个高片酬的角色，这对林佩是极大的诱惑。
　　林佩踟蹰了许久，最后慢慢抬起手开始解扣子。
　　双手颤抖，解一个扣子都需要花费许久的时间。
　　但是连绝梦还在说话分散她的注意力。
　　“你上次帮我，就是为了这个角色？”
　　不是这样的，不是……
　　可再多的话语到了喉头上死活出不来。
　　连绝梦是她很喜欢的一个导演，也是学姐。
　　但正如追星一般，你喜欢的那个明星你能记得对方的容貌，声音，便是一些日常明星自己未曾发觉的小习惯，你都可以知道。
　　但是对方路过你的时候，连你叫什么名字都不知道。
　　连绝梦对于林佩而言，就是明星。当初连绝梦还在学校里的时候，明明人是挺好的，但是不知为什么一毕业，踏入娱乐圈就绯闻连连。
　　那一天，她终于睡了连绝梦，但是两个人却素不相识。
　　表白有用么？
　　没用。
　　连绝梦喜欢谢长雪，虽然到底是为了睡对方一晚，还是为了睡对方一辈子，圈子里的人众说纷纭。
　　反正连绝梦花心是事实。
　　洗不白的。
　　但她喜欢谢长雪是毋庸置疑的。
　　林佩心中酸涩。
　　冰凉的指尖触及到自己的肌肤，整个人打了一个冷颤。
　　不要说诱惑，林佩现在连衣服的第二个扣子都还没有解下来。
　　连绝梦冷哼一声，开口道：“我不认为你每天晚上脱衣服睡觉需要花这么长的时间。”
　　有这个功夫磨蹭，都可以入睡了。
　　连绝梦摆手，让她出去：“走。”
　　林佩心一惊，这是不给她角色了吗？
　　连忙上前几步，身子俯在桌子上，凑到连绝梦面前急忙说：“拜托，我想要这个角色，你要我做什么都可以。”
　　连绝梦身子后仰，拉开距离仔细看了看对方。
　　嗯，林佩从某一些角度来看，的确和谢长雪有点相似，尤其是那一双眼睛，眼型很相似。
　　但是谢长雪眼中闪烁着的是自信的光彩，天生带着骄傲。
　　而林佩此刻却是伏低做小，恳求着自己。
　　看着与谢长雪相似的眼睛此刻恳求自己，连绝梦心中忽然有一点高兴。
　　其实玩一玩也没什么关系。
　　反正对方需要钱，而自己也能给对方钱和机会。
　　不抱上自己这棵大树，林佩还是要去找其他的金主。
作者有话要说：　　修改错字。本文明天开v，连续三天日万，谢谢一直陪伴着的小伙伴们~用晋江APP订阅，自动高v，千字三分钱！
如果不是高v的亲，一定要注意。不然非高v用网页或者WAP买，会贵很多。
不习惯用APP的亲可以用APP订阅或者续订，再去网页上看。
注意，如果开车被锁，那么晋江这边的章节就会重修，原章节会放在微博~
主要的戏份是许盎然X许亦柳！甜甜甜，牙口好才行！
来阿伞的酒馆喝酒吧~
御鬼术士X化神老祖：
温雅女丹修X合欢宗女修
这个我是当百合来写，但是晋江的分类却是言情。

第 31 章

    说不定是中年大叔，地中海，油腻的皮肤, 将军肚。也有可能是猥琐的男人……

    这个圈子, 很多人都被酒色偷空了身子。人到中年, 职位稳定，经济来源多的时候, 反而色心大起，可身子却不行了。

    这种人自然是不希望别人说他不行的。

    所以那些个心甘情愿爬上床的明星一个个奉承着。

    说不定林佩以后也会这样。

    啧啧，如果让拥有这双眼睛的林佩成为那样的人, 她心中就不自在。

    谢长雪家里势力大, 就算在圈子里也没人敢动她。

    可林佩不一样。

    连绝梦心心道，自己玩不了谢长雪，养着林佩还是可以的。

    只是林佩这胆小沉默的性子，真是不知道是欲拒还迎, 还是说的确如此。

    连绝梦挑起对方的下巴。道：“你看来很了解我啊。要不要和我混？”

    在工作上混，在床上混。直到她玩腻了。

    当然也许最后她不是玩腻了，她的情人挺多。

    分开之后, 有时候还会有所来玩。

    也许等她找到新人的时候, 就会把林佩给忘了。

    不过到时候，林佩想必也借着自己的资源能在娱乐圈小有名气。

    她虽然花心，但是对自己的人还是挺好的。

    反正导演和明星又不竞争，连绝梦也不靠着这口吃饭。

    林佩点点头。同意了。

    连绝梦挑眉道：“我以为你还会拒绝一下。”

    林佩说不出来自己心中现在是什么感觉，高兴不算，难受也不算。

    连绝梦是她的金主。按理说她最讨厌这样的人。

    可对方是连绝梦。

    再加上对方还能给自己钱。能帮助自己渡过难关，能给自己足够的资源去出名。

    她心中隐隐约约有一些亢奋。

    却又为这样的自己觉得难堪。

    当了□□还想立牌坊，大概就是只自己这样的。

    林佩心中这般评价自己。

    想好之后，冲着连绝梦点头。

    连绝梦早知道她会同意，把人拉扯自己怀中。

    一边沿着脖颈向下亲吻着，另外一只手解开林佩衣服上的扣子。

    连绝梦一直亲吻着后颈那一块的标记点。

    林佩心提了起来，若是发情时候被咬了。Omega就会被alpha标记，从此只属于对方一个人。

    当然如果Omega在未曾发情的情况下，抗拒对方的标记，能标记成功的可能性就很低。

    但是林佩知道连绝梦不会咬下来。

    对方很克制，从来不会为了一个Omega而放弃整片草原。

    连绝梦轻笑，气息吐在林佩的耳边。调戏：“你很敏感，不是有过一次了吗？别怕，跟着我来就行了……”

    …………

    许盎然参演的节目第二天播出。

    当天晚上，许亦柳和许盎然两个人一起看。

    节目中，剪辑了很多两人的片段。加上夸张的文字配图，很是有趣。

    许盎然知道了对方提前知道答案，现在再来看电视，看着对方一脸严肃说出“心有灵犀”四个字，好笑极了。

    “你真是不要脸。”许盎然捶了一下对方的肩膀。

    许亦柳嗯了一句。“就算是不知道答案我也能猜出来。”

    “要不要试一试？”许盎然不相信。

    “你比划一个东西。”

    许盎然想了一想，在空气中划动了一下。

    画了一个长方形。

    “你猜猜，这是什么。小提示，这是我经常用到的一个东西。”

    回想着刚才许盎然画的上宽下窄的东西，许亦柳摸了摸下巴，回答：“是不是牛奶杯子？”

    好像现实生活中，也就是这玩意最贴切了。

    许盎然嗯了一声。“好了，我信你是真和我心有灵犀。”

    许亦柳凑过去，鼻尖挨着鼻尖。呵气如兰。“猜对了有什么奖励没有？”

    “有，给你一个飞吻。”许盎然嘿嘿一笑。

    许亦柳摇头，压下身子，把许盎然压在沙发上。眯了眯眼睛，道：“我要实物。”

    “什么……嗯……”

    许亦柳吻住她，一开始没敢多做什么，咬住对方的嘴唇，轻轻含弄着。

    而后，待气氛好了之后。也等着许盎然接纳自己气息的靠近，她道：“可以吗？”

    许亦柳强行忍着自己内心的冲动，低声询问者许盎然。

    许盎然是懵的。

    喂喂喂，这么快就开车。她还没买票啊。

    不会是黑车吧。

    看着许亦柳，对方身上的气息大涨。已经明显到许盎然这个beta都有点晕乎乎。

    若她是Omega，恐怕早就软腿湿了。

    马丹，在这样下去，她真想开车了。

    不是因为先告白吗？

    许亦柳挑眉看着神游天外的小呆瓜。抬起对方的下巴，探入舌尖。

    与对方交缠。

    啪啪的水声回荡在两个人之间。

    许亦柳另外一只手打开光脑，将大厅里的灯全部给熄灭了。

    在黑暗中，她感受到许盎然的身子明显软化了许多。

    果然黑暗是最好的暧昧地点。

    指尖划过对方身上的每一寸肌肤，酥麻的感觉在上面跳动。引诱着许盎然微微抬起腰部，想要凑近对方。

    一吻结束，许亦柳喘着气问道：“你身上全湿了，要不要去洗澡。”

    许盎然双腿是软的。

    被许亦柳打横抱起到楼上的浴室里。

    许盎然害羞到不敢看对方。

    因为先前自己还不能动弹的时候就是许亦柳来照顾自己。那时候洗澡两个人天天窝在一个浴缸里。肢体交缠。许亦柳会用布巾或者手指擦拭每一处地方。

    久而久之，就算许亦柳要共浴，许盎然也不好意思说什么。

    也许在对方的心中，共浴就是互相之间揉搓一下。姐妹之间的友好交流。

    但是刚才才舌吻，现在就要共浴。

    两个人扒光了互相摸，是个人都会想歪。

    大灯都被许亦柳关掉，只有小灯在闪烁着微亮的光泽。

    浴室里也没开灯。但是浴室里天花板上又一种发光材料。

    此刻闪烁着蓝紫色的碎星光彩，看起来很是蛊惑人。

    许盎然扒光衣服，趴在许亦柳身上。

    对方的手指，在自己身上滑过。

    许盎然动了一动，可臀部却被对方拍打了一下。

    啪啪作响。

    绵软的触感，许亦柳指尖没从上头挪开。

    哑着声音道：“洗干净了，你就该睡觉了。”

    许盎然感觉头上好像一盆冷水浇下来。洗干净就该睡觉了？

    这是什么鬼啊。

    要是以后真要开车了。

    许亦柳憋到不行，她也难受。正要好好来一发开车教程的时候，许亦柳却煞风景的说：“该睡觉了。‘

    睡屁！

    许盎然身子蹭了蹭对方。

    双腿微微张开缠着对方。

    ”姐，我困了，你帮我洗，每一处都要洗到……“许盎然低声道。

    因为两人挨的很静，所以就算有水声晃荡，许盎然还是能听到对方咽口水的声音。

    许盎然心中得意。

    果然……

    前些时间对自己又是亲又是抱的，现在自己都光了让她动了。许盎然就不信许亦柳还能色心不动。

    这样真好，既然许亦柳也喜欢自己。

    许亦柳又不能跑掉。

    最后还不是得到自己的怀中来。

    许盎然其实还真有点困。

    该死的生物钟。

    许亦柳指尖向下，蹭过某一处。

    许盎然身子弹跳了一下。

    却被许亦柳用一只手按住腰间。

    “你睡，姐姐来帮你洗。”女孩子，这里要洗干净一点……

    许盎然眼睛溢出眼泪。夹紧双腿不敢再让对方动。

    欧操，太太太刺激了。

    小黄书里面说的那个情难自己，什么内心深处空虚又渴望别人来填满，带着她享受快乐的巅峰。许盎然还真没这种感觉。

    但是又痒又麻，心也又痒又麻。睁着一双大眼睛看着许亦柳。但是对方的表情在黑暗中看不大清楚。

    “盎然，你腿松开点……”

    许亦柳说着，微微扳开对方的双腿，灏《苑讲在自己身上。

    许盎然一看这姿势。卧槽，骑乘……

    第一次就来特殊姿势会不会有点猛啊。

    许亦柳又拍打了一下许盎然的屁股。学着电视剧里的坏人，粗声粗气地说道：“在不老实，我就把你给办了。”

    指尖蹭过那娇嫩之处，刺激的许盎然脚趾头也收缩起来。

    “那姐姐……你快点洗……’许盎然呜了一声，带着哭腔道。

    其实她不是因为许亦柳的动作想哭。这才是开胃菜，后头如果做下来肯定还又正餐。

    可特么的，她想睡了。

    去TM的生物钟！！！！！

    这大概是一次很尴尬的洗澡。

    许亦柳最后抱着睡着的许盎然把人送到了床上。亲了又亲，这才恋恋不舍地和对方一起陷入睡梦中。

    不过这两人腻歪的时候没想到随着节目的播出。

    许盎然的真正样子也引起了人们的遐想。

    一个明星尼玛，又是个新人，还没什么作品出来。

    上个节目，居然不出脸。

    真是棒棒的。

    当真这里面也有公司请的水军在造势。

    顾纸这个闲得慌，大晚上不睡觉，看到这条消息立马去看了看节目。

    然后在自己的公众号上发了一条消息。

    “声音好像歌手X。”

    大明星的这句话，公司的水军都慌了。

    因为网友开始对比歌手X和盎然的特征，一对比还真是越看越像。声线基本是一模一样。

    水军不知道歌手X就是许盎然。有点懵，别到时候自己辛辛苦苦发了这么多消息，结果却是给 别人做了嫁衣，会哭死的。

    水军：我能怎么办，我也很绝望。

    而且发消息的人还是顾纸，还是同一个公司的艺人。

    大晚上的请示老板也不好请示。

    本来这件事情由公关部来解决就可以了。

    但是谁让许亦柳说不能暴露太多的身份。

    歌手X到底是不是盎然啊。

    他们不要水错人啊。

    但是许亦柳晚上有时联系不上的。

    准确来说这件事情还没有到了必须要大晚上打扰老板的地步。

    晚几个小时又有什么关系呢？

    第二天早上，许亦柳得知了这条消息并且将其告诉了许盎然。

    等许盎然上自己的星网公众号一看。发现居然涨了几万粉。

    对于这一点，许盎然将其归结为星际人口多系列。

    没事就粉一个明星。反正关注不要钱。。

    不过她也看到了那条消息。

    “怎么办？”

    “现在你什么话都不要说就行了，舆论那边，公关会把一切朝好的方向引。”许亦柳拍了拍对方乱糟糟的头发。

    她们两个人这对话是在被窝里说的。

    不过许盎然倒是很纳闷，这顾纸怎么老是来掺和一脚。上次要不是对方，自己参加比赛说什么也不会被许亦柳发现。

    她可得好好查查这个顾纸到底是什么人。

    许亦柳去了公司，许盎然一个人在家里。

    管家给她做了水果沙拉。

    一口一个，许盎然吃的特别香。

    在家里蹲了一段时间，连绝梦的戏总算开机了。

    女主定了谢长雪，但是对方现在手头还有一部戏，所以说女主的戏份得过一段时间再拍。

    而且到时候还得其他星球取景。但是配角的戏份就可以在乌塔星拍摄。

    这一点不成问题。

    剧本，许盎然看了一下。

    可能是她的接受能力和现在的人不太一样吧。

    嗯，她是真没觉得这种走二十一世纪狗血言情文总裁套路的剧本有什么好挥洒泪水的。

    她又想起了那次的音乐剧本。

    想起了那次被三个alpha一见倾心的恐惧感。

    女主是贫苦人家的孩子，一直打三份工作来补贴家用。

    有一天，她无意救下来重伤的男主。

    哦，这个男主的身份就比较有意思了。

    他，是星际第一家族继承人。

    他，也是令人闻风丧胆的第一刺客。

    本该是冷心冷情的他，却遇上了她。

    许盎然已经不想吐槽了。

    编剧，你喜欢就好。

    有钱大家族的继承人居然去做个杀手。这男主是精分吧。

    林佩扮演的是男主的搭档。一直喜欢着对方，但是她身份低微。没敢开口。

    当男主喜欢上同样卑微的女主时候，她难受，她想哭，默默离开。

    最后男主的仇人为了报复男主，把女主给抓走了。手无缚鸡之力的女主毫无反抗之力。

    男主去找了林佩帮自己的忙。

    最后，林佩为了救下女主，死在了火场中。

    男主和女主HE了。

    听说这个编剧把这个剧本写出来的时候，哭的稀里糊涂。

    许盎然：不理解系列。

    至于编剧新加给许盎然的角色是林佩的好友。

    一个面部有灼烧，常年戴着面具的beta杀手。

    她本是冷心冷清，却被林佩感动。最后在女主和男主想抱庆幸没死的时候，她一个人冲进火场里将林佩尸体带了出来……

    开机那天，连绝梦穿着一身简单的工装，长发扎在头顶。

    本来林佩和许盎然的杀手也不是主要配角，但是连绝梦说什么也要先拍。

    没办法，导演最大，拍就拍。

    许盎然不了解拍戏流程，第一天就是来打一个过场。

    主要还是林佩的戏份。

    对方穿着紧身的服装，头发高高扎起马尾。脸上的妆容显得她这个人很冷淡无情。

    化妆师得了连绝梦的表扬。

    林佩看着镜子里的自己，这个妆容……

    看起来让她很像谢长雪。上挑的眼角，还有犀利的细眉。大红的红唇。

    连绝梦很满意，但是林佩心中不喜欢。

    就好像让一个乞丐穿上公主的服饰，别人还是可以一眼就看出来。用嘲笑的眼神看着这位可怜儿。

    但是连绝梦喜欢……

    就这个理由，她没有反对甚至连提意见的权利都没有。

    男主是一个当红男明星。但是许盎然她不认识。

    林佩是专业的，镜头感觉还有卡位都挺好。

    不过一直喊卡。

    好像是连绝梦不满意。两个人的表演都不满意。

    男主来问导演。“连导，请指点。”

    林佩也走过来。

    连绝梦摆摆手。“自己琢磨去。”

    林佩显然心情不好，坐在镜子面前看着里面的自己。许盎然和她也算是认识的。过去安慰她。

    “没事的。”许盎然以为对方是第一次拍戏，第一天就被导演狠狠骂。

    心情不好很正常。

    林佩抬起头看向许盎然：“你为什么戴面具？”

    她见过许盎然，但是不明白既然要当没想为什么还要戴面具。这个样子不好吧。

    许盎然轻笑。“你就当我是真的面部有伤吧。”

    林佩没有继续问下去。

    她看着镜子里的自己，看着化妆之后，像谢长雪的自己。

    “我不想挨骂……”

    也许她猜出来连绝梦要什么样子的表演了。

    对方不需要完美的演技，对方只是希望自己能演的像谢长雪一点。

    不然不会给自己画这个妆，不适合。

    “接下来，大概不会……NG了。”林佩开口。

    “你想通了？”许盎然问。

    “嗯。”

    林佩起身。

    两个演员就位。许盎然还是在一边看，越看越觉得奇怪。林佩先前表演虽然死板，但是脸上的微表情能准确表达出自己的情绪，但是现在冷着一张脸，就是个死面瘫。

    连绝梦居然让对方过了。

    唉唉唉？

    许盎然想不明白，但是也不好说什么。毕竟连绝梦才是导演，也许这样做才是最好的。

    林佩冷着一张脸拍戏。第一天还颇为顺利。

    林佩请许盎然客，不过她没什么钱，只能去外面的店子里喝点饮料，吃点点心。

    许盎然看着对方，林佩拿着小叉子慢慢吃着。一口一口地吃。许盎然道：“你今天演得不错！”

    “不，是演的很像。”林佩改话。

    “哎？”

    许盎然不明白，林佩也没解释。

    她演的很像谢长雪。连绝梦喜欢谢长雪，所以她曾经去了解过谢长雪这个人。对方的性格，还有拍戏的时候用何种表演方式。

    对方是一个演技很差的人。

    但是那张脸却是漂亮，还有身材。主要是家里有钱，和连绝梦是门当户对。

    和许盎然告别之后，林佩先去医院看了看躺在病床上的人。

    对方还是昏迷不醒躺在病床上。

    林佩看着对方。

    而后去把住院费治疗费给了。

    这是连绝梦给自己的钱，没有这些钱的话恐怕对方只能转去其他收费比较便宜点医院了。

    但是……

    林佩想到这里叹了口气。从医院回来就去了连绝梦的房子。

    对方有很多房子，想住哪就住那。

    住宅在另外的地方，那里是别墅区。

    这里的小区是对方买来歇脚用的。

    要是哪一天喝醉了，不想会别墅就来这里落脚。

    不过，对于其他的情人，连绝梦不会将自己的房子钥匙给对方。但是林佩从宿舍出来，还要自己去租房子。但是她没钱……

    实在太惨了。

    连绝梦大发慈悲。

    到了晚上，连绝梦还没有回来，也不知道是不是回了别墅。

    林佩坐在沙发上等，等到十二点对方还没有来。去洗澡然后回床上睡觉。

    她想，也许喜欢一个人没到刻苦铭心的时候，最好不要过多的接触。那样子，在真正喜欢上对方之前，只会慢慢厌恶对方。

    林佩盖紧了被子，心道，也许终有一日她也会讨厌对方。

    连绝梦不是个温柔的情人，以前不了解只晓得对方是大名鼎鼎的新晋导演还有……

    帮助过自己的学姐……

    但是恐怕等不到自己讨厌连绝梦那一天，对方就会把自己一脚踹开。

    她庆幸自己和谢长雪还有一点点相似，也许作为替身，她不会被连绝梦所厌恶。

    除非对方厌恶了谢长雪……

    第二天就要拍摄许盎然的戏份。

    鉴于昨天晚上，许亦柳听说连绝梦会在剧组里骂人。所以第二天是她亲自把许盎然给送了过来。

    顺便和连绝梦进行了一场非常“友好”的交流。

    当然交流结果是什么许盎然是不知道的。

    开始拍摄的时候，许亦柳还是没走。理由是今天的工作整天晚上就加班加点解决好了。

    亲爱的妹妹要拍戏了，她过来看一看。

    许盎然除了感动不知道该说什么了。而连绝梦却一反常态保持沉默。

    因为她这个角色一直是围绕着林佩，当初编剧为了不对其他角色产生印象，她的这个角色是林佩的好友。仅仅是林佩的好友。

    其他人只是知道有她的存在，但是没有和她见过面，也没有说过话。

    准确来说，她的台词不多，许盎然逐字逐句的算过，只有十来句话。还都是和林佩讲的。

    许盎然是新手，戏感全靠着林佩来带。

    若是其他人铁定不愿意带她，让她自己去琢磨。但是两个人认识，林佩也不是爱争的。

    她刻意控住自己，引着许盎然找到感觉。

    不过好在许盎然也不是很差。先前演过音乐MV，还有这次不出脸，连绝梦说了，只要站的好看不影响画面就行。

    电影不同于电视剧，要拍摄的话每一处都是要废功夫。

    但是许盎然的戏份实在太少了些。第一天就把大部分给拍完了。

    至于火场的那个场景，要等第二天。

    这一天对于许盎然，对于林佩，还有剧组的其他工作人员都是美好一天。

    因为连绝梦冷着一张脸，却罕见地没有骂人。

    到了下午，本来还有几场戏份。但是许亦柳却把许盎然给带走了。

    理由没人问她。

    反正老板你最大！

    其实是因为许盎然的身体压根不可能承受这么长时间的站立。

    其实许盎然也累了。但是大家都没有停下，她也不好说些什么。

    许亦柳带她回了公司休息。

    这里离公司很近，要是连绝梦非要许盎然去拍摄，还能及时赶过去。

    “姐。我怎么记得当初连绝梦把林佩给拒绝了？怎么还会出现在她的戏里面？”许盎然躺在沙发上，慢慢打了一个滚。

    她的腰啊，简直是要断了。

    “连绝梦这个人名声不好，她有很多情人。很多都是新进的小艺人。”

    许亦柳淡淡说出来。

    这件事情都是大家知道的事情，没必要瞒着许盎然。再说她既然进入了这个圈子，无知只会害了她。

    许盎然如梗在怀。吞了吞口水道：“林佩现在被连绝梦保养了？”

    “应该吧。”

    许盎然哦了一声叹了口气也没什么好说的。林佩看起来也不像个妖艳贱货，但是就是对方身上的这股气质太过于纯良，连绝梦才会想玩玩吧。

    也不知道是好是坏。

    不过，抱上连绝梦这棵大树，总比自己跌跌撞撞却遇到那些心怀不轨的人好。

    起码连绝梦还能捧她一捧。

    许盎然指了指自己，开玩笑对自己姐姐说：“姐姐，你看我是不是也像个被你包养的小白脸？”

    许亦柳抬起头，伸出食指摇了摇，勾嘴一笑：“貌美肤白这倒是真的，只是不是包养，是养！”

    看着一向严肃的许亦柳做出这个动作，反而有俏皮的感觉。

    许盎然哈哈大笑。凑过去亲了一口对方的嘴角。

    眼巴巴看着许亦柳。

    姐，快告白，快告白啊。告了白咱们就来生命大和谐吧！

    自己都在她的怀中，难道还怕跑了吗？

    alpha大部分都不太善于表达自己的情感，真想看到许亦柳结结巴巴告白的时候。

    许亦柳抬手掐住许盎然的下巴，给她结结实实来了一个热吻。

    一问完毕，放开对方，道：“乖，去一边玩去，我要工作了。”

    许盎然红着脸，捂着脸出去了。

    安风看了看从办公室出来，脸红到不行的许盎然，心领神会。

    默默转过头看了看屏幕上的女神头像。

    今天的女神依旧是美艳如画。

    上次的壁纸已经换掉了。

    这次是顾纸的现代妆。

    一头长发披散在脑后，一双冰冷的眸子看着正前方。靠着门框上，手指上夹着一根烟，嘴角露出似有似无的笑意。

    勾魂夺魄。

    许盎然看到这幅图，凑过去，问：“这是顾纸吧！”

    妈蛋，是那个三番五次拆她台的顾纸啊。

    安风不会是喜欢对方吧？

    要不然谁没事吧明星的照片设置成桌面啊。

    安风冷冷回答：“好看而言，随便放的。”

    许盎然也不知道是真是假，嘿嘿一笑说道：“其实追星也没什么大不了的。不过顾纸这份人好像很火，但是她演了什么角色？”

    许盎然是真的不知道。而且也想试探下安风是不是真的粉顾纸。

    “你不知道？”安风反问。

    许盎然摇头，她是真的不知道。“也许，她演的戏都不合我的口味？”

    “怎么可能！顾纸的影片部部叫好，卖座的很。除非你不看电视剧，也不看电影！”

    许盎然轻笑起来，说：“你还说自己不喜欢顾纸，明明连对方的每一部作品都看了。安姐啊，你就是粉明星也没什么丢脸的。”

    安风冷哼一声。道：“其实我当初来这里就是因为顾纸签约了这里。”

    “好毅力。只是这么多年，你追到顾纸了吗？”

    安风表示心给戳了一刀。

    她倒是想追啊，但是自己是一个秘书，而且是许亦柳的秘书。不是顾纸的贴身助理。

    当初每来公司的时候，都说顾纸喜欢Omega，但是她不信。

    因为beta大部分是找beta。Omega和alpha看上beta的可能性太低了。

    若是可以的话，和alpha在一起也是没问题的。

    所以她来了，她想靠着自己的一颗真心打动对方。但是来了之后，才发现了一个残酷的真相。顾纸她特么真是只喜欢Omega！！！

    晴天霹雳啊。

    不过这不妨碍安风继续粉对方。

    喜欢一个人是她自己的事情，对方喜欢不喜欢自己没关系。反正现在顾纸也不知道自己的名字。

    也许等自己不喜欢的时候，她就会辞职。去找一份有前途的工作，或者找一份轻松的工作。

    许盎然看着安风惆怅起来的脸，安慰地拍了拍对方的肩膀说：“你想见顾纸吗？”

    “她在公司里，但是我没理由去见对方。”作为alpha还是要保持一份矜持。而且这是她工作的地方。

    若是自己态度在顾纸面前太软弱，其他人就会对她产生软弱可欺的印象。这对于工作效率是极其不利的。

    许盎然眨眨眼，说：”不知道安大助理，你可以愿意带着我这个顾纸的小粉丝去找找顾纸？“

    ”你不是不认识顾纸么？“怎么变成了对方的粉丝。

    许盎然噘嘴，道：“诚心帮助你你还在讲闲话！”

    安风一下子站起身子，道：“多谢，那么我们走吧。对了BOSS那边……”

    许盎然比划了一个OK的手势，对她说：“这个没问题，我去和姐姐说一下。”

    许盎然打开门，在许亦柳看过来的时候，对她说明原因：“我让安姐带着我去看看顾纸，顺便要一个签名。”

    “你不是不粉明星吗？”

    许盎然不说话，拿手比了比外面。意思不言而喻。

    不忍心打扰自己妹妹兴致的许亦柳大手一挥，就给自己的助理放了水。

    大不了到时候让对方加班。

    实在不行的话，自己也来帮忙处理对方手上的工作，只要现在许盎然开心就好了。

    顾纸正在自己经纪人的办公室里面看剧本看安排。

    因为自己这段时间要接受一些工作，很多产品都给自己发来了代言的意愿。

    只是太多了，还有价格的不定，她还在考虑要接受哪几个。或者一个都不要。

    许盎然带着面具跟在安风的背后。

    在办公室的外面，安风看道了顾纸的助理。

    一个年纪轻轻，但是一脸严肃的妹子。

    对方若是安风，“安姐，好几不见，这次过来是什么事情么？”

    安风打出许盎然的招牌。“这是公司新来的艺人，她来见见顾纸。”

    许盎然招手，笑嘻嘻道：“我来看看顾纸前辈！”

    助理看到许盎然脸上的面具，一怔。这谁啊，带着面具，谁都看不出来啊。还当什么明星啊。

    不过这个人她还是知道的，除了自己艺人关注外，还有就是公司水军那一晚。

    印象太想深刻了。看来是个有后台的，看!都需要安风自己亲自带过来。

    高层的人亲戚，或者情人吧。

    她进去告诉顾纸，顾纸一愣，但是还是让他们进来了。

    助理出去，安风和许盎然两个人进来。

    安风特别贴心的把门关上。

    许盎然取下面具，吐出了一口气。

    “顾纸，你好，我是许盎然。我是你的超级大粉丝！”才怪，你的超级大粉丝在我的身后站着。

    “你好，你好。”顾纸特别正经而且和善地回了许盎然。

    “我也是歌手X，不过现在公司的艺名叫做盎然。”许盎然自报家门。

    顾纸一拍手，啊了一声。“我就知道，难怪我觉得你们这般相似。希望我的消息不会给你带来什么影响！”

    许盎然知道对方说的是那条将歌手X和盎然联系起来的消息。

    她摆摆手：“歌手X是我一时间兴起，现在我只是盎然，不是歌手X。”

    顾纸是个明白人。

    知道恐怕歌手X的身份可能会暴露对方的真实身份，还是不要让有心人将这两个身份连起来比较好。

    “不知道你能不能给我签一个名字呢？”许盎然开口要。

    当然不是给自己的。而是给安风的。

    许盎然下意识看了一眼 安风，觉得对方没救了。

    明明自己粉的明星就在面前，为什么要做出一副面瘫脸？！

    没救了，没救了。

    许盎然将本子递过去，这是安风的本子。

    对方签好名字就又换了回来。

    许盎然把本子给安风，同时道：“安姐，你帮我收好。千万不要丢了。”

    安风默默接过那个本子，不言不语。

    而后找了个借口走了。

    留着许盎然和顾纸共处一室。

    许盎然看着安风离开的方向，心道:单身狗，别怂！

    顾纸轻笑一声，说：“其实安风才是我的粉丝吧。你应该不是我的粉丝。”

    “啊，你怎么知道？”许盎然这句话果断就把安风给卖了。

    “我刚才签名的时候，看到那个本子上的字迹，很像安助理的签名字体。另外你和我说话的时候，可有点心不在焉。倒是安风每一回见到我，都会盯着我的脸看。不是嫉妒，就是喜欢。”

    顾纸观察细微，叫许盎然忍不住拍手叫好。这个人真的是太厉害了。

    “安助理很喜欢你。”

    “alpha粉一个beta，这还真是少见，不过这是我的荣幸！”

    现在的顾纸说话谦和有礼，一点都不像当初在唱歌比赛上对着“两只老虎”猛夸的人。

 32.第 32 章

    许盎然心中有一个疑惑：“你当初怎么发现歌手X和我是同一个人的？”准确来说，是怎么将两个人联系到一块的？

    要知道自己在节目中可没唱歌啊。

    “我是专业的音乐专业出身，天生对声线很敏感。”

    许盎然还有点疑惑。“可是你为什么会去之前那个音乐比赛现场？”

    “我就是那里毕业的啊！”顾纸说。“所以, 我算得上你是的学姐。我是无意和一个网友聊到了这个比赛, 听到你的声线, 实在好听，就跑过去听了。对了, 你星网私人号是多少，我加你吧！”

    “私人号可以给人么？”顾纸可是大明星啊。

    “这有什么，你难道不是我的小学妹和现在的同事么？”再说了, 盎然一看就是专门走音乐这条路的艺人, 她虽然是歌手演员，但是她在音乐这条道路上还真没什么运气。

    反正也没什么竞争。

    “好吧……”许盎然抽了抽嘴角。

    打开光脑，顾纸自爆家门：“好吗是ALS12356，名字叫做被虐死的单身狗。”

    许盎然一开始按着对方的号码在按, 等按完之后，才发现系统给出一条提示。

    “被虐死的单身狗也就是你的好友！”

    顾纸和许盎然面面相觑。

    “是你！”

    顾纸也很震惊。“我也没想到是你啊。想不到你为了追到许亦柳居然会签约公司。”

    这是一个美丽的误会，但是许盎然没解释。因为她压根就没签约公司。

    许亦柳说, 自己接受的通告, 不要被公司抽成，直接转到自己的账号里。

    理由是，反正最后都是她们家的钱。

    这理由，许盎然无话可说。

    “其实吧，我是许亦柳的妹妹。”

    顾纸震惊。“你还真是许亦柳的妹妹！”

    当初许盎然在网上提及了下，但是她没信。就好像她曾经对许盎然说自己就是顾纸，但是对方也没有相信。

    毕竟在网上随便认识一个网友，她说自己某某某个知名人物，或者知名人物的朋友恋人家人。是个人都不会相信的吧！

    真话反而更像个假话！

    “你真的没骗我？”顾纸还有点不相信。

    因为这样子的话，自己在网上发的那些表情包岂不是就暴露了她的本性。

    她在外可是一个高冷女神啊。

    “真没骗你。”因为认识，许盎然和她也没先前的生分。

    因为顾纸的本质她早就看透。

    “我说你真的想睡许亦柳？为难你了。”顾纸心中，许盎然还是那个想睡许亦柳，但是睡不到的苦逼人物。只能靠着臆想……

    “来来来，学姐交你几招追人高招。”顾纸和她勾肩搭背。

    许盎然摇头，然后说：“我记得你已经被甩了好多次了。”

    一次，二次，三次……

    顾纸欲哭无泪，道：“我要是去追一个beta，还会被甩吗？谁让那些alpha总是在撬墙角！”

    而且她还无话可说，因为Omega的发情期，要想得到舒缓要么是抑制发情的药剂，要么是alpha的标记。

    她买得起前者，但是给不起后者。

    虽然自己被一次次戴绿帽子，顾纸心境还挺豁达。

    就在顾纸非要传授许盎然自己高超的“把妹”技巧的时候，有人敲门。

    许亦柳进来。

    看到顾纸和自己的妹妹勾肩搭背，双目一愣，拧起双眉很不高兴。

    开口，冷到极致。“你们在干什么？”

    顾纸可是beta啊，要是许盎然被对方骗走了，她可不敢肯定自己做出什么事情。

    顾纸立马放手，非常认真地和自己的上司打招呼。“许总，你好。我是盎然的朋友。”

    许盎然连忙走到许亦柳的身后。

    姐姐生气了，2333。

    为了自家的alpha高兴，许盎然可不愿意看到对方吃飞醋。连忙解释：“姐姐，这就是我和你说过的那个网友，就是顾纸。”

    许亦柳知道顾纸只喜欢Omega，但还是不高兴。

    许盎然性子这么好，说不定就被对方看上了呢？

    稍微说了几句话，就把人给带走了。

    “连绝梦说，晚上还有最后一场戏，叫你过去一下。我送你过去。”许亦柳对许盎然说。

    “那你……工作做完了么？”

    许盎然关心这个。

    “多谢顾纸的签名，安风今天晚上亢奋到可以把两天的工作一次性做完。”许亦柳道。

    许盎然不由得想象到那个场面。实在有趣。

    片场，连绝梦看又是许亦柳带着许盎然过来，心中是奔溃的。

    算了，算了，她忍！

    这还有什么办法，反正不出脸也不要讲什么演技。

    压根就没什么关系。只是顶头上司在自己的工作单位，是个人都会有压力的。

    早知道当初自己一个人单干，不嫌弃麻烦开个工作室，就不会受到许亦柳今日的“监督”了。

    今天最后要拍摄的一场是林佩去救女主前，最后和许盎然的一场对话。

    许盎然是不许她去的。因为有去无回，而且救回来的还是女主。男主不会因为她的牺牲而喜欢上她。

    但是林佩还是要去。

    镜头下，林佩看些许盎然，神情冷淡。控制着自己的表情。

    其实这里的自己不应该是这么平淡，但若是谢长雪来演，对方只会这个样子。

    可惜，再怎么控制，还是难以控制一些细小的面部表情。

    她看着许盎然脸上的面具，轻轻说道：“我必须要去。”

    这是最后一句话，为什么要去，因为女主死了，男主会伤心。而且她没有显赫的背景，也没有能和女主媲美的运气。她只能看着男主喜欢上女主，只能看着他们两个相拥。

    而她始终都没能走出自己的自卑。

    也许，得不到对她而言才是最好的。

    和男主在一起，也是一种负担。

    若是以这种方式叫男主记住自己一辈子才是最好啊。

    林佩的背影慢慢消失在镜头里。

    连绝梦喊下一声咔。今天的戏份拍摄到这里就完成了。

    连绝梦还有事情要处理，其他人都收工了。

    许盎然有点累，脑袋一挨到副驾驶座就睡了。

    许亦柳开车出去的时候，看到在大街上走着的林佩。停下车，看着对方。“你和连绝梦在一起最好不要抱着希望。”

    “许总，我知道。”林佩不知道为什么对方要和自己说这些话。

    歪头看了看在副驾驶座上睡着的许盎然，轻轻一笑。“许总，你对盎然真好。她一定很喜欢你。”

    “盎然和你也算朋友，你不要和她乱说什么话。”许亦柳蹙眉道。

    自己妹妹没什么朋友，如果真要算的话，林佩算一个。

    两个人年纪又差不多。自己没有权利阻止许盎然交友。但是她可不希望林佩把圈子里的那些坏习惯都教会给了许盎然。

    “不会的，你放心。”若是自己真染上了那些坏习惯，那么她也不会和许盎然来往。

    因为到了那个时候，许盎然的纯良在她眼中只会是恶心。

    她会嫉妒许盎然的一切，嫉妒许盎然的一帆风顺。这样子的人，既然不能为自己利用，那么也没有相处的必要。

    希望她不会变成这样子的人。

    许亦柳开车回家。

    第二天，还是许亦柳送许盎然去片场。

    这场戏，男主和女主都到位了。

    两个人都来的晚，姗姗来迟。还要化妆，在他们化妆的时候，其他工作人员正在准备。

    许亦柳明目张胆出现，但除去个别几个人知道外，其他人也不晓得。

    还以为是许盎然的助理。

    嗯，有一个alpha助理，真幸运。

    这是许盎然和林佩第一次看到谢长雪真人。

    对方真的长的很漂亮，高档化妆品护理出来的肌肤几乎是吹弹可破。

    穿着高级定制的服装，身后跟着七八个人，化妆师助理经纪人等等……

    排场太大了。

    谢长雪没有看到她们这些小演员，只是轻轻一笑，拍了拍连绝梦的肩膀。

    相视一笑。

    不过她多看了两眼许亦柳。可惜不认识。

    她不需要认识那些高层，也不需要靠着潜规则来上位。所以平时压根就不去了解各大公司的高层。

    只是单纯好奇为什么剧组里会为什么会有个女alpha，也是演员么？

    但是看着不像，因为许亦柳身上的衣服也是高定，价值不菲那种。

    若是许盎然也穿着高定，两人又待在一起，谢长雪心中肯定会纳闷。但是许盎然和林佩站在一起，而许盎然身上的衣服都是定制的休闲服。

    简单但是舒适的款式。

    因为女主是一个“家庭贫苦，心地善良”的人，所以谢长雪的妆容要温和许多。

    起码能收敛了点自己的气势。可是还不够，她是个演员，但是她不知道该怎么改变自己去贴合角色。

    火场的场面自然是要后期合成，但是再怎么后期合成，起码演员还是要在布景里演一发。

    许盎然搬来了一小板凳，坐在一边看着。本来也想给许亦柳找一张凳子的，但是对方不要，对方双手环抱站在她身边。

    林佩和谢长雪站在一起对演，区别太大了。

    谢长雪身上重伤，痛苦倒是表现出来了。但是就只有痛苦。

    可林佩站在那里，一句话都不说，一双眸子看着对方。

    脸上的微表情控制的很好，尤其是那一双眼睛。带着坚决和难过。

    “我来救你出去。你顺着这里一直跑，他在等你。”林佩开口。

    专业出身，台词、表情没有一点问题。

    谢长雪呆呆嗯了一句，反问：“你……不去么？”

    女主的天然呆是表现出来了。只有天然呆。

    许盎然捂脸，难怪为什么网上说看谢长雪的剧只要看颜值就行了。因为没有演技可以看。

    林佩一笑，微微拔高声音道：“我要从这边逃走。”

    事实上她没走，她把那些反派引到自己身边，而后点燃炸弹引发了大火。

    连绝梦喊了咔。

    沉默了许久。

    把林佩喊过来，问道：“为什么要这么演？”

    林佩开口道：“剧中已经有了一个谢长雪了。”

    “你！”连绝梦气氛。但是她无话可说，再说估计谢长雪也不会愿意重演。

    要开始拍摄林佩被火烧的特写，可四周没有火。需要林佩一个人在空空荡荡的环境里，表演被火烧的场景，许盎然自己想了想，这太难了。

    直到林佩开始演，许盎然不由得拍手叫好。

    反正她也不知道其他的老戏骨会怎么演绎，可现在林佩演的的确还不错。

    明明就在绿景下，可是对方硬生生演出了那种火焰舔舐肌肤的痛觉。

    镜头拉近的时候，甚至可以看到脸上的肌肉都在不自觉颤抖。

    不说演技，林佩的基本功是满分。

    一双眼睛看着镜头，没有蹙眉，但眼神之中好像回荡着一种无法言说的情感。

    待火焰吞噬了她整个人。

    许盎然的最后一场戏，要杀青了。

    一场大雨浇灭了大火，但是林佩已经死在火海中。她设定好的时间发出的消息在她死后给了男主。

    她说：“今日之后，再也不见。”

    许盎然慢慢走到被火焰吞噬一番的地方，找到了林佩的尸体。

    秉承着就算配角烧成灰，主要角色的特写还是要美美的关键原则。

    林佩虽然刚才被火焰烧身，但是许盎然抱着她的时候，对方脸上脸上只是有点灰烬。

    嗯，就当是没烧死，而且吸入过多的有毒气体弄死的吧。

    许盎然只能这么安慰自己。

    她看着男主和女主开车离开的地方，慢慢转身离开。

    连绝梦喊了咔，林佩从许盎然身上下来。

    连忙问：“我没累着你吧？”

    许盎然笑着回答：“没有，你很轻。”

    许亦柳过来，仔细看看许盎然的手，嗯了一声。没事。

    许盎然杀青了。

    这当然是一件值得高兴的事情。

    剧组里的人纷纷说：“请客。”

    当然这个盎然长什么样子，他们都不知道。这有什么关系呢？

    许亦柳对连绝梦说：“我带她走了，今天剧组的盒饭我包了。”

    不知道为什么是许盎然的经纪人开口请客，其他人很失望，包盒饭有什么用！

    为什么不去酒店搓一顿？

    要知道公司给能排得上号的配角薪水可不低。

    而且看盎然这个样子，能这么快杀青，完全是连绝梦在帮忙啊。这几天一直在拍摄对方的戏份。

    居然就给请个午饭。

    当然当午饭出现的时候，剧组成员都快要哭了。

    有钱人啊，有钱人！

    平时剧组里的饭菜也就是青菜汤，还有一个小炒。这很不错了。这年头，米饭和菜价格高的吓人。很多人为了省钱都是吃营养液。

    但是许盎然的这顿杀青饭，居然有海鲜。

    这对于没有海的乌塔星，这玩意的价格哪是一般人能承担的。

    连绝梦在休息室里面，林佩默默给她剥壳。她一边吃一边晃着腿，拽的跟个大爷似的。

    谢长雪没敲门就直接推门，看到两个人的样子。勾嘴一笑：“不错啊，连绝梦你又找到小情人了。”

    连绝梦吊儿郎当说：“若是你谢长雪肯到我床上来，这个位置可随时给你空出来。”

    “无耻！要是老爷子忙完了你家大哥的事情开始管你，迟早打断你的腿！”谢长雪说完出去。

    林佩一言不发，低着头继续给连绝梦剥壳。

    公司老总办公室里的许亦柳和许盎然面前也有海鲜。

    不过，是许亦柳剥壳，将海鲜肉给许盎然吃。

    许盎然吃的很慢。

    许亦柳问：“肉很老，嚼不动吗？”

    “没有，你只允许我吃一点，我咽下去就没了。想多感受下。”许盎然眼巴巴，装可怜。

    许亦柳摇摇头，说：“不能吃多，你会拉肚子的。等你身体各项机制都完善之后，就好了。”

    “还要等多久啊？”许盎然无言。

    “实验室那边说是二十岁，成年之后，快了。  ”当然许亦柳这都是哄她。

    就算成年了也不可能吃很多。毕竟培育人的身体各方面器官不仔细护理会比一般人衰竭的更快。

    许盎然吃完之后，开始给许亦柳剥。一口一口地喂，倒是挺乐呵的。

    就是许亦柳吃一口，许盎然叹口气。

    许亦柳没心软，不给吃。

    “我闻个味总该可以了吧。”许盎然说。

    “可以啊，只是你要不要尝尝？”许亦柳眯着眼睛问。

    “你不是不许我吃吗？”

    许亦柳凑过去，在她唇上印下一吻。

    问：“味道如何？”

    许盎然红了脸，结结巴巴说：“还想再尝一下。”

    她这么说会不会太不要脸了？

    不过美色在前，脸难道还有用处么？

    她和许亦柳又不是强迫关系，是互相喜欢。

    外面的安风看了看没关好的办公室的门。其实她没听到什么，但是肯定感受到了腻歪的气氛。

    哎，许盎然真的是老板的妹妹吗？真的不是对方的小情人？

    安秘书的心里也产生了困惑。

    不过，这口狗粮她表示自己吃了！

    一顿丰富的中餐之后，肖雷高效率地来找许亦柳。

    “既然是是想当个歌手，那么还是以出音乐专辑的形式出道比较好。”肖雷拿过来一大堆资料。

    “这些年，音乐市场还算不错。专辑的总体销量也是年年见长。但是竞争也大，去年公司总共出来两百多专辑，但是能达到白金销量的只有寥寥几个人。”肖雷一副恨铁不成钢的样子。

    许亦柳开口：“能达到白金销量的专辑毕竟是少数。”

    从三个方向去判断一张专辑是不是白金销量。第一个，口碑一定要好。

    当然如果口碑差，但是销量够一千万和乐网线上下载和试听能达到六千万以上，那么这张专辑也能称之为白金销量。

    当然，每年出专辑的人太多了。听众就是一天买一百首歌，都不一定能听完。

    再说了，现在版权要求严格，想去听盗版简直是难上加难。

    那么既然要出钱购买，听众也会仔细挑选。

    一般情况下，好的歌曲各方面制作精良，唱片销量比网上下载大。

    差的呢，也就是网上下载，随便听听。

    许盎然因为学习这方面的专业，也明白白金销量的定义。

    这个的确太难了。更何况她作为一个歌手，现在都还没有正式出道啊。

    肖雷开口：“现在的话，一边多上节目增加曝光率，另外就是要尽快出一张好一点的专辑。”

    许亦柳摇头不同意。“时间太短，质量提高不上去的。还不如好好筹备一下。”

    肖雷现在遇到了一个难题。

    “可是你不是说不能出脸么？但是专辑的音乐MV怎么着都要出脸的啊……”

    许亦柳开口：“等盎然二十岁了，出脸也没关系了。第一张专辑就以伪装或者其他元素为主题啊。保持神秘感就行了。”

    肖雷想了想，行，只要老板你吩咐。公司你都可以送给许盎然，现在不就是花钱砸出一个歌手么？容易啊。

    至于连绝梦的电影，因为拍摄时间长，再加上后期。要上映起码要等到年节前那几天。

    不过林佩和许盎然都提前拍摄了属于自己的戏份，杀青了。

    许盎然不愁没有通告，但是林佩担心。

    连绝梦这几天有点忙，没工夫来管她。其实一般情况下，林佩也不会眼巴巴凑上去。

    就当她们两个人是个求所需罢了。

    好歹自己还能再连绝梦的房子里住下，这可以省下一笔房租钱。

    过了几日，因为连绝梦的关系。林佩成功签约了星辉。不过她的经纪人很忙。

    对方手下已经有十来个明星，手中的资源可是胡乱分出去。看看谁比较厉害就推谁。

    因为林佩和连绝梦有关系，而且这个经纪人也猜得出来是什么关系。现在对林佩挺好的。

    “你是第一次上节目吧？”经纪人拿着自己手中的资料只有看看，的确只有对方。

    林佩点头。

    “你好像和盎然认识，她也要上这个节目，你和她有个照应。“

    林佩纳闷：”她不是也是新人么？“

    “她当然是了，但是对方有后台。就算回答出现了什么差错，节目组也不会说什么的。而且还会给她足够的镜头。到时候你就算只呆在对方的身边也能保证出镜率。”

    经纪人说完，开始介绍节目的流程。

    而这边，许盎然也正在看节目单子。

    这个节目算是一个老牌节目。就是这些年走了下坡路，要是以前火的时候，林佩和许盎然这种没有火起的小角色休想上去。

    当然有关系的许盎然例外。

    现在不同往日，再不努力博眼球，节目都要停播了。

    所以现在为了收视率，主持人会问嘉宾一些很隐秘的问题。

    当然实在不想回答的话，节目组后期也会给你删掉。

    只是这样一来，自己出现的镜头也会一起删了。

    一般明星为了出镜，通常是咬着牙心中恶狠狠，脸上笑眯眯地回答的。

    为了不找黑，主持人问的问题自然不会有人身攻击的倾向。

    而且节目组还会把大部分问题提前告诉嘉宾。

    许盎然拿着那张纸，心中琢磨。

    然后她去找了林佩。对方也要上场，两个人好歹有个照应。

    林佩正拿着笔在本子上写回答。

    每一字每一句都仔细想过，在舌尖上滚过之后才写到纸上。

    许盎然过来，她站起来打招呼。

    “你写了什么？”

    林佩写的也不是私密的话语，大大方方给许盎然看。“先打一个草稿而已。你怎么回答？”

    “实话实说。”

    第一个问题，喜欢上的人。

    第二个问题，有没有谈过恋爱。

    第三个问题……

    她到时候就按着许亦柳的样子来说一遍就好了。

    林佩轻笑一声：“你还真是不担心啊。”

    经纪人说的没错，就算许盎然回答的一团糟糕，想来节目组还会给她很多镜头吧。

    对方这样子的人，身份背景不是自己可以比的。

    林佩开口问许盎然一个问题。“你和许总到底什么关系？”

    现在她签约星辉之后，才晓得那日在楼梯口看到的alpha，原来是公司的老总。

    而许盎然和对方的关系显然易见。

    许盎然道：“她是我姐姐。”

    林佩哦了一声，没说话。

    然后和许盎然两个人商量了一会，到时候在节目里到底该怎么回答。

    这款节目的名字叫做《真心话大冒险》，够直白！

    过程中会设计很多有趣的环节，甚至还会让嘉宾们的异性朋友给自己搭配衣服，要求说一些奇葩话语，扮演一些丑角或者爆料。

    走的爆笑路线。

    许盎然有点紧张，观众比上一次的节目多了好多！

    林佩拍了拍她的肩膀，道：“别担心，都是一样的。”

    虽然有那么多的观众，但有不少是节目组找来的托。就算节目效果烂到爆，这群人还会按照规定拍手欢呼。

    许盎然看到台下的许亦柳就不害怕了。

    对方和肖雷坐在一块。

    当然，穿着一身职场套装的许亦柳和四周观众的画风完全不一样。

    这次有四位嘉宾，除了许盎然和林佩还有两位不认识的女星。

    但是看样子，那两位似乎是娱乐圈的前辈。

    穿着精致的大衣，手插口袋，一副我不屑于看这个世界的表情。

    许盎然和林佩坐在一块。

    主持人一段话引入之后，算是真是开始了。

    许盎然是第三个被问到的，当然之前主持人的问题是嘉宾如何看待这个节目。那两个人将自己能用到夸人的词语全部提前用了。

    许盎然简直无话可说。再这么好，这里也只是一个小小的节目啊。难道还要把这里夸到上天？

    其实一开始的问题都还算容易，也没有什么难的都是一些很简单，简单到不行的问题。

    主持人开始要找爆点了。

    例如许盎然脸上的面具。这个嘉宾的身份他不了解，就连样子都不太清楚，但是这个人后台的却很硬。

    虽然现在还没有作品出来，但是就敢用这种哗众取宠的方式，不得不说对方公司的做法实在是……

    不过这也就间接说明了对方肯定会被公司捧。

    “盎然你为什么要带着面具呢？”

    许盎然之前想到了这个问题，她曾经去问过许盎然，对方说：“不要想太多，搪塞过去就好。”

    例如用一句，脸上目前还有伤口没有治愈好，等过一段时间伤口好了就会此出现在众人面前。这一点不要担心。

    这也是为了给大家呈现最好的姿态。

    当然这个理由听起来也是太过于扯淡。毕竟脸上有伤口，但是过一段时间就会好，为什么不过一段时间再出道。

    既然都会好了，为什么不等等。主持人心知肚明，但是他没有问出来。这种事情太深究就没有意义了。

    许盎然见对方没有再问了，心中松懈了一口气。还好，还好，这个人没有多说什么。

    倒是另外一个主持人抓住了顾纸曾经在自己的公众号上面发布的那一条消息来追问。

    “曾经顾纸在自己的公众号上面发布了一条消息，想必你应该也知道。她说你和歌手X的声线特别相似，甚至热心粉丝做了专业的对比图。不知道你对于这件事情怎么回答。”

    许盎然淡淡一笑。当然因为有脸上的面具，她这淡淡一笑是没人看到了的。

    “我想这件事情，应该是个误会吧。”

    我和歌手X相同的也就是这张面具罢了。所以“应该是个误会。”

    “那么盎然会以歌手的身份出道么？”

    主持人说。

    “会。”许盎然对于这一点倒是斩钉截铁。

    “看来盎然对自己很有信心好。那么就让我们来期待下盎然的第一张个人专辑吧。”

    盎然轻笑：“多谢，现在正在筹备中。”

    “不知道多久出来呢？”

    “大概要等一段时间。”

    只要歌曲写出来了，其他的拍摄录制就不是问题，现在的音乐MV制作成本太低了。所以很多公司都不会在这上面发功夫。

    但是很多天王天后则是会下狠功夫。很多粉丝为什么买专辑。除了专辑里面的歌曲，还有里面的音乐MV，这是在网上下载所看不到的。

    公司拿着劣质的音乐MV来糊弄人，那么观众自然也不买账。除非观众是真的很喜欢你这首歌曲，要不然观众钱多闲得慌啊。

    听许盎然这么说，主持人再推波助澜一番。

    “看来盎然对方自己的这首歌曲真的很有信心啊。就让我们好好期待一番吧！加油！”

    他的态度和蔼到叫人不适应后，这就去询问林佩了。

    对方没有后台，可以随便问。如果对方回答错误了，反正节目组也只会把这笔账算在对方的头上。

    掐镜头，没什么好说的。

    林佩这个人的事倒没有什么好问。反正就是一个刚刚出道的小演员。

    也就是最近在连绝梦的电影掺和了一脚才有点爆点。不然……

    所以主持人也就一直冲着林佩问连绝梦的事情。

    “听说这是你第一次和镰刀合作。”

    镰刀是连绝梦的昵称，因为连导和镰刀发音相似。对方性格也就像是一把镰刀，肆无忌惮的很。

    林佩点头。

    “感觉如何。听说连绝梦导演在剧组里是出了名的黑脸。”

    “她也是为了自己作品好。”

    “听说你之前还是在读的学生，为什么会被连绝梦选上了呢？”

    为什么会被选上，是因为包养啊。

    但是这句话，林佩不能说出来，说出来也就真的糟糕了，到时候别人的闲言碎语可就多了。

    连绝梦从来不会在别人面前和自己的情人亲热。也算是考虑到情人的名声吧。毕竟她自己无所谓嘛。

    林佩自己的前途，自然不会自己去糟蹋。

    不过这个主持人也是真气人。明知道连绝梦在这圈子里面的名声有多坏，还想尽办法要把林佩和连绝梦联系起来。

    这个……

    许盎然开口：“我也在电影里掺和了一脚，连导对应演员的要求是很高的。最主要是要符合角色的气质，”

    许盎然三言两语带过去，其实说的不算好，也比较勉强。

    不过主持人真正不追问原因，是因为许盎然开口了。仅仅是因为许盎然帮忙。

    毕竟再问就会把许盎然牵扯进来，那么坐在台下的许亦柳，估计等一会儿就会来找节目组的麻烦了。

    还是不要自讨苦吃好了。

    不过可惜了这么好的八卦。

    还有一个环节就是，明星的异性好友来给她搭配衣服。毕竟四个女嘉宾，衣食住行。如果女神穿的人不人鬼不鬼，反差萌就足够逗乐观众了。

    其实许盎然哪里有异性好友？

    不说异性了，她就没几个朋友。学校里很多和她一样的培育人。都是家里有钱的，omega还多。面对那群被宠坏了的天使，许盎然表示太可怕。

    不过公司早就给她找了一个“异性好友。”

    看着屏幕上出来的那个男人，年纪轻轻，还挺帅的，不过许盎然还真的不认识。

    但是对方在屏幕上的短视频里十分熟练地的和自己打招呼。许盎然心中莫名其妙的尴尬。

    大兄弟你是谁啊。我不认识你啊！

    许盎然只能指望对方不要给自己搭配很难看的衣服就是了。跪求放过！

    林佩倒是有一个学校里的异性好友。对方也是要走演艺圈这条路子的，所以节目组和林佩来找他拍摄视频，对方十分高兴。

    视频一开头就介绍了自己的身份和姓名。

    也算是有点曝光率吧。

    不过因为他们给嘉宾们搭配的衣服，只能在节目中准备的单件服饰中选出来。所以说就就算是审美能力在高，也搞不过节目组安排的服饰，毕竟……

    就算是时尚达人看着那一堆杂七杂八的东西，也没有办法弄的好看。

    几个人男人嘻嘻哈哈给自己的所谓的“好朋友”搭配出了一身衣服。

    但是观众嘉宾都不知道衣服究竟是给谁的。许盎然全靠着猜。

    当然还是终归还是有些提醒的。

    许盎然的“好友”在视频里“无意”说了一句，可爱风。

    这个就太明显了。主持人只说：“我反对这个是泄露答案。”

    因为其他三个人的朋友搭配的都是性感风。

    林佩笑说:“多谢提醒！”

    许盎然拍手:“我还真没注意到这一点！”

    主持人:……

    许盎然的可爱风……

    许盎然看着，有点癫狂，谁家的可爱风是女仆装啊！

    看着衣服，许盎然有死一死的冲动。

    这种衣服也就是在玩COS的时候穿一穿。还有两只竖起来的毛绒兔耳。

    特么的连兔子耳朵都准备好了。节目组在想什么？

    不过因为她猜对了。所以自己不用传出来。对于这一点许盎然心中松一口气。这特么真是太好了。

    终于不用丢人现眼了。

    不过林佩和另外一个人猜错了。两个需要穿着那不伦不类的衣服出来秀一秀。

    许盎然还是蛮期待的，林佩穿着性感风的衣服，到底是什么样子呢？

    因为平时林佩也都是很简单的搭配。

    在磕磕碰碰中，节目总算是录制完了。

    主持人也是松了一口气。要知道现在来上节目的明星都是小明星。没什么爆点。

    要是前几年的时候，来的是大人物，随便一个爆点都能撑起一期节目大半的收视率。

    自己这个主持人不要多说些什么。都可以搞定。

    没办法，现在竞争太……

    毕竟在走下坡路。

    许盎然去后台换回了自己的服饰。

    许亦柳在车子里等她。

    副驾驶的位置上放着一个袋子。

    许盎然一看，抽抽嘴角。

    “姐，为什么你要把节目组的衣服拿回来？”

　　☆、第33章

　　
　　衣服是从什么地方来的呢？
　　许盎然问起这件事情，许亦柳也没有隐瞒, 她非常老老实实地回答。
　　“这是从节目组拿来的, 听说是送给你们的礼物。”许亦柳说得很平常, 一点不对劲都看不出来。
　　“节目组送这个东西, 不是闲得慌吗？”许盎然有点不相信。不过许亦柳都开始一本正经地扯谎了, 自己也不会戳破这件事情。
　　反正衣服都在这里了，难道自己还要特地跑回去, 把这件衣服给换回去？
　　没这个必要啊，她又不是吃饱了撑的！
　　许盎然把袋子里的衣服给拿出来, 在许亦柳面前抖了两下, 双手举着打开展示在许亦柳面前：“这衣服你觉得好看吗？”
　　许亦柳沉吟片刻，默默颔首道：“还行吧, 我觉得还挺好的。设计很独特，我在平时生活中都没怎么看到。”
　　许盎然抽了抽嘴角，所以姐姐你现在是一本正经地扯淡, 是不是想要欺负你这个妹妹才“出生几年”啊？
　　许盎然来到这里之后，就算是在学校也没有和其他人有什么过多接触, 但是这并不代表她就是一个死宅女。而且当初她在二十一世纪的所见所闻还没有丢弃啊。
　　这女仆装, 许亦柳到底是抱着一种怎样的心情来说“设计独特”？
　　我见识少，你不要骗我。
　　许盎然表示虽然这闺房乐趣挺不错, 但是……
　　许亦柳现在这头狼就想一饱眼福，许盎然表示对方只是想得美！
　　反正过一段时间再说要不要穿，看看自己的心情如何，心情好说不定就……
　　许亦柳见自家妹妹不是那么好糊弄, 也没有说什么。
　　开车离开。
　　随着节目的播出，许盎然受到的关注的确比先前多了许多。
　　但因为没有作品，更多的人其实是想知道这面具之下藏着一张怎样的面容。
　　难道真的和盎然自己在第一个节目里说的那样，因为脸上有伤所以不能露出来？
　　许盎然她还在节目中表示自己以后会走音乐这条道路，所以不少娱乐公司也稍微关注了一下她。
　　毕竟这个人的背景太过于神秘，查也查不到。一出道就是肖雷带着，而且可以出演连绝梦的电影，还有节目通告完全是她自己来挑啊。
　　不会是哪个有钱人家里宠的小公主要来玩一玩吧？
　　粉丝不会关心许盎然的身份如何，他们就是想看到许盎然这张面具下面到底是什么样子。
　　也有人看不惯她，当然真正讨厌她的观众还是敌对公司请来的水军！
　　许盎然早就知道了。
　　她每天依旧是上自己的公众号，看评论和看攒粉特别地不亦乐乎。
　　其实网友难听的话也有很多。
　　许亦柳曾经表示她的公众号给公司打理就好了，许盎然不需要插手。但是她拒绝了，这是自己的粉丝啊，虽然还不是铁杆粉。
　　许盎然凭借着在许亦柳面前撒娇耍赖，成功获得了拥有自己管理公众号的机会。
　　当然公司那边相关人也会管理这个账号。许盎然知道也许对方在自己上线的时候，已经把更多不好听的话语早就默默删去。
　　许盎然不纠结这个。她本来就拥有比别人更高的起跑线，心理能力若是不如别人，自己还混什么。
　　毕竟没有谁的人生会是一直一帆风顺的。
　　歌手“盎然”的相貌和实力成了别人最关心的焦点。
　　甚至有人直言盎然就是当初还算小火的歌手X。
　　可惜这一点，谁都没有得到证实。而且顾纸也发出声明，先前的那条消息都是自己一厢情愿的猜测，图个好玩，并不希望这件事情会给两个人带来什么影响。
　　顾纸的言论本身就没有给其他人带来什么危害，粉丝也就当看个乐子一样看过去了。
　　随着面具的热度越来越低，居然有人黑盎然其实不会唱歌，就算出了专辑，后期修音会很严重。
　　这并不是公司的水军做的，但是公司水军表示这敌军原来是自己人啊！
　　傻不傻，傻不傻！
　　到时候许盎然上节目唱一首歌，打脸，还有收视率！
　　准确来说，公司也查不出到底是谁在后面操控言论，反正几个传播较大的号都转发了这条消息。
　　真正要归根结底的话，好像就是一个默默无名的私人号发了一条消息。
　　点进去一看，这个号就是一个死号，查不出来到底是哪个公司的。
　　知道星辉要捧许盎然，所以赶紧黑上一把。
　　黑完就跑，给星辉留下一大堆烂摊子。
　　也给观众留下来了一种“啊！原来盎然不会唱歌”的印象。
　　肖雷都快气炸了，歌曲都还没出，哪里能听到别人唱得不好？！
　　不过这也不是什么大事情。
　　只要能证明就好了。
　　连绝梦的电影不是拍摄进行得差不多了吗，差不多要准备出一个宣传片了，到时候就让许盎然来唱宣传片的歌曲。
　　肖雷两手准备。要证明一个歌手实力的地方无非是就是那种大型的唱歌比赛，而且还不能和一般的歌手比，必须和那些乐坛前辈比。
　　难道前辈就愿意给晚辈打脸？当然不想。
　　但是节目组为了节目效果，肯定是老少搭配，收视不愁。
　　反正最后，老牌歌手赢就行了，就算中间有几场是新晋歌手赢了也没关系。
　　大不了节目组就狠狠宣传，这是一匹黑马，这是明日之星，或者对着对方的一处优点狠狠夸，使劲夸，夸到歌手都无地自容。然后观众就会接受了。
　　“啊，原来不是老牌歌手太弱鸡，而是新人太牛逼！”
　　所以肖雷就打算让许盎然去做那个牛逼的歌手了。
　　当然牛逼不牛逼，他虽然是个音乐监制，但是还不够真正专业水平，所以还是需要“专业水平”的人来评价。
　　当然这类人少啊，少就特别好啊，这特么就容易动动手脚！
　　贿赂几个人和贿赂一群人自然是前者成本相对较低。
　　当然让一般人来听，也听不出什么啊，反正就是第一感觉不错，就行了。
　　许盎然接到这个消息的时候，内心是无比尴尬的。
　　她自认为自己还没厉害到那个程度，这个时代厉害的歌手还是挺多的。
　　就算顾纸一味说自己在音乐方面没有什么天赋，出的专辑也卖不出多少，是顾纸每次的专辑，都能保证一百万打底。
　　粉丝的话就是为了自己的女神，就算耳朵受到了荼毒，也要过过眼福。
　　再说了顾纸唱歌还算不错，但火不起来可能和各方面有关吧。
　　声线，机遇，唱歌，还是说先入为主的概念？谁都说不准。
　　不过顾纸赚的钱足够她烧了，就算被公司分了一些。
　　大神就是大神！
　　肖雷和许亦柳决定好了，许盎然也没说什么，虽然她自己有点尴尬，但这是最好的办法啊。
　　她也不愿这么迷迷糊糊地过着。
　　肖雷联系连绝梦和音乐节目同时进行。
　　他要让许盎然先唱了电影的宣传片，再去参加音乐节目。这样才好有个噱头，不然这后台关系就摆得太明显了。
　　其实吧，有关系明明白白说出来也没什么，只有偷偷摸摸才会叫别人说闲话。
　　就比如，观众都晓得你有关系，只要自身能力足够吸粉，还怕什么，难道有关系就是错误吗？
　　再比如，如果连绝梦和一位艺人公开了恋人关系，恐怕都会报道她是浪子回头金不换吧。
　　毕竟这是由坏到好。
　　当然如果，自己有关系，还偷偷摸摸装作自己好像是被谁包养一样，生怕别人知道。
　　这肖雷，也没什么好说的。
　　现在的许盎然可以用一系列行为告诉别人她有关系，只有足够强硬的态度，才不会叫别人乱想。
　　连绝梦向来是和公司穿一条裤子的，毕竟她可是星辉手下的人。
　　再说了，她也不懂音乐，不过许盎然唱歌的确还可以，起码不会叫人出戏，能保证不需要后期大修音，这一点很不错了。
　　高科技的强大，好多五音不全的歌手出个专辑，音都修得不像自己的声音。
　　连绝梦表示，只要许亦柳给自己送来的不是个哑巴她都接受啊！
　　老板，多给点经费就行。
　　不过看在这次许亦柳总算把谢长雪给请来了，连绝梦表示就算许盎然是个哑巴她都可以接受。
　　不会唱歌，还不会对口型吗？！
　　公司请的作词作曲者都是圈内大手，一首曲子一首词就要花费不少钱。
　　词是好词，曲也是好曲――《问》
　　但是许盎然表示，她是真不能把这么伤感的曲子放在那个玛丽苏剧情里面啊！
　　简直是在破坏她的泪点。
　　看着歌词，许盎然很难过，看着剪辑片许盎然想笑。
　　录制了一遍，气得肖雷差点想骂人。
　　许盎然心情也不好。当即表示再给自己一点时间，自己调整一下情绪。
　　不过歌词和剧情还挺搭配的。
　　许盎然仔细想一想，如果抛却男主和女主的戏份，只是单独去看林佩的剧情，其实是把自己虐到心肝疼啊。
　　明明那么喜欢，却因为胆小和多虑始终不敢说出来，看着自己喜欢的人慢慢远离自己，只能微笑着抛却自己的性命送上祝福。
　　许盎然想起来听说连绝梦希望谢长雪扮演这个角色，可惜对方拒绝了。
　　谢长雪只演主角。
　　可是林佩的这个角色的确比主角更加叫人心疼，心疼的角色才能吸粉啊。
　　练习了好几天，许盎然总算是得到了肖雷的点头，开始正式录制。
　　想象着林佩那个角色在火场中的心情，许盎然就心头一酸。
　　如果许亦柳最后也去找了一个omega，那么自己这个beta妹妹是不是会成为对方生命中的累赘？
　　毕竟都说alpha和omega的匹配率高，信息素的影响会让她们迷失了自我。
　　到了那个时候，现在许亦柳给自己的这些宠爱，对方都会一并给予另外一个人。
　　想来，到了那个时候的自己，除了拥有许姓和许亦柳给自己的钱还有什么？
　　压低了声音，许盎然慢慢唱着。
　　微微低哑的嗓音充斥着一种叫人心慌的求而不得感。
　　感觉演唱者都要和角色一同离去。
　　随着尾音落下，许盎然缓缓睁开眼睛，看到肖雷给了自己一个OK手势。
　　看来效果不错啊。
　　不过许盎然还是没有出来先前的情绪，吸了一下鼻子。
　　“我听了一下，算是过了，不过还是有一些小地方没有处理到位，到时候后期要稍微修一下。”
　　许盎然表示理解。自己也是刚刚毕业的学生，在学校里唱的更多是技巧，但是歌曲所能表达出来的感情，她还是不太理解。
　　就算唱得非常好，还是需要后期修啊。
　　她的嗓音又不是自带后期的人。
　　回到许亦柳的办公室。
　　许亦柳一眼就看出对方的心情不好。
　　她招招手，许盎然乖乖过去。
　　捧着自己妹妹的脸蛋，许亦柳问：“怎么了？是不是肖雷骂人了？”
　　作为一个男性beta，肖雷实在是太严苛了。其他人被他骂哭的可不在少数啊。不过盎然可不是这么一个脆弱的人。
　　许盎然带着鼻音，问道：“姐姐，你什么时候会结婚？”
　　“等盎然结婚的时候。”
　　“你要是给我找到嫂子会不要我吗？”
　　许亦柳算是明白了许盎然这是在纠结这件事情吧。连忙把人拉到怀中好生安慰。
　　捋了捋许盎然柔顺的发丝，触感实在是太好，她不由地低头亲吻了一下，俯身在许盎然的耳边呵气如兰：“不会，不会有嫂子。我只有盎然。没有见过比你还要好脾气的人了。”
　　又乖巧又懂事。
　　完全没有被骄纵出来的脾气。
　　当初对方母亲过世之前，其实按照对方的情况并不适合再用自己的细胞进行培育孩子。
　　因为衰弱的细胞培育出来的孩子相对的存活率也不会很高。
　　她年纪还小，记得对方在病床前对自己说：“亦柳是个很懂事的孩子，可惜我不能再陪你和你父亲一起过了。等以后妹妹出来之后，你要好好照顾她。”
　　她看着许盎然在实验室慢慢长大，可是就是没有睁眼。
　　实验人员说，如果不幸运的话，那么许盎然在身体器官衰竭的时候都不会睁眼。
　　等过了十来年，父亲也因为意外出事。
　　那时候许亦柳就只剩下了许盎然，她几乎一有空就去实验室看许盎然。
　　对方静静在营养液中躺着，安静得很。苍白的脸色，遗传了对方母亲的笑唇，便是紧抿着嘴巴，嘴角也是微微向上。
　　她总感觉许盎然在对自己笑，所以她等啊等，终于有一天，她看到了许盎然睁开眼睛。
　　因为是“新生”，许盎然并不能透过营养液看清楚她的容颜。
　　但是许亦柳特别傻逼地对着许盎然指了指自己，说：“我是你姐姐。”
　　而后许盎然冲她笑了。
　　那时候，许亦柳心中就一种心情，只要许盎然高兴，她就是把自己所有的家产都烧了都行！
　　把当初那个脆弱的人儿从实验室带回来，许亦柳已经做好了把对方宠坏，让自己受罪也高兴的准备。
　　但是许盎然太懂事了啊。
　　不是说培育人就好像刚刚出生的婴儿大部分没有成人的自主性么？
　　许盎然是出乎她意料。
　　许亦柳这十几年来，满心满眼都是对方，等她反应过来的时候，心中早就被许盎然的身影填满了，再也不能给其他人腾出一点点位置了。
　　当初她看着许盎然睡着，却听到对方说喜欢自己，而且多次事实证明对方是爱情的喜欢，而不是亲情的喜欢。
　　她快乐疯了。反正没有血缘关系，若是谁敢把许盎然抢走，许亦柳不敢肯定自己会做出什么疯狂的事情来。
　　如今，许盎然哭丧着一张脸说不希望自己给她找“嫂子”，许亦柳心中快乐死了，这件事不能再好了。
　　她想把许盎然藏起来，谁都找不到。对方的一颦一笑都只有自己能看到。
　　但是她知道这样许盎然就是折断了翅膀的小鸟。
　　所以看着对方努力的工作，她心中也高兴。
　　只要许盎然高兴，她就高兴！
　　现在还撒娇的许盎然简直要逼疯了她啊。
　　妹妹太可爱了。
　　许亦柳将许盎然扣在自己的怀中，而后抬起手拨弄起对方的下巴，凑过去轻轻吻了一下，安慰道：“别怕，若是我不要你，你就把我所有的资产全部拿走，那时候穷光蛋的我就只能再回来找你了。”
　　许盎然转哭为笑，捶了一下许亦柳，颇为无奈说：“姐，这样子我会被你宠坏的啊。”
　　许亦柳嗯了一声，没有放开她，反而紧扣：“就算是宠坏也没关系，我不会有意见的。”
　　许盎然心道自己还保持一颗正道之心，当真是“可歌可泣”！
　　半个月后，许盎然看到了真正的电影预告片。
　　搭配上音乐还真的算一回事。
　　那些在许盎然看来略显得尴尬的场面，也不那么尴尬，那么也许真的能感动观众吧……
　　毕竟这种玛丽苏题材的剧情，在前些年还没什么，算是新题材。
　　许盎然：……
　　许盎然是在没穿越之前以前被玛丽苏小说玛丽苏电视电影荼毒许久，自然是有了抵抗力。不过这么玛丽苏的剧情，恐怕过一段时间多了之后，也会被观众吐槽。
　　到了那个时候，就不是连绝梦的事情了，因为她已经赚了一笔钱，可以拿着这笔钱再拍摄新的题材。
　　不知道是不是连绝梦帮忙，还是连绝梦真正的看法。
　　这个宣传片里的女主更像是林佩。
　　欢乐的都是男主和女主，开虐也就是最后一点而已，但是林佩这个角色从出场就带着悲剧色彩。
　　这样的角色怎么能不让人心痛？
　　可惜就是林佩先前的表演还是太过于死板了一些，不过到了后期与谢长雪开始对戏的剧情，对方的演技就像有了质的提升。
　　明明还是同一个人，但是感觉就是不一样啊。
　　宣传片一放出来，点击量立马飙升。不少人表示就算连绝梦的片子还算不上经典影片，但是总比那种看都不想看的片子好。
　　而且这次居然是新题材。
　　这种富二代杀手X灰姑娘的剧情不要太带感啊。
　　人物关系都处理得挺好，每一个人都有自己的剧情线。
　　再加上连绝梦的导演，这部电影就算不上好片，但还是能叫人一看的。
　　如果看一部片子都需要被导演启发到人生感悟，那就没多少人想看电影了。
　　是看电影啊，不是去给自己灌下心灵鸡汤啊。
　　算上宣传片里的歌曲，许盎然也算开始小火了。
　　这首歌在宣传片中只出现了一小段，其他的都是沦为背景音。
　　要想听到完整版的，就必须去网上付费下载。
　　这也是肖雷的狡猾之处，专辑没这么快出来，但是可以先把专辑中的一首歌放出来吊吊胃口啊。
　　笑话，许盎然的专辑音乐作词作曲全部都是大牌，而且还有专人审核，只要许盎然不要唱得太糟糕，就算扑也不会是脸先着地。
　　这首歌的下载量在宣传片出来的第一天，在网络上的下载就达到了几十万。
　　许盎然的公众号粉丝一天就涨了几万。
　　有没有僵尸粉她不知道，但是她高兴啊。
　　因为许盎然在连绝梦的电影中还是带着面具，这个设定的人物也好像是为了许盎然特地安排的。
　　不少人开始刷许盎然的脸到底有什么问题和许盎然与连绝梦到底有什么关系。
　　不少人在公众号问，但是许盎然没有回答。
　　心道难道不是林佩的角色更加得到连绝梦喜欢吗？
　　宣传片的重点明显是林佩，这么重要的重点，一群人更看不见似的，抓着自己的脸扯半天。
　　不过这是意料之内的事情，谁让自己自打出现在公众面前都是带着面具。
　　人总是有好奇心的。
　　许盎然和顾纸是互相关注了公众号的，所以顾纸也转发了。
　　许盎然想了想，在对方的消息下回复了一个么么哒。
　　可惜顾纸这时候摆出一副“高冷女神”样子，只是回复了一个嗯。
　　装的好像许盎然不知道她最喜欢在发消息的时候用“q(s3t)r”这个符号似的。
　　不过她不会拆穿。
　　顾纸……她高兴就好。
　　不是友军的媒体都在赤裸裸地吐着酸水。
　　许盎然一开始还想着是自己树大招风，后来肖雷解释不是。
　　那些吐酸水的媒体都是收了另外一家公司的钱，叫做天语娱乐，因为对方好像也要捧一个人。
　　不过那个人是凭借自己的本事得到了公司的赏识。
　　因为对方是创作歌手！
　　签约天语之前还自带粉丝，第一张专辑一出来就差点破了百万。
　　对方的势头太火了。
　　但是偏偏许盎然的宣传也不差，甚至还算是横插一脚。
　　对于这一点，肖雷表示，有本事就把头条抢回去啊。
　　我家艺人不出脸，我家艺人有后台，我家艺人还长得好看人缘好。
　　硬生生把对方气得整个人都不好了。谈判不到位，那就是撕破脸了。
　　既然许盎然不出脸，他们就黑呗，一边黑一边把关注点拉扯到自家公司艺人身上。
　　许盎然每次看那个实时热度搜索，发现自己下面总有一个新生代歌手宿玉的名字。
　　点进去一看，发现都是说这个人多么厉害，多么牛逼，自身有才华，声线又多变。
　　原来就是对方啊。
　　许盎然有点无语，如果她要宣传专辑和炒热自己，凭什么要自己给对方让道啊，完全没必要啊。
　　毕竟许亦柳也是花钱才给自己宣传啊。
　　有本事来比啊。
　　许盎然一点内疚感都没有。
　　为什么要把自己有的东西全部丢弃才去和对方比呢？
　　比外挂，大家都用上啊，看看谁的外挂牛逼，输了的人别哔哔。
　　对方敢让媒体黑自己，说起来还是对方先动的手啊。
　　许盎然简直无话可说。
　　然后正好，肖雷给安排的那个节目，对方也要上。
　　这下是冤家路窄，谁输谁死！
　　不过许盎然要上节目的消息，肖雷没传出去，反而让所有人保密。
　　所以宿玉一开始还不担心什么。
　　在公司里，她一边按着吉他弦，闲来无事拨弄。
　　助理过来说：“公司反正铁定帮你了。”
　　宿玉哦了一声，并没有说什么。
　　助理安慰道：“其实第一张专辑就卖出了近百万，已经很好了。”
　　这个数量也许是不少人许多张加起来都达不到的水平。
　　宿玉冷哼一声，她的宣传也不算少啊。但是偏偏被那个叫做盎然的新手，全部压了一番。
　　简直运气不要太好了！
　　“我觉得那个盎然和星辉高层有关系啊。”宿玉看着光脑上的消息说。
　　“对方还参与了连绝梦的戏和对方宣传片的歌曲。你说是不是连绝梦在帮她？”宿玉说。
　　她其实不讨厌盎然这个名字，但是她讨厌许盎然这种做法。
　　不过是在别人身下强行卖笑的人，还干什么出来丢人显然。不知道那个宣传片中后期给她的声音修改了多少，不会是全修改了吧？
　　反正这个人也没有在公众场合唱过歌。
　　助理摇头：“连绝梦虽然家里是军队里的，但是她绝对不会过多的帮助自己的人。”对方可没有这个闲工夫来捧红一个人。
　　而且先前星辉除了捧有潜力的艺人，很少会去帮其他新人。
　　这个“盎然”是个意外。
　　宿玉道：“哼，还不就是不会唱歌，只会靠着后期修音的人。”助理也赞同这说法。
　　公司也打算让水军黑许盎然这方面，然后再让宿玉卖一下惨，赚取下观众的同情心，好让专辑的销量超过一百万。
　　就在网上开始调转枪头黑许盎然的实力的时候，肖雷看准时机发出了消息。
　　盎然已经正式接到了“比试”节目组的邀请了。
　　不少人大吃一惊。要知道这个节目可是真唱啊，而且绝对不会后期修音。当然这是直播的时候，后期重播还是会修一下音的。
　　想听完美版的观众就看重播，想找出歌手缺点的就看直播。
　　许盎然敢上这个节目是不是就代表着她真的有两把刷子，起码不怕上这个节目被打脸啊。
　　先前还被水军带动的认为许盎然只是一个废物的观众觉得自己的脸被扇得噼啪作响。不过还是有不死心的观众怀疑。
　　这人都还没有唱歌，凭什么就说对方敢参加这个节目就是有实力了呢？！
　　说不定许盎然这身后的金主还会买通节目组去修音，去引导舆论呢？！
　　反正对于这消息是真还是假，谁都说不准，节目组那边还没有真是发出消息，这些都是星辉一家公司发出来的消息。
　　不过这么大的公司不会唬人，而且节目组那边也没有说些什么，算是默认了啊。
　　所以盎然要上比试这个节目，算是板上钉钉的事情。
　　宿玉是新人，盎然也是新人。先前就说了这两个人关系不是很好，就算两个人不认识，反正就是关系不好。
　　这一张嘴的事情还不是随便自己胡乱说一说就好了，谁知道她们是好朋友呢？
　　于是比试这个节目组在征得双方公司同意下，就打算把盎然第一次的踢馆赛的对手改成宿玉。
　　输了也不要紧，许盎然是替补歌手，也就是说她这一场只是来测量下水平，水平不行下次再把她踹开！
　　先前是安排了一个老牌歌手，不过没有和宿玉对打劲爆，所以节目组为了节目效果，就直接让这两个人打起来了。
　　许盎然有点紧张，听说宿玉是一个很厉害的角色。
　　为此她还特地去买对方的专辑去听，的确很不错，对方很有才华。
　　声线很有冲击力。
　　一个女beta能达到这程度算是厉害的。
　　许盎然自问做不到。她自己的声线算是柔和的，唱一唱情歌或者欢脱的歌曲还好，但要她撕心裂肺嗨起来，那许盎然只能回一句“嗨个头！”
　　这一点和性格也有关系。
　　许盎然是容易兴奋，但是不是容易发癫的人。
　　第一首歌曲比较重要，肖雷直接拍板说就唱宣传片的曲子。
　　因为就算打不过去，起码还能宣传下曲子。
　　而且这首曲子因为先前被观众熟知，唱出来结合电影情节更加容易打动观众。
　　许盎然同意了。
　　她开始练习。
　　甚至为了给观众耳目一新的感觉，还去请教了几个老前辈，对歌曲进行了一些改动。
　　节目组为了效果，会提前拍摄歌手的准备过程。
　　赛制是淘汰制。
　　这个比赛先前是海选，从中选出六个那种草根歌手。
　　再有娱乐圈中真正的歌手来进行踢馆，一场替换一个。
　　所以其实说宿玉的位置也比较尴尬。她上次节目刚刚踢馆成功，按理说剩下的歌手还有那种草根歌手，不应该是她对付盎然。
　　但是节目组发疯似的，把她又给推出去了。
　　输了不是丢人么？
　　为什么公司还会同意了这件颇为无耻的事情啊！
　　宿玉也对这件事情颇为上心。再不上心，自己的位置都要被一个叫做盎然的人给抢走了。 
　　她为了拿到足够的票数，选择了一曲很劲爆的歌曲，到时候重金属的感觉一出，肯定能惊艳四座。
　　与许盎然的公司一样，宿玉的公司也同意了。因为猜都猜得到许盎然肯定会选择电影的宣传曲目《问》。
　　对方在抒情这块的确要比宿玉高一筹，就看对方在现场会不会跑音了。
　　不过宿玉也不能去赌，再和对方比赛抒情的，无疑是拿着自己的短处去碰对方的长处，是个人都不会那么傻。
　　两个人都在紧张地准备。
　　许盎然到比赛那一天，感觉整个人身子都要飞起来一般，飘飘然没有个落脚地方。
　　要不是许亦柳在家里时不时看着她，恐怕许盎然有一百种理由受伤，而被迫退赛啊。
　　再一次把人从楼梯口的边缘拉回来，许亦柳心中松懈了一口气，给许盎然头上来了一个鸭梨。
　　“你看着点路啊。”她很是宠溺说道。
　　许盎然深呼吸一下，对许亦柳说：“怎么办，姐姐，我好紧张啊。今天晚上就要比赛了，可是我感觉我自己什么都还没有准备好啊。”
　　“你不是已经练习了好多天吗？”
　　许盎然摇头。
　　许亦柳觉得对方真是魔怔了，但是这种事情还真是要适应之后才能消除自己的紧张感觉。
　　多上几次就好了。
　　许盎然这几天睡觉都在唱歌啊。
　　就算这首歌再好听，许亦柳觉得自己都快要听吐了。
　　今天比赛之后，也许自己的耳朵也能得到休息。
　　要不然自己也会疯掉的。
　　看着这么紧张的许盎然，许亦柳安慰：“没事的，到时候我会去。”
　　“可是你没有工作吗？”许盎然反问。
　　许亦柳轻笑一声：“安风是个好秘书，我会给她加钱啊。”
　　“噗，她还真是辛苦了。”许盎然轻笑。
　　两个人出发，从家里到了节目拍摄的地点。
　　在地下车库里，许盎然不怎么敢下车。她扭头对着许亦柳说道：“不过我现在感觉自己就是要考试的学生啊！！！”
　　许盎然后面一句话就开始咆哮。
　　许亦柳解开安全带，凑过去，亲了对方一下。
　　温热的触感还停在在唇上，许盎然呆滞地抬手碰了碰。
　　许亦柳道：“还紧张吗？”
　　许盎然呆呆道：“好像更加紧张了。”
　　许亦柳直接把人揽过来，结结实实来了一个热吻。
　　舌尖探过每一处，对许盎然的小舌纠缠，待退出来之后，还恋恋不舍咬着对方的唇瓣轻轻舔舐着。
　　“这下子……可以了吗？”
　　许盎然睁着一双水汪汪的眼睛，红着脸点头。
　　好好……好多了……
　　啊啊啊啊啊啊啊，再不上去，就要错过时间了，经过许亦柳的一顿亲，她是不紧张了，但心却快要跳出来了！
　　许亦柳把人送到后台，然后绕去了前面观众席位置上好好坐着。
　　许盎然一个人也不知道该干些什么，好在肖雷及时出现。
　　对方大喝一声：“我还以为许亦柳打算把你藏起来！”
　　许盎然赔笑，道歉：“抱歉。”
　　肖雷摆摆手，好在现在还没有开始。再说许盎然不需要化妆，这部分的时间可以省掉。
　　就是先前他还真怕许亦柳那个护妹狂魔不把许盎然带过来。
　　要知道今天下午的时候，自己联系对方说要来接许盎然上节目，许亦柳一副好像自己欠了她巨款的口气，冰凉凉回答自己，说到时候她亲自送来。
　　肖雷心中是坎坷的，老板这可是直播，出不得差错的啊。
　　节目组一直催他，而他又特么催许亦柳。
　　好在许亦柳的准时是圈子里出了名的，不过这准时也说明了对方绝对不会晚一分钟，也特么绝对不会早一分钟过来。
　　这货还挺有理由。
　　为什么要浪费时间提前过去，去等待别人？
　　肖雷叹气，抓紧时间吧，直播不等人啊。
　　许盎然去换了自己带来的衣服。
　　这衣服还是许亦柳特地给她去定制的，算是比她平时穿的款式多了一份设计感，但是不会太累赘。一身简单的裙子，在肩腰间处设计出了一朵淡色的花朵。
　　不过这花朵的形状是做了变形处理的。
　　整体设计很简单，但是这花却是点睛之笔。
　　　许盎然转了个圈看着镜子里的自己，好像许亦柳很喜欢看自己穿有花的衣服。上次的鞋子也是如此，一堆花。
　　姐姐的心中也住着一个小公主~~~
　　不过高定的衣服，就算是全部是花也不会显得俗气。
　　钱是俗气的，但是用高价钱买的东西是绝对不会流露俗气的。
　　就在许盎然感叹自己身上衣服一看就是高档货的时候，她总算是看到宿玉。
　　这个女孩子穿着一身小礼服。
　　但是却是混搭风的，上面套着小马甲，还是摇滚范那种，脸上的妆容很是妖艳，看到许盎然一愣开口：“你好，我是宿玉。”
　　许盎然今天换了一个面具，这个面具上被设计出了半镂空，而上扬的白色的翅膀部分则是正好挡住了许盎然的大半张脸，露出来了她的白皙下巴。
　　“我是盎然，请多多指教。”许盎然态度很客气。
　　一点“关系户”的高傲都没有。
　　反而比宿玉还要平静。
　　这倒是叫宿玉不知道该怎么回答，只好愣愣说了一句：“那我们就比赛上见吧。”
　　说什么她也不会输！
　　输了丢人啊。
　　至于前台的肖雷，旁边坐着许亦柳和顾纸。
　　他抽抽嘴角，问道：“你来干什么？”
　　顾纸淡淡一点头，道：“因为我也喜欢歌手X，特地来加油打气。”
　　她说完还特地冲许亦柳笑笑：“你好，许总，又见面了。”
　　许亦柳和她握手，道：“我替盎然谢谢你的支持。”
　　顾纸回握住，也勾嘴一笑，简直笑得像个完美的模板：“盎然她唱得很好，想来今天晚上肯定能踢馆成功。”
　　“多谢！”
　　肖雷听着顾纸拍许盎然的马屁，而许亦柳却非常高兴。这两个人握手，相谈甚欢，肖雷觉得自己就像个一千瓦的电灯泡。
　　恨不得立即炸裂。
作者有话要说：　　抱歉，修文花费了一点时间。

34

    好在节目很快就开始了。

    肖雷终于从他们两个人中间的电灯泡成为了一堵墙，阻隔两人交流的墙壁。

    左边坐着自己的顶头上司, 右边坐着大众的梦中女神。

    肖雷表示自己一点都不开心。

    他低头看了看节目单子。

    单单只有许盎然和宿玉的对决可不能完成的撑起节目。她们两个人的对决是压轴戏。前面都是剩下歌手的小比赛。也没有什么胜负淘汰不淘汰。但会让现场观众投票, 谁赢谁输。

    这样一来，歌手之间还是好好准备一下，不然输掉的话就太难看了。

    尤其是那些老歌手。当然也有人觉得自己有人气, 就算瞎唱也有人给票。所以就随便唱唱。

    不过选的歌曲还都是有可听性的。

    这个节目目前有四位老歌手踢馆成功, 然后还留下两名新人。

    许盎然来踢馆其实也就是来补位。因为下周还要淘汰一位。要是不提前加一个人进来, 岂不是说到时候只剩下了五位？

    后面还会有一个人会像盎然这样, 以这种形式进来再淘汰一个人。

    宿玉是守擂的，所以她先唱。

    再说了许盎然是给观众的惊喜，不能这么快出现，要不然的话收视率就会跌下去了。

    宿玉在灯光璀璨中从后台出现。

    对方请来一支乐队。这支乐队也算是小有名气。

    前奏一起的时候, 感觉气氛都带动起来了。

    在后台听着声音的许盎然终于明白了为什么很多人说宿玉的声音特别有冲击力。

    现场的感觉超级棒，而且对方边唱边跳还能保证音准和气息。

    就算许盎然仔细听，都没有听到对方有很明显的抽气音。

    这一点, 简直是再惊喜不过。

    许盎然听歌有一个毛病, 就是歌手如果抽气的声音太重, 那么她是分分钟关闭的。不能再难受。

    许盎然越喜欢宿玉的演唱，也意识到一件事情，自己好像就很危险啊。

    不会是上去丢脸的吧。

    许盎然深吸一口气。其实还好，自己也不是唱的很难听啊。

    再说了自己这首歌也不是很偏的歌曲，这几天，宣传片刚刚出来，观众还没听厌烦，又能被电影的情结带动。这一点上，宿玉是比不上自己。

    在火热的气氛中，宿玉以一个张扬的姿势摆POSS，圆满结束了演唱。

    台下的肖雷四周都是掌声，但是他没有特别热烈。只是意思意思下。

    其实一开始他是被宿玉带动起来的。

    简直不要再()嗨啊！

    但是两边的人，许亦柳和顾纸都只是稍微意思拍手。

    自己特别高兴鼓掌会不会像一个叛徒？

    顾纸开口：“唱得不错。”

    许亦柳点头：“还不错。”

    肖雷无言。如果说这话的时候，还在继续拍手鼓掌就更加显得真诚了。

    许亦柳道：“肖雷，等会盎然出来的时候，你可以鼓掌用力点。”

    “好……”肖雷同意。

    行吧，也不指望老板hi唱歌。对方只是来听听妹妹唱歌，给许盎然加油打气，也不要说什么不尊重对手了。

    对方压根就没把这节目当初比赛啊！

    顾纸也开口：“宿玉有火的潜质，但是……”许盎然是一定会火。

    她就不信了，要是这么多的钱和关系都弄不出一个一流歌手，就当许盎然是付不起的阿斗吧。

    不指望了。

    许盎然站在升降台上。在一片安静中出现在了众人的视线中。

    白色的追光灯搭在她身上，好像笼罩上了一层朦朦胧胧的纱，美好而朦胧。

    白色翅膀的面具好似要展翅欲飞。

    前奏响起，观众一下子就知道她要唱问。

    屏幕前面的人也等着她开开。

    就想知道下这个盎然有没有本事。

    电影宣传片可以后期修音，但是现在没人给她修音啊。

    许盎然闭上眼睛，不再看面前那些人。开口，轻缓的人曲调，柔和的女声缓缓流转。

    许盎然的声音很轻柔，就好像一片细微的雪花，慢慢点在你心上。冰冷一下转瞬即逝，叫人抓不住，只能期待下一次的点触。

    随着□□的到来，许盎然压哑声音却拔高声线，就像一个压制到极致却还在强行压制自己的可怜人。

    问这个名字，其实也根据剧情来取的。

    事实上是林佩在问。她问的是女主，为什么自己运气没有她好，为什么自己的命运这般坎坷，为什么男主会喜欢上她。

    但是她始终没有问男主究竟喜不喜欢自己。

    因为答案很肯定。

    到了第二段，许盎然不再压制。就好像杀手在火焰中看着心上人的心上人在自己的面前跑走。

    而自己却为情敌而死，被火焰烧身的痛楚。

    身体也痛，而心却比身体更痛。

    求而不得。

    从制高点慢慢降下，又变成那个表面冷漠，内心却一片温柔的角色。

    随着音乐缓缓停下，许盎然终于睁开眼睛，朝观众慢慢鞠躬。

    她感觉自己手脚都僵硬了。

    眼前有评委和好多观众啊，而且这还是直播，她不会在别人面前出糗了吧。

    全场响起热烈的掌声，许盎然没迷迷糊糊想，不会这观众里都有公司给自己的水军吧！

    她开始胡思乱想了。

    肖雷使劲拍手，得了许亦柳赞赏的眼神。

    顾纸为了在别人面前维持自己的高冷女神范，依旧是不急不缓拍着手。不过她这次的拍手比给宿玉拍手的时候可用心多了。

    恩，既要让观众觉得她还是个矜持的女神，又要给师妹表达出热烈的气氛！

    许盎然在台上，看着主持人走过去。

    因为她是新人，观众好多人都不认识她，所以要由主持人来介绍一番。

    “总算是把你请来了。”主持人上来就特别热烈给许盎然一个拥抱。当然是那个女主持人，而不是男主持人。

    许盎然有点蒙。

    她恨喜欢自己吗？

    女主持人说：“我自己不会唱歌，但是我很喜欢听歌，前些时间听到这首歌的时候我还在和你说，如能把盎然请来，我就在直播里唱歌给大家听。”

    她说着真的要开口，男主持人连忙捂住她话筒，开口：“算了吧，谁不知道你是个歌神啊。”

    其实说是歌神是损她啊。毕竟女主持人走音太严重了。

    这是众人皆知的事情。

    “你别说，我为此还特地念了好几天。”她哼了下《问》的前几句。

    感觉还不错，男主持人开始拆她的台子。“有本事唱歌词。好了，长话短说，想必大家动眼熟盎然了。这首曲子也会收录在盎然即将出的专辑里。”

    三言两语不拖延时长，许盎然就下了台。

    结果还要统计。

    不过支持人还在台上。

    特别的浮夸做派。这也是为了节目的效果。

    “感觉这是要宿玉和盎然打架啊。”女主持人肆无忌惮的说。

    男主持人救场，道：“两个人风格不一样，实在是难分高下。”

    当然他没有责怪女主持人的意思，因为这是节目组的安排。毕竟要一个唱白脸一个□□脸。

    “那么各位观众，做出你的选择吧。”

    三位评委的票数要在等会才会投出，这是为了避免他们的选择对观众自己的判断产生什么影响。

    肖雷，许亦柳，还有顾纸，果断的将自己票数给了许盎然。

    废话，难道还给宿玉吗？！

    这可是对手啊。

    投给了许盎然之后，肖雷就去了后台去看看许盎然在干嘛。

    毕竟他是对方的经纪人。等会宣布结果的时候不会在观众面前，而是在前台。

    当然前台的观众可以在大屏幕看到结果。

    许盎然在后台的休息间里坐着。

    这是分开的休息间，在这里她还是没取下面具。

    节目的镜头正好转到她这里。因为宿玉来打招呼了。

    而肖雷还在赶来的路上。

    宿玉换了一身衣服，看上去很是和善。尤其是对方脸上的笑容，看的许盎然都有点心慌，自己和对方那么熟悉吗？

    为什么要带着一个大大的笑容来看自己呢？

    许盎然心道，我不认识你啊！

    但是她没有表现出来。

    宿玉带着助理开的，她先是左右看了看，发现只有许盎然一个人。

    问道：“打扰你了吗？0”

    许盎然摇头，道：“没有，我一个人也正不知道该做什么呢。虽然先前特地去了解过，但是真的到了这里就有点蒙了。”

    宿玉开口：“你的助理呢？”

    许盎然开口：“他有点事情去了。”

    谁知道肖雷说自己要去当个观众。这样能给自己投上一票。

    许盎然无言以对，经纪人你高兴就好。

    现在估计在急急忙忙赶来的路上。

    宿玉看了看许盎然的面具，有点迟疑说：“不好意思，我想问一下，为什么你要戴面具呢？脸上真的有伤口吗？”

    她不太相信，先前这个叫做盎然的新人待的是那种特别严密的面具，看不到什么。

    现在对方换了一个，还露出了一部分，这样看起来好像也不会伤的很重。

    许盎然心道，你知道不礼貌你还问。呵呵……

    许盎然有点无奈，但是她还是老老实实的会答

    道：“等过一段时间就好了。”

    许盎然搬出了官方回答。

    过一段时间就好。但究竟是过多久，她可不能保证。

    搪塞之语何必在意。

    宿玉要接着问，好在肖雷出现了。

    宿玉看到肖雷的那一刻脸色一变。

    这不是助理，这是经纪人啊。

    而且还是肖雷，这个圈子里有命的金牌经纪人。他手中带出来的新人就没几个不火的，当然不火的也有，但是少。

    可现在许盎然直接让对方来充当自己的助理，把一个造星工厂弄成了她私人的。

    许盎然的来头得有多大啊。

    宿玉不敢想象。

    肖雷笑着说：“你好。”

    宿玉回答你好。

    宿玉的助理也得到了肖雷的问候，对方激动的抓住了肖雷的手。

    这是偶像啊，要是能混到肖雷这个地步，那就好了。赶紧抓紧机会多碰一会，赚点运气，毕竟等会宿玉和许盎然可是对手啊。

    节目组发来通知，去大厅里揭晓结果。

    许盎然坐在边上，脸上的面具显得和这个氛围格格不入。但是节目组没说什么，其他艺人也不好多说什么。

    肖雷站在她的身后，微笑着，像极了一只笑面狐狸。

    前面的比赛结果，许盎然都不敢兴趣，她只是想知道自己和宿玉谁赢了。

    可惜宣布结果的时候，主持人先前的机灵劲就没了。一个劲的制作悬念。

    许盎然从一开始的兴奋，紧张，到后来的平淡。

    最后只留下了一个―_―的表情。

    主持人你高兴就好。所以别的艺人还在尽职尽责扮演自己紧张高兴的心情来制作节目效果的时候。

    许盎然给了节目组一个特别平淡的身影。

    平淡到就算放上三包盐都还显得寡淡。

    不要这么生无可恋啊，混蛋！！！

    导演忍不住要呐喊了，但这是直播，直播！

    肖雷没管许盎然，其实她不耐烦就不耐烦，还怕会被公司冷藏吗？

    他们要是敢，许亦柳就能弄死他们。

    再说了，许盎然的身体比较虚弱。先前就在高度紧张，这个时候松懈下来，主持人就算对着许盎然表白。

    估计许盎然也只会回答对方一个哦。

    颇为诡异的情况。

    因为宿玉和许盎然隔得很远，宿玉特别紧张，显得内心戏很丰富，很纠结。很会带情绪。

    许盎然就……

    这反差，看得顾纸乐死了。

    许亦柳在一边说：“她困了。”

    希望不会睡着。

    没办法，看许盎然这个样子应该是在和自己的困意做抵抗。要不然不会一句话不说……

    主持人问到许盎然：“盎然，你觉得会是谁？”

    许盎然还是蒙的，她下意识反问：“我啊？”

    她想说的是你问我啊？

    但是一般情况下，我啊？两个字和语气上扬就足够表达了。

    结果主持人立马接上一句：“看来盎然对自己很有信心！”

    许盎然左右看看，什么有信心？

    没人说啊，她选择闭嘴。

    到底要问什么呢？

    许盎然陷入了沉思。

    主持人终于公布答案。

    “获胜者就是盎然！”

    众人站起来和许盎然打招呼。

    许盎然这才啊了一声。原来是自己赢了啊。难怪啊……

    怎么办，她好想睡。

    脚都软了。但是许盎然还是强打精神一一回抱几个来祝贺的人。

    顺便抱了宿玉一下。她这个人是蒙的，反正抱就是了，抱一个人还能借力几秒钟。不抱白不抱。

    好像赢了之后也没什么，许盎然在是懵懵懂懂中离开大厅的。

    而后被赶来的许亦柳一把抱起来。

    肖雷抽抽嘴角：“盎然的生物钟真是够准时的。”

    “老毛病了，改不掉了。”许亦柳宠溺说。再说了早睡早起不是好习惯了吗？她从来没想过让许盎然改变。

    这样子一来，许盎然就是想熬夜坏身体也不行。

    不过……

    许亦柳想起了上次和许盎然洗澡的时候，明明气氛正好，可……

    许盎然要睡了！

    这真是破坏气氛啊。

    许亦柳看着窝在自己怀中睡的正香的许盎然，轻轻一笑。

    好吧，只要睡眠好，这都没什么。

    大不了，就白天来。还看得清楚……

 35.35

    肖雷自然是不需要许亦柳开车送自己回去的，他自己开车来了。

    至于顾纸么, 对方有助理接, 不必担心。

    而且看许亦柳那个样子也不像愿意把送自己回去的人啊。完全是一幅嫌弃的样子。

    好像自己多看了许盎然几眼就占了对方的便宜似的。

    呸，还真是小气到不行啊。

    许亦柳带着自己的妹妹回去，但是她没有像许盎然一样, 睡的特别香。而是回书房去看一下公司提交过来的数据。

    大致统计了这次这期节目的收视率, 还有网络平台的分时段观看情况。

    果然先前搞起来的宣传还是有作用的。许盎然和宿玉比拼的这一段戏码, 比先前的几位歌手收视率要高了一个点。

    其实很多观众都是想听一听许盎然的歌唱的怎么样。的确还不错, 反正好听。

    他们也都是一些外行人, 主要就是听个乐子。

    不过宿玉输掉的话，好像两个人的票数差的她接近的。

    宿玉这次输的有点冤枉啊

    这个节目也都是这个样子，一般信赖的歌手只要歌唱的还算好, 基本上都会赢下比赛。

    毕竟观众也对新鲜的东西比较感兴趣。

    不过网上也有观众觉得宿玉这次发挥特别好，之所以会输掉，完全是因为那个叫做盎然的艺人有后台啊。

    对于这一点, 星辉完全无话可说。的确是有后台啊。要不然许盎然能那么好的运气，一出道就是参演连绝梦的电影, 虽然不是主角, 但是明显是为了他而特地加上的角色。

    妈的, 这是星辉哪个人的小情人吧。要不然不会这么关注。

    不过一些许盎然的粉丝和公司的水军也不是吃素的。，

    你家黑我有后台，但是我家艺人的确有实力啊。

    然后就对着宿玉一出道就被公司扶持的这一点而狠狠回击。

    你家艺人也是一出道就一帆风顺啊。合着宿玉的关系就不是关系，她只要被人压一头，对方就一定和其他人有什么肮脏的交易。

    那宿玉就能完全是清白的。

    宿玉是先前在网络上又一定的粉丝量，但是公司签下之后，得到的待遇没比许盎然少。

    怎么不说这里没有交易呢？

    于是乎，在许盎然呼呼大睡的时候，网上的水军就对骂了一夜。

    宿玉水军说：我家艺人是因为先前就展示了足够的实力才会被公司看重。

    盎然的水军先前还会说些什么反驳。

    后来就干脆统一了格式。

    无论对方说什么，都一律回复一个呵呵。

    粉丝被这种氛围带起来，也是官方回答“呵呵”

    对方水军：盎然关系户。

    己方：呵呵

    对方水军：面具下不知道是什么丑八怪的样子。

    己方：呵呵

    对方的水军水到最后都没脾气了。呵呵你妹啊！

    对方被呵呵累了，于是星辉这边开始卖惨了。

    “只是赢了对方一次，就被黑成这个样子。要是宿玉输在了其他歌手手下，岂不是也要被宿玉黑成是拉了关系才赢的？”

    宿玉好气量啊。这是讽刺！

    卖惨到了天亮，星辉的水军就消停了。

    节奏带的非常棒，不少不明真相的围观群众都认为盎然真是倒霉。

    倒霉的许盎然在床上慢慢翻了个身。

    嗯哼一声，伸了个懒腰。

    许亦柳推了推她说道：“要去公司选歌。”

    不是要出专辑了吗？最近正在努力的选歌，肖雷对此是愁白了头发。简直不知道该怎么办才好。

    他是觉得每一首歌曲都不错，请教过几位专业的音乐人。那群人也是觉得差不多。好像这些歌曲都还可以。

    就是没尝出来也不知道火不火。

    既然如此，那就让许盎然来选择算了。反正也是对方做出决定。

    歌手对哪一首歌的感悟更深，到时候出来的效果也会好很多吧。不然歌手自己唱着都没有感觉。

    到时候还有什么救场啊？！

    许盎然和许亦柳到公司的时候还算早。

    不过安风已经来了，对方正在手速飞快的打着字。看上就和吃了兴奋剂一样。

    许盎然一眼就看到了对方桌子上摆着的那个本子。简直哭笑不得。这人是魔怔了吧，既然那么喜欢，为什么不告白呢？

    虽然顾纸只喜欢Omega。

    这告白了总比不告白好。说不定运气好能得到一张好人卡。

    许盎然不忍心打扰安风如此积极的工作状态，这个简直不要太赞啊。

    要知道对方可是给许亦柳减轻了不少的负担，这简直不要太美好了！

    许盎然去找了肖雷，对方面前摆了一堆谱子。对方点了点，表示让许盎然去选出自己满意的。

    许盎然有点懵，但还是老老实实看着那些谱子。

    这可供选择的数量是不是有点太多了？

    肖雷嗯了一声，再说：“算时间的话，你这张专辑预计发布的时间可能会和宿玉对上。”

    许盎然歪头，问道：“所以……”

    “要么硬碰要么就躲，你选择哪一种？”肖雷是不赞同前者的，所以他开口说道：“我建议你不要怕。论宣传，到时候公司给你的宣传也不会少。”就是如果真的输惨了，那脸就丢大发了。

    不过这一点不会担心，估计到时候许亦柳就算是自己买也会把许盎然的销量提高上去。

    都不在乎钱了，难道还在乎这一点？

    许盎然点头，那就不改时间了。反正发歌的人每天都有那么多，何必担心这个问题呢？

    再说了，自己修改时间也显得太胆小些了吧。

    “不改了，撞上就撞上。反正我和宿玉除了在比试这个节目里有交际，其他时候也没有什么来往。”

    肖雷抽抽嘴角，道：“你不知道现在在网上，你和宿玉已经是仇人了吗？”

    许盎然纳闷，她干什么了？怎么就成了仇人了呢？

    “有一种理由就做观众认为你们关系不好。”

    所以你们关系不好……

 36.36

    许盎然的专辑正在如火如荼的筹备中。

    而连绝梦的电影终于也开始到了收尾工作。

    其实吧，这部电影虽然对外打出的名声是连绝梦用心制作。但是花费了多少的功夫, 其实还就只有连绝梦这个人知道。

    到底是不是用心谁都说不定呢。

    不过打出这个名头还是挺有用，至少不少人在网络上表示到时候自己愿意到电影院去看这一部片子。

    就算是烂片, 起码还有谢长雪的颜值在啊。

    一个月后, 总算是结束了拍摄。就只剩下一些后期。

    至于电影的宣传就比较麻烦了。几个主演都要各个星球去跑动。林佩和许盎然不需要，他们就是和节目组的其他成员一起上上几个比较大的电视节目就好。

    在公司正在录制歌曲的许盎然，就从肖雷口中得知了自己要和节目组的演员去上一个节目。

    这个节目的形式算是比较单一, 但是也是老牌节目。好在主持人是出了名的毒舌, 不少明星恨死他却还是恨不得跪舔对方，求上他的节目。

    谁让主持人也就是制片人呢。

    肖雷其实不想让许盎然去，因为那个主持人是很死板的人物，对方完全不看关系的。

    到时候对方要是专门炮火许盎然，该怎么办。到时候许盎然不会说话，节目播出的时候如果剪掉还好。可是都说了对方的制片人就是主持人。

    敢拿着公司的名头去压制对方, 对方分分钟就发火。

    但是剧组已经确定要上这个节目宣传。板上钉钉的事情, 不可能因为许盎然一个人的原因而取消。

    找借口不去也不恰当。因为许盎然最近除了录制专辑还真没什么事情。

    肖雷的苦恼，许盎然看在眼中。拍了拍他的肩膀，说道：“没关系的, 我应付的来。”

    肖雷开口：“我觉得到时候他肯定会追问你为什么戴面具，甚至还会要求你将面具取下来。”

    “我不愿意，他还能强迫嘉宾？”许盎然反问。

    肖雷呵呵一笑，说道：“你别以为他那张嘴就只是用来呼气的，他都可以把活人说成死人了，你觉得他还糊弄不了你？”

    到时候真要逼起来，许盎然不取下来，主持人能把观众都带跑。

    啊，故作神秘，炒作话题。

    许盎然取下来了吧，节目组就乐了。这就是爆点啊。

    不出脸的歌手盎然能在她们的节目上出脸，标题一打出来，铁定吸引观众。

    肖雷嗯了一声，道：“还是要去，不过你这次要做好万全的准备，千万不要多说话，对方肯定一场没多久就要把话题牵扯到你的身上。”

    许盎然点头。

    肖雷打了个响指，心情还不错。“既然如此，继续准备专辑。不必想太多。”

    作为歌手，只有拥有自己的专辑，才能说有点小成绩。要不然观众都不晓得你唱过什么。

    许盎然这次选择了五首歌，除却宣传曲问，剩下的四首歌，两首是抒情的，一首是轻松欢快的治愈系，还有一首则是古风。

    没错，就是古风。当然这个词是许盎然用二十一世纪的词语。现在没有古风圈子。

    星际通航之后，文化交流的很混乱。乌塔星的本土文化保存的还算好，而且也是比较偏向于以前的地球。但终究不是一种文明。

    更何况，当初的地球也不知只有华夏一个国家，文化呈现多元化。到了现在，以前的文化传承能留下多少是多少，已经是极度幸运的。

    这首曲子是许盎然填的词，当然曲子不是公司里的曲作家写的。

    而是许盎然在网上无意听到的一首曲子。

    那是一个专门的音乐网站，许盎然那时候在找古风类型的歌曲听。因为她很喜欢，可惜现在没有什么。

    终于在一个UP主的专栏里找到一首纯音乐。是对方写的，用了古代的萧。

    虽然比较简单，但是旋律很美。

    后来公司派人找到对方，从对方的手中买下了版权。

    对方自然是高兴的。

    他是音乐学院的学生，还没有毕业。平时喜欢自己写一点点小曲子。这首曲子的灵感来源以以前一个星球上的一种文明。

    曲子的文案是绝美的佳人游荡在山水之间，世人被她的美貌折服，她却不曾回头看众人一眼。

    看到文案的时候，许盎然立马想到了华夏古代的仙人。

    曲子是站在一位书生的角度写的。

    对方善于吹箫，用箫声表达自己对佳人的爱慕之情。求而不得，最终这份感情被彻底的遗忘。

    再美好的回忆，当它注定是过眼烟云，人们通常选择的是遗忘而不是刻骨铭心。

    许盎然不让公司那些大词作家来写，比起这种古风词，有谁能比她这个二十一世纪穿越而来的人还了解呢？

    当然对于词句的押韵，她还是请教了许多专家。

    都是前辈啊，哈哈。

    好在这群前辈脾气比较好，而且许盎然来问他们的时候，自己手上也没有什么事情。指点一二不成问题。

    许盎然没有遭到嫌弃，因为她早就向肖雷打听好了，到底是哪些前辈有空，而哪些前辈近段时间比较忙。

    忙的人，她就没有去问了。

    专辑录制到最后一首歌，因为要上宣传节目，就暂时停了一天。

    这次去的人，有谢长雪，有男主，有林佩，有许盎然，还有其他配角。

    按照排位，许盎然和林佩是新人，算是最低的。

    总是不能抢了主演们的风光，一个是节目组也不会给你那么多的镜头。二个是敢抢镜头就等着被疯狂的粉丝黑吧。

    尤其是谢长雪，谢长雪也不是个安分的。对方处处都要和人争，谁和她上一个电视节目，要是和她争，还赢了她。

    估计谢长雪就要弄人了。

    她是直性子，虽然在圈子里挺招黑，但是挺吸粉的。

    许盎然这次的衣服也选择的很低调。一个半长浅蓝色的连衣裙。

    长度正好到了膝盖处。上方则是露肩的设计，肩膀后部是两个宽大的带子。

    这是用来绑蝴蝶结，用来固定衣服不会往下掉的。

    许盎然的头发前些时候剪短了一些，正好到了肩膀处下方一点。

    被公司的发型师倒腾了一个小时，前面中分出两边的刘海，到了下巴的位置，修饰脸型。

    发型师给她编了一个很小清新的盘发。用白色的小花瓣慢慢编在发辫里。

    最后在脑后扎了个一个小小的蝴蝶结。

    这次的面具为了搭配衣服和发型，用了灰蓝色的颜色。上面用白色的线条画出一株植物。

    做了变形处理，植物的叶子正好挡住了许盎然的大半张脸，露出一点额头和下巴。

    而面具上则是镶嵌着几颗宝石。

    比起上次的翅膀面具，这次的面具简直不要再好看。

    许亦柳站在一边，开口道：“这次时间充沛，这个面具有足够的时间弄完美。”

    许盎然摸了一下，心道看来这玩意又是定制的了。

    就是不知道是出自哪个设计师之手。

    当然不会是许亦柳。

    自己的姐姐是厉害，但是对方毕竟不是设计师。术业有专攻。许亦柳一直奉行的是没有金刚钻就别揽瓷器活。

    对方宁可花钱买，请人去设计。

    因为要露出下巴，还是要化妆的。而且也是为了避免如果面具不小心掉落时候，许盎然在电视里的上镜效果。

    画了一个淡妆。还给她带了美瞳。

    许盎然戴上面具，化妆师和发型师没事就出去了。

    许盎然站在许亦柳面前，转了个圈，问道：“怎么样？”

    许亦柳点头，还不错。“你穿这双鞋子上节目？”

    许盎然脚上穿着的是服装师给她准备的一双纯白的高跟鞋。

    跟有点高。

    而且在许亦柳看来，其实不算很好看，也和衣服不是很搭配。

    她不喜欢的原因主要是因为“鞋子不好看。”

    “怎么了？”许盎然低头看。其实她也没怎么穿过高跟鞋，对方给自己拿过来了那她就穿，反正自己也不是主角。

    今天节目的焦点可一直都是谢长雪啊。

    许亦柳开口：“还是换一双吧。”

    “现在去买也来不及了吧。”

    许盎然开口。

    许亦柳点头，不买，家里就有一双鞋子挺合适的。

    就是上次许盎然在音乐MV中穿的那一双，虽然一直在家里积灰，没让她穿。

    这次拿出来还挺好。

    “我让管家把家里那双高跟鞋拿过来，就是那双花鸟系列的。”许亦柳说。

    许盎然长大嘴巴，有点震惊。道：“限量版的鞋子，我会被扒出马甲的吧……”

    许亦柳轻笑，拍了拍她的肩膀，开口说道：“你还有多久过生日？”

    “还有一个多月，怎么了？”二十岁的生日虽然很重要，但是许亦柳不想会是提前通知自己的人。

    对方一定是在默默准备。现在说这个有什么关系？

    许亦柳勾嘴一笑，笑容浅浅。“你知道我为什么不让你在公众面前暴露身份吗？”

    “为什么？”许盎然作为一个好学生立马反问。

    许亦柳看了看时间，不够解释了。还是等对方从节目组回来之后再说吧。“等你上完节目了我再和你说。”

    许盎然不依她那里有把别人的好奇心勾起来之后却说等会的人？！

    许盎然凑上去，亲了许亦柳脸颊一口。“好姐姐，我的姐~你快告诉我吧！”

    许盎然一双眼睛亮的要发光。许亦柳点了点她的下巴，说：“晚上再说。”

    许盎然一看对方是真的不想现在说也就不强求了。嗯了一声，晚上说就晚上说。

    就是自己的好奇心完全被许亦柳带动起来了，简直心痒难耐啊。

    真是的。

    看着 许盎然气鼓鼓的样子，许亦柳心中一乐。

    盎然就算生气也这么可爱。两个人在公司等了一会，管家倒是好速度把鞋子送来了。

    这鞋子一点灰尘都没有，好像全新一般。

    虽然是放在家里“积灰”，但是家里的佣人还是每天都会整理打扫。

 37.37

    许亦柳让许盎然坐下，她来对方换鞋。

    上次是因为裙子的裙摆太大, 许盎然不好换，这次则是因为许盎然裙子是露肩设计。

    要是弯腰的话就可能会露。虽然许亦柳是不介意对方在自己面前, 对方身体从上到下都被自己看完了, 再多看几眼又有什么？

    但这毕竟是在公司，这样子的举动做起来其实再太粗鲁了些。

    她的盎然在外头要时时刻刻像个小仙女才行。

    许盎然红着脸让许亦柳给自己换了鞋。

    不是害羞，而是被对方撩到不行。

    天, 会抱着自己洗澡的姐姐, 会每天早上哄自己起床的姐姐，会单膝下跪给自己穿鞋的姐姐，会用凶悍目光盯着任何对自己靠近的人的姐姐。

    有姐如此，许盎然感觉自己这辈子的运气一定是她上上被子拯救了全宇宙得到的。

    要不然，她就是在做梦。但是这场梦简直真实到可怕啊。

    许亦柳起身，说道：“好啊, 我这次的话就不送你过去了。录制完了之后, 肖雷会再把你送回公司，到时候你和我一起下班回家。”

    许盎然点头。

    这次的录制是在白天，所以许盎然也不担心自己录制录制着就要睡觉了。

    至于比试那边, 那个节目向来是半个月出一期。许盎然是上上期去了，上期的话则是老成员之间互相淘汰。

    这样下期就能塞新的人过来。

    至于下棋到底是谁和新人来pk，还不一定，反正，许盎然不知道。到时候再说吧。

    就算是她和新人比，也没关系。

    因为肖雷说了，这节目就是给她造势增加曝光率的，到时候只要节目效果好带动了一部分观众成为粉丝，那时候专辑一出，也不怕没人买。

    而且许盎然走的风格则是比较冷门的抒情风。但是又不是爆冷的那种，这样子还能抓到一部分钟爱抒情风的真爱粉。

    肖雷和林佩一起来找了许盎然，通知对方出发去节目场了。

    林佩今天就穿了一身很简单的服饰，也是服装师给搭配的，上面穿着一件白色的小衬衫，虽然简单，但是衬衫上的细节却做的很好。

    下面穿着一牛仔裤，露出脚踝，穿着一双罗马凉鞋。对方扎着简单的马尾，脸上的妆容还没有化，到节目后台让那边的化妆师给弄。

    至于许盎然这个，是因为她不能在公众面前出脸啊。

    要是被哪个人偷拍的话，传到网上就不好了。至于在公司里，许盎然也是能不往人多地方去就不往人多的地方去。

    肖雷看到许盎然的装扮楞了一下。心道许亦柳还真是下工夫啊。

    林佩笑着说：“今天真漂亮。”

    许盎然回复：“难道之前就不漂亮了？”

    林佩答：“哈哈，一直很漂亮啊。”

    许盎然知道对方在和自己开玩笑。另外她总觉得林佩身上的气息好像有点明显啊。一般的话要去公众场合，Omega都会喷一些消减气息的香水。

    林佩身上以前就一直有着淡淡的清香，今天还是有。说明对方并没有忘记喷香水。

    可是为什么自己会一下子感受到了？

    林佩看出了许盎然的疑惑，道：“我的发情期快到了，刚才才吃了药，刚刚发挥功效，还要再等一段时间才能彻底消失。到节目组现场足够了。”

    许盎然心道难怪啊。

    要不是有Omega时不时发情的气息传来，她还真不觉得这ABO的世界和先前有什么不一样。

    当然那些娇弱可人的Omega男女的确是惹人怜爱的。

    但不是每一个Omega都能长的那么可爱，还是有例外。想林佩就是那种清秀模样。

    不过不容置疑的一点，Omega发情的时候气息的确能蛊惑人心啊。

    想当初她刚刚苏醒过一段时间，进行了一次对异性性别气息的抵抗力测试。

    那时候为了测量自己能感知到多少异性气息，Omega发情期气息慢慢调高，浓郁到她整个人都要醉了。

    整个人好像飘飘忽忽的，在云朵般踏着。神经愉悦到极致，恨不得将这个气息的主人揽入怀中。看着对方娇羞可人的模样，两颊通红。

    她还是beta，在做顶点测试的时候就迷糊成那个样子。若是感知更为明显的alpha，许盎然不敢想象那将会是一种何等极致的快乐。

    ……

    许盎然在瞎想，林佩过来赶紧把人拉走。

    再不走就要迟到了。当然时间还是很充裕的，但是要是路上堵了呢？

    虽然不是直播，但是迟到总归是不好的。

    这一次连绝梦没有来参加，在听到肖雷这么说的时候，许盎然能明显感觉到林佩松了一口气。

    林佩眯了眯眼睛，这样子也好。那样的话，她就不会看到连绝梦在自己面前去讨好谢长雪。

    三个人到了节目组的地方。发现其实他们三个人是来的最早的。

    当然谢长雪等人也只是比他们稍微晚了十来分钟而已。

    大家都是准时的人。

    谢长雪左右看了看，没看到连绝梦冷哼一声：“她自己是导演，也不是丑八怪，这次居然偷懒不来宣传。”

    林佩和许盎然坐在偏僻的地方，看着节目的流程。

    许盎然想起了肖雷提醒自己的事情。

    主持人会问自己面具的事情。

    不过她现在满脑子想的都是许亦柳说的话。

    对方说等今天晚上回去之后就告诉她原因，为什么不许自己出脸。为什么要等到自己二十岁之后再出脸。

    到底是为什么呢？！

    她想了好久，还是没有想到什么好的回答。

    还是到了晚上乖乖去问许亦柳吧。

    因为开场要他们这些嘉宾来一段开场表演，其实很简单。反正到时候会有其他舞蹈演员来跳。他们跟着跳就好。

    也就是看个乐子罢了。

    观众也知道不指望一群不跳舞的人能来一场飙舞。

    稍微过了几场之后，不浪费时间。开始录制。

    许盎然这次不紧张，因为她自己都没有在正前方。谢长雪才是主角啊。

    对方脸上洋溢着自信的笑容。和电影里的女主表现的相差无几。

    就是电影对方的角色妆容比较清淡，没现在这样张扬。

    开场之后，主持人来问候。

    这个节目开头不会坐下来。也得主持人介绍每个人之后再说。

    问道许盎然的时候，对方笑嘻嘻的样子。看上去还算和善。

    就在许盎然以为对方不毒舌的时候，没想到对方话语一转，道：“盎然脸上的面具真是好看。”

    许盎然心一跳，想起了肖雷的话语。这个主持人最会给人挖坑……

    天，她能不能不回答？

    许盎然：(┳＿┳)...

 38.第 38 章

    好想用沉默来应付啊。

    许盎然心中是崩溃的。对方不是在给自己挖坑吧。

    算了是个坑，她还是要回答啊, 要不然气氛就这样子莫名其妙的尴尬起来了。

    “嗯。”许盎然简单粗暴地回答。

    主持人依旧笑眯眯地说：“面具和衣服很搭，我今天一来的时候就看到了盎然脸上的这个面具, 当真是好漂亮。我一个男人都想戴着试一试。”

    许盎然开口：“多谢喜欢。”

    许盎然无语问青天，就让对方和电视面前的观众朋友认为自己是一个不善于言辞, 还比较爱得罪人的艺人吧。

    谁让这些主持人老师在自己的面具上找话题呢？

    看不出来她很不高兴吗？

    看不出来自己并不想和他们说话, 并对他们翻了一个白眼！

    许盎然心道还是坏人做到底吧。“若是喜欢的话，等会节目录制之后，我可以送给你。”

    主持人接话：“那我可不敢要, 这面具上的宝石看上去就像真的。”

    许盎然语塞。这就是真的啊。但是公然回答说真的是不是有点炫富的意味？

    要是说不是的, 就感觉这个艺人好廉价的感觉。

    毕竟仿制的宝石说白了就是一堆工艺合成品, 不值钱。感觉好掉价。

    许盎然淡然一笑, 选择沉默。

    姐姐啊, 她是真不知道该怎么回答。都说每一个混过娱乐圈的人都是高情商，但是……

    许盎然明显不是, 高情商什么的还看不出去。反正她是不敢掉坑。不然能被人玩死。这简直不要太可怕了。

    主持人淡淡一笑，不再问。

    许盎然也是有钱啊，身上的衣服是定制, 脸上的面具镶嵌的宝石又是真的, 就是面具的设计都好像是出自某位大师的风格。

    脚上那双鞋虽然已经不是最新款，但是价格一直居高不下，毕竟是限量款，想买也买不到正版了。

    也就是网店有仿制的。

    而且许盎然脚上穿的还不是高仿啊，好像就是正版呢。

    没关系，对方不愿意回答就算了。反正自己也说了几句话，到时候节目组就适当引导下观众，让观众往这方向去猜想就好了。

    许盎然的身份的确神秘。

    林佩的问话就稍微比许盎然多了一点，因为林佩在电视中的角色算是一个苦情角色。

    到时候还是挺吸粉的。

    他觉得对方会借着这部戏小火一把，后续能不能跟上热度就看连绝梦和林佩签约的公司打算怎么安排她了。

    不过林佩是Omega的话，恐怕接受的工作会受到很大的限制。

    简单的介绍之后，就开始正常的八卦时间。

    因为许盎然和林佩都是开后门，提前拍摄了戏份，相对较早离开剧组的人。所以她们两个人和剧组那些演员还真不熟悉。

    许盎然是两眼一抹黑，谁是谁自己都不太清楚。不过林佩先前还和男女主角以及一些配角有几场戏，在剧组里还待了一段时间，所以她还算和那些人聊得来。

    许盎然坐在最边上，当一个乖宝宝。她不说话就行了。本来也不想来上这个节目的。

    哎……

    谢长雪是镜头女王，对方和主持人谈笑风生，再加上其他人的配合，当真是把节目的气氛给带动起来了。

    主持人说：“我们知道每个人私底下都有一些小癖好，今天我们节目组为了满足观众的好奇心，就以抽签的形式，来让每个人随机挑选一个人来说一说对方的怪癖。”

    现场观众的呼声很高。

    妈妈啊，当场来八卦，这是要幸福死人的节奏！！！

    主持人招手，稳定下观众的情绪，再接着说：“当然为了保证真实性，每个艺人都必须举出一个全剧组都知道的事情来验证！现场的观众朋友们，还有电视机前的观众朋友们，你们想不想听？！”

    “想！”

    许盎然心道糟糕。

    她除了若是林佩，谁都不认识啊。

    而且林佩有什么怪癖，她是真心不知道。

    这关键的是这个环节刚才没有写在节目单的流程上。是这个主持人自己添加上去的！

    许盎然心道糟糕。

    不过她不是第一个说话的人。林佩也不是。

    谢长雪自然是说男主的怪癖。

    这男主有一个很明显的怪癖，那就是吃盒饭的时候必须要盯着一个地方看。

    那种感觉特别奇怪，感觉那盒饭好像特别难吃一样。

    谢长雪拍打了一下男主的肩膀，笑嘻嘻说道：“这个也算不上什么怪癖，我就是单纯想问一下你是不是一直有这个毛病。感觉好像什么饭菜都不和你胃口，还是说嫌弃剧组的饭菜不好吃？”

    男主探手，说道：“没有啊，我只是在背台词罢了。”

    主持人笑着说：“长雪啊，你这个可算不得八卦啊。不过你就直接点名了剧中的男主，要知道你们两个在剧中可是一对情侣，现在怎么相爱相杀起来了？”

    男主一听，立马举手说道：“我也要说一说她的一个怪癖了。”

    主持人和现场的观众还有配合的其他嘉宾一起吆喝。反正就是起哄。

    这八卦的事情就是要大家一起听才有意思。不过刚才谢长雪说的八卦其实也不算八卦，简直没什么意思啊。

    不知道这男主会说出什么事情来。

    “就是有一次我们两个人在对台词的时候，大晚上的戏，本来因为是她说一句你还好吗？结果她冲着我就喊了一句爷爷。”

    这男主表演的实在是太生动了，那种懵逼的表情简直快成了表情包。

    谢长雪平时那么高冷的人，如果真的和他说的一样说出了一句，反差不要太萌啊！

    应该也是对台词对懵了。想到了自己的家人。

    林佩和其他演员尽职尽责的笑了笑，不过许盎然倒是没什么反应。因为她get不到笑点。

    可能是她对谢长雪没什么太深的印象吧。

    轮到了林佩。

    但是主持人不打算让她随便说一个人八卦。

    对方说：“林佩这是第一次和镰刀合作，不知道你能不能说一说镰刀的一些习惯呢？”

    林佩看向主持人，谢长雪则是看向林佩。

    这个女人是连绝梦的情人，换而言之，连绝梦就是对方的金主。

    不过连绝梦这个人向来是对自己到手的东西不感兴趣，所以等哪一天连绝梦玩够了就会一脚踢开。

    希望这个女人能识趣一点，不要傻愣愣地还死缠烂打。

    她自己是对连绝梦没有什么兴趣，但是吧，她最看不惯那种不知趣的人了。

    连绝梦和谢长雪算是童年好友，两家也是认识的。只是两人之间，向来是水火不容。

    连绝梦口上说着要睡谢长雪，倒是让不少粉丝拉了“梦雪”的大旗。

    但是在谢长雪看来，连绝梦这么说只是口头上开个玩笑而已。这么多年来，连绝梦每次见到自己都恨不得气死自己。这次拍摄电影呢，虽然对方表面没说什么，但是谢长雪知道对方的心中肯定是一直在腹诽自己。

    就是不知道林佩这个被包养的小情人对她的这位金主持有怎样的看法。

    林佩轻笑一声，对这个问题早就有了回答。

    “是说连导的怪癖吗？”

    主持人点点头。

    林佩装傻充愣，道：“在片场骂人算不算？”

    她笑着说。

    连绝梦的怪癖简直不要太多好不好。自己随性的很，每次回家一进家门，鞋子随便一脱。

    用完的东西随手放在什么地方，下次还得再找。

    可偏偏就是这么粗心大意的人，对别人的要求又是苛刻到极致。林佩有一次给喝醉了的连绝梦煮醒酒汤。

    对方居然对着醒酒汤的口味挑三拣四，嫌弃味道不好喝。

    甚至还要求，两个人的杯子把手必须朝向一致。

    但是这些生活上的小怪癖她能说吗？绝对不能说啊，要不然的话，别人就会质疑自己。

    一个小小的演员，和导演只是在片场有一点联系，为什么会知道对方生活中的琐事啊。

    这一点的确惹人怀疑。

    主持人高声道：“这可不能算，我们都知道镰刀可是以高要求出名，尤其在拍戏的时候。”

    所以说在剧组骂人算怎么回事啊？

    林佩嗯了一声，颇为无奈。

    谢长雪开口，她一个是不希望主持人在这件事情磨蹭太多的时间。

    二个则是她不希望镜头在这个连绝梦小情人的脸上停留太久。

    主持人看在谢长雪的面子上转移了话题。

    嗯，林佩的这个地方效果不是很好啊。到时候稍微用一点就好了。

    主持人把话题牵引到了电影上。“先前网络上，电影的宣传片已经出来了。在这里面可以看到很多制作精良的画面。里面的剧情也很吸引人，我们现在现场来表一段戏吧。看看谁的表演能得到观众的认可。”

    当然不是比谁的演技好。

    这种事情很得罪人的。主演都是一线演员，粉丝量太多，一人一口口水都能喷死节目组了。

    所以节目组还是以恶搞的形式来。

    把台词给改掉，但是却要求演员用剧中当时的感情来演。

    所以就比较有意思了。

    许盎然和林佩对戏。

    用的是林佩要去救女主，但是许盎然想要说服她的那一段。

    台词简直是改的面目全非。

    原来的台词简短明了，全靠演员情绪和导演对画面节奏的掌控。

    但是节目组的台词却是……

    许盎然和林佩是第一队表演的。

    看看谁能经受住考验，逗乐观众而自己不笑场。

    简称一本正经地胡说八道。

    许盎然“深情脉脉”地看着林佩。

    道：“你真的要去买烤翅吗？”

    林佩淡然，眼中却带着坚毅：“你不必再劝我，这是我一生中最为重要的决定。”

    许盎然声音低沉，好像在说一件极其重要的事情：“但是那家的烤翅卖一百块钱一对，而楼下对面却只要一块钱……”

    许盎然：&gt;0&lt;

    她为什么要在节目里说出这么脑残的话，还用如此镇定却深情的眼神。

    林佩看向她，微微摇头，说：“你不懂，那家的鸡翅不一样……”

    许盎然：_(:3J∠)_，她是不懂，是真的不懂！为什么要用这样的语气来表演如此中二的对话。

    不就是鸡翅吗？

    哭笑不得，节目组还真是会玩。

 39.第 39 章

    在尴尬中，许盎然总算是结束了和林佩的对话。

    她尴尬的都要去跳尬舞了。

    不过，谢长雪和男主的台词更加尴尬。

    明明是两个在电影中很温情脉脉用来培养感情的一场戏，结果硬生生演出了生离死别。

    观众挺高兴, 许盎然则是好无聊啊。

    但还是要强颜欢笑。

    许盎然有点心累。

    她是笑点比较高的人，看着哈哈大笑的观众，她表示有点懵逼啊。

    你们到底在笑什么啊？

    哭笑不得。

    节目的最后的一个环节，是各个嘉宾之间默契配合做的一个小游戏。

    看看谁在说谎。

    也就是说, 节目组会给选中的嘉宾一个错误, 或者正确的知识。但是这个知识点很偏僻, 一般人都不知道。

    她不能说出来, 但是要想办法误导自己的对手。

    当然如果是真的，就要糊对方，让那群人认为是假的。反之则相反。

    许盎然就是那一个拿到了知识点的嘉宾。

    看着剧组的那些人站在自己面前，等着自己说话。

    这个知识点是真的。

    但是很偏门，真的很偏门。

    “宇宙中要进行位面传送, 如果两者之中有一颗小型星球。最好的解决的办法是在这颗小星球上再做两个相连通的传送点。”

    但是大家都知道传送点的设置很麻烦, 而且耗资特别大。

    这是真的。

    许盎然说完。

    她是懵的, 二十一世纪的人来到这里之后就没看过几本关于这种高科技的书。她对于位面跳跃这个概念都不太理解啊。好像和二十一世纪的说法完全不搭界。

    也对, ABO三种体质都出来了。自己还能质疑什么？！

    显然她面前的嘉宾也是懵了的。

    观众也有点懵。

    对，还是不对？

    这个游戏就是如果对方猜测这是对的，那么许盎然输掉。就要惩罚许盎然，节目组可就等着对付她。

    许盎然知道，节目组就是想要自己取下面具。就算没有出脸，主要是有这个噱头啊。

    许盎然一本正经说完。

    当然因为她待着面具，所以别人都看不到她的表情。看不到她那脸上的笑意。

    嘉宾可以通过试问许盎然来得到真假。

    但是还有个林佩在帮助许盎然，简称搅混水的一个专业户。

    本来大家心道不是真的就是假的，干脆就说是真的。那样子的话，说不定就是对的。

    但是林佩通过许盎然手势得知了这个是真的。

    先前抽中许盎然的时候，她们两个人用极短的时间就商定了手势。

    真的就在桌子上敲打了三下，假的就不敲打。许盎然刚才一边说，一边将手放在桌子上，两根手指装作习惯一般敲了三下。

    林佩开口：“她说是真的，会不会是在骗我们？”

    谢长雪开口：“我不知道，现场观众谁知道吗？”

    她公然求助，但是观众都是懵的。

    谢长雪无奈。

    许盎然抽了抽嘴角，听起来这个知识也不很冷门。但是咋就没人知道呢？

    许盎然开始扯淡了。

    “这当然是真的，节目组说的就是这个。”她语气淡淡。

    林佩再掺和一脚，道：“我不清楚，但是我觉得不靠谱。”

    许盎然道：“我也不太清楚，但是节目组就写了这么一点，要不然你来看。”

    谢长雪看着节目给他们准备的苦瓜汁，脸色难看。本来想凑过去看，但是仔细想想不太好。

    主持人看着许盎然语气冷淡，自己看不到许盎然的神情，但是能猜到对方肯定是一脸冷漠。

    有点无奈，就没见过这么能冷场的嘉宾。

    盎然，难道你就没看到气氛都被你带冷了！！！

    在略显得尴尬的氛围中，在盎然一副“我说的就是真的，对此之外，我无话可说”的神情中，这个环节结束了。

    以前别的明星会想办法，误导其他猜想的嘉宾。但是许盎然太不积极了。

    掐掉，掐掉对方的镜头。下次绝对不许对方再来上节目！

    但是去他娘的，许盎然赢了。

    她一句话“这就是真的”，成功赢了这个节目。

    因为那群嘉宾猜成了假的。

    两个位面之间传送如果有会造成影响的小型星球，自然是在这个星球再做两个传送点，跳跃过去。难不成还让先前的位面拐个弯？

    当然这是星际最新的技术，还真没几个人知道。全靠猜。

    最后，许盎然和那群人一起喝了苦瓜汁。

    她只是稍微抬起面具，露出些许，一饮而尽。

    在节目的最好，以电影的宣传曲结束。

    四周皆暗下来，全息投影将电影中的场景投射在台上。连绝梦很拍美景，这是电影中的一个长镜头。

    满山清翠，慢慢推拉到城市中。

    就算是人来人往，稍微处理虚化之后，那些建筑在镜头之下也呈现出独特的美感。

    许盎然轻轻哼唱着随着尾音的落下，微微睁开眼睛朝着观众鞠躬。

    节目结束之后，许盎然到后台休息。

    对林佩说道：“我觉得我不太适合上这种节目，我很难一下子带动气氛。”

    林佩拍了拍她的肩膀，道：“其实你做的很好，只是你自己觉得还不够完美，而且有其他人在场，你和我自然是很难发挥出色的。而且你担心什么？你是歌手啊。”

    许盎然叹了一口气。

    她其实知道自己在节目中应该再兴奋一点，但是有一个谢长雪，还有一个很善于调动气氛的主持人。

    许盎然觉得自己再出头就显得很抢风头。

    可惜节目组最好还把那个游戏的主角给自己。

    本来给谢长雪不是挺好的吗？

    当初宣布名单的时候，谢长雪还特地看了自己一眼。

    许盎然不觉得那是友善的眼神。

    林佩再次拍了拍她的肩膀，没再说什么。

    许盎然起身，看到肖雷过来。来接她们两个人。

    “时间正好。走吧。”肖雷看了看手表。

    林佩起身，说：“不了，我还约了人。我已经和我的经纪人说了。”

    肖雷点头。既然对方的经纪人都同意了自己也不强求。只是许盎然是一定能够要回去的。

    老板还在公司等着她呢。

    许盎然失魂落魄回到了公司。

    许亦柳看到自己的妹妹不太高兴，连忙问怎么回事。

    许盎然扑到她怀中，蹭了蹭，说：“我感觉我什么事情都做不好。”

    许盎然将今天的感觉说出来，听的许亦柳无言以对。这也没有办法不是吗？

    连把人哄一哄。

    其实是许盎然的步伐太快了，而对方还没有遇到什么挫折，现在自己想不开了。

    要说许盎然适合在娱乐圈混吗？

    还真不适合，对方不是吃这一碗饭的料啊。

    对方完全没有自觉。当然对于人情世故和别人表现出来的情绪还是很直接感受到。

    她这次就是感受到了自己在节目中表现不尽如人意，而主持人和其他工作人员的目光，才会难过的。

    许盎然是个很敏感的人。

    她想要做好，但是又怕自己做的太好会引得另外一部分人不开心。

    蹑手蹑脚的，束缚了自己。

    其实没试过，许盎然自己都不知道到底能不能做好。

    许亦柳开口：“你不要想太多，等你以后出镜次数多了，你应该做到什么也不想。你不出风头是对的，谢长雪才是主演，就算节目组想借你的名义炒热度，你也不应该让对方这么做。得罪谢长雪。”

    不过也是谢长雪最近没什么绯闻，有点难炒热度吧。

    对方和连绝梦那些破事，也算是翻来覆去的说，说不出什么。

    不知道连绝梦和林佩怎么样了。要想看她们两人还在不在一起，就看林佩接下来的资源有没有连绝梦插手了。

    许亦柳想了一下，刮了一下许盎然鼻子。说道：“你不是想知道为什么我不让你出脸吗？”

    许盎然哦了一声。可是姐姐不是说晚上再告诉自己的吗？

    “你说晚上回家再说的。”

    “我现在说也行。”许亦柳开口。

    “你没见过你的生母。只看到过先前拍摄的照片和音像……”

    许盎然点头。主要是许亦柳也没和自己说什么。

    “你的母亲姓温，是温家老爷子的小女儿，当年嫁给了我父亲。”

    许盎然有点懵。温家？

    “温家的本家在另外一个星球上，但是乌塔星有温家的产业。”

    “做什么的？”许盎然反问。

    “运输。”

    许盎然心道有钱人啊。

    现在搞运输，没有十来架宇宙飞机都不好意思说自己搞运输。

    所以说，就算家里的资产只有那十来架宇宙飞机，也足够横着走了。而且听许亦柳的口气，温家好像比她想象中还有钱。

    也对，这样才是门当户对啊。

    许家也是富得流油。

    许盎然瑟瑟发抖，原来她穿越过来的身份是这么有钱，有钱到她居然都不知道怎么用。

    许亦柳接着说：“当初你母亲在临终前决定培育你的消息并没有告诉温家。这是她的决定。你是培育人，就算智力在几年内就得到完善，但是法律上依旧是不承认的，除非你成年了。这样子你母亲留给你的那笔钱才能到你账户里，而不是回到温家。”

    而到了温家，等许盎然真的成年了，估计那笔钱早就被温家有些人该瓜分干净了。

    最关键的是，一旦温家发现了还没有成年的许盎然。依照温家人的一贯做法。许盎然多半会送出去联谊。

    许亦柳绝对不会让这种事情出现。

    她保护了那么久的人，要是被温家夺回去，就休怪她对温家不客气了。

    许盎然问道：“我不能自己做决定吗？”

    许亦柳摇头：“培育人在成年之前，还要再去做一次智商鉴定，只有确定你有了自主独立思考的意识，你才能有自己选择的权利。”

    要不然温家说要带回许盎然，按照乌塔星现行的法律，是可以带走对方的。                   
 40.第 40 章

    但是只要许盎然成年了，对方就有自己选择的权利。那时候就算温家的说出花来, 也没有办法。只要许盎然还愿意再留在许家。

    这一点许亦柳是十分放心的。她不担心许盎然会讨厌自己。

    会愿意离开温家。

    她能给对方所有好的一切, 只要自己能办到, 自己就什么都给她弄来。

    许盎然道：“那就等我成年了，再在公众面前露脸吧。反正也快了。”

    许亦柳点头。对方能理解真是太好了。

    下个月许盎然就二十岁了。就到了乌塔星规定的成年年纪, 这样子在法律上也能有自主权。

    而不是被其他人抢来抢去，却没有丝毫的办法。

    至于对方母亲给她留下的那笔钱, 一直是被许亦柳收纳在银行里。没有许盎然的签字是拿不出来的。

    而且自己也不稀罕那笔钱。

    其实吧，温家不缺钱。可是温家是一个大家庭。家庭里的成员算是比较杂乱。

    温老爷子掌管中经济。还有长子一脉，但是其他偏一点的，就过的和一个普通老百姓没什么两样了。

    钱是有点小钱，但是比不上富家子弟。

    许盎然没多想, 她就是觉得自己只要成年了，还怕什么？

    下个月很快就会到来的。

    现在还是关心将自己的专辑做好。如果电影出来的时候，最好能借着电影的东风来一把。

    这样子就算扑街也不至于扑到底。

    生活不会像连绝梦拍的电影那般狗血。总给许盎然来点挫折。

    到她生日那天, 一帆风顺, 没有一点点小问题。

    但是白天她在公司录制专辑里的音乐MV，晚上和许亦柳约定好了, 在家里过。

    到时候让管家伯伯多做几个菜。然后还准备一点点小饮料。

    许盎然想了许久，自己的生物钟真的太准时了。所以为了不让自己和许亦柳高兴的时候了，自己却要睡了。

    她对管家伯伯说，提早准备一个小时。

    到时候她和许亦柳提早回来。

    毕竟生物钟一时半会也改变不了，所以只能自己改变下了。

    许盎然：(┳＿┳)...

    今天是在拍摄最后一张专辑，这首歌讲述的是一个都市版灰姑娘因为家庭贫困，她在一家咖啡厅里打工。

    有一天来一个奇怪的客人。

    对方能看到，但是从来不会回应主角的话语。

    对方是一个聋人。

    女主用手势和对方交流。两个人互相认识，相互倾心。

    一个从男子身上得到了生活下去的动力，男子则是从女主身上得到了温暖。

    最后，两个人都没有告白。后来他们成为了朋友，互相参加了对方的婚礼。

    但是只有他们自己知道，当初自己曾经喜欢了一个人。

    为什么没说，女孩是因为自卑，男子也是如此。

    当他们都有能力踏出哪一步的时候，生活中却出现了一个也许不是他们最爱的，但却是适合他们的人。

    选择往往只在一瞬间。

    最短短的一瞬间，两个人最终还是没有有情人终成眷属。

    许盎然今天穿的是咖啡店里的服装。

    不知道是哪里来的恶趣味。这衣服虽然不是女仆装，但是真的很洛丽塔。

    大大的蝴蝶结，宽大的裙摆用一个裙衬撑起来。

    淡蓝色的颜色很是少女。

    肖雷说这件衣服很容易表示女主的年轻活泼。

    许盎然没办法只能穿上了。

    但是她想起了一件事情。那就是许亦柳曾经在节目组里拿走的那一件女仆装。

    仔细想一想。

    咳，今天是个好日子啊。

    若是自己穿上那件衣服……

    肖雷拍了拍许盎然的肩膀说道：“今天就差不多了，剩下的就明天在拍摄算了。”

    老板说了今天要提前下班。

    嗯，就算是翘班，身为老板也有权力。

    许盎然换了衣服，去找自己的姐姐。

    两个人回到家里，许盎然左右看了看，时间还早。还有一些食物没有端上来。

    她对许亦柳说道：“姐姐，我先去换衣服了。这件衣服穿着不舒服。”

    许亦柳没多想，只当是许盎然今天出了汗。穿着这件衣服不舒服。

    她去厨房帮忙。

    管家连忙说不用了。

    不过许亦柳要帮忙，他也不好说些什么。

    看着准备丰盛的晚餐。许亦柳沉思。

    其实应该要举办一个宴会，请人过来的。

    但是呢，她也有私心。这是她和许盎然的双人时光，别人掺和进来简直叫她膈应。

    七点一到，其他佣人就在管家的带领下去其他小房间吃饭去了。

    他们的饭菜今天也丰盛了许多。而且还不用和两个小姐待在一块吃，挺好。

    在许家干活，最叫人开心的一点，就是没有脾气坏的主人。

    许亦柳虽然不苟言笑了一点，但是对方心底还算不错。不会提什么特别不对劲的要求，平时也不挑嘴。

    至于许盎然这个小主子。身体虚弱，平时好好养着，对方按时睡觉起床，也是个好相处的。

    许亦柳看了看时间，心道怎么还没下来。

    举起酒杯，轻轻喝了一口。

    嗯，要不要上去看看？

    就在她打算起身的时候。许盎然从上面下来了。

    她穿着先前节目组的女仆装。许亦柳差点没有被自己的口水给呛到。

    许盎然这是在干什么？

    也许是许亦柳脸上震惊的神情太过于明显，许盎然脸上一红，有点尴尬，嘴硬道:&quot;今天我过生日，我想穿什么应该是我说了算……&quot;

    许亦柳咳嗽两声，道：“你高兴就好。”

    许亦柳从先前的震惊中回过神了。心中美啊。

    总算是看到妹妹穿这件衣服了。特别可爱，但是一些小地方又做的很性感。

    尤其是腿上的黑色丝袜。还有脖子上绑着的蝴蝶结。

    嗯，就像一份礼物，等着自己拆封。

    这……

    许亦柳莫名觉得自己有些食指大动。也不知道是面前的食物，还是面前站着的许盎然。

    许盎然鼓着腮帮子，道：“吃东西吧。寿星饿了。”

    许亦柳笑了笑，说道：“寿星要不要许一个心愿？”

    许盎然本来不说来，但是想了想还是嚷嚷出来自己的愿望。

    “希望我和姐姐能一直快乐健康的生活下去。”许盎然闭上眼睛说。

    许亦柳开口：“你上次不是说愿望说出来就不能实现了吗？”

    “我这个愿望要说出来，这样子你才能帮我实现啊。”

    许亦柳没办法，含笑点点头。

    许盎然觉得脸上有点臊的慌。

    刚才她还和顾纸聊了下，对方表示要想睡到许亦柳，就必须脸皮厚到比墙还有厚。

    要知道beta追一个人不容易。

    对方在说这话的时候，许盎然能明显感受到对方的不甘心。

    嗯，一个被Omega甩了好多次的beta。

    许盎然绝对自己起码比对方有盼头啊。

    许盎然心安理得享受着许亦柳的服务，有时候给对方夹一筷子。

    嗯，如果姐姐给自己送到碗里的菜不是荤素搭配，而视肉多点就好了。

    吃过晚餐，许盎然擦了擦嘴巴，对许亦柳说：“这件衣服好看吗？”

    许亦柳沉默了一会，仔细打量许盎然默默点头：“特别好看。”

    许盎然咧嘴一笑。“可惜这衣服不容易穿，我刚才都捣鼓了好久，等会你帮我脱。姐，来喝一口酒！”

    她在学校对面的酒吧里就只敢喝一点点带有酒精的饮料，自从上次一口倒之后，许盎然就非常有自知之明。

    这次可是要把许亦柳灌倒，怎么能自己先倒下？！

    许亦柳看了她，看着许盎然明显不怀好意的表情，默默喝下那杯酒。

    她酒量非常好。

    嗯，非常好。

    直到许盎然把那一瓶酒都给许亦柳灌下去之后，许亦柳还异常清醒。

    许盎然心慌。指尖颤动。不甘心啊，对方这是开了外挂吧！

    “你刚才不是说要我帮你解开衣服吗？要是我喝醉了怎么办？”

    许亦柳反问，看着许盎然一脸生无可恋的样子，特别有趣。

    许盎然(┳＿┳)...

    喝醉了才好办事啊。

    许亦柳勾勾手，说道：“收吧，你要干些上面一次性解决吧。”

    许盎然放弃，说：“帮我解开衣服吧。”

    许亦柳直接把人抗在肩上。

    许盎然眼前一晃，天翻地覆。于是挣扎了一下，却被许亦柳拍了拍屁股，对方带着笑意说道：“别动，带你上楼。”

    许盎然捂住脸。

    对方的手掌过自己的臀部的时候，她居然觉得开心。

    哎呦她去，这没羞没臊的生活。

    够滋润啊！

    不知道是不是刚才那一瓶酒有用，许盎然还想着要是许亦柳真的是老老实实给自己解开衣服，她就把对方踹出去。

    很明显，许亦柳这次很识相。

    直接把许盎然扑倒了。

    许盎然：激动！！！

    她心情快飞起来了。姐姐，咱们快来生命的大和谐吧！

    顾师姐啊，我要脱单了！

    许亦柳看着明显激动到不行的许盎然，把桌子上的钟表屏幕放到她面前。

    “八点二十，怎么了？”

    “你该准备睡了。”许亦柳勾嘴一笑。

    “靠，我今晚修仙！”

    许亦柳有点懵。修仙，啥啥啥？

    许盎然一狠心，翻身把许亦柳按在身下。

    目光如炬。

    “姐，你是不行吗？”

    许盎然一边说着 一边开始解开对方的衣领扣子。

    撇嘴巴，颇为不屑。

    “我的生日，你不许反抗。”

    许亦柳带着笑意道：“你就不想过如果我不喜欢你，该怎么办？”

    许盎然停下手。

    什么？不喜欢自己？

    要为什么撩自己啊，而且态度暧昧。

    许盎然停下手，不敢再动。看着自己的姐姐。表情委屈。

    马丹，心都要碎了。

    许亦柳心一慌，玩笑话，盎然居然还当真了。

    一个翻身，把人扑倒。道：”骗你的，不喜欢的话你就早就回温家去了。“

    许亦柳亲下去。

    许盎然尝到一嘴的酒味。感觉自己都要醉了一样。

    对方关掉灯，在黑暗中，许盎然听见对方哑着声音说：”盎然看来今天晚上你要晚睡了……“

 41.啊

    ――――――――拉灯了――――――――

    大概就是脖子以下不能描写的部分, 全部被描写一番。

    ――――――――――

    许盎然身子软在许亦柳身上　，手指戳一戳对方的胸脯, 鼓着腮帮子, 强打着精神，道：“你敢撩拨，我就还能撑……”

    开车开一半要人强行下车, 这怎么能行！

    许亦柳看着自己的妹妹困到不行模样，心痒痒，然后心中含泪把人按到被窝里。

    “睡。”

    她是真的不敢让许盎然熬夜, 这人生活很规律完全不敢让对方生活节奏错乱。

    要不然就是生病。

    虽然实验室那边说成年之后这种情况会改善许多。但是她还是不敢让许盎然去试。

    许亦柳看着头挨着枕头, 就睡的特别香喷喷的许盎然。

    心中无奈, 但是嘴角却带起一抹笑意。

    睡吧, 对方高兴就好。

    只是到了明天，许盎然估计又要被自己气的半死了。

    这丫头……

    许亦柳低头在许盎然额头上轻轻一吻，道：“反正你跑不掉, 担心什么呢？”

    跑不掉的。

    第二天，许盎然在床上伸了个懒腰, 许亦柳已经起来了。

    对方穿好衣服站在床前, 正好扣好了最后一个扣子。

    “姐……”许盎然打了个哈切。

    感觉自己眼前都是迷迷糊糊的。

    在许亦柳的帮助下朝着浴室走过去。

    哎，这真是没办法啊。要不然在白天来一发？

    可是许亦柳她全年无休啊！！！！

    混蛋！

    许盎然两眼泪汪汪看着自己的姐姐。

    洗漱之后，许盎然亲了一口许亦柳的脸颊，对着对方缓缓一笑, 道：“姐, 我喜欢你。”

    许亦柳嗯了一声, 直接把人拉过来，来了一下。

    舌尖相触，互相碾磨，良久才放开。

    许亦柳道：“嗯，我也喜欢你。”

    很喜欢，喜欢到舍不得放手，恨不得将对方藏起来。谁都看不到。

    咳嗽了一声，许亦柳道：“我要去公司了，你今天要和我一起去吗？”

    “嗯，明天专辑发布，肖雷说还要拍摄网络封面。”许盎然道。

    看来没有大半天时间是解决不了的。

    到了公司之后，许盎然先去换了衣服。化妆师这次总算要在她脸上展现真本事了。

    先前许盎然带着面具，都不需要化妆。只是淡淡打了个底妆。

    因为许盎然的形象，不走火辣的路线，妆容偏向小清醒。

    许盎然的左脸眼角的下化妆师用水钻弄出了一个小小的翅膀图形。

    闪烁着光彩的碎钻，将她的眼眸映照的好似一道明媚的阳光。

    许盎然戴了美瞳。这美瞳是蓝紫色，上头好似有着星辰大海一般。

    着实好看。

    许盎然眨眨眼，她是真觉得戴上美瞳之后，这双眼睛眨眼之间好像要掉落星辰一般。

    果然还是要靠着装扮啊。但是怎么这么非主流？

    摄影师和许盎然握手。并且仔细打量了许盎然一番，道：“这些年拍了不少火热风格，一下子来这么清纯，我还有点不适应。”

    肖雷道：“我相信你的技术。”

    许盎然轻笑。

    开始拍摄，许盎然拿了自己先前的面具，但是她没有戴上去。

    而是在摄影师的要求下，单手拿着，露出半张脸，好像就要取下面具，在世人面前展示自己的真实容颜一般。

    这一个画面，反反复复拍了许久，主要是许盎然没表现出摄影师要的感觉。

    “你还是太紧张了，你一定要笑，但是要那种淡淡的笑。仿佛能蛊惑人心一般。”摄影师仔细说着。

    许盎然点头。行吧。

    许盎然还算是比较有天赋的，她这个练过。

    毕竟当初为了能勾引许亦柳，她曾在随身带着一块小镜子。没事的时候就看两下，然后练习下眼神。

    在摄影机的快速捕捉下，摄影师总算是挑选了一张最为合适的图片。

    再接着拍摄，一组图片出来之后，大半天的时间真就过去了。

    许盎然看了一下，先前拍摄的那张摘下面具的照片，她是最喜欢的。

    自己微微仰着头，光从后面打过来，将白皙的肌肤承托出一种暖意。

    但是面具又带着冷意。

    自己微微眯着眼睛，眼角眉梢处事淡淡的笑意。

    明明面具只遮掩了一半，但是暗处的处理却让自己的面部轮廓若隐若现。

    恨不得叫人一把摘下去。

    摄影师道：“完美，等今天修图之后，明天就可以使用了。”

    肖雷对他做事一向是放心的。

    再说明天许盎然的专辑正式销售，网络上暂时没图片也没关系。

    不过既然已经拍摄了，还是放出去比较好。

    到时候这些照片还可以做做周边。

    许盎然卸妆之后，换了衣服，在休息室里躺了一会。

    林佩进来，对方手中拿着台词。

    “新戏吗？”许盎然靠在沙发上问。

    林佩点头。“是一部电视剧。”

    林佩说着，坐到了许盎然不远处。距离既不会叫许盎然觉得生分，也不会叫许盎然觉得太过于亲密。

    许盎然凑过来说：“什么时候开拍？”

    “嗯，这是连导的下一部戏，开拍可能要等电影上映之后。”

    先前的那部电影叫做问心。

    起得挺文艺，但是在许盎然看来就是一部玛丽苏小说。

    请解释下，为什么身家过亿的富家公子要闲得无聊去当什么杀手？！

    电影逻辑死。

    但是抛开这些，剧情还是很不错的。起码有吸引力啊。

    光明正大的撒狗血，就问你怕不怕！

    林佩道：“我这次演女主。”

    她微微颔首，没有看许盎然。

    许盎然明白，若是一般人，自己和连绝梦的关系没有媒体爆出来。就算知道林佩和连绝梦挨的近，心中往这方面想。但是心底也不会落实。

    但是许盎然是落实这件事情的。

    她天天站在许亦柳身边，公司的大小事务知道的八九不离十。

    看来这次林佩又是在连绝梦的帮助下，弄到这个女一角色。

    许盎然没说什么。

    其实想林佩和连绝梦这种行为，自己不愿也无力指责什么。毕竟对方是成年人了，连绝梦帮林佩也是利用自己的关系。

    无可厚非。

    林佩道：“你明天就要发布专辑了，心情怎么样？”

    许盎然笑道：“如果你到时候能给我买几张专辑，我感激！”

    林佩想了想，道：“行，到时候我在公众号上给你宣传吧。”

    因为先前的上节目，自己也有了曝光率，好歹还算是有点粉丝的。

    到时候自己说一声，粉丝愿不愿意听就是对方自己的事情了。

    许盎然轻笑，道：“谢谢。”

    林佩哎了一声，想起了什么。“我记得宿玉也是这几天要发布新专辑，你们两个人岂不是对打？”

    幸好许盎然的发布时间在对方前面，要不然要被对方的歌迷喷的体无完肤。

    两者之间狠狠的比较，不比较会死星人！

    许盎然和她告别。

    到了晚上凌晨。

    许盎然已经睡了。但是许亦柳还没有睡下去。

    她守在电脑旁边，看着下载量慢慢上来。心中满足。

    因为先前足够的曝光。

    不过刷着刷着就不对劲了。

    因为许盎然的消息旁边，总有人在刷宿玉这个名字。

    许亦柳一看就知道这是水军。

    捆绑啊！

    一查，果然了，三天后宿玉要发布专辑了。

    这是借着许盎然的东风，还想要顺便再踩她一脚。

    天底下哪里有这么好的事情。

    许亦柳手指默默敲打在桌面上，神情严肃……

 42.哭笑不得

    许盎然的歌曲在乐网点击量开始节节高升。但是专辑的销量只能说和一般的歌手差不多。算是打平, 但是对于新人来说这个成绩已经很不错了。。

    许盎然估计原因，是因为自己是刚刚出道的原因，粉丝数量还没有多少。而且现在的专辑价格都很昂贵。

    对于爱好听音乐的粉丝来说, 如果是为了听歌而每一次都去购买专辑，会破产的。生活不易啊。

    不过许盎然的专辑还算比较有新意的。

    这专辑上的很多歌曲MV拍摄, 别人五毛钱特效，她的起码是五块钱。

    三天的乐网专辑歌曲总共销售量在一千万五百万了, 这个数量非常好了。公司小赚一笔，没亏。

    至于专辑的话, 当初定下了的数量也不是很多。而且不会再出二版。

    肖雷买了一百盒。

    许盎然表示经纪人你没毛病吧？为了不让销售量面子上过不去，也不要这样子来吧。

    肖雷笑一笑，表示你不懂。

    只要是这种限度量的专辑，他每次都会买一百盒。然后在家里专门开一间房间用来存放这个东西。

    理由是反正只要以后价格上去了，他就转手卖。小赚一笔。

    许盎然表示你高兴就好了。

    不过许盎然也烦心某个人。宿玉，明显是踩着自己当跳板啊。不要太恶心啊。

    你既然是新人王何必和我来比呢？许盎然心中淤塞。

    心道宿玉你既然自称新人王, 那就和老前辈去比拼啊。

    比试的下一场, 许盎然要上台了。

    不过这一次是全体歌手的比拼。

    也就是说谁拿到的票数最少，就算你是天王歌星都OUT。

    许盎然第一次了解这个节目的时候, 还心道哇塞！好公平, 好不一样的节目。简直是一群妖艳贱货中突然冒出来的一朵小白莲。

    简直可怕。

    但是肖雷把节目在许盎然心中这种圣洁的形象给打破了。

    对方说选的观众里，事先做过调查的。

    一些老歌手的粉丝站了一定比例的。除非是自己粉的歌手唱的烂到不行，要不然还是会投自己的粉丝。

    新人没有出头的机会了吗？

    不, 还是有的。

    毕竟一个粉丝有三票权利。那么能不能从他们手上抢走一票, 就全看本事了哈。

    宿玉的专辑也出了。

    对方的宣传简直是铺天盖地。

    不过通告写的太明目张胆了些。就差没有拳打天王, 脚踩天后了。

    明明是在和许盎然比，但是却摆出一副“千万不要把我家明星和许盎然”比的姿态。

    大家都是好朋友，不要让两个人之间的关系变坏。

    原本作为了同一个节目的嘉宾，许盎然和比试这个节目所有的歌手都互相关注了。

    但是就在宿玉的公司这么发通告的时候。眼尖的群众就发现盎然取关宿玉了。

    有些人说盎然没情商，但是大部分人说取得好。

    又不是和你好朋友，凭什么你踩着我上位了，还要我笑脸相陪？

    取消关注的人正是许盎然本人。

    她一点不安的心情都没有。

    毕竟肖雷也同意自己这么做。

    许盎然道：“接下来，我想出单曲。”

    肖雷还是很注重自己艺人的看法。“就是一个系列的专辑拆开成单曲吧，然后出六张。”

    “这个可以，但是六张出一系列的歌曲。什么主题？”

    “星座吧。”

    肖雷一愣，说道：“这个元素很久远啊。恐怕不太好处。另外我怎么记得是十二星座，你才出六张？”

    许盎然说道：“半年时间，这次的六张歌曲以及歌曲里面的MV都是关于悲伤结局的爱情吧。下一次就出完美结局的爱情。十二个星座不同的爱情观，很有趣不是么？”

    许盎然对着肖雷说这自己的想法。

    “我想先出天秤座的。这样子，一个月出一张符合这个月份的单曲，到时候再合起来出一张专辑吧。”

    肖雷说道：“还是限量的吗？”

    “不了，这个就不限量吧。不定时重出。但是到时候的专辑就限量吧。”许盎然说。

    肖雷点点头，这是个不错的主意。反正许盎然为了曝光率是要出专辑或者单曲。

    这样一系列，只要有首歌曲火了，就能带动其他的单曲。不错的主意！

    关于许盎然的策划案总是很快批下来。许亦柳表示只要还行，立马签字。

    整个公司的行动力怕是都比不上给许盎然搞策划的时候。

    不过许盎然目前的重心，还是在“比试”这节目上，还算是比较重要的。

    许盎然在选歌曲。

    肖雷说道：“宿玉肯定会唱自己的歌曲，你也一样算了，就选择自己专辑主打曲来唱。”

    许盎然点头，行。目前的网络销售量中，主题曲的销售是最高的。

    许盎然的排名因为这张专辑，在乐网排到了六百七十八。

    这是按照专辑的销售量来排名的。

    比较有权威的是三个榜单。

    读者评论榜，总计销售量榜以及单曲销售量。

    然后新歌发布，就看那个日榜，周榜和月榜。

    至于那种年榜还有长生榜，那不是许盎然现在可以垂涎的。能挂在上面的老歌，常年累月下来，最次的都有一亿购买量了。

    许盎然的六百七十八，是单曲销售榜的排名。

    总计销售量她还爬不上去。

    评论榜单，这个也是要靠着读者基础才能爬的。

    别人歌曲评论算起来，不说回复，就是看也要看死人。

    宿玉的销售量倒是和许盎然差不多。歌曲的质量先不说。宿玉专辑的MV用心度明显就要比许盎然差了一个等级。

    但是没办法啊，对方的公司非要和星辉捆绑。星辉是铁了心要捧许盎然。

    什么好资源，大制作都往许盎然身上砸。

    观众表示再说宿玉唱的还行，那就听完许盎然的歌曲的时候，再去听听宿玉的歌曲。

    也不怎么浪费时间。

    不是都说宿玉这次的水平比许盎然高吗？很多人听完许盎然的歌曲，下意识就要去宿玉那边看看。毕竟人都是有好奇心的。

    总得比较一下。

    这么一来一往，许盎然和宿玉的网络下载量自然是很难拉扯开。

    不过专辑，许盎然是完胜他的。

    销售量，是宿玉的那张专辑销售量的一倍多。

    也有人说打脸了。

    许盎然心中乐啊。

    新人王，你怎么非要和我比啊？！

    星辉第一次主动给许盎然发通告，比较正式的那种。

    许盎然上官方公众号看了一眼，无非就是说盎然脸上的伤口好了。下次比试的舞台上回带给一个不一样的盎然，敬请期待！

    脸上有伤口。真是一本正经地胡说八道。

    哭笑不得。

    不过总算是要出脸了……

 43.43

    许盎然终于要在公众面前出脸了。

    她表示很紧张, 紧张到感觉自己的呼吸都要暂停了。她有恐惧症啊。

    当然幸好她还没上比试这个节目就被许亦柳发现了。

    许亦柳一脸无奈的看着自己的妹妹，道：“我在发抖, 而现在离你上节目只剩下一天时间了。你现在还能唱歌吗？”

    许盎然哭笑不得, 道：“大概我还是能的吧。姐，要不然你给我一个爱的鼓励？”

    许盎然也是说说笑的, 不指望许亦柳这个平时对自己挺好，但就是喜欢板着一张脸的人对自己笑脸相对。

    但是许亦柳这次出乎了许盎然的意料，对方伸出手掐住许盎然的下巴。

    俯下身子，在许盎然嘴唇上来了蜻蜓点水的一吻。

    许盎然舔舔嘴角，恩, 味道不错。就是太短暂了些。

    许亦柳道：“这次好一点了吗？”

    许盎然看着自己的姐姐，道：“你这庸医, 我感觉药量不够。”

    许亦柳放开手, 道：“那你就好好在节目上表现吧。这次是想晋级还是淘汰？”

    某人大惊，这黑幕已经可以明目张胆的安排了吗？

    许盎然表示瑟瑟发抖, 道：“顺其自然吧，到时候看观众的喜好。这件事情……”

    许亦柳点点头, 说道：“那行。”

    不管许亦柳的“药”有没有用，反正, 许盎然第二天还是要上比试这个节目的，没办法，赶鸭子上架也得上去了。

    这一次, 许盎然是带着自己的化妆师早早过去了的。

    不过还是带着面具。

    选择的歌曲是一首伤感情歌。许盎然要和舞蹈演员搭戏, 对方会在剧情□□点的时候取下许盎然的面具。

    算是两个人因为面具而产生的隔阂, 就如同心中始终存在的一堵墙吧。把两个人困的死死的，不得逃脱。

    但是当许盎然决定取下自己的面具的时候，就注定了自己的爱人会离开自己。

    因为那是对方最后还留在许盎然身边的理由，她只是对这个面具下的人相貌感兴趣。

    一旦这最后的神秘感消失，纵使许盎然还喜欢对方，对方却不会再回来了。

    许盎然在后台化妆。

    这次的妆容还是比较小清新，毕竟她的五官有点撑不起来那种浓妆。

    宿玉也来的挺早。

    第一眼就看到了许盎然，不过对方显然楞了一下，再仔细回想这个人是谁。

    她自然是回想不起来这个人是谁的，谁让许盎然先前都没有在众人面前露过脸呢？

    不过宿玉也不是傻货，她一下子就猜出来了。这个人就是自己的死对头盎然啊。

    心中松了一口气，还以为是什么绝世大美女呢。

    不过在歌手这个圈子里，长得好看并不是什么资本。唯独音乐作品才是自己的最后底牌。

    对方化完妆之后，冲着宿玉笑了一笑。表面还是装作很高兴和对方见面的。

    许盎然：不，我和你一点都不熟悉，甚至还有点仇恨。

    但是还是要保持微笑。

    宿玉也是乐呵呵和她握手。

    “没想到你长这个样子，和我想象中的有点相差甚远啊。”宿玉说道。

    盎然道：“我先前是先听你的歌曲，当初心中猜测了许久，这般好听的歌曲该是怎般的妙人唱的。不过你的样子也和我心中的相差甚远。”

    彼此彼此，你敢拐着弯骂我不好看。

    许盎然表示，我就敢明着说你。

    谁怕谁啊！

    宿玉硬生生被气的不好说什么。

    主要是许盎然的后台太硬了。对方也不怎么主动惹事，但是宿玉就是看不惯啊。

    这次算是吃了哑巴亏了。

    宿玉的助理趁着许盎然和宿玉分开，连忙提醒她说道：“你少去招惹她，对方后台硬着呢。是星辉老总包养的小情人，你是嫌弃自己的星途一帆风顺要找点麻烦给自己来么？”

    “我才不会闲的无聊。只是对方这么明目张胆炒作，就不怕被黑？”

    宿玉纳闷。

    助理比划了一个大圈子。

    大概有整个人的身高那么大。

    宿玉黑线，说道：“什么意思，少废话了。”

    助理点头道：“我的意思是谁，对方的水军起码有这么多。就是黑的也能洗刷成白的。”

    宿玉耸耸肩，无言以对。

    虽然对许盎然这种做法嗤之以鼻，她却无言以对啊。

    运气还算好，倒数第三个上台。

    轮到许盎然上台了。

    全场的灯光暗淡下去，许盎然缓缓出场。唯独一盏淡金色的追光灯搭在她身上。

    突然另外一盏蓝色的光将舞蹈演员的露出来。

    前奏起。

    舞蹈是一位大拿给编的，算是很用心之作。

    求而不得的感情，明明先前的喜欢，却以为一件件小事甚至因为许盎然脸上的面具而闹翻。

    许盎然的歌声中带着无奈，这并不是因为她对自己的爱人的纵容。

    而是知道了对方明明不喜欢自己，明明每次都在找借口，却依旧在欺瞒着自己。

    最后为了挽留住爱人，选择取下自己的面具，但是爱人却悄然离去。

    在许盎然取下面具的那一刹那，全程观众原本应该欢呼才对。但是没有，因为这个故事太触动人心了。

    它折射的是一种恋爱关系。

    相互爱恋的两个人，喜欢是两个人的事情。可其中却有一方最先厌倦。

    从厌倦到厌恶也许需要漫长的时间，但是分手却只是短短一句话。

    在场的观众有不少人有过这种经历，无论是自己甩人，还是被人甩掉。

    许盎然微微仰着头看着上方，慢慢收了自己的最后一个音。这就是她的爱恋，就算只是在演戏。

    握着面具的手慢慢垂下，最后面具啪的一声掉在了地上。

    那种细微的声音，好像心碎一般砸到了每个人的心间。

    着实叫人心痛啊。

    观众响声起，随着许盎然的下台，才有观众匆匆来拍照。不过许盎然的照片早就被其他有关媒体给发到网上去了。

    有些不是星辉手下的媒体，或者说是死对头手下的媒体星辉无法掌控。

    但是星辉的水军素来是出了名的厉害。

    对方先把精修图甩到网上去了。

    然后疯狂转发。

    当然也没有赞扬许盎然的颜值，虽然她长的还不错。但是在颜值这方面自夸，那可就会很容易引起路人的黑。

    许盎然松了一口气，到后台，对着刚才和自己搭舞的舞蹈老师连忙道谢。

    对方哈哈一笑，说道：“这个你不要太客气，这是我应该做的事情。你表现的很好呢。”

    这舞蹈老师虽然不怎么出名，但是对方很有威望。只能说是在娱乐圈这一块不怎么出名，要说在舞蹈专业，对方可算是一把手。

    星辉这次不仅砸了许多钱请她过来，还动用了不少的人情。

    不过效果特别赞！

    肖雷过来，表示这画面都可以直接录下来放到MV里面去了。

    许盎然哈哈一笑，再夸了一夸舞蹈演员。

    对方特别开心。

    许盎然心道，还是打好关系比较重要。说不定下次还要请这个老师来帮忙呢？

    再说，没事讲讲好话说出来又不会累死自己。

    许盎然后面一个人是宿玉，对方排位上是幸运的，但是从某方面来说又是不太幸运的。

    因为许盎然上一场真的准备的很充分。以至于无论是谁在她后面出场。只要不尽如人意就显得有点LOW啊。

    不过宿玉表现的如何，许盎然压根就没看。

    因为就在她打算看看的时候，许亦柳来了。

    肖雷无言以对。

    老板你没事就翘班这样子真的好吗？！

    许亦柳在休息室里等许盎然，许盎然一推开门就异常惊喜地叫了一声。

    然后扑进自己姐姐的怀里。这真是太特么叫人高兴了！

    “表现的不错。”

    许盎然点点头，从许亦柳身上下来。说道：“可以回去了吗？我有点困了。”

    许亦柳摇头：“你忘记了等会还要宣布结果吗？”

    许盎然惊醒。是啊，还要宣布结果呢，要不然自己都不晓得是不是白比了。

    她笑了笑又说道：“这下子总算是出了脸了，不过网上没有什么流言蜚语吧。”

    许亦柳点头，说：“很多，你要看吗？”

    许盎然表示自己都能猜出来一些网友会说些什么了。估计也是打扰人好心情的话语，算了还是不看了。

    的确，网络上开始盛传许盎然先前的脸是压根没受伤，只不过是炒作而已。

    也有人说怀疑先前许盎然是去整容了，这才不能在众人面前露出自己的面容。不过这种说法也不对。

    既然要整容，为什么还要着急出道？

    显然炒作的成分高一点。

    不过这样子炒作好像也没什么用处啊，毕竟许盎然不是顾纸那样靠着颜值就能取胜的歌手，最后硬生生从歌手这个行业成为了演员。

    简直叫人哭笑不得啊。

    星辉的水军也在力挽狂澜。

    还是很靠谱的，不愧是以瞎掰和呵呵出名的星辉水军们。

    这次宿玉公司没出声。

    他们不愿再想起上次被星辉呵呵一脸的情景！

    许盎然想了想，还是登上了自己的公众号，发了一条声明。

    语气轻松。“不是整容，不是恶意炒作。只是希望自己能将最好的一面呈现在你们面前，希望自认为最好的一面不会吓着你们~”

    的确不是整容，也不是恶意炒作。

    她有难言的苦衷啊。

    许亦柳道：“估计，这两天就有人要找上门来和我争夺你的抚养权了。”

    “可是我已经成年了不是吗？”

    许盎然冲着许亦柳淡然一笑。

　　☆、44

　　网上的绯闻总是传个不停，而且传播速度总是出乎人意料。
　　因为这样子, 许盎然的消息总算是被她母亲的家族知道了
　　一开始对方也不敢肯定许盎然的神风, 只是过来试探一下。同时还在暗地调查许盎然和许亦柳的关系。
　　虽然许亦柳隐瞒的很好, 但是挡不住对方正确的猜测。
　　只要找对方向, 对方要查出来还是很容易的。更何况当初许亦柳刚刚从实验室接许盎然出来之后的一段时间, 她还时不时会带着许盎然实验室去检查身体。
　　于是这天，星辉公司的老总许亦柳看着面前的文件罕见地蹙眉许久。
　　许盎然敲门进来, 说：“听安姐说，你不开心？”
　　许亦柳把那份文件给她看。
　　也不算文件, 只是对方发过来的一个通知。不是公司对公司, 而是私人之间的。
　　大致就是说希望许盎然能回自己的家。
　　许盎然轻笑：“什么回家啊，当初妈妈打算培育我的时候就没有通知对方吧。”
　　那个时候的妈妈都晓得本家不是什么好货色, 好不容易从火坑里出来，虽然还没享几年就生病了，命不久矣。
　　但是她也不会傻愣愣把女儿再往本家推。
　　尤其是培育人的智商远远不及很多正常人。到时候被啃得骨头都剩不下来。
　　而许家这边, 偌大的家产，许亦柳没有竞争家产的兄弟姐妹, 所以她不担心这个人会抢走自己留给女儿的钱。
　　更何况, 她了解许亦柳这个人。只要对自己没有威胁，对方一向是不爱掺和这方面的破事。
　　如果许盎然落到了本家, 情况就不一样了。
　　有的是人想要这笔钱，蚊子再小也是肉。这一点可不容忽视。
　　“他们说，如果我再不肯让你回去，他们就要走正规途径了。”
　　许亦柳说道。
　　许盎然撇撇嘴。她才不回去。
　　许亦柳这块肉在自己嘴边吊了好久, 引得自己现在心痒难耐，她怎么可能回去？
　　再说了，她一点都不熟悉那个家。
　　甚至只能算作住所的地方。
　　许盎然伸出手扶平了一下自己姐姐眉间的紧蹙，安抚对方道：“你放心了，我不会回去的。就算你赶我走我也不会走的。”
　　许亦柳点头。
　　许盎然心中满满的粉红泡泡，啊，许亦柳这个样子明显就是一个心中忐忑的alpha，就算担心也要故作镇静。真是太有爱了。
　　转移注意力，许盎然对许亦柳说出了自己接下来半个月的工作计划。
　　“我可能要外出拍摄音乐MV，因为下一张的单曲专辑，要抓紧时间来出了。”
　　许亦柳把人抱在怀中，说道：“是求而不得的爱情。”
　　“为什么不先出甜蜜的？”
　　许盎然说道：“大概先苦后甜总比先甜后苦好。”
　　讲真现在的音乐专辑对于剧本的要求很严格，至于效果怎么样就看公司肯不肯砸钱，好好做出来了。
　　不过许盎然倒是不用担心，许亦柳是自己的后台。她还怕资金短缺？
　　这次的剧本是有公司里的一个编剧写的。对方很擅长些苦情戏。
　　甚至写出来的剧本还得到了不少的大奖。
　　算是一个噱头吧。
　　天秤座的故事是主角无法权衡心中的所爱之人的分量，始终没有打破心中的那墙。
　　不知道该选择什么。
　　以至于自己爱的人伤害了她，爱她的人被她伤害。
　　不过这次许盎然不会代入女主的戏份，还是要另外挑选人来扮演。
　　肖雷选择了林佩来演。
　　也不知道是出于什么原因。也许也有连绝梦的关系在里面。要不然这个角色落到林佩头上。
　　论人气的话。
　　不过许盎然表示对方的气质都很符合这个角色。再加上对方先前在连绝梦电影中的表现。就很容易叫观众代入故事。
　　可许盎然也该担心，如果林佩一直接手这种相似的角色。以后的戏路会不会很难拓宽？
　　她倒是想提醒对方，奈何林佩这个家里条件也不很好。听说对方的妈妈还在医院里躺着，每个月甚至每天动许要治疗费用。如果不拼命抓住每一个能工作获得赚钱的机会，那么对方……
　　许盎然无奈，算了，人各有命。
　　许盎然并不觉得连绝梦会为了林佩而放弃一整片森林。
　　在和演员对剧本对一个情绪变换的时候，许盎然就和林佩说到了这个问题。
　　和连绝梦在一起还是要好好考虑一下的。
　　对方很是淡然说道：“我其实很喜欢连绝梦，但是越是喜欢，看着对方痴迷谢长雪，我就不知道该怎么办才好。对于她而言，我始终是一个情人罢了。”
　　许盎然说道：“你这话让我想起了剧本。”
　　林佩浅浅一笑，她不是害羞的人。所以和每个人交谈都能保持愉快的氛围。
　　许盎然的话也叫她赞同。“是，爱着一个自己爱的人，宁可被对方伤害，也不愿回头看看究竟有谁在等着自己。可是许盎然，我没有发现那个爱我的人，如果真的有这么一个人出现的话，我会立刻离开连绝梦。前提是这个人能给我想要的生活。”
　　许盎然表示自己的观念和她不一样，但是这是对方的私事，自己不宜过多干涉。
　　的确，如果身为Omega，找一个爱自己的人，生活起码会比找一个自己爱的人要轻松许多。
　　起码精神生活是这样子的。
　　许盎然轻笑，不再说话。
　　林佩和那几个演员会去外地实景拍摄。而许盎然就会在公司里录制好。
　　她心中失望，说好自己也能一起去的呢。
　　在许盎然怨恨的目光下，肖雷带着人外出的时候总算是把实情说出来了。
　　“恩，这是老总的意思，你去问她。”
　　对方说的老总肯定就是许亦柳。
　　许盎然泄气了。
　　好吧，天大地大，姐姐最大。
　　许盎然在公司里录制之后，然后乖巧坐在许亦柳的办公室等人。
　　等着对方下班回家。
　　时间一到，许亦柳准时下班。
　　一些要自己处理的文件，她就拿回家去批。一些可以让安风来做的事情，许亦柳表示一切都可以让对方来做。
　　大不了加工资！！
　　先前一个月还沉浸在加工资的喜悦心情的安风现在完全笑不出来。
　　这简直是在压榨劳动力，简直了！
　　自己的女神顾纸现在就在公司里工作，通过自己的私人群。安风都能知道对方在什么地方。在做些什么。
　　但是她却无能为力，只能在这个阴冷的办公室处理这桌子上一大堆文件。
　　安风今天忍不住了，向自己的老板提出了抗议。
　　“老板，我要休假。”
　　许亦柳盯了她一会，说道；“加工资。”
　　安风屈服了。可怕的资本家。
　　在底下车库里，许盎然坐上车，对许亦柳说道：“我想去买点东西。”
　　许亦柳看了看时间，说道：“我带你去吃东西吧。”
　　“吃什么？”
　　“你来定。”
　　许盎然其实也没有什么非吃不可的东西，但是既然许亦柳这么说了。还是定个地点比较好。
　　许盎然说：“我想去学校周围的那条美食街去看看。”
　　许亦柳蹙眉，说道：不卫生。“
　　”哪里不卫生了，我们不去小摊子上吃，就去有营业执照的店子里吃嘛。好不好。“
　　许盎然就差对着许亦柳来撒娇了。
　　许亦柳倒是干脆利落。反正到时候自己看着点不让对方乱吃就行了。
　　”带上面具吧，起码你现在是公众人物了。“许亦柳说道。
　　许盎然下车，去后备箱里翻出来先前放在车里备用的面具。带上去，还有点不习惯，不过还好。
　　所以这天傍晚，一辆豪车悄悄地停在了学校周围的停车场附近。
　　而车子的主人，一个穿着职业正装，一个穿着休闲服饰，明显画风不同的两人来到了这条小吃街。
　　许盎然倒是很兴奋。先前自己想来，可惜许亦柳每天都准时来接自己。
　　她又不会逃课，以至于每次想过来吃，都没时间。
　　其实吧，小吃她没什么兴趣。但是这次许亦柳在自己身边啊。
　　许亦柳看着自己的妹妹兴奋到恨不得一口气把这条小吃街给吃光，她特别不善解人意的只给对方买了一个水果。
　　一口下去，水润丝滑的感觉，许盎然感觉这口感说不出来的奇怪。但是感觉还好。
　　她想吃辣的东西。
　　可惜被许亦柳一瞪眼，就打消了自己的这个念头。
　　“姐姐，你快一点。”平时许盎然也不会对许亦柳提出什么意见。
　　但是这次她兴致高，倒是一个劲地催促对方。
　　许亦柳宠着对方，倒是顺从对方，宠溺地护住对方。
　　“小心摔着。”
　　其实倒不会摔着。
　　这人挤人的，摔不会，不过和人肢体接触是免不了的。
　　许亦柳蹙眉，默默把人拉倒自己身边。护住对方。
　　许盎然上下乱摸一番。
　　许亦柳道：“摸什么呢？”
　　许盎然开始光明正大地吃着对方的豆腐。
　　当然她是撩完就跑。
　　许亦柳无奈跟着她走。
　　其实不少人羡慕地看着这一对。
　　不知道那个beta脸上有什么毛病，不过对方身边跟着一个这么宠溺她的alpha，简直是圆满了有没有？！
　　alpha的眼神宠溺简直要腻死人啊。
　　许盎然找到一家店子，给自己和许亦柳占两个位置。
　　“坐坐，好不容易才空出来的位置。”许盎然拍了拍自己身边的位置。
　　许亦柳左右看了看，这是一家拉面店。
　　不过，应该不是那种纯天然的面粉制作出来的拉面。
　　现在的相对农作物价格是越来越高。比较常见的还好，不常见的食物当真是有钱都没人卖。
　　许盎然点了一份拉面。
　　服务员疑惑地看着两个人，将自己手中的拉面给送上来。许盎然笑了笑，说道：“我吃不完而已。”
　　所以让我的alpha来迟、吃。
　　服务员被猛塞了一口狗粮，心塞地离开了。
　　许盎然拿叉子拨弄了一下。
　　这个和她想象中的拉面不一样呢。
　　还以为是汤面，结果是把面条煮熟之后，再放到盘子里浇上自己店子里的酱汁。
　　许盎然尝了一口，嗯，还是不合她的口味。
　　许亦柳把叉子给拿过去，然后吃了一口，嗯了一声。、
　　许盎然哎哎两句：“我再去那一个叉子吗，你干嘛用我这个，我吃过的。”上面有自己的口水啊！
　　许亦柳哦了一声，默默道：“又不是没有吃过。”
　　许盎然臊红了脸，冷哼一声，低着头吃东西不说话。
　　吃了两口发现，尼玛，这不是互相吃对方的……
　　许盎然这下子耳朵根子都红起来了。
　　和许亦柳一口一口把那一盘不算大的拉面给吃完了。
　　店子里的店员和顾客表示自己简直是被强行给塞进去了一口狗粮啊。简直恐怖了。
　　今天不宜出行。
　　不宜出行！
　　许盎然红着脸，等许亦柳结账之后赶紧把人给拉出去了。
　　许亦柳轻笑一声，看着正在闹着小脾气的许盎然
　　突然有人撞了许盎然一下，许是因为许盎然低着头盲目走着。而对方也是这般，完全搞不清楚。
　　所以两个人才撞到一起。
　　许亦柳连忙上前，看看许盎然有没有事情。
　　许盎然倒是着急找自己的面具，可惜面具掉在地上，被人踢了一脚到不远处。糟糕的事情是有人没看到一脚踩上去，坏了……
　　许亦柳一手抓住刚才撞许盎然的人。
　　但是对方好像有什么着急的事情，连忙道歉。
　　说着走了，因为双方都没有什么大事情，所以许亦柳也没有留住对方了。
　　“没事吧……”许亦柳抬起许盎然的下巴，仔细看了看对方这张脸。
　　要是撞出什么好歹来，那就立马许要上医院或者去研究所检查一点。
　　许盎然笑道：“还好呐，我没什么事情。就是我的面具不能用了。怎么办？”
　　看着许盎然着急，许亦柳道：“坏就坏了，下次再准备一个新的就是了。你真的没事吗？”
　　许盎然摇摇头。
　　“我们回去吧，下次有机会在来这个地方。”
　　“好。”许亦柳一向是听她的话。
　　更何况许盎然总算是要回去了。
　　到了先前停车场的地方，看到有几个年轻人围着许亦柳的车子。
　　眼中是艳羡之意。
　　许亦柳遥控车子，滴的一声。
　　那几个年轻人听到声音，又看见有人过来，就知道是车子的主人来了。
　　尴尬笑了一下，走了。
　　许盎然躲在许亦柳的身子后面，说道：“我这么不出名，还想办法躲着，对方应该没认出我来吧。”
　　许亦柳没回答，只是轻轻用手指弹了一下她的头顶。
　　“不出名也好，这样子就不会有人关注你了。你就是我一个人的了。”
　　许盎然感觉自己现在听许亦柳讲话，句句都是情话。
　　臊的自己面红耳赤，但是还想继续听。
　　她没救了。
　　上车之后，许盎然趁着车子还没开动，亲了许亦柳一口。
　　认真地说：“我喜欢你。”
　　然后转移话题，说道：“好了，姐姐快开车吧！”
　　许亦柳停下手，把车窗都关起来。揽住许盎然的腰肢，逼着对方凑近自己，说道：“你这是在玩火吗？”
　　“没……没有啊。”许盎然兴奋的要死。
　　口上说着不要，身体却很诚实。
　　说的就是她。
　　她现在就快要转换成口上说着赶快，身体却先行一步的状态了。
　　许亦柳挑起许盎然的下巴，眯了眯眼睛，说道：“你是不是背着我在家里存了不少的总裁小说？”前几天还是被管家发现的。
　　许盎然喜欢看小说这毛病很就是之前就有了。
　　什么霸道alpha爱上我，什么alpha的心头小娇妻。
　　虽然描写alpha和beta的很少，但是这并不妨碍她自行YY。
　　许盎然此刻一听到自己的姐姐说起这件事情，就联想到对方刚才刚刚说的那一句特别炫酷的话语。
　　女人，你这是在玩火吗？
　　“你是不是偷看我的书了？”
　　许亦柳嗯了一声，倒是也颇为诚实地承认了。
　　许盎然无话可说。
　　“所以说，私自藏着看，还是色、情小说，我要怎么罚你？”许亦柳问。
　　许盎然尴尬一笑。
　　想起了自己的那些小说，的确很多环节都是少儿不宜的。
　　姐姐到底看了多少啊，死刑，还是无期徒刑？
　　或者能不能看表现？
　　等等，许亦柳看到那些劲爆画面的时候该想些什么？
　　许盎然也狡黠地眯眯眼睛，说道：“你是不是在套我话？”
　　“没有。我真的看到了。”许亦柳打破了许盎然的幻想。
　　许盎然心慌，对方不会看到什么浴室play，阳台play，还有地板play。
　　等等……
　　妈啊，简直是没脸见人了。
　　许盎然说道：“我赔礼道歉还不行吗？”
　　“不行。”许亦柳先前是明令禁止许盎然接触不良书籍的。
　　因为先前许亦柳一直觉得许盎然的智力发展虽然很快很完善，但是对方心智还是很单纯。
　　若是提早接触到了成年人的时间，不是好事，而是坏事。
　　许盎然开始撒娇。
　　许亦柳咽了咽口水，看来看时间。今天晚上总算是赶得及了。
　　“回家在收拾你……”许亦柳压低声音说道。
　　许盎然就差欢呼一声。
　　今天晚上，说什么她都不会睡了。
　　生物钟可怕，但是为了宇宙大和谐，她必须抗住啊。
　　回到家之后，两个都没吃饭。
　　许盎然打开房门，向前一步，许亦柳一个转身把人扣在门板上。
　　同时锁住门。
　　“姐……嗯……”许盎然被对方堵住口。
　　作怪的舌头在口腔中滑动，丝滑的触感。唇齿交融之间，被碾磨的湿滑的唾液顺着许盎然嘴角慢慢流淌下来。
　　她微微仰着头承受着许亦柳的亲吻和撕咬。
　　“恩恩……”许盎然喘不上气了，许亦柳才放过她。“哈啊……”
　　许盎然眯了眯眸子，指尖在许亦柳的胸膛处画着圈子。
　　好不容易逮着的机会。
　　时间足够来一发，许亦柳也不会顾忌自己的身体。
　　再不努力加把火，难道又要让人买了车票不上车吗？
　　许盎然轻柔，呵气如兰说道：“今天晚上，还早。你要不要抓紧动作？”
　　许盎然知道许亦柳在诱惑自己，对方身上的alpha气息已经开始变得浓重了。
　　这是一种征服欲的表现。
　　就算是对气息不敏感的beta，许盎然都能感受。
　　若是她真是Omega，恐怕早就软了腿，被对方为所欲为了。被对方的气息所诱惑，为对方打开双腿，打开生殖通道。
　　许盎然心道，这些都不会实现。但是现在两个人也和那交颈的AO差不多了。
　　许亦柳一只手抬起许盎然的腿，缠绕自己的腰上。
　　“勾住我……”许亦柳道。
　　许盎然照做。脑袋有点迷糊了。
　　甚至连双手都特别听话地搭在许亦柳的肩膀上。
　　许亦柳一手开始解开许盎然的皮带，一边则是安抚样微微碰着对方的腰肢。
　　直直把人给摸软了。
　　指尖探入春色，纵使来没全垒打。但是许盎然已经有点受不住了。
　　身子微微一弹，打着颤，两眼泪汪汪看着许亦柳。
　　唇角边露出抽泣声。
　　许亦柳上前问住她，说道：“不要怕，姐姐带你。”
　　“你……别欺负我啊……”许盎然啊了一声。
　　对方指尖微微探入一点，但是还没有全部进入。
　　许盎然被对方磨的不行，狠心，附在耳边道：“有本事就要了我，身为alpha，你究竟行不行呐……”
　　许亦柳轻笑。
　　行不行，到时候哭着求自己就晓得了。
　　不再撩拨许盎然，许亦柳是铁了心把她逼疯。
　　谁让她没事看些小黄书，现在实战一番不是更加有经验么？
　　解开许盎然的上衣扣子。
　　轻松解开对方的内衣扣，露出一对略显青涩的小白兔。
　　伸出指尖按压一下，指腹慢慢碾磨挑拨。许盎然身上散发出一股淡淡的奶香味，诱惑着许亦柳低头含住那一颗茱萸……
　　许盎然呜呜哭出声，这和理论课一点都不一样。
　　身子又酥又麻。一边带着难受，一边却好似罂粟一般诱惑她再做更多的事情。
　　将手放到许亦柳头上，也不知道是抗拒还是迎合。
　　断断续续地骂着。“你个……混蛋……啊！别咬！”
作者有话要说：　　终于是不晕车了。不过因为四月一日到三日要日万，所以这几天，只会更新三千字每天。萌萌哒。存大招！

　　☆、第 45 章

　　……大概就是把所有该和谐掉的事情全部以和谐的方式描述了一遍……
　　尽管阳光明媚，但在睡梦中的许盎然依旧是睡得香甜。
　　她没想到, 这天的报纸头条, 全是自己的消息。
　　她最近的风头太强劲了。
　　有人看不惯她, 感觉自己被许盎然挡了路, 想要弄她也很正常。但是这次叫许亦柳奇怪的是星辉居然没有拦下来这件事情。
　　要知道许盎然的消息就算是好消息, 星辉也会先审核。
　　许亦柳看了看消息，颇为无奈地叹了口气。
　　昨天她带着许盎然去玩的照片被人拍到了。
　　而且还是正好在许盎然被人撞掉面具的时候, 盎然的样子被拍下来了。
　　不过自己的样子倒是被做了模糊处理。
　　显然对方也不太了解许盎然和自己的实际关系。
　　将许盎然误认为是自己包养的小情人，弄黑了许盎然不要紧的, 反正说不定金主到时候也不要了这位小情人。
　　而许亦柳有钱当金主, 应该有势力，不敢得罪。
　　但是许亦柳可不会放弃许盎然。
　　她下了消息, 表示说什么也要护住许盎然。
　　许盎然醒过来，看见许亦柳在自己身边坐着看着消息，说道：“你在看什么？”
　　许亦柳也不瞒她, 说道：“我们出去的照片被人拍下来了。”
　　许盎然连忙上网一看，发现还真是如此。昨天在她们车前面的几个小年轻, 居然还拍了照片, 不过是车的照片。
　　这群人办事很小心，居然是拍摄了车子的侧面, 没有把车的车牌给照进去。
　　“是谁上传的知道吗？”许盎然问道。
　　“不知道，好像是一个小号，但是这个小号是新注册的号，然后……”其他媒体全部来凑热闹, 这下子网友也是不嫌弃事小了。
　　许盎然想了想，还是上了自己的公众号，发现还真有不少人由粉转路人，甚至有黑子在喷自己。
　　许盎然心塞。
　　虽然自己是刚刚把许亦柳睡了，但是她们是正规的恋爱！
　　可是网友不相信啊。
　　你是新人，你有后台，还有水军帮你炒作，你带着自己的金主玩，秀豪车。
　　反正你现在的人气都是炒出来的！
　　许盎然在得到肖雷和许亦柳的同意后，仔细想了想，然后上星网发了条消息。
　　“昨天吃得好饱。”
　　这算是坐实了昨天自己真的去了那个地方。
　　许盎然唔了一声，说了一声：“我的确去了那个地方。”
　　许亦柳点头。
　　“但是车不是我的。”许盎然笑道。
　　还是少炫富比较好，而且这车的确不是自己，是许亦柳的。
　　她还没车呢。
　　许盎然觉得以许亦柳的财力物力，要养活自己真的很容易。
　　她不会要求奢侈品，也不会要求什么太难的事情。
　　管饱就好了。
　　许盎然哀嚎一声，倒在了许亦柳的怀中，蹭了蹭，说道：“一点都不想为这件事情而烦恼。”
　　“不会的，公司那边的公关会解释的。”
　　许盎然脚软，被许亦柳抱着去刷牙了。
　　最后还是被许亦柳抱着下楼的。
　　管家见怪不怪，微微摇头，小姐真是太宠对方了。
　　要知道许盎然有时候早上起不来，是许亦柳直接把人抱起来，带着去刷牙洗脸。
　　然后又抱下来吃早餐了。
　　这样贴心的alpha不多见了，要是以后找到自己的omega，估计那个omega要被许亦柳宠溺死才行。
　　不过到时候小小姐恐怕就会很伤心了吧，要知道alpha有了omega，就没那么多的注意力再来照顾她……
　　上次孟家的那个omega虽然脾气火爆了些，但是相貌是真的好看。
　　不过和许盎然好像处得不好啊。
　　管家烦心。
　　许亦柳也老大不小了，把自己的妹妹当媳妇一样宠，到时候真正的主家夫人过来恐怕会看不惯许盎然。
　　许盎然是beta，许亦柳标记不了她。
　　本来可以在对方身上留下自己的气味，叫其他觊觎之人退避。
　　但是考虑到许盎然是艺人，要是在公司里被人发现身上的alpha气息，恐怕不是福。
　　许盎然吃过早餐之后，好了一些，但是还是腰肢软弱，总感觉给她一个地方，她就能直接躺下来好好休憩。
　　许盎然从来不从公司正门走，所以堵在正门的媒体等了大半天，扑了空。
　　而许盎然却成功和肖雷见面。
　　对方一见面就是一顿训。
　　“你当自己还是一个路人甲啊，你是盎然啊，你是公众人物！你闲得无聊拉着许亦柳去逛什么街？！逛街就算了，还被人拍到车。”
　　这年头，仇富的人多了去。
　　就这一点，就能把许盎然给喷死。
　　无论以后她多么努力，反正粉丝都会觉得，她资源真好不火才是废物啊。
　　真爱粉没多少的。
　　“好在，他们只是拍了车的照片，不能证明这车就是你或者你金主的。”
　　“我觉得这件事情重点不在这里。”许盎然哈哈一笑。
　　肖雷给她翻了个白眼。
　　“你也知道，你该怎么解释你和许亦柳的关系呢？别人会相信吗？”
　　不管说不说，其实对许盎然都是没有好处。
　　肖雷算是自暴自弃，说道：“瞎掰吧，反正不要说许亦柳是公司老总就是了。”
　　许盎然说道：“好友行了吧。”
　　她们两个人长得又不像，另外就是一个alpha，一个beta，一般人也想不到爱情这方面。
　　肖雷点头。
　　行行行，有说法总比没说法好。
　　不过许亦柳的身份绝对不能暴露。
　　好在许亦柳虽然在公司里，只要自己愿意去了解一般人都知道，但是外界要查还是比较难查到的。
　　再说了，你说大公司的老板没事在学校附近的小吃街，穿着定制多少万的衣服，吃着廉价的食物，好像有点破灭。
　　肖雷说道：“幸亏你们这个地点选的特别好。”
　　好到那豪车的照片因为没有拍摄周围的景，很多人都不相信这辆车真的去过这个地方。
　　完全不高大上啊！
　　许盎然在娱乐圈还没什么好友，不过顾纸算一个，林佩算一个。
　　林佩最先把许盎然的消息给转发了。
　　【口水()@盎然，“昨天吃的好饱。”】
　　然后就是顾纸出手，对方引起的动静倒是比林佩大得多。
　　【我也想去，哪天带路？@“昨天吃的好饱。”】
　　顾纸的公众号画风一向是很精分的。
　　很多粉丝众说纷纭，有人说正经的语气才是公司公关人员发的，而逗逼的语气，则是顾纸本人。
　　当然有这种想法的是少数，更多的人和安风一样，坚定地相信自己的女神是个高冷范！
　　而事实的真相是，都是顾风发的。
　　她大概有点精分吧，公司已经无法阻止她了。
　　在外人面前爱装，装上天。
　　在认识的人面前就本性暴露。
　　之前为什么会在网上认识许盎然，还不就是上上一段恋情刚刚失败，公司为了防止她发神经，在公众号上乱说，限制了她的登陆。
　　但是顾纸自己想法子再创了一个小号。
　　她闲得无聊啊，于是就去搜索自己认识的人号码。
　　靠着昵称，靠着兴趣爱好，靠着关键词搜索，YY下自己的助理，YY下自己经纪人，YY下公司的BOSS许亦柳。
　　许盎然就这么落入她的网了。
　　也是，谁没事想睡了许亦柳，也只有许盎然了……
　　许盎然接到了顾纸的消息，连忙去了休息室。
　　林佩和顾纸都在。
　　许盎然一进来，林佩就愣了一下。
　　对方身上的气息好像有点……
　　不过她没直接问出来，她还不清楚许盎然和顾纸的关系呢，要是没那么熟……
　　“多谢你们两个人帮我转发！”许盎然哈哈一笑，坐下来。
　　顾纸叹了口气，说道：“盎然，你最近的热度挺高啊。”
　　许盎然苦笑。
　　都是负面消息。
　　林佩蹙眉：“你不是快出单曲了吗？会不会被影响？”
　　“那还能有什么办法？”许盎然破罐子破摔，“就这样呗，照样宣传。到时候你们两个人多买几张，给我撑面子。”
　　顾纸和林佩相视一笑，点头。
　　林佩本来和顾纸不认识，也招惹不到这位大神级人物。
　　但是对方和许盎然好朋友，而自己和许盎然关系也不错，也算是无意中抱上的大腿。
　　不过顾纸对自己还是有距离的。
　　毕竟自己不像是许盎然那样“清白”。
　　林佩有事先走，顾纸等对方离开之后立马询问许盎然，小声说道：“不知道她和连绝梦到哪一步了。”
　　肯定是滚床单了，她虽然不是omega，但是她有眼睛啊。
　　对方脖子处好像打了遮瑕霜，没事往脖子上打什么遮瑕？
　　吻痕呗。
　　“我觉得连绝梦可不是一个会浪子回头的人。”顾纸说道。
　　许盎然看了她一眼，说道：“心痛了？林佩人还挺好的，要不要试试？”以顾纸的人气要带一个林佩还是没问题的。
　　顾纸连连摇头：“我哪里敢从镰刀下夺食，连绝梦会想办法封杀我的！还是不了，我喜欢清纯的omega，小巧可爱！”
　　许盎然心中给她翻了个白眼，但是人家omega喜欢alpha啊，小巧可爱也得能追到才是啊。
　　自打两个人认识，顾纸被甩的次数，好像超过一只手了吧。
　　这个人真是屡战屡败，又屡败屡战！
　　离开了休息室的林佩接到了连绝梦的短讯。
　　对方要自己过去。
　　应该是私事，好在工作是离开休息室的幌子，她还真没什么事情做。
　　而身为连绝梦的情人，随叫随到是她必须办到的事情。
作者有话要说：　　晕车恐惧症是一阵一阵来的……捂脸，哪天再补上，到时候会在标题上提醒。

　　☆、46

　　连绝梦喝醉了，虽然意志还算清楚, 但要是让她自己开车回去, 那就是天方夜谭。
　　偏偏自己的狐朋狗友们还在玩, 没那么快回去。
　　昨天她们半夜约出来嗨, 有人睡了又醒, 反正在包厢里不知道天黑天亮，乐的逍遥自在
　　可连绝梦第二天还有工作, 知道自己不能再玩下去了，偏偏身边一大群狐朋狗友, 这个时候她就想到了林佩。
　　林佩是会开车的, 但是对方当初学的差不多，就快要考试的时候, 家里出了一点小问题，所以到现在还没有把驾驶证拿到手呢。
　　林佩叹口气，本来想直接打车过去的。
　　但是想到自己打车过去好像不实际, 毕竟也是公众人物了，可她自己是没有车的, 也就是只有助理有。
　　林佩的助理一听, 原来是去接连绝梦回来，倒是二话不说就把自己的钥匙给了对方。
　　毕竟连绝梦可是自家艺人的金主, 只有对方出手，林佩才会有这么好的资源，才能慢慢火起来。
　　而自己身为林佩的助理，身价也才会水涨船高。当然这个身价涨不涨是不一定的。
　　但是起码自己能接触的人会多的多, 说不定自己以后还能和这些大人物认识认识。
　　林佩开着助理的小车过去。
　　连绝梦在车库里，靠着自己的车等。
　　林佩把车开到她面前，连绝梦有点晃神，在那边不知道在想些什么。
　　这个时候的连绝梦没有开嘴炮，嘴角还挂着一丝笑容，倒是显得很是温和，精致的五官，但是眼底是被酒色掏空的神态。
　　对方玩得太过火，对工作也很认真，那么休息的时间就不可能有很多。
　　连绝梦这个样子下去，迟早要把自己的身子弄垮。
　　林佩庆幸对方是身体健康的alpha，而不是娇柔的omega，要不然这么混，迟早得进医院。
　　“你一个人来的？”连绝梦说道。
　　“恩。”
　　连绝梦打开车门上去，解开了自己衣服上面的几个扣子，松口气说道：“也行吧，明天晚上再过来一趟。”
　　她倒是无所谓，这些风花雪月的场合来多了。
　　林佩握住方向盘，说：“回哪里？”
　　“公司，我还得去看一下剧本。”
　　林佩哦了一声。
　　在路上的时候，老远就看到前面有交警机器人。
　　林佩开车一向小心，开得慢，所以在交警机器人过来的时候，就利索地和连绝梦换了主副驾驶的位置。
　　没办法，没有驾驶证就开车上路，和酒驾是完全不一样的惩罚。
　　酒驾扣分，会被强行醒酒，严重者还会被拘留。
　　而没驾驶证就开车上路，她可是要被拘留的。
　　对于林佩而言，这两者最大的区别就是要么自己被拘留，要么就是连绝梦被拘留。
　　本来她还担心找连绝梦给自己顶罪，对方会不高兴，可是连绝梦自己提出来换位置的。
　　交警机器人过来的时候，先是查看了一下连绝梦的驾驶证。
　　对方扫描验证码，上网核对之后闪了绿灯。
　　然后查酒驾。
　　连绝梦虽然喝得有点醉，但是还不至于酩酊大醉。
　　于是就被扣分了。
　　因为林佩还没有驾驶证，所以她是不能担保连绝梦的。
　　按照乌塔星的法律，要去监狱里蹲上几天。
　　谁叫她的分都被扣成负数了。
　　连绝梦想了想，给公司里的好友打电话。
　　对方是一顿训，看来没少替连绝梦挨训。
　　连绝梦不耐烦，道：“你手下的那个顾纸不是也有驾驶证吗？她好像也没怎么开车，所以说还是找她过来吧，大不了我欠她一个人情。”
　　对于这个请求，接到消息的顾纸正在和许盎然聊得正欢。
　　于是一脸冷漠地拒绝，然后果断挂断了电话。
　　许盎然说道：“你不怕得罪她？”
　　“怕什么？”顾纸晃了晃自己的腿，说道，“她自己不酒驾，但是开车的人是找的一个比一个不靠谱，作为一个三观正常的好beta，我应该对这种行为说不。”
　　顾纸摇摇头，倒是显得很正气。
　　许盎然表示有道理。
　　“还是给她点教训，把一身坏毛病给去掉吧。我看林佩和她在一起，不会长久的。”顾纸说到这件事情上。
　　许盎然震惊，原来顾纸也看出来了？
　　“你知道林佩和连绝梦是一对？”
　　“是不是一对，我不知道，反正连绝梦的绯闻大部分都是真的。只是太多，显得太假，反而没几个人相信了。但是你看林佩是新人吧，自打出道之后的工作都是连绝梦能插手的，没猫腻？”顾纸叹了口气，说道，“我不傻，别人也不傻。反正最后连绝梦还是会甩了林佩的。”
　　说到这个甩字。
　　她伸出一根手指，说道：“我看着还不算是甩，压根就没有正式地谈过恋爱。”
　　这种关系怎么能用甩这个字来说呢？
　　“我说盎然，你到底有没有把咱们的许大BOSS给攻下来？”
　　许盎然翻了个白眼。
　　“已经在一起好久了好么，”许盎然说道，“当初我在网上和你说，我和许亦柳在一起，只是你自己不相信而已。”
　　顾纸心塞。
　　许盎然这个beta都能找到alpha，她一个好好的beta女神级别的人物怎么还找不到一个omega。
　　许盎然瞧着顾纸的样子，想起了还在办公室里发花痴的安风，觉得有必要叫这两个人试一试。
　　“你就没考虑过alpha？”许盎然反问。
　　“考虑过呢，但是alpha我完全应付不来啊，很多alpha都很自我主义。”
　　完全就是自我为中心，她还是喜欢omega。
　　这样子就算自己的omega耍小脾气，自己还是能直接把对方扛起来，然后在床上教训教训，来一场爱的教育。
　　然后第二天，就是床头吵架床位和了。
　　顾纸开始给许盎然勾画自己未来的美好蓝图。
　　可惜的是许盎然并不领情。
　　这人简直是在做梦么。
　　不过顾纸这口头上的车倒是开得挺溜。
　　“每天晚上，她都会等在家里，给加班的我留上一盏灯，然后冲着我微微一笑。会给我倒上水，和我来一场爱的沐浴，四肢交缠，对方发出玉铃般的笑声，用小手划过我身上的每一个区域，挑动着我俩的情……”
　　许盎然一看，顾纸这是越说越过火了吧，完全不着调啊。
　　于是乎，赶紧打断对方的话。
　　又指了指上面，意思是说许亦柳的办公室。
　　“上次不是有一个alpha跟着我过来要了你的签名吗？差点忘记了，你认识的。”许盎然说起安风，“她可是暗恋你许久，甚至为了你来到星辉当一个小小的助理，你怎么想？”
　　顾纸痛心疾首。
　　“可惜她是个alpha！！！”
　　许盎然再翻了个白眼，可怜的安风。不过若是她强势一点的话，说不定能把顾纸给掰弯……
　　许盎然看了看时间，自己要上去了。
　　在沙发上躺着倒是还不觉得难受，但是一站起来就腰肢发软。
　　许盎然想到昨天晚上的疯狂，心中流泪ε(┬┬n┬┬)3，玩得太过火了。
　　从理论专家变成了实战派，是个人都跟不上这学习进度。
　　许盎然聊完天就会去看看“留守闺中”的姐姐。
　　对方还是在处理文件，不着急绯闻这件事情。
　　许盎然扶着腰在沙发上坐下，然后开始刷刷网上消息。
　　果然自己这个“被包养的小情人”引起的轰动还是蛮大的。
　　不过还把顾纸给牵扯进去了。
　　因为先前顾纸说了一句，盎然好像歌手X。
　　而先前顾纸在校园唱歌比赛的时候，也是出了一把风头，现在盎然出事，就有人随意揣测将许盎然和歌手X联系到了一起。
　　“歌手X出道的时候可没什么身份背景，要不是勾搭上了金主，能这么快走红？甚至为了不让人扒拉出自己的黑历史，居然还改了艺名。开玩笑，一出专辑对比，就能知道这两个人声线完全一样，甚至一些小细节也是一模一样，不是一个人，谁相信啊！”
　　“盎然是盎然，不要把她和歌手X相提并论。当初歌手X退赛的原因谁都不知道，但是某些人一张嘴就把她和盎然联系在一起，嘴脸难看。”
　　倒是网上有不少人同情歌手X。
　　因为这个人是躺着也中枪。一边夸着歌手X，一边踩着许盎然。
　　许盎然是哭笑不得。
　　许盎然看着自己的那条消息下面来了不少喷子，说的话极其难听，倒是也不难过，只是觉得人红是非多。
　　她有钱怎么了？
　　再说了，自己又不是去买什么高档奢侈品。
　　尼玛，去小吃街吃点东西也能来这一出，简直无奈了。
　　许盎然一边看着一边揉着自己的腰。
　　许亦柳抬头的余光看到了许盎然动作，恩了一声，说道：“到我这边来，我给你揉揉腰怎么样？”
　　许盎然欢喜地走过去，窝在许亦柳怀中。
　　对方不急不缓地揉着，很老实，手指没有东走西移，许盎然的感受就一个字爽！
　　许盎然闭着眼睛说：“这次还真有点麻烦呢，怎么办，都说我是你的小情人~”
　　“先前都说过了。”许亦柳轻笑道，“不是小情人，是媳妇。不是包养，是养。”

　　第47章

    许亦柳指了指自己面前的一份数据。说道：“这是统计的, 对于你这件事情相关的热度。”

    许盎然也看不懂。

    她只是淡淡哦了一声。

    恩, 消息出来的时候，昨天半夜自己好像在和许亦柳滚床单？

    =_=

    说起来这个, 许盎然表示自己还是有点困啊。

    毕竟昨天晚上没睡好。以至于现在还提不起精神劲来着。

    今天上公众号看了看消息，其实还蛮对不起自己那些粉丝的。

    感觉她们和星辉水军在接受广大群众的炮轰。

    许盎然一边刷着消息, 实在是忍不住了。

    居然敢说粉自己的人是脑残！

    许盎然把这条消息给许亦柳看，说道：“我想怼！”

    许亦柳眯了眯眼睛，说道：“怼，没事, 有事我解决。”

    她的妹妹和那些爱撒娇的Omega一点都不一样！

    不挑食，不蛮横无理，会努力学习。每天争取早睡早起，不拜金，乐观向上。

    虽然歌曲的作曲都是名作曲家作词家, 但是许盎然的唱歌还是实在啊。又不是那些靠着颜值取胜, 身为歌手却是个音痴什么的都不会，傻愣愣的唱着歌跑调就算了, 还要靠后期修的偶像！

    许盎然想了想, 还是不要长篇大论。

    回了对方一条消息。

    “G-U-N！”

    有人见原主真身上阵，开始逮着许盎然掐。

    “哈哈，被戳着痛脚了吧。居然爆粗口，盎然你就这个素质？！”

    许盎然气不打一处来。

    “你对着我的粉丝说脑残, 你素质就高了。她们喜欢我, 或者只是喜欢我的歌, 这是她们自己的事情。用不着你来指手画脚。你敢对着她们说脑残，我就敢让你滚！”

    许盎然不怕掉粉之后，倒是掐的很欢乐。

    哼，自己的粉丝自己宠着，别人敢在自己的公众号，也就是自己的地盘上骂人，就休怪自己不客气了！

    简直是欺负老实人！

    许盎然还是再发了一条消息。

    “网络留言蜚语伤人，公道自在人心，还请了解清楚真相之后再做键盘侠！”

    这条消息一出，其实意思还是很明确的。就是许盎然生气了，喷那些不明事情真相，就胡乱喷的人。

    不过有三个字，不知喷子迷糊，就连许盎然的粉丝也迷糊了。

    恩，这个“键盘侠”三个字是什么意思呢？

    完全搞不明白啊。

    作为一个上网成瘾专业户，顾纸在看到这三个字的时候第一时间来询问许盎然了。

    私聊。

    “盎然啊，键盘侠是什么意思呢？”

    这条消息离许盎然刚刚在公众号上面发的消息不超过十分钟。

    合着顾纸是在窥屏啊。

    许盎然哭笑不得。

    不过叫她哭笑不得的是，自己忘记了一个事情。

    键盘侠可是自己前世学到的词语，现在没人用啊。

    就连文化相似度和二十一世纪的华夏差不多的乌塔星网友也是迷惑的很。

    许盎然想了想，回复顾纸：“我去公众号上面解释。”

    许盎然再发了一条消息。

    “在网上对着任何事情指手画脚，看到什么乱喷，以为隔着网络就敢肆无忌惮伤害别人。凭借着一副键盘，认为自己站在正义的一边。事实上却是跳梁小丑。”

    她这话一出，就有人明白了键盘侠是什么意思了。

    果然是这般。

    许盎然掐人了，作为明星自己真身上场来掐喷子的还真不多见。

    但是网友也不认为这么带有主观个人观念的话语会是公关发出来的。

    这样的公关是要被炒鱿鱼的。

    顾纸给许盎然发来一条消息，是一个竖起的大拇指。

    对着这三个字，顾纸还是服气的。的确挺符合现在的情况。

    星辉可还没说什么，就有一大群人在网上在搅浑水，简直是嫌弃热闹还不够大。

    许盎然有否认自己没去那条小吃街吗？

    没有啊，她说自己去了啊。

    许盎然有说这车是自己的吗？

    也没有啊，她是没承认，但是这车的确不是她的，是许亦柳的啊。

    她和星辉公关虽然没有明说，但是一直在否认的是她和许亦柳不是包养关系。

    但是总有些人听不懂人话。上来就骂，骂许盎然，骂许盎然的粉丝简直是瞎了眼。

    居然会喜欢这么一个靠着关系上位的明星。

    真是叫人恶心。

    恶心……

    恶心你别看呐，许盎然心道分明和许亦柳是正规恋爱，网友上来就给扣了一顶大帽子，放在谁身上都恶心！

    但是许盎然又不能直接公布出来自己和许亦柳的关系。

    单身，这一点其实对于很多刚刚出道的明星是致命打击。尤其许盎然这种还算年轻的。

    说白了，许盎然就是不希望自己和许亦柳的关系成为别人笑谈。

    许盎然怼粉丝的行为，还算成功地把网上的风向给带跑偏了。

    一个护自己粉丝，宁可被黑的主，简直不要光辉瞎眼了。

    太好了，这真特么是太喜闻乐见了。

    也许是自己的偶像给了粉丝底气。许盎然的粉丝也开始回击了。

    一时间倒是掐架掐的不亦乐乎。

    不过许盎然还是稍微出面了几下，在几个明显是自己的粉丝，在回击别人的时候，喜欢拉踩其他明星的人。

    还有那种出口成脏的，许盎然反正也是要一起说对方的。

    如果有这种粉丝出现，许盎然一律把对方看成是敌方派来打入我方阵营的！

    顾纸自然是不能深入掺和的，不过林佩顶着个小号倒是帮许盎然帮的不亦乐乎。

    在一片闹哄哄的掐架中，许盎然的第一张单曲专辑发布了。

    这是一段求而不得的爱情。

    先不说歌曲质量怎么样，单单就是之前许盎然的绯闻所炒作起来的热度，倒是有不少人在网络上购买了这首歌。

    在乐网的日购买量达到了几百万。

    不过新歌的发布，要么是前几天猛，要么是后来居上。许盎然这首歌明显是属于前者。

    因为她的热度高啊。

    而且这首歌的评论基本没什么差评。现在情歌少了很多，向许盎然这样一直在坚持唱情歌的人没几个了。

    对于稀少种类的歌手，网友在这一点上还是很仁慈的。起码对于对方的歌曲还是仁慈的。

    毕竟嘛，物以稀为贵。

    也有人猜测，星辉之所以这么看重许盎然，也许不是因为许盎然勾搭上了自己的金主。而是因为她的方向不同其他公司其他歌手？许盎然是星辉对情歌市场的试水？

    毕竟许盎然长的不差，又是个温和的beta。还算有看点。

    哦，这一点在对方怼黑子的时候不算。

    在这个MV中，林佩出现。

    也算是给对方来了点曝光率。

    许盎然还是蛮喜欢林佩的，不过就是总感觉对方身上有一种很悲伤的气息。

    对方就是笑，也只能算作是强颜欢笑吧。

    第一张单曲取得不错的成绩。

    这首歌虽然是情歌，而且还是走虐的方向。

    这算是在近年来比较少见的曲风。乐网的总购买量上两千万，这是很好的一个成绩。

    怕是一般新人都达不到。

    许盎然虽然还是绯闻缠身，不过倒是笑嘻嘻的。给参与这张专辑的工作人员，送了点礼。道了谢。

    林佩自然也得到了许盎然的礼物。

    “谢谢。”林佩轻笑。

    有点不好意思。

    许盎然说道：“还好，不是很贵重的礼物，就当是朋友之间的感谢。镰刀在公司吗？”

    林佩一愣，摇头。

    许盎然纳闷，难道不在？

    林佩解释：“我不知道她在不在。”

    许盎然睁大眼睛，说：“你不知道她的号码吗？或者说你不知道对方的星网号？”

    “我没问，她没说。”林佩苦笑。

    许盎然不好意思再问对方到底喜不喜欢连绝梦。连绝梦这个人可不是善茬啊。

    “你和许亦柳在一起了，祝你幸福。”

    许盎然没反驳也没有接着对方的话讲，而是反说：“你也一样。”

    林佩苦笑着摇头，带着礼物转身离开。

    回到家中，她带上围裙打算给自己做点中餐。

    这些日子还没什么公告。算是悠闲的很，但是连绝梦不悠闲。

    对方要和谢长雪合作一部公益片。

    听说这两个人为了剧本一直在吵。

    林佩每次从连绝梦脸上看不到争吵之后的愤怒，而是一种满足感。

    也许对方只要看到谢长雪就心满意足了。

　　☆、第48章

　　林佩在家里给自己一个人做了很简单的蛋炒饭。
　　反正连绝梦很少回来吃。
　　对方有酒和美人就可以顶饱了。
　　林佩慢慢吃着，这些食材对于以前的自己, 对于现在的自己都是颇为昂贵的。
　　米饭, 鸡蛋……
　　因为连绝梦吃不惯营养液, 所以家里要时常备着食材。
　　若是不新鲜了, 还会被扔掉。
　　林佩舍不得, 所以她每天都会去买菜。
　　这种生活和她以前过的一点都不一样。
　　她羡慕这种生活，但是也有点讨厌为此为沉迷的自己。
　　连绝梦再有钱, 也算是个体贴的人，但遮盖不住对方是个花心大萝卜的本质！
　　门吱嘎一声开了, 林佩看到连绝梦回来。
　　但是对方是被谢长雪扛回来的。
　　看到林佩的时候, 谢长雪震惊了一下，但是很好地收敛了自己的情绪。
　　“连绝梦和你住在一起啊, 你好好招呼下她吧，酒鬼又喝醉了。”谢长雪把人往地上一扔，拍拍手, 直接走人。
　　林佩赶紧把人扶起来，连绝梦眼前有点花。
　　她怎么看到林佩穿着围裙在自己面前晃荡？不是谢长雪送自己回来的吗？
　　林佩力气不大, 还以为把她搬到沙发上就行, 没想到这人半途脚一软就将她扑倒在地上。
　　满身酒气，她都要被对方熏得晕死了。
　　连绝梦浑身燥热, 酒是助兴的，她兴致不错，于是伸手开始解林佩扣子，动作熟练。
　　“别动……”
　　待全部解开之后, 连绝梦跌跌撞撞起身，扛起林佩就朝着浴室走……
　　一番温存之后，林佩躺在床上，连绝梦则是睡在旁边。
　　连绝梦问道：“你对于谢长雪这个人怎么看？”
　　林佩：“很好看。”
　　连绝梦哈哈一笑，这绝对是嫉妒。
　　把人翻过来，朝向自己，说道：“看着我，你在害怕我？”
　　林佩叹了口气，说：“我不讨厌你。”
　　但是喜欢却在渐渐消亡。
　　也许有一天，自己会因为连绝梦所来带的资源慢慢红起来，等到了那个时候，她就会离开连绝梦。
　　只要连绝梦不标记自己……
　　林佩突然觉得自己现在满肚子的小主意。
　　但是她改不掉了。
　　这种感觉其实还不错，只要自己迈过那道坎。
　　她给了连绝梦真心，对方只给了自己虚情假意和能够让自己红的机会。
　　林佩心道自己得不到对方的心，起码要让自己活得不那么窝囊。
　　自己，大概也很贱吧……
　　――――――
　　许盎然的单曲专辑卖得还不错。
　　不过有细心的网友看到了专辑的反面是好像是一副风景画，这个地方明显是参照了一处现实的地点，如果不是，那就是这个画师画风是现实向的。
　　不过单单看，还是美轮美奂的。
　　许盎然这张专辑要出六张，也就是说等六张全部齐全了，就能用这六张专辑的背面，拼凑出一个完整的画面。
　　其实不少人觉得这首歌很不错，也买了专辑，没想到还有这么一个彩蛋，倒是不错。
　　但是也有人骂许盎然圈钱。
　　许盎然是一脸懵逼的，她的专辑基本都不是唬弄粉丝的水准，但是价格却控制在合理的范围内。
　　你不喜欢以后的专辑，你可以挑着买嘛，可以在网上购买听了之后再做决定，可没人逼着你买。
　　至于买齐六张，许盎然表示自己给这些买完六张的粉丝送点小福利什么的，完全不成问题好吗。
　　不过之所谓会挨骂，还不就是因为前段时间的绯闻。
　　许盎然的态度反正就是你说我被包养，我反对。
　　但是就是不说自己到底有没有钱。
　　我资源好你看不出来吗？我有人罩着你看不出来吗？我是不是歌手X，我有出来反对了过吗？
　　这一顶大帽子我不戴。
　　为了让流言蜚语少一点，星辉这边也是开始把许盎然的家世慢慢抛出来。
　　但是没说得太明白。
　　说得太明目张胆，那就是炫富，炫耀家世。
　　当然这些话都不可能是星辉官方说出来。
　　他们有一群强大而可靠的水军，完全不成问题。
　　这网上的留言真真假假，谁都说不定，没石锤就是耍流氓。
　　不过许盎然的三个字“键盘侠”倒是说得挺对，自己只会瞎比比，这键盘侠当得挺爽啊。
　　因为星辉水军的引导，倒是有不少网友消停了，不过也有别家的粉丝在蹦Q。
　　说先前许盎然在连绝梦电影里的角色是顶替了先前她家偶像的。
　　这完全就是半路杀出来的程咬金。
　　以至于许盎然现在看到自己的消息都有点蒙。
　　她抢谁角色了？这角色完全是连绝梦为了拿到许亦柳的资金，屈服的结果吧。
　　这货当初只是加了一个完全不和主要角色对话的小小配角，连个脸都没出，是在闹什么啊。
　　许盎然一查，原来是一个叫做林冬的女艺人的粉丝。这人其实没什么热度，许盎然觉得吧，对方就是在故意炒作热度而已。
　　许盎然也不去理会，反正这种人是你越在乎，对方就越蹦Q的高。
　　这个时候，许盎然也在筹备自己的第二张专辑了。
　　是天蝎座。
　　脚本早就写好了。
　　这一次的脚本是由一位天蝎座的编剧写的。
　　其实在现在，很多这种以前流传下来的说法，都没什么人知道，所以许盎然重新提及这个，也算是叫很多人感觉到新奇。
　　不过，许盎然这次是要放一个大的□□，简直是恐怖了。
　　不少人表示歌悲伤就算了，居然连音乐mv都不给个彩蛋。
　　林佩的角色在里面演技完美一百分，对于音乐MV能找个专业的演员来演，算是厉害了。
　　肖雷一开始还以为许盎然的这首过够几天恐怕热度会降下去，但是出乎他意料的是，热度不但没有下降，反而开始上升。
　　乐网的评论五花八门。
　　“虽然不喜欢许盎然这个人，但是她的歌真的很戳人心。”
　　“马丹，老子刚刚失恋，原本以为听这种歌就是找罪受，但是哭过之后心情好很多了。而且看着MV里的角色比我还惨，老子心里平衡了！”
　　“歌好听，单曲也买了，表示收集癖的我就算花血本也要集齐一套。哭死了……但是画是真好看，不知道集齐之后，会不会有其他额外的福利。”
　　对于福利，肖雷表示还真有。
　　这个势头不错，如果能集齐的话，公司就会给他们一些相关周边回报。
　　也是限量版的。
　　反正星座的单曲只会一刷，就算要再刷，只会再出一次，不会出很多。
　　其实如果仔细观察，每一个单曲包装盒下面都有一个独立的编码。
　　这个编码其实也有很多明星出专辑的时候会使用，是用来对应购买者的信息。
　　下一张天蝎座的单曲还是很有意思。
　　还是一样的悲情。
　　许盎然自己看着，也很无奈。为什么自己在甜蜜蜜的恋爱期的时候会作死唱这么悲情的歌曲。
　　不过许盎然很快就把自己内心的无奈给压制住了。
　　因为许亦柳要带她回她母亲的主家了。
　　温老爷子过生日，也算是大寿。既然他们都知道许盎然的身份，就亲自把请帖送到许家这边了。
　　许盎然翻来覆去地看那张请帖，心道自己不去也不行啊，而且只是过一个场，给老爷子看看自己的曾外孙女到底长什么样子，就是看看，不能叫对方把许盎然给带回去。
　　要不然可就太亏了。
　　温家老爷子的生日宴会还是挺招摇的，完全是一副我有钱的样子。
　　许盎然是不想去的。
　　她又不认识那个人，甚至她这十几年的生活中，都没有母亲家族的存在。
　　不过碍于情面，还是要去吧。
　　只是这样子一来，那天在生日宴会上的人都会知道她是许亦柳的妹妹。
　　许亦柳倒是不担心，说道：“知道就知道，反正没有什么事情了，你可是成年人了。”
　　因为许盎然已经成年了，而且对许家很依赖，所以说那边的人完全没有什么动作，估计也是知道许盎然不可能再回去了。
　　比较正式的场合，许盎然还是准备了一条小裙子。
　　许亦柳穿得比较随便，但也不算很休闲。本来就是宴会，又不是去见生意上的活动伙伴，不必太在意。
　　何况对方恐怕不想看到自己这个人。
　　在忙碌的工作中，老爷子的宴会简直就是额外的工作，叫许盎然比较无言以对的是，这是在晚上啊。
　　虽然她现在已经开始修仙，但是连练气都还没有上去呢。
　　别到时候是许亦柳把自己硬生生给扛回去的。
　　不过这些都是小问题。
　　到时候她不认识那些人，该怎么称呼？
　　许亦柳给自己的妹妹再整理下身上的裙子。
　　这是一条白色的小裙子，很是好看，完全没有问题。
　　许盎然的头发被梳到一侧，然后编了一个马尾辫。
　　许盎然哭笑不得，看着镜子里自己的模样，她觉得许亦柳就快要把自己打扮成一个小公主了，这件事太过火了。
　　许盎然第一次参加这种聚会。
　　很多社交礼仪还是许亦柳以前一点一点教会她的。
　　要不然她就真的是一个社交白痴了。
　　不过许盎然倒也不觉得难学。主要这种东西是对她以后有益处的，多学一点虽然麻烦了些，但还是有用的。
　　可惜的是理论知识有，实战经验不足，心中忐忑的许盎然跟着许亦柳去了母亲家里。
　　比起许家的小别墅，这温老爷子家就真的很气派了。而且听说这还是温家在乌塔星上的一个暂时居住点，因为这次温老爷子要在这里过生日，所以还算热闹了一点。
　　想不到自己家里这么有钱，还真是挺阔气的。
　　许盎然看着门口那么多人，心中也不敢多想，心中嘀咕着，深吸一口气挽着自己的姐姐的手臂进去。
作者有话要说：　　那个，因为看错时间，以为今天是日万活动，结果晋江明天才开始。今天先暂时日三千，明天日万，么么哒~

　　☆、第49章

　　
　　不知道是不是她们两个人来得太迟了些。
　　许盎然和许亦柳进去的时候，发现里面已经有很多人在, 互相交谈, 倒是其乐融融。
　　别人谈笑风生, 许盎然就看着餐桌子上的食物开始流口水。
　　这些都是她自己平时能买到, 但是许亦柳不许她多吃的玩意啊, 真是羡慕死了。
　　许盎然感觉自己的口水都要流出来了。
　　当然她还是很淡定地看着四周的人。
　　许亦柳只给她端来了一杯果汁。许盎然有点难过，却还是特别认真地喝着这玩意。
　　“什么时候去见我的曾爷爷？”
　　许盎然问道。
　　现在人的寿命普遍在一百五十岁, 比起以前的长命百岁提高了不少。
　　所以说，就算自己已经是二十岁了, 但是她的这个长辈也没有说老到什么地方去。
　　许亦柳看了看, 带着她去祝寿。
　　许盎然原本还以为能看到一个面容慈善的老人家，但是显然这个观念是错误的。
　　对方压根就是凶巴巴的啊。
　　完全没有想象中的和善, 许盎然心中有点怂。
　　不过还是主动打招呼。
　　对方抬起眼淡淡看了一眼许盎然，说道：“你就是许盎然？什么时候回温家住？”
　　许盎然正要说话，结果对方又淡淡说道：“你在许家的东西都不要带回来, 到了家里再重新买新的。”
　　许亦柳轻笑一声，说道：“盎然, 这是温老爷子。”
　　许盎然说道：“曾爷爷, 你好。”
　　对方似乎有些生气，说道：“不知好歹的东西, 若不是你妈妈的基因，哪里能培育出你这个人？温家又不会少你两口饭吃，难不成你这眼睛和你妈妈当年一眼，被猪油蒙住了不成？什么都看不明白！”
　　许盎然轻轻一笑, 倒是无言以对，不过她还是淡然说道：“曾爷爷你好，我在许家住得还不错。”
　　“你不过是个培育人，见过几年世道？要是不快点回家，以后就休想进我温家的门。”
　　许盎然无言以对。她又不是眼巴巴求着进温家的门，这老爷子是从来没受气过的吧，完全听不懂人话。
　　进门，她只想进许家的门啊，回了温家就是回来受气的。
　　温老爷子很大的alpha主义啊。
　　这些年，怕是被人给宠坏了。
　　许亦柳出面，将许盎然拉到自己的身后，说道：“这个不劳烦你费心了。盎然在许家生活得挺好，她想住在什么地方是她自己的事情，毕竟她现在已经成年了。”
　　许亦柳加重了成年这几个字，倒是把老爷子气得不好说话。
　　老爷子说话也不客气，直接说道：“滚！”
　　这句话倒是很厉害，许亦柳表示说滚咱就走。
　　不留了。
　　许盎然最后再说了句：“曾爷爷，你的礼物我放在管家那边了，希望你能喜欢。”
　　许亦柳倒是没有立马带着许盎然离开。
　　毕竟直接离开，那就是彻底闹翻了，还是顾及下两家的面子。
　　只是老爷子那边实在是不能再去了，完全是在无理取闹嘛。
　　咳咳，许亦柳带着许盎然在宴会上吃吃喝喝。最后站累了，还找了个地方坐下。
　　许盎然穿的是裙子，不好坐下来。
　　许亦柳就把自己的外套给取下来给她遮盖，本来也不冷，之所以还加个外套，是想着要是穿裙子的许盎然觉得冷，就给对方穿。
　　穿在自己身上，不用手拿，完全没问题。
　　许盎然和许亦柳在角落里坐着，看着宴会上人来人往。
　　林佩眼尖，看到了两个人过来打招呼。
　　今天晚上的林佩也是穿得很招摇，一身银色的长袍，脸上还画着精致的妆容。
　　简直不能再好看！
　　许盎然看了看，没看到连绝梦啊。
　　难道林佩是和别人一起过来的？
　　似乎是看出了许盎然心中的纳闷，林佩轻轻笑了一声，说道：“连绝梦在和别人说话，一时间不会到这边来了。你们来了很久了吗？”
　　许盎然拍了拍自己身边的位置，说道：“要不要坐下来休憩一下？”
　　“不了，我去找连绝梦了，你们玩吧。”
　　许亦柳指了指在场的一大群人说：“这里面有很多商业大拿，你要是想认识我也可以带你去认识一下。”
　　许盎然摇头，说道：“还是别了，我看这些人很多都是心术不正的。”
　　就在刚才，她就看见一个大腹便便的男人在和一个明显不认识的女人交谈几句话之后，那个女人就和他勾肩搭背，拿着自己的雪白胸脯去蹭蹭对方。
　　许盎然不好说些什么，但是这种行为倒是叫她对眼前的这些男人都有点反感。
　　这时候，几个人过来。
　　两男一女，年纪相同，相貌虽不是很相似，但是眉眼之间还是看得出来的。
　　许亦柳轻声说道：“这些是温家的人，和你同辈。”
　　许盎然一听，那岂不是就是说，这些都是自己的哥哥姐姐？
　　不说对方来意如何，反正其中年纪最大的一个男人戴着一副眼镜，显得文质彬彬。
　　对方眼中的笑意倒是比其他两个人显得真诚许多。
　　“你就是盎然吧，我是这一辈温家的长子，你倒是可以喊我大哥。”
　　许盎然轻笑，倒是乖巧地喊了一声。
　　其他两人也介绍。
　　许盎然乖乖喊了。
　　先前老爷子的态度惹火了许家的许亦柳，想来和许亦柳站在一边的许盎然也是不高兴的。
　　所以他们就没有提及这件事情，反而开始拉家常。
　　许盎然一开始还想求助许亦柳，但是对方不管。
　　因为这是许盎然的事情，许亦柳也不好出手帮对方解决了这件事情。
　　要不然的话，自己这个姐姐可就像一个保护牌了。
　　许盎然要自己成长起来，起码要自己去认识一些人。
　　许盎然可以受到自己的保护，但是也要学着慢慢成长。毕竟以后她会在娱乐圈里混，这里面有很多人有的是阴谋诡计来陷害她，没有一点点心理承受能力怎么能行。
　　说到许盎然现在的工作，可谓是周围认识她的人都晓得。
　　许盎然现在毕竟是个明星。
　　不过这个职业在富二代，或者富三代，甚至富四代眼中可算不得什么好职业。
　　如果能从家族里拿到家产的继承权，才是最好的结果。
　　没错，大明星一年的收益的确很多。但是呢，先不说能不能赚到这么多钱，还是先说说自己能不能火吧。
　　“先前一段时间把你和许亦柳拍到了吧？这娱乐圈就是喜欢瞎说。不管是有的事情，还是没有的事情，都非要说的和真的一样。久而久之，真的反而像假的呢。”其中一个女人开口。
　　许盎然蹙眉，嗯，还是不怎么高兴对方说这话时候的语气啊。
　　可能这女人打心底看不起自己这职业吧。许盎然告诉自己要微笑。
　　不过大哥说话就好太多了。
　　虽然还是说做明星不好，但是对方还是从很多方面来分析为什么做明星不好。
　　看着对方侃侃而谈，许盎然吃惊，不好意思打断对方的发言。
　　说道最后，对方也知道自己说的太多了，咳嗽一声，说道：“不好是的确不好。不过你要是喜欢，倒是可以去拼搏一把。”
　　许盎然冲着他笑着说谢谢。
　　等三人转身离开之后，许亦柳才解释道：“先前这三个人都是你的表哥表姐，你表哥虽然看着年轻刻板了些，但对底下的弟弟妹妹还是很照顾的，而你恰好是最小的一个。”
　　许盎然抽抽嘴角，所以说自己是遇上一个特别善解人意的哥哥？
　　许亦柳又道：“旁边的那两个人是你的表姐，不过是关系扯得很远那种。”
　　许盎然反问：“刚才她们过来是在试探我究竟会不会回来温家？”
　　许亦柳没分出来许盎然说的是“她们”，只当许盎然是问了三个人，说道：“你大哥不知道，他是确定了能继承主家旗下好几家公司的人，对方也不在乎你那点钱，不过你那两个表姐就不一定了。”
　　许盎然有点搞混，心道贵圈真乱啊。
　　完全是无话可说。
　　哎……　　
　　林佩站在人群中，有和她一样因为其他人而来这里的小明星，来问情况。
　　对方问的可不是林佩的情况，而是问问许盎然的来历。
　　对于这一点，林佩给对方回了个白眼，淡淡说：“你心中不是早就想到了吗？还来问我？”
　　林佩的态度很冷淡，倒是有不少人心中不满。
　　不过连绝梦是对方的后台，倒是没人敢惹怒对方。
　　谢长雪也来了，手中拿着一个酒杯靠着墙在慢悠悠喝着酒水。
　　连绝梦也来凑热闹。
　　谢长雪给她翻了个白眼，说：“你那位小情人可是一个人孤零零站在那里，你就不心痛，不好好慰问下对方？
　　谢长雪轻笑说道：“你比较重要啊。”
　　“别特么来恶心人啊，我有未婚夫，到时候我叫他来揍你。别以为他参军去了，就管不了你这流氓。”
　　连绝梦摊手，说道：“真是小气。”
　　谢长雪轻笑，说：“我才看不上你，你小时候最喜欢做恶作剧，也许你这张脸还算不错，但是我为什么要喜欢一个这么叫我讨厌的人呢？连绝梦你也老大不小啊了，还是别玩了，迟早有一天要把自己喜欢的人给玩走了的。”
　　连绝梦满不在乎说道：“没有喜欢我的人，所以不必担心这件事情。”
　　谢长雪努努嘴，冲着林佩说道：“难道这位不是吗？她看你的眼神不像只是要你的钱哦。”
　　“那你觉得她要什么？”连绝梦说。
　　谢长雪不说话了，这个人真是不知道悔改。
　　不过真是期待连绝梦被人甩了，结果还要痛哭流涕把人追回来的情景，真是有趣极了。
　　不过这种情况还是真是少见了。
　　毕竟连绝梦可是没心肝的大混蛋。
　　谢长雪说道：“你的生日也快到了吧？”
　　连绝梦凑过去，说道：“那么阿雪，你要送我什么呢？”
　　“我看你这么花心，估计要老无所依，就提前送你祝福，希望你能找到自己喜欢和真正喜欢你的人，白头偕老吧。”
　　连绝梦哈哈大笑，这个祝福简直了。
　　“我可是对阿雪你一心一意，岂不是就是说你以后是我的？”
　　“无耻。”
　　谢长雪说着走开。
　　她眯了眯眼睛，心道自己是不知道连绝梦对自己的情谊是真是假。何况，自己早就有了喜欢的人，再说了小时候的连绝梦可是没少惹自己生气。
　　自己怎么会喜欢上自己的死对头呢？
　　这简直可笑，又不是在拍连绝梦的狗血电影。
　　不过，还是希望对方能早日找到喜欢的人，要不然的话，连绝梦这样子，以后肯定是会被连老爷子打断腿的。
　　想起那一家子的武力，谢长雪打了个颤。
　　不过她看那个林佩倒是识相的，当初刚刚见到对方的时候，还觉得这个女孩子还算单纯，恐怕以后要为连绝梦哭得不行了。
　　现在看来，对方已经想通了。
　　挺好。
　　喜欢是一回事，但是在不在一起又是一回事。
　　借着连绝梦的资源爬上去，是对方最好的选择了。
　　希望对方和连绝梦分手的时候，真的不会哭吧。
　　这里的宴会其实挺没有意思，因为是长辈的寿宴，所以也不可能跳舞。
　　温老爷子可是一个很死板的人。
　　许亦柳拉着许盎然到外面的小花园去通通风，里面的胭粉味道实在太浓重了。
　　天色已经彻底暗淡下来了，但是花园这里安了灯。暖黄色的灯投射出很是温暖的颜色。
　　屋子里音乐声传到这里，虽然变小了，但还是听得清楚。
　　许亦柳朝许盎然伸出手，说道：“珍贵的许盎然小姐，你可愿与我共舞一曲？”
　　她的宝贝自然是珍贵的。
　　许盎然呆愣一秒，然后果断将手放上去，道：“这是自然，我很高兴。”
　　不过许盎然不太会跳，但是还好，有许亦柳在带她跳。
　　其实就是很简单的舞步。
　　许盎然在学校里也学过舞蹈，只是没有深入学习。
　　两个人在音乐中踩着舞步，停下之后，许亦柳亲了许盎然一口。
　　要不是看着这是别人的地方，而且这屋子里也有很多人，她是真打算把许盎然好好亲上一亲。
　　“嗯。”
　　两个人腻歪的时候，林佩也出来了。
　　对方是出来吹风的。
　　她直接坐到了长椅上，因为树木的遮挡还有三个人站的位置关系，林佩并没有看到许盎然和许亦柳两个人。
　　她抱头，显得很难受，似乎是有点醉了，但是看起来又不像。
　　这时候一位年岁较大的beta男人出来，走到林佩面前，对对方说：“其实你可以考虑下我的条件，这对你没有一点点的坏处。”
　　林佩抬起头，看着面前的这位中年男人，眼神算不上和善。
　　“其实你不必担心连绝梦，她的本家可是一直催着她回去，到时候你在这乌塔星的日子就不太好过。再说了，星辉一心要捧红许盎然，你的话，不过就是一个三流女明星，你的资源甚至连许盎然的十分之一都没有。”
　　“我会考虑的，谢谢你的看重。”
　　中年男人见林佩有了松口的迹象，倒是很开心，冲林佩笑了笑。
　　许盎然看了看许亦柳，许亦柳拉住她，小声说道：“再看看林佩的决定。”
　　这是在拉自己星辉的明星。看来林佩倒是很合对方的眼，因为林佩的合约还没有到期，甚至可以说是刚刚开始。
　　那么对方要跳槽就要出赔偿金。
　　这一笔钱，自然不可能是林佩出。
　　许亦柳开始琢磨，到时候要是林佩真的要离开，自己一定要狠狠宰对方一把，连绝梦一手好资源推出来的人，看起来也是星途无限，就这么被挖走，看起来还是一桩亏本买卖。
　　林佩开口：“连绝梦现在可以给我极好的资源，你们能做到吗？”
　　男人点头。
　　但是林佩却慢慢摇头。
　　不，做不到。
　　因为自己虽然在慢慢提升人气，但是呢，自己毕竟还是个小明星.
　　自己最大的后台就是连绝梦，而连绝梦却是星辉的人。
　　一旦离开了星辉，那么就代表着自己与连绝梦分手。
　　中年男人拿出自己的名片给林佩：“这是我的名片，下次你要是改变主意，可以联系我。”
　　林佩在迟疑要不要接下。
　　“我倒是不知道你对星辉的艺人这么感兴趣。。”许亦柳出现。
　　许盎然跟在对方身后。
　　中年男人脸色一变，说道：“我倒是不知道原来许总有偷听别人讲话的习惯。”
　　许亦柳轻笑：“我也不知道我出来吹吹风，有人随后就走到我身后开始说话。”
　　中年男人知道自己和林佩说的话，对方全部听到了。
　　最麻烦的是林佩现在还没有离开星辉的意思。
　　许盎然看了看，走到林佩身边，说道：“你也出来吹风？”
　　许盎然亲昵地挽着林佩的手臂，对此情形，许亦柳虽然眉头一蹙，却没有说些什么。
　　许盎然冲着中年男人指了指自己，说道：“我也是星辉的艺人，你要不要考虑我？”
　　中年男人脸色越发不好看，稍微说了一声，就走了。
　　许亦柳对林佩说道：“他怎么会找上你的？”
　　这个人是专门挖艺人到自己公司的人。
　　对方的公司也算大，但是艺人大部分却是从别的公司挖过来的有潜力的新人。
　　林佩苦笑一声，说道：“大概是看中连绝梦手中的资源吧。”
　　想要把自己和连绝梦一起拉到对方公司里去。
　　拉走自己本就是不可能的，还指望连绝梦一起过去，那简直就是白日做梦。
　　林佩左右看了看，对许盎然说：“肖雷和你说了吗？”
　　“说了什么？”许盎然还有点懵。
　　“那他还没有通知你啊。我刚才才接到消息，我们俩可能要拍摄一个广告。”
　　许盎然嗯了一声，这种事情都是肖雷给自己负责，反正到时候拍就行了。
　　“是一个旅游景点的广告，我们两个人可能要去这个地方玩一玩了。”
　　许盎然拍手，这真是太好了。
　　上次的专辑还以为能去外地，结果被许亦柳打断了。
　　这一次要拍摄广告，自己肯定是要去的。
　　许亦柳眉头越发紧蹙。
　　许盎然看了看，看来自己的姐姐心中有什么小疙瘩了。
　　她摇着许亦柳的手，开始撒娇。
　　“姐，你就让我去吧，这也没什么事情啊。要不然到时候你也一起去？”
　　许盎然的语调快甜到许亦柳的心窝窝里去，虽然不高兴，但是还是点头同意了这件事情。
　　只要许盎然高兴就好了。
　　“我去不了。”许亦柳算是全年无休。
　　以前一直兢兢业业工作在岗位上，这一段时间的事情又特别多，所以去不了。
　　好在有林佩陪同，还有肖雷在，自己倒是不担心。
　　“去什么地方？”
　　“隔壁星球，水星。”
　　许亦柳的表情扭曲了一下。
　　原以为是乌塔星，结果这都出了星球。
　　许盎然啊了一声，眼神之中满是激动的神情。
　　出星球了啊。
　　水星的广告她也看到过。这个星球上百分之六十九都被被水覆盖，比不得当初的地球，但是呢，比起现在大部分星球都缺水的情况，称呼一句水星倒是不为过。
　　特别好看，这星球。
　　要去海边了！许盎然特别激动，这广告接得好啊。
　　“什么时候出发？”
　　“我也是才知道这个消息，具体拍摄时间还在协商。不过应该快了，应该要赶在年节之前，也是赶在乌塔星变冷之前吧。”林佩这般说道。
　　“这次是连绝梦拍摄吗？”许盎然想起了对方的咆哮，打了个颤抖。
　　林佩哈哈一笑：“她不拍摄广告的。”
　　许盎然也一笑，三个人算是忘记了刚才那个中年男人的事情。
　　因为林佩不打算离开星辉，所以许盎然把对方当成自己的战友。
　　而且自己是歌手，而林佩是演员，她看样子也是不会往唱歌这方面发展的，所以自己和她没有竞争。
　　“时间不早，该进去打个招呼回家了。”许亦柳看了看时间。
　　许盎然看向林佩，说道：“你要不要坐我们的车？”
　　林佩摇头，道：“我坐连绝梦的车回去。”
　　许盎然看着对方，欲言又止。
　　对方到底和连绝梦发展到什么样子？
　　离开之后，许盎然在车上就有点困，但是强行打着精神，看向许亦柳说道：“姐，你好像不是很高兴？”
　　“这次外出要小心安全。”许亦柳抿着嘴角，说。
　　许盎然点头。
　　“听说水星天气一直很好。我有没有泳衣？”许盎然不是自己去买衣服，所以她也不知道自己有没有准备泳衣。
　　许亦柳眉头越发紧蹙。
　　“放心，这次应该不需要你们穿泳衣的。”
　　许亦柳说得斩钉截铁，许盎然还以为对方早就知道了这次广告的具体策划。
　　不需要穿泳衣，看来不用下水啊。
　　许盎然叹了口气，没多想。
　　许亦柳心中想着，回家第一件事情，就是好好看看这个广告策划。
　　改！
　　而且从许盎然的身体方面考虑，也是不适合玩水的。
　　后期这么强大，难道还做不出戏水的效果？
　　还没有回到家里，许盎然就已经睡着了。
　　许盎然没有法子，只好把人带回家里。
　　看着睡得一脸安详的许盎然，许亦柳心中一动。
　　不知道这次的广告要拍摄多久，一想到自己好多天都不能看到许盎然，许亦柳就心塞。
　　而且还是去这么远的地方。
　　许亦柳开始考虑自己要不要再找一个助理。
　　毕竟安风再厉害，也只是一个人而已，工资再高，也要给对方休息的时间。
　　就在许亦柳打算再增加个助理的时候，安风给她发来了请假条。
　　她病了，便是强大如alpha的身体，也扛不住加班。
　　安风的确病的不轻，所以她果断请假。
　　在医院里给老板发了消息，然后再美滋滋刷着女神的消息。
　　啊啊啊啊，怎么又是这个讨厌的公关在上女神的号。
　　看着顾纸发的消息后面还接了一个颇为俏皮的表情，安风的内心是崩溃的。
　　这简直是不能叫人忍受！
　　快把她家的高冷女神还回来。
　　与此同时，刚刚发了消息的顾纸猛地打了个喷嚏，心道是谁在想念自己？
　　她躺在沙发上，翘着二郎腿，一边看着粉丝的回复，简直不要再自在。
　　突然看到一个熟悉的ID――“宝贝”
　　这个ID简直不能再眼熟啊。
　　因为她刚刚出道的时候是歌手，那时候混得不好。这个id是自己发第一条消息时，第一个回复的人。
　　而且这个“宝贝”还特别贴心，每一次基本都是前排。
　　这是铁杆粉丝了。
　　顾纸给对方回复了一个么么哒。
　　医院里的安风冷哼一声，不是本尊奏凯！
　　她当初刚刚来公司，手上的工作还比较杂乱，顾纸的公众号就是自己给她注册的。顾纸当初原本有一个公众号，但不能用了，需要重新注册一个。
　　也就是说顾纸的公众号，只要安风想登陆，就可以登陆上去。
　　谁叫顾纸一直没有修改密码。
　　但是安风也不敢上线，怕对方发现，担心盗号而改密码，那么她就不可能知道密码了。
　　于是抱着“我知道女神的公众号密码你们都不知道”的骄傲心情，安风心中狂喜，但是又不敢胡乱和别人说。
　　咳咳咳。
　　真是一种甜蜜的惩罚啊。
　　安风发消息回复顾纸：
　　“不要对我么么哒，我的高冷女神不会这么萌！”
　　顾纸无奈，回复：“可我真的是顾纸本尊。”
　　“我不信！”
　　“我真的是……”
　　“证明呢？我已经机智地看穿一切！”
　　顾纸心道，去你的机智。
　　“么么哒。”
　　“你还卖萌！”
　　“么么哒。”
　　“你……”
　　“么么哒。”
　　安风：“……”
　　她要不要现在立马上线，把这个披着女神公众号的小混蛋给踹下线？！
　　但是最后安风还是没有这么做，就当自己的女神发神经了吧。
　　顾纸这边调戏了自己的小粉丝，哈哈大笑。一边的助理吃着水果，用一种颇为怪异的表情看着自己负责的艺人，然后默默翻了个白眼。
　　行行行，发疯不要紧。只要不要再想不开，再去谈恋爱就行了。
　　顾纸异常兴奋拿着自己的光脑给自己的冷漠助理看。
　　“你看，你看，宝贝真是太有趣了。”
　　“你就作吧，迟早要被你作走……”
　　顾纸哈哈一笑，这怎么可能。
　　宝贝一看就是一个脾气有点小冲的omega啊。
　　“我和你打赌，这一定是omega，以我对omega的了解！”顾纸兴奋地说。
　　助理说：“alpha。”
　　“这怎么可能！”这么会傲娇一定是可爱的小omega！
　　助理说：“我曾经看过这个人的空间，备注是alpha。”
　　顾纸摇手，颇为有道理地说：“你不知道，越是omega，就越喜欢假扮成alpha。天啊，我快被对方萌死了！”
　　助理默默给翻了个白眼。
　　自打成为了顾纸的助理，她这个翻白眼的工夫是越来越厉害熟练了。
　　“你就瞎说吧，迟早有你哭的！”
　　助理咬了一口水果，这般说。
　　调戏小粉丝无法自拔的顾纸完全不把这话放在眼里，也压根不过耳。
　　这边安风看了看时间，的确不早了。自己还生着病呢，于是就不回复了。
　　哼，和一个冒牌货有什么可聊的。
　　顾纸一看小粉丝不回复了，心塞塞。
　　不会是被自己给吓跑了吧？自己好像没有做什么事情啊，最后反复思考总算是找到了症结所在。
　　小粉丝好像喜欢的是自己的高冷女神一面，不喜欢自己的本性。
　　咳嗽一声，顾纸看了看时间，间隔了一段时间，再给小粉丝宝贝发去私信。
　　“你好，在吗？”
　　但是睡着的安风无法回复她。
　　所以顾纸就以为是小宝贝生气了，还以为自己是公关人员，只好开始解释。
　　“你好，我是顾纸。先前是我的助理在登公众号，若是她的言语让你不高兴，我替她道歉。”
　　一边吃着东西的助理无缘无故躺枪。
　　不过安风还是没有回复。
　　顾纸也不管了，哎哎，自己的小粉丝被自己弄坏了呢。
　　不过对方喜欢的是伪装出来的自己，倒是挺麻烦。
　　顾纸自认为自己还算一个天性比较豁达的人，所以叫她板着一张脸去面对每一个人，在网络上也是规规矩矩回复，她真的做不到。
　　但是很多人习惯了她高冷的形象。
　　顾纸想转型，公司也不允许啊。
　　无奈，咳咳。
　　把光脑放下来，顾纸开始睡觉。
　　她现在在一个剧组里。
　　不是演主角或者配角，她只是来客串一下。因为时间关系，她来的比较迟，而导演先前在拍摄其他人戏份，所以还要等会再拍摄。
　　时间还早，她先睡一会再说。
　　第二天早上，安风看到了自己的女神给自己发来的私信。
　　反复看了几次，终于是确定了一件事情。
　　这才是她真正的女神。
　　女神给自己发私信了啊！
　　安风感觉自己的病就快好了，如果是女神给自己一个么么哒，那么她一定还可以赶回公司努力工作挣钱。
　　努力挣钱，迎娶女神回家！
　　安风：抱歉，我生病了。昨天吃了药早早睡了，没看到消息。女神，如果你能给我一个么么哒，我的病一定会好起来的！！！
　　可是熬了大半个晚上才把工作赶完的顾纸哪里还有心思来管这件事情。
　　她迷迷糊糊上了车，然后睡得那叫一个香。
　　助理尽职尽责地开车，赶去去下一个工作地点。
　　安风一开始有点失望顾纸没有回复自己。但是仔细想想，这才是女神风范啊。
　　女神怎么可能随便给自己一个么么哒。
　　她的女神还是一如既往的高冷！！！
　　原本打算请假请到病好的安风在第三天就出院了。
　　许亦柳一个人在办公室。
　　安风去报道。
　　“哎，盎然不在吗？”
　　许亦柳抬起头看了她一眼，安风感觉一道寒流流过，身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　嗯，看来许盎然肯定是忙工作去了，把自己的姐姐一个人抛在公司里。
　　许亦柳看了看桌子上的相片，颇为无奈地摇头，
　　不知道许盎然过得怎么样。
　　有没有休息好……
　　事实证明，许亦柳都是在瞎操心。
　　许盎然玩得特别痛快。
　　这水星简直太叫人喜欢了。许盎然和林佩来到这里的时候，第一天还没有拍摄，两个人可以好好玩玩。
　　许盎然倒是一个乖宝宝，许亦柳说了不许自己下水，她很好完成了姐姐的嘱咐。
　　但是这里的美景就算不下水也很好玩，而且不下水，但是可以踩水吧。
　　林佩倒是放得开，直接扎到水中，游了大半天，她游泳很好。
　　这里是拍摄要用的地点，所以说没有其他游客，以防打扰到广告的拍摄。
　　许盎然脚踩在水中，算着自己还能在这个地方待多久。
　　林佩从水中出来，拿过毛巾擦了擦自己身上的水渍。
　　她一眼就看出许盎然不太高兴，于是连忙问：“你怎么不开心？”
　　许盎然有点委屈，这下有了倾诉的人，总算可以将自己一肚子的苦水倒出来：“我不能下水，怕生病。”
　　“身体不好，还是你是培育人？”
　　林佩一下子就猜出来了，因为只有培育人的身体会弱到不能生病。
　　一旦生病就很麻烦，倒也不是治不好，只是会拖延很长时间，很多药物都不能用。
　　许盎然想了一下，说道：“还好，不过这次来这里看看风景也很是不错的。”
　　蓝天白云，简直不要太美。
　　许盎然自拍了一张给许亦柳发过去，照片中的她笑弯了眼睛，咧开嘴，露出一个极其甜蜜的笑容。
　　手指哒哒哒哒打字，发送之前并且附送上留言：
　　“怎么样，这里很美吧。”
　　许亦柳轻笑一声，手指在照片上轻轻触碰，十分温柔。
　　“风景很美，人更加漂亮。”
　　被许亦柳塞了一嘴情话的许盎然脸红了一下，然后咧开嘴傻傻笑起来。
　　一边的林佩：……
　　这口狗粮太好吃了，所以她不想吃撑。
　　况且她一点都不想给连绝梦发消息过去。
　　对方上次死乞白赖非交换了消息，说，这次先叫自己看看情况，要是这个地方真的好玩，下次她就过来玩玩。
　　嗯，对方一个人过来玩玩，没有算上自己。
　　来，仔细观察一下这句话。
　　首先是下次，其次只有她一个人过来玩，绝对不包括林佩。
　　林佩想起了谢长雪曾经骂连绝梦的话。
　　对方注定注孤生。
　　嗯，肯定了……
　　

　　☆、第50章

　　这个广告的创意倒是很简单，没有什么花哨的地方。就是拍摄林佩和许盎然两个人在玩水, 体现出那种开心的神态。
　　但是……
　　因为许盎然被要求不能下水。所以说, 就只能叫对方踩水玩了。
　　而林佩倒是无所谓。
　　对方穿着泳装, 将自己的好身材一展无遗。
　　许盎然羡慕, 林佩虽然不是波霸。但是那细腰, 那大长腿，还有白皙的肌肤~
　　许盎然有点放不开, 所以她只是穿了一比较轻薄的裙子。
　　带着一顶编制的草帽，还给她弄来了一个椰子, 上面插着一根吸管。
　　许盎然看了看, 也就是说自己还能没事喝上两口椰汁。
　　嗯，这个不亏啊。
　　林佩是一身淡紫色的泳装, 头上别着一朵粉紫色的花朵。
　　不大，显得很是阳光。
　　本来有一块纱巾，也是淡淡的紫色。后来被林佩缠在了腰际。
　　斜斜的缠着, 倒三角挂在腰上，露出大白腿。
　　许盎然表示, 真是养眼！
　　快要拍摄了, 许盎然抱着椰汁凑到林佩身边。
　　“感觉怎么样？你好像很习惯？”
　　林佩笑了笑。
　　“本来也不怎么习惯呢。但是想想，这是我的工作, 虽然穿的比较少。但是来海边玩的确不要太拘谨呢。”
　　“就当是来玩的就好了。”
　　林佩这么说。
　　许盎然哇了一声，看来林佩是真的很在乎自己的工作，不过对方对什么事情都很认真的样子。
　　看起来是个工作狂魔。
　　第一天的拍摄很顺利，两个人配合的很好。
　　主要还是林佩在带着许盎然。
　　至于许盎然没下水……所以到时候后期会处理的。
　　第二天是要单独拍摄许盎然的部分。
　　因为考虑到这个艺人的身体情况, 再加上许亦柳那边的施压。
　　导演表示不下水完全没问题，许亦柳出钱资助了。有钱就是上帝嘛。
　　一开始许盎然还没有找到感觉。
　　一种很悠闲的感觉，感觉漫步在这绵软的沙滩上，整个人的心情都好像放空一样。
　　完全没受到外界的影响。
　　但是许盎然进入状态的速度有点慢。
　　昨天是因为有林佩带着她找感觉……
　　林佩真的很适合带动别人的情绪，许盎然虽然表现的也不差，但是太慢热了。
　　不过广告的拍摄也不要求很严格。再说了这支广告的重点是要表现出这个地方有多好。
　　而不是把两个艺人的相貌给拍出大片的感觉。
　　许盎然也是那种急不起来的性子，反正是在慢热的状态下，许久才找到感觉。算是磕磕碰碰拍完了。
　　林佩的戏份其实要比许盎然的多。而且对方还是在海中。
　　可能要连续拍摄三天。
　　许盎然也不着急回去。
　　这里真的是太休闲了。
　　蓝天白云沙滩。
　　比起乌塔星，水星太叫人流连忘返了。
　　每天晚上，许盎然都会给许亦柳发照片过去。
　　一般情况下，许盎然不会联系对方。主要是怕自己打扰对方的工作或者休息了。
　　但是许亦柳每一次都会主动打过来，好好询问许盎然一天的生活情况。
　　许盎然趴在床上，又在和许亦柳聊天。
　　林佩进来。
　　对方刚刚洗澡出来。
　　没错。两个人住在一起。
　　节目组就算可以调用的资金再多，也订不到足够多的房间。
　　水星这里每天旅游的人实在太多了。
　　林佩和许盎然分到了一个双人间。
　　倒还算不错。
　　林佩躺在自己的床上，开始刷自己的公众号。
　　许盎然早就和对方互相关注了。
　　许盎然的电话其实打的差不多了，也聊了许久。要准备挂电话了。
　　许盎然没放在心上，就算许亦柳还在那边说话。
　　对方最后说了一句话，然后接了一个再见，就把联系给切断了。
　　许盎然心大 ，也没听到。只是知道对方说了一句，不知道是什么事情。
　　应该也不是大事。
　　许盎然心道。
　　然后凑到林佩身边，说：“你粉丝数量多少了？”
　　“不多。”
　　林佩把自己的主页给对方看。
　　许盎然不太懂。
　　自己的粉丝数量是在几十万，其中还有不少的水军。
　　但是林佩的粉丝数量却有一百多万。
　　这差距太大了。
　　但是演员和歌手之间的受众人群本就差距很大。
　　所以说，目前的情况看来，应该是旗鼓相当。
　　许盎然也不是很在乎。
　　林佩说道：“我现在要努力接工作，只有身价提高上去了。以后拍摄一部电影的钱就不是现在的一点点了。”
　　主演和配角的价钱完全不是一回事。
　　“你加油。”
　　许盎然打了个哈切就要爬到自己的床上去睡觉了。
　　心中还是在打嘀咕。
　　刚才许亦柳在电话里和自己说的那句话是什么话呢？
　　仔细想想，来到这个世界好几年了，这还是第一次和许亦柳分开这么长的时间呢。
　　怪想念对方的。
　　就在许盎然来到水星第五天的时候，许亦柳来了。
　　因为许盎然没有拍摄任务，所以一大早林佩出去了。但是她在房间里睡懒觉。
　　也不算懒觉，其实睡的挺早。醒的也很早。
　　就是躺在床上，完全不起来。
　　闭着眼睛感受，开始神游天外。
　　如果可能的话，她还是想再睡一睡。
　　回笼觉简直不要太美好。
　　许亦柳过来的时候，在路上遇到了刚刚出房间不久的林佩。找对方拿了钥匙。
　　打开房门，看到许盎然趴在床上，呈现一个大字。
　　许亦柳挑眉。在家里自己不许对方睡懒觉，现在倒是知道加紧时间多睡一会。
　　不过自己昨天说的话，看来许盎然是开小差没听到了。
　　该罚……
　　许亦柳一靠近，许盎然就立马坐起来了。
　　一开始还以为自己做梦呢。
　　这房间里怎么可能会出现对方的气息。
　　却没想到，对方真的来了。
　　许盎然拍打了一下自己的脸蛋，似乎有点不太相信自己眼前的人。
　　“我不会真的在做梦吧？”
　　许盎然双眼一闭，又要倒下好好睡一下了。
　　许亦柳双手环抱，站在床边看着床上的小懒虫，说道：“你今天是要和这床呆一天，还是和我去外面玩玩？”
　　许盎然啊的一声做起来。
　　(┳＿┳)...，妈啊，不是幻觉。
　　许盎然嗷的一身，从床上蹦起来。然后揽住许亦柳的脖子。挂在了对方身上。
　　“姐，你怎么会来的？”
　　许亦柳挑眉，但就是不说话。
　　自己是来接对方回去的。
　　今天剧组也是要回去的。
　　许盎然原本也应该和剧组一起回去才对。
　　但是许亦柳想了又想，就一天的时间，自己赶过来接人走，总比明天才看到好。
　　不知道在这里玩了几天的水，对方的身体情况怎么样。
　　看许盎然这精神奕奕的状态，许盎然心道，看来是没问题了。
　　许盎然想起许亦柳说要带自己去玩，从对方身上下来，然后冲到洗漱间去。
　　要知道前几天，自己虽然可以去玩，但是不能去人群比较多的地方。
　　剧组的人都在拍摄，没人有空跟在许盎然身后。最关键的还是许盎然说不能去。
　　今天，许亦柳自己都过来了，肯定要对方带着自己好好逛一下。
　　洗漱之后，许盎然换了一条碎花小裙子，扎着丸子头，出来对许亦柳说。“收拾好了，我们走吧。”
　　许亦柳一把将人扯过来，给了个深吻。
　　“嗯……”一吻结束，许盎然红着脸抬手擦了擦嘴角的水迹。
　　许亦柳倒是脸皮厚。看着自己妹妹不好意思，也只是淡淡一笑。说道：“我们走吧。”
　　许亦柳要请客的消息，林佩还是在中午放饭的时候才知道。
　　之所以会知道，还是许盎然带着许亦柳过来。
　　还给每一个工作人员，准备了一份很美味的午餐。
　　林佩在看到盒饭里的海鲜的时候，有点懵。
　　虽然水星很多水，按理说养殖业很不错的样子。但是销售量也大，海鲜就是供不应求的玩意。
　　她一边吃着，一边想。如果以后能和许盎然一直在一起工作，自己肯定会胖的。
　　这许亦柳是请客狂魔啊！o_O
　　不过许盎然没吃。
　　对方已经提前吃了。
　　许亦柳也不怕工作人员认出自己来。
　　这工作人员中很多是星辉底下的人。当然还有几个工作人员不是的。
　　但认出来也没什么关系。
　　许盎然和许亦柳走的近，众人都是习以为常了。
　　看这个样子，这两个人之间不像是包养关系。
　　要是许亦柳身为金主却做的好像一个二十四孝alpha，众人表示这样的金主给他们来一发。
　　而且许盎然一口一个姐。
　　两个人的关系猜的出来了。
　　趁着许亦柳去上厕所，林佩羡慕地对许盎然说道：“你姐姐对你真好。”
　　许盎然眯了眯眼睛，非常受用。
　　“那你今天回去，是和你姐姐一起回去吗？”
　　剧组定的是普通票。看来许亦柳两个人应该会选择高速的。
　　许盎然点点头。许亦柳的时间很少，不可能在这种事情上浪费时间。
　　“这次的成片多久出来？”
　　“没多久了。对了，下周就是电影的首映会了。你要不要来？”
　　“应该不来吧。肖雷没和我说。另外就是下一张专辑也要趁着弄好。要不然的话，就耽误了当初约定好的发布时间。”许盎然回。
　　林佩点点头，继续低头吃着自己的午餐。
　　回去的路上，许亦柳和许盎然两个人的确不和剧组坐同一航班。
　　比起来时的慢腾腾，许盎然回去的时候只觉得速度快了很多。
　　看来还是钱比较靠谱啊。
　　许亦柳还不想睡，她也没有在车上睡觉的习惯。
　　便和许盎然讲了会话。
　　“林佩好像接了一部电视剧。”
　　“嗯？”许盎然起身，有点感兴趣。“可她是电影起、点啊。”
　　要知道林佩第一部作品就是连绝梦电影里的主要配角。
　　如果按照连绝梦的资源往上走，接下来的路也该是电影才对啊。
　　电影到电视剧容易，但是进入了电视剧这个圈子。电影的剧本就很难接到了。
　　尤其是她这种新手。
　　许亦柳开口：“连绝梦最近倒是没工夫管她，看来林佩打算给自己留退路。”
　　不然也不会这么拼命的工作。
　　许盎然点点头。
　　“姐，我想睡了。”许盎然打了个哈切，说道。
　　许亦柳将对方抱在怀中，叫对方靠着自己的肩膀。
　　“嗯，睡吧。”
　　“到站之后，我还没没醒怎么办？”
　　“我把你抱回家。”
　　许盎然勾起嘴角，心中满是幸福的泡泡、恋爱的酸臭味~
　　而林佩在第二天的傍晚才回到了乌塔星。
　　和剧组分开之后，她给自己的助理打了个电话。叫对方来接自己。
　　但是对方有事走不开。
　　林佩摇头。
　　对方其实并不是自己的贴身助理，再说了，就算对方要消极怠工。只要不是大事情，自己也不好说些什么。
　　难道还要向公司打小报告？
　　林佩自己打了辆车回了家。
　　或者是那个勉强能称之为房子的地方。
　　腹部隐隐作痛，林佩回去之后，就趴在沙发上窝着。
　　但是这疼越来越严重。
　　她连忙翻箱倒柜，找了上次在药店买的止痛药，倒出来一片，一口气吃了。
　　她连续工作，因为没有及时休息，而且饮食很不规律。
　　前段时间给弄出了胃病。
　　其实林佩一直很小心，但是高强度的工作压下来，就是再小心也没用。
　　上次去检查了，没什么大事。
　　医生开了药，吃过之后好一点。
　　主要还是要多休息，饮食规律。可是她能做到吗？做不到。
　　一直靠着止痛药剂在硬撑着。
　　这次还算好，在拍摄的时候，不算很累，而且饮食规律。倒是没大门大问题。
　　没想到，一回到家，就给自己来这一出。
　　简直是无奈了。
　　就在林佩头上冒着冷汗的时候，却接到了连绝梦的电话。
　　对方要回来了。
　　对方要回来，为什么要给自己打电话？
　　以前，林佩第一次的时候没明白对方的意思。
　　回来才晓得，那一定是连绝梦在外面没吃饭。打算回家吃饭。
　　林佩原本想拒绝掉对方，但是话到嘴边，又不知道该怎么说出来。
　　好像怎么说都不太对的样子。
　　自己只是对方包养的小情人。
　　好在连绝梦的嘴还不挑食。基本上林佩做什么，对方就吃什么。
　　在弄蛋炒饭的时候，林佩忍耐着腹部的不适看着面前金黄色的饭菜，发呆。
　　幸亏自己小时候还跟着别人学了一点厨艺。再加上一个人生活，就算是厨房白痴。也能捣鼓出一点，还算能吃的玩意。
　　将蛋炒饭盛盘，林佩想了想，还是将其放在了餐桌上。如果连绝梦回来的比较迟的话，肯定会冷掉。
　　但是对方有手有脚，用微波炉热一下还是会的。
　　毕竟连绝梦只是懒得动手，而不是不会做。
　　这一段时间了解下来，连绝梦不是生活白痴。
　　对方了解很多，甚至连做饭煮菜都得心应手。
　　但是呢，对方就是不愿意搭理这些琐事。
　　用对方的话来说，只要有钱，用钱去买就是了。
　　林佩微微摇摇头，给连绝梦发去一个短信。
　　意思是自己身体不舒服，许要休息一下。食物就在桌子上，要是冷了，就自己热一下。
　　林佩做好这一切就回房间睡觉去了。
　　吃了药，舒服很多。先前在飞船上因为腹部的不适，压根就没有合眼。
　　这时候困到要死。
　　等她醒过来的时候，到客厅一看，先前的那碗饭菜还在那里。
　　看了看时间，眼睛是深夜十二点了。
　　已经到了“明天”。
　　而对方还没来，肯定是不会来了。
　　林佩看了看消息。也没有对方发来的消息。
　　但是不用说，对方肯定是不来了，自己也有点饿，便将这蛋炒饭热了一下，然后一个人坐在磕头里慢慢将这食物给吃下肚。
　　看着眼前已经的空盘，林佩叹了口气。
　　这是自己选择的路，说什么也要走下去。
　　以后自己肯定会感谢连绝梦。是对方给了自己的资源，才能叫自己不至于像个十八流小明星在底层摸索。
　　不会像其他人那样，会为了一个机会而爬上别人的床。
　　起码，连绝梦是自己喜欢的人。
　　现在么，林佩也不知道该怎么说自己的心情。
　　大概，还是喜欢的。只是有点变质了。
　　没有谁会甘心把自己的真心交付给一个不爱自己的人。
　　她曾经梦想过自己喜欢的人也喜欢自己。
　　就算没有，对方也能在两个人相处见，发现自己的好。
　　她小时候就想着找一个疼自己的alpha，两个人相互扶持过日子。
　　但是梦想只是梦想。没有钱，生活中的任何一个打击都可能叫你爬不起来。
　　林佩端起盘子去厨房洗。看着水流冲刷着盘子上面的油渍。
　　心道，起码连绝梦给了自己机会，给了自己的钱。
　　她才能付起医疗费用，对方的出现间接地救了自己亲人的命。
　　喜欢连绝梦并不是一个错误，奈何对方眼中只有谢长雪。
　　整个娱乐圈都看得出来的事情，连绝梦不可能看不出来谢长雪对自己一点点兴趣都没有。
　　但是对方就是喜欢挨着对方。
　　也许得不到的才是最好的。
　　林佩想了想，自己有的东西都是连绝梦给的。
　　连心和身子都给出去了，她这个人还有什么是连绝梦需要却得不到的。
　　看着那晶莹的白瓷盘子，林佩发呆。
　　等自己拍完手上刚刚接下来的这部连续剧，就分手吧。
　　不，是离开对方。
　　她们都没有在一起过，哪里来的分手。
　　连绝梦给了自己这么多的好资源，这段时间对对方好一点。
　　还是还不清了，林佩知道。
　　就做一个全心全意爱着对方的人，把对方宠好心窝里去。
　　这样才不会有什么愧疚感。
　　林佩放好盘子，再给连绝梦做了一盘蛋炒饭。
　　其实是她喜欢吃，关键是简单。
　　然后做好之后看着那盘蛋炒饭，就在客厅里坐着。
　　她曾经幻想过如果自己以后和爱人一起生活。
　　而对方因为有事，要晚回来。但是却没吃饭的话，那么自己一定会准备好饭菜，坐在餐桌边等着对方。
　　给疲敝的爱人取下外套，热热饭菜。
　　曾经她的这个想法，还被室友说过。
　　一是幼稚，二则是林佩当真是个会疼人的小媳妇。
　　凌晨两点的时候，连绝梦打开门进来。
　　看着林佩坐在客厅里。
　　“没睡？”
　　“我在等你。”
　　林佩说着起身，拿去那盘蛋炒饭，说道：“我去给你热热。”
作者有话要说：　　晚上还有一更，不过可能会比较晚了~

　　☆、第五十一章

　　连绝梦看着林佩动作熟练地去热菜。心中一动。双手揉了揉头发，说道：“你一直在等我？”
　　这倒是挺稀罕的, 自己对情人虽然有点小要求, 但是要求却不多。反正就是每天自己喊对方过去的时候, 只要没工作都能赶过去。
　　但是像林佩这样子大半夜还因为自己的短信而等自己回来的人, 是第一个人。
　　连绝梦心中还是蛮感动的。
　　嗯, 林佩可能因为出身，家庭条件不怎么好, 倒是没有养出其他Omega的刁钻性子。
　　对方很识时务。
　　连绝梦第一次回家的时候，还有人等自己, 心中高兴。脸上的疲倦也一扫而光。
　　林佩在厨房面无表情地热着先前做的蛋炒饭。
　　还以为对方不来了。
　　将饭端到对方面前。其实连绝梦不怎么恶, 但是还是吃了两口。
　　她稍微填了一下肚子，说道：“你吃了吗？”
　　“吃了。”先前自己把第一次准备的蛋炒饭给吃了。
　　不过；连绝梦不可能知道。
　　但是连绝梦此刻认为林佩是在敷衍自己。笑道：“一起吃吧。”
　　林佩摇摇头, 说道：“不了，你快些吃吧，等会我好洗碗。”
　　不能指望连绝梦洗碗, 对方宁可第二天找阿姨来打扫也不愿动赃碗筷一下的人。
　　连绝梦心情不错，笑道：“你叫我想起了我的妈妈。”
　　林佩第一次听对方说起自己家里人的事情。有点感兴趣。
　　连绝梦的家里人是军队里的, 而且职位不低。但是老一辈是军队里的人, 后辈就不一定那么听话了。
　　一般情况下，家里的小辈还是想去参军的。
　　但是连绝梦身为alpha没有去。
　　女性alpha在军队里算是比较好晋升的体质。起码alpha比beta好晋升一些。
　　没办法, 听说当年连绝梦要来当导演，还被老爷子一顿毒打。当然这些听说都是谢长雪说的。
　　对方口中的连绝梦就是一个不要脸的人。
　　对方真的挺讨厌连绝梦的，看得出来。
　　但是连绝梦凭借着自己的不要脸，算是和谢长雪把关系给打熟了。
　　不对, 这两个人认识的话，应该从小就是朋友吧。
　　林佩一边开着小差。
　　连绝梦吃完，敲了敲桌子，把发呆的某人给拉回现实中来。
　　“你最近是不是接了一部电视剧？”连绝梦问起这件事情。
　　林佩点头。这件事情，倒是也不怕对方说些什么。
　　反正事实如此。
　　自己是无论如何要出演这部电视剧的。
　　剧本很好，起码林佩自己觉得这部电视剧会小火一把。
　　现在只要自己告诉连绝梦又如何？
　　“我一直没见到你，所以就没告诉你。”
　　林佩把自己没说的原因解释一点。
　　连绝梦想想的确如此，自己这段时间倒是缠谢长雪太紧了些。
　　不过阿雪还真是有意思。看着对方被自己气到不行，一边骂着自己，却还要顾及自己的公众形象的时候。真是有趣！
　　不像林佩，有时候自己无论说什么，对方总是一副很死板的样子，也是无言以对了。
　　不过林佩的性子如此，自己也不能说什么。
　　只是这次私自去接下电视剧的决定自己一点风声都没听到，有点奇怪。
　　林佩起身，拿过连绝梦面前的盘子。去厨房洗。
　　手上沾着泡沫，突然之间，连绝梦从自己的身后抱住林佩。
　　揽住对方的腰。
　　连绝梦这是饱暖思淫、欲。
　　微微拉起林佩的睡衣边角，在对方的腰间反复磨蹭。
　　alpha的气息笼罩着林佩，对于Omega而言，在alpha面前，在自己喜欢的alpha面前，算是没有丝毫抵抗力的。
　　林佩啊了一声，说道：“我手上有泡沫！”
　　连绝梦说：“没关系，你别乱动，要是蹭到身上我就打你。”
　　说着还颇为下流地拍打了一下林佩的屁股。
　　林佩先是感觉火辣辣的疼。而后连绝梦又很是色，清的将手放在上面，微微揉着。
　　对方是个中好手，初出茅庐的林佩完全不是对方的对手。
　　这个时间点，其实林佩想睡觉了。
　　但是连绝梦不喜欢自己的床伴在床上睡着，或者说像一条无动于衷的咸鱼。
　　对方说，这样子，很没有意思。
　　所以这次林佩就算很困，也在尽力配合着对方。
　　连绝梦用手掰过林佩的下巴，亲了亲对方的嘴角。
　　用哄小孩子的语气，说道：“宝，张嘴。”
　　林佩下意思张开了嘴，连绝梦看准时机，伸出舌头滑到对方口中。勾起对方的小舌，细细地舔、舐　。
　　“嗯……”
　　因为林佩先前的姿势实在太难受，所以连绝梦让她转了个身子。
　　林佩手上的泡沫在渐渐消散。
　　等泡沫消散了之后，不许要用水冲洗也没关系了。
　　连绝梦的吻技很好，对方在吻自己的身后，深情的像一个绝世的好情人。
　　那般的温柔，那么的体贴。
　　连绝梦微微睁开眼睛，看着林佩，轻笑一声。
　　“教了你这么多次，你怎么还是学不会闭上眼睛？”
　　不过这也不是什么大事情。
　　学不会就不学吧。反正也没有问题。
　　连绝梦松开林佩，淡然一笑。
　　林佩有点看呆。
　　连绝梦一把把人抱起来。两点，还有时间不是吗？
　　快活之后，还有睡上几个小时。还好。
　　林佩被对方的动作吓了一跳，然后将手抱在对方的脖子上。吓得自己差点没掉下去。
　　连绝梦轻笑。
　　说道：“林佩你真有意思！”
　　林佩红了脸。
　　其实连绝梦在床第之间温柔的不像话。好像自己在被对方宠着一般。
　　什么情话都往外面说。
　　有时候会称呼自己为宝。
　　但是林佩知道，这句话，对方肯定和许多人说过。
　　很多人，包括自己，也包括别人。
　　但是连绝梦最想说的是人应该还是谢长雪吧……
　　林佩发呆，在她没有注意的时候，自己已经被对方抛到床上了。
　　连绝梦亲了亲林佩的锁骨。、
　　说也稀奇，林佩身上的敏感地带不少。但是平时自己来碰触这些地方，完全没有什么过激反应。
　　认识在床上碰一碰，那反应简直叫人……
　　锁骨就是一处。
　　林佩的锁骨很是消瘦，形状也很好看。
　　林佩被迫接受着对方的求欢，看着上方的天花板。感受着身体内部传来的欢愉，还有alpha气息所带给她的满足，她突然觉得也许自己说不了分手。
　　也许吧……
　　――――――――
　　第二天，林佩请假了。
　　因为她发烧了。
　　前一天本就是胃不舒服，还熬夜等人。结果还以为等到连绝梦回来之后，就能睡了。却被对方拉起来在床上滚了下床单。
　　林佩的身体虽然还算好，但是也受不了这样子的折腾。
　　她本来还有工作，只能先推迟了。
　　许盎然知道这件事情，本来想去看看林佩。却被许亦柳阻止了。
　　理由很充分。
　　许盎然真的很容易被别人传染感冒啊。
　　上次感冒简直是死去活来，折腾了大半个月，才勉强好了。
　　这次许盎然说要去看看生病发烧的林佩，她说什么也是不会同意的。
　　这样子的话，许盎然只好在网上联络下林佩。
　　可惜林佩因为发烧，在家里睡觉。吃过药，也去打过针，好了很多。
　　现在就是需要休息了。当然如果情况还不好的话，那就是需要去医院住院了。
　　毕竟是Omega的体质，还是小心点为好。
　　许盎然得不到回复，也没有法子。问过对方的助理。助理说没事。
　　许盎然也就放心了。
　　回办公室的路上看到了顾纸和她的助理。
　　对方拿着光脑简直是走路都要看。
　　走火入魔了吧！
　　一脸严肃地伫立帮她看着路。
　　看到许盎然过来，咳嗽一声，说道：“盎然小姐来了。”
　　顾纸啊了一声，抬起头。笑着说：“盎然啊，我差点没看到你。最近总爱分心。”
　　顾纸这话说的很客气。
　　不过许盎然有点无奈。你这哪是分心啊。
　　这是分出一点点心，来勉强应对自己吧。
　　一直看着光脑，这么有意思？
　　盎然的目光太明显了，就是想知道下顾纸在看光脑上的什么内容。
　　助理解释。
　　“她在网上遇到一个Omega粉丝，非常聊得来！”
　　助理把Omega这个音发的特别重。听起来倒是挺有怨念的。
　　自己的艺人整天不务正业，想着谈恋爱，这也是够了！
　　顾纸解释说道：“这是我第一个粉丝，这些年一直在支持着我。”
　　许盎然黑线。心道，所以你就要把对方当成恋人来看待吗？
　　“对了，你们怎么知道对方就是Omega？对方说了？”
　　按理说不会吧。Omega一般在网上不会说自己的体质啊。
　　“猜出来的。”助理冷漠脸。
　　顾纸笑嘻嘻说道：“这还要猜？”
　　“说不定是alpha呢？”作为一个beta，许盎然知道顾纸完全没有考虑alpha做恋人的可能性。
　　甚至在对方心中，一开始网上自己说自己是beta，喜欢许亦柳的时候，对方是一脸震惊。
　　可能在对方的世界观中，alpha是一种很可怕的生物吧。
　　顾纸连忙摇头，并且对许盎然的话进行了反驳。“你见过哪个alpha会发么么哒的表情吗？”
　　“你见过哪个Aloha会迷一个beta明星吗？对方肯定是Omega啊，只有Omega才会把自己的资料上写成alpha！”
　　许盎然看了看顾纸一眼。这个人没救了。
　　没救了！
　　回了许亦柳的办公室，对方还在认真办公。
　　许盎然做个乖宝宝不打扰她。
　　当然许亦柳还是很快回应了一下自己的妹妹。心中有事的表情啊。
　　许盎然说道：“姐，你有星网公众号吗？”
　　许亦柳点头。
　　这个她的确有啊，只是没有关注许盎然而已。
　　许盎然之所以问许亦柳的公众号，而不是私人号，也是知道许亦柳的私人号码，不会随便告诉其他人。
　　自己知道啊。
　　但是这次，许盎然要做的事情比较……
　　许盎然说：“你知道顾纸的吧，安风姐超级迷恋的那个明星！”
　　许亦柳表示知道。
　　自己的这个好助理，当初就是为了对方才来到星辉的。
　　“她是一个beta，但是却不相信alpha会卖萌！姐，你去关注她，并对她发一个么么哒的表情过去~”
　　许亦柳歪头，说道：“闲得无聊？”
　　许盎然一见，不同意，开始撒娇了。
　　“姐姐，我知道你最好了。发吧，发吧~”
　　许盎然表示自己也算是不要脸了。
　　许亦柳说道：“亲一下就发。”
　　原本许盎然打算偷工减料，随便亲一口。结果许亦柳直接给来个深吻。
　　甚至手还不老实地乱摸。
　　单手解开了许盎然的扣子，指尖在许盎然胸前划过。
　　许盎然推开，说道：“发消息。”
　　许亦柳干净利索登号，上线，然后关注顾纸。
　　发：“萌萌哒【表情】”
　　然后把光脑抛开，这办公室里的玻璃外面看不到里面。但是许盎然总有种羞耻感。
　　许亦柳把窗帘放下来。
　　将人扛到沙发上去，附身下去。
　　被亲的神志只能用“乱七八糟”这个词形容的许盎然，心道，为了一个萌萌哒的表情。
　　她好像挺亏……
　　许亦柳伸手到下面，指尖轻轻刮过那娇嫩地方。很满意看到某人身子弹跳了一下。
　　”嗯……“许盎然发出呻、吟。声音还挺大，她羞红了脸，伸手捂住嘴。
　　偏偏许亦柳就是要看到她这模样，一个劲的撩拨。
　　暧昧的喘息从指间流淌出来。
　　许亦柳眯了眯眼睛，看着许盎然面色绯红模样，食指大动。
　　真是美味……
　　嗯，这场盛宴只需要发一个表情，虽然看不懂那个表情到底要表达些什么意思。
　　但是……
　　自己赚了……
作者有话要说：　　啊啊啊，总算是日万了！！！谢谢亲们的支持，先去睡了。明天更新之后，会将文中错字和bug仔细挑出来修改掉的。萌萌哒。

　　☆、第52章

　　跟着许亦柳在办公室里稍微浪了一下，许盎然就表示腰酸背痛。
　　但是这波不亏啊, 许亦柳给顾纸发了个萌萌哒的表情过去。
　　还算有点回报吧。起码不亏吧？？？
　　许盎然心中有点嘀咕。不过这次不指望能把顾纸心中的大beta主义给改掉, 只要对方看清楚现实就好了
　　对方心中对于三种体质的人, 总有很明显的界限。
　　omega总是温柔体贴, 或者会使小性子。而alpha则是大alpha主义。
　　至于beta……
　　许盎然看不出来, 不过顾纸心中的beta角色应该也是定了位的。
　　可能在对方看来，beta也只能找找Omega或者beta小伙伴谈恋爱。
　　许盎然扶着腰出去, 原本还担心安风看到自己的这个样子。会询问一番。但是呢，安风压根就没有理会自己。
　　而是一个劲地在键盘上敲打着字。
　　似乎和人在网络上聊的正欢。
　　许盎然心虚, 就没有过去看看。
　　但是走过去的时候, 眼神比较尖。无意中看见了一个很熟悉的网名。
　　或者说是公众号的名称。
　　嗯？
　　这不就是顾纸的公众号吗？简直了！！！
　　难怪顾纸说这是自己的第一个小粉丝啊，按照按安风迷恋对方的程度, 多半就是一个多年的老粉丝。
　　安风绝对是能排上位的。
　　真是天意弄人。
　　许盎然想了想，想起了顾纸对自己兴高采烈说的一番话。
　　“我这个粉丝肯定是一个温柔可人的小Omega。”
　　对方已经饥渴到连自己的粉丝都不放过了么？
　　不过这个“Omega”如果变成了“alpha”，顾纸会崩溃的。
　　这就好像以前的二十一世纪。
　　自己在游戏里找到一个老公, 觉得这个人很对自己的胃口。甚至抱着奔现的想法，但是呢, 对方说自己是个女的。
　　晴天霹雳。
　　许盎然心道, 先前自己叫许亦柳给对方卖萌。
　　恐怕对方还没有从震惊中回过神来。这个霹雳还是过几天再落下来比较好。
　　她担心顾纸会崩溃呢。
　　许盎然扶着腰去见了顾纸，对方有时候一脸衰样, 有时候又是兴高采烈的样子。
　　许盎然过去问对方的助理。
　　“这是怎么了？”
　　助理反问：“你叫老板给顾纸卖萌了？”
　　“那是对方心甘情愿的！”
　　许盎然反驳。
　　当然这心甘情愿还是在自己付出一定的条件上才达成的。
　　助理给许盎然竖了一个大拇指。
　　说道：“很好，你成功颠覆了顾纸的世界观。现在她正在网络上找自己的小粉丝寻求安慰呢。”
　　许盎然呵呵两声，自己到底要不要把实话说出来啊。
　　小姐姐啊，你的小粉丝是一个外表冷酷的高材生alpha啊, 对方只会在网上卖萌啊，现实生活中你完全爱不起来的那种啊！
　　许盎然一想，这两个人也算是半斤八两。
　　顾纸内心是个逗比，但是外表装冷酷。
　　安风则有点不一样，对方在现实生活中是绝对逗比不起来的。也就是只有在自己的女神面前才会打滚撒泼求抱抱。
　　这两人互相祸害去吧！
　　顾纸心满意足地放下了光脑，抬头这才看到许盎然过来了。
　　她想起了方才对方姐姐那条短信给自己带来的恐惧。
　　立马打了个颤抖。
　　这个人简直恐怖了。
　　“你不必来劝导我了。我已经和这位可爱的小粉丝约好了在游戏里见面。”顾纸心情不错。
　　刚刚忙完了大部分工作，接下的事情其实不多。主要是推掉了许多。
　　顾纸喜欢打游戏这件事情，很多人都知道。粉丝也知道。
　　虽然女神喜欢打游戏，和印象中的女神不一样。但想想也是蛮激动的。
　　想必女神在游戏里也是个叱咤风云的人物！
　　只是不知道顾纸到底在玩哪个游戏，id名称叫做什么。
　　安风本来吧，她是不玩游戏的。工作这么忙，哪里还有时间去浪费，玩个鬼的游戏啊。
　　但是顾纸居然说自己在玩在“苍蓝”这游戏。
　　一向主意多到可以砸死人的安风立马说，自己也在玩。顾纸一看，卧槽，队友啊。这就是培养感情的好时机。
　　而且还有仔细了解下自己这个粉丝的为人怎么样。
　　起码在简单交谈之后，顾纸还是很喜欢这个粉丝的言行举止的。
　　可爱很有礼貌。
　　简直不能再赞了！
　　不过安风表示自己这几天还不能上线，到时候也只有晚上八点才能上线一个小时。
　　没说为什么只有八点才上线。
　　顾纸就把对方理解为学生党了。
　　一看就是个热爱学习的好孩子。
　　对方的资料上填写着三十。
　　顾纸哪里会相信，这年头，年轻的人都喜欢装成熟。老的那一批倒是喜欢装嫩。
　　再说了三十也不老嘛！
　　若是许盎然知道，肯定会说对方想太多。
　　“盎然，今天我请吃饭，你有空吗？”顾纸心情好啊。
　　她感觉自己又要迎来新一春了！
　　许盎然说道：“我可以带家属过来吗？”
　　“当然可以！”顾纸说完之后才想起来。有点迟疑地说道：“你的家属不会就是许亦柳吧？”
　　其实自己是不怕许亦柳板着脸对自己放冷气的。
　　但是自己担心许亦柳板着脸却对自己卖萌啊。人生恶梦！
　　不过答应的事情，她不反悔。
　　晚餐是在外面吃的。
　　顾纸订了一个包厢，请了自己几个认识的人。
　　当然自己的其他朋友没有请。也就是许盎然许亦柳还有自己的助理。
　　许亦柳晓得顾纸只对Omega感兴趣，所以一点都不担心对方会喜欢上许盎然。
　　既然是自己妹妹的朋友，两个人的关系很好。许盎然觉得自己还是应该对顾纸多笑笑才是。
　　许盎然一点不客气，狠狠宰了顾纸一顿。
　　大明星不缺钱。
　　不过顾纸很会调节气氛。她佯装哭泣说道：“辛辛苦苦这些年赚的钱，一晚上就少了一大半啊。”
　　许盎然哈哈一笑。说道：“期待下一次请客。”
　　于是在用餐时间，顾纸和自己的助理就被强行塞下去好几大口狗粮。
　　马丹，这两个人是不秀恩爱会死星人吗？！
　　一顿非常满意的晚餐之后，许盎然表示要回家睡觉了。
　　顾纸喝了酒，助理准备把她给扛回去。
　　许盎然看着顾纸非要亲玻璃，理由是里面这个人长得最好看。
　　她忍不住。
　　许盎然一开始还被吓了一大跳。
　　玻璃里面有人？
　　走过去一看，才晓得。哪里是有人啊，分明就是对方自己。这玻璃能印出人的相貌。
　　助理一把拉扯过顾纸。
　　解释说道：“自恋症晚期，没救。”
　　许盎然实在无奈，看着对方把人给扛走了。
　　许盎然叹了口气，说道：“我看顾纸是高兴坏了。”
　　但是要不要把安风就是她粉丝的事情告诉对方呢？
　　说，还是不说，这是个问题。
　　许亦柳蹙眉，说道：“你说出来，顾纸会高兴吗？”
　　许盎然摇头，绝对不会高兴！
　　“你不说出来，如果顾纸自己发现了，她会怎么做？”
　　“大概……会接受不了吧？”许盎然心中也没有底。
　　许亦柳说道：“安风是alpha，她平时也聪明的很，知道自己的偶像肯定是把自己当成了Omega，那么对方就不可能和对方见面。所以说，等顾纸这股新鲜劲过去之后，也许她自己都不在意了。”
　　说来说去，许亦柳的意思就一个。不说出来。
　　这件事情叫顾纸和安风自己去烦恼。
　　两个人没见面之前，许盎然说什么都是没有准确依据的。
　　许盎然点头。
　　安风的性子应该不会和顾纸面基。
　　就顶多是在网络上和自己的女神接触解除。
　　这个没问题，许盎然没多想，大不了到时候自己去好好安慰下还没谈上恋爱，就被人甩掉的顾纸。
　　这个可怜的小姐姐啊。
　　许盎然坐了许亦柳的车，说道：“回家吧，今天这一顿，吃的真的好饱啊！”
　　“下次再来吃？”许亦柳反问。
　　但是被许盎然拒绝了。
　　“因为是顾纸付钱，所以觉得好吃。但是如果是你付钱，这家餐厅的味道也就是中上水平吧。不和我自己的胃口呢。”
　　许亦柳轻笑没有说什么。
　　“肖雷帮你推了\'比试\'这个节目了。”许亦柳突然说。
　　许盎然点头，找个借口也好。反正只是一个跳板。
　　因为这个节目的周期长，每一次录制还不一定会录到自己比赛，所以很多歌手都会选择中途退出。
　　当然理由还是选的蛮好。
　　什么有事情，身体不舒服。
　　什么通告太多，等等。
　　反正节目组也是过来人了，走吧也行。反正总是会有新人心甘情愿来补位。
　　许盎然庆幸这个节目的比赛形式，倒是没几个喷子。
　　要是在以前，无缘无故退赛，还用通告比较多，拍摄不来这个理由。
　　保准被黑出翔啊
　　许盎然说道：“第二张专辑在十天后发布。”
　　时间稍微迟了点，但是正好赶上了连绝梦的电影上映。蹭热度~
　　――――――
　　第二天，肖雷在公司里看着今天的娱乐头条。
　　嗯，手下的艺人好像没有一个是省心的。
　　尤其是许盎然。
　　居然被人拍到和人一起走。走就算了，还勾肩搭背，一同上了热搜。
　　这不是他们星辉的水军干的事情啊。
　　到底是哪个二缺在给他手下的艺人炒热度啊。
　　许盎然第二天看到这个消息的实话，口中的那一口热水差点没有喷出来。
　　简直了，这些人是整天看着别人的生活在过日子吗？
　　闲得无聊啊。自己只是一个小明星啊。
　　不是别人口中的大佬。不过说也奇怪，顾纸出道这么多年了，反正没几个绯闻。
　　就算是有消息，也是顾纸和某某某恋爱被甩。
　　这种事情讲一次会有人相信，但是说多了就没人会信了好不好？
　　以至于现在的顾纸只要自己出一点绯闻。粉丝都表示自己完全不相信。
　　当然许盎然表示自己还达不到这个地步。
　　这件事情，还是要好好解释一下的。
　　许亦柳蹙眉，算了，这是昨天晚上的事情。星辉没拦下来自然是有一定的责任，但是既然都发不出来了。
　　还是说清楚吧。
　　许盎然的身份，不需要再瞒着。上次回去温家对温老爷子说的话，算是撕破脸皮啊。
　　许盎然总是被爆出被人包养的消息，事实上对她只有坏处没有好处。
　　一些人总是先入为主的概念，每次一想到，就会说，啊，原来是个被包养的明星啊。
　　顾纸宿醉之后。原本想上公众号看看自己的小粉丝上线了吗，但是看到许盎然又“出事”了。
　　简直无奈。
　　这妹子是头条专业户吧。
　　许盎然发出声明了。
　　“今天和人去吃饭，特地喊了家属过去蹭了一顿。这波不亏！”
　　家属？
　　顾纸虽然大脑还是处于开机状态中，但是清醒之后立马转发这条消息。
　　“哭泣，哭泣。”后面接了个捂住钱包的表情。
　　有粉丝看出来了。
　　问道，是不是顾纸请的客。
　　如果是请客，那就对了。
　　她还解释了一下。
　　“盎然的姐姐当然是个漂亮又很干练的alpha。”
　　顾纸说。
　　当然这条显得不怎么正经的消息被大部分粉丝认为这不是本人。
　　顾纸的解释算是确定了这照片上许盎然勾肩搭背的这个人是什么身份了。
　　对方的姐姐啊。
　　对方的姐姐……
　　姐姐……
　　姐……
　　媒体：感觉自己的脸都快被扇肿了，怎么破？
　　顾纸的粉丝倒是一大堆表示不相信的。
　　“女神，你是不是被盗号了。”
　　因为许盎然自打出道以来的黑料就是在太多了。
　　你看，和宿玉互相比，结果利用关系强行参加了比试这个节目。
　　还踩着宿玉上位。
　　后来又是爆出了什么包养门。
　　靠着自己的金主，拿着一路好资源，有金牌经纪人在给她打理事务。
　　简直666.
　　而现在有事被说包养，结果顾纸站出来了。
　　顾纸用死板的语气解释道：“事实就是事实，总比被人随意歪曲要好的多。”
　　许盎然的危机其实算不得危机。
　　毕竟，她是真的没被许亦柳包养啊。
　　一心一意准备单曲的发布。
　　这一次的MV故事由许盎然自己来拍摄。
　　悲情的故事。
　　有点走童话风吧。
　　高傲的公主看上了体弱多病，被困在城堡里的王子。
　　别人都在劝她放弃，但是高傲的公主不相信命运。她认为自己的爱情可以叫王子起死回生。
　　最后，公主固执地将自己的命给了王子。
　　自己患上了王子的病，像对方一样只能在城堡里待着。
　　而离开了城堡的王子在一次外出游玩的过程中爱上了邻国的公主。并像对方求婚。
　　自此之后，他就再没有来见过当初的公主。而公主在城堡里默默等着。她依旧是高傲的，她在等王子回来。
　　她不会低下自己的头颅去恳求王子的回心转意。
　　故事的结局是公主拿回了王国的统治权，把王子变成了衣衫褴褛的乞丐。
　　以前是在乎，后来是在意，最后她还是喜欢当初俊美如同天神一般的王子。
　　但是呢，她不会低下自己的头颅去喜欢上一个乞丐。
　　许盎然叹了口气，好像现在的音乐MV拍摄的就好像一个大片一样啊。
　　总是有完整的故事情节。
　　不过，想想也是。这样子听众买回去还可以看看音乐MV，也不算亏本呢。
　　许盎然扮演的就是那个高傲的公主。先前已经拍摄很多。
　　还剩下一点点场景没有拍完。
　　就是公主看着沦为乞丐的王子慢慢离开城堡的片段。
　　她不能出城堡，而是站在窗边，手上摇着小扇子，然后默默看着。
　　不知道为什么，许盎然看着现在的剧本，总是会觉得很尴尬。
　　但是底下一大群人在喊着好虐好虐好虐。
　　许盎然：你们的良心不会痛吗？
　　前些年乌塔星流行的是甜文风。可能读者被甜太久了，看到一点点虐就有点受不了吧。
　　但是对前世被玛丽苏虐心小说电视剧，电影荼毒了十几年的许盎然，她一点感觉都没有啊。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　市场决定，所以许盎然就算再怎么吐槽剧本，还是得拍摄。
　　下班之前，她再上去自己的公众号看看什么情况。
　　评论和早上看的时候差不多，看来公关上来删除一些差评了。
　　不怕被骂，负责许盎然的这公关性子还是很直接的。
　　也不知道是不是得了上面的授权。
　　直接怼回去。
　　“你敢胡说八道，我就敢删评。”
　　这事情下来，其实很多人都是没证据，她们谁都不信。
　　但是媒体那边，起码还有几张照片可以看看。
　　许盎然这边就一张嘴的事情？
　　不要太敷衍了好不好！
　　不过顾纸开口，对方的影响力很大，还算是引起了很多路人粉对许盎然的支持吧。
　　这一天，算是掐架掐过去了。
　　喷子说，你牛逼，你有金主罩着。抢别人的资源，打压同期新人，还知道勾搭上大神来给自己挡枪子。
　　粉丝回。你傻逼，你哪只眼睛看到对方有金主？你怎么知道这资源难道就不是原本属于许盎然的？
　　你怎么就知道顾纸和许盎然不是好朋友？！
　　更加关键的是，顾纸都在自己的公众号上面发了一张昨天吃饭时候拍摄的图片。
　　因为许盎然和许亦柳两个人都低着头在吃东西，所以也不担心会叫许亦柳暴露。
　　顾纸这照片算是彻彻底底给那些故意黑的喷子扇了一巴掌。
　　妈的智障。
　　许盎然一直没发言。
　　晚上的时候，她拍了一张自拍照。
　　肖雷说要拍的。拍的时候呢还需要把自己的家里稍微带进去一点。最好叫别人知道，许家不是小门小户。
　　许盎然家里有好车，不足为奇~
　　拍吧，然后上传到公众号上。
　　留言：“晚上美美睡上一觉，第二天又是好心情。小可爱们，晚安！”有粉丝立马回复、
　　“晚安，晚安。睡个好觉。不要去理会那些喷子！”
　　因为许盎然的这句话，她的粉丝和顾纸的粉丝都消停了。
　　表示你大爷的，我去睡觉了。你就努力熬夜吧。
　　简直是气人。
　　一拳打到了棉花上，大概就是这种感觉。
　　但是总是有深夜修仙党。顾纸就算一个。
　　顾纸特地兴奋玩游戏去了。
　　自己这些天一直在做日常。先前的徒弟也都出师了，不去竞技场打上两把，简直手软啊。
　　但是她一上线就接到了一个叫做“清水长柳”的玩家，加好友申请。
　　“女神你好，我是你的粉丝宝贝~”
　　顾纸立马同意，把对方加了好友。成为了自己好友列表中的一员。
　　然后传送到对方身边。
　　清水长柳是一个弓箭手女号。
　　穿着淡绿色的系统服装，显得很是娇小可爱。
　　但是等级不高。
　　比起对方，顾纸一身橙武装备，外加限定坐骑。简直就是大神！
　　她舍得砸钱啊。
　　安风飞快地打着字。
　　“我以前玩过这个游戏，但是后来放弃了一段时间，现在重拾起来，游戏的等级有些低。”
　　等级低？
　　这有什么关系，顾纸表示自己可以带对方。
　　“没关系的。我带你。你上我的坐骑吧。我带你去刷怪地点。”
　　顾纸按捺住心中的激动，对清水长流说道。
　　安风很不熟练，上坐骑的时候还差点摔下来。
　　但是还好，没什么大事情。
　　顾纸一看，自己的这位小粉丝还真的是个游戏白痴啊。
　　安风一边小心的控制着自己的游戏人物，一边和顾纸聊天。
　　这个号是自己从别人手中买来的。
　　对方不玩了，但是呢号的等级很低，也没有砸钱。原本想着闲置下来就算了。
　　但是没想到安风居然表示自己想要这个号。
　　因为牵涉到真人身份证注册，转号的时候，安风也是花了钱的。
　　但是她忘记了一件事情，或者说压根就不知道一件事情。
　　游戏的人物形态一开始都是默认注册者身份证上面的性别体质。
　　这个号“清水长柳”的原主人是一个Omega，那么这个号的信息上也是显示Omega。
　　顾纸看到安风游戏号的第一眼，就知道了对方是个Omega。
　　而安风却不知道自己给对方造成了这个错误的观念。
　　先前还在苦恼该怎么问体质的顾纸表示自己现在只想抓紧时间在外面跑上一圈啊。
　　这真的是Omega啊。
　　许盎然先前还对自己说是alpha。
　　明天就发消息告诉对方这件事情。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
　　所以说，两个人之间有了一个“美丽”的误会。
　　第二天许盎然听到这个消息的时候，又差点把口中的水给喷出来。
　　这是干什么啊？
　　难道自己先前看错了？
　　但是不看 ，自己明明看到安风在和顾纸用公众号聊天啊。要不然就是顾纸在游戏中认识的那个小Omega，压根就不是安风的号码。
　　认错人了。
　　可也不对劲。因为那个号的主人介绍就说了自己的公众号“宝贝”。
　　再怎么巧合，也不至于巧合到这个地步。
　　许盎然收起光脑出来一看，朝安风打听消息去。
　　看着对方的电脑上出现的最新的游戏图标，她问道：“安姐你也在玩这个游戏？”
　　安风淡淡点头。
　　许盎然说道：“你是刚刚玩吗？我也想玩，你的昵称是什么？等我创建号了再去加你！”
　　“清水长柳。”安风在打着一份报告。一心二用地和许盎然说话。
　　许盎然心道，还真是对方的号码。
　　但是为什么会显示Omega的信息呢？
　　“安姐，你多少级了？玩了多久！”
　　许盎然今天不把这件事情给弄清楚，不会善罢甘休的。
　　“二十三级，昨天晚上才开始玩的。”
　　“哇，升级升的好快！”
　　安风解释道：“这是我买来的号，先前就有十九级了。昨天晚上有人带我练级，这才二十三级了。”
　　许盎然猜出真想了。
　　游戏白痴随便买了一个Omega的号，然后开到顾纸面前，叫对方产生误会啊。
　　嗯，要不要把真话说出来。
　　但是说出来，岂不是很残酷？顾纸可是因为对Omega的爱才接近安风。
　　要是这时候安风暴露身份，嗯……
　　两边的心都要碎。
　　但是许盎然还是打算提醒一下，自己姐姐的好助理。
　　“我听说这个游戏的号都是绑定了每个人的身份特征，你顶着一个Omega的人物，不会叫别人产生误会吗？”
　　可惜安风一个劲的在打字，她要早点把工作做完，然后晚上上游戏。
　　许盎然：(┳＿┳)...。
　　安姐啊，你到底有没有听到我说的话！
　　安风摆摆手，说道：“我先把手上的工作忙完，到时候你来加我，我会同意的。”
　　许盎然心中不清楚的，对方到底是听到还是没听到呢？
　　她再说一遍：“安姐，你的号是什么体质的？”
　　但是安风沉迷工作无法自拔，压根就不回答许盎然的问题。
　　这种情况下，许盎然也没法子了。
　　自己又不能为了告诉安风这件事情，而一直打扰对方的工作吧。
　　很不礼貌。
　　还是等安风不忙的时候，自己抽空说一说。
　　只要顾纸主动问一下，安风应该会告诉对方自己是alpha的。
　　但怕就怕顾纸现在不问，她沉溺在自己的美好幻想中无法自拔。
　　而安风又不是个主动说的人。
　　这种误会到底什么时候才会解开啊。
　　许盎然感觉自己脑袋一头乱糟糟的。
　　算了，反正这两个人吧也是一个愿打一个愿挨。
　　自己懒得一口气得罪两个人。
　　今天没事，明天要上一个节目。
　　这个节目是一个访谈类型的节目。
　　请了很多人吧，反正剧组里的人都去了。
　　当然谢长雪和男主没去，这两个大明星火的很，工作不断，天天在道当初跑。
　　不过连绝梦这次会过来。
　　这么算起来，到时候林佩肯定会去。男女主角都不在了，关注点自然在林佩身上。
　　许盎然怎么看，这次的这个节目都是在给林佩量身定做的呢？
　　完全是要吧林佩的咖位给带上去。
　　一个有名的新晋导演，一个被对方称赞的新演员。再加上林佩在电影中的表现不凡，也就是说林佩借着连绝梦的帮助，完全可以快速提高人气。
　　许盎然没想那么多，自己就是去打酱油的。
　　一些常见的问题，自己在先前的节目中也听到过。
　　回答起来还算得心应手。
　　许盎然躺在许亦柳办公室里的沙发上，嗯了一身站起来。伸伸懒腰。
　　看累了。起来说道：“我觉得我明天在节目里，肯定会被这两个人给虐死的。”
　　许亦柳不解，抬起头看向对方。
　　“嗯，林佩和连绝梦不是一对吗？肯定会被他们狂塞一口的狗粮。”
　　许盎然表示就算自己已经恋爱。也受不住啊。
　　许亦柳安慰她：“演出来的感情算什么？”
　　许盎然叹口气，说道：“可是我觉得林佩是真的很喜欢连绝梦啊。”
　　林佩虽然很少和自己说连绝梦的事情，从一些小细节中就可以发现，对方对连绝梦还是很关心的。
　　至于连绝梦。对方完全就是大手大脚，从来不考虑这些细枝末节的小事情。
　　“一个人的喜欢最多叫做单相思，两个人才叫做相爱。林佩一厢情愿有什么用？”许亦柳反问。
　　许盎然觉得有道理，于是也没说些什么了。
　　“不过连绝梦应该事先打好了关系才对，那个主此人不会询问她和林佩之间的关系。”许亦柳说道。
　　“你这么肯定？”许盎然反问。
　　“不能肯定，但是你与其担心这两人，还不如好好想想，如果主持人问起我你该怎么回答？”
　　许盎然勾嘴一笑，说道：“当然是实话实说。”
　　“说什么？”
　　许盎然笑着说：“你可是我的姐姐，这一点没人能够反驳。”
　　虽然没有一点血缘关系。
　　甚至连内在都不是一个样子了。
　　许亦柳颔首。
　　实话实说吧。要不然总是被一些媒体捕风捉影，说一些歪曲的话语出来。误导其他不明真相的路人群众。
　　她的妹妹分明是被自己宠在手掌心，怎么可能是被自己包养的呢？！
　　――――――――
　　因为主要嘉宾可不是许盎然，所以这次许盎然的服装倒是有点应付。
　　简单的上衣加宽松的裤子，然后搭配了一双高跟鞋。
　　肖雷看到许盎然的第一句话，就是点评了许盎然的衣服。
　　“不说好不好看，我看不出来。但是肯定很贵。”
　　又是私人订制，这可怕的资产家平时不显山露水，宠妹妹的时候花钱倒是大手大脚。
　　不过连绝梦也是个花钱当喝水的主。
　　许盎然说道：“走吧，经纪人~”
　　许盎然这张嘴还是很甜的。
　　对于肖雷她从来不直呼其名，有时候还喊肖哥。有时候就喊经纪人三个字。反正语气甜，肖雷素来是不会生气的。
　　“走！”
　　肖雷这次不需要接林佩过去，因为对方有连绝梦的顺风车了。
　　而且这车的目的地和林佩要去的地方还一模一样。
　　这两个人总算是同框出现了。
　　真是不容易啊。
　　到了拍摄场地，许盎然来的比较迟。但是也不会引起对方的反感。
　　毕竟她不是主角，来早了也没有化妆师给提前给她化妆。
　　更何况，许盎然先前在公司里化了妆再过来的。
　　这个地方离公司不远。
　　一下子就到了。
　　许盎然表示自己已经好久没有见到连绝梦了。对方穿着简单黑衣黑裤，不过不是紧身的。而是宽松的剪裁加上柔顺的布料。
　　脚下踩着一双高跟鞋，可惜裤子的裤腿很长，正好可以遮住。
　　这样子一来，就正好把连绝梦的腰线给提高了。显得对方有一双大长腿。
　　虽然对方的腿的确挺长的。林佩穿着一身小裙子。
　　正在那边化妆。连绝梦在旁边看。
　　许盎然咋看过去，这两个人还是蛮般配的。
　　许盎然一直觉得谢长雪那样子的人不适合连绝梦，要是真的在一起，连绝梦这辈子肯定是被气死的。
　　可惜连绝梦看不上其他人。
　　林佩应该也是看不上的。一个玩玩的情人，作为金主连绝梦已经完美完成了自己的任务。
　　等林佩化好妆，连绝梦暗自点头。不错。
　　毕竟年轻，有朝气。化妆只是锦上添花而已。
　　连绝梦和林佩朝许盎然走过来。
　　说道：“时间快开始了，我们走吧。”
　　这话是林佩说的。
　　连绝梦东张西望一番，打趣道：“怎么，今天许以来没跟过来，不怕你丢了？”
　　许盎然说道：“不怕。那么连导你今天跟过来，是怕林佩丢了吗？”
　　连绝梦很是不以为意说了一句：“这怎么可能。这么大的了。”
　　许盎然笑着说：“这可说不定。”
　　作吧，作吧。迟早要把林佩给气走的。
　　节目开始，是直播。也就是说自己的每一个瞬间，都有可能被节目组录制下来。到时候出洋相就糟糕了。
　　好在今天的主角不是自己，而是连绝梦。
　　主持人很懂套路，一开口，就直接问连绝梦电影的事情。
　　毕竟，宣传电影嘛，要是连电影的名字都不说下。怎么可能呢？
　　主持人又问了林佩一些问题。
　　许盎然在一边神游天外。
　　她才懒得笑嘻嘻的呢。
　　当然如果镜头转到自己这边，她就会表现出非常认真的神情，表示自己再听。
　　也不知道林佩和连绝梦说了山脉。反正许盎然是不知道的。
　　怎么能指望一个开小差的人记住别人的话呢？
　　主持人话题一转，问道了许盎然：“盎然是歌手出道，还给电影演唱了主题曲。那么以后会不会还跟连导有近一步的合作？”
　　许盎然不知道，但是话还是要说的漂亮。
　　“这次能和连绝梦导演合作是我荣幸。这部电影给了我很多的感触，希望这首主题曲不会让观众失望！”
　　曲子都出了这么久了。还说些这种话。
　　许盎然表示主持人你是不是抽风了？
　　观众不失望啊，这首歌反响还不错。
　　主持人再说：“下一个问题是粉丝的来信，我代替这位粉丝问一句，前几天爆出来的事情，说你和另外一名女子同行，能知道这名女alpha是你什么人吗？”
　　虽然顾纸说了这是许盎然的姐姐。
　　但是本人没说，还是有人不会相信的。
　　“她真的是我的姐姐。”

　　☆、第53章

　　主持人满脸写着不相信。但是事实就是如此。不管对方相信不相信。
　　许盎然心道自己总不可能拽着对方的衣领子怒吼道：“不信，我就叫许亦柳过来给你看看！”
　　她又不是吃饱了撑的。
　　不信就不信呗。
　　主持人自然不会在节目里质疑许盎然的话。他又不是吃饱了撑的和嘉宾对着干。
　　许盎然不说就不说吧。反正自己也不是一定要和对方争论。只是这个借口太扯淡了些。
　　怎么是个人就是你姐姐啊, 脸怎么就那么大呢？
　　主持人满脸不相信, 说：“可是长的不怎么像呢。”
　　“世界上长的不像的姐妹多了去。”许盎然说道：“不是亲的呢。”
　　主持人心道。不是亲的又如何, 还不是姐妹。又什么好说的……
　　但是林佩倒是看得很乐呵呵。
　　觉得还是蛮有意思的。许盎然说的可是真话, 为什么就没人相信呢？
　　看来太好的家世有个时候还会叫人觉得是在撒谎。
　　如果自己也有这样子的家世就好了。
　　几个人聊着天, 许盎然在一边混时间。反正自己这样子，到时候镜头估计少的可怜。
　　若是自己的粉丝来看, 估计那就得拿着放大镜来找。
　　毕竟这可是连绝梦和林佩的专场。
　　不知道从什么方面，主持人就突然说到了每个人对自己未来的另一半有什么要求。
　　先中招的肯定是连绝梦。
　　但是连绝梦素来是出了名的花心。
　　能从对方口中知道择偶标准, 还不如想一想对方的另一半有没有出生啊。
　　连绝梦打着哈哈就过去了。
　　林佩倒是对这个问题很是严肃, 极其认真的回答了这件事情。
　　主持人说道：“林佩你身为Omega的话，希望自己以后找一个怎样的alpha？”
　　对方都没有说beta有没有可能了。
　　身为Omega的话, 找一个beta真的很不实际。
　　林佩说道：“还好，大概希望好好过日子那种吧。洗手作羹汤，会给自己或者自己会给对方留灯的那种, 温馨日常就可以了。”
　　她的愿望其实还蛮简单的。
　　连绝梦不动神色地瞧了她一眼，没说什么。
　　主持人开始给对方挖坑了。
　　“都晓得顾纸喜欢Omega, 而且对方可是痴情种。如果有一天, 对方愿意为你洗手作羹汤，为你留灯, 会关注你生活中的一件件小事情，你会喜欢她吗？”
　　林佩淡然一笑。“顾纸可是我的女神，脑残粉一枚。若是女神说要娶我，我就算倒贴彩礼钱也要贴上去。但是这个愿望是我等千千万万裤子的共同理想, 我要是真的有这么一日，我怕被打~”
　　林佩说的很俏皮，一点都看不出来对这件事情有什么好忌讳的。
　　许盎然看了看，给林佩解围：“到时候我第一个知道消息一定会赏你两拳的。”
　　顾纸可算是全民女神级别的人物了。
　　没什么绯闻，作品质量高，角色随便一截屏都美的好像一副画面。
　　简直不要再好看。
　　裤子女神~
　　许盎然不是，但是这种事情，她说是就是。
　　给林佩解围就是了。“不过顾纸很高冷的，你一定要像我这样死皮赖脸才行。要不然对方可不会关注你的公众号。”
　　许盎然一副花痴样子。
　　主持人又不好说什么。
　　这人是蠢吗？得罪节目组啊。就为了给林佩解围。或者说是想被顾纸的那些脑残粉黑的红起来？不至于吧。
　　顾纸本人没什么战斗力。粉丝的战斗力可是出了名的恐怖啊。
　　主持人顺水推舟说道：“不知道盎然你的择偶标准是什么样子的？”
　　“我的择偶标准？”许盎然想了想说道。“大长腿，身材好，前凸后翘气质佳。能公主抱我，冲我笑的时候就好像全世界就我一个人一样~”
　　“这样子的beta似乎有点难找吧。”主持人说。
　　这就是完全按照alpha的人设说的吧。
　　“是有点难追。”许盎然说。
　　不知道是不是故意的，主持人说的是难找，许盎然说的是难追。
　　主持人兴奋，卧槽！可以问下去。
　　有喜欢的人啊！
　　许盎然直截了当地说道：“不过我已经追到了，还好。”
　　主持人一脸震惊。
　　别人明星上节目是怕被主持人其他人问自己是不是单身。像许盎然这样子，直接坦白的人少见啊。
　　许盎然想夸夸自己的姐姐。
　　“大长腿，长的漂亮，气质佳，特别好。”许盎然道：“大概我已经把林佩的目标完成了。你可要努力下啊，争取早日脱离单身。顾纸女神也是单身呢，我名花有主了，只能割爱了~”
　　主持人;震惊。
　　这么大的爆点出自一个小嘉宾身上。到底应不应该把大佬连绝梦放一边，转移重点到许盎然身上？
　　主持人说道：“盎然这是有自己喜欢的人了吗？”
　　“不。”许盎然义正言辞地说：“我这是恋爱了。”
　　“你抛弃你的裤子女神了吗？”主持人打趣她刚才的话。
　　“如果女神愿意主动勾搭我的话，我会考虑。”许盎然说。
　　目前的顾纸，在干些什么呢？
　　她在哄骗自己的小粉丝宝贝，用对方的游戏号“清水长柳”和自己的号结婚成为伴侣。
　　一副怪蜀黍的语气。“这个样子很多任务只有成亲之后才有接受。另外和伴侣组队，提高百分之二十的经验奖励。这对你升级很有用处。”
　　

　　☆、第54章

　　安风很快就进行了回复。
　　“真的吗？”安风是真的不知道游戏的相关知识。既然是顾纸说的，那就段对吧。
　　于是顾纸就乐呵呵拐着自己的小徒弟去结成伴侣了。
　　而这边录制的节目的两个人, 到时有惊无险的过了这关, 主要是那主持人也没说些什么。
　　因为连绝梦转移了话题。
　　趁着对方在说话的时候, 许盎然和林佩说了几句话。
　　“怎么样了？”
　　林佩笑了笑, 知道对方是在问自己和连绝梦的事情, 但是这件事情还是不要说出来为好。
　　要不然现在在外人面前装的越甜蜜，日后分手了就会显得越发尴尬。
　　毕竟自己只是连绝梦的情人。
　　许盎然嗯了一声, 觉得自己不和人说话的话，在这里坐着显得特别尴尬。虽然镜头没有切换到自己这里, 但是总有种……
　　反正就是那种大家一起讲话, 但是自己却融入不进去的感觉。
　　林佩也有这种感觉。但是她知道是怎么回事。因为主持人见刚才从自己的嘴巴里敲不出什么话题来，也就没有将过多的心神放在自己的身上。
　　也就是说, 主持人开始放弃自己和许盎然这个话题点了。
　　许盎然装作不经意地看了看时间，还早的很。
　　估计这节目还有游戏要做。
　　其实现在的电视节目，除了真人秀之外, 其他的访谈节目都是差不多的。
　　收视率好不好就看看主持人的功底，还有节目组能请来多大的大咖。
　　一般的小节目请来几个名不经传的也就不错了。
　　这个节目还把连绝梦也弄过来了, 虽然不知道对方是因为节目组的邀请, 还是因为林佩在。
　　不说其他，起码这个节目的收视率不低。
　　果不其然有做游戏的环节, 不过算是比较简单的游戏。
　　就是两个人一队，然后其中一个人背着对方过障碍，另外一人要将屏幕上出现的几个字全部记住。用肢体动作全部表达出来。
　　这节目组也挺坏的，屏幕上出现的词语零散, 完全就是天南海北不相干。然后那个被人背着的嘉宾要记，但是在过障碍的时候，其他人可以给对方设置障碍。
　　这么一顿捣乱下来，对方能记住就不错了。不要说还要用肢体动作表达出来。
　　林佩和连绝梦一组，林佩和另外一位beta一组，其他人也是两两组队。
　　一般来说，都是alpha搭配Omega，奈何到了许盎然，就落下一个beta了。
　　坑爹的事，这个beta瞧着比自己还弱小……
　　许盎然：哭唧唧。
　　肯定是自己背对方了。beta的体质本来就比不上alpha不说，自己还是个培育人，还相对差一些。但是培育人除却一些心理上的小毛病之外，还有一些身体机能也是和一般人比不了的。
　　坑爹就坑爹在，许盎然本来就长的不高大，谁知道这个beta外表只是显得比自己弱，体重不轻啊。
　　对方上来的一刹那，许盎然先前还抱着“我试试，说不定能成功”的乐观想法，等对方上来的一刹那，她就知道她绝对是想多了。
　　膝盖一软，直接给扣在地上了。
　　身上的beta倒是很不好意思地说：“我太重了吗？”
　　许盎然：“还好……”
　　还还还还好……个鬼啊！
　　(┳＿┳)...
　　许盎然强打着笑容，给她们这一队伍赢得了最后一名。输掉的人还要接受惩罚，一杯子柠檬汁下去，酸的牙齿都要倒了。
　　乖乖，这实在是太遭罪了。
　　如果是许亦柳来比赛的话，自己肯定是第一名。
　　在一片欢笑声的和谐场面下，结束了这个节目。
　　许盎然和林佩告别，对方是要坐连绝梦的车回去的。
　　虽然连绝梦脸上看不出什么，但是许盎然总觉得对方生气了是在生气林佩在节目上说的话吗？
　　虽然听起来，还是很温和？但是总觉得对方好像生气了。很生气的样子。
　　乖乖啊。
　　许盎然原本打算坐肖雷的车回去，没想到许亦柳来了。
　　既然自己的姐姐来了，许盎然就不想坐肖雷的车了。
　　看的肖雷颇为无奈地说：“盎然，你要小心点啊。不要再传出什么绯闻了。”
　　许盎然点头。
　　然后高高兴兴走了。
　　肖雷看着对方的背影，不由得沉思：“对方这个样子，真的把自己的话听进去了吗？”
　　这边林佩和连绝梦回家。
　　到了楼底下之后，连绝梦停车，但是没开车门。
　　林佩知道对方在想些什么，开口说道：“我最近接了一部戏。电视剧。”
　　“为什么不继续拍电影？”
　　只见过自己往高处走的，没见过自己还心甘情愿往低处走的。
　　电影，电视剧……不是一个档次，要说赚钱的话，电视剧前期对于她们这种刚刚出道的新人来说，的确是赚钱一点。
　　但是电影才是林佩站稳脚跟的垫脚石。
　　这些年，电视剧的影响力是越来越低了。
　　林佩开口：“我想试试。拜托了。”
　　林佩看向对方，然后凑上去亲了下对方的脸颊。
　　连绝梦一愣，扭头看向对方，一把按住对方的肩膀吻下去。
　　道：“真是中了你的邪了……”
　　林佩和谢长雪一点都不一样，一个顺从，一个叛逆。要是有意思的话，还是谢长雪占据上风。但是连绝梦突然觉得，有林佩这样子的开胃小菜也不错。
　　没人会不喜欢别人对自己的顺从……                        
作者有话要说：　　开始日更了~
下一篇文，求个预收吧。嗯，说好的车，总是开不起来。r(￣￣")q，滴滴滴，还是要努力练车啊。
下一篇文，算是金主文？哈哈哈，反正就是一个渣攻重生之后还想着再浪一次，结果硬生生变成了宠妻狂魔的故事。

　　☆、55

　　连绝梦素来随心所欲，再说都到了家门底下。也不担心有狗仔队能进入这里偷拍。
　　回吻过去, 给了一个深吻, 舔舔嘴角还有些舍不得。
　　“真甜。”她这般夸奖道。
　　林佩脸皮子一向是很薄的, 故而脸色全红了。倒是显得很是诱人, 叫连绝梦食指大动。
　　亲了两口, 觉得不够。手开始不老实，开始将手探入对方的裙底, 抚摸着林佩略显冰冷的大腿。丝滑的手感，不忍心叫人多用力, 指腹慢慢弹跳在肌肤之上, 好似在触碰一架极好的钢琴，指尖回弹的力度。
　　连绝梦满意地看着林佩的表现。
　　对方在这件事情总是放不开, 被动的很。以前是这般，现在也是这般。
　　她就喜欢看着对方忍耐不住的样子。
　　指尖再往前面探了一下，满意地看到对方身子回弹。心中高兴极了。
　　道：“还要继续忍着？”
　　对方指尖一颤, 不再说话。
　　她吻掉对方眼角挂着的泪珠，道：“还好吗？”
　　林佩扭头看了看外面, 外面有着淡淡的灯光, 她一眼能看到。
　　虽然知道外面的人不可能看到自己，但是她心中还是发颤。
　　小心地推了推连绝梦, 道：“上楼吧……”
　　“不要。”连绝梦勾起嘴角，坏心眼地说。
　　指尖微微一拨，看着林佩口中不自觉发出呻、吟。
　　“恩……你……放开……我……”林佩眼中的水光越聚集越多，摇摇晃晃就是不掉下来。
　　连绝梦将椅子微微往后面靠了一下, 然后叫林佩坐在自己身上。
　　感受到这具身子紧绷，她道：“你现在特别敏感，我很喜欢……”
作者有话要说：　　好像有点短……(*/ω＼*)

　　☆、第56章

　　连绝梦素来是我行我素的人，她说要在车里, 那就只能是在车里。
　　林佩一开始还挺不好意思的。但是也没说什么。
　　这个人是自己的金主, 自己拿着对方的人脉关系在娱乐圈摸爬滚打, 这一点小要求, 自己作为被包养的人完全说不出一个不字。
　　就算被狗仔队发现了, 只要对方愿意帮助自己解决这个麻烦的话，其实也不算什么大事情。
　　只要对方愿意帮助自己……
　　在情欲的高潮中, 林佩模模糊糊地想着，其实这样子的自己, 也挺叫人厌恶的。难道不是吗？
　　一边喜欢着连绝梦, 一边享受对方带来的好处，还指望一个不动真心的人能和自己白头偕老, 好像是自己太贪心了些。
　　――――――
　　第二天，林佩醒来的时候已经太阳晒屁股了。
　　连绝梦自然是不在家里了。
　　不过看对方的意思，是同意自己去接手那部电视剧了。
　　来钱快这是她接手电视剧的第一要素
　　巧的是, 许盎然在公司里也在看林佩下一部戏的剧本。
　　不过她可不是来打酱油的，因为她压根就不是要来试镜角色。
　　而是这部电视剧的主题曲包给了公司。
　　肖雷觉得这部剧本看上起还不错, 可以试试。
　　再说有工作干嘛不接。
　　这次歌曲由对方负责, 也就是说许盎然只需要唱就好了。
　　既然是只需要唱歌，许盎然就没必要去看剧本的。不过她也是闲得无聊罢了。
　　在办公室里待着, 许亦柳开会去了。
　　就她一个人。
　　桌子上正好有这个剧本。
　　也就是说就当看看小说打发下时间。
　　不过看了两页她就看不下去了。
　　【论狗血程度谁能比谁强系列……】
　　一身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　许盎然出门，想看看安姐在干嘛。
　　眯了眯眼睛，哦，在打游戏。
　　看着屏幕上那个娇嫩的小omega弓箭手, 许盎然在心中就给顾纸祈祷了下。
　　对方应该还不知道吧，她的这位omega小粉丝事实上是个面冷心冷，能把她扛着走的alpha。
　　许盎然：：）
　　我什么都知道，但是我什么都不说。
　　谁叫顾纸那家伙自己明里暗里提醒了她好几次，可是她就是不相信呢。
　　这个恶人还是叫假扮omega的安风姐姐来背吧。
　　这锅她绝对不能背！
　　既然闲得无聊，自己也来玩玩游戏好了。
　　许盎然看了看游戏名称，然后到许亦柳的办公室里打开电脑，密码是自己的生日。
　　然后利索地下载好游戏。
　　这个游戏是要绑定自己的身份，也就是说什么体质都不能瞒过系统。但是架不住安风这是买的号。
　　许盎然选了个奶妈，一身粉红色的新手服。
　　拿着一根小拐杖？
　　呸，小权杖。
　　然后再到外面看看安风游戏号现在在的地方。
　　跑过了三个城镇，一片森林，许盎然来到那个峡谷，然后安风早就不在了。
　　最后只能无奈的申请安风为好友。
　　一口气申请了三十来次。
　　好在安风还是同意了加好友。
　　许盎然开门见山：“安姐，我是盎然。我有事和你说。”
　　看到这条消息的安风下意识看了许亦柳的办公室。
　　打字恢复。
　　不愧是多年的秘书工作，这打字速度简直叫许盎然震惊。
　　秒回啊，秒回。
　　而且还不是简单的哦，恩，啊。
　　“我说要是有事和我说，你可以开门直接说。特地跑到游戏里……”
　　许盎然尴尬一笑。自己也是一时兴起加上打发时间。不转移话题了，许盎然道：“安姐，我要我玩游戏啊，总不可能我开着门，咱们两个人互相喊话吧。”
　　许盎然发消息过去。“我想裤子女神还不知道你是alpha吧。你这个号好像是omega的号啊。她要是产生误会怎么办？”
　　安风那边沉默了一秒，说道：“先叫她喜欢上我，欲罢不能之后，我再表明身份，这样子成功的可能性比较大。”
　　大个鬼头！
　　许盎然只想摔键盘，虽然说的也有道理，但是安姐你这是在欺骗你女神啊。
　　不过这是别人的事情，如果顾纸真的很喜欢伪装成“omega”的alpha，那么在安风表明的时候起码已经加上了“被喜欢”的buff。
　　“……”许盎然发了几个省略号过去，然后说：“我新号，安姐你带我练级吧。”
　　“不，我再等顾纸。她有事暂时离开，等会我们两个人要去练级。”安风十分残忍地拒绝了许盎然的要求。
　　许盎然：“你上班时间玩游戏，老板会同意吗？”
　　安风：“……走，我带你练级去。”
　　――――――
　　在公司的不同楼层里，顾纸解决生理问题回来，满心欢喜地回到屏幕面前，然后没看到安风的号。
　　有一条留言，是对方发过来的。
　　满心欢喜打开。
　　“我有个熟人也来玩游戏了，收了她徒弟，我去带带她练级，很快回来。”
　　师徒组队，经验增加百分之三十。
　　那一刻，顾纸想起了自己上一部戏中女主的一句台词。
　　“整个世界都破碎了。”
　　安风正在百无聊赖刷怪，然后世界频道上就炸起来烟花。
　　【世界】长飞羽：给亲爱的老婆，恭喜收到小徒弟~
　　安风的号“清水长柳”面前噗嗤噗嗤炸着灿烂的烟花。
　　各色的烟花开在脚边，五颜六色的色彩异常好看，将清水长流的绿色小裙子都染上璀璨的光泽。
　　这般美的场景，却是安风和许盎然待在一起。
　　许盎然：妈的，好尴尬！
　　这游戏烟花贵不贵，许盎然不清楚。反正知道不便宜。
　　但是安风却是晓得的。
　　很贵，一个两个还好，但是安风一口气给她砸了九十九个。
　　好在游戏方还知道给个枣子。放一朵烟花，就会给她送一朵玫瑰花。意思是你伴侣送你烟花，你好歹也要有点表示。
　　安风想了想，把玫瑰花全部还给了对方。
　　【世界】清水长柳：送你一朵玫瑰花，我爱你的心永不变。
　　每一朵玫瑰花都是一句情话，系统随即显示。
　　一口气出现了九十九朵，许盎然和这个游戏的其他人被塞了一口好大的口粮。
　　就在许盎然这狗粮吃的不亦乐乎的时候，突然自己的屏幕黑了。
　　“你已被玩家雨落随风杀死”
　　不对啊，她还没有十级，应该收到系统保护才对。
　　一看系统面板，正好十级。
　　死亡视角上。看到一个魔法师跳出来，七十八级，解决自己只有，再利索解决了弓箭手“清水长柳”，哈哈大笑。
　　“老子就是看不惯你们这些RMB玩家！”
　　安风和顾纸的号是夫妻号，安风角色一死，正在商场里买道具的顾纸立马就知道了。
　　媳妇被杀了！
　　明明知道刚才在世界上刷了一波存在感，突然就被杀了。这是来找茬的吧！
　　【世界】长飞羽：雨落随风是吧，来竞技场单挑啊！
　　【世界】雨落随风：抱歉，我也能在那边打怪，开的自动模式，她们可能一不小心攻击到我，拉到仇恨了。
　　许盎然：卧槽，好不要脸啊。
　　自己一个小奶妈，虽然有攻击技能，但是刚才却没用。
　　按理说自己辅助弓箭手，对方出手肯定仇恨值在安风身上。
　　死的是对方才对。
　　但是一出手就灭了自己。
　　还是刚刚升上十级的时候，这是被盯梢了吧。
　　【世界】：我带徒弟练级，组队状态中，先死的应该是我才对。她一到十级，你就出手奶妈，你这是自动模式？
　　安风也想到这一点，顾纸看了，气不打一处来。
　　游戏里多的是人民币玩家，也有人仇视这些玩家。
　　自己这举动可能扎了别人的心。
　　但是，这是自己的钱，还不能花了？
　　对方七十八级，不算高等级的号。
　　但是这是新区，顾纸也还没到满级。
　　先前有工作，一直没关心这个游戏。
　　所以说装备什么的，只能说中上。那个魔术师身上装备和自己差不多，顾纸看了看，清水长柳已经下线了。
　　应该是被这事情伤心了。
　　顾纸气不打一处来，撸起袖子就开骂。反正世界频道上的消息如果下线之后有人聊天，再上线是看不到的。
　　【世界】长飞羽：怂货，有本事来竞技场啊，老子把你打的爸爸这两字都不知道该怎么好
　　【世界】雨落随风：呵呵，来就来啊，不就是仗着自己钱多吗？除了拿钱砸出来的装备，你算个毛啊！
　　【世界】长飞羽：我有钱，我任性，少唧唧歪歪！
　　……
　　世界频道被这两人刷屏，因为每个号一天只能在世界上发言十二次，再多的话就要收费。
　　许盎然看的是目瞪口呆，然后心中默默想着
　　这才是顾纸真面目啊，这才是她认识的顾纸。
　　幸好安姐下线了，不然梦想破碎的声音一定很刺耳。
　　许亦柳推门进来，许盎然看了一眼。难怪安风突然下线啊。原因在此。
　　开完会的许亦柳过来，抱着自己妹妹看了一场撕逼大战，好不热闹。
　　亲了亲怀中人的发丝，许亦柳说：“怎么想起打游戏了？被人杀了？”
　　许盎然怕对方一气之下也找游戏高手报复那个魔法师，索性含糊说过去了。还是少折腾吧，顾纸的口头战斗力很强大啊。
　　其实也没什么事情……才对！
　　第二天，游戏论坛里就飘红了一个帖子。
　　【树洞】扒一扒那个游戏中炫富的剑客“长飞羽”，有惊喜哦！
　　

　　☆、第57章

　　顾纸可谓是做了大死。
　　她怎么也没想到自己在游戏中掐架，对方居然会人肉自己。这件事情不对劲啊。自己这个号以前也没少干过掐架的事情。
　　这次就这么倒霉啊。
　　最关键的是自己的小粉丝岂不是就要识破自己的伪装。
　　最担心还是顾纸的公司, 这个人简直不能再给惹麻烦了。
　　每次就不能消停点吗？
　　要知道她的对外形象可是高冷女神。
　　好了, 这下子高冷女神撸着袖子和人骂架。经纪人&公司：呵呵。
　　许盎然没去找对方, 在网上联系顾纸。
　　顾纸她也很担心。“啊啊啊啊, 怎么办, 我的小粉丝不会识破我的本来面目了吗？”
　　许盎然无言以对。
　　这一对还真是有意思。一个人alpha假扮Omega追星，一个逗逼假扮女神靠着颜值诱拐别人。
　　要是真相暴露的那一天, 许盎然可以预想到那是怎样的灾难。
　　顾纸又被公司强制不能打游戏。
　　上次是强制她不能接触Omega。这次好啊，撩妹还撩到游戏里。助理这次也被骂了, 原因是顾纸打游戏居然没告诉公司。
　　这货可是惹祸精。
　　这次对方直接把顾纸的账号给扒出来了, 人肉不能再人肉。
　　完全没有辩解的机会。
　　顾纸整个人要冒火了。
　　“难道我被别人打了一巴掌，还要说爽, 然后把脸凑过去，再挨一巴掌，再说爽？！”顾纸险些就要拍桌子了。
　　助理也鼓着腮帮子站在一块, 并不说话。
　　经纪人直接和她呛声，互怼了一上午, 眼看着到了吃饭时候, 最后选择停战。
　　经纪人要求顾纸不能再上游戏，公众号也要暂时给公司。顾纸怎么会同意, 自己和那个小粉丝就是用这两个账号联系，不上这两个账号，就联系不到对方了。
　　顾纸完全不敢上线，游戏号不能上, 公众号那边公司直接修改了账号。
　　好狠毒啊！
　　最后冲到老板办公室面前，她要找许盎然，对方的身份应该还没注册。自己用对方的身份注册账号上游戏。
　　这样子公司谁知道？
　　“老板在吗？我找盎然。”顾纸冲安风淡淡一笑，这般说道。
　　安风抬起头，目光犀利，好像要将人看穿。
　　“老板不在。”她没回答顾纸的第二个问题。
　　许盎然正好出来，看到顾纸，招招手叫她进来。
　　对方来肯定不会是来找安风的，也不可能是许亦柳，那么肯定是自己。虽然孤女寡女待一块，不太好。但是谁叫两个人都是beta。谁叫顾纸可是一个只喜欢Omega的beta。
　　“什么事？”顾纸将自己的来意说清楚。
　　许盎然一愣，上游戏啊，行是行啊。而且上次顾纸可不知道自己就是“清水长柳”的好友。
　　打探下口风。“话说，你只喜欢Omega吗？”
　　顾纸恩了一声，似乎在好好想这件事情，回答：“不是啊。如果是温顺的beta，我说不定会喜欢。还是要看缘分。”
　　许盎然：=_=
　　“alpha呢？”这人说的时候完全没有把alpha算进去啊。
　　顾纸神色一变，很快压制下来了。“因为以前的一些事情，我真的对alpha喜欢不起来。”
　　她轻描淡写，但是许盎然决定能叫一个人厌恶一种体质的事情，恐怕没有对方口中说的那么轻松。
　　“别废话了，趁着许亦柳还没回来，你赶紧注册账号给我吧。老娘不把那个魔法师打废，我就不姓顾。还有我的小粉丝怎样了？！”
　　“你的小粉丝……呵呵……”许盎然最后两个字绝对不是嘲讽，而是一种深深的无奈感觉。
　　因为她的小粉丝就在外面。
　　“我前一段时间注册了账号玩了一段时间，也有一点点级别，你要用就拿去用吧。反正我也不太会玩游戏。”许盎然还是决定帮帮对方。
　　顾纸拿着账号心情愉快的走了。
　　许盎然看着对方的背影，心道，这就是上有政策，下有对策啊。
　　不让顾纸上游戏？呵呵呵，对方有的是办法。
　　只是可惜了对方这高冷女神的皮都快被人给扒光了。
　　许亦柳进来，她大步匆匆，看起来有急事。
　　一进来就说道：“我有点事情，可能要外出半天，下班的时候我要是还没回来，你就叫管家来接把。”
　　许盎然哦了一声。
　　什么事情？许盎然心中疑惑，但是对方不说，自己也不会主动去问，毕竟还是不怎么礼貌的行为。
　　到了下午的时候，对方还是没有回来。许盎然想了想也不给对方打电话了。生怕她在工作，自己平白无故打过去打扰到了对方。
　　于是给管家伯伯发了消息。
　　回家之后，先去洗了个澡，然后下来吃晚餐。
　　姐姐还没有回来，许盎然想了想问管家。“恩，姐姐说今天不回来吃饭了吗？要不要给对方留着？”
　　他摇头，说道：“刚才就给发了消息回来，今天要在孟家参加宴会，恐怕会回来的很晚啊。”
　　许盎然一愣，孟家？是说似乎和许家有婚约的那个孟家吗？
　　上次好像有个情敌还跑到家里撒野啊。
　　叫什么来着，是个可爱娇小的Omega。对了，是孟听音。
　　他们家里又要搞什么鬼。许家虽然和对方都是娱乐公司，但是联姻似乎对双方并没有多大的好处。只是在一些方面能更快的达成共识。毕竟娱乐圈这块蛋糕，是多方觊觎的。
　　单单两个家族还撑不起来。
　　许盎然有点吃味，但是心中也知道自己不能多想。
　　只能等许亦柳回来，再去问问她怎么回事了。若是不愿意说也就算了，自己去问问旁人，其实许盎然心中猜想这件事情应该是和联姻有关。
　　孟家和许家好像也就只有这件事能叫许亦柳过去一趟吧。
　　本来许盎然也是不愿意相信两家有婚约的，奈何许亦柳的反应太过于反常啊。没有一点点关系，许盎然不信。
　　可惜，还没有等到许亦柳回来，她就抵抗不住困意，先睡着了。
　　第二天一大早，从梦中惊醒过来。
　　姐姐呢？没在。
　　她昨晚是睡在自己的房间里，也许许亦柳没过来和自己同睡。
　　许盎然一看时间，早上六点，抱着枕头去了许亦柳的房间，对方果然在自己的房间。
　　许盎然想了想，把自己塞进对方的被窝里。
　　许亦柳被动静给闹醒了，感知到对方的气息，没有睁开眼睛，勾嘴一笑，把人揽进自己的怀中。
　　想起了昨天晚上的事情，心头就一阵烦闷。
　　真是的，孟家就那么想巴结着许家，还不是为了自己的一己私欲？
　　许家能用来联姻的，不是自己就是许盎然。偏偏自己两个人对外都是宣告单身。
　　而且要是自己宣布和许盎然在一起，恐怕许盎然的本家那边会炸。
　　算了，这麻烦事等会儿再去想，现在挺好。
　　“醒的这么早？”许亦柳以为许盎然过来躺着没这么快睡下去，所以就问了这么一句话。
　　却没想到，她已经开始呼吸浅浅睡觉了。
　　恩，也是难为对方了。
　　作息规律到严苛的人，还能大早起来爬上自己的床。
　　等太阳晒屁股了，许盎然打了个哈切起来。睡眼朦胧看着面前正在穿衣服的许亦柳。
　　“昨天晚上，你去了哪里？”许盎然小声说。
　　倒是有点撒娇意味。
　　许亦柳也不好意思掩瞒，说：“孟家的酒宴，我得去一趟。”
　　“事情解决了吗？”许盎然这般说。
　　许亦柳一愣，反问：“你知道了？”
　　“恩。”许盎然肯定地点了点头。自己又不是傻子，身边的人都在说，自己怎么会不知道？
　　许亦柳也没说什么，迟疑了一下，再说：“孟家那边拿着当年两家的婚约，我不能直接退却，现在算是在耗着。孟听音是对方中意的人选，恐怕这段时间会在你面前经常出现了。”
　　许盎然哦了一声，不就是一个Omega，自己不怕啊。
　　许亦柳担心的不是这件事情。
　　她说：“对方是Omega，若是发情的话，恐怕会比较麻烦。虽然有抑制剂，但是公司比较人多眼杂，来往的人很多，所以说还想办法把对方赶走。”
　　许盎然来了精神，比划了个OK的手势，虽然许盎然不能理解。
　　“这件事就给我吧。”许盎然眨眨眼，嘴角上扬，略微俏皮地说：“虽然我是你妹妹，但是我出手的话，别人只会当成我这个妹妹不喜欢这位未来的嫂子吧。”
　　“不。”许亦柳说：“不是未来的嫂子，我和她没有可能。”
　　许盎然神情喜了一下，趴到了对方身上，笑着说：“当然，我最喜欢姐姐了。”
　　许盎然死皮赖脸扒在对方身上，不肯下来，把对方的衣服能弄皱了。
　　许亦柳蹙眉，道：“衣服……”
　　“没事的，我帮你脱。”许盎然开始动手动脚。一副色狼模样……
　　许亦柳一挑眉，直接把人压在床上。
　　不乖的孩子还是给点教训比较好。亲了一口，直把人亲的上气不接下气。俯身对方身边，半带威胁说道：“再撩我，我就把你办了。”
　　许盎然红脸看着对方，双目水润。咬了咬下唇，佯装硬气说道：“好啊，你干嘛？要上班了，打算迟到吗？姐姐……”
　　“我……”许亦柳眼带笑意：“我是老板。”
　　

　　☆、第58章

　　白日宣淫真的很不好，所以许亦柳知道许盎然害羞, 抓过被子, 捂住两个人。
　　在若隐若现的景色中, 亲了许盎然一口, 说道：“我快喜欢死你了。”
　　许盎然也是受到了孟家的刺激。还想找自己的姐姐和孟家的omega联姻简直是不要脸啊。许亦柳是自己的, 只能是自己的！
　　看着许盎然眼神中的光彩，许亦柳勾嘴一笑, 说道：“难不成你想在上面？自己动？”
　　许盎然被对方身上的气息简直熏一脸，这特么是犯规吧。
　　明明知道自己是beta, 虽然受到的影响不会很大。但是也还是会有影响的。
　　被人扒光了按压在床上, 然后准备上了自己，是个人都不可能没有反应啊。
　　许盎然自己挑起来的火, 还是决定自己灭。
　　要是谁敢来勾引许亦柳，她肯定要灭了对方的念想。
　　“可是你不要上班了把？”她还是问了一句。
　　安姐这个人精，如果许亦柳没来上班, 按照对方的脑补程度完全可以脑补出一场春宫大戏。
　　许盎然自打了解对方之后，就再也不觉得对方是一个正经的alpha了。
　　你说说, 那个事业有成的alpha闲得无聊为了追星居然假扮小omega萝莉。
　　许盎然：呵呵。
　　许亦柳看着明显开始神游天外的某人, 指尖朝下划去。
　　微微挑拨起对方的衣服，在丝滑的肌肤上跳跃着。
　　瘙痒感觉叫许盎然回神。
　　许亦柳满意地看着面前的效果, 想了想，说道：“我看你还是好好想想该怎么和肖雷说今天不工作吧。”
　　许盎然啊了一声，正要埋怨就被许亦柳堵住了嘴巴，舌尖互相纠缠, 气息交织勾出暧昧的氛围。在半封闭的被窝里，其实看什么都模模糊糊，但是就是这种看不清楚的感觉才叫皮肤的触感越发明显。
　　许亦柳亲了亲许盎然，好似哄骗道：“今天不工作好不好？”
　　许盎然不说话。
　　自己凭本事撩的火，凭什么灭？！
　　许亦柳还在说话：“不说话就算是默认了。”
　　反正自己也不打算叫对方说一个不字。
　　――――――――
　　公司里的安风倒是没想这么多。
　　老板不上班，作为员工表示一点问题都没有。
　　上个游戏，看看顾纸被人黑成什么样子。
　　其实在一个公司共事这么久了，虽然两个人工作上交流的可能性基本等同于零，但是安风在私底下早就把顾纸的底给摸出来了。
　　无论是在外人面前特别装的顾纸，还是私底下会和朋友插科打诨的顾纸，反正一句话，她都很喜欢。
　　只是这次顾纸是为了给自己出头才和人掐架的。
　　而且时间点都太巧了点。
　　这次的人肉手法明显不是一般的网友，应该是找到了顾纸的游戏号，想要败坏顾纸名声的其他公司。
　　顾纸是流量台柱，也是公司用来带新人的好助手。少了一个顾纸带人，要扶植一个新人上位有多麻烦！
　　而最近顾纸的工作又不怎么在大众面前刷脸，挑这个时间点出手，这点绯闻对于个本就大红大紫的明星可不是好事。
　　上游戏之后，安风见顾纸没上线，知道对方也不可能上线。叹了一口气。
　　不过许盎然的号倒是在线。
　　“你来了，今天怎么不来公司？”她没多想，随口问了一句。
　　但是说者无心听着有意。
　　顾纸在屏幕前看着那几句话，蹙眉。
　　难不成这个小粉丝认识许盎然？
　　先前上号的时候就觉得奇怪，为什么许盎然会和清水长柳是互相的游戏好友？而且还收为了徒弟。
　　上次清水长柳带的人就是许盎然。
　　这里面的猫腻……
　　还是说许盎然没来公司？没错，许盎然今天是没来公司，她怎么知道？难不成这个人也是公司里的员工？
　　打字发过去：“顾纸这件事情你怎么看？”
　　许盎然的omega朋友好像就只有林佩一个人吧。
　　但是林佩不是连绝梦的人吗？难不成这是”红杏出墙“了？
　　连忙上星网看林佩公众号的情况。
　　她果然发布了维护自己的消息。也不知道是私心还是公司要求的。林佩还关注了自己……
　　顾纸：我已经离真相越来越接近了。
　　同公司内，无辜被顾纸脑补牵扯进来的第三人林佩，打了个喷嚏。
　　连绝梦懒散抬起头看了她一眼，问道：“感冒了？”
　　“没有。”林佩摇头。喝了口饮料，这是碳酸饮料，稍微带着点刺激性。提神醒脑很不错，平时她也没少喝。
　　但是今天一喝，总感觉肚子不舒服。刺激过头了，大概是没吃早饭的原因。
　　“我下个星期要离开一段时间，可能要一两个月，有什么事情你联系我开口就是了。”连绝梦说。
　　林佩点头，这段时间足够自己把戏拍完了。
作者有话要说：　　好大一盆狗血~

　　☆、第 59 章

　　连绝梦说着说着问起了顾纸的事情。说道：公司肯定要你帮忙发言的，不知道你说了什么？“
　　她才懒得去看对方的主页。反正人都在自己面前了, 还要问什么？
　　林佩如实说了。
　　这次帮助顾纸自己并不愿意, 主要是惹事的人直接把顾纸的马甲全部给扒掉了。自己要再出手, 其实就是引火上身。但是公司这么说, 自己没有办法。
　　林佩不知道自己的这个举动倒是叫顾纸误会了。
　　这边顾纸正在和她心中的“林佩”聊天。
　　不过她是偷偷摸摸上了自己的公众号。虽然被公司强制更改密码。但是自己还有个好助理, 成功帮助搞到密码。
　　只能偷偷上一次，要是被发现, 估计助理的特权也会没有了。
　　“我想和你见一面。”顾纸这么说。
　　其实知道对方是连绝梦的人，但是自己还想和对方好好说一说。
　　小姑娘可不要迷恋着自己, 还和连绝梦在一起, 这样的话被对方发现可是会有麻烦的。
　　镰刀最讨厌的就是比尔利用自己。
　　利用自己的资源，把自己当做踏脚石。当然情人在和自己分手之后, 想和谁在一起都没有关系。无论红不红，都没有关系。
　　但是这一切的前提是在镰刀提出分手之后。
　　现在的连绝梦还没有厌烦林佩吧。既然对方是自己的小粉丝，还是提醒下比较好, 再说了，林佩可是自己的小师妹呢。
　　电脑这端的安风一愣原本在打游戏呢, 但是没想到顾纸会突然上公众号私信见面, 这是她始料不及的。
　　神情冷了一点，不知道该怎么回答对方。
　　这件事情……
　　需要好好考虑一下, 因为顾纸并不知道是自己是alpha，而是将自己看做一个omega。所以两个人从一开始就是误会。
　　想到顾纸平时对自己的态度……
　　安风：完全没有什么态度啊！
　　她和自己没有什么交际，两个人一直是两条平行线。
　　也许有说过一两句话，但是那就是公事公办, 自己在她面前素来一副冷酷面容。怎么突然提出要见面，自己还没有做好准备……
　　不，不能见面。起码是现在不能见面。
　　“抱歉，我现在还不能和你见面……”她这般说道。
　　顾纸沉默了一会，没说什么。若是真的是林佩，对方不愿意见面倒是很正常的事情。
　　毕竟没有谁会愿意在这个时候冒着风险和自己私底下见面。就算两个人在公司里能想办法找到时间找到合适的地点见面。
　　例如两个人上厕所的时候恰好遇到了。
　　――――――
　　下午，许盎然来了公司。
　　安风迟疑了一下，看着她问道：“上午是你上线了吗？”
　　许盎然沉默了一下，但是还好没有让安风发觉到不对劲的地方。嘴角一抽，说道：“是啊。”
　　她想到是顾纸用自己的号上线，然后和安风有了接触。
　　呵呵，自己要怎么和顾纸解释自己和“清水长柳”认识的事情？
　　许盎然;都是巧合，你特么相不相信？！
　　许盎然转移了话题，说道：“我去找肖雷，聊聊工作。”
　　是啊，别人的事情都是别人的事情，只有自己的工作才是王道。
　　肖雷看着一份资料，眉目紧蹙，看起来很不高兴。
　　“怎么了？”
　　“这是下一张专辑的剧本，你要看看吗？”肖雷说着将一份剧本递了过来。
　　许盎然见他这个样子，知道肖雷肯定是对剧本不喜欢。许盎然拿过来一看，卧槽，还是这么狗血辣眼睛的剧本啊。
　　简直与林佩和连绝梦的关系差不多。
　　具体是什么样子的，许盎然不想再回想。不过这种剧本在肖雷心中不是特别棒的吗？这次居然会不喜欢？！
　　这是脑子抽风了吧？
　　肖雷说出自己不喜欢的原因。“这次的剧本和先前的差不多，大同小异之下，其实观众很容易审美疲劳。”
　　第一张单曲和第二张单曲的发布时间比较短，先前做过调查，再出的话对于网友的购买力是一次很严峻的考验。
　　“要么找人重写，但是这一点不靠谱，因为这个编剧算是公司里有空还有实力的人了。这个剧本还没有定下谁要，我提前拿过来而已。要么就是用这个剧本……”肖雷很无奈说最后几个字。
　　他是不喜欢这个剧本的，不是因为剧本，而是因为和先前的差不多。
　　许盎然恩了一声，说道：“可以的话，我想来写写。”
　　肖雷诧异地看着她，许盎然打算自己来写？这靠谱吗？
　　许盎然定神看着肖雷，一字一句说道：“让我试试吧。”
　　肖雷摇摇手中的剧本，无奈说道：“可以，你要试试就写吧，不过时间比较紧张可能要加班加点了。”
　　老板那个护妻狂魔会同意许盎然熬夜？用脚趾头想都知道不可能了。
　　所以肖雷也没指望，不过赶不上拍摄时间没关系，只要写出来，下次用也行。
　　许盎然笑道：“谢谢肖哥！”
　　肖雷哦了一声，倒是很不在意。
　　许盎然问了顾纸的事情怎么解决。
　　肖雷说：“辟谣，这种谣言怎么可以相信！”
　　许盎然倒是佩服对方，这种谎话说出来……
　　许盎然：你的良心一点都不会痛吗？
　　

　　☆、第60章

　　肖雷的良心一点都不会痛，许盎然觉得对方完全就是睁着眼睛说瞎话。
　　顾纸的事情完全就是板上钉钉的, 但是他还是可以说的一板一眼。不愧是在娱乐圈摸爬滚打多年的老油条了, 就是不一样。在熟人面前也会把控好自己的言谈举止。坚决不叫别人找到自己的把柄或者漏洞。
　　许盎然也没工夫想这么多, 既然自己接下了写剧本这个任务, 还是要认真对待, 好好完成才对。
　　回到办公室的许盎然看了看，这办公室还是姐姐的, 自己在公司里其实没有落脚的地方。这种感觉一点都不好。
　　不是在许亦柳的办公室就是在公司的休息室里。
　　哎……
　　许盎然一边叹气，许亦柳抬起头看向她, 问道：“怎么了？”
　　许盎然将自己要写剧本这件事情告诉了她。许亦柳先是蹙眉, 但是也没有说些什么。
　　倒是反问她：“已经想好要写些什么了吗？”
　　许盎然点头，就是想到了, 自己才会同意。许盎然指了指，说道：“我应该去搬一张小桌子过来。”还有一台电脑。
　　许亦柳想了想，打了个电话, 是公司的内部电话。稍微吩咐了两句话，而后挂断, 说道：“已经解决了。等会就搬上来。不过时间比较急, 只有笔记本电脑。”
　　许盎然笑着说：“没关系，笔记本也好。而且还不占地方。”
　　本来自己在公司里也不是什么需要用电脑的职位, 一台笔记本正好了。
　　安风原本在外面心不在焉处理着公务，突然有人搬桌子和电脑过来，一问才晓得原来是许盎然要。
　　于是领着人进去了。
　　那搬东西过来的两个职员也不是干苦力活的，经理一时间找不到人来帮忙帮运东西, 就拉扯了他们两个beta。
　　不过就算是男性，在alpha常年待着的区域还是感觉到压迫啊。事实上beta能感知道的alpha气息少的可怜。而且还要看人的体质来定。
　　这次的压力，主要是许亦柳这个人。不是因为alpha的气息，因为不是汇报工作，所以对方的气息不是很带有威胁。
　　所以为什么还会有压力呢？
　　那是因为他们两个人看到老板这个万年冷面alpha的办公室里居然有公司的艺人盎然啊。
　　为什么一个beta会在这里。这电脑和桌子不会是给对方准备的吧？！
　　两个人有点发憷，他们不会知道了什么来不得的东西吧。
　　难不成许盎然勾搭的金主就是老板？
　　乖乖啊，这可是一个大新闻。
　　安风看着明显在发楞的两个人，咳嗽了一声，不带好气地说道：“要是放好的话就赶快回去工作吧。”
　　那两个人听到这话，连忙走了。
　　许盎然打开电脑，恩，好的，能用就行。
　　安风点头示意，随后出去了。这电脑是用来给许盎然打游戏的吧？
　　毕竟办公室里就自己和老板人手一台电脑。虽然老板很宠自己的这个妹妹，但是总不可能为了对方而将自己用来办公的电脑给了许盎然用。
　　那她还要不要工作了？
　　安风想到这里回头看了看正摸上电脑的许盎然。
　　再看了看自己的老板许亦柳。
　　心中一阵阵羡慕，还真是好啊。这两个人的感情真是叫人羡慕。如果自己有朝一日也能追到自己喜欢的人就好了。
　　不过这个不太可能了。
　　毕竟……
　　顾纸她是铁了心找到一个omega的！
　　安风能听到自己的心破碎的声音。
　　许盎然开机之后到处看了看，这台电脑很干净，没有安装什么多余的软件。桌面上整洁到不行。
　　打开文档，打算写。但是还没有就有点卡。
　　她不知道这剧本写起来有什么格式……
　　要是瞎写的话，到时候会不会被肖雷给打回来？
　　许盎然：不要orz
　　于是联系上了肖雷，询问对方这件事情。
　　肖雷倒是有点震惊，许盎然还真打算写啊。这效率挺快的，不错啊。
　　既然要写，也不要太在乎什么。
　　“你想怎么想就怎么写，没事。”
　　许盎然心中松懈了一口气。于是开始写起来。
　　这次她想写的故事虽然还是虐文，但是她真的受够了现在那种玛丽苏虐发展了。
　　她再也不想看到一个富二代富三代有事没事去当个刺客了。简直是有毛病啊。
　　但是许盎然也不喜欢二十一世纪那种苦情虐心戏码。
　　她想写的故事，想写一个alpha和beta的故事。
　　不是指自己，而是想写写顾纸的故事。
　　不过也不是照搬。其实从路人的角度来看，顾纸真的很有渣的体质啊。
　　一个人默默喜欢她，但是她却只喜欢omega。喜欢她的人因为这一点始终不敢踏出一步，就连接触都要伪装……
　　啊啊啊啊！！
　　一个始终等在原地的外冷内热的alpha，一个花花天地的beta女神。
　　许盎然表示快被这个脑洞萌死了。当然也知道一直被自己和安风蒙在鼓中的顾纸并没有错。但是她真的好想戳破这两个人之间糊住的窗户纸啊。
　　不能说，这是对方的事情，不是自己许盎然的事情。而且安姐肯定不喜欢自己多管闲事。要不然的话安风早就叫自己帮助她接近顾纸了。
　　许盎然在纠结中打下文字……
　　一口气写了一个小时，一看字数才一千多字了。
　　还想接着写下去，但是许亦柳出手了。她指了指电脑屏幕，说道：“你今天在电脑前面待的太久了。”
　　许盎然鼓起腮帮子。一个小时，这怎么能叫久呢？
　　但是对方的话说出来，许盎然只有认怂的份啊。
　　一天一个小时自己要写到什么时候去？
　　许是许盎然脸上的神情表现的太过明显，许亦柳挑眉，心中思量之后开口：“要不然你手写稿子，我帮你在电脑上打出来？”
　　许盎然摇摇头：“可是你每天不就会在电脑前面多呆很长时间吗？”
　　许亦柳伸出手在空中佯装打字的手势，指尖在故意敲打了一下，笑着说：“手残党一千字一个小时，我十分钟而已。”
　　许盎然看着对方眼角流露出来的得意洋洋，上去揉了揉许亦柳的脸蛋，故意冷哼一声说道：“好吧，既然姑娘你帮我，大爷我会给你钱的。”
　　许亦柳亲了她一口，笑着说：“我不要钱。”
　　许盎然微微红了脸，在对方的脸颊出狠狠亲了下去，说道：“不要钱，要不要我？”
　　许亦柳把人抱起来，放在桌子上，压了下去。
　　许盎然上去就是给对方一巴掌，可惜这巴掌太轻飘飘，说是巴掌还不如说摸了一下。
　　“白日宣淫你好不好意思？”
　　许亦柳挑眉，哦了之后再说：“好意思，挺好意思的。我刚才就给安风说了，叫她外出办一点事情，你放心这个时间点，没人过来。”
　　许盎然给无辜增加工作的安姐默哀一下，然后开始和许亦柳开始某种不可言说的事情……
　　――――
　　事后。
　　趴在沙发上的许盎然抬眼看了看某位正给自己按压腰间的alpha，再度闭上了眼睛，说道：“姐，你抽烟的吗？”
　　不是说事后一支烟，赛过活神仙吗？
　　其实当初自己刚刚苏醒的时候，许亦柳身上有着淡淡的烟草味道，时间太久，许盎然不敢肯定那种味道是不是自己记错了。
　　因为这些年下来，她都没有再问到，没有看到许亦柳抽一支烟。
　　许亦柳说：“以前我抽过。”
　　许盎然翻了个身子，看着对方眼睛问：“可是为什么不继续抽了呢？”
　　许亦柳也回望，伸出手在她的腰间狠狠按压了一下，说道：“那是因为你那时候的身子很弱，若是接触这些东西，可能会上瘾。后来发现其实不抽了之后也没有什么大不了的。”
　　许亦柳说的轻而易举，许盎然鼻头一酸。直起身子，亲了亲她的嘴角，说道：“我喜欢你……”
　　谢谢上天给自己这个机会，叫自己认识了许亦柳。
　　许盎然探出舌尖，□□了许亦柳的唇角，意图倒是很明显。许亦柳伸出手先是将人抱起来，然后挂在自己的身上，重重拍打了她的屁股。
　　说道：“还敢来惹火，难不成你是要今天被我抱回去？”
　　说完觉得手掌下的感觉不错，又重重揉搓了下，说道：“恩，这次的话，我就暂时放过你的。”
　　许盎然脸烧红的不行。
　　冷哼一声，说道：“还不是因为你老是来撩我？！”
　　见小媳妇生气了，许亦柳赶紧哄。这种事情开个玩笑就这么脸红，有时候神经大条，有时间怎么脸皮就这么薄呢？
　　如果许盎然是omega就好了，这样子的话，她就能和自己孕育小宝宝。这样子，无论是孟家还是许盎然的本家都不会再说了什么。
　　但是这不可能的。
　　对方是beta。
　　对方会排斥自己的基因。不是没有办法怀孕，但是这种情况就是用高科技，双方的基因就是会排斥两者融合。
　　也就是说，不是说胚胎会死去，而是完全无法形成胚胎。
　　这件事情要想取得突破许亦柳深知有生之年不求强求啊。
　　再说了，自己有了许盎然，没有个来烦人还敢和她抢人的小宝宝不是正好？！
　　“盎然，再等几个月，等公司把你捧红了之后，咱们两个人就宣布关系吧。”
　　许盎然点头。其实不红也没有关系。许亦柳的心思自己完全懂，不就是希望自己能大红大紫。自己能在圈子里有立足之地。
　　只有在拥有了足够的粉丝之后，宣布恋情这件事情的打击才会降至最低。
　　许盎然抱紧了对方，没关系，只要许亦柳在自己身边，就没关系。
　　若是有不长眼的omega敢来抢，自己就怼回去。她是beta没错，但是其他人要是以这个理由拆散她们，给自己和许亦柳施展压力，就休怪自己不客气了。
　　――――――
　　十天之后，许盎然的剧本出来。她这段时间倒是没有怎么关心顾纸的事情。这次见到肖雷就问了一下。
　　肖雷摆摆手，说道：“有点麻烦，不过娱乐圈就是这个样子，事情发生的时候闹的沸沸扬扬，过后之后也就是那个样子。不过顾纸不在乌塔星了。她前些时间接手一电视剧，这次正好开拍，赶紧出去吧。少惹麻烦了。”
　　肖雷也很无奈，虽然顾纸不是自己手下的人。但是这件事情一出，公司要叫其他人帮顾纸挽回一点点本来就没有的高冷女神形象。
　　那么自己的工作自然会牵扯其中。
　　妈的，加班还不给加班费！
　　肖雷看向许盎然，这个人在许亦柳的呵护下，倒是一点点影响都没有受到。真是不错啊。
　　果然，许亦柳的心中小宝贝。
　　看了看许盎然剧本，肖雷第一时间给对方一个紧蹙的眉头，表示自己不怎么喜欢。
　　自己也不是专业的编剧，说不出什么大毛病。但是自己好歹也做了经纪人这么多年了，挑选剧本，熟悉观众的喜好、
　　许盎然的这个剧本不怎么随大流啊。
　　现在alpha和omega的配对才是王道，结果她写了个alpha和beta。
　　一般情况下，就算是这种配对，也是强弱搭配。可是这里面的alpha心倒是很细腻，那个beta却颠覆一般固定形象。
　　喜欢装高冷，但是私底下是个逗比。
　　喜欢上这么个beta，肖雷表示这个alpha真是可怜啊。“老板怎么说？”
　　肖雷只关心这件事情，只要许亦柳开头同意，只要拍摄的钱能批下来，管这个剧本好还烂。没关系，大制作一来，保证画面精美到叫人忘记剧情。
　　肖雷自己也不能全盘否定，还是先前的那句老话，市场才是最终目标，是成功还是失败，只能看市场的反应。
　　自己再嗦都是没有用的。
　　当然许盎然的稿子还是要修改一部分的。一些无法拍摄，或者导演觉得不需要的情节自然不能要。
　　许盎然点头，然后离开。
　　没有去许亦柳的办公室，而是去练歌了。
　　别人的事情啊。
　　自己还真的管不上。无论是林佩和是安风。
　　这两对真心虐啊。许盎然是一个看小说都只看甜文的人，很不喜欢虐的。
　　专辑开拍之前的前一天，林佩联系了许盎然。许盎然一开始还恨奇怪。自己有事要忙，对方也是电视剧开拍了。
　　这个时间点为什么还会练习自己？难不成是有什么心事？
　　许盎然摇摇头，还是见面再说吧。
　　林佩和许盎然好歹也是公众人物，不可能随便找个地方给狗仔队偷拍。所以地点在……许盎然的家里。
　　林佩站在门前，震惊地看着面前的房子。自己是知道她家里很有钱。有一个许亦柳，即是姐姐又是恋人，不可能很穷酸。但是却没想到许盎然住的居然是独立的小别墅。在寸土寸金的乌塔星……很了不起了。
　　管家早就知道她过来，于是给对方打开门。
　　“林小姐，进来吧。”
　　林佩进来的时候，许盎然正帮着管家伯伯从厨房里将点心端出来。
　　见对方手足无措的样子，许盎然笑了笑，招呼对方坐下。
　　给泡了一杯茶，坐在对方对面，说道：“有什么事情吗？”
　　“我这次来是有件事情请你帮忙的，我知道这样很冒昧，但是你要是有什么事情，尽管找我帮忙！”
　　林佩先开口，说了一大串。
　　许盎然打断对方的话，说道：“那个，你还是好好说说，到底发生了什么事吧。”
　　林佩坐的很端正，看起来端正的有些死板。
　　她平静之后，抬起头说道：“连绝梦离开乌塔星了，这一两个月的时间她没办法打开通讯器接收到我的消息。所以我单方面和她分手了……”
　　许盎然：QoQ
　　好劲爆的消息，但是这关自己什么事情？
　　但是她可以猜想到连绝梦回来的时候，林佩的处境是何等悲催了……
　　“你为什么要分手？你不是很喜欢对方吗？”
　　

　　☆、第61章

　　这正是许盎然纳闷的一点，就算镰刀是一个穷人, 就林佩这么喜欢对方, 也不可能分手啊。
　　而且这分手还是单方面分手, 所以一定是发生了什么事情叫林佩不得不和对方分开一段时间。
　　林佩左右看了看, 确定这里没有什么外人旁听之后, 最后还迟疑了许久才说出来。
　　“我前一段时间身体一直不怎么舒服，前几天我去医院检查了一下。”林佩说到这里, 许盎然心中就咯噔一下。怀了？！
　　除了这个狗血的发展，就没有别的可能了。再说了一个alpha一个omega, 两个人天天在一起腻歪, 早晚会怀孕，这是肯定的。
　　只是现在林佩和连绝梦的关系很尴尬吧。不是情侣更加不是夫妻。再加上林佩现在手上还有工作, 这孩子……
　　来的可真不是时候。
　　许盎然问她：“那你有什么打算？”
　　生下来？
　　当然不可能打胎了，林佩可是omega啊，要是打胎的话先暂且把人道主义精神放在一边, 单单就说对omega身体的伤害……
　　有过omega打胎之后，结果再也不能怀孕的例子。但是林佩的反应倒是出乎许盎然的意料, 也就是许盎然怕什么, 对方就打算用什么方式。
　　“我的事业正在上升期，我不能被这个孩子给拖累。”林佩摸了摸自己的肚子, 说道。
　　再说了，她虽然没有问过连绝梦，但是有一件事情猜也猜的出来。
　　那就是为什么对方这些年在娱乐圈子里浪荡了这么多年，却没有一个人说怀孕？
　　一点点绯闻都没有？
　　恐怕还是连绝梦家里那边给压下来吧。名声可以坏, 但是决定不能叫一个娱乐圈的“戏子”进入连家。连绝梦不要脸，连家还要脸呢。
　　许盎然心中一咯噔，她其实对于这种行为，以及做出打胎这种行为的人是很不喜的。无论是处于何种方面。但是这毕竟是林佩的事情，自己不好说些什么。
　　“你真的决定好了吗？”许盎然还是再问了一句。“你要不要和镰刀说一说啊，她要是看到消息，肯定会很生气的吧。”
　　林佩直起身子，对许盎然说道：“我拍摄完戏份之后，可能会情一段时间的假期。但是我是签约艺人，没有完美的理由之前公司是不可能给我放假的。”
　　许盎然总算是知道对方为什么来找自己的。因为自己和许亦柳是一伙的，要请假通过自己的口就是直接朝老板请假。
　　许盎然没有那么快答应，这件事情她要好好考虑一下。
　　林佩从身上拿出一张卡。“我知道这点钱你可能会看不上，但是这是我全部的积蓄，请你这次一定要帮助我。”
　　“你打算什么时候打胎？这孩子多大了？”许盎然没接。反而是说了这两句话。
　　林佩一一回答：“电视剧的杀青在一个月之后，这只是第一季，要是反响不错才会出第二季，距离播出我还有时间。所以我打算一个月之后。”
　　许盎然心中不妙。这孩子到底多大啊？因为林佩说自己一个月才会去打胎，那么那时候起码有一两多月了吧。
　　这对omega的身体该是多大的伤害？！
　　这简直是在作死。但是许盎然也知道林佩不可能放弃这次机会。
　　她没有同意，还是那句话，说道：“我和许亦柳说一说，但是结果怎么样，都是她做决定。”
　　林佩站起来，笑了笑，如沐春风。道：“多谢。”
　　许盎然看着对方，真是想不到心中这么多破事压下来，林佩还能笑的这般叫人忘怀。对方的笑容很干净。
　　林佩走了。许盎然在沙发上翻来覆去好久，总算是等到了晚上，许亦柳从公司回来了。
　　在吃晚餐之前，她先将今天林佩过来的事情说出来。
　　许亦柳不意外，今天一回家，家里就多了一种淡淡的陌生的omega气息。她没什么印象，但是好像是许盎然一个朋友的。气味很淡，白天来的，走了有一段时间了。
　　许盎然如实说出来，许亦柳沉默了一会儿，开口说道。
　　道：“这件事情要是被连绝梦知道了，你和那个林佩可是会有点麻烦啊。”
　　许盎然是有点麻烦，自己还在呢，镰刀就算再生气也不敢动许盎然。但是那个林佩就不一定了。
　　“你是真的想帮助对方？”许亦柳再问。许盎然点点头。
　　“好，我可以给她假期，但是只能以将她冷藏的方式给。”许亦柳算是同意了。冷藏，这也是唯一的办法。
　　哼，要是打胎之后身体的确会很差。就看林佩运气好不好了。要是在连绝梦回来之后就露陷，可就糟糕了。
　　不过，这一切不关自己的事情。
　　――――――
　　林佩知道许亦柳同意之后，险些没有抱着许盎然原地转圈圈。许盎然倒是不敢和她挨的太近，对方肚子里可是还有一位小宝宝呢。
　　“盎然，你的专辑怎么样了？”林佩问道。
　　许盎然笑着说：“一切都很好呢，这次的话，剧本和先前的风格有点小改动，到时候出了样本我给你看看。”
　　两个人聊了大半天，后来林佩被自己的助理喊走了。许盎然则是被肖雷给拉过去工作了。
　　许盎然心中还在惋惜，她和林佩两个人工作很少有交接的地方，要见一次面很不容易的，这次分别，不知道要到什么时候才能再度见面。
　　真是个可怜的omega……
　　好吧，自己认识的几个人里面，好像就是只有自己感情最顺利了。
　　许盎然心中忍不住高兴了一下，不是幸灾乐祸，而是觉得自己运气不错。不过当初一开始过来，也没想着喜欢上自己的姐姐，但是谁叫许亦柳每次都在撩拨自己啊。
　　哎，现在就差一张结婚证了。
　　不过这个世界虽然同意alpha和beta在一起，也同意beta和omega在一起，但是是没有结婚证的。因为omega的生育率高，而只有和alpha在一起的omega才能生下omega或者alpha，所以说为了人口增长，政府的这种行为事实上表示“不赞同omega、alpha和beta在一起”。
　　许盎然：哼。
　　这次的单曲故事虽然是以安风和顾纸为蓝本，但是许盎然也是掺杂了一点点私心进去，例如alpha和omega，自己和许亦柳不也是这种配对吗？
　　拍摄剧本的演员定下来了。
　　看到顾纸的时候，许盎然差点没有一口水喷出来。这……
　　怎么会是顾纸来自己的这个MV里凑热闹？这么牛逼的角色自己可是请不来的啊。
　　肖雷解释道：“这个剧本不错，加上顾纸这段时间也算比较空闲，算是特邀嘉宾吧。”
　　许盎然：黑线，特邀嘉宾个鬼啊，一看就是在外面惹事，公司看送出乌塔星也完全没有用处又直接给驱赶回来了。
　　给一点工作，少去折腾。
　　顾纸打了个打哈欠，很疲倦地说：“我说小盎然，我来帮你你怎么还一副不高兴的样子呢？”
　　许盎然打掉对方按在自己肩膀上的手，心中告诉自己。就算顾纸再漂亮但是自己可是有许亦柳的。再说了，这顾纸安风姐姐的墙角，自己怎么能撬开呢？
　　不会，看这个样子，是这独厚脸皮的墙自己要红杏出墙了。
　　她决心叫对方闭嘴，于是说道：“你这几天有没有联系那位小粉丝？”
　　顾纸垂头丧气，微微摇了摇头，没有呢。自己是完全上不去啊。公司这个大混蛋，几乎是限制了自己的自由啊。要不是看在公司是为了自己好的份上，她早就跑路了。
　　许盎然一下子就说起来了自己的伤心事情。把小omega粉丝扔在游戏里，也不上去打个招呼，这是要粉转黑的节奏啊。顾纸尴尬地笑了笑，强行转移话题，说道：“我到时候再去联系对方吧。这次先将你的音乐MV弄好再说。”
　　剧本写的很不错，就是顾纸表示自己完全没有代入感。
　　许盎然回答：“一个铁了心要找个omega的beta对AO恋情自然是没有代入感的。如果你有代入感了，肯定是喜欢上了一个alpha。”
　　许盎然有意无意提醒，但是顾纸一副不听不听，王八念经的样子。
　　许盎然：混蛋，有本事不听劝，到时候别哭啊。
　　剧情大概是这样子的。
　　一个beta在游戏中假扮成了omega的alpha，也不算假扮了，就是alpha用了自己妹妹的号登陆游戏。
　　结果这个beta误会了，还以为对方是一个软萌，软萌的妹子。
　　其实alpha一开始就知道对方误会了，但是她真的很喜欢这个beta，两个人是同一家公司的两个不同部分的经理。平时上工作很少有交际。但是每天早上的例会，两个人都会坐在彼此的对面。
　　alpha知道这个beta不喜欢alpha，所以在游戏中丝毫没有把实情说出来。
　　就算是骗人也好吧，她只是一厢情愿喜欢着这个beta。后来beta结婚了，可是不是她。
　　最后，alpha开着当初的游戏号上线，看着那个永远不会亮起来的好友列表。
　　顾纸看完之后就一个表示。“你这是在臆想你和许亦柳吧。可是为什么会这么悲伤呢？不过alpha和omega的配对的确少见。”
　　许盎然：我就默默地看着你不说话。
　　

　　☆、第62章

　　你现在尽管笑，以后可就笑不出来了。
　　一想到顾纸还傻愣愣地勾搭游戏中的清水长柳, 许盎然的心中既觉得有点高兴又挺难过的。自己知道实情, 但是却不能和对方说出来, 哎……
　　节哀啊节哀。
　　除了这句话, 自己还真的不知道该说些什么才好。
　　“你真的要来拍摄我这部音乐MV？”许盎然将话题转移到了工作之上。这么一个大明星, 公司还真是舍得。不过顾纸沦落到这个地步也是自己作死。
　　不过对外界说起来，也还算有个借口。谁叫顾纸和自己关系不错, 算是好朋友，就当是友情出演了吧。
　　顾纸挥舞了下手, 说道：“虽然我很不喜欢alpha和beta的配对, 但是这个剧本的体质配对的确不错。拍摄吧。反正是个悲剧，我无所畏惧！”
　　许盎然：）记住你现在的话, 以后有的你哭。
　　许盎然在剧本中没有出现，所以她自己只需要安心录制歌曲。
　　录制的过程很顺利，但是肖雷却一直不给通过。理由是感觉很不错, 但是应该还能更加不错。
　　要怎么提升也没有说出来，只说叫许盎然自己去琢磨。这么一琢磨又是好几天过去。
　　时间线卡的很紧。原本是打算每个月中旬发行, 但是现在这种情况看起来发行日期只能延迟了。
　　延迟到本月的最后一天。天气已经很冷了, 尤其在植被覆盖率少到可怜的乌塔星，春夏秋冬的季节变化特别大。简单来说就是湿的湿透, 热的热死，冷的冷死……
　　虽然没有春节，但是下个月中旬又一次比较大的节日，整个星球会放假九天, 用来过节。
　　好像是庆祝整个星际的和平吧。
　　许盎然：一点都没有归属感怎么破？
　　事实上不止许盎然没有感觉，很多年轻人也没有感觉。这个庆祝的范围太大了一些，所以哪里来的归宿感觉啊！不过九天假期还是很爽歪歪的。
　　简直不能再赞了！
　　在放假之前，许盎然紧赶慢赶完成单曲的录制。MV自己还没有空看到，本就没有时间了，也没心思管了。有顾纸这个老戏骨在，不成问题的。
　　只要对方不抽风，顾纸就是销量的代名词。所以说自己现在的目标主要在乐网的线上购买。
　　但是肖雷给许盎然带来一个坏消息，那就是好几个艺人也会在同一时间发歌。并不是要选择对打，而是在大节日来之前，发歌的销售量会相对高一些。这是多年以来的大数据统计出来的结果。
　　所以说就算不想对打，还是要凑一块好好比一比了。
　　许盎然简直欲哭无泪啊。许亦柳安慰对方：“没事的，你心态放轻松一点。这些人发歌恐怕还是为了节日过后的金曲提名。”
　　许盎然纳闷：“可是这么短时间，销量再好也比不上那种发布了大半年有一定知名度的歌曲啊。只是一个提名很难拿到奖项啊。”
　　许亦柳笑了一下，解释说道：“能拿到提名就很不错了，你还想拿奖？这里面黑幕很多的，一般没有众多粉丝支持还有多年的实力表现，敢拿奖就等着被其他媒体给喷死吧。”
　　所以她并不打算叫许盎然去和别人比这个东西。
　　反正也没有什么用处啊。
　　许盎然点点头，没用处是真的。
　　但是如果别人死活非要自己比较呢？！
　　这几天很多媒体的新闻稿子都是拿自己和那些要发歌的歌手作比较，一副不搞臭你的名声，我就直播吃键盘的态度。其中还有一个实力歌手，对方那千万的粉丝不是盖的啊。
　　完全能和顾纸比较。不过许盎然有顾纸这个杀手锏，倒是不怎么担心输得很难看。就算输掉，不难看就好了。哈哈，顾纸的粉丝堪比水军啊。而且还是战斗力爆棚的状态。
　　就算这次出了丑闻，但是毕竟不是毁坏人三观的事情，谁在游戏中还没说过几句脏话？再说就算没有，顾纸为什么会说脏话？还不就是因为那个魔法师将那个小粉丝给杀掉了？
　　看着自己的粉丝被杀，要是顾纸不说话，那就是叫人心寒了。
　　顾纸的名声倒是没有一落千丈，这些都是星辉的手笔。主要是顾纸的这件事情其实真的不算特别大，只不过有些媒体估计夸大其词罢了。
　　星辉：死都不承认那就是顾纸的小号，就算是那也是情有可原。
　　吊着粉丝的胃口，一本正经的胡说八道。
　　许盎然录制和顾纸的拍摄基本上是同步进行的。也算是事半功倍。这一天，许盎然正在休息里休息，结果顾纸突然进来。对方也没想到许盎然会在这里，索性就聊起了天。
　　两个beta，可惜一个喜欢的omega，一个喜欢的是alpha。
　　顾纸许盎然：感觉咱们两个人共同话题少到可怜啊。
　　顾纸拨弄了下发丝，问道：“听说这次的剧本是你写的，我就纳闷了，你就真的这么喜欢alpha和omega的配对吗？你看看那娇小可人的小可爱omega多么惹人怜爱，为什么要想不开找一个alpha？”
　　许盎然呵呵一笑，说道：“我有爱人，你没有。单身狗不要哔哔。这段时间上线玩游戏了吗？”
　　“恩，每天晚上都上去啊。可是我很纳闷，为什么你会和我的小粉丝认识？”顾纸想起了林佩。真是不容易啊，对方好像还在拍戏吧，听说那部戏时间很赶，林佩居然每天晚上还能上线。
　　果然是自己的忠实小粉丝！
　　许盎然可不知道她心中早就想岔了，接话说道：“我上次听你说过这人网名，所以就去叫了对方好友，认识一下了解对方是什么样子的人。也好理解下你口中温柔可人的omega是什么样子？”
　　顾纸：微笑，装，你就继续装吧。我还不知道这林佩和你认识？
　　难怪林佩进了星辉当签约艺人啊，难不成是为了自己而来？多年的粉丝，难不成她和自己说不定是天生一对。终于找到一个愿意抛却alpha，而和自己在一起的omega了。
　　许盎然：笑吧，笑吧。你的小“omega”粉丝不仅娇小可人，还能扛着你上下五层楼不喘气呢。
　　微笑……
　　顾纸心中念念不忘林佩这个小粉丝，自然是要问问对方的情况怎样了。
　　“林佩和连绝梦两个人怎么样了？”
　　顾纸带着笑意说。
　　许盎然心中咯噔一下，那个人恐怕不好受啊。怀着孕还要拍戏，还和连绝梦闹掰了，现在不好受，等镰刀回来更加不好受。
　　也不知道镰刀会不会喜欢这个孩子，要是喜欢而林佩选择打掉……
　　何等腥风血雨的场面啊。
　　许盎然：我选择捂脸。
　　可是为什么林佩突然要和镰刀分手呢？难不成是顾纸再插手，可是不对劲啊。顾纸一个劲在勾搭安风姐姐，不可能对林佩出手。
　　她咳嗽一声，说道：“她们两个人感情很好呢，就是连绝梦离开乌塔星一段时间，恐怕要下下个月你才能看到她了。”
　　顾纸露出惊奇表情，谁想见到她。
　　自己就是想看看林佩什么情况而已。这个可怜的omega喜欢自己，但是自己却注定要辜负她的一番好意了。
　　直接和她说不喜欢她不好吧，所以在游戏里旁敲侧击一下就好了。
　　就当自己没有认出她的身份算了。
　　许盎然冷眼看着顾纸：你一副自怨自艾还颇为自恋的样子是要闹什么鬼啊？！
　　――――――――
　　专辑出了，林佩第一时间去买了，然后晒在自己的公众号上@许盎然。
　　这两个人是好朋友，所以说不奇怪。但是这次林佩又发了一条消息，并且还@顾纸。
　　这样一来，就叫顾纸越发肯定林佩喜欢自己，要不然你说这个许盎然发专辑，她要圈就圈，把自己带上去干什么？
　　顾纸一脸幸福指着自己的公众号对生无可恋的助理，兴奋说道：“你看，林佩是不是也喜欢我？！”
　　助理：呵呵。生无可恋脸
　　“你大概忘记了这个音乐MV还是你拍摄的，她身为公司的员工，起码要圈下你这位前辈啊。”
　　可惜顾纸没认真听这句话，她在烦闷一件事情。还是早和林佩断了联系吧。对方是镰刀的情人，自己怎么能叫对方红杏出墙呢？！
　　于是想办法从助理那边死乞白赖搞到了游戏的账号。
　　哈哈，她就知道助理肯定会有游戏账号，公司可没有那么多人来帮自己搭理这个号，也就是天天跟在自己身边还没有什么事情做的助理会接手了。
　　助理：生无可恋脸。
　　顾纸上线之后，给清水长柳发去了一条消息。
　　“你好，我是公司负责这个账号的人员。我知道你的身份了。但是我想你我都在同一家公司上班，你有你的事业，顾纸有顾纸的事业，各自的生活不同，以后还是少来往吧。”
　　说完就下线了。
　　妈妈啊，她这次更加惨，还没有在一起就失恋了。
　　助理看着她：微笑。
　　顾纸说：“换个表情！”
　　许亦柳的办公室外面，安风看着那消息，沉默不语。
　　这真的是公司负责人发的，而不是顾纸本人？若是对方真的知道自己身份……
　　也难怪顾纸会这样子说了。
　　对方喜欢的可是omega，而自己从一开始就没有做对。
　　――――――
　　片场里，林佩在椅子上小憩。然后助理喊她开拍了，连忙站起来跑过去。
　　身体的不适，不是什么难以克服的东西，她担心的是连绝梦回来之后，会怎么处理两个人之间的关系。
　　也算是罕见吧，这么多年，她怕是第一个在镰刀说分手之前，将对方甩掉的人。
　　至于这孩子嘛，看情况吧……
　　在公众号上给许盎然私信。
　　表示祝愿单曲大卖！
　　许盎然回复：“谢谢~”
　　林佩摸了摸鼻子，没有给顾纸私信，一个是对方看不到，二就是自己为什么圈对方，这些都是公司要求的。
　　

　　☆、第63章

　　其实林佩是想将这个孩子留下来的。但是自己才刚刚出道不久，若是为了怀下这个孩子而暂时停止工作。
　　这……
　　再说, 连绝梦还不一定会要这个孩子的出生。
　　所以说, 只能听天由命了。等自己拍摄完这部电视剧之后, 就开始考虑这件事情, 那时候连绝梦也要回来了。
　　――――――
　　许盎然的最新专辑发行的时间很……倒霉？
　　用肖雷的话来说就是他看过倒霉的, 没见过这么倒霉的。
　　因为有一个自带粉丝基础的歌手同时发歌，其他发歌的人和对方来比, 完全不能算作对打，而是直接被对方碾压。
　　起码前期是这个样子的。
　　若是没有一点点宣传的话, 恐怕就要被拍死在沙滩上了。
　　但是许盎然明显不属于那个被前辈压住的人。公司虽然不会给一个扑街货毫无底线的砸钱。但是前期投入还是挺不错的。
　　最关键的是, 许盎然的音乐风格算是比较冷门。主打伤感情歌，不止是本家公司还是其他公司, 都是让艺人鲜少去接触的。
　　所以许盎然就算是一个试水。
　　看起来效果不错。虽然被大佬压住，锋芒完全出不来，但是不似其他人一点水花都不冒。
　　只是这个音乐MV的体质配对是alphaXbeta可就很有意思了。
　　不少粉丝询问许盎然：“你难不成喜欢alpha？”
　　在大众知道剧本都是许盎然写的之后, 这个问题是被人提及最多的。
　　许盎然一边看消息，一边颇为无奈摇了摇许亦柳的手臂, 说道：“怎办？”
　　“凉拌吧。”许亦柳开了个玩笑。
　　许盎然凑上去亲了一口, 说道：“咱们对外宣布关系吧。”
　　虽然公司压制了外面对于自己是否被包养的舆论，但是还是有些网友之间私下流传的消息无法压下来。与其叫他们这么乱猜, 还不如实打实说出来。
　　许亦柳点点头，说道：“好啊。”
　　两个人对望，四目笑意盈盈。
　　联系了肖雷之后，对方表示非常好。但是不能直接说出来。
　　肖雷已经准备好了一套方案, 表示自己老早就等着许盎然你们这句话……
　　这天下班之后，许盎然和许亦柳罕见没有直接回家，而是去高端商场买衣服。不怕狗仔发现，就怕他们发现不了……                        
作者有话要说：　　主CP一直在发糖，从未虐过~
这章字数……惊不惊喜，意不意外？●ｖ●

　　☆、第六十四章

　　原本应该爱护自己形象，少出来溜达的许盎然这次居然还光明正大出现在商场里。
　　这件事情还争得了经纪人的同意, 也算是少见了。不过为了稍微给各位跟踪的狗仔们一些尊重, 许盎然还是给自己做了一些伪装的。起码看上去不是在耍人。
　　正好, 自己也想来买一些贴身的衣服给许亦柳。
　　左右看看, 其实她并没有发现媒体的存在。不过先前在商场门口, 看到一个没什么经验的新人狗仔，一不小心露出马脚, 许盎然这才发现原来自己的方位已经暴露了。
　　r(st)q
　　作为一个公众人物，许盎然觉得不能往自己的脸上贴金。像这个商场主打是高端市场, 一般没钱的人还真来这里不了。而且商场内有不少的名牌店子, 这些店铺是不会在网上进行线上销售。也就是说如果想买，要么找人来买, 要么就是自己亲自来。
　　所以一些公众人物就会来这里。其实敢亲自来这里买东西的人不多，但是架不住这个地方的新闻发掘频率比其他地方高太多了。
　　肖雷挑选的地方当真不错。
　　许亦柳说道：“不要想太多，就当是来买东西的了。要买什么尽管买, 好久没有一起出来逛街了。”
　　许盎然拍了拍自己腰间挎着的小包，说道：“这次我来买单吧, 我可是能赚钱的人了。”
　　许亦柳点点头, 没有说什么，许盎然她要买单就买吧。反正公司从她身上捋羊毛, 最后还是不是归为许家的资产。算了，这种事情就不要说的太明白。
　　许亦柳揉了揉许盎然的发丝，宠溺笑道：“你高兴就好。”
　　许盎然嬉笑一声，没说什么, 拽着许亦柳的手朝店子里而去。
　　一个尾随的小记者正端着相机暗地里拍摄，突然看到另外一个人。
　　顾纸……
　　顾纸穿着一身简单的休闲服，扎着高马尾。打扮的很不精致，就算没化妆，还是看起来很漂亮。然后……小记者他就看到顾纸和许盎然、以及许盎然身边的那个人打招呼了。
　　也就是说，顾纸早就知道了这两个人的关系。想起了上次许盎然闹出绯闻的时候。顾纸还请许盎然吃过一顿饭，好像顾纸后来还在公众号上澄清过那个陪着许盎然是她的姐姐。
　　所以说，现在站在许盎然身边的这个人其实许盎然她姐姐？不会吧。
　　看这个人的样子，一点都不太像啊。最关键的是氛围太奇怪了。
　　一点都不像一个姐姐对妹妹该做的事情。
　　不行，这件事情还是早些告诉上面比较好。要是消息出错，估计又要骂他们了。
　　许盎然也是没想到会在这里看到顾纸了。
　　顾纸的样子有些憔悴，看到许盎然时候就凑上来了。许亦柳咳嗽一声，表情不太好看。
　　顾纸乖乖收手。好吧，这还有个许亦柳。不就是想抱抱许盎然嘛。
　　她想和许盎然说一件事情，但是既然对方姐姐在，等抽空再说吧。
　　“你们怎么会来这里啊？也要买东西吗？”有了许亦柳这个大佬，还要自己亲自过来？这是为了情趣吧。
　　“你们小心点，这附近有些狗仔长期在这里等新闻。”顾纸好心提醒。
　　许盎然笑了笑，说道：“知道了，要一起吗？”
　　“不了，我回家玩游戏去了。”顾纸说道。
　　自己才不想当个电灯泡呢。
　　许盎然看着顾纸的背影，表示有点悲伤。顾纸她不会真的对假扮成为Omega的安风姐姐一往情深了吧。
　　这是灾难啊。
　　许亦柳拉着她手，说道：“走吧。”
　　“恩，秀恩爱去了~”
　　――――――――――
　　游戏中。
　　刚刚上线的顾纸，开着自己的小小号。一个魔法师屁颠屁颠朝着“清水长柳”的挂机地点而去。
　　“师傅，师傅，我已经十级了，我选择了魔法师！”
　　清水长柳挂机的地点是自己以前大号下线的地方。
　　“师傅，你为什么老在这里挂机？”顾纸明知故问。
　　安风对着自己新收的徒弟蹙眉，这个孩子太嗦了吧。不过是未成年的话，倒是可以理解。顾纸不玩了，许盎然也不上线了。这个游戏对自己的兴趣真的不大。这个新手是死乞白赖非要自己收她为徒弟。安风深受其烦，一不小心手抖就同意了对方的拜师请求。
　　“我在等一个人上线。”安风如是说。
　　顾纸很感动。
　　林佩还真是对自己一往情深……
作者有话要说：　　顾纸：好了，好了，你们什么都不用说，我都知道了?????

　　☆、第65章

　　等一个人上线。
　　安风并不是想念到顾纸到这般地步。她是希望联系上顾纸之后然后全部坦白。
　　不过并不打算坦白自己的身份。
　　而是和顾纸一刀两断。这样子的话，也就不会对顾纸的工作有什么影响了。
　　早知道自己不在游戏中招惹对方就好了。明知道顾纸喜欢omega, 而自己偏偏装作omega去勾搭对方。从这一点上看来, 自己和顾纸一开始就处于一个谎言中。
　　如果真的被对方发现了, 自己和顾纸在同一家公司工作只会剩下满满的尴尬。算了吧。只是顾纸的公众号被公司控制住了, 也就是说自己无论给顾纸发送多少条消息, 都会被公司负责管理这方面的人员无情删除。
　　而顾纸不可能看到。
　　而这个游戏……
　　虽然游戏账号也是被公司收缴，但是安风从许盎然那边得知了一个消息, 也就是顾纸好像申请了一个小号玩游戏。就是不知道有没有上线。
　　其实许盎然说的小号是指顾纸拿着自己的号上游戏，可惜安风没有听出这弦外之音。安风一开始也以为这个小号是顾纸的小号。但是了解之后又不太像, 明显是一个路人甲啊。
　　若是顾纸的话会这般耍着自己的粉丝玩吗？
　　不会的, 顾纸这个人虽然装的挺正经，私底下其实传出不少过消息。证明顾纸性子挺活泼的, 但是应该不会故意来戏耍人。
　　这边的顾纸心中正美满冒泡泡。可惜自己不能在清水长柳面前暴露身份。
　　因为清水长柳是林佩啊。
　　林佩好像挺喜欢连绝梦的，那么林佩对自己就只有粉丝对偶像的爱慕了。这种情况下，自己还怎么去勾搭她啊？
　　朋友妻不可欺。镰刀好歹也算自己的一个朋友, 以前还是合作过几次的。当初连绝梦还没有毕业的时候拍摄一些小MV或者宣传片，自己也是友情出演过。没办法, 大佬开口, 不得不同意啊。
　　连家不仅仅是有钱可以说明的了。这么说吧，对方上面有人。
　　顾纸：嘿嘿嘿, 大佬！
　　只是林佩和镰刀在一起注定是要受到欺负的了。不过到时候自己可以安慰一下对方。可怜的小粉丝。
　　――――――――
　　真正在剧组里拍戏的林佩一直觉得自己身体很不舒服。从今天早上开始就是这个样子。叫她比较担心的是不舒服的位置是在腰间的地方。
　　说直白点就是肚子。腰酸只是附加。
　　但是导演还在赶进度，对方斗志很高啊。如果自己突然请假，还找不出什么理由的话，真的会受到整个剧组的白眼。
　　在心中颇为激烈的挣扎中, 林佩还是强行忍耐了下来。这没什么。
　　孩子，虽然我并不想将你留下来，但是也不希望你这么早就离开我。
　　作为一个omega，在没有被alpha标记的情况下怀孕可谓是一件很悲剧的事情。也就是说明她在怀孕期间，孩子对于alpha信息素是格外欠缺的。这种情况下，孩子对于母体做出的一些影响很难熬。
　　简称孩子在闹脾气了。
　　这种情况下出生的孩子性格方面可能会比较暴躁或者偏执一些。
　　林佩叹了口气，抢先打着精神拍摄。
　　她知道许盎然出了新专辑，心中满满羡慕感觉。这个人的生活当真是太顺风顺水了。不过出身好，虽然羡慕嫉妒，却也不能说什么了。
　　毕竟这是改变不了的事情。世间上还有许多许盎然那么幸运的人，但是这个世间上也还有很多自己这样不太幸运的人。这些人中有的甘心沦为平庸，这没有什么不好。但是也有人出人头地。
　　林佩知道自己要想出人头地很难，所以她的要求只是赚点钱，不需要因为经济原因而对自己的人生有什么影响。
　　助理看到林佩的脸色很难看，过来问道：“你怎么了，要不要休息一下？”
　　虽然换场景的时候也能休息，但是演员还需要对戏啊。就算不对戏，好歹还要背一下词。这种情况下，林佩想休息那就是天方夜谭了。
　　“没事，什么时候休息？”
　　“现在在赶进度，可能会拍摄到很晚。”
　　助理这话并不是糊弄人，说是拍摄到很晚，那还真是拍摄到了很晚。
　　出片场的时间时间已经是深夜十二点了。
　　其实不算特别晚，起码没有一两点。
　　林佩坐在助理的车上，说道：“能不能送我去医院？”助理回头问了一句：“是不是身体不舒服？”
　　林佩点头。
　　助理并不知道自己怀孕的事情，高强度的工作下，助理自然会想到是不是疲劳过度身体不适了。
　　林佩也就默认了。
　　到了医院了，助理打算陪她上去，但是被林佩拒绝了。叫助理回家休息，这里自己来了好几次。深夜十一二点，医院里还是可以休息一下。
　　“明天你早上到这里来接我吧，我这边的话有个朋友，可以在医院蹭一张床休息一下。”
　　助理听他这么说，心中便放心了一点。比较林佩只是自己看管的艺人，说白了就是照顾林佩。要说林佩干些什么事情，自己还是真的没办法阻止对方。，
　　助理走了。林佩轻车熟路去找了医生。
　　敲门，值班医生闲得无聊真在看电视剧。说来也巧，正是镰刀前一段时间拍摄的。
　　“医生你好。”林佩问好。
　　温婷点头，抽出胸前口袋中的笔，转悠了一下，说道：“今天工作很忙吗？”
　　林佩点头。
　　心中其实很疑惑。温婷是一个alpha，但是对方天生对三种体质的人很难分出来。可能因为对方身上的alpha气息很弱，弱到叫一个omega去接近也会产生反感。这也就是为什么一个alpha能当妇产科的医生。
　　温婷其实很喜欢看电视剧电影，也追明星。但是这个人很博爱，别人的爱豆也就是那么几个，但是温婷喜欢的明星能围着医院一圈。
　　但是温婷却不认识自己，林佩心中松懈了一口气。
　　“今天你家的alpha还是在加班？”温婷问道。
　　她没问为什么镰刀没来，反正这种情况看多了。不是未婚先孕，就是嫁给一个渣A。哎……
　　不过看来这个omega的工作也很忙，说不定这夫妻两工作真心很忙。
　　半夜十二点来检查啊。
　　今天医院没有什么事情。
　　自己是值班医生，不是值班的护士，另外剖腹产什么的，不归自己管。
　　“我觉得肚子有点不舒服，不知道是不是因为饮食不规律还是孩子的原因。”林佩说自己的情况。
　　温婷检查了一下。说道：“其实没有什么大问题，就是你的alpha一直没在身边？孩子感觉到焦躁不安罢了。你没有被标记的话，找一个alpha帮你一下。待在对方身边就行。”
　　温婷说着伸手摸住林佩的肚子。这里还很平坦，但是正在孕育一个生命。
　　“宝宝乖，调皮的话出生会挨打的！”温婷笑着说。
　　她身上的alpha气息虽然很弱，但是有总比没有好。
　　林佩感觉肚子那种酸胀感觉少了许多。看来还真是这个原因。虽然自己的工作会接触不少的alpha，但是这些人并不会来安抚自己肚子里的孩子。
　　最关键的是自己也不会叫其他人发现这件事情。
　　“好点了吗？”温婷开始书写记录。“我的意见的要么不要，要么就快些让alpha回来照顾你。不过你要打胎的话，也是需要孩子的alpha签字同意的。到了那个时候，你和对方好好聊一聊吧。如果工作真的很忙，这段时间生孩子也会是一个很大的影响。”
　　温婷的意见对于林佩都是好建议。不过打胎的话，不能在这种正规的医院做。联系连绝梦？
　　这不可能。
　　“你一个人过来的吧，要是没人来接你的话，你先在医院里休息一下吧。”温婷指了指自己办公室里的折叠床。
　　“谢谢医生。”林佩也算和温婷认识一段时间了。
　　对方的为人还是了解的。
　　在床上躺下来之后闭上眼睛满心满眼都是连绝梦的样子。对方还真是阴魂不散啊。在迷迷糊糊中，突然听到另外一个人说话。不是温婷。
　　林佩连忙睁开眼睛，透过帘子的缝隙看到一个alpha女性拿着饭盒过来。
　　略带抱怨的声音说道：“这么倒夜班，你就不应该继续干下去。”
　　那个alpha明显是个混血，金色的发丝，眼睛居然是墨蓝色的。但是五官居然和温婷有几分相似。虽然长的很高，修长的身子，但是掩盖不住眼神之中的稚嫩之气。还是个学生吧。
　　温婷打开饭盒：“我觉得挺好的，你下次不必须要给我送了，我准备一点营养液在办公室里。”
　　女alpha的发音也说明了她不是土生土长的乌塔人。“得了吧，我还不知道你，你不是最讨厌营养液之中东西的吗赶紧吃，吃完我就要回去睡觉了。算了，不如在你这里睡一觉算了。”
　　“看来你这个愿望可要落空了。今天我这里有客人了。”
　　“不会又是你的学生吗？还敢纠缠你啊。”
　　温婷吃了一口饭。没好气地说：“瞎想什么？是一个病人，没有办理住院手续，又是大晚上来的，就干脆叫对方留下来了。”
　　女alpha不以为然，等温婷吃完把东西收拾了。利索走人。
　　温婷知道林佩醒了。
　　“你没睡着吗？还是我们两个人说话，吵到你了？”
　　“不是并没有。”林佩说道。
　　温婷指了指门口的方向，说道：“我从你的眼中看出了羡慕的光芒。”
　　林佩低下头，喃喃自语。“是吗？”
　　温婷点头。“若是你和自己的alpha相处并不是太愉快的话，还是离开比较好。你可还没有被标记，有重新选择的机会。”
　　“我和她的工作注定了我们两个人少不了见面的机会。如今坦白之后一旦撕破脸皮，我真的没勇气再出现在她的面前……。
　　”林佩开口。
　　话说到这个份上，温婷也没有什么好说的了。
　　就在此刻，门突然被打开了。先前走掉的那个金发alpha又回来了。对方有点震惊地看着林佩，说道：“不好意思，打扰到你了吗？”
　　现在时间是凌晨三点。
　　林佩算算自己睡了三个小时不到。还是抓紧时间赶紧睡一会儿吧。要不然的话白天的工作恐怕会很难熬了。
　　她喜欢演戏，但是有些东西是会叫她厌恶工作的。例如肚子中这个孩子的闹腾。真是像极了连绝梦的性格，一点都不知道体贴别人。
　　哎……
　　在医院里待到了天亮，不知道知不是因为自己的原因，那个alpha第二次出现之后就没有离开。
　　她好像还是个学生，白天要上课，晚上还要打起精神来陪温婷这显然很不实际。所以还没有说两句话，这个人就打了瞌睡。
　　林佩不可能和她挤一张床，只能坐在椅子上和温婷聊天。
　　早上六点的时候，林佩就离开了。
　　在等助理来接自己的时候，她还顺便去吃了个早餐。
　　今天有一场戏，比较赶时间，但是又很麻烦。多人的场面，为了调整好档期，时间就定在了大早上。没办法，比较有些配角虽然戏份不多，但是后台很硬。手上还有其他的工作。
　　林佩等人只能看着这些人的时间点，来合理的安排时间。
　　没办法，这部电视剧里被塞进来好多后门演员。都是来刷个脸的。但是又对这部剧不看好，就是接机蹭一点曝光率。
　　若是在连绝梦的剧组，恐怕这些人早就被劝退了。
　　可惜的是，这次的导演没有这个脾气，也没有这份胆气。在经过了大半天的拍摄之后，林佩总算是能找到时间休息一下。
　　坐在小板凳上正打算看看剧本，结果助理走过来说道：“今天下午和晚上，导演要拍摄另外几场戏份，暂时没有你的镜头，你今天下午可以休息了。”
　　林佩心中恨不得撒花庆祝了。
　　总算是能休息一下了。不过家里不想去，空荡荡也没有什么乐趣。还不如去公司看看。许盎然不是一直都在公司待着吗？不过对方有姐姐，倒是没什么。
　　林佩来到公司的时候，推开休息室的门看到许盎然果然在这里。
　　其实每一层楼都有好几个休息室，还有待客的地方。为了避免进入休息室结果看到自己不怎么熟悉的同事，相对两无言的状态。每个休息室常去人员都是固定的。
　　虽然不是公司的规矩……
　　像这个休息室，平时是顾纸许盎然两个人用。毕竟一个被暂时冷藏的顾纸好像也就只有这个地方可以来了。而许盎然除了在公司老总的办公室待着，好像也只有这个地方可以来。
　　除了这两个人，像林佩连绝梦也会经常来这里。
　　毕竟都是认识或者合作的人，好歹不会尴尬。
　　林佩进去的时候，许盎然正在练声。
　　许盎然第一时间就发现了林佩的到来，同时还给对方解释说道：“练习的地方被一群小新人占据上课了，只能来这里开嗓了。”
　　许盎然说着还嚎了一声。
　　林佩点点头，没说什么，直接坐下。脸上露出疲倦神情。“恭喜你的新歌势头不错。”
　　许盎然的新歌在乐网的销售量是在节节攀升，按照这个涨幅情况比许盎然往期作品以及同时期其他歌手比较，的确高了不少。
　　“MV的的剧情不错。”林佩夸奖道。
　　许盎然听到夸奖心中还是挺高兴的。毕竟这是夸人，不是在骂人。
　　许盎然知道自己不能戳对方的伤心事，所以也没有问林佩和连绝梦最近的近况。若是林佩想说，不需要自己去问，对方自然而然就会说出来的。
　　当然也有那种内心明明想说，却夹着面子非要别人先问的情况。可这种情况不会发生在林佩身上。
　　所以许盎然也就只能问问对方最近的工作情况。这部电视剧的进度如何？作为主演的林佩自然不可能半途走人。所以就算林佩要打胎的话也要等到拍摄完成之后再说这件事情。
　　也就是说这电视剧拖的越久，林佩想要隐瞒自己怀孕这件事情就会变得越发困难。
　　还真是一件麻烦事情啊。
　　许盎然说道：“要不要我帮你，想办法先将你的戏份拍摄完毕？”
　　林佩摇头，许盎然是好心，自己自然该高兴。事实上这部电视剧的拍摄时间可能还会大大缩小。一开始林佩还觉得这部电视剧剧本虽然狗血了些，但是好歹演员大部分还是有点知名度的。不是用来糊弄观众的烂剧。
　　拍摄之后，林佩才发现。投资是很多，大部分给了几个有名气的演员。
　　然后真正放在剧上的资金其实少的可怜啊。
　　实在是太少了。哎，其实一开始的话林佩对于这部电视剧还是挺看好的，大红大紫自己也不敢保证，但是收视率什么的，应该还是可以。这样子的话就算不亏本还是可以赚上一小笔的。
　　咳咳，不过这和自己没有什么关系了。反正到时候自己拿了钱走了。就算大红了，依照自己主演的角色，就算不如男主吸粉，但是还是接着东风来一把的。
　　“盎然，你觉得在这个圈子里混累吗？”林佩问道。
　　许盎然沉默了一下，回答道：“这个得看情况。如果我没有许家这个后台的话，会很累，而且可能到了现在都还是一个不出名的十八线小明星。不过现在，我好像还是不怎么出名，哈哈。”
　　最后许盎然尴尬的一笑。
　　其实自己也挺没用的，这么多的资源砸下来，可自己还是无法大火。不过娱乐圈本就是一个瞬息万变的地方。有可能今天这个人还是默默无闻，下个月就能火遍全宇宙了。
　　许盎然自认为在对待自己的歌曲方面是很乐观积极的，她从来没有消极怠工。但是站在自己的角度来看自己这个人的举动，表示太懒了些。
　　都说娱乐圈是一个拼命的地方，许盎然自己从没有去拼过。
　　拼酒也一样没有过。
　　“我给你看一条消息。”许盎然将今天的消息给林佩看。
　　她打开的一个热搜页面，指着上面的小字对林佩说道：“你看，我上头条了。”
　　林佩定睛看看，还真是啊。“你怎么又上头条了？”
　　简直就是绯闻女王啊。要知道一般的明星就算有八卦，也很少上头条。就算上一年一次两次不就行了。但是许盎然才出道多久，这头条上的也太频繁了。
　　感觉头条快撑不住了。
　　不过这个人的确有吸引大众眼球的能力。
　　许盎然的一切都太完美了，完美到叫网友们恨不得找住她的弱处。这样子的人，不是用来羡慕的，而是用来攀比的。
　　许盎然啊了一声，郑重其事说道：“我近段时间要公布恋情了。”
　　一开始打算直接说出来，但是肖雷说这么好的机会一定要刷刷存在感。不然就太对不起了！
　　许盎然只能听取自己经纪人的意见，谁叫许亦柳也点头了呢……
　　“这次你的片酬可以买房子了吗？”
　　乌塔星的物价实在太高了。林佩先前可是还住在连绝梦的家里。许盎然知道她没有自己的房子，所以说这次工作之后如果能有自己的房子，那么以后和连绝梦闹掰之后起码还能好受点。
　　能有个落脚的地方啊。
　　毕竟就算林佩怎么惹怒连绝梦，只要不涉及对方的底线，那么连绝梦就不会逼的太紧，到时候自己从中帮忙一下，解决了这件事情吧。
　　谁叫林佩这个人性子很软。
　　起码在许盎然看来是这个样子的。作为一个omega，她不会主动哭哭啼啼，也知道怎么去争取。但是遇到一些事情，反应还真是软到叫人无话可说。
　　不过许盎然一直不觉得林佩脑袋反抽。
　　嘿，仔细想想。林佩喜欢连绝梦对吧。把自己喜欢的人给上了，然后再借助对方向上爬。说白了，这件事情怎么看都是林佩占据了便宜。至于上、床这件事情，仁者见仁智者见智了。
　　如果看开点，林佩就是一个睡了alpha还不给点嫖资的渣omega。
　　许盎然想着想着嘴角露出一丝笑容啊。哈哈哈哈，好吧，应该是自己想多。不过这种你情我愿的时候真心不好说是谁吃亏。
　　“你的戏大概还有多久才能拍摄完成？”
　　许盎然问道。
　　林佩仔细算了一算，大概还有一个月不到时间吧。
　　这倒是叫许盎然吃惊了好一下。“这么快，不说要两个多月的吗？”
　　若是还剩下一个月不到的时间，岂不是林佩只拍摄了两个月出头的时间。而且对方说的这个一个月不到的时间，还是个不确定数字。
　　说不定是半个月呢？
　　林佩呵呵一笑，说道：“偷工减料罢了。”
　　剧组要这么敷衍，自己也没有办法啊。
　　林佩说道：“这段时间，我一般情况下，晚上是有空的。盎然你要是有什么合适的工作可以介绍给我。”
　　许盎然抽抽嘴角，这个准妈妈真的是太拼了。
　　林佩摸了摸自己的肚子说道：“还是生下来吧。其实我觉得omega也不是一定要依附着alpha才能生活下去。所以说有一个自己的孩子也是好事。”
　　“说的好像你以后不结婚一样。”许盎然话说到一半，感觉情况不太对。连忙问道：“等等，难不成你要生下这个孩子”
　　对方这个意思是要留下这个孩子、没有搞错吧。这个消息简直不能再劲爆了。
　　不过连绝梦这么小心谨慎的人，怎么会让林佩怀上了？
　　作为一个穿越人士。许盎然实在是无法想象两个女性怎么通过国XXOO怀孕生孩子啊。这个简直是天方夜谭。先前知道能生，但是为什么能生呢？
　　许盎然不太清楚。而且许亦柳也没有和自己仔细说过。
　　许盎然此刻发挥乖宝宝，向林佩提出了这个问题。
　　林佩倒是很吃惊。居然还有不知道的人，不过仔细想想，许盎然是培育人。
　　这个人没有童年，没有一步一步接触这个世界。虽然说这个人的智商能和正常人持平，但是一些常识性的问题如果没有人去教导的话，还是一片空白吧。
　　“因为alpha的信息素和omega信息素交织的原因。一般来说如果没有进行标记的两个人在一起，那么就算在某个过程中信息素碰触，也很难在omega的体内形成胚胎。但是这个不是绝对的。如果两个人情到深处的话，那么就有可能……”
　　许盎然：震惊脸。
　　原谅她这个二十一世纪来的古代人不了解这种情况。
　　太不可思议了。也就是说这特么的是神交合吗？精神交合，能达到巅峰的快……感？
　　但是为什么自己和许亦柳在一起的时候，自己关注点永远在身体上的感觉比较多。
　　林佩也算是破罐破摔，有什么说什么了。指了指许盎然，说道：“你是beta，而且还是对信息素不怎么敏感的beta，那么你和许亦柳在一起的时候恐怕是感受不到的。”
　　除却omega和alpha的配对，这种精神上达到巅峰的感觉恐怕也是很多beta找不到omega或者alpha伴侣的原因。
　　难怪顾纸那么多次被甩了。毕竟比不了啊，她要是和alpha在一起说不定还有机会，因为alpha的意志力相对强大，就算会受到这种感觉的蛊惑，但是还能忍受。
　　omega能忍过去的……恩，好吧，的确有人能忍过去。
　　许盎然一脸受教了的表情，恍恍惚惚离开了。
　　林佩看着她的背影，心中含糊。自己是不是给对方灌输了一点什么不太好的思想进去？
　　许盎然回许亦柳办公室的时候，安风的游戏账号还挂在线上。但是对方正在一本正经处理着手头上的工作文件。
　　许盎然纳闷啊。但是她现在心中就好似五雷轰顶上给劈了。完全不想管安风的事情，连问都不太想问。
　　许盎然自问以前在二十一世纪的时候，以及现在都是看了不少不太健康的小H文的，还有在实战之下普及了不少床上知识。
　　例如腿交，咬或者啥啥啥骑乘。……咳咳，少儿不宜的东西快快滚出去。但是精神交合是什么鬼啊？
　　甚至还能怀孕……
　　我勒个大擦！
　　许盎然进了办公室，许亦柳正在聚精会神看着屏幕，似乎是一份很难看懂的文件。见许盎然进来了。招招手，说道：“你来看看这个。”
　　许盎然一看，哦，只是自己和许亦柳逛街的照片被别人发到网上去了不过还好，打马赛克了。要是不打马赛克，许亦柳能叫这家报社赔的倾家荡产。
　　不过许盎然现在的心思完全没有这次的消息上。反正公司的公关会解决好这一切。自己只需要等着就行了。虽然这样看起来一点都不能体现自己的本事……
　　恩，等等，自己好像本来就没有什么本事。
　　但是呢……
　　谁说没本事就不能谈恋爱了。
　　许盎然：微笑~
　　不对，自己进来可是来问一件事情的。许盎然趴过去，直接窝在了许亦柳怀中。蹭了蹭，说道：“姐，林佩怀孕了。”
　　“恩。”许亦柳其实对林佩的事情不怎么感兴趣。但是许盎然突然提起这件事情应该是有什么话要说。
　　于是放下手头的工作看向正窝在自己怀中撒娇的人。这要说什么呢？
　　许盎然：“姐，女性alpha和女性omega到底是怎么怀孕的？”
　　许盎然一副好奇宝宝的样子。
　　许亦柳一副我并不想回答这个问题的表情。
　　“网上有相关资料，但是我觉得还是亲自体会下比较好。”许亦柳如是说。
　　许盎然有点蒙蔽。这种alpha和omega之间的事情为什么和自己一个beta来亲自体会？能体会的了吗？
　　许亦柳神色变了。
　　对于这种事情，不宜堵，只能好好教导一下。
　　“其实只要beta好好感受，你可以感知到的。别害怕……”许亦柳捂住许盎然眼睛。
　　大部分alpha的气息是带着强制性的，也就是说omega在这些alpha面前只能选择臣服。而这种臣服是心甘情愿的不带任何反抗的。
　　甚至还会沉迷其中。信息素的诱惑会叫omega甘心在这段时间里将自己的一切交付给这个人。当然这个还是要有前提的，如果omega对这个alpha充满了厌恶，那么这种信息素的作用就会大幅度下降。
　　所以说倒是不必担心一些不坏好心的alpha去强迫omega了。
　　beta也能感知到一点。许亦柳并不能肯定天生对信息素不敏感的许盎然会不会有影响。
　　所以她捂住对方的眼中，看不见东西之后，其他感官会加强。
　　“别害怕是我……”
　　许亦柳附身在许盎然的耳边，喃喃细语。
　　许盎然一开始还没有什么反应，但是直到身体开始发生奇怪的反应。好像漂浮在水中，而这水包裹着自己，柔软异常。轻轻柔柔，挑逗着自己身上的每一个器官。
　　很舒服，她不由得舔了舔唇。
　　随着时间过去，许盎然身上开始发烫。
　　但是她又能感知到不是身子真的发烫，而是她的脑袋给自己错觉。燥热……
　　明明知道是许亦柳的气息给自己带来这种糟糕影响，偏偏许盎然仿佛被蛊惑一般，不自觉将手勾搭在对方的脖子上。贪恋着许亦柳的气息。
　　“我这是怎么了？”许盎然结结巴巴说道。
　　许亦柳轻笑一声，很轻的声音，但是对于许盎然却仿佛春天的响雷炸裂在自己的身边。直直敲打进入了自己的心间。被对方那股气息包裹住之后，感觉自己这个人都要不受控制，只想和对方再近一点，再进一点。
　　许亦柳□□了一口许盎然粉嫩的唇瓣，安抚道：“这就是信息素的交缠，你是beta，这种反应还算很轻微的。只是因为第一次感受到，所以很难受吧。”
　　许盎然眼角溢出泪花，却不忘摇头。一点都不难受，反而很享受。好像天地间只剩下一个许亦柳，鼻尖是许亦柳的气息，恨不得溺死在她的海洋中。“姐，姐……”许盎然喊了两声，说道：“我好难受啊。好难受啊……”
　　正是因为太舒服了，但是却达不到那个临界点，所以许盎然觉得很难熬。
　　从哀求变成了低声哽咽，许亦柳松开手，安抚一般亲了亲她的眼角。说道：“我不动你，你好好平复一下吧。”
　　因为许盎然不是omega，所以不会回应自己。这么被自己吊着，就算肉、体交织也没有用，许盎然要的高、潮可不是肢体交缠。
　　所以她没有再火上加油继续挑逗许盎然。
　　真是不听话的孩子，没事要问这个干嘛。许亦柳也不好受，不过不敢动弹，怕许盎然第一次受到这种刺激，若是自己这个时候离开了她，可能后果会比较麻烦。
　　虽然许盎然是beta。
　　要是omega与alpha在神识交合之后，alpha直接离开，这个omega在影响还没有完全消失的情况下（一般是半天），整个人可能会崩溃。
　　每一年都有好多起omega自杀案是因为这种情况。
　　许亦柳安抚了好久，才把人哄好了。
　　许盎然还在亲亲抽泣，她不知道自己为什么要哭，但是那种感觉实在太难受。她想要许亦柳继续下去，可惜许亦柳收手了。真是太讨厌了。
　　不过许盎然知道，许亦柳要是不收手的话，对于两个人恐怕煎熬更加大。因为她无法散发出信息素去回应许亦柳……
　　良久之后，许亦柳压着声音说道：“所以说你知道我为什么不这么对你做了吧。”
　　因为许盎然是beta。
　　“不过连绝梦和林佩这两个人还真是乱来啊。”许亦柳叹气。就算情难自已，也不要弄出人命来啊。
　　连绝梦正在被家里“鞭策”，她说两个月之后回来，但是还不一定呢。要是被家里人说服的话，恐怕这乌塔星三年五载可回不来了。
　　毕竟连家的人一心要自家子弟走上从军从政这条路，连绝梦想当个导演？笑话，玩玩可以，当真不行……
作者有话要说：　　这章粗长~

　　☆、第66章

　　连绝梦家里的人不是从军从政就是商业大佬。因为老爷子影响力还在，所以底下人也不敢闹起来。
　　果然还是要有敢管事, 也能压得住场子的长辈在就会太平很多。
　　连绝梦虽然不是独女, 但是也休想在乌塔星浪荡。
　　这次说是离开两个月就会回来, 但是许亦柳觉得这没有个两三年是不可能了的。
　　这不关自己的事情。
　　安慰好过多刺激的妹妹, 许亦柳也没有撒手, 还是把人继续抱在怀中，不时亲亲。“要不要电视？”
　　许盎然双目还是发红的, 对许亦柳说道：“我又不是小孩子呢……”
　　许亦柳哈哈一笑，没有说些什么。许盎然抬起头, 觉得脖子太累了, 索性就枕在许亦柳的臂弯处说道：“既然alpha和omega精神交合才会怀孕，但是为什么beta和beta也能怀孕了？”
　　因为alpha和omega的数量比较少, 所以说大部分人体质是beta。
　　这也是有原因的。
　　因为只有alpha和omega结合的时候才能生下alpha和omega，而beta和beta在一起的话，也就是只能生下beta。
　　但是beta和omega在一起的话, 也是能怀孕的……
　　这和许盎然多年下来接受的男女关系完全不一样，原谅她现在有时候还拐不过这个弯啊。
　　许亦柳没回答, 这种事情自己也不是生理老师, 还不如去网上看一些相关视频比较好。这样子的话，许盎然也能看懂。
　　正打算给许盎然打开相关视频的时候, 许盎然阻止了她。她还能不知道自己的姐姐啊。要是给自己看一些教育片，还是算了吧。
　　许盎然说了自己和许亦柳逛街被人拍摄到并且发出来的事情。许亦柳也是知道，相反她很高兴。
　　许盎然并不需要大红大紫，若是为了长远发展的话, 这样子太过于冒险而且还不一定有用。但是许盎然的路线定位就是属于“玩玩”而已。
　　她能在娱乐圈期间自己的作品用心用力对待，但是断然不会将自己的大部分青春放在这上面。
　　又不缺这笔钱啊。
　　她许家还是养得起的。
　　更何况许盎然的身体不太好，若是这份工作叫她身体变差的话，那自己就会叫她直接退出娱乐圈。
　　“这件事情你不用担心，公司这边已经有专人来负责了。”许亦柳说道，看了看屏幕，又说道：“你要不要去参加一个真人秀节目放松下心情？”
　　许盎然撇撇嘴，现在的真人秀节目还不都是差不多的？没有什么意思……
　　要说前辈子的时候，虽然真人秀质量参差不齐，但是类型多了，起码还能找到自己喜欢的。
　　什么相亲节目，什么美食节目，什么八卦节目等等。现在的乌塔星主要就是访谈找八卦给观众，许盎然上这种节目都上的烦心了。
　　不过现在许亦柳突然说要给自己介绍一个节目，上去玩玩，肯定是很有意思的。要不然许亦柳也不会开口。“什么节目啊？”
　　许亦柳打开了一段视频。许盎然看了十来分钟，其实还挺有意思的。
　　但是她总结就是二十一世纪的“爸爸去哪里”加“全员加速在”加“奔跑吧兄弟”。
　　这三个节目的结合体。
　　挺有意思的，每次能有十来个嘉宾，然后节目给设定任务，节目中的笑料就是看嘉宾的表现。谁的笑料多，谁的镜头就多。
　　不过也有例外，如果有大佬人物来了话，就算对方是来尬场子的，镜头也绝对不会少的。
　　许盎然稍微动了动，先前的余韵还没有过去。所以她现在懒散的很，一看到这种需要自己跑动的节目就不是很想参加。
　　没意思，自己又不认识几个人。你看林佩是不可能去的，怀孕的人怎么能指望对方参加这种节目。而顾纸……
　　希望顾纸的感情美满……
　　“不想去，没意思，估计我又是要被人孤立了。”许盎然有气无力说道。
　　这次自己还想着要和许亦柳一同宣布两个人的关系，到时候自己一个人去了，还不是会被问这问那。
　　许亦柳开口：“我也会去。”
　　许盎然一开始还没有反应过来，等想明白不由得哎了一声。“姐，你也要去？”
　　没有开玩笑吧？
　　许亦柳严肃点点头，低头揉了揉怀中许盎然柔软发丝，说道：“你一个人过去的话，这种节目很难融入进去吧。”
　　其实别看许盎然性格这么好，但是真心不懂得和人接触相处。而且娱乐圈的人很多都是人精，可不能被人骗走了。
　　再说了这个节目不是说了能有很多嘉宾过去吗？
　　自己和许盎然相片到处流传，很多人不是猜测自己和许盎然的关系吗？这下子直接公布算了。
　　当然不需要说的太过于直白，反正点到为止，总有人懂。如果还不懂的话，星辉的水军会出手叫她们明白什么叫做感情好，什么叫做盎然早就有恋人了。
　　许亦柳眯了眯眼睛，再说了，自己和许盎然虽然说是名义上的姐妹，单丝讲真的，一点点血缘关系都没有。谁敢说个不字？当初继母培育许盎然的时候，她就时不时去研究所看对方。看了十六年，总算等到了这个人。
　　许盎然第一次睁眼的时候，眼神清澈却待着迷茫，好似迷路的小鹿，忙跌着跌进了自己的心中。
　　恩，反正是自己的。
　　――――――
　　许盎然在许亦柳的办公室窝了大半天，看了节目，然后实在觉得无聊，也不好意思再打扰许亦柳工作。
　　想了想，就去找了肖雷。想去问问肖雷接下来的机会。当她把许亦柳也打算参加节目的消息告诉肖雷的时候。
　　肖雷也有点震惊了。
　　一直说自己没想到老板也会想要参加啊？！
　　许盎然纳闷，许亦柳如果做好了什么决定，按理说是绝对会通知别人的。肖雷这才想到去看自己的通讯器，果然有许亦柳发来的通知。
　　只是自己太忙了，没有注意到。
　　不过还好，许盎然今天真是来的太及时了。自己还能和节目组去商量，要不然就算许亦柳还会和自己再说一次，他知道了这件事情也没有时间去安排啊。
　　“你要是想在这里休息的话，就不要锁门，离开的时候帮我关门就行。我出去一下，今天可能不会再回到公司里了。”肖雷一边梳理自己的头发，一边急匆匆说道。
　　许盎然哦了一声。
　　心中佩服，肖雷还是真是个大忙人啊。不过肖雷这种金牌经纪人，收入肯定不是盖的，要不然依照他手中的人脉资源，远远不是一个星辉工作职位可以留下来的。
　　那么安风呢？
　　虽然安风是高级助理，特助的工资不可能低。但是好像安姐的文凭很高，不知道学习的什么专业，不当助理恐怕还会更加赚钱吧。
　　许盎然;总感觉自己身边全是大佬，怎么办？
　　而自己的工资……
　　恩，好吧，就算许亦柳不要，自己也是每次都乖乖给了姐姐保管。
　　因为两个人账号是共用的。
　　讲真的，许亦柳每个月扔进来的钱，许盎然都不敢数。许亦柳还说只是零花钱。别人的目标是先赚一个亿，自己的目标恐怕就是争取月花一个亿。
　　许盎然：什么鬼啊！
　　不过，有钱人的生活真的和以前不能比较啊。二十一世纪的时候，一千块钱都不敢随便花。有时候看到那些富二代大手大脚花钱，自己还有点嗤之以鼻。
　　现在自己当了富二代，拿着一大堆钱，不花不行……
　　价值观的改变，没办法。
　　三天后，节目组要开始拍摄了。
　　因为是真人秀的节目，少不得运动，再加上这么多的嘉宾，节目组直接提供服饰，运动服。必须要穿的……
　　许盎然穿着那身略显得大的红黑色运动服，转了个圈，然后站定看向自己面前的许亦柳。不满地鼓起了腮帮子，说道：“怎么你穿的就这么好看？”
　　许亦柳笑着戳了戳许盎然的脸蛋，说道：“大概你这就是古人说的情人眼中出西施了吧。”
　　许盎然笑骂她乱用词。
　　肖雷过来的时候，只觉得自己被塞了好大一口狗粮。
　　咳嗽一声，说道：“出发吧，这次的拍摄可能要持续一天一夜。”
　　许亦柳点头，自己已经安排好了所有的工作。只是浪费一天的时候不成问题。她可不放心把每天晚上生物钟准时到如同吃安眠药的许盎然放在外面过夜。
　　出门的时候，安风正在努力工作。
　　许盎然说再见。
　　可惜对方没有听到，也就没有打扰对方了。毕竟自己也知道姐姐给安风留下的工作是要她不停歇才能赶完的。这么高强度的工作一般情况下，没谁会同意。但是许亦柳有钱。
　　没有什么是加薪是解决不了的，如果有，那就再加！
　　顺利到了节目组，不过这次的拍摄地点没有在电视台。而是另外一个地点，一个影视城。
　　参与节目的人数一共是十二个人，节目的一开始就会通过抽签，随机投放到影视城其中的一个场景中。
　　许盎然和许亦柳一起来，这一点引起了别人的注意。但是没有人过来询问。许盎然窝在自己姐姐的身边，心情不错。
　　大家穿着一样的衣服，许盎然已经沦落到只能依靠发型来区分别人了。许盎然的头发被许亦柳扎了辫子在脑后。而许亦柳则是随便扎了团。
　　节目开始自然要开场，要介绍啊。许盎然介绍自己容易，好歹自己也是圈内人。但是许亦柳不是啊，她要说什么？许盎然正在绞尽脑汁打算给自己姐姐找找理由。
　　但是却没想到许亦柳居然能厚颜无耻说她是自己的家属。
　　一边的肖雷一脸冷漠。这种狗粮什么的，怎么能自己一个人吃。反正许亦柳长的不难看，在这个看脸的时代，只要长得好看就是无敌的。
　　就好像现在，许亦柳非常厚颜无耻站在了嘉宾的位置上。这个节目很火，但是请来的嘉宾每期都是有名与没有什么名气的来搭配上。
　　所以一些完全没有听说过的明星也能上去。许亦柳就是看中了这一点，才会来参加。
　　肖雷看着许亦柳悠然自得站在嘉宾中，心道这个人还真是很快进入角色啊。
　　真是好意思，假装自己是娱乐圈的明星。
　　开始拍摄了，第一步就是通过抽签来确定自己进入影视城中的位置。
　　在这个影视城中安排了三名杀手，也就是说不能被这三个人碰到，一旦触碰到就是出场。后期还会不会再度出场，就得看看节目组的心情如何了。
　　抽签，最公平的方法了。
　　许盎然和许亦柳是同时去抽签的。但是两个人抽中的地点完全不在一个地方。
　　许亦柳看了看，自己也没有影视城的地方导航。而显然许盎然也是不熟悉这个地方，两个人要怎么碰头？
　　“你先找个地方躲起来，我去找你？”
　　许盎然听了对方的话，摇摇头说道：“到时候节目组会发布任务的，反正一个任务肯定就只有一到两个完成任务的地方，我们到时候参与任务肯定能碰上。如果遇到杀手我就会先躲起来的，放心。”
　　许盎然作为一个身娇体弱还易推倒的beta，她又不是犯傻了，和杀手面对面跑。
　　不过许亦柳不太怕。如果是她的话，短距离跑步很容易爆发，只要不进入了死胡同，基本死不了。
　　游戏开始。
　　许盎然被人蒙住眼睛带到了一个地方，十几分钟之后才被人取下眼罩。
　　这个地方是一座小院子，许盎然想了想，看到院子中间有一假山，而且还是正好靠着围墙。这个地方虽然不是躲避的绝佳地方，但是游戏刚刚开始，她又不是要在这里一直待下去。
　　为什么先前还说这个游戏是“爸爸去哪里”加“全员加速中”加“奔跑吧兄弟”
　　因为每一期节目的内容都是随机定下的，所以说得看导演心情怎么样。
　　要是心情不错，可能就是爸爸去哪里。没事吃点东西，和村民换点食物。如果心情一般，那就是跑男，任务整着你来玩。心情差，不好意思，准备从开头跑到结束吧。
　　来这里之前，肖雷给过预防针。今天导演的心情不太好。
　　许盎然看了看追着自己的空中飞行摄像头，冲它笑了一下。
　　然后等待着任务发布。对于在节目组的场景中想办法给自己挣“钱”后期换一些帮助这种事情，她是不想的。
　　完全相信许亦柳！而且前期杀手虽然活动不怎么频繁，但是万一呢？
　　许盎然对摄像头说：“暂时先不动，等任务。”
　　远处的许亦柳也是这么说的。
　　然后背后查看着整个游戏进展的节目组导演倒是无语了。一般情况下，给任务都是想办法淘汰嘉宾。所以很多嘉宾都是不希望来任务的，没想到这两个人这么期望任务的到来？
　　既然如此，如你所愿呗。搞事情嘛，谁不会？！
　　任务一：请各位队员赶往城中最大的酒铺参加柳掌柜的寿辰，并上台表演节目表示祝寿。时间为十五分钟，若是无法完成任务将会增加一名杀手。
　　其他嘉宾哀嚎。许亦柳挑眉，看了看自己身边的酒馆。
　　这里好像就是这个影视城中最大的酒馆吧，而且还是柳记，看着那些人来人往祝寿的NPC……
　　她的运气还真是好啊。
　　而苦逼的许盎然还在问路。
　　询问：“请问这城中最大的酒馆在什么地方？”
　　“沿着这条路向前走，然后向右拐弯再走过一个十字路口向左拐，过桥之后朝东边直走，那个挂着红色旗子的酒馆就是了。”这人说完还加了一句：“大概是这么走的。”
　　许盎然：泪目，大概是这么走的？！大哥你不要坑我啊，依照这影视城的大小走一圈她会废的。
　　许盎然打起精神开始出发。
　　走着走着她突然停下来，为什么总有一种小蝌蚪找妈妈的即视感？
　　遇到了一个女嘉宾，对方没去，但是这个女嘉宾身边的男嘉宾是表示要去完成任务的。
　　女嘉宾说：“这个任务只要完成就相当于全员完成，我想先去城里接一些支线任务，看看接触这些NPC能不能触发下一个任务。”
　　男嘉宾说：“盎然你也要去，和我一起吧，我保护你。”
　　许盎然颔首同意了，这种节目嘛，一些男性或者alpha总是要表达一下自己的男子汉气概，保护小女生神马，然后刷刷吸粉。
　　咳咳咳，希望姐姐到时候看到自己这个男嘉宾一起过去不要吃飞醋。
　　不过这个节目还是很好玩的，就好像在玩游戏一样，有NPC，支线任务主线任务，有大小boss，还有游戏奖励。
　　就是杀手很危险，死亡之后回到出发点，然后……不能复活！
　　男嘉宾说：“你第一次来吧，害怕吗？”
　　“虽然气氛很压抑，但是不怎么怕。”许盎然笑着说。好想找个男嘉宾听到自己这话的时候心情好像差了点？
　　哎哎哎，难道自己不需要保护叫他这么不高兴？好吧，要不然就做出个样子表示很害怕？
　　许盎然安慰着明显在找存在感的男嘉宾，而酒馆门口许亦柳直接搬了凳子坐等自家妹妹来。
　　一开始看到许盎然和男嘉宾在一块还不高兴，结果许盎然飞奔到许亦柳怀中，某人心情瞬间变好。
　　恩，没有掉一根头发……
　　与此同时，遥远的某个大型星球之上。在模拟空间的闷热气息中，连绝梦身上的汗珠大颗大颗正往下落下……
作者有话要说：　　最近在B站看视频，看看宅舞，恩，小姐姐的大长腿，小细腰……
但是有时候看着看着，一些小姐姐总能从裙子底下掏出……
我：恩？？？

　　☆、第 67 章

　　连绝梦摸了一把脸上的汗水，洗个脸。
　　忍不住说脏话。
　　“要是早知道回来是这么坑我, 鬼才回来呢。”
　　她原本以为就是回来处理一下家族之间的纷争, 本来也管不到自己身上。老爷子身子还很硬朗呢。
　　但是她没想到老爷子是不打算叫自己离开了。非逼着自己参军……
　　可惜事情到了这一步, 她也不好说些么了。硬着头皮上……
　　见连绝梦停下来, 耳边的耳机传出声音：“距离目的地还有三十二公里, 下一站的补给在西北方五公里处。”
　　连绝梦翻个白眼，妈的, 骗了自己几次？
　　每次都是五公里，五公里, 自己走了那么久连根鸡毛都没看见！
　　似乎是察觉到了连绝梦心情很不爽, 耳机那边的人心情反而不错。
　　“你可以停下来，也可以继续走。老爷子说了, 不完成的话你就别出这个虚拟空间。”
　　连绝梦低声骂一句，硬着头皮往前走。
　　要是能回乌塔星的话，她滚也要滚回去。
　　监控室里, 一个身穿军人制服的男人坐在屏幕前，眯着鹰目看着画面。
　　这时候, 有人递过来一个通讯器。
　　“大少……”
　　他接过来之后看了一眼, 说道：“放好，等绝梦出来之后再拿给他。这里面的消息么, 都是一些无关轻重的人发来的，没事。”
　　因为这个原因，连绝梦不知道林佩发来的分手消息。
　　而林佩就是在坎坷中度过日子。后来仔细一想，连绝梦肯定是被事情缠住, 所以回不来。对方还没必要为了一个情人大发雷霆，立马赶回来。
　　心宽了之后，林佩就觉得身体好受一些。
　　嗯，好好养胎，生个小天使~
　　――――――
　　节目录制现场，陪着许盎然一起过来的男配，简直是被塞了一口大大的狗粮。
　　不过许亦柳是一个alpha，他就不和对方说什么了。
　　三个人打算进去酒馆，但是却被拦住。因为他们不是请来的客人，所以没有送礼进不去。
　　男嘉宾笑了一下，也很无奈啊。
　　这人情世故啊。
　　“礼物应该不是随便给的吧。有什么要求吗？”许盎然问那个拦住他们的人。
　　对方嘿嘿一笑，说道：“老爷子喜欢喝酒，你们要是能买到青梅酒，就可以进来。”
　　三人对视一眼，在这个游戏中买东西，必须要用节目组设置好的游戏币。而她们三个人为了完成任务，一路上都是没有参与赚钱游戏的。
　　只能向其他人求助。
　　那男嘉宾发了消息之后，有些人表示可以凑齐这么多钱。
　　但是赶过来也是要时间的，如果被杀手抓到的话，就是直接淘汰。
　　而他们身上的游戏币就会全部清空。
　　所以在酒馆里等着的三个人也要想办法赚钱。
　　许亦柳看了看，说道：“一般的赚钱任务基本上都是一个人或者两个人能完成的，所以说咱们三个人还是分头行动吧。”
　　男嘉宾正有此意，于是点点头。
　　但是许亦柳又说：“盎然的身体不太好，她和我一起走也好有个照应。”
　　许亦柳三言两语就踹开了男嘉宾。
　　许盎然跟在她身后，小心翼翼看着周围有没有杀手的出现。
　　“不用担心。你要是跑不动，我到时候就扛着你跑。”许亦柳轻笑一声。
　　许盎然笑了一下，没有和她打情骂俏。
　　咳咳咳，录节目呢，要低调啊。
　　第一个任务倒是好找，就是帮助摆摊的小哥将他刚刚买的桂花糕带回他家里给他娘子。
　　可惜小哥没有给钱。
　　许两个人仔细想想，也许是对方的娘子给钱。
　　“大概是怕我们拿了钱就走人，而不去完成任务了吧。”
　　到了摆摊小哥的家里，对方的娘子正在酿酒。
　　说道：“是我家相公摆脱二位来的吧，我还有个不情之情，今天酒馆的老爷子过寿辰，这是我亲自酿的青梅酒，二位请帮我送过去吧。”
　　许盎然正想说，这任务怎么一环连接着一环的呢？后来转念一想，酒馆？！
　　那不就是自己要去的地方？！
　　真是太好了。
　　原来这个任务不一定是要靠钱才能买到青梅酒，也可以通过任务的连续性得到。如果拿着钱过来，就可以直接买。
　　没有钱的话，也需要拿着小哥的桂花糕过来。
　　许亦柳先给其他人发了消息。
　　“桂花酒到手。”
　　与此同时，也有人被“杀死”，淘汰出局了。
　　许盎然眼尖看见一个杀手过来，连忙提醒，拽着许亦柳就跑。
　　但是不巧的是，杀手也看到她们。
　　许亦柳领着许盎然绕弯子，最后把许盎然强行推到一个拐角处，自己引开杀手。
　　“原地等我！”
　　于是，许盎然就看着许亦柳背影慢慢消失。
　　真是撒开了退跑啊。
　　不过，看着平时在公司上班一脸严肃的许老板被人追，许盎然心中还真没有多少悲伤的感觉。
　　大不了就是“死亡”。到时候还能在休息的地方坐着。
　　反正，许亦柳不是明星，倒是不缺这个曝光率。
　　这时候另外一个嘉宾过来，看见许盎然，说道：“你一个人，有桂花酒？要不然我们先去完成任务吧。时间不多了。”
　　许亦柳顶着满头大汗绕回来了。
　　许盎然看着她眼神发光，招招手。
　　三个人一起去酒馆，顺利进去了。但是还需要给老爷子表现节目逗乐他。
　　三人对视。
　　许亦柳：……
　　许盎然：……
　　第三人：“好吧，我上。”
　　这人也是明星，所以表演节目完全没有问题。许盎然看的挺有趣。
　　就在他们完成了第一个主线任务的时候，节目又给下达了第二个命令。
　　“omega不能移动，一旦移动就会被通报所在位置。持续时间为十五分钟，需要其他队员在十五分钟之内找到接触装置。”
　　接到任务了，任务地点离三人位置还很远。
　　但是好的是，她们三个人都不是omega。
　　那个嘉宾要去完成任务。
　　但是许盎然想了想，许亦柳刚刚跑了这么大一圈，肯定很累，所以没有参加。
　　两个人在酒馆中找了个隐蔽的位置，躲着了。
　　是一组屏风后面，临窗靠着墙。
　　许盎然看风景看的很爽，看到一个omega冒着被发现的危险在强行移动的时候，她才意识到上节目呢。
　　“要不要帮一下？”许盎然指着那个omega问道。
　　许亦柳看了一眼：“抱不动，算了。”
　　可惜那个omega看到她们两个人，居然打算上楼寻求庇护。
　　“走吧。”许亦柳一点都不怜香惜玉，在那个omega看过来的时候，她还解释了一下：“任务没完成的话，omega就是人形靶子，躲哪都不行，而我也抱不动你。”
　　那omega眼巴巴看向许盎然。
　　这个许亦柳不是圈里人，说话可能直白了一些。但是盎然不是啊，还是要面子的嘛。
　　许盎然想了想：“这地方待着不错，你在这里待着，我们先去完成任务吧。”
　　说完就拉着许亦柳走人了。
　　算时间，还有三分钟就要截止任务了。酒馆所在的这个地方，她们就是跑都跑不过去啊。
　　先前那话都是在安慰那个omega。
　　什么没有传播正能量，许盎然心道这些自己都管不着。就当自己铁心石肠算了。
　　再说，自己背不动那个omega，难不成要许亦柳来背吗？
　　做梦！
作者有话要说：　　许盎然\许亦柳：沉迷恩爱，无法自拔。
顾纸\安风：沉迷互撩，无法自拔。
连绝梦：沉迷……MMP！

　　☆、第 68 章

　　那个omega早就看到了两个人，她选择跑上来是希望和同伴一起走。
　　嘉宾原本以为这两个人会看在节目还在录制的份上, 体现一下什么叫做友爱, 结果没想到那个beta还没有说话, 结果那个alpha先拉着人走了。
　　这算怎么回事？！
　　她认识许盎然, 也知道这个beta算很有势力那种。但是好歹也要装一下啊。起码要装的有爱心一点啊。
　　不要走的这么坚决啊。
　　许亦柳说道：“节目录制时间是两个半小时, 前期任务比较简单，只要其他人完成就好了。后期的任务看情况要不要接吧。”
　　许亦柳在心中早就打好了主意。
　　许盎然自然是跟着姐姐的脚步走。
　　走着走着, 她觉得自己和许亦柳两个人好像也挺无赖的。明明是来上节目的，还是要敬业一点啊。
　　许盎然将自己的想法和自己姐姐一说, 许亦柳恩了一声说道：“这个节目一次会来这么多的嘉宾, 真正播出的时候，时长会被压缩到半个小时。一个人能露脸几分钟就很不错了。所以就算我们不露笑点, 还是有人争着要的。”
　　许盎然算是明白了，这是说她们的偷懒事实上是在做一件好事情。
　　这个逻辑，她给满分。一点都不怕许亦柳骄傲。
　　算是运气好吧, 两个人摸鱼摸过去了。最关键的是居然还没有死。当然其中，她们还是遇到了杀手。
　　许亦柳不算身高力大的类型, 但是比许盎然好太多。直接抱起来就跑。
　　到最后二十分钟的时候, 最后一个任务下达了。
　　在十五分钟内完成一个连锁任务。
　　任务太复杂，许盎然勉强看明白了。这个任务需要不同的NPC与玩家对话, 通过激发不同的任务，一环扣一环，才能从npc手中拿到道具。
　　若是没有完成，最后五分钟, 就会出现五十名杀手在这个区域里面。
　　许盎然：MMP。
　　她肯定，今天导演肯定心情不好，非常不好。
　　这下子，两个人就算是不想参与还是得参与进来。
　　许亦柳说道：“找个地方躲起来，我去。”
　　许盎然有点不高兴，撅起嘴巴。许亦柳看了看，亲了人一口，哄道：“你这么跑，晚上痛的你睡不着觉。”
　　许盎然气了一点。
　　“那你小心，实在不行的话还是被抓算了。不要往危险地方跑。”许盎然的担心不无道理。
　　需要奔跑的节目，对于嘉宾肯定会有危险的。
　　此刻，正在全程查看情况的节目组。
　　导演抽着香烟，看着飞行摄像头传送回来的画面，深深地吸了一口。
　　要不是这小明星有金主撑腰，他特么真想把这种强行塞人口粮的画面全部剪掉，毫不犹豫那种！
　　虽说，包养变家养是一个美好的爱情故事，但是单身狗拒绝一切被伤害行为！
　　拒绝！
　　旁边的小助理小心翼翼问：“怎么搞，哥？”
　　导演掐断了烟，微微仰起头说道：“有钱是老大，而且不能是我们一个人瞎眼。”
　　也许是导演心中的怨气一时间还消除不了，于是他丝毫不放水。最后五分钟的时候，任务才完成了一半。
　　五十名杀手出现，这种情况就等同于“无处可躲”。
　　节目结束，没有一个嘉宾成功。
　　录制完成之后，许盎然和许亦柳在一边坐着休息。
　　录制地点是一个古城，人为造出来的那种。许盎然在这里，总感觉有一种回到二十一世纪的感觉。
　　许盎然：QAQ能有二十一世纪的感觉已经很不错了。
　　起码这里没有动不动就起飞的车子。
　　两个人坐在路边的小摊子上吃东西。豆浆，油条，许盎然就爱这一口。不过吃惯了面包牛奶的许亦柳不是很喜欢豆浆。
　　不过还是喝了一碗。
　　许盎然吃完之后，揉了揉肚子。
　　咧嘴冲许亦柳笑了一下，她的心情非常不错。
　　像现在这样可以光明正大用恋人的身份出现在别人面前，感觉非常好。
　　录制完节目，节目组说要吃饭。很多嘉宾要赶去外地参加别的工作，能参加的人就寥寥无几。许亦柳和许盎然没有事情，但是她们没有去。
　　导演也没说什么。
　　看着许亦柳把人带回家了。
　　旁边的小助理问：“这人到底什么来头啊？这么吊？”
　　一般这种聚会上会有一些有钱人来参加，娱乐圈不少小明星为了往上爬都会巴结这些人。
　　可谓是不择手段了。
　　一般来说，其实就算没有人逼，这些刚刚进入娱乐圈的新人也会自己想法子认识有钱人。毕竟谁不想往上走？
　　导演说话：“你现在站的地方是她家的。明白吗？”
　　助理和其他工作人员反应过来，无一不惊讶。这盎然这金主也太牛逼了些吧。
　　导演看穿了这群人的心思，说：“包养还是养，说不定的。少在背后议论，许亦柳你们平时不了解也就算了。我给你们提个醒，她不混圈，她管这娱乐圈的半壁江山。”
　　啧啧，果然钱赚多了，有钱人会玩。
　　好好的alpha不喜欢omega，喜欢一个beta。
　　因为白天录制节目太累了，所以当天晚上，许盎然也没有心思折腾自家姐姐。
　　只是偷偷亲了一口就睡觉。
　　节目在半个月之后播出，许亦柳要上班，许盎然只能待在家里看。讲真的，林佩出现的时候，许盎然怀疑了一下现在的季节。
　　“你穿的也太多了些吧……”
　　林佩肚子不算大，许盎然都看不出来，但是她就是担心被人发现。
　　今天许盎然邀请林佩到家里来玩。也是担心孕妇一个人待着会想不开。
　　许盎然准备了一大堆吃的，补营养！
　　“你手上工作应该也能全部放下了吧。”许盎然先开口。
　　林佩点点头，她最近心中总是不安，生怕连绝梦回来。自己先前发的消息，也没有接到回复……
　　林佩说：“我打算过一段时间回我老家。”
　　许盎然问：“有人照顾你吗？”
　　一个人不安全吧，万一发生点什么事情……
　　可是林佩的表情很坚决，所以许盎然不好说些什么。
　　“那个……你是打算将这件事情一辈子都瞒着连绝梦吗？”许盎然总感觉自己在坑镰刀啊。
　　林佩张张嘴，没有说话。转移了话题，指了指屏幕说道：“节目快开始了。”
　　许盎然觉得自己就是在围观一部“带球跑总裁文”现实版电视剧。
作者有话要说：　　感兴趣的小天使们，可以点进去投票，或者帮扩~
个志会新增番外，咳咳咳，番外内容不可描述。调印时间为一个月，看调查情况来确定要完结百合文《大师姐一点都不开心》印调，先来做个小调查~
感兴趣的小天使们，可以点进去投票或者帮扩~
价格的话，因为全文字数不算多，所以不会很贵。如果最后真的决定要出，会新增开车番外……
而这篇文练车多日，总会正式开车上路的~

　　☆、第 69 章

　　如果这两个人能够成就正果，许盎然还是很喜闻乐见的。
　　但是看目前这个样子, 似乎不太可能啊。
　　不知道镰刀什么时候才能回来, 在再不回来的话, 这林佩真的走人, 她是怎么也找不到的。
　　也是佩服林佩这个人。作为一个omega, 怀孕还敢乱跑。
　　许盎然不太了解怀孕的omega信息素情况，但是应该挺危险的吧。alpha和omega的信息素是互相影响的。以前因为镰刀还在身边, 林佩身上有她的气息，所以不必担心其他alpha的觊觎。
　　许盎然无奈地揉了揉鼻子。
　　好吧, 当事人都不说话, 自己还是安心看节目吧。
　　林佩怀孕了，胃口自然很大。但是她只是吃了一些水果。
　　许盎然看不下去了, 怎么这怀孕了还不见胖？
　　于是开口说道：“身子比较重要，多吃点吧，这是我叫管家特地熬的汤。特别补！”
　　林佩点点头, 说：“谢谢。”
　　许盎然看她开口吃了，才放心下来。这人一看就没有怎么进补, 也不知道是没有钱还是说担心身材会走形……
　　不过林佩不可能没有钱吧, 之前也接受了那么多不工作，工资的话, 星辉目前还没有出现过拖欠艺人工资不给的情况。
　　所以这个倒不用担心。
　　那就是第二个原因了。
　　林佩也许是被许盎然看的不自在了，开口说道：“节目开始了，我们还是看节目吧。”
　　许盎然扭头看屏幕。
　　其实开场没有什么特别的，和以前的节目开头差不多。
　　就是快速介绍了一下今天来的嘉宾。
　　如果是明星的话, 介绍很简单。名字加代表作。但是许亦柳那个走后门进入节目中的人该怎么介绍呢？
　　许亦柳的照片出来，许盎然感叹果然自己姐姐还是那么好看。
　　介绍就很直白了，甚至说有点粗暴。
　　“星辉公司CEO”
　　行，这个介绍，她给一百分，满分不怕骄傲！
　　等等，这么介绍的话……
　　那自己是她的妹妹事情岂不是就藏不住了，这下子所有人都知道自己有一个很有钱的姐姐。
　　许盎然想到这里，知道就知道算了。反正对自己也没有影响，前一段时间媒体总是在说自己被人包养了。
　　今天就可劲打脸吧。那些乱写的媒体，也不知道仔细调查一下自己的身份就乱写。
　　林佩显然也被震惊到了，好直白的介绍。
　　就差没有在脑门上贴上两个字，有钱！
　　林佩吃了一口瓜，眼睛盯着屏幕，却开口问许盎然：“那个，你们是想借着这个机会正式公布？”
　　“恩。”
　　许盎然美滋滋点了点头。
　　林佩一脸震惊地看着她。可是……
　　“你和许亦柳不是姐妹吗？”
　　先前，她就知道这两个人在一起。虽然有点震惊还是却没有放在心上。她现在震惊的不是许盎然和许亦柳在一起的事情，而是震惊她们居然敢把这件事情说出去。
　　这不就是乱伦了吗？
　　许盎然撇嘴，弹了一下林佩的脑门，说道：“你是不是糊涂了，我和姐姐可是没有一点血缘关系的。”
　　林佩有点蒙：“我不太记得了。”
　　许盎然只好给她解释：“我的母亲是许亦柳的后妈，而她是父亲和前妻所生。我是由我的母亲基因培育出来的，并没有掺杂了父亲的基因。”
　　林佩点点头，这样子算下来的话，是真的没有血缘关系。再说了，alpha和beta的基因大部分是相互排斥的，所以许盎然和许亦柳有孩子的可能性基本是为零。
　　“看电视了。”
　　许盎然今天把人喊过来是想安抚一下这个可怜的omega小孕妇，可不希望她在这件事情上犯愁。
　　许盎然其实对这个节目没有什么兴趣，她比较关心这个节目播出之后，媒体还有网友对自己和许亦柳的关系怎么看。
　　不过，自己和许亦柳其实在节目中并没有做什么过于亲密的事情。
　　有心人肯定是看得出来，但是有些人不往这方面想，也只是当成普通的姐妹情谊了。
　　不管外界如何带节奏，许盎然的出柜之路还是得一步一步走。
　　林佩是一个做事很认真的人，所以看节目也很认真。许盎然基本不敢说话，生怕打扰了对方。
　　许盎然：QAQ
　　总感觉这时候的自己和林佩没有活在同一个世界的样子啊。
　　许盎然低着头认真刷新着自己的公众号。
　　一上去，就看到一个艾特。是顾纸那个家伙发过来的，咦？
　　许盎然心中纳闷啊，这人不是被禁止上自己的公众号乱发消息作妖了吗？解禁了？
　　而且这消息的语气特别像顾纸这个人能说出来的话。
　　#被塞了一口狗粮！#@盎然
　　然后，顾纸的粉丝就开始琢磨这条消息背后隐藏的含义。
　　许盎然：Σ( ° △°|||)
　　姑娘们，她就是被塞了一口狗粮而已，没有其他。因为她自己就是一条单身狗。
　　顾纸估计还在用心追着安风姐姐，但是认错人了。
　　安风并不是林佩，人家林佩肚子里还揣着一个娃娃呢。
　　许盎然回复：微笑~
　　一切尽在不言中。
　　节目的话……
　　让其他人去想吧，这下子总算没有人敢胡乱猜测了吧。毕竟自己可不是被包养，许亦柳说了，这是养。
　　许盎然一开始还想，许亦柳那么优秀，自己那么废材。但是后来仔细一想，啧啧，这有什么。
　　难不成自己还要放下这身份去自力更生。得了吧，她这文化水平不高，在现在对于高科技什么的就是一知半解，去当个叫花子还差不多。
　　但是真的去讨饭当乞丐了，许盎然心道自己那不是堕落，那是有病。
　　正巧林佩的号也转发了消息。
　　也是回复了一个微笑。
　　许盎然抬头一看，林佩轻笑一声：“这下子你总算是没有那么多绯闻加身了。”
　　网上算是炸开了。
　　顾纸女神先发微博啊~
　　难得一见，不是说前段时间在游戏里被人陷害，公司担心再惹出什么乱子暂时雪藏了么？
　　这些都不算什么，都过去了。这许久没有出现的身影居然会和许盎然扯上关系，还有一个林佩也掺和了一脚。
　　总有人再搅混水。
　　“这三人一个公司的话，这波营销666。论会玩，我只服许亦柳！”
　　“我看这三个人天天互动多，私底下指不定天天在抢资源呢！真是玩得一手好套路。你看，顾纸就很少主动艾特林佩。因为林佩没有什么后台吧，先巴结盎然，毕竟枕边风吹起来比什么都靠谱。”
　　也有人跳出来反对。
　　笑话，黑滚粗！
　　“裤子好久没有出现了~哭唧唧~”
　　“这三个人关系一向很好啊，只是感觉顾纸和盎然熟悉一点。至于林佩嘛，一向只转盎然的消息。看起来是朋友的朋友嘛。”
　　“这个盎然真心来头大，居然在节目中被许总一把抱起来。啧啧，这哪里是妹妹，分明是当小情人来宠吧。”
　　“楼上没看明白，有钱人的小情人是用来玩，这分明是用来宠的小媳妇~”
　　“我屮HU，许总会玩。原来喜欢玩姐姐妹妹扮演游戏。看这样子，盎然出道到现在的资源好成这个样子也不奇怪吧。毕竟赚的钱还会回到许家的口袋里。”
　　黑：“呵呵，再喜欢也只是被包养而已，盎然就是一个beta，很难生孩子吧。到时候肯定被甩！顾纸和她认识，估计是一路货色！”
　　自此，公众号上炸开了锅。
　　吐槽和谩骂齐飞，不过粉丝的力量还是强大的，只是这事情是越闹越大了。
　　许盎然哈哈一笑，心情不错。
　　林佩说道：“你开心什么，这个对你来说可不是好消息。”
　　许盎然揉了揉眼睛，说道：“因为我不在乎这个啊。对了，我有件事情要和你说。”
　　林佩坐端正，认真听着。
　　许盎然说的也不是什么大事情，就是讲了讲顾纸和安风的事情。
　　将前因后果说出来，林佩心领神会点点头。反问：“也就是说顾纸将那个小粉丝当成了我，并且喜欢上了那个粉丝。”
　　林佩无奈抽了抽嘴角。
　　自己像那种会玩游戏的人吗？再说了自己的偶像不是顾纸，是连绝梦。
　　“你的意思是怎么？坦白从宽，还是继续瞒着对方，等顾纸自己发现？”林佩心中打不定主意。
　　“我觉得还是说明白比较好。你想法子在顾纸面前说自己不玩游戏吧。至于安姐的身份暂时别说，让安姐自己决定。”
　　感觉靠谱啊。
　　两个人算是说定了。
　　反正不敢把这件事情直接说出来。林佩也是觉得无言以对，她一个不相关的人，为什么会好端端惹上这麻烦。
　　林佩想了想，自己在顾纸面前也没有什么存在感。主动去她面前晃荡也不对劲，所以还是现在公众号上熟悉熟悉。
　　因为很确定现在上号的人就是顾纸，所以林佩直接转发了顾纸的消息。
　　并且附上一个微笑表情。
　　留言：我也在看这个节目，同感！
　　林佩和许盎然对视一眼，默默笑了一下。
　　公司里，正在偷偷上公众号的顾纸看到这消息，┗|｀O′|┛嗷~~的一下子跳起来。把助理吓了一大跳。
　　“你看，你看，林佩直接转发我的消息了啊！”顾纸指着屏幕，就差没有把屏幕和助理脸贴着脸了。
　　助理一脸生无可恋样子，说道：“我看，她就是应付公司罢了。虽然最近推掉很多工作被雪藏了，但是这点小事，她还是要照做的。你乐呵什么啊。”
　　顾纸神采奕奕，说道：“因为她是我的小粉丝啊。”
　　助理：=_=我看不像。
　　狠狠打击了自己的艺人一下，助理表示：“要是真是你粉丝的话，为什么从来没有找你要签名？就算害羞不敢亲自过来，她不是和许盎然玩的不错吗？许盎然总该从你这里讨要签名吧。”
　　顾纸仔细想想，许盎然好像没有向自己讨要签名。印象中，只有那个冷冰冰的alpha总裁助理安……什么吧？
　　记不起名字了。
　　反正只有那个alpha既和许盎然玩得好，也是自己的粉丝。
　　但……那可是alpha啊！
　　顾纸浑身颤了一下，被这个猜想打击到了。然后努力摇摇头，不可能的，自己那个可人的小粉丝怎么能是alpha呢？这特么不是在开玩笑嘛？！
　　顾纸眼巴巴给林佩发了私信。
　　“你好，我是顾纸。”
　　许家里的两个人面面相觑，林佩开口：“要不要回答？”
　　许盎然摇头，还是算了。没必要用公众号聊天，又不是闲得慌。就当做林佩没上线，看不到消息吧。
　　许盎然看了看林佩的肚子，说道：“穿着衣服我看不到，显怀了吗？有再去医院检查了吗？”
　　林佩笑着摸了摸肚子，说道：“检查了，一切还不错。我下个星期就要回老家休养。到时候如果有连绝梦的消息，你一定要提前告诉我啊。”
　　许盎然用力点点头。
　　林佩想起了一件事情，说道：“对了。我可能还需要你帮我一件小忙。”
　　她拿出一张卡片，上面写了医院名称，以及病房号，病人的名字。
　　“我不在这里，不好去交住院治疗费用，所以能摆脱你吗？”
　　许盎然接过来，看了两眼，点点头。这个应该是林佩的亲人。原本想问个清楚，但是对方既然没有说明白，许盎然也不会主动去问。
　　若是想说的话，自然会主动说出来的。
　　至于这件事情做了会不会给自己惹上麻烦，恩，到时候告诉许亦柳一声，两个人商议比一个钻牛角尖好。
　　“那个，连绝梦要是回来了，你还会再回来吗？”许盎然关心这一点。
　　如果林佩不继续在娱乐圈里发展的话，作为一个omega很难找到其他的工作。
　　毕竟，林佩学的专业是表演系。
　　而且，看这个样子，林佩所有的钱恐怕都在这张卡里面。
　　毕竟医药费可不是一个小数目。
　　“我会在另外找工作的，别担心，实在不行的话，我就带着孩子去找连绝梦伸手要钱。她就算生气还是会给钱打发我们的。”
　　林佩说这话的时候，面上带着微笑。看起来是一点都不担心。
　　好吧，乐观的人运气总不会太差的。
　　送走了林佩，许盎然在家里闲得无聊。
　　她真像学土拨鼠到楼顶上去“啊啊啊啊啊”一声。
　　管家到处走来走去，看起来忙得很。
　　“小小姐，今天没工作？”管家抽空问了一句。
　　许盎然连忙回答：“恩，我的工作不是很忙，一个月出一张高质量的单曲，好在单曲的话还算比较轻松。很多事情需要同时进行，其他人没有准备好，我去了公司也没有用。”
　　管家闻言，点点头走了。
　　在他看来，就盎然这身体，估计连omega都打不过。工作太累，恐怕工作几天就会立马病倒，需要住院休息大半个月了。
　　到了晚上，许亦柳回来了。
　　许盎然一整天心情都很不错，站在门口眼巴巴看着自己的姐姐回来。
　　“姐~”
　　许盎然就差没有扒拉在许亦柳的身上。
　　“我喜欢你~”
　　“恩，我也一样，快去吃饭吧。早点睡。”许亦柳把人扯下来，扔到饭桌前面。
　　许盎然想说话，但是食不言。无奈地叹气，快速吃完了饭，坐在位置上乖巧地看着自家姐姐。
　　许亦柳被她这目光给弄的受不了。也快速解决了这顿饭，擦擦嘴巴，说道：“今天有什么高兴的事情吗？”
　　许盎然点点头，眼神亮闪闪的。许亦柳工作比较多，一时间没有想起那个节目今天播放。
　　不过许盎然提醒之后，她就记得了。
　　“今天的报纸我都看了，没有什么问题。”
　　虽然也有人还在努力的搅混水，但是大局面已经控制下来了。
　　许盎然笑了一下，调侃说道：“姐，好多人说我是你的小情人~”
　　许亦柳咳嗽了一下，然后更正：“你是我的妹妹，不是情人。”
　　在圈子里，情人这称呼算贬义。许盎然心中更加开心，怎么办，特别喜欢自家姐姐一本正经的样子。
　　真想把她身上的衣服全部扒掉，这样那样~
　　许亦柳一看许盎然又在自己幻想，所以起身把人领上楼，消食去了。
　　在脑海中想扒许亦柳衣服的许盎然，在现实中正在被人宽衣解带。
　　等她反应过来，已经衣衫不整了。
　　连忙说道：“慢点，车速太快了！”
　　许亦柳慢条斯理解着上衣衬衫的扣子，压下来，居高临下看着许盎然，低哑着声音说道：“你今天晚上很开心……”
　　许盎然：？
　　怎么了，她是很开心啊？
　　许亦柳说出下面的话：“看起来就是欲求不满的样子……”
　　许亦柳抬起许盎然的右手，看着那修长的白皙手指。放在自己唇边，伸出舌头舔、舐了一下。
　　湿滑的舌头在指缝间划过，一股痒意涌起，心里头也发痒。
　　许盎然双眼水润，看着许亦柳。
　　尼玛！
　　舔手啊！这画面太色、情，许盎然不敢再看，于是闭上眼睛。但是闭上眼睛之后，肌肤接触的感觉越发明显。
　　那舌头……
　　许盎然想要抽手，但是许亦柳不允许她这样子做。
　　甚至许亦柳还将许盎然的一根手指含入口中，吸允着。
　　“姐……”许盎然实在受不了，喊了一句。
　　这种一直撩，一直撩，撩的人心发慌可就是不上，憋屈死了。许盎然哪里受得了，于是逼着自己睁开眼睛，眼巴巴看着自家姐姐。
　　“那个我还没有洗澡，我要去……”许盎然说着就要起来，可惜逃跑计划失败。
　　直接被压在床上，看左右都不对劲，看正前方许亦柳又在诱惑自己。
　　许亦柳低头亲了人一口，笑了笑说道：“现在洗还太早了，我会先把你全身都弄湿透的……”
　　许盎然迷糊之间，翻了个身，坐在许亦柳怀中。
　　许亦柳并没有躺下去，而是半靠着床头。利索扒拉开许盎然的衣物。从圆滑的肩头往下亲，微微用力吸允，弄出一个个小印子。
　　许盎然的敏感带有好几处，锁骨，□□……
　　咳咳，很多……
　　许亦柳对这些地方了如指掌，自然知道该如何在第一时间挑起许盎然的□□。头附在许盎然胸前，闻着她身上传来的淡淡奶香味。
　　恩，牛奶还是得继续喝，许亦柳这般想着。伸出舌头舔了一下，如愿以偿听到许盎然的疾呼。
　　“恩……”许盎然想要推开，奈何某人已经坏心眼用牙齿咬上了。重舔轻咬，发出啧啧的水声。
　　可问题是许亦柳只弄一边，许盎然恩恩两声，要她“雨露均沾”。却没想到许亦柳抬起她的手，意思是让她自己玩。
　　“混蛋……”许盎然带着哭腔骂道。
　　许亦柳轻笑，说道：“好好好，我就是混蛋……”
　　唇齿交融间，许亦柳手悄悄往下滑。同时释放alpha的信息素。身为beta的许盎然对这个信息素不会很敏感，但是终归还是有影响的。
　　身体与精神上的双重快，感，许盎然几乎快溃不成军。
　　“恩……恩恩，许亦柳，你别仗着我喜欢你，就可了劲……欺负人啊……啊！”
　　许亦柳感受到许盎然精神上的回应，心仿佛飞到了最高点。目光待着侵略之意，狠狠亲了她唇瓣一口。
　　“喊什么呢？”
　　许盎然捂脸低声抽泣，在急促的喘气声中，哭着喊了一句：“媳妇，行了吧！”
　　许亦柳：……
　　这是一场“坦诚”而“深入”的友好交流。
　　许盎然已经进入梦乡，睡的极度安稳。许亦柳给她擦去眼角的泪珠，宠溺笑道：“谁叫你像个小媳妇一样在家里等着我，一进门还往我身上扒……”
　　睡着了的许盎然无缘无故背了个锅。
　　许亦柳想起先前许盎然好像是要和自己说什么话，但是因为发生一些不可描述的事情，没能成功说出来。明天再问吧。
　　第二天，许盎然腰酸背痛跟着许亦柳去了公司。
　　因为昨天晚上的事情，许盎然还在生气中。也责怪自己挡不住诱惑，怎么就着了道。自己可是还有事情要和她说的！
　　不过因为全身轻微酸痛，许盎然是看哪哪都不顺眼。许亦柳跟着后面，要是见许盎然实在走累了就商圈扶一把。
　　完全任劳任怨。
　　许盎然说道：“都怪你，我还有事情没说。没说出来憋着难受死了。”
　　许亦柳轻笑，说道：“我抱你到办公室吧，到时候我一定认真听。”
　　昨天晚上得了便宜，许亦柳心情不错，所以许盎然的要求她表示听从。许盎然冷哼一声，然后乖乖让她抱着了。
　　路过安风的时候，许盎然看了一眼。哇，上着游戏呢。
　　在等顾纸上线吧，真是情深意长啊。安风作为助理，自然知道上司又在强行塞狗粮，所以练就了一“目不斜视，心如止水”的招式。
　　办公室里，许盎然正在把昨天自己和林佩商量的事情告诉许亦柳。
　　对方听完之后，微微点了点头。
　　“你想怎么做就怎么做吧。”
　　许盎然反问：“姐，要是我长成不良少女，各种叛逆你会怎么做？”
　　她突然提出一个假设，许亦柳思索了一下，说道：“恩，还好你不是。”
　　许盎然抽嘴角，什么叫做还好自己不是。要自己真是叛逆少年的话，许亦柳应该会直接把扔回研究所去。
　　“腰酸吗？”许亦柳问。
　　许盎然点点头。都怪姐姐，没事老喜欢换体型，昨天晚上那个……
　　越想越黄暴，许盎然脑海中的和谐仪器已经嘀嘀嘀作响了。
　　连忙打住！
　　许亦柳伸出手，给她按摩。“想什么？脸很红。”
　　许盎然没脸面了，她居然白日宣淫。呸，不算，自己就是想想而已。
　　办公室里，两个人很腻歪。
　　外面的单身狗安风正可怜巴巴等待着顾纸上线。
　　小徒弟又来日常撩师傅。
　　“师父父，你还在等人吗？那个人这么久没上线，应该是不会回来了。QAQ”顾纸用小号可耻地卖着萌。
　　安风叹了口气，这个小徒弟啊。
　　“没什么，我也不太会玩游戏，随便玩玩就行。我教不了你什么，你平时自己多琢磨吧。”安风也是一个游戏小白。
　　她不敢乱教小徒弟。而且这个游戏对自己的意义都没了。公众号联系不上，游戏也没有着落。知道顾纸和自己就是同一家公司的，但是她不好意思冲过去直接和对方说：“我喜欢你。”
　　……
　　沉默片刻，安分又叹了一口气。
　　休息室中努力刷游戏的顾纸，听到敲门时立马说道：“请进。”
　　“谢谢前辈！”
　　这声音好耳熟啊，扭头一看是林佩。
　　原来是她啊。
　　一开始还不在意，后来睁大眼睛似乎不敢相信。
　　真正的林佩在这里，那游戏的那个号背后是谁啊？自己的粉丝不是林佩？
　　顾纸：真乱！
　　顾纸尴尬笑了一下，然后立马窜到屏幕面前。给自己的那个小粉丝发了一条消息，对方回复了。
　　她扭头看了看身边的林佩。
　　顾纸：Σ( ° △°|||)
　　还是要试探一下证伪：“林佩，平时你打游戏的吗？”
　　林佩摇头：“我从来不碰。”
　　从来不碰，
　　来不碰
　　不碰
　　碰！
　　她搞错人了啊！等等，和许盎然认识，又在同一家公司上班，关系还算不错的小粉丝。怎么看，许盎然身边只有许亦柳和那个安风了。
　　她有点崩溃，没记错的话，这两个人都是alpha啊！许亦柳有家室了，不能撩也不敢撩。至于那个Aloha安风麽，一般般。
　　这些alpha自己牙都压不住，更加不用说。
　　顾纸看向林佩，说道：“你……”
　　林佩干净利索开口：“前辈，别多想。我就是来休息一下的。”
　　顾纸化悲痛为斗志，在游戏中给自己的师傅发了一个消息：“师父父，听说情缘任务奖励翻倍，咱们两个人去结情缘吧。”
　　安风：“……”
　　这话听起来很耳熟啊……
　　顾纸不懈发消息。“到时候咱们面基吧~”
　　还在坚持给自己洗脑的顾纸满脑袋都是可爱的omega，omega，omega。
　　她要相信自己的小粉丝，绝对不会骗自己的。
　　叮咚，对面发小消息，说道：“不好意思，我最近有事情，比较忙，所以没时间和你见面。”
　　顾纸啊了一声：“果然不愿意啊。”
　　她越发肯定这个人，许盎然一定认识！如果真的是安风，那就很恐怖！
作者有话要说：　　咳咳咳，先含蓄点，毕竟新手上路，紧张……

　　☆、第 70 章

　　顾纸现在的心中有一个可怕的想法，这个想法叫她毛骨悚然。
　　同时她也在安慰自己。就算不是林佩, 也不太可能是安风啊。毕竟安风平时冷冰冰的, 看起来不会做假扮omega这么幼稚的事情。
　　顾纸打算去找许盎然求证。
　　林佩开口说道：“她现在就在许总的办公室里, 你过去的时候还可以看到安风。”
　　顾纸停下脚步, 扭头看向林佩。
　　仔细想想, 林佩先前应该不知道这件事情才对。是许盎然说的吧……
　　她想了有一段时间，最后放弃了。
　　呃, 她现在心思有点乱。如果安风是omega的话，她一定会跳起来。如果是beta还能勉强接受。偏偏这个人是alpha。
　　要知道她最讨厌alpha了。
　　虽然大部分alpha都是好人, 可是她还是不喜欢啊。
　　她就喜欢乖巧可人的omega, 可以压在床上，把人欺负哭的那种。
　　林佩看着顾纸失魂落魄走了。连个再见都没有和自己说, 就知道顾纸受到的打击太大了。
　　“哎……”
　　林佩坐下来，叹了口气。每个人都有自己的烦恼啊，在感情这件事情上, 恐怕就只有许盎然运气最好了。
　　顾纸最终还是没有勇气去找许盎然。
　　办公室里，许盎然正趴在沙发上睡觉。肖雷来找人, 进来。
　　他还没有说话, 许亦柳倒是先开口了。说道：“上次的节目有什么影响吗？”
　　肖雷摇摇头，就算有影响也全部被压下去了。没有一点点事情。
　　“但是, 是需要继续宣传，还是全部压下去？”肖雷来询问意见。
　　许亦柳恩了一声，思索。“点到为止就好，不要将注意力放在这件事情上。”
　　“好。”
　　许盎然被两个人的说话声给惊起来。
　　看到来人是肖雷, 揉了揉眼睛，说道：“抱歉，打扰你们说话了。”
　　“反正已经说完了。”肖雷趁机说：“下个星期你要不要上一个节目？单曲这边的话，第一期已经到了收尾阶段。”
　　“什么节目啊？”不会又是上次的节目吧，跑的累死人。
　　肖雷说：“是一个明星假扮情侣谈恋爱的体验游戏。”
　　许盎然抽抽嘴角，现在的节目套路还真和以前没有什么区别啊。
　　基本上都是那么几个套路。不得不说，向来真情留不住，总有套路留人心。
　　一些用心策划的节目收视率比不上那种纯走套路的节目。
　　要脱颖而出实在太难了。
　　许盎然还没有说话，许亦柳的脸就先黑了。风雨欲来的样子。
　　肖雷一点都不害怕，解释：“还不是现在网上在胡乱猜测你们关系，还是要堵住别人的嘴。这个节目就很好，反正只是假扮，又不会少一块肉。”
　　许亦柳的脸还是很黑，肖雷说完就走人了。
　　许盎然仔细想想，其实肖雷说的没有错。现在自己要想法子参加其他节目来转移粉丝的关注点。
　　“姐，我想去……”许盎然开口。
　　“不行，这段时间你在家里好好休息。”许亦柳一口否定。
　　许盎然甜甜喊了好几声，见许亦柳还没松口。准备出大招。
　　揽住自家姐姐，开始撒娇。
　　“姐，你就让我去吧~”许盎然睁大眼睛求人。“那就是节目而已，我的心中只有伟大的姐姐一个人！”
　　许亦柳把人揽过来，按在自己怀中狠狠亲了一口。妥协了，无奈说道：“行，假恋爱对象我到时候去安排。”
　　真是气人。
　　这个人小傻瓜到底知不知道，自己有多生气。自己的人居然还想着和别人去假扮恋人。
　　许盎然主动亲了亲她，说道：“虽然我们关系也被扒的差不多，但是有些人在网上说的很难听。我无所谓，但是你可是星辉大佬，我才不想她们一直议论你。这次的节目转移注意力很好。”
　　许盎然脸皮一直不薄，这次厚着脸皮说道：“我的眼中、心中可只有一个人。”
　　许亦柳笑了一下，宠溺看着她，轻轻捏了下许盎然鼻子，说：“文笔太差……”
　　把桌上东西扫到地上，把人按在办公桌上，眼底露出狡黠光彩，说道：“记得小声点……”
　　为了参加这个节目，许盎然受了不少苦。
　　开拍的那一天，许盎然揉了揉发酸的腰部，她坐在肖雷的车上，心中暗骂某人。说好同意，居然还要自己付出代价。
　　虽然笙歌滋味不错，但是夜夜笙歌，许盎然觉得自己有点肾虚。
　　到了节目组安排的地方。
　　和那个嘉宾的接头方式是在过山车的售票处见面。
　　但是许盎然要假扮成送气球的熊，戴着道具，许盎然开始搜寻人群。
　　为了拍摄的真实性，许盎然视线中是看不到节目组的。
　　人来人往的售票处，许盎然有点眼花。
　　突然看到一个熟人，是林佩。对方拿着一个冰淇淋，正在买票。
　　哎？
　　想不到运气这么巧，林佩也来这里玩啊。
　　不过对方不可能是嘉宾吧，看起来很正常，没有东张西望呢。最关键的是林佩怀孕了，不接工作。
　　许盎然没有上前。默默等着嘉宾出现，但是对方迟迟不出现。
　　纳闷了……
　　林佩排队低头看着网络消息，抬头看了看，快到自己了。
　　怎么回事，另外一个嘉宾还没有过来吗？
　　节目组不是说对方会主动联系自己的吗？而她现在只需要先把票给买了就行。
　　节目组的人也是一脸蒙蔽。这许盎然不是认识林佩吗？
　　对方出现在这里，应该很奇怪的吧。为什么不主动上前去问话？！
　　MMP，嘉宾不相认还怎么继续拍摄。
　　最后无奈给了林佩发了消息，告诉那个发气球的熊就是另外一个嘉宾。
　　林佩站在许盎然面前，认真看了一眼，打了个招呼。
　　许盎然反应过来，这就是许亦柳安排的另外一个嘉宾？
　　这么熟，而且还是个孕妇，假扮情侣只有尴尬吧。
　　卧槽，难怪当初那么快就答应了。尼玛，装作若无其事的样子，借着自己的内疚感，骗自己在床上玩新花样。
　　

　　☆、第71章

　　尼玛，都是套路啊, 套路啊！！！
　　许盎然表示今天回去一定要找姐姐算账, 太坑人了。
　　当然许盎然并不是对林佩生气。而是生气许亦柳既然要找到林佩来和自己一起上节目, 为什么要借着自己的愧疚搞事……
　　不说了, 都是泪。
　　许盎然也有点心慌, 和林佩组成临时CP。等等，这可是孕妇啊。好吧, 就当是照顾孕妇算了。以后孩子一定要认自己为干妈才行！
　　许盎然和林佩这一对可怜的嘉宾总算是见面了，
　　呃, 有点尴尬怎么办？
　　好在林佩先开口说话了。说道：“很热吧, 我先给你买水。”
　　林佩说什么做什么，很快给许盎然带来一瓶矿泉水。许盎然的确是渴了, 一口气全部灌下去。
　　虽然是熟人，但是还是认真拍摄节目。这段时间里，许盎然就是林佩的恋人。
　　只是一个beta, 一个是omega，很明显许盎然要承担那个主动一方了。
　　她有点犯愁啊, 平时谈恋爱自己就是希望窝在许亦柳身边。什么约会都是许亦柳来安排, 自己压根就不用想什么注意。
　　现在和林佩在一起的话，好像也没有一个办公室给她们两个天天待着。
　　许盎然QAQ好犯愁啊。
　　许盎然喝了几口水, 有点尴尬看着林佩。“接下来干什么？”
　　林佩扬了扬手中的票子，说道：“去摩天轮吧。”
　　这也是节目组给安排的。想着两个人在封闭的摩天轮里面，培养下感情。
　　但是许盎然有点恐高，林佩倒没有, 只是她怀着孕，也不怎么乐意上去。奈何这是节目啊，收了钱签了合同的。
　　最后两个人坎坎坷坷上了摩天轮。工作人员倒是没有上来，但是摩天轮里面有小心的摄像头。许盎然自然不敢随便什么话都和林佩说。两个人只好扯淡顺便解决下接下来的行程。
　　因为节目的设定。这三天时间两个人是必须在一起的。除了晚上睡觉的时候可以分开睡。
　　许盎然开始安排约会流程。
　　没办法，先前也做了准备，但那是给陌生人做的准备。一点都不适合林佩，例如一起玩过山车，去鬼屋……
　　林佩看着许盎然烦恼的样子，安慰道：“你不要太紧张。”
　　许盎然愁眉苦脸，怎么能不紧张啊。这肚子里可还揣着小宝宝，别出什么意外。再说如果真的出了意外就算是一点点意外都不行啊。
　　林佩的事业基本就毁掉了。
　　也没有心思去看外面的风景，两个人敲定了下午的行程，去一家很有名气的餐厅吃东西，还有看夜景。
　　林佩许是怀孕的原因，脸上少了很多肉。许盎然猜测，这人肯定是怕被人发现，没有请专门的营养师，再加上之前她还参加工作，瘦下来是肯定的。
　　许盎然也纳闷啊。
　　林佩不是打算离开这里，回自己的老家养胎吗？怎么还不走啊？
　　许盎然憋得慌，并且很相信许亦柳。她有点后悔参加这个节目了。其实原本也是为了让大众将注意力放到自己身上，忽略许亦柳。
　　然后自己又是一个歌手，公众人物的消息很多是假消息。
　　真真假假，谁都分不清楚。
　　肖雷说过，这个圈子就看谁比谁更会玩了。
　　许盎然点了不少进补的东西给林佩吃。
　　“多吃点吧，你瘦了很多。”许盎然说。
　　林佩默默吃。吃完之后，两个人等饭后水果上来。也不能干坐着，林佩说话：“这是我第一次来这里。”
　　许盎然说道：“林佩你喜欢吃什么呢？”
　　林佩轻笑一声，说道：“还好，我不挑食。小时候家里比较穷，再挑就没得吃了。”
　　许盎然颔首，她是知道林佩家庭条件不富裕的。不然第一次见面的时候还会饿着肚子去试镜。再加上上次林佩打算离开之前给自己钱，就知道她家里有人生病了，还是要一直砸钱那种。
　　不过许盎然看林佩并没有太多的伤心，要么是习惯了这种日子，要么就是她和那个病人虽然有血缘关系，但是相处不对劲。
　　水果上来了，许盎然先开动。
　　“你有什么地方想去看的吗？我虽然不怎么出来，但是在这里好歹比你熟悉。”许盎然说话。
　　林佩恩了一声，说了一个地点。
　　是一个学校，但是不是大学，而是小学。要是有什么稀罕的，就是这小学里面有一片花海，这个季节正是开花的季节。
　　林佩又说：“但是我后天再去看吧。”
　　许盎然有点疑惑，说：“那明天呢？”
　　林佩笑了一下，说道：“不知道盎然你喜不喜欢学做蛋糕呢？”
　　许盎然：“哈？”
　　好吧，omega最大！学蛋糕就去学蛋糕，学会之后回家给姐姐做一个尝尝。
　　林佩没有找培训班，而是去蛋糕店学。当然因为节目拍摄的原因，那个蛋糕店肯定同意了的。可以让林佩和许盎然动用店里的材料，前提是节目必须把他们店子名称拍摄进去。
　　对于节目组来说，很简单。一个镜头就行了，所以立马点头同意。而店主虽然会损耗掉一些食材，但是这点钱换一个宣传，很不错。多卖几个蛋糕就直接回本了。
　　许盎然有点手忙脚乱，倒是林佩熟练。看着对方那轻车熟路样子，许盎然心中疑问，既然会做了为什么还要再来学？
　　“你在家里经常下厨房吗？”
　　林佩听到许盎然这么问，笑了一下说道：“近段时间才经常下厨房的。”
　　以前在学校里，不能开伙。后来工作了，为了连绝梦就必须下厨房了。虽然对方也没有吃过几餐。
　　许盎然在林佩的手把手教导之下，慢慢学着做蛋糕。其实不难，因为两个人只是做了一点点装饰。像什么里面的蛋糕都是店子提供的。
　　许盎然就是打发了个鸡蛋而已。
　　不过在装饰上面，还是可以让她自由发挥想象力的。
　　放上不同的水果，再加上巧克力，最后插好最后一片香草。许盎然看了看，很满意，虽然有点不伦不类的。
　　看到巧克力，许盎然就想起了自己姐姐当初给自己买回来的中药巧克力。
　　她忍不住打了个颤抖，哦，天哪，那简直就是噩梦！
　　许盎然看了半天，也觉得没有什么意思。自己又不能在外面随便吃甜食。不然回去要挨骂的，虽然自己到时撒娇也能不挨骂，但是许亦柳肯定会在床上“惩罚”自己的。
　　最近有点肾虚的许盎然心道还是要节制一点。
　　林佩做的丹药明显就比自己做的好看多了。
　　这么一折通下来，半天时间就过去了。许盎然心道这节目还是很轻松的嘛。
　　事实上，她不知道这个节目组的导演都快愁死了。
　　为什么，因为三对嘉宾同时进行拍摄，唯独许盎然和林佩两个人没有发生一点点摩擦。
　　卧槽，两个人的脾气好到爆。但是导演也明白，谁让林佩是许盎然的朋友呢？
　　本来也不希望让林佩进来，因为一看就没有什么看点，更何况还是和许盎然搭配。奈何许亦柳那个混蛋啊，仗着有钱，也怪自己没有抵抗住诱惑，为了那投资就点头同意了。
　　好在另外两对很给劲，明明是不怎么熟悉的人，却还能在短短的时间里装出恋人的感觉。其中一对居然已经开始吵架了。非常好，就算是演出来的也咩有关系。
　　盒饭给加鸡腿！
　　许盎然做的那个小蛋糕是可以拿走的。但是她自己不能吃，而林佩作为孕妇吃这么多甜食似乎也不好。
　　她又不想送给节目组的人，第一次自己做的蛋糕她想送给许亦柳。
　　许盎然不能离开，只能摆脱别人帮忙送过去。然后还给许亦柳发了消息过去，说就算不喜欢吃甜食也许舔上一口才行！
　　林佩则是拿着自己的蛋糕吃的津津有味。
　　吃完之后就是午休时间，因为在外面也没有回去酒店。好在蛋糕店里还有包厢，在这里趴一会没有问题。
　　两个人就在包厢里睡觉，节目组倒是很人性化没有再放摄像头跟拍了。
　　许盎然左右看了看，出了林佩没有其他工作人员了。
　　连忙问道：“你不是要回老家哦吗？”
　　林佩打了个哈切，嗜睡啊。肚子里的小家伙把自己折腾的不轻。
　　听到许盎然这么问，她笑了一下，说道：“这个还是的感谢你姐姐。”
　　“？”许盎然大写的疑问号。
　　林佩轻笑：“本来都买好了票，可是知道连绝梦怕是这几年内都回不来了。”
　　许盎然：“？”
　　“因为连绝梦被她家里人逼着参军了。”
　　许盎然：“！”
　　见过演员转歌手，也见过跳行去当导演的，就是没见过导演转行去参军的，这发展不是拐了个弯，而是直接三百六十度旋转了。
　　林佩叹气一声，无奈说道：“是啊，她家里在这方面强势，怎么可能让她当个导演。因为参军，那边的制度和乌塔星不一样，再说连绝梦进去肯定是要向上爬的。有了编制之后，就不能随便乱走了，她要回来乌塔星还不知道什么时候去了。”
　　这就是为什么自己没有离开的原因，她暂时还放不下自己的事业，才刚刚在起步阶段。
　　就算以后红不了，赚的钱好歹还是能让自己过上一般生活，而不是像以前那样到处借钱。
　　林佩再解释：“我也是前不久才知道的，原本不少媒体都要报道，但是又突然被压下去。许亦柳可能觉得不重要，所以就没和你说了。”
　　许盎然抽抽嘴角，的确是这个样子。讲真的连绝梦的事情在姐姐眼中还真算不得什么大事。
　　谁叫对方也是个alpha呢。
　　许盎然为林佩高兴。“这样子，你生下宝宝之后就可以自己带在身边。”
　　林佩点点头，摸了摸肚子，说道：“孩子还能跟着我姓。讲真的，我喜欢连绝梦，第一次接触她的作品是一部很老的片子，总是带着希望，无论是何等低微身处困境的人都能迎来光明。后来我又偷偷关注了她的公众号，可就是太花心了。”
　　说到后面，林佩明显情绪低沉了些。
　　许盎然只能沉默应答。这种事情怎么安慰都没有用吧。
　　“不过还好，以前年纪小不懂事，现在看多了也就觉得没有什么了。没有什么在明明知道不合适的情况下还能天长地久。分开了才好……”
　　以后就自己和孩子两个人生活，在娱乐圈这地方，没有恋爱绯闻还挺好的。
　　“睡了，我实在困了。”林佩打了个哈切。
　　许盎然颔首，在另外一边抱着一个枕头睡觉了。
　　醒来的时候，看到坐在自己对面的林佩。她已经醒了，正在看消息。
　　“醒了。”
　　“恩。”许盎然睡的不安稳，她已经有一天多没有看到许亦柳。 
　　要是外出出差没看到，那是没办法。但是现在两个人还在同一个星球同一座城市里呢。
　　恩，满脸都写着高兴啊。
作者有话要说：　　今天N更。

　　☆、第72章

　　
　　许盎然想给许亦柳发条消息过去，最好还能视频通话一下。但这个终究只能是美好的愿望了。
　　因为节目组又把摄像机放进来了。
　　许盎然有点绝望, 用直白点的话就是两个受在一块你指望她们能干什么？
　　别指望了, 只会成为闺蜜的。尤其是林佩这种压根就雄不起来的omega的。
　　许盎然：我选择狗带。
　　她还没有回去谴责下姐姐的坑骗行为！
　　许盎然打了个哈切, 然后刷起了消息。她要看看顾纸现在的状态。
　　没想到一上号, 私信就一百多条。豁, 全是顾纸一个人发来的。
　　怎么回事？
　　“许盎然，我的粉丝是个alpha, 怎么办！”
　　“你应该早点告诉我啊！”
　　“居然还是安风，你到底是知道还是不知道啊！”
　　“我以为是林佩啊！林佩啊！”
　　“你个混蛋, 你把林佩带去上节目秀恩爱了, 我怎么办？怎么办？”
　　“我到底要不要坦白啊！”
　　许盎然大致看了看，几乎每一条消息的后面都带上了一感叹号。充分体现了顾纸内心的激动……咳咳, 是震惊。
　　可能顾纸没救了吧。这人已经快疯了……
　　不过，自己虽然没有说出那个粉丝就是安风，但是自己从来没有说过对方是林佩这种瞎话啊。
　　那个……顾纸到底在脑补些什么啊……
　　许盎然一口气看完, 还是给回复了消息。
　　“那个，我也不是诚心瞒你的。另外你和安风摊牌了吗？”
　　许盎然这一条消息刚刚发过去, 顾纸那边立马就回复了。
　　“没有啊！！！我怂了……”
　　许盎然默默犯了个白眼。看来, 顾纸有抢了她助理的光脑上号了。另外怂了是怎么回事？
　　许盎然也没有什么好意见说的。毕竟摆在顾纸面前的不是合不合适，而是体质。
　　总不可能安风变成omega吧？也没有这个神操作啊。
　　alpha的信息素改变不了。
　　也是奇怪, 明明在网上交流时候没有受到信息素影响，就因为知道了对方是alpha就这么【排斥，顾纸是不是对alpha有什么误会？
　　许盎然说：“你尝试接受下呗，我看安风姐挺好的。外冷心热那种。”
　　顾纸那边打字手速简直惊人。“你讨厌吃什么食物？”
　　许盎然一愣, 不明白，但还是老实回答了。
　　“啊，鱼吧。”
　　“那你为什么讨厌吃鱼啊？”
　　“就是不喜欢啊。”
　　顾纸：“大姐，那我就是不喜欢alpha啊。”
　　许盎然无奈了，这个理由她给满分，绝对不扣分！
　　“那你怎么办？”
　　顾纸那边沉默了许久，最后才发来一条消息。“让我想想。”
　　顾纸趴在自家助理腿上，哭的一把鼻涕一把泪。
　　“我又失恋了，呜呜呜……”
　　助理默默翻了个白眼，啊，单相思不算失恋。
　　但是顾纸实在哭的好像发生什么不得了大事，助理也不吐槽了。看到顾纸给许盎然发消息，拿过来代为发送了一条消息。
　　“盎然，你别担心，她以前也是这个样子的，过半个月就好了。”
　　助理还细心标注好自己是谁。
　　顾纸站起来说道：“这次和以前一样，我投入了百分百的战斗力打算攻城略地，但是却全军覆没！”
　　助理说道：“文采不错，好棒棒。那个人是安风吧，对方既然从一开始就粉你，也是多年老粉丝了。现如今就在楼上，你可以去啊。”
　　“可她是alpha啊，我怕……”
　　助理就差给人一脚了。就算这个大美人哭起来也是梨花带雨般好看。
　　“就是因为这个样子，所以安风姐才会说自己是omega，也不愿意和你奔现吧。你看她抱着一颗热忱之心，同时还带着失望来。她说什么了？我就不明白了，明明那么希望人家，结果听到是alpha居然打算转头就跑。你是不是有毛病。”
　　顾纸沉默了一下。其实她不是喜欢alpha，只是不希望自己的伴侣是一个alpha。
　　这个原因就不细说了。如果安风是omega呢？她一定会非常高兴并且行动迅速地告白，把人拐回家。
　　天意弄人啦。
　　顾纸说：“我试一下吧……”
　　还是先去游戏上联系安风见面算了。
　　她知道安风就是小可爱之后，吓的好几天没有上线。
　　【我知道你的身份了，我们挑个时间地点见面吧，你随意定。】
　　在上面楼层的安风看着这条消息好久，沉默了许久，收拾好东西敲响许亦柳的办公室。
　　“许总，我有事情要和你说……”
　　发完了消息，顾纸又给许盎然发了消息。
　　“已经准备见面了。还是见面解决吧。”
　　许盎然打了个哈切，看到这消息满意的点点头。就是这个样子啊。不然真的，安姐这么一个多金的alpha，这个年纪还没有找人谈个恋爱就是等着顾纸啊。
　　可是顾纸是等不到的，所以得不到就要放手。
　　现在让顾纸出面断念想是最好的方法。
　　断了也好，许盎然看了看林佩，你看现在林佩不是吃好喝好啥事没有吧。
　　可能一开始内心会受到煎熬，但是熬过之后，伤口结了疤，反而比先前的细皮嫩肉更加坚硬。
　　下午，节目组给安排的行程是去约会圣地买买买。
　　本来这个行程应该让嘉宾自己设定的，但是这两个人设定的行程实在太过于枯燥了。枯燥了节目组都想打瞌睡了。
　　观众不想看你们看书！
　　不看，滚！
　　所以最好的办法还是去买买买，女人嘛，而且还是一个beta和omega，抵抗不住购物的乐趣。
　　再说，节目拍摄完之前分别了不是应该互相给送点礼品好好告别嘛？
　　约会圣地，在大部分女性看来就是商场。
　　许盎然领着林佩过去，正好林佩打算买两件衣服。
　　当然是不可能买小孩子衣服的，不然就解释不清楚了。许盎然不需要买，她的衣服家里有的是。要是需要“更新换代”的话，许亦柳会直接让人买来。
　　林佩主要是想买两件宽松点的裙子。
　　因为抱着“宽松”的裙子这一要求，所以许盎然在挑选裙子的时候也是慎重考虑。
　　因为宽松的款式很多都……不大好看，主要是不好找。
　　一些不怎么好看的裙子但是布料很好，穿起来一定很舒服。许盎然拿给林佩看，她满意地点点头。
　　“不错。”
　　此刻，背后看着这一切的导演，默默吸了根烟。
　　如果她们拿着新款的衣服互相点评就算了，但是为什么要拿着几件明显款式跟不上时代的衣服点评啊。
　　还不错！不错个鬼，这种明显不是流行的款式啊。你们两个人明星，摸着自己良心说，这件衣服真的好看吗？
　　导演一边痛心疾首，一边感谢这两个人总算是提供了一个笑点。
　　而且后期还可以做点文章啊。
　　就说许盎然的审美不太好，然后林佩一脸宠溺，昧着良心说好看。
　　满满的宠溺感！
　　对哒，对哒，亲爱的你选的都好看。
　　导演沉溺在自己的幻想里。
　　林佩选中了两条裙子，很宽大的裙摆，这样子的话就算肚子大了也能穿。主要是舒坦，管它好看不好看。
　　付账的时候，是许盎然出的钱。谁叫林佩先前把大部分都给了许盎然。参加节目她也懒得在麻烦了，正好许盎然什么东西都带齐了。
　　许盎然和林佩一人提着一个袋子，还在商场上逛。
　　许盎然还想给许亦柳带一点东西回去。但是心中又有点气，逛了好久都没有找到称心如意的。
　　林佩倒是买了一些花的种子，最后许盎然买了一幅图。恩几百张小碎片那种。她觉得自己打许亦柳肯定是舍不得打的，骂也不可能。那就只能让许亦柳累下脑袋了。
　　导演有点懵，说好的套路呢？怎么不走了？
　　不要另辟蹊径啊，妹子们。你们是在谈恋爱的，不是在闺蜜！
　　买什么花的种子，难不成你要一两个月后再送？还有那个买拼图的，我觉得林佩一定不会喜欢你的礼物！
　　导演又抽完了一支烟。果然，一开始就不应该同意让林佩进来的，最好许盎然也不要！这两个人一点也不合适单独待着。
　　完全就是节目BUG。
　　好在他还实力强大的后期，一切还在掌控之中。
　　到了晚饭之后，导演语重心长地对许盎然说道：“这样子不行啊，盎然，没什么看点啊。”
　　许盎然纳闷，反问：“导演，你有什么好主意？”
　　“这样子吧，咱们在重新补拍一下，就说你在商场里的时候偷偷给林佩买了礼物，但是没有给她发现，想要给她惊喜。为了情节跌宕起伏，林佩肯定要心里生着闷气，最好还能和你大吵一架，然后你拿出礼物感动她。”
　　许盎然迟疑了一下，前面的完全没有问题。但是生闷气？不好吧，对宝宝不好。
　　许盎然憋了一下，才说出来：“导演吧，林佩最近身体不怎么好，生气就算了。就补拍我大晚上偷偷去买礼物的场景吧。然后明天拿出来送给林佩。”
　　导演勉强算是同意了。
　　既然是许盎然开口，自己也没有法子。毕竟她们两个这期的节目大部分投资还是许盎然她姐给出的。
　　大晚上不睡觉，还得去买东西。其实上许盎然困到不行，就差一口气倒在地上直接睡过去。但是节目组的摄像机还在跟着。
　　许盎然：=_=
　　但是给林佩带什么礼物好呢？给一个准妈妈买礼物，还是买点营养品吧。
　　正好，刚才和导演说林佩身体不好，带点营养品正好。虽然一点都不浪漫。
　　第三天，按照节目组安排的行程完成上午的任务之后，下午再去玩了一会，到了晚上在一个特别上档次的酒店里，许盎然准备送礼物。
　　挺不好意思的，许盎然把那装满了营养品的袋子递给林佩，小声说道：“吃点有营养，对宝宝好。”
　　林佩红着脸收下了。不过她也有一个礼物给许盎然，本来自己也打算给许盎然送礼物。但是许亦柳说了，敢送什么不正经的礼物就等着瞧吧。
　　林佩心道这样子自己还送上门？！还不如买点花种子，几个月后送点花过去。
　　许亦柳不准她送，但是自己倒是准备好了礼物。
　　递过去的时候，林佩小声附在许盎然耳边说道：“你姐姐说这是赔礼。”
　　

　　☆、第73章

　　许盎然抽抽嘴角。她不会这么快消气的……
　　在温馨的环境中，两个人告别。本来吧, 这两个人目前手头上都没有工作, 但是在安排下就上演了一出两人为工作奔波的戏码。短短三天时间情难以割舍, 惺惺相惜。
　　许盎然和林佩一起出去, 肖雷来接人。
　　先是把许盎然送到公司, 肖雷再把林佩送回家。
　　许盎然朝许亦柳办公室跑过去。
　　在办公室外面，发现安风不在, 而是调了另外一个人上来接手安风的工作。
　　许盎然敲门，进去。
　　开口问道：“姐, 安姐呢？”
　　许亦柳抬起头, 说道：“她请假了。”
　　许盎然啊了一声，没说什么。然后把自己买的拼图放在许亦柳面前, 说道：“礼物，姐姐，不拼出来不要上我的床！”
　　许亦柳楞了一下, 收下礼物。
　　说道：“你看我让林佩转交给你的礼物了吗？”
　　许盎然摇头，还没有看。光想着要回来找人算账, 没想那么多。而且在外面也不好拆开礼物啊。
　　许盎然将信将疑拆开了包装, 这是要耍什么花样？
　　自己是不会消气的。
　　“蛋糕？”许盎然看了看包装，咦, 这不是自己和林佩学做糕点的那家蛋糕店的甜点吗？
　　许亦柳递过去一把小叉子，说：“我去做的，尝尝吧。”
　　先前听林佩说，许盎然做糕点的时候看着那些蛋糕只咽口水。小馋鬼啊……
　　就一个蛋糕？
　　许盎然没有说话, 但是她一张脸上写满了这几个字。
　　就没有什么别的表示？
　　她低头看了看蛋糕，不会是藏在蛋糕里面吧？
　　能藏在蛋糕里面的东西……
　　不会是戒指吧！
　　许盎然整个神采都亮起来了，戒指啊！！！
　　为了避免自己太馋，一大口下去把戒指给咽下去，她拿着小叉子一口一口吃下去。
　　恩，味道不错……
　　第二口，真的不错……
　　第三课，第四口……蛋糕没了。
　　许盎然有点蒙，戒指呢？惊喜呢？
　　许盎然有点委屈，眼巴巴看着许亦柳。一点诚意都没有！说好的套路怎么能不走呢？自己还满心期待啊。
　　许亦柳问：“看着我干什么？”
　　许盎然不好意思说自己在等着戒指出现，可是不说心中又委屈。就这么眼巴巴看着许亦柳，希望对方能明白自己的意思。
　　就算不明白吧，好歹也是要安慰下自己的。
　　许亦柳忽然噗嗤一下笑了，从口袋拿了一个东西出来。许盎然定睛一看，那闪着银白光芒的可不就是戒指？
　　许亦柳牵过她的手，小心翼翼给她戴上。
　　“这戒指这么小，我担心你吃下去，很危险……”
　　许亦柳解释道，而是抬起许盎然手掌放在唇边，亲了一下。
　　许盎然整个人呆在原地，忽然眼泪就掉出来。又觉得自己这个样子不好看，索性趴在许亦柳身上，成为一只树袋熊，死活不肯下来。
　　“呜呜呜呜……这些都是套路，别以为这么做我就会不生气了……”许盎然还在嘴硬了。“谁让你那几天骗我，明明就找好了林佩当嘉宾。”
　　许亦柳轻轻拍着许盎然的背，嘴角微微上扬，露出笑容。“别生气了，这几天玩的开心吗？”
　　“还行。”许盎然巴巴说着。
　　许亦柳把人微微扯开，而后顺着脖子舔咬着许盎然娇嫩的肌肤，在上面留着吻痕。
　　许盎然看向她一点都不心慈手软地把人推开。“干什么？”
　　“你说呢？”
　　许盎然并不想和她说黄段子，干你这两个字自己绝对不会说。
　　许盎然从她身上跳下来，抬手看了看戒指，点了点头。不错，不错。
　　但是，谁叫许亦柳那几天的花样太过，自己也不至于这么小气。
　　去特么的车震！
　　她给自己准备了戒指，而自己却只准备了拼图。许盎然心中还是有些愧疚的。凑过去，吻在许亦柳的唇上，伸出舌尖□□了一下。
　　感受到对方呼吸一深，许盎然立马抽身离开，打开门朝她招招手。“姐，等你把那拼图给弄好之后，再说！”
　　许亦柳无奈摇头，拿过拼图，开始思考这玩意能不能在下班回家之前拼好……
　　许盎然去找了顾纸。
　　可怜的beta还在迷茫，并且很紧张和安风的见面。见许盎然过来，她扑过来，抓着手问道：“你刚刚下来吧，安风什么反应？我给她发消息，她没有回我。公众号那边也是一样。”
　　顾纸明显憔悴了许多。
　　许盎然啊了一声，说：“安风她请假了。”
　　“什么？”顾纸焦躁不安地来回走动。“你说她是不是害怕见到我，所以选择逃避？”
　　许盎然这次同意她的想法，肯定是这个样子。“安姐从一开始就没想着奔现啊，因为你这个beta只喜欢omega。所以一开始我就说了不要太当真。”
　　“我以为你是怕我入戏太深，被人骗……”顾纸疲倦坐下来。
　　许盎然翻了个白眼，这都是和顾纸助理学的。怕你受伤害？不可能的。她是怕安姐想不开。明明没有一点点希望，却在自欺欺人，被戳破真相之后该有多害怕难过。
　　毕竟，她追星这么多年却把所有的爱放在顾纸一个人身上。
　　“现在，安姐请假了，她要去哪里我姐也不可能知道。你要是想摊牌还是等她回来再说。这段时间你就好好想想，若是世界上只有男性和女性，你会选择安姐么？”
　　“只有男性和女性？这怎么可能？”顾纸无法接受这一设定。
　　许盎然知道她接受不了，因为在这个世界里，体质比性别重要。希望顾纸能想开吧。
　　不是很希望“小可爱”吗？都打算奔现了，仅仅是因为“小可爱”是alpha就要放弃……
　　许盎然无话可说。
　　顾纸失魂落魄，摇摇头。
　　许盎然也不打算再刺激她，看顾纸这样子看起来随时都要倒下去，很担心。
　　正巧顾纸助理进来，带来一份盒饭。
　　“这是她晚饭，这么晚才吃？”
　　助理把盒饭放到桌子上：“这是她今天早上的早餐，如果她吃得下的话。她每次都样子，感情问题想不开，就会厌食。”
　　若是想开了还好，要是很久都想不开，助理和经纪人只能强行把人送到医院去。不过到了那个地步，也不算强行了。因为顾纸已经没有一丝力气了。
　　许盎然问：“吃点？”
　　“不想吃……”
　　“那你怎么才会吃？”许盎然问。
　　顾纸迟疑一下，抬起头：“我想和安风聊聊。”
　　许盎然说：“拒绝还是同意？如果是前者，那是不要见面算了，安姐已经在心中接受你不喜欢她的事实，那你为什么还要再扎一刀？”
　　顾纸沉默。
　　许盎然觉得还是姐姐办公室比较舒心，小跑上去。
　　许亦柳正好将拼图最后一块拼好。
　　许盎然进来，也没功夫感叹拼图。“姐，安姐去了哪？”
　　“她原本是打算辞职的，但是我没同意，我让她先请假休息一段时间，到时候再决定要不要辞职。”许亦柳指了指外面：“外面的这个助理是临时调上来的，安风推荐的。她先前就在培养接手人，我估计是不会回来上班了。”
　　许盎然泪目：“她那么喜欢顾纸，为了她，明明那么高学历却甘心来娱乐公司当助理。从顾纸出道直到现在，始终没有放弃过。如今放弃……”
　　许亦柳把人抱进自己怀中，吻了吻许盎然发顶，温声哄道：“靠近是了解，越了解越发现彼此不可能。但是却要努力一把，而全力都追不上，所以才会放弃吧。所以现在安风是否回来不重要，关键点在顾纸身上。”
　　“姐，你不是希望公司艺人谈恋爱吗？”许盎然问。
　　“恩，但你希望这个故事有个完美结局不是吗？”许亦柳安慰人。
　　眼神扫过桌子，看着那副拼好的拼图，心中无言叹气。
　　都怪顾纸非要喜欢omega，一个beta受到的体质影响不多。和alpha也差不了多少。
　　如今自己把拼图都弄完了，如果没有这档子事情，早就能……
　　算了，还是先把人哄好吧。
　　

　　☆、第74章

　　事实上安风去了哪里，许亦柳也不可能知道。
　　当初安风提出辞职的时候, 许亦柳见自己留不住人, 就提出了这么一个折中的法子。意思是叫她先去旅游, 等之后回来了再讨论要不要辞职。
　　许亦柳见现在这种情况, 不解决了顾纸的事情, 安风不可能有心思继续干下去的。毕竟安风有不缺这一工作，只要愿意, 去别的公司也是一样。
　　当初是依靠着顾纸才能找到安风这个助理，现如今又是因为顾纸, 安风要走。
　　许亦柳头有点混乱。
　　许盎然趴在许亦柳的怀中睡着了。握住对方的右手看了看许盎然手掌心中的戒指, 满意地笑了笑。
　　真是个小傻瓜，既然不反对就直接让自己给戴上了戒指。
　　知道许盎然参加节目是为了自己好, 不过她不需要。要是自己底下的人敢议论自己和许盎然，她不介意让对方在圈子里混不下去。
　　要资源？笑话，不给小鞋穿就不错了。
　　带一个戒指也好, 总好过被他人觊觎。至于顾纸、安风、林佩还有个倒霉的连绝梦，这些都不关自己的事情。
　　别人有她们自己的路, 她手脚没有那么长。对方和许盎然是朋友, 对于自己而言，合作伙伴的成分大过于朋友成分。
　　处理好手头的工作, 许亦柳把人抱下去，带回了家里。
　　在许盎然额头上亲亲印下一吻，说了一声晚安。
　　过了几天，节目开始播放。许盎然不得不感慨下好速度。她和林佩两个人决定一起看, 看看节目组如何把她们两个人尬到不行的相处变得有趣起来。
　　可能是这几天心情不错，外加营养补得好，林佩脸又胖了一点。
　　许盎然伸出手捏了一下，林佩红着脸没有躲。她比较关心肚子的宝宝。两个人聊了会天，然后节目开始了。
　　这一期节目是由三对嘉宾组成三对CP，其实每一对之间完全没有交集。但是节目组就是要这种效果，三种相处方式，看看哪一对能抓住观众的心。
　　可能因为许盎然和林佩的表现，外加两个人体质搭配并不吸引人，所以她们两个人戏份其实不多。
　　不过许盎然和林佩两个人在游乐园互相等人，结果彼此就在面前却不相认，也是蛮搞笑啊。
　　“那个时候，我是真没想到是你。”许盎然无奈了。
　　林佩轻笑：“我也不知道原来你藏在那个熊里面。”
　　其实现在来看，还是蛮有意思的。不知道观众看起来有什么感想，反正许盎然和林佩看起来挺乐的。完全没有恋人的自觉啊。
　　眼神余光一扫，看到了许盎然手中的戒指。很简单的一个戒指，但是款式独特。
　　林佩问：“这个就是许亦柳昨天晚上送的礼物？”
　　许盎然点点头。
　　林佩顿了一下，眼神之中露出羡慕神色。
　　“这好像不是对戒……”林佩仔细打量一下。
　　许盎然看了两眼，还真不是对戒。林佩这么一提醒，她才想起来，如果是戒指的话不是应该一人一只的吗？
　　可是为什么许亦柳会只送一只呢？许盎然连忙起身，说道：“林佩，陪我去买戒指，定鲜花吧！”
　　林佩啊了一声，有点疑惑。怎么回事？
　　许盎然说道：“姐姐不可能是粗心的人，之所以只买一只，是希望另外一只由我来送吧。”
　　两个人连电视也不看，就跑到店子里看戒指。既然是要送给许亦柳，许盎然想买一只和自己手上戒指款式差不多的戒指。
　　好在许亦柳送的戒指款式比较简单，虽然找不到一毛一样的，但是相似款很多。
　　许盎然也不要求相似多如何高。她之前偷偷把手上的戒指取下来看过。这戒指里刻下了自己名字缩写。
　　那么送给许亦柳那只就刻她的名字。
　　林佩看着这么多戒指有点晕，说道：“盎然，这么多戒指，你知道你姐姐手指戴多大的吗？”
　　许盎然一愣，红着脸说：“咳咳。这个，用不同的方法都量过，放心，不会出错的……”　
　　“你脸红什么？”林佩随口一问。
　　许盎然扭头不看林佩，咳咳，不小心脑袋中又开始想象不和谐的事情了。幸亏陪自己出来的林佩，虽然不是清纯可人的懵懂少女，但是也不是天天开车的老司机。
　　要是顾纸在场的话肯定会嘲笑自己的。
　　许盎然微微抬起头，不要问她为什么会知道。
　　她有不同的方法，真的！                        
作者有话要说：　　摆手，不要问我许盎然是怎么量的！

　　☆、第75章

　　
　　林佩仔细看着柜台里的戒指。既然许盎然知道许亦柳的尺寸，那么她只需要看款式就行了。
　　她可没有注意到许盎然的秘制脸红。
　　如果是顾纸在这里, 恐怕就会是大污见小污。
　　许盎然手上的戒指款式很简洁大方, 也要给许亦柳买个差不多的。
　　看着柜台里的戒指, 林佩有点失神。
　　曾经, 在和连绝梦温存的时候, 她也曾经幻想过自己能和她两个人以伴侣的名义在一起。
　　带上代表关系的戒指，再去领个证, 一切都很完美，一切都是幻想。
　　但是不置可否, 连绝梦在做那件事情的时候很会说情话。林佩不止一次相信过。
　　不知道她是只对自己一个人说, 还是对所有处过的情人都这么说。
　　反正林佩至今还记得连绝梦在那时说过的一段话……
　　――――
　　林佩在床事方面不大放得开，连绝梦又是个不知羞的。
　　总是喜欢把人逗弄的羞愧欲死, 说一些羞人的话。
　　“林佩，来，再叫两声给我听听……”连绝梦俯在林佩耳边, 轻声说道。
　　林佩双颊露出绯红，一双眼睛水做的一般, 不时溢出泪珠。
　　“恩……”
　　紧咬牙关, 不肯吐露。
　　连绝梦指尖再探入一分，如愿以偿, 听到枕边人的惊呼。
　　“哈，不……不要！太……深了……”林佩的一句话破碎成数块。
　　连绝梦舔了舔嘴角，殷红的舌头在白皙嫩滑的肌肤上滑过，留下一道道水痕。手下动作快且深, 黏腻的水声回想在房间里，缠绕绯靡。
　　将一边的茱萸舔咬，吸允着。
　　“林佩，要是以后你有孩子了，我一定不让你喂小家伙奶。你整个人都是我的！”
　　林佩一愣，神智已经被连绝梦弄的破碎。模模糊糊看着，说：“怎么可能……”
　　连绝梦轻轻一笑，指尖有突然的湿润。坏笑：“林佩，怎么这么敏感，这么快就□□了？”
　　林佩哭出来，小声抽泣着。
　　连绝梦把人抱起来，alpha的信息素开始释放，她哄着怀中人：“宝贝，没事的，舒服就好了。”
　　alpha的信息素以强硬的姿态侵入，勾起Omega与其起舞。
　　灵魂的相互纠缠，产生的快、感不逊于肉、体交织。
　　“不要……”
　　林佩有点抗拒。
　　连绝梦挑起她的下巴，舌尖探入，发出啧啧水声。把人吻的晕晕乎乎，舌尖滑到了肩膀处，在脖颈位置舔、舐。
　　林佩：“不要……”
　　就算只是临时标记，还是有怀孕的风险……
　　“大胆点，别害怕怀孕……”连绝梦说。“怀了，我就护着你们两个人。带上戒指，栓好了，哪都不能跑……”
　　――――
　　林佩站在柜台前，伸出手，如今自己怀孕了，戒指没有，人还先跑了。
　　作为一个导演却去参军，注定几年都不会回来的人却是连绝梦。
　　果然混蛋的话不能随便相信。尤其是在床上讲的话……
作者有话要说：　　如果被锁，微博“情字伞”，验证方式，在上一章发条书评，然后截图验证私信就行了。还有，腆着脸皮来宣传下言情新文，写了个软萌的女主。每天写的时候都好想去养只，然后打破“建国后不能成精”的规矩，变成可爱的萌妹子。
本来想着还是不要宣传，可能有些亲不爱看。但是幻言这个修罗场，编推这个榜单没有一百六收藏打底是上不去的。
所以还是来求发支持。不喜欢言情的亲(づ￣3￣)づq?～就当没有看见好了。

　　☆、第76章

　　林佩一边羡慕这许盎然，也很纳闷许盎然和许亦柳这一对, 难道两个人之间就没有吵过架吗？
　　林佩询问这个问题, 许盎然想了想, 然后摇摇头。好像还真的没有超过架。一般情况下, 如果两个人的意见产生分歧, 要么是许亦柳认输要么就是许盎然认输，反正总有一个人要低头才行的。
　　“这次她给我买了戒指, 我一点准备都没有做好。”
　　许盎然有点抱怨说道。
　　但是林佩只是感觉自己被强行塞了一口狗粮！
　　不过林佩对于戒指倒是不怎么执着，但是许盎然不一样。在她心目中, 给戒指就是求婚的意思。
　　就算现在文化风俗啥改变了, 但是她不管。
　　许亦柳这求了个婚就没有下文，真心叫人很恼火。不过自己也不怎么生气, 大不了许亦柳不主动，就自个积极点呗。
　　买个戒指，买束花, 恩，认真严肃的告白去了。
　　呸呸呸, 是求婚！
　　许盎然看了看, 最后确定了一枚戒指。
　　可是两个人的手都和许亦柳的不一样，虽然许盎然知道许亦柳的手指大概多粗, 但是呢没试过总归是心中没有底气。
　　“要不然，让许亦柳来试试？”
　　“不行，这是惊喜，说出来就不算了。”许盎然有点迟疑。
　　导购小姐说道：“我们这边有手模, 你可以挑选合适的手模来……”
　　导购小姐接下来的话，许盎然没有仔细听了。点了点头，还是这个靠谱。
　　试了试之后，许盎然左看右看，觉得就是这枚戒指了。
　　买完之后，许盎然心中产生了疑问。她看着自己手上的戒指，为什么许亦柳会正好知道尺寸，最关键的是还这么合适！
　　等等，她又没有……
　　许盎然想着想着就想歪了，林佩看着脸色变红的许盎然不说话。
　　恩，估计又是在脑补什么见不得人的东西吧。
　　两个人逛了一天街，分别之后，许盎然直接倒在床上睡着了。孕妇林佩也是觉得很疲倦，倒头睡。
　　至于闹出来的风波是全然不知。
　　#假戏真做？#
　　肖雷看着网络上的消息，黑了脸色。额，谁能给他解释下为什么许盎然会和林佩一起去买戒指吗？肖雷气呼呼冲到许亦柳的办公室外面，秘书把他拦住了。
　　“肖先生，请稍等。”
　　肖雷是气不打一处来。正好许亦柳出来了，肖雷问道：“你知道许盎然和林佩闹出消息了吗？”
　　许亦柳点头。
　　肖雷看着许亦柳脸上的笑容，有点纳闷：“你不生气？”
　　许亦柳想了想说道：“假的，两个人是很好的朋友。”
　　“好朋友会一起去挑选戒指？”肖雷反问。
　　许盎然伸出手，说道：“说不定是给我的。”她的心情很不错，对着秘书说道：“我先下班了，你把刚才我给你的数据做一个统计。”
　　“是。”
　　肖雷堵在她的面前，说道：“这不是给不给你戒指的事情，而是网上在炒作许盎然和林佩的CP啊。”
　　许亦柳沉默了一会，语气十分纳闷：“我都不介意。”
　　肖雷：……
　　肖雷走了，气的想跳脚那种。对啊，正主都不介意，他何必为了一个许盎然前途而费心。反正大佬在，许盎然饿不死。
　　不过，林佩和镰刀在一起过吧。连绝梦因为事情暂时离开这里，要是日后回来看到这消息，头上顶着一片青青草原啊。
　　林佩先前是和顾女神传出过绯闻，现在又是许盎然。哎，肖雷觉得连绝梦再不回来，恐怕整个人都是绿色了的。
　　许亦柳回家之后，在心中早就猜到了许盎然睡着了。
　　但是这小笨蛋买的戒指却放在床头柜上。深怕自己看不见。
　　今天找林佩一起去买戒指还不让自己知道，许亦柳猜到许盎然是想给自己一个惊喜。虽然自己已经知道了这个惊喜存在，但是这种情人间的小趣味，偶尔玩一玩还是很好的。
　　把许盎然抱去洗了澡换了衣服，许亦柳关灯之前，在她的眉间印下一吻。
　　“晚安。”
　　期待着你的戒指。
　　许盎然早上起来，枕边还有这残余的温度。连忙惊坐起来，她的戒指呢？
　　发现戒指被她自己放到了床头柜中，心中松了口气。姐姐不会随便翻自己的东西，所以说这戒指应该还没有被看到。
　　来自昨晚睡之前压根不记得把戒指放在什么地方的许盎然脑中所想。
　　小心翼翼把戒指说起来。
　　今天她就求婚，然后把许亦柳娶回家。
　　至于被媒体发现，曝光的话？
　　许盎然表示，大不了咱就不干了。默默做个音乐制作人就好了。
　　有时候并不需要站在世人面前才算成功。再说了，真要混到顾纸那个级别，不仅要努力还是要有天赋的。
　　求婚地点她都想好了，就在公司办公室。
　　好吧，许盎然有点怂。不是说她觉得丢人，而是这种事情放在大庭广众之下去做好羞耻啊。
　　而且办公室是个好地方啊，若是求婚成功之后还可以顺道来一发，不亏啊。
　　许盎然跟着许亦柳去公司，满脑子想的都是求婚这件事情……之后的事情。
　　到办公室外面的时候，许盎然看见助理位置上没有人。
　　问：“姐，助理呢？”
　　“我给她放假了。”
　　许盎然没有深究为什么是“我给她放假了，而不是她请假了。”
　　许盎然打算直白一点，进入办公室之后就说：“姐，你闭上眼睛，我给你看样东西。”
　　许亦柳老实闭上眼睛。
　　许盎然抓住许亦柳的手，小心翼翼把戒指给她戴上。
　　许亦柳睁开眼睛，看着手上的戒指。
　　许盎然：“惊不惊喜，意不意外？！”
　　许亦柳沉默了一下，没有说话。
　　许盎然觉得这气氛有点不太对劲啊，难道不是应该像自己那个样子高兴的哭出来？
　　这么冷漠，没有欢呼和哭泣不科学啊。
　　“姐……唔，唔唔……”
　　许盎然被许亦柳压在门上，强制吻着，一句话都没说完整。
　　许亦柳看着许盎然，眼神凶狠的好似一头恶狼在盯着自己的猎物，恨不得一口吞下肚子中去。
　　许亦柳手伸入许盎然衣服下摆，开始往上撩。顺着腰线上挑，温热的触感叫人越发沉迷。用力揉捏了一下许盎然胸前的绵软。
　　“哎啊！”许盎然被惊了一下。
　　伸手想要阻止，却被许亦柳按压住。“自己碰……”
　　“不要……”许盎然脸红到不行。
　　这这这车开的太快，她晕车啊……
　　不过老司机明显不打算停下来。许亦柳抬起她的一条腿夹在自己腰上，微微向前撞了她一下。
　　这样充斥着X暗示的动作，许盎然不敢再看许亦柳。
　　许亦柳手指顺着背部线条滑下去，探入那处隐私地界。
　　微微刮弄着，附在许盎然轻声说道：“恩，撩我？湿了这么多？”
　　许盎然睁着一双水色眸子，看着许亦柳，口中恩恩两声。是的，自己凭本事撩的火，哭着也要浇熄。
　　“啊！”许盎然突然叫出来，而后立马拿手捂住嘴巴。
　　正要控诉某人，但是指缝露出的呻、吟把她那一句话给撞的七零八落。
　　“太快了……恩”
　　许盎然双手攀住许亦柳的肩膀，双目失神：“恩，太深……唔……”
　　许亦柳凑上去，吻住许盎然，比起刚才，现在的这个吻更加温柔。仿佛耳边呢喃，温柔细语。
　　“我爱你……”
作者有话要说：　　老司机展示车技了，不敢开的太快。晋江是个事故多发地段，一翻车就是鼻青脸肿，开不起。
开车不要猛，我们稳着来。
这么稳的车居然还翻，摔！

　　☆、第77章

　　听见许亦柳的告白，许盎然哭着回应。
　　这个混蛋肯定早就知道了。
　　――――
　　在许盎然和许亦柳来了一场非常深入的交流之后, 网上有关许盎然和林佩的传言却没有消停。
　　甚至还越传越大, 说林佩已经怀孕了。
　　知道这个消息的肖雷：？？？一脸蒙蔽。
　　许盎然可是一个beta啊, 你们到底在想些什么？造谣也要记得把脑子带上啊。
　　于是可能大家伙觉得怀孕这个梗实在不可相信, 于是就编排了一剧本。
　　“许盎然是个接盘侠啊, 林佩先前和镰刀在一起过，这孩子肯定是镰刀的。但是镰刀参军去了, 许盎然又爱慕林佩，以赤诚之心打动了林佩。两个人在一起。”
　　“豁！许盎然头上的帽子够绿的！”
　　在办公室里休息的许盎然, 正在享受自己姐姐的按摩服务。
　　脸上还有泪痕。“下去一点, 对，就是那里, 没错，重点。”
　　“嘶！”许盎然倒吸了一口冷气，瞪了许亦柳一眼。都怪她, 床上play，浴室play, 还有办公桌play也就算了。
　　这位居然把自己按在门上。
　　许盎然觉得再这样子下去, 自己都可以去表演杂技了。
　　累感不爱。
　　晃了晃脑袋，开始刷消息。
　　看的津津有味。“这群人还真是不嫌弃事大啊。要是连绝梦知道林佩怀孕了, 该怎么想？”
　　“放心，在她出来之前，肯定看不到这消息。”许亦柳说道。
　　“说的好像她去坐牢样，然后林佩就眼巴巴等着她。不过林佩也是的, omega不容易怀孕，尤其是还没有标记的时候。可是她运气怎么就那么好，怀了又不敢打。”
　　许盎然很担心林佩。
　　许亦柳低头亲了她一口，说道：“omega只有在情动的时候才会对alpha打开生殖通道，信息素才会主动与alpha交合。林佩口上说着不喜欢了，估计心里还是很喜欢的。”
　　许盎然点点头。
　　“帮她把这个消息压下去吧。”许盎然说道。
　　许亦柳点头：“好。”
　　当天下午，许盎然的公众号上发来一条消息。
　　是一张图片，上面是两个人的手紧紧扣住，戴着戒指。
　　#亲爱的姐姐大人，快乐！#
　　一石激起千层浪啊。
　　上午还在和林佩纠缠不清的许盎然，下午居然就发照片了。可是照片里的手明显不是林佩的。
　　再加上配字，众人震惊了。
　　尼玛，为什么许盎然会和她的姐姐在一起啊？
　　这是乱伦吧，是吧，是吧！
　　星辉的公关出马还有那些水军。
　　“她们没有一点点的血缘关系，只是口头上的称呼而已。”
　　但还是有些网友很气愤。
　　网友：“靠。这难道不是靠着爬床上位？！”
　　网友：“恶心，喊什么姐姐？这是故意卖弄吧。”
　　网友：“歌唱的那么烂，难怪不红！”
　　网友：“渣女，林佩怎么办？”
　　水军：“人家没有血缘关系，但是确实法定上的亲属关系。法律是规定三代以内的血缘亲近者不能结婚，但是许盎然这种明显不算啊。青梅什么的，最有爱了！”
　　网友：“她们两个这关系，许盎然不喊姐姐，难不成喊许亦柳名字，那是没大没小。”
　　水军“你也不看看许盎然出道之后，压根就没有上什么节目。公众知名度不高很正常，来娱乐圈玩玩而已。虽然许亦柳是她爱人，但是这是她家里有钱有势，过的比一些明星干净多了。”
　　网友：“就看不惯有些人，明明林佩是无辜被扯进来的，要不是有些人瞎说，许盎然也不会特地发表声明。”
　　网上掐的特别欢快。
　　不过许盎然和许亦柳的关系也算是坐实了。
　　星辉的工作人员知情的不惊讶，不知情的倒是特别震惊。一开始还以为许盎然是许亦柳的小情人呢。
　　特别宠溺的那种。天天呆在她的办公室不出来，却没有想到这两人还是一家的。
　　自产自销啊。
　　许亦柳给肖雷发了消息，让他上来。
　　“什么事？”
　　许亦柳看了看许盎然，最后还是许盎然说话：“我想以后不出专辑了。”
　　“那先前定好的星座计划？”肖雷蹙眉。先前是订好了一个月一张，一半悲情歌曲，一半恋爱酸臭风。
　　恋爱的专辑计划才刚刚定好，还没有开始筹备。这是要取消？
　　许盎然想了想，说道：“出一张专辑吧。这次我想自己来写词。”
　　肖雷点头。
　　看来自己又要去接手其他艺人了。
　　许亦柳再度上线的时候，看到顾纸转发了自己的消息。
　　许盎然回复。
　　谢谢裤子女神~
　　不过顾纸的心情显然不是特别好。许盎然问旁边的许亦柳：“安姐什么时候回来？”
　　“她辞职了。”许亦柳说了个四个字。
　　许盎然：“天，那她去了什么地方？”
　　许亦柳揉了揉许盎然柔软的发丝说道：“她去了看不到顾纸的地方。要安风回来的话，恐怕还要顾纸那边帮忙。”
　　许盎然叹气：“不过我看顾纸这个样子，她自己都还没有想明白。明明喜欢上了alpha，却不能接受伴侣是个alpha。”
　　多悲催。
　　不过安风学历高。工作能力强，没有在星辉工作去别的地方发展也很不错。
　　在绯闻风波闹出来之后，星辉对这件事情的处理倒是有点和以往不同寻常。
　　先是澄清，然后就是许盎然表示自己还会再出一张单曲。
　　看通告好像是最后一张单曲。
　　这是要退出的节奏啊。
　　这下子，许盎然的粉丝可就炸了。尤其还有不少人是从当初的歌手X追过来的。
　　“老娘真想骂人，这是盎然自己的事情，一些媒体恨不得闹得满城风雨。现在好了，盎然不想再混了。你们开心了，没有绯闻让你挖行了吧！”
　　也有人反驳：“反驳，明明是她自己承受不住打击，关我们什么事请？！”
　　“去你的，盎然有吸毒吗？有出柜吗？有三观不正吗？没有，人家谈个恋爱，要你们来打击什么？一群键盘侠！不仅扯盎然还把她的好友扯上。”
　　“……”
　　又是一顿骂架。
　　不过不少粉丝表示这次单曲绝对约约约。这时候媒体跳出来嘲笑了，这营销方式666。
　　但是当星辉表示许盎然这次的单曲以后不会再出，而且以前的星座单曲也不会再出之后，把媒体的脸打的啪啪响。
　　许盎然是真的不缺这个钱，以前的专辑也不打算再出。
　　一些粉丝表示自己以前没有买到，很可惜，希望再出，就算是限量抢购也行。
　　但是许盎然摇头了。
　　这时候肖雷跳出来，把自己以前收集的单曲放在网上销售。
　　还是竞拍的方式。
　　价格比之前高了好几倍，许盎然瞠目结舌。肖雷乐呵呵说：“幸会我当初存了。”
　　许盎然哭笑不得。
　　这最后一张歌曲，她打算写一首关于两个人之间相处的词。
　　就算从未见过你，但第一眼便知道你是此生唯一。生活中难免有争吵泪水，但当你牵我的手擦去泪水，低声哄着……
　　也许是朋友，也许是家人或者是爱人。
　　筹备好了之后，这首歌先是首发在乐网上。因为先前的曝光，第三天就闯入了周榜前十，日榜稳坐第一。
　　单曲做的很用心，外出采景。封面上许盎然靠在栏杆上，侧头望天，笑的很是开怀。
　　满满的恋爱酸臭味。对单身狗们是一顿重击。
　　单曲比网络晚一天出，原本这种发歌方式，单曲销量会很差。没想到单曲销量也是只涨不跌。肖雷这次存不起来了，因为公司没货了。
　　“哎……”肖雷在叹气。
　　好不容易有红起来的样子，却要隐退。
　　好在顾纸的经纪人因为有事，没办法接着带她。肖雷下一个要管的艺人是顾纸。
　　顾纸来公司里见她，肖雷差点吓了一条。精神很差，无精打采的样子。
　　助理站在一边很无奈。
　　拉着肖雷到外面，说道：“顾纸最近状态下滑，最近拍摄的电视剧导演快要翻脸了。”
　　肖雷心累。
　　走了一个正要火起来的许盎然，来了一个状态下滑的顾纸。那他还不如带林佩，可惜林佩上进，却也架不住肚子里有娃。
　　

　　☆、第78章

　　在准备退出娱乐圈的时候红起来是什么感觉？
　　个中滋味，只有许盎然才能体会到, 但是她不是很在意。谁让她已经把戒指套在了许亦柳的手上了呢？
　　歌曲红, 这是好事情。但是她不会因为这个而继续在娱乐圈里打滚。
　　这个圈子的人实在是没有一点点隐私。明明是做着伤害他人权益事情, 却能用八卦的口吻给自己撇开责任。
　　要是真的打官司, 肯定是那些无良媒体输掉。但是很少有人会去这么干, 对于明星，绯闻也是曝光率的来源。而且那些媒体的利润太大, 一时间要人不干直接失业，恐怕会被他们扣上帽子
　　许盎然不当歌手, 但是她以后还是从事音乐相关的工作, 毕竟自己喜欢。
　　许盎然和许亦柳公开关系之后，也没有公开虐狗行为。
　　这个倒是让很多粉丝不解, 这干嘛不虐狗，虐单身狗涨粉丝多快啊。
　　一些喜欢AB搭配的粉丝就等着这一对投喂，结果嘴巴张大, 等了好久，连口水都没有倒。
　　QAQ
　　许盎然躺在许亦柳的腿上, 说道：“现在当真是无事一身轻啊。”
　　许亦柳恩了一声, 眼睛没有离开过自己的文件。
　　这是肖雷提交上来的报告。
　　许盎然起来看了两眼，无非就是说这次的专辑销量非常好。甚至还带动了以前单曲的销量, 可惜之前印刷的时候控制了数量，现在没有什么库存。
　　肖雷的报告言简意赅，就是一个意思。销量不错能赚钱，公司要再出、赚钱吗？
　　许亦柳想了想, 问许盎然：“我记得你当初的单曲是说过不会再翻，对吧？”
　　许盎然点点头。
　　于是许亦柳在报告上批了一句“驳回”。
　　肖雷下午的时候，来找许亦柳说这件事情。
　　“为什么不再出？明明许盎然的单曲现在销量上来，离开之前赚一把啊。”
　　“曾经承诺不出，现在不能出尔反尔，不然先前买了的观众会心凉。”许亦柳再说：“我不希望她离开娱乐圈的时候被人骂着。”
　　肖雷抽了抽嘴角，行，你最大。
　　至于要不要开个离别演唱会……这个还是被驳回了，因为许盎然的身体受不住。
　　肖雷的发财梦没有了，许亦柳说道：“顾纸你来接手，好好带。”
　　肖雷点头。
　　毕竟顾纸自带粉丝基础，就算米有爆，红肯定是没有问题的。
　　演上几部戏，又迈上一个新台阶！
　　肖雷兴致勃勃打算给顾纸找剧本，看看有没有合适的。但是顾纸目前拍摄的那部电视剧杀青之后，却是差评如潮。
　　仿佛那些年积攒起来的差评一口气全部出现。
　　“我总感觉裤子在敷衍啊。qaq”
　　“这是演戏？这是面瘫脸吧……”
　　“我看着颜值能下饭，但是这演技我能把吃下去的饭全吐出来！”
　　一时间，顾纸都不敢再接什么电视剧。
　　肖雷拿着自己挑选出来的剧本，欲哭无泪。
　　“顾纸，你到底怎么回事？”肖雷也是脾气上来了。语气带着质问，上次的导演也是说这个情况。要不是签订了合同，对方都想骂人了。
　　顾纸沉默。
　　助理在一边，也无言以对。助理也不好意思说什么，顾纸状态下滑的原因自己是知道的，可是知道又有什么用啊。
　　这是顾纸自己的心事，不是安慰两句就可以解决的。
　　等肖雷离开之后，顾纸抬起头对助理说道：“我想试试。”
　　助理点头。可是助理还说了一句话：“你现在还有机会吗？”
　　顾纸突然就哭了，简直哭的一把鼻涕一把泪，收都收不住。说：“她不上线，也不回来，我发公众号消息压根没有人回复。我找不到她了。她撩完我就跑了，我越来越讨厌alpha了！”
　　助理没有说话，扯了纸，塞到顾纸的怀中，说道：“擦擦，难看死了。”
　　顾纸依旧还是没有从低迷的状态中出来，网上的差评也是越堆越多。很多一看就是水军只抹黑她，顾纸也难得出来声明，公司出来了，但是顾纸没有后续好作品出现，全白搭。
　　于是公司也没有法子了，只能让顾纸自己去想。
　　肖雷接手顾纸之后，又接手了林佩。
　　恩，接手了一个孕妇。
　　是在林佩临盆前一个月接手的，要工作的话还是得等到出月子之后再说。
　　这段时间里，连绝梦依旧没有回来。
　　许盎然一直陪着林佩。
　　许亦柳吃味，但是没说什么。只是默默告诉许盎然，说连绝梦能不能回来还是两说。
　　毕竟她要真日后在军队中混出名堂，想要回来乌塔星就不是她一个人说了算的事情。
　　林佩生下了一个alpha女儿，许盎然越看是越觉得这小丫头是连绝梦的翻版。
　　性子和相貌都像 。
　　肖雷一开始想着林佩生了，这下子能将心思放在工作上。却没想到她为了带娃，拒绝接受高强度但是也拥有曝光率的节目。
　　孩子的名字随林佩姓，叫做林竹团。
　　林佩说，名字随便取，不要太难念就行了。许盎然把这三个字反复念了几遍，都没觉得容易念。
　　但是林佩一副心满意足的样子，许盎然心中想着这又是一个起名废。
　　林佩的孩子出生，许盎然自然是去的最勤快的。整天小宝贝、小宝贝的喊着。这一天，许亦柳罕见休假。许盎然早早起床，打算去看孩子。
　　被许亦柳拉回床上，扣在床上说道：“去哪？”
　　“额，看孩子~”许盎然说。
　　许总裁难得休息，没有让人离开
　　她躺在床上气呼呼看着许亦柳，说道：“我就去看看孩子而已……”
　　“连绝梦出来了。”许亦柳说。
　　许盎然咋一听还没反应过来，说的好像连绝梦进了监狱一样。后来才明白是说她从军队里出来了。
　　“家里有关系，调来这里了。”许亦柳说：“她估计看到林佩发的分手消息了。”
　　许盎然捂脸，这乱糟糟的事情啊。
　　许亦柳说：“她也许还不知道她有孩子了。恩，估计今天中午她会到乌塔星。”
　　许盎然无言以对，离开一趟多了个孩子。刺不刺激？！
　　不过小宝贝真心可爱……
　　许亦柳看着许盎然的花痴样，开始给人宽衣解带，手脚不老实。
　　说道：“那么喜欢孩子？那我们两个生一个……”
　　“唔，我……生不了……我们，唔唔！”
　　许盎然的话被挡住，七零八落的。
　　深吻之后，许盎然整个脑袋成了浆糊，殷红的嘴唇，湿润的水色。许亦柳架起她的腿，顺着白皙的肌肤一路吻上去。蜿蜒至大腿根……
　　如愿以偿感受到许盎然身子颤抖了一下，她低声说道：“怀不上就别下床了。”
　　温热的舌头在身下一舔，许盎然就差没喊一声卧槽了。
　　一大早就来这个，太刺激了吧。
　　“姐姐，姐，你放过我……”许盎然正要阻止她，突然低叫一声。“啊！”
　　湿滑灵巧的舌头舔、舐了几下，探了进去……
　　许盎然闭着眼睛，忍不住低叫。双脚脚趾都忍不住蜷缩起来，她靠在墙上，满面潮红。
　　她迟早要被许亦柳弄死在这床上……
　　至于林佩和小宝贝，许盎然已经没空去想这回事了。
作者有话要说：　　这篇文的正文应该就是到这里就结束了，剩下的是一些番外。镰刀的虐渣日常，以及主CP的开车上路。
专栏求包养~专栏求戳~
里面有不少完结百合文，在百合分类里~
双重生仙侠：重生之长心
全程无虐的种田文：山野人家
ABO甜宠文帝国婚姻
女穿男，仙侠文：穿成门派大师兄
穿书欢脱向：大师姐一点都不开心
明天更新的是连绝梦和林佩的番外，番外内容会在标题点明的。

　　☆、番外

　　林佩的番外
　　林佩是去幼儿园接孩子放学的时候，看到商场外面巨大的显示屏里出现了连绝梦熟悉的身影。
　　连绝梦和以前倒没有什么特别大的变化, 只是肌肤变黑了, 不过经过这几年的锻炼, 身上的神情带着刚毅。穿着联邦的军装, 扣子扣到了最上方, 显得禁欲又正直。
　　节目主持人在采访她，问：“你这次被调来这里, 那么请问你还有重拾导演梦的打算吗？”
　　连绝梦显然很忙，闻言凝眉看向记者, 不太想搭理这个记者。不过既然对方问了, 直接把人赶走也不好。
　　“我这次来乌塔星，是来执行军务, 并非私人的事情。”连绝梦一板一眼说道。
　　林佩抱着孩子，觉得有趣。
　　果然，人还是会变的。
　　想不到连绝梦有朝一日也能说出这样的话, 还真是好笑。
　　林佩抱着孩子看了一下，就转身回去。
　　屏幕那头的连绝梦打发完记者之后, 靠在沙发上, 将领口扯开些许，吊着眼看着面前的人。“还真是无聊。”
　　“上将……”
　　连绝梦起身, 从口袋里抽出一包烟，敲了敲，拿出一根烟来。叼在嘴里，对助理说：“有火没有？”
　　助理摇头：“抱歉, 上将，我不抽烟。”
　　连绝梦将烟塞回去，有点烦闷。
　　“真是好久没有回乌塔星了，不知道那些老朋友还记不记得我。”她说着，从口袋中拿出一个款式老旧的通讯器。
　　眯了眯眼睛，冷哼一声。“这边交接工作开始之后，你再来通知我。”
　　“是。”
　　连绝梦去换了衣服，毕竟穿着一身军服还是太打眼了些。
　　简单的黑色衬衫，黑衣黑裤，修身的衣服被她身材撑起来，抬手之间，隐约可以看到衣服下微微鼓起的肌肉蕴含的力量。
　　她终于还是弄来了火，但是想了想，还是将烟掐灭了。
　　自己回来乌塔星，有很多以前认识的人打来电话。连绝梦有些都忘记了，有人玩的不错，自然还能记得说一两句话。
　　连绝梦开车之前，看了看通讯器，有一个人不但没有给自己打电话，连条消息都没有发过来。
　　连绝梦双手狠狠砸了一下方向盘，骂了一句：“我那么努力想回来这里，你倒好啊……”
　　乌塔星的城镇变化已经很大，连绝梦兜兜转转好久才到一个小区楼下。
　　军人在这里有着极高的权限，现在想成为一名军人，必须通过严格的考验。也就意味着一名合格的军人，不会给人带来危害，而是安全感。
　　故而当连绝梦出现的时候，小区的保安和电子系统给她放行。
　　连绝梦将车停下，看了看。朝着自己得到的位置而去。
　　林佩刚刚给孩子洗了澡，自己正拿着睡意打算洗洗就睡。
　　结果听到门铃响了，过去一看，差点没吓一跳。
　　连绝梦，来这里干什么？！
　　连绝梦敲门，不耐烦地说：“开门。”
　　林佩想了想，还是开了门。自己需要和连绝梦好好谈谈，至于孩子房间的隔音性很好，不会吵到。
　　林佩刚要开口，就被连绝梦一把给抱起来，按在门上，狠狠地亲下去。
　　“……恩，你……放开……”林佩挣扎，唇角溢出破碎声音。
　　舌尖被吸允地发疼。
　　连绝梦松开，仿佛一头野兽稍微垫饱了些许肚子。她道：“林佩挺有能耐的啊，好久不见，孩子你都给我生好了，那还说什么分手……”
　　连绝梦伸手，从衣摆伸进去，手掌在腰间上下滑动。不过是肌肤地相触，林佩就敏感到打颤。
　　满意的亲了亲，在脖子上留下痕迹……
　　

　　☆、80

　　连绝梦沉溺在肌肤相触的快感之中，捏住林佩的下巴, 让她被迫抬起头张嘴接吻。
　　林佩的吻技还是和当年一样, 一样烂！
　　连绝梦勾起她的小舌, 吸允一番, 忽然被林佩重重咬了一下, 口中淡淡血腥味道。
　　“林佩。你特么发什么神经！”
　　林佩一把将她推开，低声吼道：“连绝梦, 我才要问你，你特么发什么神经！”
　　连绝梦一把抓住林佩的衣领, 咬牙切齿说道：“发什么神经？我想干你, 你知道吗？”
　　“我们已经分手了，而且当初你是包养我, 现在你不是导演，拿什么包养我？你能给我演艺资源吗？”
　　连绝梦看着现在的林佩，有点恍惚。
　　自己生气, 但是林佩也在生气。两个人都站在自己没有错的立场上。
　　林佩说：“孩子，你没走的时候我就怀了, 只是不敢告诉你而已。因为你会让我打掉。”
　　“我没说过的事情, 你倒是说的一板一眼啊。”连绝梦吐了一口口中的血水。
　　“无所谓了，反正孩子已经生下来了。”林佩撇开眼, 推了推连绝梦，放柔了声音：“走吧，连绝梦，你调来乌塔星只是一个跳板, 用不了多久就会升职的，咱们两个人散了吧……”
　　连绝梦冷笑：“林佩，我不同意的事情，谁也别想自以为是决定。”
　　她放开林佩，转身看了看，大步走到沙发位置上，躺在上面就睡了。
　　妈的，她因为这件事情好不容易调来乌塔星，就是为了和林佩说清楚。这丫头，居然敢和自己分手。
　　门都没有！
　　今天一见林佩，她成熟了许多。生过孩子之后，身材比以前更加有料。连绝梦看的火气翻涌，刚才亲也亲了，摸也使劲摸了，就是没有正式开车。
　　她现在内心燃着一团火，连绝梦不爱强迫别人。更何况，自己现在的身份，也不可能对一个平民赶出这种事情。
　　林佩都这么推开自己了，自己要是还硬上，说难听点，那就是□□。
　　心中有火，可惜身体太累了。连绝梦躺下去就睡了，低声骂了一句：“林佩，你给我等着。”
　　迟早有一天，让你哭都哭不出来。
　　不置可否，真是风雪轮流转，以前谢长雪自己羡慕惦记着，可惜得不到。
　　现在林佩在自己面前，还是吃不到。
　　连绝梦捂住心口，林佩的态度比当年的谢长雪还要更伤人心。
　　林佩看着那个死乞白赖留下的人，简直无话可说。
　　连绝梦变了许多，最明显的变化就是她性格直白，想到什么做什么。
　　自己这具身子四年来没有发泄过一次，全靠抑制剂。熟悉的alpha气息靠近，林佩差点没有控制住自己。
　　“你个混蛋！”第二天，早上。
　　林佩在准备早餐，连绝梦才刚刚起来。坐在沙发上，揉捏肩膀，昨天晚上在沙发上睡了一晚，腰酸背痛是肯定的。
　　走到厨房，直接拿起一个鸡蛋，敲壳剥开，吃下去。
　　“有点干。有酒吗？”
　　“没有。”林佩的态度冷冰冰的。“连绝梦，我怎么觉得你现在那么不要脸？”
　　“你以前脾气可没有现在这么差。”
　　“你还记得？”林佩硬着头皮说。
　　连绝梦把人揽过来，扣在怀中。“怎么记不得，当初我听说你怀孕的时候，要不是我跪了两天一夜，求爷爷告奶奶的，你以为你能生下来？”
　　那群混蛋，知道林佩怀孕七个月的时候，却还是决定弄掉这个孩子。
　　孩子什么的，她不管。那林佩怎么办？omega流产等同鬼门关滚一圈。
　　林佩撇开眼，说了声谢谢。“以前的事情就过去吧，咱们还是分了好。你不是喜欢谢长雪……恩！”
　　连绝梦直接把人嘴堵上。
　　“林佩，我知道你是不愿意再和我有关系。但是我告诉你，我喜欢的人除非我放手，不然别想跑。你要是真的不喜欢我，觉得我侵犯你，你昨天晚上就应该报警，而不是现在准备三人份早餐。”
　　把人亲的气喘吁吁，连绝梦开始动手。alpha的气息包围下，omega一般只要对alpha有爱意，一般走不掉。
　　林佩擦擦嘴巴，瞪着她：“你干什么！”
　　“久别重逢，先干为敬。”连绝梦说。说着，还把通讯器给林佩。“你要是想报警，我就停下来。林佩，你舍得吗？你身上的气息可不是这么说的。”
　　“妈妈。你们在干什么？”一个稚嫩的童声响起。
作者有话要说：　　虐渣啊，这个貌似有点困难。不是不虐，而是连绝梦的人设性格太……
别人家的受：我不爱你了，我们分手吧。
别人家的攻：不，我知道错了（泪流满面，痛心疾首，跪求回来。装病，自残各种求挽回。）
林佩：我不爱你……恩，恩……
连绝梦：先“干”为敬。
语文老师：MMP，我是这么教你的吗？！

　　☆、81

　　林佩的女儿，林竹团一大早起来就看到自己的妈妈和另外一个人抱在一起。
　　那个人, 自己从来没有见过。
　　所以是谁？
　　连绝梦不用想都知道, 这就是林佩和自己的孩子。当初林佩生下孩子后不久, 自己就想找法子过来, 看能不能见见孩子。
　　可是好不容易以工作的名义请几天假, 或者调过来，结果家里老爷子横插一脚, 硬生生把自己的主意给打散。 
　　林佩啊了一声，连忙去抱起孩子, 说：“没什么, 你怎么又没穿鞋就出来了？”
　　她搂住林佩的脖子，越过她, 想要看看连绝梦长什么样子。
　　林佩给她穿好鞋子之后，抱着她做到沙发上，给她喂吃的。
　　早餐是三份, 没错，林佩还不想连绝梦饿死在自己的家里。
　　吃完早餐只会, 林佩擦擦嘴巴, 说道：“你也该走了吧。我还要送孩子上学，送了之后直接去公司, 难不成你要一个人待在家里？”
　　“可以啊。”连绝梦这么说道。
　　林佩反驳：“你觉得没关系？我还觉得不放心。你老老实实出去。”
　　连绝梦点点头：“我和你一起去公司。”
　　林佩脸色难看，低声问道：“你到底要做什么？”
　　“不做什么，就是去看看以前的朋友怎么样了。”连绝梦起身，弄了弄衣服反问：“怎么, 这种事情你都要管，你这是把自己当内人了吗？”
　　“连绝梦你不要脸。”
　　林佩骂，但是连绝梦这脸皮实在太厚了，一点都不放在心上。
　　她抓住林佩的手，将人微微往自己这边轻轻一带，然后以迅雷不及掩耳之势，吻了林佩一口。
　　说道：“不要脸又能怎样。”
　　小家伙眼巴巴的看着面前和自己妈妈调情的人，忽然嘴巴一扁，哭了出来。
　　“妈妈，我不要这个坏人在我们家里！”
　　小孩子一哭，简直叫人束手无策。连绝梦是直接给晃神了，好在林佩有了这几年的育儿经验，还是知道怎么哄孩子的。
　　“没事的，宝贝，妈妈在。”
　　“我不要这个坏人亲你……”
　　连绝梦心中好笑，自己是坏人？要不是自己这个坏人，你还不知道在哪片天空底下飞呢。
　　林佩看了一眼时间，今天早上和连绝梦浪费的时间太多了，再不送孩子去学校就要迟到了。
　　林佩三口吃完早餐，拿上书包，拿上钱包带上孩子，直接出门。
　　连绝梦跟着她身后，小孩子对于这个突然出现，而妈妈又不是很喜欢的人，林竹团表现出了十足的恶意。
　　就是不喜欢。
　　可是这个人又赶不走，一直跟着她们。在学校门口，林竹团死死牵着林佩的衣角，不许她离开。
　　委屈巴巴看着她，林佩还得上班，自然不可能由着她的性子来。让老师给牵进去了，连绝梦在一边站着笑。
　　林佩无奈叹了口气，说道：“连绝梦你现在参军了，你是军人，我只是一个艺人而已，我高攀不起。我知道，你是生气我擅自说分手，那么你要怎么做才会消气？”
　　连绝梦同样无奈地看着她，靠着墙边，从口袋里掏出一包烟，抽出一根叼在嘴中。
　　没有点燃，死死盯着林佩，说：“不怎么办，再和我在一起就好。”
　　

　　☆、82

　　“你简直不要脸。”林佩这么骂她。
　　“那我岂不是要说声谢谢？”连绝梦这么说。
　　送了孩子上学之后，两个人到了星辉, 林佩要去工作, 而连绝梦则是去看朋友, 自然不可能再继续跟着她了。
　　连绝梦认识的人很多, 但是她现在想见的只有几个。
　　去找许亦柳的时候, 在办公室外面被她的秘书拦住了。不是以前认识的那个安风，许亦柳换秘书了？
　　“那个, 我先打个电话问问。”
　　连绝梦点头，也对, 说不定许亦柳和她那个妹妹又在玩什么游戏。
　　凑过去敲门, 的确不太好。
　　秘书打完电话，说：“可以了。”
　　连绝梦点头过去。
　　推门而入, 看了看，除了许亦柳，还有个许盎然, 这都是可以猜到的。
　　这都几年了，这姐妹两还是这么腻歪。
　　“好久不见了。”连绝梦脸上的神情不再是与林佩说话时候的无奈加死脸皮, 反而紧蹙眉头, 多了一些深沉。
　　这样子，才像是调来此地执行军务的军人模样。
　　连绝梦站在许亦柳面前, 站得笔直，倒是让许亦柳有些不习惯。
　　许盎然坐在沙发上，手上拿了一本书，她进来的时候放下书, 说：“你去看了林佩了吗？”
　　“看了。”
　　“孩子可爱吧。”
　　“恩，很可爱，就是一不小心就这么大了。”
　　“你都离开四年了，当初林佩生孩子之后，我还以为你要调回来的，那时候你还能看看孩子小时候。”
　　“可惜，军务被取消了，回不来了……”连绝梦无奈叹了口气。
　　“不过，我让你帮忙拍摄孩子的视频，还有照片，你弄了吗？”
　　“在这里。”许亦柳开口，从抽屉里拿出一个U盘，她要的东西都在这里面了。
　　许盎然笑着说：“这些可都是我帮忙拍摄的，林佩有时候也会过来看看。”
　　“借我台电脑看看。”
　　许亦柳现在脾气不怎么好，说：“不知道回家看去？”
　　“刚刚调过去，以前的房子早就没了，安排的位置没有电脑。昨天还是在林佩家里睡了一晚。”
　　许盎然给她去拿电脑。将电脑递给她，说：“那你可真不要脸，林佩估计怕你怕的要死。”
　　“这个倒没有，她就是想打我而已。”
　　连绝梦接过电脑，在沙发上坐下，开始查看视频里的内容。
　　看着视频，连绝梦的神情复杂。
　　许盎然早就凑到了许亦柳那边去了，问：“我说你到底是什么打算了，打算和林佩怎么办？”
　　“孩子都给我生了，难不成我要看着她去找别的alpha？”
　　许盎然就纳闷了。
　　“我不明白，为什么林佩对你那么死心塌地啊。你不是不认识她吗？”
　　连绝梦点头：“她和我一个学校的，但是我没什么印象，也许我以前帮助过她吧。”
　　“你那么好心？”
　　“我以前可没少做好事，见义勇为之类的事情，我可干了不少次。那些明星都是自己自愿跟着我的，我从来不强迫她们。”
　　连绝梦反驳。
　　看着屏幕上孩子的小手，在自己面前晃荡，她想要伸出手去抓，等手指触及到冰冷的屏幕时候，才回神。
　　“突然知道自己有一个孩子，谁都受不了吧。”连绝梦问的许亦柳。
　　许亦柳不理会她，说：“不一定。”
　　如果是许盎然有了，自己可不会像连绝梦这么苦恼。
　　许盎然在那边煽风点火：“你到底喜不喜欢林佩。”
　　连绝梦抬头看向许盎然，盯着她眼睛，发自内心诚恳之极，一字一句地说：“喜欢。”
　　尽管只有短短的两个字。
　　许盎然心道这就好办了。“你再重新追不就行了。反正现在你面前的就只有两条路，要么追回来，连人带孩子扛回家。要么放弃，看着林佩和别人在一起，你的娃喊别人……”
　　“行了，你不用说，我都知道的。”连绝梦拒绝再听下去，戳心。
　　“问题是怎么追呢？”
　　许盎然还要再说，许亦柳打断：“你自己想去吧。”
　　然后把人轰走了。
　　许盎然撇撇嘴，说：“为什么不让我继续说下去。”
　　“追我的时候，怎么没见你这么用心？”许亦柳眯眯眼睛。
　　“哪里，我那时候可是天天在心里想，就是有色心没色胆而已……”许盎然说着亲了一口，撒娇：“好了，好了，先跳过去，亲你一口行不行？”
　　“不行。”许亦柳直接把人扛起来，抱在沙发上。
　　许盎然不大乐意，说：“白日宣淫，不好。回家再说吧。”
　　“就亲一下而已……”
　　许亦柳这么说，许盎然同意了。
　　过了一会儿，许盎然喘息着骂她：“不是就亲一下吗？”
　　“对，可你没说不许我亲哪……”
作者有话要说：　　让主CP出来撒点糖。

　　☆、83

　　在许亦柳那边狂吃一口狗粮的连绝梦，直接出了公司。
　　她这次回来, 也不打算和自己以前认识的那些朋友好好交流谈心。没有意义……
　　连绝梦也没有去找林佩, 她现在也比较迷茫。她喜欢林佩吗？肯定是喜欢的, 但是和谢长雪比起来呢？
　　以前的林佩肯定是比不上谢长雪, 因为她得到了林佩, 却没有得到谢长雪。
　　林佩觉得自己当初有点犯贱，越是得不到的东西越眼巴巴的想着, 念着。
　　连绝梦思绪比较杂乱，但是林佩孩子都有了。不要她们娘俩, 也挺不是人的。
　　连绝梦去了林竹团的学校, 在校门口站着。保安一开始还想把她赶走，结果一看是连绝梦, 就立马笑脸相迎。
　　连绝梦拒绝了他的帮助，没有进去，就在校门口等着。
　　到了放学的时候, 连绝梦站在墙角看着出来的孩子一个牵着一个。
　　林竹团还很小，老师站在校门口等家长把自家孩子接回去。
　　林佩的工作比较忙, 不可能每天都按时来接。一次两次这样还好, 多了老师也会不耐烦。但是孩子还在，又不敢撇下。
　　林竹团站在那里, 百无聊赖，小小年纪，脸上没有点点笑脸。
　　连绝梦想了想，走过去, 说：“我带你回家吧。”
　　老师对连绝梦没印象，不敢松手：“不好意思，请问你是团子的家人吗？”
　　“我是她妈的朋友。”
　　林竹团不愿意搭理她，老师也就不给人。
　　“连绝梦，你来干什么？”林佩老远喊了一声。
　　“你来了。”连绝梦淡淡说。
　　林佩快步过来，牵过林竹团的手，说：“咱们回家。”
　　连绝梦跟在她身后，说：“哎，你等等我啊。”
　　林佩低头快走，只想快点回去。
　　“小心！”连绝梦眼尖看到有车快速驶来，大喊了一声。不顾危险连人带娃扯回来。用力过猛，借力之下，她自己没站稳，差点撞到了那车上。
　　那开车的人停下来，他还先火了。“没看到我车来了，不让路是想找死啊。”
　　连绝梦憋着一肚子气，说：“学校门口，你还开这么快，是想撞死几个人？！”
　　“这不是没人，就你们这几个不懂事的……”那人突然停下，结结巴巴说：“不是，大姐，咱们有话好好说，好好说……”
　　连绝梦冷笑，冰冷的枪管抵在他眉间，说：“还横吗？你要是不信的话，可以试试。”
　　“我信，我信，我这就离开。”
　　“滚！”连绝梦踹了他一脚。
　　那还没有离开的老师过来，心惊胆战地说：“这个人老爱这块飙车，这次好不容易遇上，怎么让他走了……”
　　连绝梦扭头看了一眼，记住车牌号，说：“没事，回去处理。”
　　林佩抱着抽泣的孩子，站在原地，有些后怕。
　　连绝梦喊了几句，她都没有反应。“林佩，你怎么了？”
　　林佩反应过来，刚才事情快到她都没反应过来发生了什么。
　　看向连绝梦，发现她右手衣服被鲜血染红，也不去想其他了。连忙说：“你没事吧，咱们去医院看看！”
　　连绝梦嘶了一声，应该是用力过猛把前不久的伤口给裂开了，看林佩这个样子晓得她误会了。
　　她没有点破，说：“回去处理下就行了，没必要大惊小怪的。”
　　林佩见那鲜血止不住的冒，慌了神，这会不会失血过多啊。连绝梦直接把人带走。
　　孩子害怕，但是瞌睡上来了谁也挡不住，到家就睡。
　　林佩给她包扎好，说了声：“谢谢。”
　　连绝梦挠挠头，说：“我们以前是不是有接触过？”
　　“不接触，孩子哪里来的？”
　　“我指的是我还在上学的时候。”
　　林佩语塞，连绝梦知道自己肯定和她认识。
　　“林佩，你和我重新在一起好不好？”
　　“没必要了。”
　　连绝梦没有再说，但是因为受伤她又在林佩家里蹭了一晚。
　　从此一发不可收拾，蹭饭蹭睡就是赖着不走。顺便还送送孩子上学，一点都没把自己的军务放在心上。
　　林佩一开始不乐意，但是孩子的接送的确麻烦，连绝梦又是个死不要脸的，所以就同意了。
　　等林佩反应过来的时候，连绝梦已经完全涉入到自己的生活中。厨房里会多给她配一套碗，常用的拖鞋多了一双，衣服、洗漱用品……
　　这是林佩在给连绝梦洗内裤的时候突然想到的事情，差点没把手中的内裤给扔了。
　　这个混蛋……
　　温水煮青蛙呢？！
　　连绝梦接孩子放学回家，林佩坐在沙发上，脸色不太好。
　　连绝梦直觉事情不对，让孩子回房间玩。
　　“怎么了？”
　　“你什么时候搬出去？”
　　“再等等。”连绝梦打算用拖延方法，能赖着就赖着，就是不走。
　　林佩说：“咱们两个人又没有什么关系，你住在我家里算怎么回事？我现在可没有被你包养！”
　　连绝梦揽住她，哄人：“好好，我是被你养着的，还不行吗？”
　　“连绝梦……”
　　“把手给我下。”
　　林佩纳闷地伸手过去，然后连绝梦从口袋里掏出个戒指，抓住她的手就要往上套。
　　林佩肯定不愿意，然后扭打在一起，说是打，是连绝梦单方面挨打。
　　在慌乱中戒指套上。
　　连绝梦说：“你要是不乐意的话，把戒指取下来，我现在就走，再也不来见你，连乌塔星也不回来，好不好？”
　　林佩眼泪在眼眶里打转：“你这个混蛋！”
　　连绝梦把人抱住，哄：“好了，别哭了。咱们当初在一起的时候，我也没对你怎么样啊。”
　　连绝梦其实……
　　一直都没有觉得自己做错，林佩喜欢自己是没错，但是那时候谁叫自己比较喜欢谢长雪啊，没有在林佩身上投入过多的精力。
　　感情是双方的时候，她没有及时处理好自己和林佩的关系，是自己不对。但是现在自己回心转意了，咋还不乐意了？
　　没办法，得哄。
　　连绝梦觉得自己这辈子的好脾气都用在了林佩身上，把人压在沙发上，也不敢动，听着林佩低声抽泣。
　　却不打自己了，戒指也没有被取下来。
　　她想，总算是把人哄好了。
　　林竹团躲在门缝后，好奇地看着这一切。
　　而后关上门，回去写日记了。她会的字不多，写起来干巴巴的，尽量把事情写完。
　　“妈妈和阿YI在沙发上抱着打架，妈妈还哭了……”
　　真奇怪……
作者有话要说：　　好，玩了。这篇文从一开始就没想过要虐，以至于遇上连绝梦，我都想不出来要怎么虐她……
呃，想了想，还是算了。
连绝梦在感情中最大的过错是把感情当儿戏，不认真，明明知道林佩喜欢自己却不上心。让她知错就好了，毕竟虐下去，我觉得谁也不好受。
好了，这篇文就算正式完结了，至于裤子和安风那一对，自行歪歪吧。
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
