【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
《星际之上将夫人是黑户》
原作者：尹琊
 改文：玖生







第1章 您是上将夫人
　　炽明的灯光将房间照得像白昼。
　　这些光线不知是从哪个地方照射出来的，几乎没有阴影和死角，仰躺在床上不用担心被聚光体的东西刺痛双眼。
　　路黎躺在白色的大床上正是这样的感受，光线并不是很亮，是柔和的白光，就像指引着迷失方向的她，赋予她一个新的生命，因为不久前她还在茂密高大的危险丛林中上演生死存亡的一幕。
　　她已经无暇思考自己为什么会在这里，张着嘴巴任意的呼吸着新鲜不带潮湿的空气，感受着这一刻的宁静。
　　直到一个脚步声闯进来，陌生男人的声音同时响起：“路小姐，既然醒了怎么还躺着，军医说过你的脑袋只是受到轻微的撞击。”
　　路黎转头看向男人，确定自己不认识这个人，她却听得出来这个男人话里带着不甚明显的嘲讽。
　　“你是谁？”既然不认识，路黎并不觉得自己有必要忍受对方莫名其妙的情绪，她曾学习过观察她人微表情的课程，男人脸上一闪而过的不耐烦还是被她捕捉到了。
　　男人愣住，旋即皱眉，“你不记得我是谁？”又问，“那你还记得上将吗？”
　　上将又是谁？
　　路黎有些愣神。
　　男人把她‘沉默’的反应当成心虚，嘴角勾出一丝不易察觉的冷笑，“路小姐，不要以为假装失忆就可以当做什么事也没有发生过，我会告诉上将你醒来一事，路小姐最好想一想该怎么向上将解释。”
　　男人离开后，路黎坐在床边沉思，她清晰的记得自己前一刻经历的事，每个细节都记得清清楚楚。
　　那是号称死亡率最高的丛林，到处都是虫兽，只有成功活到第七天的人才能通过测试。
　　她和另外四个同伴为一组，第五天的时候，他们意外闯入一处虫兽的巢穴，被几百只虫兽包围，同伴丧生在虫兽口中，只剩下她苦苦支撑，最后终于体力不支，倒下前她看到十几只面目狰狞丑陋的虫兽朝她扑过来。
　　就在她以为自己会死的时候，却在这张床上醒来，没有丛林，没有虫兽，入眼是一个陌生的房间，所以她死了，在这具身体里复活？
　　路黎立刻下床，她想知道自己现在的样子。
　　一分钟后，她站在一面镜子前。
　　镜子里倒映出路黎那张精致漂亮的熟悉脸庞，温润清雅的气质，却被一双灿若星辰的桃花眼中和出几分艳丽，薄削的嘴唇明明给人薄情的感觉，却因为嘴角微微扬起的弧度增加一丝温和，整体让人眼前一亮，哪怕脸色因为虚弱有些苍白也没有折损多少，反而多出几分病弱美人的脆弱诱惑。
　　这是一张跟随她二十多年的脸，化成灰也不可能认错，所以她没有死，有人救了她，把她带到这里？
　　可那个男人的话又是什么意思，她的态度明显认识她，否则不会叫她路小姐。
　　路黎带着疑惑走出来，转弯时不小心碰到一个坚硬的东西，不等她退开，那东西就主动退后两步。
　　一只圆头呆脑，个头矮小的机器人，黑色的机械眼睛猝然闪动着一道绿光，之前在待机，被她碰到后就醒了。
　　“您好，路小姐，有什么需要A23帮忙吗？”无机质的电子音自圆头呆脑的机器人体内发出来。
　　A23？
　　路黎压下心中的疑惑，问道：“这是哪里？”
　　“荣耀战舰。”
　　路黎的呼吸因为荣耀二字急促起来，她知道星域中有一个叫荣耀帝国的存在，统治着R星系，而荣耀战舰，很不凑巧，她也知道一个。
　　以帝国之名命名的宇宙超级战舰，也就只有荣耀帝国的荣耀战舰，它不仅是荣耀帝国强大的象征，也是星际科技领先的象征，还是军事力量达到巅峰的象征。
　　她竟然在这艘超级战舰里，路黎忍不住掐了自己大腿一把。
　　疼，不是在做梦。
　　“我为什么会在这里，还有刚刚那个人是谁，他为什么要对我说那样的话，我跟他认识？”路黎一股脑将自己的疑惑扔出去，他也不确定这个叫A23的机器人是不是知道这些事情。
　　“您是上将的夫人，他叫安明，是上将派来照顾您的人。”A23答得十分简洁，却又明了。


第2章 合法伴侣
　　“你刚刚说什么，我是上将的夫人，哪个上将，我怎么会突然变成他的夫人？”
　　夫人二字像一记闷锤，路黎觉得自己可能还没睡醒，揉了揉发疼的脑门，一觉醒来自己变成有夫之妇，绕是她心里再强大也淡定不下来了。
　　“上将就是秦瑜上将，您是她的合法伴侣。”
　　路黎脑袋俨然成了一团浆糊，秦瑜上将是谁，好像在哪听说过，她为什么会和一个女人结成伴侣，她明明记得自己之前还在CI-0021编号星上，只是一睁眼就出现在这里，中间发生了什么事，是她忘记了，还是别人的阴谋，可她又不认为自己有被阴谋的价值。
　　“A23，你知道我跟秦瑜上将是怎么认识的吗？”路黎想了半天都没弄清楚，把希望寄托在这个机器人身上。
　　机器人眼里的绿光一闪，“不知道。”
　　“那我换个问题，我跟秦瑜上将是什么时候结婚的？”
　　机器人这次给出答案，“两个月前。”
　　这不可能！两个月前她还在第一军事学院中，由于快要毕业，她和其他同伴都在准备毕业最后一次野外训练测试，只有通过测试才能毕业并进入军部就职，那是她期盼已久的梦想，怎么可能跑到遥远的荣耀帝国跟什么上将谈恋爱，更别说半年前，还只相处两个月就与对方结婚，路黎觉得很不对劲，内心焦躁起来，突然灵光一闪。
　　“现在是什么时候？”
　　“早上10点07分50秒。”
　　“不是，我是问哪一年哪一天。”
　　“宇宙历4220年11月6日。”机器人A23是超智能机器人，不同于家居机器人，不看外表，和人类其实没什么两样，不过路黎并不知道。
　　路黎冷不丁吸一口冷气，竟然是4220年，和她记忆中的时间分明已经过去三年，她不是无故出现在这里，而是失去最近三年的记忆。
　　她忽然记起来一件事，那个叫安明的人好像说过她的脑袋受过轻微的撞击。
　　路黎冷静下来，再向A23打听，果然和她猜想的一样，昨天不知什么原因，她的脑袋被撞伤，后来检查没有什么大碍，就被安置在这个房间休息，直到今天早上才醒来，更多的A23就不知道了，她躺在床上思考了良久，直到肚子发出抗议的声音。
　　“有食物吗？”路黎问A23。
　　“请稍等，我马上去准备。”机器人A23说完，关闭的房门在它伸出一只机械手臂之前被人从外面先一步打开。
　　两条笔直修长又富含爆发力的结实大腿率先迈进来，听到声响的路黎转头就撞见一张得英气而不失漂亮的脸，五官精致协调，黑色的眼睛幽深凌厉，时刻散发着冷漠森然的气息，仅一眼就让人后背冰凉。
　　一米八几的身高随着她走进来，空间渐渐逼仄，对方迈着两条修长的腿朝她走过来，庄严的军服贴合着她的身体，勾勒出充满勃发力量的肌肉线条，伴随着一股压迫感扑面而来。
　　女人浑身散发着暴烈的气势，平静的目光正好与路黎的眼睛对上，路黎顿时一哆嗦，这个女人不仅气息冰冷，连眼神都像藏着一柄即将出鞘的锋锐利器，被她的眼睛盯着，全身的细胞好像在叫嚣着离她远一点。
　　秦瑜迈着两条紧实的大长腿来到她面前，“谁让你下床的？”声音平静得感受不到一丝温暖，话里却带着一丝关心，是个人都不会听不出来。
　　安明跟在上将后面走进来，听到这句话，表情有一丝僵硬。
　　路黎紧绷的后背在看到安明后稍微放松一丝，不是因为安明让她安心，而是有他在，她就不用跟这个女人独处，A23不算。
　　秦瑜敏锐的察觉到她的变化，意味深长的扫了眼自己的下属，眼底不带一丝情绪，“安明已经把你的情况告诉我，还记得最后的记忆吗？”
　　这句话成功让安明内心忐忑起来，他转述的内容远没有上将说的简短，他在上将面前上过路黎的眼药，暗示她的失忆是假装的，目的是为了逃避问题，他以为上将多少会相信他的话，对路黎产生怀疑。
　　跟着上将过来，他未尝不是想看路黎被上将质问的难堪画面，可这句不带责备的话让他内心一沉，他现在只希望上将不想打草惊蛇。
　　路黎没有注意到安明的表情，女人一靠近她，她全身的毛孔就在一瞬间张开了，这种毛骨悚然的感觉她只在被几百只虫兽包围时遇到过，直到对方的声音传到她耳里，她才惊觉自己已经出了一身冷汗，下意识退后一步。
　　“……我只记得当时被几百只虫兽包围，但那是宇宙历4218年的事了，之后的事都不记得了。”说完已经口干舌躁。
　　秦瑜仿佛没有察觉到，“那就是你失去了最近三年的记忆。”
　　秦瑜突然握住她的手。
　　路黎被吓到，女人掌心传递过来的温度就像炽热的火焰，与她冷漠的表情相驳，灼得她第一时间挣脱，却换来对方更强悍的力量，钢筋铁骨，紧紧的箍着她的手腕，却没有伤到她分毫。
　　“去军医那里检查一下。”秦瑜将她拉到身边，一条手臂非常自然的搂住她的腰，不算矮的路黎在她面前被衬托得像个大小孩。
　　路黎全身僵硬。
　　秦瑜见她不走，目光移到她的脸上，“怎么了？”
　　“我自己走，你可以放开我吗？”她实在不习惯跟一个陌生人这么亲密，尽管她心里几乎已经确定这个女人就是A23口中，她的合法伴侣秦瑜上将。
　　“你自己能走？”秦瑜问道。
　　“能。”路黎毫不犹豫的点头。
　　秦瑜果真放开她，路黎松了一口气，为表示真的可以自己走，立刻跟上她的步伐。
　　后面的安明咬了咬牙，心中暗恨，他绝不相信路黎真的失去记忆，一定是怕自己的身份被戳穿，他倒要看看，等军医检查出她的大脑没有任何问题的时候，她要怎么自圆其说，调整好情绪，他也跟过去。


第3章 你是我的爱人
　　军舰透明的窗外果然是一片浩瀚无垠的宇宙。
　　现在是白天，远处星云密布，更远的地方则是黑黝黝的黑暗，犹如一个噬人黑洞，充满未知的危险，昭示着他们正在宇宙太空中。
　　走道每隔五米就站着两位身姿挺拔、面无表情、气势凌厉的军人，军人立刻向秦瑜敬礼，金属的质感，到处弥漫着肃然森严的气氛，明明那么多人，军舰中却几乎没有一丝吵杂的声音，果然是壁垒森严。
　　路黎注意到这些军人肩膀上都有一个同样的军徽，那是两把交叉的银色利剑，中间是一个轮廓凌厉的银影，透着冰冷的寒芒，她曾听人形容过荣耀帝国的军徽，直到现在才相信自己真的在荣耀帝国的超级战舰上。
　　医务室的仪器很先进，没有用多少时间，检查结果就出来了。
　　路黎确实失忆了。
　　昨天那一撞并不像安明说的只是轻轻一碰，这让想要看她笑话的安明失望不已，觉得这人运气怎么这么好。
　　秦瑜随后向军医询问她的情况。
　　路黎的情况比较特殊，她的失忆不是血块压迫神经造成的，而是大脑皮层有一部分意外受损。
　　要想恢复记忆有两种方式，一种是等她自行恢复，但是这种说不好，有可能第二天就恢复了，也有可能一个月后或一年后，甚至一直恢复不了。
　　第二种就是通过仪器治疗，刺激她的大脑，让她的记忆快速恢复，只是人的大脑过于脆弱，会有风险。
　　哪怕在这个科技极其发达的星际世界，对大脑的研究也没有那么透彻，大脑始终是一个令人类向往的神秘领域。
　　军医暂时并不建议用第二种方案。
　　路黎已经相信自己失忆了，这种感觉糟糕透顶。
　　周围人人都知道她的事，唯独她一无所知，她不是个对事物掌握欲强的人，也不会喜欢这种感觉。
　　“那就这样吧。”秦瑜一脸平静，带着路黎走出医务室。
　　军医和安明一听就知道上将是说给他们听的。
　　前者不以为意，早在上将特意过来找他询问路黎脑袋受伤一事后，他就明白了。
　　后者连忙低下头，不让人看到自己脸上的愤然，他以为能看到上将戳穿这人假装失忆的一幕，没想到是真的，更让他惊讶的是，上将竟然因为他失忆了就不打算再追究，那样的人怎配站在上将身边，想是这么想，他却没胆子忤逆上将的话。
　　路黎跟着秦瑜回到她休息的房间，几乎是前脚刚进来，后脚就有人送来食物。
　　不禁意外的看了对方一眼，她完全没有注意到她是什么时候吩咐的，食物明显是两人份的，只不过为什么有那么多粥？
　　“这两天你先吃些易消化的食物。”注意到她目光的秦瑜解释了一句。
　　路黎想说她伤的是脑子，又不是身体，看着这张陌生的平静脸庞却又说不出口，再想到她们是合法伴侣，更加别扭了，没有失忆前的她到底是怎么想的，怎么看她都不可能会跟这样的女人结婚啊！
　　秦瑜突然抬眼看过来，墨色的眼眸将她的纠结尽收眼底，神色一如既往的凌厉，她把叉子放下，“我叫秦瑜。”
　　“恩？”路黎一时没反应过来，对上她灼灼的目光才知道她在做自我介绍，正想着该说些什么的时候，她接着补充了一句。
　　“是你的合法伴侣。”
　　“……”
　　午餐过后，秦瑜还有事要处理，走前交代，“你先休息，有什么事直接找安明。”
　　说到安明，路黎突然想起一件事，“我失忆前，是不是发生了什么事？”
　　“为什么这么问？”
　　路黎将安明的话告诉她，如果没有发生什么事情，对方不会无缘无故说那些话，“我应该向你解释什么？”
　　路黎盯着她的表情，想要从她脸上看出点蛛丝马迹，不过她高估了自己，低估了秦瑜，她的脸没有一丝变化，哪怕有，她也看不出来。
　　“你不需要向我解释什么，更不必理会其他人，你只要知道，你是我的爱人，这一点不管是现在，还是将来都不会改变。”秦瑜静静凝视着她，目光专注得可怕，又深沉得令人心尖发颤。
　　路黎指尖颤动了一下，“可是我完全不记得我们相识的经过。”
　　“你若想知道，等我回来再告诉你。”
　　“……我还有最后一个问题。”
　　“你说。”
　　“我们这是要去哪里？”
　　“MA01号星。”


第4章 她死了
　　数不清的虫兽，远远看去密密麻麻，从四面八方蜂蛹而来，吞吐着粘稠恶心的粘液，露出锋利的爪牙，面目极其狰狞可憎。
　　路黎失忆后记得的最后画面就是被一群虫兽包围，当时几乎没有生存下来的希望，那种筋疲力尽，无能为力的感觉，等待她的是被虫兽撕成碎片的死亡结局，是一个还未从学院毕业的学生无法承受的。
　　她曾亲眼见过同伴被虫兽撕碎，甚至吃掉，嘎嘣嘎嘣咬碎的画面，鲜血脏器流了一地，既残忍，又考验着她的承受力，以至于她现在一看到这些虫兽，她就不可避免的想到那一幕。
　　对她来说那不是三年前发生的事情，而是前一天的事情，记忆犹新，说不害怕是不可能的。
　　记忆中，她和几个同伴只是被百来只虫兽围攻，饶是如此还是险些丧命，可眼前的虫兽数量却远超过那时。
　　几倍，十几倍？她想几十倍应该都有了，可是眼前发生的一幕却让她无比震惊。
　　他们这边只有几个人，面对几千只虫兽，不仅没有被逼得四处逃窜，在他们脚下反而是越来越多的虫兽尸体，就好像他们面对的不是令星际人类闻风丧胆的可怕虫兽，而是一群小爬虫。
　　内心过于震惊，以至于路黎有些走神，没有注意到有一只体积比较小的虫兽正在露出尖锐的牙齿虎视眈眈，趁她不注意突然朝她扑咬过来。
　　这种虫兽擅长偷袭，因为它体积小，容易被忽略，往往需要特别注意，又因为它的爪子含有剧毒，这种剧毒会在短时间扩散到全身，哪怕是身体素质极强的人，也支撑不了多久，往往当场就毙命。
　　路黎还是在校生的时候，曾经在课堂上听导师提过这种虫兽，她还记得导师当时的表情，除了严肃，还有痛恨和畏惧，因为它曾给联邦造成过极大的伤亡。
　　这种虫兽难以捕捉，不易杀死，所以一直都是联邦最大的威胁之一。
　　所幸该虫兽不似其他虫兽繁衍迅速，否则人类世界只怕早就毁灭了吧。
　　言归正传，等路黎发现自己犯了战场上最大的忌讳时已经来不及，那只虫兽距离她已经不远，怎么看都躲不过，一道寒光忽然一闪而过，快得她差点以为那是自己的错觉，那只虫兽就在空中变成两节，掉在她脚下。
　　一个高挑挺拔的身影挡在她面前，她需要抬头才能看到对方的后脑，明明什么也没有说，她却能感受到对方传达的意思――有我在，没人能伤害到你，虫兽也不行。
　　那一瞬间，路黎有种其实结婚了也不错的感觉，尽管这个合法伴侣来得莫名其妙，但是从这两个月的相处来看，她能够感觉得出来，对方是真心在乎她的，或许在她遗忘的三年记忆里，有着她们从相识到相爱的过程。
　　路黎知道自己的性格，她是不可能无缘无故跟一个人结婚，除非这个人是她所爱的，否则她绝不会拿自己的婚姻开玩笑。
　　手突然被握手，路黎仰头正好对上对方望过来平静的视线。
　　“跟紧我。”
　　“抱歉，刚刚我不小心走神，接下来不会了。”路黎主动道歉，战场上，尤其是在与虫兽的对战中，走神可是大忌，对方身为是上将，一定不喜欢在战场上看到有人犯这种低级的错误。
　　“有我在。”女人陈述道。
　　路黎微微一顿，突然想起这两个月发生的事。
　　从发现她失忆到现在已经过去两个月，她们是几天前来到这颗虫兽泛滥的星球，之前在MA01号星。
　　因最近虫兽数量大增，每隔几天就会暴动一次，所以秦瑜和她的军队特意过来扫荡虫兽。
　　至于她为什么会在那艘荣耀战舰上，她已经弄清楚原因。
　　秦瑜后来果然遵守承诺，将两人相识到结婚的过程一五一十告诉，和她想的一样，她们是自由恋爱后决定结婚的，尽管只是秦瑜单方面的说法，但是路黎却相信她的话。
　　两个月的相处足够让路黎认识一个人，因为秦瑜是个说一不二，且从不废话的人。
　　路黎接受这个事实还有一个原因。
　　最开始她其实不愿意相信自己已经结婚，爱人还是个女人，尽管现在同性结婚已经像异性一样普遍，但很多女人还是会下意识的选择另一伴为男性。
　　路黎以前一直认为自己的另一伴会是一位男性，两人会相敬如宾到老。
　　这个想法在她失忆后迅速破碎，而且还是其他国家的人，她没办法一下子接受。
　　后来到了MA01号星，她找机会登上星网调查和自己相关的讯息，却得知一个震惊的事实。
　　在联邦的人口资料库里，明明白白的显示她已经是个死人，而且她的死亡时间正好是三年前。


第5章 心态变化
　　为什么她已经死了？
　　一个人如果死亡了，有关她的许多信息都会被抹去，慢慢的，人们就会遗忘她的存在。
　　作为一个从小在联邦长大的人，路黎自然是受到了打击。
　　她想到毕业前那场测试，加上秦瑜的话，大致有了一个猜测。
　　时间正好是三年前的话，或许那时她没有死，只是受重伤失踪了，不知怎么的流落到荣耀帝国统治的R星系。
　　学院的导师找不到她的尸体，加之三年没有出现，便将她从失踪人口改成死亡，那场毕业测试的危险性确实比往年高，往年也曾出现学生死亡事件，这次也不例外，导师们以为她死了也是理所当然的想法。
　　没有尸体更不难解释，那颗行星的虫兽有些专门以人类为食，她自己都见过同伴被虫兽分食的画面。
　　没能顺利毕业，路黎好歹也算是个军人，知道自己想再多也改变不了被死亡，从公民变成黑户的事实，后来便接受了这个事。
　　许是心态放松了，她有更多的时间放在这个莫名其妙多出来的伴侣身上。
　　从秦瑜口中，她知道她们从结婚到现在其实才四个月，而她有记忆的才两个月。
　　本来因为这么短的时间她还有些怀疑她们的婚姻是不是有问题，后来知道自己失忆的三年里可能正是她们相识相爱的过程，她更多的就是在观察秦瑜这个人。
　　路黎其实还是不太相信自己竟然会跟这样的女人结婚。
　　这个女人一点也不浪漫，不体贴，不温柔，明明她们是新婚，给她的感觉却像过了几年、十几年的老夫妻，日子平淡如温水。
　　对一个记忆还停留在毕业前夕，心态完全是个小年轻的她来说应该很意外，可她却觉得这种平淡的日子还可以，更像是她期待中的生活，她幻想过两人结婚后粘粘腻腻在一起的画面，鸡皮疙瘩顿时起来了。
　　恩，还是这样的生活好。
　　思绪回笼，路黎盯着女人紧紧抓着自己的手，自己走在前面，凭着另一只手拿的锋利武器，硬是走出一条铺满虫兽尸体的血路。
　　奔涌而来的虫兽像是不知疲倦，只有一个念头，那就是撕碎他们，可是没有一只虫兽能够接近他们一米内。
　　女人每一次挥臂，从不落空，势必会有虫兽扑到一半就在空中变成两节或两半，有时是一只，有时是两只，三只。
　　这些让联邦如临大敌，一直视为最大威胁的虫兽，在女人面前却连磨刀石的资格都没有。
　　路黎在内心感叹，难怪荣耀帝国是星际最强大的星系之一，联邦果然不能和他们相比。
　　科技的力量带来的差距不仅是技术上，还有人类的力量，人类利用科技的力量改变了身体，不仅使体质增强，连精神力也有所提升，人家会强大不是没有道理的。
　　路黎羡慕，她也想自己的国家变强，但是她知道别人能成为最强大的国家，和自身的实力也分不开，而且……基因也决定着一切。
　　这样想的她并不知道，秦瑜真正的实力比她猜测的还要有过之而无不及，能以如此年龄成为上将的人就是在荣耀帝国悠久的历史中也不曾出现过，往后她会慢慢的了解到这一点。
　　几千只虫兽不到两个小时就被他们清理干净了。
　　像这种数量的虫兽其实不算多，虫兽真正泛滥的时候，整颗星球都会沦陷，这种虫兽的数量就是数以亿计，较大一点的星球甚至以百亿计数。
　　他们脚下所站的行星是虫兽多发区，由于上面还住着人类，所以每逢出现虫灾，帝国都会派军队前来清剿。
　　本来这点程度的虫灾并不需要秦瑜出手，只是收到这里有虫灾的消息时，他们正好从另一个地方回来，路过便顺手解决掉。
　　经过这一个多月的努力，虫灾肆虐的地方又恢复平静与安全。
　　下一次再有虫灾形成，就要等到几个月后，虫灾的形成也需要时间，不过时间不是固定的，有时候是两个月，有时是三四个月。


第6章 接触真相
　　回到MA01号星，秦瑜带着她的手下去开会，身为帝国的上将，她身上的责任并不只有清剿虫灾这一项，虫灾反而更像游戏中一个没什么难度的小副本。
　　路黎并没有跟去，她是秦瑜的合法伴侣，可毕竟是联邦人，尽管荣耀帝国与联邦的关系不似与索罗帝国那般交恶，一些机密事件还是不能让她听到。
　　路黎的自觉并没有打动安明，后者几乎寸步不离她身边，连她待在房间里，对方也像一尊石头守在门口，那双紧迫盯人的目光就没有松懈过，好像她是犯人一样。
　　两个月前没能顺势揪出她的真面目，安明内心自是不甘，眼见上将对她越来越信任，连出任务都带着她，他只能把心情藏起来，不过他藏得并不高明，每当与路黎独处的时候，他的情绪便外泄出来。
　　路黎不明白对方为什么总是针对自己，见多了，所幸当他不存在。
　　关上门，她用自己的身份进入星网。
　　虽然她现在的身份是个死人，但是星网的信息是不会注销的，只要人对，账号便永久有效。
　　上次进入星网她只查了自己的讯息，后来受到打击就直接下了星网，其他事都没来得及办。
　　比如通知家人朋友她并没有死的消息。
　　星网的覆盖面积很大，只要不是极度偏远的星球都能上去，但是不同的星系有不同的星网。
　　路黎以前生活在联邦，经常活跃的星网就是属于联邦的，只能搜索联邦的信息，有关其他国家的讯息都是联邦发布的，后来因为需求，各大星系才将星网连接在起来。
　　宇宙网是由多个国家的星网连接在一起产生和创造出来的一块共同区域，有别于各自的星网，若在星网看到的虚拟人物全是自己国家的，那么在宇宙网就能看到许多来自不同国家的人类。
　　路黎登录的地方是荣耀帝国的星网，她要联系身处联邦的家人朋友只能通过宇宙网。
　　宇宙网很大，也比星网繁华得多，刚传送到一条街道，扑面而来就是一股熙熙攘攘的喧嚣气氛，带着熟悉的感觉。
　　站在街头深呼吸一口气，路黎拉开好友名单，还以为至少会有一个人在线，却发现一个个的头像都是灰色的。
　　宇宙网的发展比星网更先进，尤其是针对自身能力的锻炼，集齐所有星系的智慧，很多实战模式和机甲等器械都是星网比不了的，因而她和朋友们每次都会直接上宇宙网，星网反而很少再去，除非是查什么特殊资料。
　　或许有什么特殊情况吧，路黎并不在意，正准备关掉的时候，信息提示的声音突然响起。
　　离别之殇？
　　路黎点开信息，对方言简意赅的问她“你在哪里”，连署名也没有，人也不在自己的好友栏里。
　　她的记忆停留在三年前，那时并没有这一位，应该是失忆的三年里加的吧，不过以她的性格，这人如果与她的关系还不错，她不可能让她待在陌生人里，所以应该不是特别熟的人。
　　路黎疑惑过后便没有理会，没过两分钟，对方又发信息过来，这一次似乎没什么耐心，字里行间甚至充斥着对她的不满。
　　【路黎，将军这两个月一直在找你，你为什么没有跟我们联系，不会是与荣耀帝国的上将结婚就忘了自己还有任务在身吧？】路黎还以为对方会发些不知所谓的信息给她，这一瞥却愣住了，她为什么会知道自己的名字，将军是谁，还有她为什么知道她和秦瑜结婚的事情，任务又是什么？
　　她有种预感，这人或许能够解开她失忆，不对，是被死亡的秘密，犹豫了一会，路黎回了一句你是谁。
　　对方显然没料到会得到这个意料之外的答案。
　　接下来在与对方谈论的过程中，对方给出的答案直接颠覆路黎花了两个月才接受的事实。
　　在她已经接受了被死亡，以及自己莫名其妙多出一个妻子的事实，这个时候却有人告诉她一切都是假的。
　　没错，都是假的！
　　被死亡的真相其实是她在执行一个秘密任务，这个任务从三年前就开始了，为了让她脱离公众的视线，成为一个没有身份没有存在感的人，离别之殇口中的张将军帮她制造出失踪到死亡的假象。
　　之后她在张将军的秘密基地里训练，为了让自己成为一个合格的间谍，直到一年前才开始接近秦瑜。
　　过程很顺利，秦瑜并没有怀疑她的身份，张将军给她的任务是让她获取秦瑜的信任，再找机会盗取技术文件，对外她的身份不是联邦人，而是居住在R星系比较偏远的星球上的人类。
　　偏远星的人类很多都是没有身份的黑户，那颗星球还有不少多拉基人生存，正适合制造她的假身份，只有这样，才能让秦瑜更容易信任她。
　　之后发生的事正如秦瑜说的，她们相识再到相爱，最后结婚了。
　　而张将军其实也没有想到，她只是让路黎获取秦瑜的信任，她竟然能做到这一步，比起心腹，枕边人的作用自然更好。
　　刚结婚那两个月，路黎便是奉张将军之命，一直在找机会进入秦瑜办公室，拿到加密的文件。
　　只是没想到，关键时刻路黎却失忆了。
　　之后两个月他们一直试图联系她，但都失败了，直到一个多月前，他们监测到路黎的星网账号有人用过，星网绑定的信息都是独一无二的，除了路黎，没有第二个人能用。
　　那天他们正准备联系她的时候，路黎却下线了，之后再也没有上来过，直至今天。
　　离别之殇奉命守在星网上等她，一发现她上来，立刻联系她。平时也是她跟路黎联系，为了不让人发现，她的名字才会出现在陌生人里。
　　这些都是离别之殇的片面之词，尽管路黎知道她说的可信度很高，但还是不敢轻易相信对方，给离别之殇丢下一句她再想想就下线了，后者还来不及开口，眼前已经失去她的身影。
　　离别之殇，也就是沈元杰在心里咒骂了一句，急忙离开宇宙网。


第7章 路黎的心思
　　退出宇宙网的沈元杰随后联系了张将军，将路黎失忆的消息告诉她。
　　这个结果是张将军自己也没有料到的，她一直以为路黎两个月没有联系他们是因为计划进行到关键处，抑或是露出马脚，暂时不敢联系他们。
　　“将军，现在怎么办？”路黎不记得他们的任务，哪怕现在告诉她，她也不一定能够完成，万一因此被发现，他们的计划就前功尽弃了。
　　沈元杰想到的，张将军如何想不到，她比对方更担忧。
　　路黎虽然不是她见过最优秀的军人，但是她的能力和本事却远超过她的预料。
　　尽管在她身上寄予了厚望，但就连最初的她也没想到路黎能走到这一步，她不仅成功取得秦瑜的信任，甚至与对方结婚，四个月前知道这个消息的时候，他就不满足于原先的计划，更大胆的计划在他脑海里形成。
　　现在路黎失忆了，一旦身份败露，他那些计划不仅无法实现，以后再派人只怕也做不到路黎的程度，所以她绝对不能出事，当然，计划也要实施，因此当务之急是让她恢复记忆。
　　至于怎么恢复，张将军随后便有了计较。
　　从宇宙网退出来后，路黎便有些魂不守舍，连秦瑜开完会议，来到她身边都不知道，直到她开口。
　　“今晚准备一下，我们明天回秦路星。”
　　“秦路星？”路黎诧异的抬头。
　　“你是我名正言顺的伴侣。”秦瑜大概知道她在想什么。
　　所以特意改名字，是为了让别人知道她是她的伴侣是吗？
　　如果是知道真相之前，路黎大概会有些高兴，这证明她的伴侣在乎她，现在的她却怎么也高兴不起来，内心乱成一团糟。
　　秦瑜这般真心的待她，要是她知道自己其实是抱着其他目的接近她的联邦间谍，心里会如何失望，她不知道，设身处地一想，她估计会愤怒得杀了对方吧，一片真心喂给了狗。
　　“怎么了？”秦瑜盯着她的脸。
　　路黎摇了摇头。
　　秦瑜见状便不再说什么，然后带她去吃饭。
　　第二天早上，除了部分留下来驻守MA01号星的军人，其余人都跟着秦瑜返回秦路星。
　　秦路星名字看着不出挑，却是秦瑜成为上将后经常回来的地方，是隶属于她个人的星球，防御力量不比首都星差多少，在荣耀帝国所处的R星系中，地理位置和资源也都是最好的。
　　秦瑜以前不回家的时候，大部分时候都会回位于秦路星的私人别墅，能自由进出的人不超过五个，如今又多了一个路黎，她的权利不止限于别墅，而是囊括整个秦路星。
　　早在她们结婚的时候，秦瑜不仅将名字改成两人的姓氏组合，甚至将秦路星归到她名下，只是知道这件事的人不多，除了妻妻俩，只有当初帮秦瑜办这件事的心腹知道。
　　秦瑜知道她失忆了，路上跟她讲了很多事情，也包括这件事。
　　路黎知道的时候内心无比震惊，她其实已经有八分确定，没失忆前的她是带着其他目的接近秦瑜，相比之下，秦瑜为她做的，她连万分之一都不及。
　　感情上告诉她，她不应该做出对不起秦瑜的事情，理智却告诉她，她是联邦人，应该以大局为重。
　　心里藏着事，路黎当晚没有出现在餐桌上，期间佣人上来敲门请她下去用餐。
　　“夫人呢？”秦瑜回来没有看到她，把安明叫了过来。
　　“夫人说她还不饿，让上将您回来后先吃，她饿了就会下来吃。”安明垂着眼，她不喜欢路黎，所以叮嘱佣人叫了一次就没再让人上去。
　　秦瑜嗯了一声，开始吃饭。
　　安明见上将没再追问，心中得意，觉得上将对路黎其实也没有那么关心。
　　“把饭菜重新热一遍，再端上来。”秦瑜吃完，吩咐了一句便上去找人，在阳台发现了人。
　　“安明说你不想吃饭？”耳边突然响起女人的声音，路黎回头一看是她，又转了回去。
　　没听到她的回答，秦瑜也没有继续说话，只是站在她身边，一只手轻轻的摸着她的头发，目光看着前方。
　　过了一会，安明端着重新热好的饭菜拿上来，看到站在阳台的两人，眼中闪过一丝不忿，“上将，饭菜热好了。”
　　“吃饭。”秦瑜低头对路黎说道。
　　路黎这次没有说不吃，她在一旁吃饭的时候，秦瑜就坐在沙发上看文件，气氛很是和谐。
　　怕吵到她，路黎尽量不发出声音，往常十几分钟就能吃完，这次吃了半个小时，一放下筷子，安明立刻收拾好拿出去，勤快得不同以往。


第8章 见面
　　像这样平静的生活过了半个月后，路黎最终还是决定再次进入宇宙网，与离别之殇谈谈。
　　虽然得到的真相让她备感意外，但是她并不想稀里糊涂的忘掉一段记忆，那毕竟也是属于她的，她有权利知道全部，逃避也是解决不了问题的。
　　只是没想到还没等她与离别之殇再次联系，张将军已经迫不及待安排好人前来与她接触，刚进入宇宙网，她就收到离别之殇发来的消息，内容是让她去某个地方，这个地方就在离别墅区不是很远的某家公馆里。
　　秦路星虽然是私人星，但同时也是一颗繁华的星球，路黎没有失忆前，她已经是秦路星的主人，因而想要让张将军的人混进来是轻而易举的事情。
　　要不是怕打草惊蛇，路黎刚回来那几天，张将军早就让人联系她。
　　路黎去赴约了，她没有趁秦瑜不在的时候出门，而是当着安明的面说她想一个人出去转转。
　　不这样做的话，安明会像紧迫盯人一样一直跟着她。
　　之前她一直不明白安明为什么针对她，现在知道真相，她就知道对方到现在都没有放弃抓她的把柄，不过她并不恨安明，立场不同罢了。
　　秦瑜发话后，安明果然没有跟出来。
　　路黎离开别墅后先在附近转了一圈，随后又去比较远的地方转转，确定没有人跟踪自己才前往公馆。
　　她并不认识对方，不过那人认识自己，几乎是路黎一进来，对方就注意到她，只是没有立刻相认。
　　坐在角落里观察了两分钟后，何建白终于确定路黎是真的失忆了，正当她准备挥手，路黎突然朝她走过来。
　　“是你吗？”路黎带着八分确定地问道。
　　何建白点了点头，并不意外，虽然失忆了，但本事应该还在的。
　　“你失忆的情况是怎么回事？”何建白将路黎带到提前定好的隐秘房间，随即开门见山地询问情况。
　　路黎说出自己头部被撞的事，虽然巧合了一点，但是秦瑜没必要骗她。
　　何建白显然也是这么想的，没有再在这个问题上浪费时间，立刻把张将军交代给她的任务说了，“我们的计划不能再拖了，张将军让你尽快行动起来。”
　　“我想你搞错一点。”路黎沉着地说道。
　　“什么？”何建白不解地看着她。
　　“我来见你，跟你说这些话不代表我真的相信你们，我失忆了，你不能拿出证据证明我的真实身份的话，我恐怕没办法帮你们。”路黎直截了当，她这次过来就是想弄清楚自己的身份。
　　“就算你失忆了，别忘了你还是联邦人，帮助自己的国家变得强大，难道不是你作为一个联邦人应该有的义务吗？”何建白皱起眉，显然对路黎这番话略有不满。
　　“我是联邦人，但同时也是秦瑜的合法伴侣。”她只是失忆，不是变傻。
　　“好吧，我知道了，这件事我会请示将军。”何建白铁青着脸。
　　路黎不能出来太久，说完就离开了。
　　何建白随后联系宇宙网上的离别之殇，再由离别之殇联系张将军，将路黎的意思传达给张将军。
　　“将军，路黎失忆后未免太不识好歹了，她这个态度万一影响到我们的计划怎么办？”沈元杰知道路黎拒绝了他们的要求后脸色也不好看，为了这个计划，他们已经准备了很多年，怎么能毁在自己人手里。
　　“无妨，路黎的反应我早就猜到了，她一向谨慎，尤其是在失忆后，在什么事都不明了的情况下，她警惕一些也是应该的，好在我们半个月前就已经在做准备。”张将军不以为意的摆了摆手，这点曲折不算什么，事情要是太过顺利，他反而要怀疑。
　　为了联邦的崛起，他们等得起。
　　不过计划也不能拖太久就是，否则容易突发变故，所以得到答复的何建白之后就开始做准备。
　　路黎并不知道后面会有一场狂风暴雨等着她。
　　那天回去后，路黎并没有表现出一丝让人怀疑的异样，该吃的吃，该喝的喝，该睡的睡，偶尔上宇宙网打发一下时间。秦瑜大部分时间都会陪在她身边，不说话，气氛却难得温馨，有时也会处理一下文件，路黎从来没有趁她不注意的时候偷看。
　　不过秦瑜毕竟不是时时都能这般得空，在清闲的日子又过了几天后，她又忙碌起来，每天早出晚归，有时候路黎睡下了她才回来。
　　就在她即将产生这种平静的日子会一直过下去的错觉时，离别之殇突然给她发了一条信息。


第9章 为了她好
　　【想要找回失去的记忆，就来上次那家公馆。】离别之殇的话是这般说的，路黎确实很想找回那三年的记忆，所以她再次前往那家公馆。
　　秦瑜不在别墅，安明也不像以前一样盯紧她，大概是这段时间她表现得很安静，他也懒得在她面前做戏，每天都不怎么盯梢她，路黎轻易就出来了。
　　到了公馆，何建白已经在房间里等她，随后带她去了另一个地方。
　　那个地方藏得比较隐蔽，但是里面有一些治疗的仪器，不知道他们是怎么弄来的，还有三个人，穿着白色大卦的是个中年男人，五官端正，面相斯文，气质相对其他人比较平和，她是一名医生，出现在这里就是为了帮路黎做检查的。
　　路黎任由他们摆弄，这些机器看着先进，其实和那天她在荣耀战舰上检查的仪器差距还是很大的。
　　约莫一个小时后，中年男人将检查出来的结果告诉何建白。
　　“那就用第二种方法吧，用仪器治疗。”何建白听完结果，毫不犹豫的选了第二种。
　　“这种方法应该有风险吧，你们有几分把握？”路黎皱眉问道。
　　何建白瞥了中年男人一眼。
　　“七分把握还是有的。”中年男人顿了一下说道。
　　“你确定？”不是路黎想怀疑中年男人的话，她记得秦瑜的军医曾说过这种风险较大，暂时不建议用，荣耀帝国的技术领选联邦不知多少年，她还是比较相信的，何况要治疗的是她，万一中途出了问题，她可没有第二颗脑袋。
　　“作为一个医生，我不会拿自己的病人开玩笑。”中年男人表情严肃，还带着些许被她质疑的不悦。
　　“路黎，陈医生是我们联邦最好的医生，他说的话是不会有错的，他说有七分把握就肯定有七分把握，如果他都不行，其他医生肯定也不行。”何建白立即站出来劝说。
　　中年男人轻哼一声，“如果路小姐不信我的话，那便罢了，反正失忆的人也不是我。”
　　“我不是不信陈医生，既然陈医生这么有把握，那就试一下吧。”路黎突然有点头疼的揉了揉脑袋，她知道当面怀疑医生的能力是一件不礼貌的事情，不过她也是为自己的小命着想，没想到一句小小的询问就惹来对方这么大的反应。
　　“既然决定了，那现在就开始吧，东西我们已经准备好了，不会花太长时间，顺利的话，日落前应该能搞定。”何建白立刻向另外两人使了个眼色。
　　不一会，路黎便躺在一架仪器上，中年男人给她注射了一种麻醉药，很快她便陷入沉睡。
　　“路黎？”何建白走过来推了推路黎，叫了她几声都没有反应，确定她是真的听不到，脸上佯装的表情立刻恢复漠然，来到陈医生面前叮嘱道：“陈医生，麻烦你了。”
　　“何先生，你为什么要我骗她说有七分把握？”中年男人已经没有面对路黎的愠怒，他确实说了谎，其实只有四分把握。
　　一般来说，这么低的把握除非是危及性命的重病，否则医生是不会给病人动手术或治疗的。
　　何况大脑不同于身体其他部位，它的精密程度是星际任何一个医生都无法保证自己完全了解，这么低的把握下，这般贸然治疗，危险性不仅没有降低，反而提高了。
　　他们并不知道，当初秦瑜让军医给路黎检查时，得到的结论比他们还多出两分把握，但是秦瑜都没让治疗，因为六分把握也还有将近一半的失败率。
　　“不这么说，她是不会同意治疗的，这件事也是将军同意的，我们不能再等了，等她恢复记忆，就知道我是为了她好。”何建白并没有任何欺骗路黎的愧疚感，本来这就是她的责任，生死早在她接下这个任务的时候就应该置之度外。
　　中年男人轻叹一声，到这一步他也只能做了。
　　半个小时后，透明的罩子清晰的呈现出路黎扭曲的脸庞，即使半昏迷着，她的表情看起来似乎很痛苦，冷汗不停地流下来，不一会头发和衣服便湿透了，像刚从水里捞起来一样。
　　“情况怎么样了？”何建白问道。
　　“还差一点点。”中年男人盯着仪器上的数据，那是一条波浪线，不断想要往上冲，但总是差那么一点点。
　　“那就加大刺激量。”
　　“可是这样一来有可能会超出她的大脑负荷。”
　　“我相信她能坚持得下来。”
　　“可是……”
　　“没有可是，陈医生，你是来帮她恢复记忆的，如果一直这样犹豫下去，她今天遭的罪等于白受了，事情已经进行到这一步，就请你继续下去吧，出了任何事张将军都会担着。”
　　“好吧。”
　　路黎觉得自己像快死了，脑袋疼得连麻醉药都不顶用，很快她就清醒过来，但是疼痛却让她恨不得找个坚硬的东西撞上去，缓解一下那种痛苦。
　　痛苦成倍的席卷而来，比一开始就清醒的时候还要加倍，那一下子的刺激差点没让路黎就此昏死过去，不过她倒是希望能昏死过去，那样就不用承受这种痛苦。
　　尖锐痛苦的呻吟声被四周密实的墙壁挡回来，外面偶尔经过的人完全不知道一墙之隔的地方正有人承受着极端的痛苦。
　　不知过了多久，路黎觉得时间无限延长的时候，痛苦终于结束了。
　　路黎醒来已经是下午，太阳遥遥的挂在西边，将天边的云层染成火红的云霞。
　　“怎么样，记忆恢复了吗？”何建白在她睁开眼睛的时候第一时间走过来。
　　路黎转头看了她一眼，眼神十分平静。


第10章 恢复记忆
　　路黎回到别墅太阳已经下山，外面的天空渐渐被黑夜吞没。
　　别墅的佣人见她到了饭点也没有回来，就没有准备晚餐，见她回来才急急忙忙跑去厨房吩咐。
　　“你去哪里了，不要以为你是上将夫人就可以在外面随便惹事生非，上将可是个纪律严明的人，就算你是她的夫人，犯了事也要按规矩处置。”安明看到她样子狼狈的回来，神色微冷的警告。
　　路黎看她一眼都没有，径自回房间，然后将自己关在里面不出来。
　　晚餐做好后，佣人上来敲门请她下去吃饭，也没有得到回应。
　　安明知道这件事后，在心里冷笑，不吃就不吃，最好饿死她。
　　秦瑜回来后，安明立刻到她面前告路黎的状。
　　“上将，夫人今天出去一天，直到很晚才回来，也不知道她在外面做了什么，回来时衣衫不整的，连饭也不吃，就把自己关在房间里，不知道是不是在外面惹了什么人。”安明暗着上眼药，表面却一副担心的样子。
　　秦瑜眉头一皱，脱掉军装外套上楼，门没有锁，她一碰就开了，路黎躺在床上，不过并没有安明说的衣衫不整，只是背对着门的方向。
　　“怎么不下去吃饭？”秦瑜走到床边。
　　路黎转身，漆黑的眸子不同于失忆时微微发亮，表面仿佛覆上一层薄薄的雾霭，在女人望过来的时候，她又垂下眸子，呼出一口气。
　　“没什么，今天出去一整天，有点累了。”
　　“再累也要吃饭，我让厨师煮些清淡的送上来。”秦瑜不容置疑地说完便走出去。
　　路黎看着她高挑的背影，眼中的情绪越来越复杂。
　　她已经恢复记忆了，取回那三年的记忆，所以她不知道要怎么面对秦瑜。
　　最开始，她确实是抱着不怀好意的目的接近秦瑜的，但是经过一年多的相处，尤其是失忆这几个月，她对这个女人的感情不再是简单的欺骗，多了一分可能连她自己都没有察觉到的真心。
　　她活着的二十几年里，秦瑜是第二个对她好，且没有带任何目的的人，知道一个人的真心来得不易，所以当她意识到自己会贱踏这份真心，伤害这个女人的时候，她犹豫了。
　　在伴侣和国家之间，路黎挣扎了很久，最后还是倾向后者，张将军是她的义父，对她的恩情不是两三句话就能说得清的。
　　如果计划失败，联邦将得罪荣耀帝国，那么联邦的高层将会把责任推到张将军身上，由他承受荣耀帝国的怒火，他不能为个已私情就害了自己的义父。
　　为了报答义父的恩情，她选择在失忆的前一天动手，只是没想到事情并不顺利。
　　东西没拿到手，她就昏倒在会议室里。
　　那间会议室连接着资料室，里面放着很多重要的文件，不止技术，还有各种军事机密，闲杂人等进不去。
　　路黎是上将夫人，要进去并不是没有机会，所以她铤而走险。
　　失忆的她自然什么都不知道，但是记忆恢复后，她对秦瑜只字不提的态度感到意外，无缘无故出现在重要的会议室里，甚至昏倒了，是个人都会好奇她干了什么，但她就是什么也没有问。
　　路黎的心情很复杂，失忆这几个月，她更加清楚的意识到秦瑜是真的把她当成伴侣来看待。
　　那晚秦瑜让厨师做了一碗面，清汤面，上面洒着葱花，闻着特别香，特别开胃。
　　路黎本来没有胃口，后来还是把整碗面吃完了。
　　秦瑜没有像前几天一样在书房处理公事到很晚，路黎刚躺到床上，准备睡觉的时候，她就回来了。
　　从浴室里洗完澡出来，秦瑜只在身上披了一条毛巾，隐隐约约露出白皙的皮肤，肌理分明的肌肉层层分布着，每一块都完美至极，蕴含着强劲的爆发力，路黎摸过，硬邦邦的好似铁块，也见识过她不用机甲，徒手将强大的对手撕成碎片的画面。
　　这个女人就是天生的强者，哪怕她什么也不做，只是站在那里也能感觉到她身上那股强大的气势。
　　不过刚洗过澡的她却和平时有些不一样，湿漉漉的头发不像平时梳到脑后，将那张英气漂亮的脸庞完全露出来，而是湿答答的贴在额头前，软化了刀锋般凌利的五官线条，整个人的气势仿佛沉淀了下来，有一种居家的味道，如果不是这张脸没有表情就更好了。
　　秦瑜站在衣柜前扯掉身上的毛巾，两条逆天长腿以及完美的身材就这样裸露在她面前。
　　路黎一回神就看到这一幕，脸颊慢慢的浮上红晕，哪怕已经看了将近半年，她还是有些不习惯对方全裸的样子。
　　秦瑜一上床，一张大床就被占去三分之二。


第11章 放纵与到来
　　路黎不小心碰到秦瑜的裸体，像被烫到手一样缩回去，半途被秦瑜握住手拉到怀中。
　　她的个头并不算矮，只是和秦瑜没法相比，被她搂进怀里，两人几乎紧紧的贴在一起，那么的契合，就像她合该一直待在她怀里一样。
　　隔着一层薄薄的衣服，路黎感觉皮肤烫得吓人，被子里的温度慢慢的上升，鼻间萦绕着雄浑的女性荷尔蒙气息，身后抵着她的身躯告诉她，女人已经动情了。
　　路黎没有拒绝女人的求欢，早在决定与对方结婚的时候，她就已经有觉悟了，更别说后来她心里其实也对女人有了不一样感情，既是两情相悦，又是妻妻，床上欢爱便是顺理成章，必不可少的。
　　今晚，路黎也有意放纵自己。
　　秦瑜发现今天的路黎比以往更加热情，更加主动，眼中的情欲被触动一样变得更加浓烈，更加漆黑。
　　氤氲的情欲浓郁得路黎不敢直视，遂闭上眼睛，搂着她的脖子主动将自己的唇送上去。
　　送上门来的哪有不吃的道理，秦瑜如同饿了数天的野狼立即扑过去，路黎被撞得一声吃痛，还没发出来就被后者堵住，嘴巴仿佛变成对方的领地，强势又粗暴的扫荡，舌头那么有热情有力，吸得她嘴巴都麻了。
　　秦瑜在床上一向粗暴直接，偶尔路黎会招架不住，但是多数时候她却喜欢这种感觉，因为那样她的脑袋就无暇思考任何事情，只是第二天醒来，她的身体像被肢解一样。
　　路黎趴在床上，身体酸疼得一点也不想动弹，想到昨晚两人在这张床上放纵的做爱，直到大半夜才结束，她的脸又染上一层薄薄的红晕。
　　秦瑜在床上向来没有节制，持久力又久，路黎高潮了两三次，她才会高潮一次，要不是考虑到她的身体承受不了，每次她至少要做到天亮，大概才会满足吧。
　　秦瑜在她醒来已经不在，由于体质的原因，别人每天要睡七八个小时才足够，她只要两三个小时就能养好精神，恢复力强大得路黎羡慕不已。
　　照顾她的是安明，因着秦瑜离开时已经交代过他，所以他不敢怠慢了路黎，厨房做的三餐也都是以清淡为主。
　　在床上休养了大半天，路黎总算能下床，不过身上遍布的青紫还没有消退下去。
　　她的肤质是属于容易留下痕迹的，而且还不容易消，所以每次做完，秦瑜在她身上弄出来的痕迹都要四五天才会消下去，这还是她已经控制的程度，要是不控制，她这条小命大概会丢了一半。
　　治疗仪可以修复伤口，但是这种情况的却用不了，也无法完全消除。
　　之后几天，路黎都没有与何建白联系，在别墅里过着像米虫一样的生活。
　　偶尔摆摆花弄弄草，别墅很大，在里面逛一个小时都未必能全部逛完，有时她也会去书房看书，每当这个时候，安明就会守在外面。
　　秦瑜越来越忙，有几次甚至没有回来过夜。
　　路黎失忆的时候并不知道她的具体职责，恢复后就知道了，毕竟奉命接近人家，总要查一查。
　　知己知彼才能百战百胜。
　　秦瑜作为帝国最年轻又具有实权的上将，手里掌握着荣耀帝国声名最为显赫的一军团，而一军团的威名正是她带出来的，肩负着保卫帝国的重要任务。
　　星际时代是个紧张的大时代，帝国与帝国的关系并不融洽，尤其是与索罗帝国，明面上的交恶已经到了水火不融的地步，每年总要爆发几次大大小小的战争，身为手握实权的上将，秦瑜自然闲不下来。
　　另一边，张将军却等不了，联邦的高层已经开始向她施压，没过几日，他便让沈元杰上宇宙网联系路黎，让她尽快完成任务。
　　路黎知道联邦那边要联系她通过宇宙网是最好最安全的路径，所以这几天她都没有上宇宙网，为的就是希望能在最后过几天平静安稳的日子，一旦任务开始，她不知道这样的日子还有没有。
　　但是终归逃避不了。
　　这一天还是到了。


第12章 交接芯片
　　秦瑜不在家，路黎就是别墅唯一的主人。
　　秦瑜并没有限制过路黎的行为，连平时办公的书房都让她自由进出，路黎一点难度都没有就在她的书房找到一张极小的芯片，里面的东西正是她要的。
　　路黎不懂怎么懂技术，但是她见过秦瑜处理过这张芯片里的内容，只是简单的查看一下就收起来带走，之后透过宇宙网联系上沈元杰，告诉他们已经拿到。
　　沈元杰立刻将消息转告张将军。
　　“好，不愧是本将军的义子，元杰，你立刻联系何建白，让他准备一下，此行一定要比前几次更加小心谨慎，立大功的机会只有一次，联邦能不能够比其他帝国比肩就看这一次了。”张将军对路黎的效率很满意，听到沈元杰传达的消息并未感到意外。
　　他了解路黎，这不仅是个人私情与国家大义之间的选择，还有他这个义父对她的再造之恩，所以最后她一定会选择站在自己这边。
　　何建白很快接到他们传来的消息，之前收到路黎答应会偷一份文件出来的时候，他们就已经开始做准备。
　　随后，张将军向何建白下命令。
　　这一次他们见面的地点不在之前那家公馆，而是秦路星一家顶级商场，虽然现在已经能够网上购物，商场也能在两个小时内送达，但是每逢节假日，商场还是一片人山人海。
　　何建白在秦路星已有半年，知道人越多越容易制造混乱，所以特意选择这家商场，并且是周日那天。
　　这天，约定的时间还没到，何建白早早就到商场，里面的地形他已经看过很多次，一旦发生情况，他都能在第一时间逃离。
　　路黎没有他那么急，一如既往，不紧不慢，大概是快要结束了，她的心情反而有些放松。
　　她已经尽力了，不管结果如何，她都不会有任何怨言，这是她做的决定，就要自己承担。
　　何建白说的商场她来过一次，不是为了探地形，而是购物，还是秦瑜陪着她来的，当然，以秦瑜的性格是不可能出来逛商场的，她要什么东西只需要一句话下去，立刻有人送到他们面前，是路黎自己央秦瑜带她过来的，现在想想，那好像是他们第一次单独两人出来。
　　商场有十几层，他们约好在第五层见面，路黎进去后便直奔第五层，没等她顺着人流走进电梯，手腕上的通讯器突然亮了。
　　是秦瑜。
　　路黎一怔，这个时候她怎么会突然找自己，按捺着扑通的心跳声，她接通了通讯仪，秦瑜那张面无表情的脸同时出现在光屏上。
　　“你在哪？”
　　“我在我们上次来过的商场。”路黎故作轻松，周围人来人往，她没有选择说谎，却没有发现自己说漏嘴了。
　　“你恢复记忆了？”秦瑜瞬间注意到。
　　路黎心跳霎时漏了一拍，猛然想起来上次来是在她没有失忆前，如果失忆了，她不可能记得，秦瑜正盯着她，只能硬着头皮点头，“嗯。”
　　“什么时候恢复的？”
　　“昨天……本来想给你一个惊喜的，没想到还是被你发现了哈。”路黎干笑几声。
　　“我知道了，商场人多，注意一下安全，我马上就回来。”秦瑜说完，光屏就黑了。
　　路黎松了一口气，秦瑜说的马上通常连半天都不用，她得加快速度才行，就算今天成功把芯片交给何建白，如果不能让他成功离开秦路星也是白搭，秦瑜在的时候，她是不敢有这么大的动作的。
　　正想着，通讯器又响起了，还以为秦瑜忘了说什么，打开却发现是何建白，吓了她一跳。
　　为了方便联系，她在几个月前就把自己的通讯号码给了何建白，但是为了保险起见，不是紧急事情的话他们是不会透过通讯器联系的。
　　何建白给她发的不是视讯，而是消息，路黎点开就看到上面出现一段文字。
　　何建白决定改变一下交接的方式。
　　原本他们约在五楼见面，然后当面交接，但是她决定改在三楼，她让路黎到三楼，将那张芯片放到A座的洗手间第三个门里，这样两人就能错开，万一有情况也不会被当成逮到。
　　路黎皱了下眉，不知道何建白为什么突然改变主意，但不可否认，这个办法确实比较保险。
　　路黎很快就找到何建白说的洗手间，将东西放下就走了。
　　在她走后不到二十秒里，戴着顶帽子的何建白出现在洗手间里，利落的取走路黎放下的芯片，走出来时还能看到从楼梯走下去的路黎，嘴角勾起一抹淡淡的冷笑，之后就从隐秘的通道离开了商场，整个过程还不到两分钟。
　　商场大门方向突然传来一阵叫声，然后是整齐的脚步声，一支肃然有序的军队冲进来，将大门口包围起来，任何人都进出不得。
　　路黎已经走到二楼，突然听到下面的声音，透过落地玻璃看到守在门口的军队，说是要来抓捕混在商场里的敌国间谍，让大家配合，领头将士一声令下，身后的军人随即冲上二楼。
　　怎么会，难道计划败露了？
　　路黎第一反应就是回到三楼看看何建白在不在，如果在就通知他离开，转身就被一股力量强行带走，鼻间是那股熟悉的味道，霎时浑身僵硬。
　　秦瑜。


第13章 事迹败露
　　他们离开那家商场的时候，商场就被帝国的军队包围得水泄不通，如果再慢一步，他未必能够从里面全身而退，一旦被人发现上将的夫人是联邦派来的间谍，后果可就大了。
　　姑且不说她的下场会怎么样，荣耀帝国会怎么对待间谍，肯定会连累秦瑜的名声。
　　秦瑜不仅是帝国的上将，更是帝国公民心中无战不胜的战神，说她是帝国的守护者也不为过，一旦上将夫人是间谍的消息暴露出去，不仅帝国公民会对她失望，帝国的王室只怕也会怀疑她。
　　不过路黎眼下已无暇思考这些，脑海里全是秦瑜怎么会出现在这里，前不久她们还用通讯器通过话。
　　她既然在这里，是不是表明她已经知道自己的真实身份？
　　她又为什么会知道，如果早就知道，为什么不说，她是不是一直知道她与何建白联系的事，知道他们今天的计划……
　　路黎低着头不敢看她，满脑子都是这些疑惑，脸色因为身份被揭穿变得苍白。
　　她不知道当秦瑜知道自己背叛她，不，或者说知道从一开始接近她的目的就不纯的时候是什么想法，她只知道换了自己也不会轻易放过对方。
　　秦瑜一直没有说话，拉着她回到别墅。
　　“上将……”站在门口的安明看到她们回来立刻走过来，却在看到上将阴鸷难看的脸色时瞬间噤声，自从进入一军团后，他已经很少看到上将露出这样的表情，想到上将以前用这副表情干的事，他下意识退后一步。
　　“任何人都不许上来。”秦瑜阴翳的扔下这句话就拉着路黎上去，一进房间就关上门，一声巨响，就像她的怒火。
　　别墅的隔音效果很好，关上门就什么也听不到了，安明再好奇，也不敢违抗上将的命令上去偷听。
　　肩膀忽然被用力的抓住，那力道并不是她的体质承受得了的。
　　路黎立刻吃痛一下，游离的思绪瞬间回笼，抬头就看到秦瑜阴森的表情，双目几乎折射出一道阴狠的光芒。
　　这也是她第一次看到秦瑜除了面无表情之外的表情，她一直以为很少有事情能让她有别的情绪。
　　现在看来，自己的背叛还是让她愤怒不已，回来的路上她已经想过了，秦瑜肯定什么都知道了，或许知道的时间比她想象的还要更早，而她却什么也没有说，大概是想看看她最后会怎么做，而自己最终还是选择了与她对立的立场，选择了义父和联邦，让她失望了。
　　“你……”
　　“你是蠢货吗！！”秦瑜突然在她耳边怒吼起来，震怒的表情好像要吃了她一样，“你以为这里是什么地方，凭你们那点手段就想在荣耀帝国的领地上瞒天过海，你以为可能吗！！”
　　路黎张了张口，被她吼傻了，这反应跟她想象的似乎不太一样，她以为秦瑜会冷酷的吩咐手下将她抓起来，而不是关在房间里吼她，秦瑜的人设是不是有点崩了？不对，不是有点，应该是真的崩了。
　　“与你交接芯片的那个人现在已经离开秦路星，你以为他为什么可以那么刚好的离开，他早就发现商场不对，你这个蠢货却还待在那里，你是嫌自己活得太舒心了是吗！”
　　秦瑜还在吼她。
　　路黎终于有反应，这话越听越不对味，喉咙像堵着一团棉花，“……所以你生气不是因为我偷了你的东西，而是我没有及时离开商场？”
　　秦瑜仍然阴着脸，也没有回答她的话。
　　“那个人早就发现商场不对劲，他却没有通知你，而是自己离开，他不可能想不到一旦事迹败露，留在秦路星的你是什么下场，他却一句话也没有说，留你一人在商场面对军队的包围，你知道这意味着什么吗？”
　　是啊，这意味着什么，意味着对方并不管她的死活，想要的东西到手了，自然不需要她了。
　　路黎脑袋轰地一声，这才知道秦瑜想向她传达的东西，不不不，她不相信，义父怎么可能这样对她，哪怕没有血缘关系，她也是他的义子啊。
　　“你……说的都是真的？”路黎哑着嗓子。
　　“我何时骗过你。”秦瑜冷哼一声。
　　是没有骗过她，路黎顿时哑然。
　　秦瑜当晚就走了，仿佛她回来只是为了救她并跟她说那些话，路黎只知道自那天之后，秦瑜变得更忙了，之前还会几天回来一次，这次干脆一个月都没有回来，而她的小日子跟平时一样，好像除了他们，再没有第三个人知道那天的事情。
　　为了证实秦瑜没有骗她，路黎还登上宇宙网找沈元杰，何建白离开秦路星后，所使用的东西都扔了，包括通讯器，所以她只有沈元杰这个途径。
　　令路黎意外的是，沈元杰这一个月也极少出现在宇宙网，仿佛目的已经达到，没必要再跟她联系。
　　她的心随着联系不上他们一天天的变凉变冷，到现在，她已经不怀疑秦瑜的话，她不知道义父知不知道这件事，但何建白确实在明知道有危险的情况下仍然没有告知她，哪怕不能见面，用通讯器给她发一条信息也好，然而他没有。


第14章 实验爆炸
　　“安明，你知道上将最近在忙什么吗，她都一个月没有回来了。”路黎忍了一个月，终于忍不住把安明找来询问。
　　那天被秦瑜吼过后，她才知道她并不是生气自己偷她的东西，而是她不顾自己的安危，叫她错愕至极的同时，内心又有一点难言的喜悦，可是之后她就没有回来过，心里又忐忑起来。
　　难道秦瑜还是在生她的气，所以不想回来看见她？
　　路黎不敢用通讯器联系她，只好透过安明打听她的消息。
　　“上将是什么人，我怎么可能知道上将的行踪，倒是夫人，您不是上将夫人吗，上将去哪里，您竟然不知道？”
　　安明对那天的事一无所知，否则现在就该趾高气昂，不过现在也差不多，听到她竟然要从自己这里打听上将的消息，他不禁恶劣的揣测上将是不是终于厌恶了这个人。
　　路黎一听就知道自己问不什么东西，皱眉后便起身上楼了。
　　走到阳台上，她盯着手腕上的通讯器，秦瑜的名字就在第一位，只要轻轻一点就能看到她的人，亲口问她为什么一个月了也不回来，但她还是不敢，不是因为问不出口，而是她怕听到不回来是因为她。
　　从某种程度上，路黎并不知道自己真相了，秦瑜没有回来确实和她有直接的关系。
　　最终她还是没有联系秦瑜。
　　早早吃过晚餐，路黎便回房了。
　　别墅的佣人没有因为多了个主人就束手束脚，路黎为人随和，不像多数女主人或男主人，一嫁进来就开始彰显自己的地位和权利，管这管那，大家该干什么就干什么，和以往一样，所以这里其实只有安明是讨厌路黎的。
　　这天晚上，路黎洗完澡没有像平时一样早早睡下，或者躺在床上看书，而是进入宇宙网。
　　她在宇宙网的名字叫离陆，其实就是名字反过来的意思。
　　身影一晃便出现在战斗区，宇宙网分为多个区域，有生活区，自然也有战斗区，最热闹的地方就是战斗区。
　　路黎进入战斗区，来到最热闹的机甲训练馆，还是在校生的时候，因为现实摸不了机甲，她会在宇宙网实现自己的梦想。
　　宇宙网上驾驭机甲并不会要求很高的体质，只有精神力的要求，路黎虽然体质不行，但是精神力却比多数人高，学习能力也强，慢慢就闯出一点名气，后来参加宇宙网举办的机甲大赛，她获得了一个不错的高名次。
　　尽管离第一名还有些距离，但那是宇宙网的机甲大赛，不是星网，星网只有自己星系的人才能参加，范围缩小了很多，而宇宙网参赛的人却都是来自不同星系的天才能人，能在这么多人中脱颖而出，进入前五十名，已经很了不起。
　　路黎也是凭借那次机甲大赛才在宇宙网出名，连媒体都报道了这件事，不过她不想让人知道自己在现实中的身份，所以一直没有人知道。
　　毕业后进入义父的军事基地秘密训练，极少再上去，机甲大赛也没有再参加过，很多人便忘了她。
　　时隔多年再次摸到机甲，哪怕是虚拟的，路黎心里还是有一点小激动，决定重新取回年少时的梦想。
　　机甲训练馆分为多个层次级别，她以前来过，不需要从最低的级别重新开始，只是许久没有碰过这东西，她还是担心技巧生疏，于是从最低的一级开始。
　　一旦专注一样东西，时间就会在不知不觉中流逝。
　　路黎从生疏到熟悉，从一级到三级，花了整整两天时间，如今她已经能流畅的控制机甲，不过要参加比赛的话，还得再熟练熟练。
　　第三天，她照常进入宇宙网。
　　同一天，联邦首都星却发生了一件大事。
　　一处重要的地下基地突然爆炸，触动了警报，幸亏没有造成重大的人员伤亡，只是很多重要的资料毁在那场爆炸里，消息第一时间传到张将军耳里，令其大发雷霆。
　　“之前进展得好好的，怎么会突然爆炸？”张将军愤怒的吼声从通讯器真真切切的传到基地负责人的耳里。
　　在爆炸中被毁的资料除了他们自身的，还有何建白带回来的芯片，更惨的是，芯片只有一份，里面的资料他们尝试过无数次，都无法复制出来，所以这段时间他们一直很小心翼翼，生怕芯片毁了，现在担心成真，实验一点进展也没有，芯片却已经没了。
　　“我们也不知道，明明之前很顺利的。”负责人也很纳闷，“会不会是那份资料有问题？”
　　张将军本想说不可能，忽然想到什么，这句话便没有说出来，挂掉通讯后，正想联系沈元杰的时候，通讯器突然响了，手下着急万分的脸出现在光屏上。
　　“大事不好了，将军！”


第15章 攻打
　　大事确实不好了。
　　张将军听完手下的话才知道真正的问题不是芯片炸毁，而是来自于联邦高层。
　　这次有关芯片里的技术研究，整个联邦高层都十分重视，被炸的基地并不只有他的人，所以芯片被毁的消息很快传到他们耳里。
　　芯片的重要性不是星币可以衡量的，就连联邦总统也十分关心此事，得知这次的损失不止是芯片，还有放在基地的其他重要资料，当即召开议会。
　　议会上，张将军被指责了一通，功劳拿不成，反而成了罪人，就连总统也对他产生几分不满。
　　“滚蛋，这些老家伙平时就只会上下嘴唇一碰，当初我拿到芯片的时候，一个个怎么不说那是我的功劳，现在芯片一毁，所有责任都推到我身上，混账！”回到军部，受了一肚子气的张将军便大发雷霆，倒霉的还是无辜的下属。
　　一屋子的人不敢发出一丝声音，将军正在气头上，这个时候谁出头都会被迁怒，还不如等将军的气撒完。
　　“元杰。”
　　“属下在。”被点到名字的沈元杰不得不站出来。
　　“立刻给我查一查路黎的近况，越快越好。”
　　原来是这件事，倒是不难查，沈元杰松了一口气，还好不是被骂。
　　顶着压力，沈元杰只用了三天就查到，拿到资料的第一时间就去军部见张将军，把路黎的近况说了一下。
　　听到路黎一点事也没有，好吃好喝的待在秦路星，秦瑜也没有跟她翻脸，张将军的脸色越来越阴沉。
　　原本只是猜测，现在他却不得不怀疑，路黎是不是背叛了他，否则凭窃取技术资料的罪名，秦瑜就不可能还留她在秦路星，甚至一点处置她的迹象都没有，不仅如此，她到现在也没有跟路黎一拍两散，明显不对劲。
　　“这件事，你们怎么看？”张将军沉吟半晌才问沈元杰和何建白。
　　这些年都是两人与路黎直接接触，他们应该比她更直观的了解到情况。
　　“那日商场被军队包围，我虽然及时撤离，但路黎确实慢了一步，按理说她应该已经被抓起来了，但是秦瑜却把她保出来，这事透着蹊跷。”何建白率先开口。
　　沈元杰看了他一眼。
　　“以秦瑜在外的名声，她不可能容忍得下背叛她的人，还是自己的夫人，这对她想必是个耻辱。”何建白接着说。
　　“我同意建白的话，秦瑜很可能压下那次事件，外面的人并不知道路黎的身份是联邦的间谍，至于芯片的事件，”沈元杰顿了一下，补充道：“我觉得可以亲自问她，万一她真的不清楚，现在她是我们在荣耀帝国唯一能接触到机密的人。”
　　“元杰说的有道理，那就由你去联系她。”张将军也是这么想的。
　　然而没等沈元杰联系上路黎，又发生一件大事，这次不是地下基地爆炸，但是后果却更严重。
　　得知总统立刻让他过去，张将军眼皮一跳，直觉告诉他不是好事，情况却比他想的更不好，因为荣耀帝国的军队突然攻打联邦的边境星，等他们收到消息的时候，一颗边境星已经沦陷了。
　　“你不是说荣耀帝国不可能会因为芯片的事情攻打联邦吗，现在呢，人家都打上门来了，还直接打掉我们一颗重要的军事星，你说怎么办！”总统愤怒的将手中的文件扔出去，差点砸在张将军身上。
　　荣耀帝国统治的R星系是高等星系，科技力量比他们先进不知几倍，而联邦虽然经过无数次变革，不再是君主制的国家，但是军事装备的力量还是远远比不上荣耀帝国。
　　因为力量还太弱小，所以联邦一直不敢得罪这些高等星系，至少明面上没有仇恨，现在荣耀帝国突然攻打他们，怎么看都和张将军派人窃取他们的芯片脱不了干系。
　　只是令总统和议会很不解的是，那张芯片真的有那么重要吗，竟然重要到荣耀帝国不顾一切跑来攻打他们。
　　张将军也很震惊，他敢那么做就是断定荣耀帝国不会那么做，事情的发展却超出他的意料。
　　“没有办法抵抗吗？”张将军拧眉问道。
　　“知道攻打我们边境的军队是荣耀帝国哪个军团吗，你又知道带领军团的将领是谁吗？”总统冷笑起来。
　　张将军摇了摇头。
　　“是荣耀帝国的战神，她亲自带领一军团，凭她的威名，这件事再拖下去，我们损失的就不止是一颗边境星。”
　　张将军被震得身体一颤，不论是战神秦瑜，还是一军团，即使是远在联邦的他们也听说过赫赫威名，只是没见过而已，现在这位无往不利的战神打到他们门前，那可不是一般的小事。
　　“我去找人解决。”张将军顾不得礼仪就走了。
　　最好是能解决，总统阴着脸想到，不然的话少不了要追究他的责任。
　　于是某一天，路黎刚从机甲训练馆出来就发现自己收到几十条信息，这些信息都是同一个人发来的，在机甲训练馆会自动屏蔽所有消息，让训练的人可以专心，只有等她出来才能看到。


第16章 芯片是假的【求橄榄枝】
　　信息都是沈元杰发来的，每条信息间隔的时间也不长，都是说张将军找她，因为她一直没有回复，所以沈元杰到后面也越来越着急。
　　想找他们的时候怎么也联系不上，现在反过来，看沈元杰几乎一刻也不能等的态度，只怕不是什么小事。
　　路黎没有立刻回复，如果是前段时间，她或许会立刻回复，但是经过这些天在机甲训练馆的沉淀，她已经冷静下来。
　　等处理好其他事情，她才回复沈元杰，关于何建白的事，她一直想让义父给一个答复。
　　她自愿付出，不代表可以牺牲她。
　　“将军为什么要见我？”
　　终于等到她的沈元杰并没有注意到路黎话里的冷淡，只是告诉她等她见到将军就知道了。
　　现实中自然不可能见面，双方间隔的距离不止一个星系，因此定在宇宙网上见面，张将军不是老古董，在宇宙网也有账号。
　　沈元杰随后安排她和张将军的会面。
　　态度之急迫，路黎越发肯定那边定是出了什么事，也就只有出事才会想到她吧，她在心里自嘲的说到。
　　半个小时后，张将军准时出现在生活街的咖啡馆里，这是路黎时隔一年半再次与她见面，期间他们从来没有直接联系过，不是透过沈元杰，就是通过何建白。
　　宇宙网不会将人在现实中的脸色反应出来，因而张将军虽然做出一副憔悴的样子，路黎也没有发现。
　　“将军，沈元杰说您找我，任务我已经完成了，您找我还有其他事吗？”路黎在他对面坐下，神色平静地问道。
　　“阿黎，你是不是在怪义父？”张将军不是沈元杰，立刻发现她话里的疏离和不满，以前都是喊她义父的。
　　“义父所做的一切都是为了联邦，我怎么敢怪义父，牺牲我一个，若是能造福整个联邦，我想没有人会反对。”
　　“你果然在怪义父，不管怎么样，这件事都是我的错，当时我就应该竭尽全力将你救出来才是，让你受苦了，秦瑜有没有为难你？”张将军重重一叹，身影顿时佝偻了几分。
　　“她没有为难我，她、对我很好。”路黎摇摇头，何止没有为难，她甚至将她从那次事件中摘了出来，否则她哪还有现在的平静生活，更不可能和义父在宇宙网上见面。
　　“那就好，那就好，你没事，义父就安心了。”张将军欣慰的同时，眉目的忧愁却不减反增。
　　“那天之后，是不是发生了什么回事？”
　　张将军自然没有藏着，很快说出原因，“荣耀帝国知道我们的计划，那天你将芯片交给何建白之后，我们就遭到来历不名的攻击，不得不撤离，这才断了与你的联系，不上宇宙网联系你也是为了你好，万一你没有暴露，或者被人监视，我们联系你反而会害了你。”
　　“你们遭到攻击？”路黎满脸诧异。
　　“是的，对方使用的技术明显高出我们太多了，我怀疑是秦瑜让人做的，所以义父才让他们不要贸然行动。”张将军以为说完这话路黎会理解他的苦衷，不成想她却脸色一沉。
　　“这些我都可以不计较，我只有一件事想问义父。”
　　“什么事，你说。”张将军诧异。
　　“那天我与何建白约好在商场见面，后来他突然改变主意，只是让我把芯片放在他指定的地方，可是等他拿到芯片，前脚刚走后，商场就被军队包围了，他明明发现不对劲，为什么不和我说？”路黎一直对这件事耿耿于怀，她只想知道义父到底知不知道这件事，如果知道，她不知道自己该怎么办。
　　“竟然有这种事？”张将军大吃一惊。
　　“义父不知道？”路黎盯着他的表情，确定他此时的反应不像一开始就知道。
　　“我若是知道怎么可能会让何建白这么做，早就问他的罪，他竟然敢瞒着我！”张将军愤怒的拍桌子，向路黎保证道：“你放心，如果他真的做了，这件事义父一定会给你一个交代。”
　　路黎点了点头，知道义父并不知情，内心微微松一口气，“义父特意上来见我，是不是还有其他事？”
　　“唉。”张将军闻言再次叹气，“你说的没错，这次铤而走险联系你也是不得已而为之，联邦遭逢大难，如果这次难关度不过去，宇宙星际中只怕很快就没有联邦的存在。”
　　“这么严重？到底是什么事！”路黎被他严重的语气说得眉头一跳。
　　“你不知道？”轮到张将军意外。
　　“我应该知道什么？”
　　“前段时间，荣耀帝国的军队突然出现在联邦的边境，并且二话不说攻打我们的边境星，现在已经有一颗边境星被攻陷，不过短短一日，再这样下去，我们的边境迟早会沦陷。”张将军将事态的严重性告诉她。
　　路黎吸了一口冷气，“为什么，荣耀帝国为什么会攻打联邦？”
　　“这个问题我也想知道，大概是我们的行动触怒了荣耀帝国，所以王室派秦瑜过来，你也知道秦瑜在星际的威名，总统和议会都认为是我惹怒了荣耀帝国，命我短时间内平息荣耀帝国的怒火，否则我身下的位置只怕要不保，我们这次可真是赔了夫人又折兵，”张将军苦笑，他哪里知道不过是一次行动，竟然惹来荣耀帝国这尊庞然大物，“有件事你应该还不知道，那张芯片就在几天前突然爆炸，不仅芯片的资料没了，连我们基地一些重要资料也被毁了。”
　　路黎眉毛拧了起来，她完全不知道这些事情。
　　“我怀疑芯片里的资料极有可能是假的。”张将军说出自己的猜测，这个可能性极高。
　　“秦瑜，她似乎早就知道我是联邦派来的间谍。”路黎干涩地说道。
　　“她竟然知道！”张将军豁然站起来，表情微微扭曲，“难怪，原来如此，她用假的芯片引我们出来，之所以不担心芯片的资料被我们看到，是因为她知道是假的，一份假的资料，却能让我们造成重大的损失，果然是好算计！”
　　路黎这次明白秦瑜为什么从来没有问过芯片的事情，还让她把芯片带走，因为她早知道，借由她的手就能用一张芯片给联邦一个教训，这笔买卖很划算。
　　“既然秦瑜已经知道全部，你最近也要小心一点，知道你没事，义父也就放心了，剩下的事义父会想办法解决，结果再差也不过是被革职罢了，义父先走了。”张将军说完就下去了。
　　路黎没来得及叫他，他的身影就消失在她面前，下去了。
　　人都走了，她也没有在宇宙网上继续待着，比平时早了一个多小时，这段时间为了磨练自己的实力，以及打发秦瑜不在的时间，她白天的时间都用在宇宙网上，一上去就直奔机甲训练馆，也因此错过了许多消息。
　　荣耀帝国突然出兵攻打联邦的消息早在宇宙网的论坛上传得沸沸扬扬，平时不爱逛论坛，并不怎么关心八卦的路黎才什么都不知道。
　　路黎下楼，厨师已经将午餐准备好，摆放在餐桌上，她扫了一圈，看到安明正用通讯器不知跟谁聊天，过了一会才收起来。
　　“听说你们上将亲自带领一军团攻打联邦，你不也是上将的士兵，怎么没有跟去？”路黎坐下后，看着安明走过来便假装不经意地问道。
　　“你以为我不想吗，是上将让我留下来的。”安明满腹的怨气，作为一个军人，他当然更希望跟在上将身边，而不是在这里伺候一个意图对上将不利的人。
　　“你知道上将为什么突然跑那么远攻打联邦吗？”路黎忽略他意有所指望过来的目光。
　　“我怎么知道，上将的想法从来就不是我们这些部下能够揣测的。”安明完全没有意识到自己被她套话了，大概是这一个月路黎都没有怎么跟他说过话，他也没几个能说话的人，现在一听他主动找自己说上将的事，嘴巴便控制不住，只是说话的语气多了一丝警告，“上将虽然不在，我们可不是死的，别想趁机搞花样。”
　　“从秦路星到联邦不近，上将不会是一个月前就开始做准备了吧。”路黎故作轻松地问道。
　　“你到底想说什么？”安明突然警惕的看着她。
　　“没什么。”知道后面问不出来了，路黎不再继续这个话题。
　　吃完饭，路黎在客厅看了会新闻，果然已经出现荣耀帝国攻打联邦的新闻，从新闻的语气看，似乎他们也对秦瑜的做法感到意外，只不过这种意外随着帝国打下联邦的边境星很快变成赞美。
　　她看了一会发现都大同小异，就没兴趣再看，转头便回房了。
　　躺在床上，她打开通讯器，盯着排在第一位的秦瑜，手指刚伸过去，又忍住了，可她现在有很多话想问秦瑜，手在空中犹豫的来回了好几次，不小心就碰到了，正当她慌忙想要挂掉的时候，那边接通了。


第17章 攻打真相
　　秦瑜那张坚硬的轮廓立刻出现在光屏上，黝黑的目光落在她脸上。
　　“什么事？”
　　路黎张了张口，还没回答就听到秦瑜似乎说了句让谁先出去，便知道自己联系的不是时候，“我是不是打扰到你办公？”
　　“无碍。”秦瑜说道，真的不是时候，她就不会接。
　　“我听说荣耀帝国攻打联邦边境的事。”既然已经联系了，路黎也不想再犹豫纠结，还是提起了这件事。
　　秦瑜嗯地一声。
　　“为什么，你离开这一个月，难道就是为了准备攻打联邦？”路黎顿了一下，干脆破罐子破摔，“是因为联邦派我来窃取你们的技术，所以你生气了？”
　　“不。”对面的秦瑜一脸冷酷。
　　“什么？”路黎还以为会听到她说是，冷不丁听到她的回答，以为自己听错了，光屏里的女人又重复了一遍，冷静的脸庞渐渐染上一层让人觉得脊背一凉的阴鸷，如同那日她从商场带自己回去后的样子，只不过这次还多出一丝阴森的杀气。
　　“他竟敢不顾风险擅自给你恢复记忆，这是对他的惩罚和教训。”
　　路黎差点没反应过来，他、是指张将军吗？
　　“……我怎么听不明白你在说什么。”
　　“他让人强行刺激你的大脑，成功率却只有四成，若失败了，你将会变成没有知觉的植物人，他明知道这一点，还该死的敢那样做！”秦瑜震怒的样子清晰的呈现在光屏上。
　　“……所以，这才是你攻打联邦的理由？”比起何建白欺骗她，七成的成功率实则只有四成这个事实，路黎更震撼的是秦瑜攻打联邦的原因竟然真的和她有关，只不过和她想的完全相反。
　　秦瑜冷哼，“你找我，是不是他联系你了？”
　　“是。”她已经无瑕思考。
　　“他让你向我求情？”
　　“没有。”路黎立刻否认，“义父只是担心我的安危，才联系我询问情况。”
　　“时隔一个月的担心，偏偏是我攻打联邦的时候？你真的以为他只是为了关心你才找，而不是料定你会来找我？”秦瑜唇角露出一抹讥讽。
　　路黎无法反驳，犹豫了一下还是说道：“我知道你是为我好，但是，你能不能放过我义父，放过我的国家？”
　　秦瑜沉着脸。
　　“联邦毕竟是我长大的地方，我无法眼睁睁的看着它受难。”路黎低下头，义父了解她，她何尝不了解义父，明知道对方在打这个主意，她还是无法做到忽视。
　　那是她从小长大的国家，承载了二十几年的记忆，就读于联邦第一军事学院后，她接受的教育更是时刻提醒着她作为一个军人的职责和义务，她不是石头，做不到无动于衷。
　　秦瑜没有回答，那晚之后，路黎也没有再联系她，只是三天后，她上宇宙网打听的时候才知道她的答案。
　　荣耀帝国的秦瑜上将答应联邦退兵，但是不可能空手而归，所以联邦还是付出一点代价，这场战场才停止。
　　秦瑜的威名再次得到证实，虽然那场战争中她并没有出面，但是谁不知道荣耀帝国的一军团是她带领出来的猛虎，这场一面倒的胜利肯定是她指挥的，宇宙网的论坛几乎遍地都是她的脑残粉，不用刻意打听都能听说与其相关的事情。
　　“我的偶像果然厉害，就算我与偶像是不同星系，也不能阻止我对她的崇拜，所以我们一起去战斗吧，离陆。”
　　这人叫雨中漫步，是路黎在宇宙网上结交的朋友之一，两人是在机甲训练馆认识的，一开始谁也不认识对方，只是正好成为对手，而且好几次，加上实力相当，便起了惺惺相惜之意，一来二回就熟悉了。
　　路黎也是偶然才知道他的偶像是秦瑜，而且还是脑残粉大军中的一员。
　　既然有赞美，自然少不了有贬低。
　　因为这件事，宇宙网的论坛几乎被刷爆了，前几天出现很多脑残粉写的赞美帖子，大概惹怒了一些人，或者本就是黑粉，各种抹黑辱骂秦瑜的帖子也相继蹦出来，引发了脑残粉的战斗热情，本就热闹的论坛变得更加热烈，各种问候你全家的字眼都出来了，不管是哪一方的战斗热情都很充足，甚至越演越烈。
　　直到昨天才出现一条理智帖，内容正经八百的分析秦瑜攻打联邦的原因，说这是秦瑜最失败的一次。
　　星际时代，帝国之间的关系其实都比较紧张，但正因如此，才不敢轻易引发大战，若有战争，绝对不会没有原因。
　　楼主分析了各种原因，都找不出秦瑜攻打联邦的理由。
　　也是联邦表面功夫做得比较好，与荣耀帝国从来没有正面红脸，双方甚至有贸易往来，虽不是盟友，却也和盟友差不了多少，对方突然打了自己一巴掌，毫无道理可言，反而让人觉得对方太任性了。
　　最后楼主得出一个结论，秦瑜此举不过是为了彰显自己的强大，并且是个极端自我，自私自利的人，这种人根本不配成为星际人类的偶像。
　　帖子一出，立即盖起高楼，并迅速吸引所有脑残粉和黑粉驻扎，不过半天，楼层已经突破几十万，并且战斗没有因此消退，反而是大家越战越勇。
　　作为脑残粉，雨中漫步是合格的，他找了所有认识的人，包括路黎，所以她一上来就听到他邀请自己参加战斗，花了点时间才知道怎么回事。
　　托他的福，路黎有幸去宇宙网最热闹最复杂的论坛逛了一圈，才知道自己的女人竟然这么出名，论坛上的战争更是因她而起的。
　　这种全宇宙都不知道，只有她知道真相的感觉，心里其实还是有一点暗爽的。
　　不过有一点还是挺意外的，论坛那么多关于秦瑜的事，却找不到一张她的照片，保密工作做得太好了。


第18章 论坛风云
　　骨子里，路黎其实是个很热血的人，否则她不会坚持那么多年就为了想成为一名合格的军人。
　　何况现在是自己的伴侣被人污蔑，唯一知道真相的她更加不能坐视不管，路黎直接答应雨中漫步。
　　两人移步到论坛，与不断抹黑秦瑜的黑粉大战了三百回合，路黎以一妻当关，万夫莫开的架势，把不少黑粉战得节节败退，本来就占上风，她到来之后，优势更加明显，不少黑粉最后都放弃了。
　　雨中漫步觉得把她找来是对的。
　　“你丫的藏得可真深，平时看你跟个闷葫芦似的，一天到晚都没有说几句话，原来你说起话是这样子，真是看不出来啊。”雨中漫步想到那几个跟她对骂的黑粉，他们从前天开始掐架到现在，双方谁也没有退让，还以为要再挺立几天，没想到离陆一来就解决了。
　　“不是我藏得深，而是你们急着维护偶像的名誉，又被对方激怒失去了理智，反而困住自己的思维。”
　　这场掐架其实很简单，黑粉们掐的无非就是秦瑜师出无名，蓄意引起星际大战，可是他们又怎么知道秦瑜攻打联邦没有正当的理由呢。
　　路黎举了星际历史很多例子，战争真正的理由，从来不会明明白白的摆在你面前，很多战争看似光明正大，实则背后有着不为人知的阴暗理由。
　　就拿索罗帝国来说，索罗帝国和荣耀帝国一样拥有凌驾于联邦之上的强大军事力量，同样是君主制的国家，但是索罗帝国的统治者却比荣耀帝国的国王更残暴，更有野心。
　　索罗帝国的王室统治灰河星系已经超过1500年，每一任国王都是好战分子，妄想统治整个星际，尤其是索罗帝国现任国王，他的野心自继位那天便昭然若揭，很多战争都是他发起的。
　　拥有这样一个野心勃勃，每时每刻都想引爆战争的国王，索罗帝国自他登基后就常常在打仗，所用借口毫无道理可言，只为了掩饰真正的野心，以至于每逢索罗帝国又出兵攻打哪颗星球的消息传来，大家已经习惯。
　　可习惯不代表是对的，只是很多星际网民已经忘了，到后来甚至兴致勃勃的讨论索罗帝国多久能拿下这颗星球，那种看好戏的心态已经扭曲了。
　　“你说的对。”雨中漫步已经安静下来。
　　不用打仗，谁会愿意打仗，战争一旦爆发，痛苦的不过是战争上牺牲的士兵，以及士兵们的家人，还有那些因为战争而流离失所的人。
　　可以说多数人是痛恨战争的，别看雨中漫步这些人在论坛上维护秦瑜，好像是支持她发动战争，实际上他们并不是真的脑残粉。
　　秦瑜是发动了战争，但是她攻打联邦的边境星全都是没有平民居住的地方，战争是不可避免的，对他们来说，能做到这一步已经值得他们崇拜，何况他们也不相信秦瑜会无缘无故攻打联邦，肯定有他们不知道的重要理由，只是她不想像索罗帝国一样找借口糊弄外面的人。
　　被帖上重要理由标签的路黎轻咳一声，要是雨中漫步知道秦瑜是因为她才攻打联邦，不知道会不会想掐死她。
　　本来就没有想要坦白身份，至少不是现在坦白的路黎现在更加坚定不坦白的决心。
　　以后有机会，如果她和雨中漫步那时比现在还熟悉，变成知己的时候，或许她会说出来。
　　从宇宙网登出，路黎站起来伸了伸僵硬发酸的四肢，体质差就这点不好。
　　每次她登上宇宙网都不能超过五个小时，否则会对身体造成负担。
　　路黎很羡慕雨中漫步，据他自己说，他在现实中的体质是A，仅次于S级，不吃不喝的话，持续几天都没有问题。
　　朝走过来的佣人点下头，路黎来到花园，别墅的花园很大，比她上辈子见过的篮球场还要大三倍以上。
　　路黎上辈子是个孤儿，出生在现代社会，后来出车祸死了，不知为何带着记忆出生在联邦，成为一名牙牙学语的婴儿，她以为记忆是老天爷给她的优待。
　　不过那都是20多年前的事，上辈子的记忆随着在这里生活的时间越长，她已经渐渐有些忘记，留下的是一些模糊的画面。
　　冬天已经过去，春天在百花盛放中悄然来临。
　　园中开满争相斗艳的花，白天的阳光洒下来，花瓣像是镀了一层光芒，在微风中轻轻的摇曳，漂亮极了。
　　这些花都是园丁老吴在打理的，老吴是个退伍的士兵，只有一条胳膊，在这里已经工作四十多年，头发虽然长出些许白色发丝，但是身体依然强壮，外表只有四五十岁的样子。
　　荣耀帝国的公民平均年龄是250岁，六十岁以下是青年，120岁以下便是中年，以上才是步入老年阶段。
　　不过也有150岁后才算老年的人，比如那些体质强的人，就拿联邦来说，路黎知道最长寿的人便是一名体质和精神力都达到S级的将军，曾活到322岁。
　　路黎是别墅最闲的人，平时闲得没事就会来花园散步，有时会帮忙浇花，一开始老吴并不要她帮忙，后来次数多了，渐渐熟悉起来，老吴知道她是个没有架子的人，偶尔便也能聊聊天。
　　老吴知道很多不同种类的花，也知道哪种花要有哪些特征，要怎么照顾，每天要浇多少水，以及对土质的需求等等。
　　路黎跟他接触久了，也知道不少花的习性。
　　“听说上将还有几天就要回来了，上将是个很好的人呢。”老吴突然开口，脸上带着微笑。
　　路黎一愣，旋即点头，“是啊。”
　　秦瑜就要回来了，她反而有点不知道怎么面对她。
　　“如果不是上将，我现在已经不知道在哪个犄角旮旯待着，或许是拿个破碗在路上讨饭，哪有现在的悠闲生活，不是上将，我的很多同伴也会流离失所，家破人亡。”老吴这辈子最感激的人就是上将，他看向路黎，“我希望你能好好对上将，不要辜负了上将。”
　　“我会的。”路黎低下头。


第19章 凯旋归来
　　在秦瑜的荣耀战舰返航，即将回来的前几天，张将军再次联系路黎。
　　两人依然是在宇宙网上见面。
　　“义父这次上来是想对你说声感谢，虽然你什么也没有说，但是义父知道秦瑜上将突然答应撤回战舰一定和你有关，辛苦你了。”张将军握住她的手轻轻的拍了一下，面上慈爱。
　　“联邦毕竟也是我的国家，我不会眼睁睁的看着它出事的。”路黎收回手，没有否认自己做的。
　　“这次你帮联邦说话，秦瑜没有为难你吧？”张将军关心地问道。
　　路黎摇了摇头，“她没有，义父，秦瑜人其实很好，她明知道我是联邦派来的间谍，还将我留在身边，我不想再让她失望了。”
　　张将军皱了下眉，路黎并没有发现。
　　“路黎，你是联邦人，虽然你和秦瑜结婚了，但是不代表你一定要留在她身边，你实在没必要因为这些事情愧疚，你们会结婚，说到底也是因为义父，义父不能眼睁睁的看着你跳入火坑，你跟秦瑜的婚姻，秦家和荣耀帝国的王室也未必会承认。”
　　“我不在乎别人的看法，我只知道秦瑜是真心对我才跟我结婚。”路黎不敢肯定其他事情，唯独秦瑜跟她结婚这件事，她敢肯定是出自真心。
　　“你的家人，你的朋友，你的战友都在联邦，难道你不想回联邦了吗？”张将军提起她的家人朋友，希望能唤回她的决心。
　　“义父，你又不是不知道我家里的情况。”路黎苦笑，她对那样的家庭实在是没什么念想，不回去也罢，至于朋友，毕业后进入基地就基本已经断了联系，这么多年过去了，友谊还在不在她也不知道。
　　“既然你已经决定了，义父也没什么好说的，只是有件事，我希望你能想明白。”张将军劝道，“秦瑜是什么人，你应该也清楚，她代表的不是自己，还有荣耀帝国，一旦你的身份被其他人知道，你知道将会面临什么，不管怎么样，义父这里的门永远为你敞开。”
　　“谢谢义父。”路黎感激的站起来拥抱了他一下。
　　张将军重重的叹着气，眼睛却如同蒙上一层厚厚的黑雾。
　　那天之后，路黎就切断了与他们的所有联系，包括宇宙网上，这一次她决定好好的当上将夫人，只要秦瑜还想跟她在一起。
　　五天后，秦瑜的战舰终于回到秦路星。
　　秦路星的居民对上将大人每次出征都会大胜归来已经习以为常，然而还是会激动不已，崇拜者们带着十二分的狂热心情在地面欢迎荣耀战舰的归来，欢呼声传到很远的地方，正在客厅看报道的路黎听到外面传来一阵整齐的脚步声，回头就看到率先走进来的秦瑜。
　　秦瑜身上的军装还没有脱下来，大概是刚从战场上回来，那股肃杀的气息依然浓郁，就像行走的尖刀，锋利而刺人，隐隐之中还夹着几丝狂暴。
　　两个月不见，她的气势越来越强盛，身后跟着的人没有一个敢发出声音，除了安明，还有两个是她不认识的。
　　路黎连忙站起来。
　　“我回来了。”秦瑜走到她面前。
　　“他们是？”路黎看向她身后的两人。
　　“他们是诺伊斯和布小玉，过来让夫人认识一下。”秦瑜两句话介绍完便让他们走近一点。
　　“您好，夫人，我是诺伊斯，是上将的副官，以后请多多指教。”诺伊斯是个金发碧眼的俊美青年，笑的时候脸颊露出两个深深的酒窝，给人特别阳光向上的感觉，笑容就是他的杀手锏，很多人一看到他的笑容就会对他产生好感。
　　路黎现在就对他有好感，觉得这人性格应该不错，笑着伸出手，“我是路黎，也请你多多指教。”
　　“不敢当，不敢当。”诺伊斯笑眯眯的，握手的时候只是轻轻碰了她的手指一下，好像不敢直接握住。
　　路黎有点意外，注意到诺伊斯小心看向秦瑜的眼神，顿时明白了，心里有点无奈。
　　说起来，秦瑜好像还是个醋坛子。
　　这就要说到她和秦瑜还没结婚时，那时跟在秦瑜身边的人是另一位叫周俊彦的军人，她也是秦瑜的得力手下，那时好像就是握了她的手一下，秦瑜就不咸不火的看了他一眼，她的视线很有穿透力，周俊彦当时就举起手表示无辜。
　　这个诺伊斯看来是得到别人的提醒，路黎抿唇失笑。
　　“我是布小玉，请多指教。”轮到布小玉，她的话却简短多了，而且声音也不像诺伊斯有情绪，平平板板的没什么起伏，还有一丝清冷。
　　“你好。”路黎点头，这次没有主动伸手，与男士握手是礼貌，与女士握手就有可能是占人家的便宜，她又是有妇之妇。
　　“你们可以走了。”认过人，秦瑜就开口赶人。
　　“真过分，上将也不请我们吃晚餐。”诺伊斯嘴上抱怨了一句，却不是真的想留下来吃晚餐，跟上将在同一张桌子吃饭，有很多规矩要遵守，他可不想自虐。
　　路黎还以为他说真的，刚要邀请他们留下来就见诺伊斯脚步很快的向门口走去，“……”
　　“小玉？”诺伊斯走出去才发现布小玉还站在原地。
　　“要不你们就留下来吃完再走吧。”路黎见状还是开口邀请。
　　诺伊斯三两步走过来拉着布小玉说道：“那怎么好意思，其实我刚刚是开玩笑，我们和人已经约好了，要是突然放人家的鸽子，会被记恨的，夫人您就和上将吃吧，我们先走了。”
　　“吩咐厨房准备开饭。”秦瑜在他们走后立即对安明说道，转身上楼。
　　路黎跟了上去。


第20章 回首都星
　　路黎站在门口看着秦瑜走进卧室。
　　“站在那里做什么，过来。”秦瑜回头看到她呆站着。
　　说完便张开双手，显然是要她帮脱军装，结婚这么久，路黎还没有给她脱过军装，这也不是什么难事。
　　路黎走过来，帮她把披在肩上的黑色外套取下来挂到衣架上，又帮她解开腰带，抬头便看到她肩膀上的徽章，这也是荣耀帝国最强者的象征。
　　一身军服脱下后，路黎去衣柜拿了一套衣服，这次战争结束后，秦瑜估计会在别墅清闲一段时间。
　　换上家居服的秦瑜，整个人少了几分凌厉，不过气势依旧惊人，存在感强烈得哪怕背对着也能感受到，像一个近距离发光的太阳，灼得她后背发烫不已。
　　路黎转过身不想看她换衣服，突然被抱住腰，身体往后倾撞到一个紧实的胸脯，硬邦邦的肌肉，一点也不柔软。
　　“你没有话要跟我说的吗？”秦瑜说话的时候，嘴唇碰到她的耳朵，像触电一般，不止耳朵麻了，连身体都软了。
　　“……有，欢迎回来。”路黎满脸通红，她其实不是那么容易会脸红的人，以前在联邦第一军事学院的时候，曾经有男人和女人跟她表白过，其中有一个特别大胆，行为举止带着挑逗，那时的她都没有红过脸，可是只要跟秦瑜接触，她每次都会红脸，就好像对方是她的克星一样。
　　秦瑜似乎很满意，在她耳边笑了一声才放开她，那嗓音带着的磁性跟她的人设完全不一样，分明性感得不得了。
　　佣人发现上将夫人只是上去一下，下来后脸蛋却在发红，以为是中暑了，还关心的询问了一句。
　　春天的季节里怎么中暑，路黎觉得佣人分明是故意的，看来是她平时表现得太随和了，以至于这些人越发没上没下，连她都敢调侃。
　　餐桌上大部分都是肉，因为秦瑜喜欢吃肉，一日三餐都离不开肉，所以只要她回来，厨师都会准备一大桌肉宴摆在她面前的餐桌上，再看路黎面前，形成鲜明的对比，肉不多，反而是蔬菜居多，营养搭配比较均衡。
　　路黎不是第一次与秦瑜同桌吃饭，每次都被她面前一桌肉震撼，她理解秦瑜吃这么多肉的原因，但是不赞同她偏好肉，偏到连一口青菜也不吃，便去了趟厨房，让厨师炒盘青菜出去。
　　“上将未必会吃。”厨师知道上将夫人让他炒的青菜是给谁吃，他不止一次劝过，但是上将从来不听。
　　“没关系，你炒一盘就是。”路黎笑了笑。
　　厨师见状也不多说什么，很快炒了一盘。
　　“这是我让厨师给你炒的青菜。”路黎亲自将它放到秦瑜面前，笑眯眯地说道。
　　秦瑜的眉毛顿时拧起来，深得能夹死苍蝇。
　　一旁的安明顿时幸灾乐祸起来，等着看她被上将骂，他知道路黎去厨房是为了什么，但是没用，上将不吃青菜是因为她不喜欢，所以餐桌上从不出现这道菜，至今还没有一个成功过，连上将的家人都拿她没办法。
　　对此，安明一直不以为意，上将那么强大的人，一直以来都是如此，也没见她因为不吃青菜出过什么事，相反，上将越来越强大，这足以证明不吃青菜也无所谓。
　　秦瑜深深看了眼一脸期待的路黎，并没有如安明所想露出生气的表情，眉间依然皱得能夹死苍蝇，却还是伸过去夹起一条青菜，吃进去的时候，脸色因为隐忍而难看。
　　安明一脸错愕。
　　路黎露出高兴的笑容，其实她也没把握秦瑜真的会听她的，没想到结果出乎她的意料，都不用她再三请求，原本想如果秦瑜不肯吃，她也没办法。
　　一顿饭有人吃得高兴，有人吃得好像在用刑。
　　因为极少看到秦瑜露出这种表情，路黎觉得新鲜又有趣，往后还让厨师每天准备一盘青菜，以为能再看到秦瑜那副表情，却没有下一次了，第二次的时候，秦瑜吃青菜的时候就再也没有露出那样的表情，令她备感遗憾，这是后话。
　　吃完饭，两人在客厅看了会新闻时事，上面报道的内容已经和秦瑜无关，毕竟也不可能真的连续报道两个月。
　　晚上两人滚了床单，路黎洗澡的时候门没有关紧，人突然闯进来，身上的衣服早就脱掉了。
　　阔别两个月，秦瑜也忍了两个月，直接在浴室做起来，那晚兴致还特别高涨，两个小时才泄出来，之后又在床上做了一次，洁白的床单全是她们泄出来的液体，直到天蒙蒙亮才放过她，路黎已经被她做晕了。
　　等她醒来，衣冠整齐的禽兽坐在床边的椅子上，正在与人通话，看到她醒来便挂断，让佣人端一碗粥上来。
　　路黎看到窗外的天空是黑的，才知道自己睡了一天，一张口，嗓音全哑了。
　　“你……”
　　路黎气得说不出话，明知道她的身体经受不住那么高的强度，昨晚还做得那么过分，舒服是舒服，她却去掉半条命。
　　秦瑜没有说话的承受着她的怒火，等她气完了才将她从床上扶起来，端起粥想喂她喝，这是平时没有福利。
　　“我自己来。”路黎一点也不领情，她只是体残，不是手残。
　　等她喝完，秦瑜才开口，“等你身体好了，我们回首都星。”
　　首都星便是荣耀帝国王室所在的星球，拥有最强的军事装备，最先进的技术，张将军垂涎的技术在那里随处可见。
　　“怎么突然要回去？”路黎从来没有去过首都星，不是她不想去，而是秦瑜没有带她去过，她一直以为是秦瑜不想带她去，突然听到她这么说，内心十分诧异。
　　“父亲让我带你回去给他见一见。”秦瑜平静地说出原因。
　　“你父亲、为什么突然想见我？”路黎好奇地问道。
　　“因为他已经知道你的存在。”
　　“什、什么？”路黎以为自己听错了，她不可思议的瞪大眼睛，“你的意思，不会是我们结婚这么久，你一直没有跟你父亲说过，他一直不知道我们结婚的事情？”
　　她一直以为秦瑜的父亲早就知道，但是秦瑜一直没有带她去见她的家人，她以为是秦瑜不想，或者是她的家人不愿意承认自己是秦家的长媳，没想到真相是秦瑜结婚从来没有跟她的家人说过。
　　秦瑜毫不愧疚的点头。
　　“为什么，你为什么不跟你家人说，是因为你早就知道我是联邦派来的间谍？”路黎声音发涩，内心发苦，如果是这样她也没什么好说的。
　　“我的婚姻是我自己的事，我想娶谁也是我自己的事，为什么要跟他们说，他们没必要知道。”秦瑜一副老子结婚干他们屁事的冷漠表情。
　　路黎霎时被咽住了，眨了好几下眼睛才反应过来。
　　“你的意思是你没有告诉他们你结婚，是因为你觉得跟他们没有关系，没必要告知他们？”
　　秦瑜没有回答，路黎已经从她理所当然的表情看出答案，一阵无语。
　　“他们是你的家人啊。”
　　“那又如何？”
　　“……”好吧，不如何，路黎已经发现，有些问题上，秦瑜认定了，不管别人怎么说，她都不会改变主意。
　　“既然你没有告诉你父亲，那他是怎么知道的？”
　　答案似乎不是秦瑜喜欢的，只见她眉头皱起来，眉宇间有一道沟壑，看着不怒自威，不知道的人还以为她要发火，路黎过了一会儿才听到她的回答。
　　“我攻打联邦一事，父亲不知道，他调查后发现我和你结婚的事。”秦瑜平静的陈述出事实，然后将她的下巴合回去。
　　路黎再次被她的壮举震惊到，接连的刺激让她的表情越来越麻木，挑起两大国家的战争可不是一件小事，但是到了她口中，仿佛跟今天不吃米饭，要吃面条一样简单。
　　秦瑜的父亲他大概知道一些，他不仅是秦家的家主，还是荣耀帝国的元帅，更是军部最高领导，掌管着帝国至少一半的军队，权势滔天，地位极高，可是女儿却瞒着老子挑起战争，老子直到打起来才知道，她大概想象得出秦元帅得知这件事后震怒的表情。
　　路黎突然觉得前路渺茫，如果秦元帅知道他的女儿出动荣耀战舰攻打联邦是为了她，不知道还会不会接受她这个儿媳妇进门？
　　答案她突然一点也不想知道。
　　“不对，就算你不说，结婚总要登记吧，你结婚了，别人不会告诉你父亲吗？”路黎忽然想到这一点。
　　“周俊彦去办的。”秦瑜丝毫不觉得这有什么。
　　路黎明白了，秦瑜自跟她认识后就没有回去首都星，后来决定结婚，她们也不讲究什么仪式和过程，加上本人根本没想过通知家人自己要结婚的事，就让要回首都星的周俊彦代办，拥有特权以及资料加密的秦瑜要改一下自己的婚姻状态实在是太容易了。
　　再说谁会无聊到去查别人的婚姻状况，况且还是秦瑜这样的人，外人肯会认为如果是她的婚礼，肯定会办一个世界级的婚礼，哪会这么悄无声息，于是就这么幸运的瞒住了。
　　可纸终究包不住火，秦元帅最后还是知道了。


第21章 上将已婚
　　路黎事后知道，秦元帅在知道女儿结婚的消息后，不止一次让她回去，首都星那边一天之内传来不下五次让她马上回去的命令。
　　一惯目中无人的秦瑜自然没有理会，她说要等路黎身体好了再回去就一定会等，不管首都星的秦元帅如何跳脚。
　　为了给未来的公公一个好印象，路黎用最快的时间养好身体，虽然她怀疑自己在秦元帅心里已经没有好印象可言。
　　两天后，秦路星一艘开往首都星的飞船便从港口启程。
　　与此同时，秦瑜上将已经结婚的消息忽然传开。
　　消息不是秦元帅说出去的，他知道自己的女儿是什么情况，结婚的消息突然公布出去只会引起震动，他的本意是等秦瑜回来再看看，当然也不是秦瑜这边，这件事完全就是一个意外。
　　秦瑜的资料虽然是加密，但是婚姻状态却不是。
　　起因是负责登记帝国公民婚姻状况的人突然想整理一下这方面的资料，婚姻的匹配不止是看年龄，还要看其他方面，这些都有分类，对方想将这些数据做一个统计，然后问题就出来了。
　　整个R星系叫秦瑜的人还真没几个，起初负责人也以为是同名同姓，后来仔细一看才发现是秦瑜上将，对方也给吓到了，急忙询问别人秦瑜上将已婚的事情，哪知没有一个人知道上将结婚的消息。
　　消息越传越广，听说的人都不相信秦瑜已经结婚的事实。
　　别看秦瑜双手沾满无数敌人的鲜血，是个极端自我，从不为他人考虑，就像没有七情六欲的机器人，但是帝国想要嫁给她的人却能绕星球好几圈。
　　秦瑜年少成名，现又号称帝国最强变种人，后又有机器战神的称号，而人类一向喜欢强者，尤其是帝国最强，令无数少男少女憧憬不已，天天妄想自己有一天嫁秦瑜，成为上将夫人，从这一点就知道秦瑜在荣耀帝国有多么受欢迎。
　　消息在一些大型论坛引起喧然大波，大部分人认为发帖人别有用心，秦瑜上将怎么可能突然结婚，她若结婚，秦家不会一点动静也没有的。
　　无数人将发帖子的人骂得狗血喷头，发帖的正是负责登记帝国公民婚姻状况的人，见所有人都不相信自己说的，气得他直接把数据放上来，然而还是没有人相信，有人说数据是可以造假的，然后一大堆人点赞，对方气得不再说话，好心说实话没人相信，那就等知道真相的时候哭去吧。
　　网民见他不再说话，以为他无话可说，遂得意洋洋。
　　正当帖子要沉下去的时候，一个加粗的帖子忽然出现，再次炸出一片血花。
　　有人亲眼看到秦瑜上将带着她的夫人回来见父母，还附上他们从飞船上下来的照片，照片上看不到上将夫人的长相，但是能清楚的看到秦瑜上将亲昵护着对方的姿势，正是她的姿势，才没有暴露出上将夫人的样子。
　　路黎想知道到底是谁泄露了他们回来的行踪。
　　她以为第一次到首都星应该是悄无声息的，结果还没下飞船就有几个人围堵上来，要不是秦瑜的手下将他们挡住，他们根本走不了多远。
　　没有回秦家，他们坐上飞行器就直接前往军部。
　　军部是首都星除王宫外最森严的地方，跟着他们过来的人还没靠近就被拦下来，眼巴巴的望着飞行器瞬间消失在他们面前。
　　“王哥，这次发大了。”小助理兴奋的声音没有因为只拍到上将夫人的后脑勺而减弱分毫。
　　事实上他们根本没有想到一次侥幸蹲点会拍到这么劲爆的消息。
　　小助理口中的王哥是一家新闻媒体的员工，偶尔在星网看到有人爆料秦瑜已婚的消息，虽然许多人不把它当一回事，但是王哥却敏锐的嗅到不对劲。
　　他认识发帖子的人，对方是负责登记公民婚姻状况的人，若是没有真凭实据，怎么敢造上将的谣，还是最不可能结婚的秦瑜，后来看到对方出示的证据，他就断定这个劲爆的消息九成九是真的，只不过秦瑜隐瞒了结婚的消息。
　　王哥利用身边能用的资源，最后打听到秦瑜乘坐的飞船回来的时间和地点，这才成功堵到人。
　　尽管只拍到上将夫人的后脑，但是也不枉此行，至少证明秦瑜上将确实已经结婚，这次的新闻头条便是他们的了。
　　“走，回去发新闻。”王哥当机立断转身。
　　他们乘坐的飞行器是军部专用，和民用的悬浮车不同，每个高级将领的飞行器都有不同的标志，军部的人一看是秦瑜的飞行器，以往不敢表现出任何异样，这次纷纷伸长脖子。
　　前两天星网上闹得沸沸扬扬的已婚事件，军部也有所耳闻，一见飞行器停在秦元帅的办公大楼外面，眼睛立刻斜过来。
　　第一个从上面跨下来的正是秦瑜，那张标准的漂亮脸庞没有一丝表情，那双阴森的眼睛看过来的时候令人头皮发麻，鸡皮疙瘩争先冒出来，仿佛要炸开一般。
　　冷漠的扫了四周一眼，秦瑜将手伸到飞行器里，一只皮肤偏白的手搭了上来，然后传闻中的上将夫人便跨下来。
　　军部的人从来没有见过秦瑜上将对任何人做出这般亲昵的姿势，要是有人说这个被秦瑜上将扶下来看起来有点弱不禁风的女人不是她的夫人，他们准跟对方急。
　　于是秦瑜上将的伴侣是个女人的消息就在军部迅速的传开，别看这里是守卫森严，气氛庄严的军部，八卦之心人皆有之。


第22章 心塞的秦元帅
　　路黎忐忑的跟着秦瑜来到元帅的办公室，守门的军官刚进去通知，一个压抑着怒火的浑厚声音就从里面传出来。
　　“让她给我滚进来。”
　　“上将，元帅让您一个人进去。”军官出来后对秦瑜说道，还着重强调‘一个人’三个字。
　　路黎立刻听出对方这句话是说给自己听的，不想让秦瑜难做，这个时候确实是他们父女俩先谈一谈比较好，便对秦瑜说，“我在外面等你，你先进去吧。”
　　“带我夫人去隔壁的休息室等。”秦瑜倒也没执意让她进去，不过也不可能让她在外面等，用命令的语气对那军官说道。
　　军官不敢违抗上将的命令，何况上将还强调这是她的夫人，除非他不要命了，立刻将人带到休息室，还给路黎倒了一杯温水。
　　“谢谢。”路黎向他道谢。
　　军官没说什么。
　　秦瑜走进元帅办公室，迎面飞来一张椅子，不躲的话肯定会被砸中，虽然被砸一下对她来说不痛不痒，还能让秦元帅发泄一下，但是她显然不是这种人，椅子哐当一声，砸中身后的门。
　　“你叫我回来就是为了砸椅子给我看？”秦瑜仿佛没有看到自家老子气得想杀人的表情，脸色平静得好像是来叙旧的。
　　旁人道秦元帅泰山崩于前也不会变色，可谁知道他也是有克星的，这个克星就是他的大女儿秦瑜，从不将自己这个老子放在眼里，说她任性，其实是自我，常常把她老子气得肺都疼了，有时候还要担心一下她是不是会造反。
　　造反是还没有，但是却闷不吭声把自己的人生大事给办完了，办也就办了，她还半个家人也没有通知，哪怕发一条我结婚了的消息也好，她倒好，一个字也没有提过。要不是知道她无故针对联邦，让人去调查了一下，他这个当老子只怕还要被瞒得死死的。
　　“你就没有什么要向我交代的？”砸完椅子的秦元帅心情诡异的平复下来。
　　“有。”秦瑜的回答出乎对方的意料。
　　秦元帅以为她要说结婚的事情，又听着她说。
　　“联邦意图窃取帝国机密，我要让他们知道这就是试图惹怒帝国的下场。”秦瑜面无表情地说着阴狠的话。
　　“还有呢？”秦元帅盯着她。
　　“没有。”秦瑜十分干脆，明知道自己老子想听什么，她还是这么回答。
　　“你这个不孝子，你还当我是不是你父亲？你结婚那么大的事情，你竟然一声不吭，你就不怕我不承认她是秦家的长媳吗？”秦元帅操起桌上的重物扔过去，砰地一声又砸在门上，门外的军官吓得一哆嗦。
　　“我的人，不需要你们承认。”
　　秦元帅想坐下，发现椅子已经扔出去，突然有点后悔，明知道长女气人的本事日渐增长，他就不应该扔椅子，没心脏病都被他气得心脏病快发作。
　　“你翅膀硬了，我也管不了你了，但你结婚是大事，你母亲已经知道这件事，今天问了我好几次，你知道她对你的婚姻大事一直很关心，你什么也不说就结婚，对象还是个女人，你又不是不知道她一直想抱孙子。”
　　“那就让秦歌和秦霜去生个孙子给她抱。”秦瑜二话不说将自己的弟弟扯出来。
　　“她想抱的是你生的。”秦元帅立刻吹胡子瞪眼。
　　“我和路黎的儿子，我们自己会抱。”
　　秦元帅不止一次想过能不能把大女儿掐死塞回娘胎重新造人，后来发现自己打不过大女儿，他就放弃了这个念头，转而思考她到底遗传了谁的基因，反正不可能是他的。
　　深呼吸了一口气，秦元帅决定在被气死之前速战速决。
　　“你母亲让我向你传达她的想法，说她坚决不会同意让那个女人进秦家的大门，我已经传达了，你自己看着办吧。”
　　“秦家的大门？”秦瑜嗤笑声中是不屑。
　　秦元帅看她这副表情，突然反应过来，大女儿连结婚的消息都觉得不需要告诉他们，摆明无所谓家人承不承认她的媳妇，那么秦夫人的威胁就不痛不痒，说不定一转身，她又带着自己的媳妇回秦路星，几年都不回家一次。
　　想到这，秦元帅就一阵牙疼，这就是他不想跟大女儿说话的原因，想他掌管着帝国几百万军队，连国王都要给他八分面子，大女儿却一天到晚打他的脸，拿家人事业威胁她吧，她什么也不在乎，万一一个不高兴撂担子了，他反而成为帝国的罪人，他也是没辙了。
　　“你真的非她不吗？”秦元帅很意外自私自利的大女儿什么时候竟然也是个痴情种子，这一点倒是遗传了他，自认痴情的秦元帅如是想着。
　　秦瑜盯着秦元帅。
　　感觉智商被鄙夷的秦元帅噎着噎着就习惯了，“我知道了，你母亲那边我会说说的，你的那个，她也来了吧，让她进来。”
　　半个小时前还怒气冲冲的秦元帅已经认命了，作为秦家的大家长却是第一个被攻陷，回到家后可不能表现出来，秦元帅暗搓搓的琢磨着。
　　“她叫路黎，不是那个。”秦瑜说完就出去了。
　　路黎在休息室等了半个多小时，就这一会，已经有好几波人打着拿东西的借口在休息室进进出出。
　　听到门又开了，还以为又有人进来看她，路黎回头就见秦瑜走进来，连忙站起来，“你跟你父亲谈完了？怎么样，他没有为难你吧。”
　　“父亲要见你。”秦瑜说。
　　“秦元帅要见我？”路黎料到会有见面的一天，没想到这么快，她以为秦元帅连见她一面都不想，毕竟她不仅拐走他的女儿，还让她的女儿一怒之下跑去攻打联邦，说她是红颜祸水都太轻了。
　　“有我在，走吧。”秦瑜看出她的担忧。
　　路黎勉强的笑了笑，马上就要见到秦瑜的父亲，突然有点紧张。
　　出门的时候，秦瑜握住她的手，仿佛在鼓励她，给她力量，路黎紧张的心情总算安定下来。
　　这一举动惊呆了外面的人，极度目中无人的秦瑜上将竟然也有这么柔情的一面，放在以前，他们绝不敢相信秦瑜上将有一天会主动牵一个女人的手。
　　这一天，军部的清洁工在打扫的时候发现地板多了许多下巴。
　　不止军部的人觉得这个世界梦幻了，路黎也觉得自己好像产生了幻觉，她以为秦元帅见到自己一定不会给她好脸色，可那天与对方见面后却发现自己预料中的事情一件也没有实现。
　　没有对她摆脸色，也没有让自己离开他的女儿，更没有以身份要挟，就是问了一些简单的情况，比如身份，家里有什么人，什么时候与秦瑜认识等等，就像一个寻常的父亲，对女儿的伴侣例行一下询问，正常得完全不正常。
　　直到走出军部，路黎才回神。
　　“你父亲这是同意我们在一起了？”路黎抓住秦瑜的衣服，不敢置信。
　　秦瑜反倒是无动于衷，只是看了眼被她抓着的衣服，眉眼平淡的应了一声。
　　路黎松开她的衣服，一脸不可思议，“为什么，你父亲怎么这么好说话？”她一直以为荣耀帝国的秦元帅是那种不说话也特别威严的一个人。
　　“不需要问为什么，你只要知道，秦家不会是你我之间的阻碍。”秦瑜默默的抹平被她抓皱的衣服，语气极其自信。
　　“那接下来……”
　　“回秦家。”
　　路黎被秦瑜拉着前往秦家。
　　秦家大宅位于首都星最好的地段，住在那里的都是荣耀帝国的富人，路上随便遇到一个人不是身价超过十几亿上百亿星币的有钱人，就是身份不俗的政要或将领，因而守卫比较森严，这里离军部也不是很远。
　　两人从军部出来，不过半个小时就到了，飞行器刚在门口停下来，四面八方霎时涌过来一群人，只不过还没靠近就被守卫挡在十几米外。
　　守卫都是退伍的军人，身体素质超出这些人不知几档，那些人发现拼命推挤也撼动不了这些守卫，便高高举着似相机一样的东西不停拍照，还有好几个人隔着老远问话。
　　“秦瑜上将，请问您结婚这件事是真的吗？”
　　“听说您结婚的时候并没有通知任何人，也没有举办婚礼，为什么？是因为秦家不认您的结婚对象吗？”
　　“秦瑜上将，您知道您结婚的消息传出来后，很多喜欢您的人都不愿意相信这个事实吗，还有人说愿意等您离婚。”
　　……
　　路黎看了秦瑜一眼，发现她还是那副无动于衷的表情，很意外竟然连娱乐媒体都这般关心她的生活。
　　从来没有来过首都星的她并不知道，如果是其他上将，首都星的媒体自然不会这么八卦，只因为是秦瑜，她是荣耀帝国的战神，关键她也年轻，相貌漂亮，完全符合很多男女心中的偶像形象，还没成名前已经拥有大量的粉丝，成名后更是一发不可收拾，时不时有人向秦瑜表白，连娱乐圈也有不少明星坦言自己的理想型就是秦瑜这样的。
　　对娱乐媒体来说，秦瑜就是一个自带热搜体质的发光体，哪怕她和娱乐圈半点关系也没有，却不能否认她在娱乐圈拥有一大票粉丝，只要和她有关的消息都能让人趋之若鹜，所以她结婚的消息一爆出来，娱乐媒体自然不会放过这个机会，消息灵通的立刻跑到秦家大宅外面蹲守。
　　这才有今天的一幕。


第23章 秦家祖训
　　秦宅。
　　秦霜一进门就知道自己被父亲坑了，秦夫人正坐在客厅中，在他面前播放的正是大姐秦瑜的新闻。
　　秦夫人背对着他，看不到表情，但是后脊背却笔直得像一条拉到极限的皮筋，好似随时会崩断一样，平时的秦夫人坐姿优雅端庄，从来不会出现弯腰驼背的现象，看似和平时没什么两样。
　　但是秦家人都知道当秦夫人生气的时候，她坐下时后脊背就会直过头变成一条曲线，曲线弧度越大，代表着她越生气。
　　秦霜刚从外面执行完任务回来，并不知道他大姐的事情，秦元帅让他回家一趟，他也没察觉不对，等他进来看到新闻的时候已经来不及退出去，秦夫人斜眼看了过来。
　　他的好父亲，自己为了逃避秦夫人唠叨，竟然把毫不知情的儿子推出来，秦霜表示，这笔账他记下了。
　　“母亲，我回来了。”秦霜在秦夫人的瞪视下硬着头皮走过来，看到她板着一张脸，心中无奈至极，母亲虽然一直没有说，但是家里人人都知道她在想什么。
　　“你大姐结婚的事，你是不是早就知道了？”秦夫人压抑着怒火。
　　就知道她会这么说，秦霜在心中翻个白眼，“怎么可能，我也是刚刚才知道的，我要是早知道，肯定会告诉父亲，父亲肯定会告诉您的。”
　　秦夫人稍稍满意，胸腔中的怒火却没有减弱分毫，刻薄地说道：“我不会同意让那个狐狸精进我秦家的大门的。”
　　秦霜不觉得狐狸精就能迷住那个眼中从来没有旁人的大姐，对母亲的话更不以为意，大大姐决定的事情，连父亲都阻拦不了，母亲的意见更不可能听，虽然残酷，但是事实，哪怕整个秦家统一战线站出来反对，大姐只会当他们是空气。
　　“母亲，大姐结婚了不是很好吗，以她那种性格，能有人受得了应该高兴才是。”
　　他以前是坚定站在大姐不可能结婚的立场上，性格是一个原因，能让她看上的人，他一直觉得没有这样的人存在，比起母亲反对到底的态度，他更想知道是什么样的人竟然能够征服他的大姐。
　　“我怎么可能高兴得起来，我本来计划等你大姐这次从A123星回来就给她介绍更好的男人，你大姐是上将，又是帝国的守护战神，她值得更好的，而不是从其他地方冒出来的阿猫阿狗。”秦夫人越说越激动。
　　A123星就是原来的秦路星。
　　“母亲指的更好不会是芭芭拉吧？”秦霜皱起眉，显然不喜欢母亲这种擅自插手子女婚姻的行为。
　　“你这是什么表情，芭芭拉有什么不好，她长得漂亮，身份又尊贵，是最适合你大姐的人选。”
　　“母亲，不要以为您跟父亲过得幸福美满，我们就会跟你们一样，大姐是不会听您的，于情于理，您也管不了大姐。”最后一句话，秦霜意有所指。
　　秦夫人顿时气结，可正如儿子说的，她管不了，也不能管。
　　这里就不得不说到秦家的历史，秦家是个历史悠久的大家族，具体可追溯到两千年前，那时还没有荣耀帝国，更没有现在的德鲁斯王室。
　　直到R星系发生动乱，当时的R星系还没有统一，由多个小国组成的，后来有野心勃勃的小国欲统一R星系，由此引发战乱。
　　秦家便是当时最有可能终结战乱的强大家族之一，它不隶属于任何一个小国，但是秦家并没有选择成为星系霸主，而是选择支持当时异军突起的一支军队，那支军队的领导者正是德鲁斯王室的祖先，也就是第一任国王。
　　没有秦家的支持，德鲁斯不可能成为最后的胜者，所以后来有人试图挑拨德鲁斯与秦家的关系，但是没有成功。
　　秦家之所以没有将自己推上R星系的霸主地位，是因为他们对当国王没有兴趣，又不想让R星系落入充满野心的人手里，后来才挑中德鲁斯王室的祖先。
　　这里就不得不提到秦家一条奇葩的祖训，正是这条祖训才养成秦家人奇葩的性格。
　　这条奇葩的祖训就是秦家人不得进行家族联姻，长辈不得插手小辈的婚姻。秦家历代，男女嫁娶的对象都是自己选择的，祖训自由奔放得让人震惊，更让外人震惊的是，秦家人选择的伴侣极少有身份高的，多数是平民，可谓门不当户不对，差距极大。
　　这种婚姻通常出现问题的可能性很大，可是秦家人却不会，不知道是不是他们受到幸运之神的眷顾，秦家人选择的伴侣每一对几乎都能相敬如宾或恩爱到老。
　　秦元帅与秦夫人的婚姻就是祖训下的产物，不同的是，秦夫人的身份很不一般，和秦元帅自是门当户对，但是在秦家历代人的结合中，秦夫人的身份地位是最高的。
　　大概是因为自己的婚姻成功了，所以秦夫人总以为自己的孩子也会跟她一样，总想着给大女儿牵线，反而惹大女儿厌烦，以至于后来极少回秦家。
　　秦霜还以为母亲会因此吸取教训，没想到变本加厉，他也懒得再说了，借口换衣服上楼去。
　　于是路黎和秦瑜从外面走进来就看到秦夫人一个人气呼呼坐在客厅的画面。


第24章 老三秦霜
　　“母亲，我们回来了。”秦瑜平时不喜欢跟秦夫人说话，表面功夫却还是会做足的，尤其是这次回来是有目的的，如果是平时，她只会说一句母亲就把人无视过去。
　　秦夫人显然没有发现这一变化。
　　“你还知道回来，出去外面那么多年，我看你早就把我这个母亲忘了。”秦夫人仿佛没看到站在她身旁的路黎，眼睛落在秦瑜身上，声音充满怨气。
　　“父亲让我带路黎回来给他看看。”言下之意就是如果不是秦元帅开口，她是不会回来的。
　　秦夫人气她竟然真的回答了，本想全程无视路黎，给她一个下马威，这下直接瞪了过去。
　　这一眼，路黎就知道这位秦夫人有多么不喜欢自己，她没有失望，这是早在意料之中的事，反而是秦元帅那种“我女儿脾气不好，性格差劲，请你多多担待”的态度让她意外之余又有点手足无措，秦夫人这样的才是正常反应。
　　“母亲，我是秦瑜的伴侣，以后请……”路黎主动开口，对方不喜归不喜，她却不能失了礼数。
　　“别叫我母亲，我可没有承认你是我秦家的媳妇。”秦夫人毫不犹豫的打断她的话，看她的眼神就像在看一只勾引她女儿的狐狸精，“我不知道你是怎么勾引我女儿，让她答应与你结婚的，我是绝对不会同意的，你要是有点脸，就自己离开，不要让我……”
　　“母亲！”秦霜换完衣服下来就听到母亲一点也不客气的话，这样的母亲哪有一点高贵的样子，在大姐发火之前急忙开口。
　　被打断话，秦夫人冷哼一声。
　　秦霜立刻走过来，看了眼大姐阴沉的脸色，小声地对母亲说道：“我刚刚忘了告诉你，父亲让我过来前就叮嘱过我，让你好好招待大嫂，大姐接下来会在荣耀星待一段时间，如果你不想大姐陪着大嫂出去外面住的话，您最好不要再说那些话。”
　　“你说什么，你父亲真的那么说了？”秦夫人的注意力立刻被转移，明明之前还说会跟她统一战线的，立刻恼上他。
　　“我怎么可能骗您，您要是不相信，等下可以联系父亲问问。”秦霜松了一口气，这活真不好干，下次他绝对不干了，还是秦歌聪明。
　　这种谎话一拆就穿帮了，秦夫人怎么会不相信，立刻一副等秦元帅回来要找她算账的表情。
　　“那大嫂住下来的事？”秦霜打铁趁热。
　　“来者是客，秦家也不差一间客房。”秦夫人轻蔑的瞥了路黎一眼，便高傲的走了。
　　一家人偏要说人家是客人，看来想让母亲承认大嫂还有得磨，秦霜耸了耸肩，反正最后的结果只有一个，他没必要瞎操心。
　　“大嫂，欢迎你成为秦家的一员，我是老三秦霜，直接叫我的名字就行了，或者叫我老三都行。”秦霜看向大姐悄无声息就娶回来的人，脸上露出欢迎的笑容，单看外表的话果然很出色，和他大姐也算般配，就是不知道其他方面怎么样。
　　“你好，我是路黎，接下来的日子请你多指教。”路黎第一次见面就对秦霜有好感，他的笑容很有感染力，跟秦瑜是完全不同类型的人，他们竟然是家人，想到秦元帅早上说的话，父子俩倒是挺相似的，大概秦瑜才是这个家最大的异类？
　　秦霜看着她露出与艳丽的外表完全不同的亲和，立刻明白这个大嫂也不能单看外表，应该也不是难相处的人，这样就好，要是跟大姐一样是个刺头，这个家恐怕要鸡飞狗跳。
　　在秦夫人退让一步的情况下，路黎便正式在秦家住下了。
　　守在外面等待的人发现秦瑜上将的伴侣没有被赶出来，便知道秦家多半是承认这个突然冒出来的长媳，立刻回去将脑洞添油加醋一番报道出来。
　　当晚，秦家的佣人奉秦夫人的命令给路黎收拾了一间客房，还领着佣人过去问路黎喜欢哪种花色的床单。
　　路黎还没回答，几张床单就被秦瑜扔出去，门当着秦夫人的面关上了，没能看到秦夫人不顾身份气歪的脸。
　　秦霜在家中待了一天就借口有事，干脆不回来住，机智的逃离秦家。
　　秦瑜刚回首都星，不可能闲得下来，所以在秦家陪了路黎一天，第二天就去军部，走前让安明过来。
　　安明显然不是很情愿，不过上将的话他不敢表现出任何异样，到秦家后才发现上将的母亲并不喜欢路黎。
　　昨天关于上将的报道他也看过，知道路黎已经住进秦家，还以为秦家人认可她，没想到不是，看向路黎的眼神便带上幸灾乐祸，心里那丝不情愿也淡了许多。
　　路黎没在意，自从知道秦夫人不喜欢她之后，她就做好抗争的准备，这两天，她已经知道秦家有哪些成员。
　　秦家子嗣不算单薄，秦元帅与秦夫人膝下孕有两子三女，其中大女儿，四儿子和二女儿都在军部，且军衔都不低，唯有大儿子秦歌当年不顾秦元帅反对走的从政之路。
　　别人家生那么多个儿子能有一个出色就已经谢天谢地，秦家不一样，儿子女儿个个顶呱呱，随便一个拎出去都是别人眼里最有能力最出色的，典型的别人家的儿子女儿，还要加上一个们。
　　俗话说能力有多大，责任便有多大，所以秦家的儿子女儿一个比一个忙。
　　路黎在秦家住了两天，只见过正好没事被父亲坑回来的秦霜，另外两个还没见过面，至于秦家最小的女儿，听说出去玩了，短时间内不会回来，满打满算，她只见过三个秦家人。


第25章 没穿裤子
　　秦瑜很忙，晚饭也不回来吃，秦家的厨师便准备了三个人的份量。
　　除了秦夫人和路黎，第三个人就是秦元帅，他不似几个儿子女儿，一个月都没回几次家，除非特别忙的时候，平时都会准时回来。
　　“秦元帅。”路黎已经与他见过面，第二次没有那么尴尬，只是见到这位威震星际的元帅还是有点拘谨。
　　“既然已经进了家门，秦瑜怎么叫我，你就怎么叫我。”秦元帅看出她的拘谨，倒也没为难她，态度和在军部的时候一样亲和。
　　旁边的秦夫人像是不敢相信一样抬起头用力的瞪着他。
　　“是，父亲。”路黎从善如流的叫了对方一声。
　　“那就开饭吧。”秦元帅好像没有看到秦夫人的表情。
　　饭后没多久，秦元帅被忍了许久的秦夫人抓到一旁去说悄悄话，看到这一幕的路黎用脚趾头猜也知道秦夫人想跟秦元帅说什么。
　　“秦甫，你之前不是答应我会劝秦瑜，明明答应得好好，这才过多久就变卦了，你是什么意思？”秦夫人还以为丈夫会跟自己站在同一战线上，所以底气十足，秦霜的话她根本没放在心中。
　　哪知道秦元帅当着她的脸竟然认可秦瑜娶的人，白天她可是明明白白的放过话，绝不会承认对方是秦家的长媳，丈夫开饭前那句话分明是在打她的脸。
　　“你大女儿已经说了，如果我们不承认她的媳妇，她就会带人离开秦家，可能永远也不会回来，如果你有本事让她改变主意的话，我当然不会反对。”秦元帅淡定从容的将秦瑜的话转告秦夫人。
　　“我就知道她是只狐狸精，一定是她教秦瑜那么说的。”秦夫人脸色顿时一阵青一阵白，毫不犹豫将责任推到路黎身上。
　　变身狐狸精的路黎：“……”
　　既然要说悄悄话，声音能再小一点吗？
　　“秦瑜的脾气，还用得人教？”秦元帅显然也知道秦夫人这话有些无理取闹。
　　秦夫人立刻刮了他一眼。
　　“总之我不管，你是她父亲，这件事你必须想办法，秦瑜的对象绝不能是一个女人。”
　　“这件事我管不了，也不能管，夫人，你应该知道秦家的祖训，秦瑜想娶谁，那都是她的自由。”似乎秦夫人这句话触到秦元帅的雷区，只见他的脸色骤然严肃起来，说罢转身走了。
　　秦夫人有点怵表情严肃的秦元帅，见状也不敢再继续这个话题。
　　路黎见气氛有些不对，不想在客厅继续待着，遂偷偷溜到她和秦瑜的房间，上了一会宇宙网，她就去洗澡了。
　　刚住进秦家没两天，衣柜里还没来得及准备她的衣服，路黎只好暂时穿秦瑜的睡衣，套上睡衣却发现不用穿睡裤也行，衣摆已经快到膝盖那里。
　　早知道秦瑜很高，但是没想到差距这么大，路黎试了一下睡裤，穿上后像套着大人衣服的小孩，实在是不伦不类，决定不穿睡裤，反正秦瑜今晚也不会回来，穿一件睡衣躺到床上应该没事。
　　犹豫了一下，路黎拨通秦瑜的通讯号，那边过了一小会才接起来。
　　光屏里出现秦瑜的身影，身上穿着笔直修身的军装，越发衬托出她的凌厉和英气，背景好像是会议室，似乎刚才还在进行会议。
　　“你刚刚在开会吗，我有没有打扰到你们？”路黎率先开口。
　　“你身上穿的是我的睡衣。”秦瑜的注意力却落在她身上的衣服，陈述的说出这个事实，语气很肯定那是自己的睡衣。
　　“呃……”路黎没想到她的注意力这么敏锐，她已经藏在被子里，还是被她发现了，“我没睡衣，只好暂时借用你的。”
　　“我明天让人把适合你尺码的衣服送过去。”秦瑜说道。
　　路黎点了点头，接着把秦元帅和秦夫人好像吵架一事告诉她。
　　秦元帅与秦夫人年轻时的恋爱不像很多情侣有个轰轰烈烈的过程，但据说两人结婚几十年极少红过脸。
　　这是路黎之前问秦瑜的家人时打听出来的，按秦瑜的意思是不必理会她的父母，她却不敢真这么做。
　　这次看到他们因为自己吵架了，心里有点担心。
　　“不需要担心他们，母亲不敢惹父亲生气。”秦瑜对秦夫人的脾气了如指掌，他们结婚几十年没有红脸是因为秦夫人从来不敢惹秦元帅发怒，偶尔会有争吵，不用两天，秦夫人就会主动示好。
　　秦大元帅的威严在他夫人身上一直能得到最忠实的证明。
　　路黎听完忍不住露出笑容，听起来秦夫人似乎有点怂，但是不可否认他们有个幸福的生活，这样美满的生活也是她向往的。
　　她一直以为和秦瑜结婚后，这种生活很难拥有，没想到她的父母过的正是如此，那么是不是她也可以期待一下与秦瑜未来的日子。
　　“你没穿裤子？”秦瑜突然问道。
　　“有啊，怎么了？”路黎没想到她会这么问，吓了一跳，连忙假装镇定。
　　秦瑜面无表情的盯着她的脸，目光越过她的肩膀落在她之前试过后随手放在椅子上的睡裤。
　　“你的睡衣有点长。”路黎注意到她的视线，看到椅子上的睡裤忍不住懊恼，只好解释一下。
　　秦瑜看着盖着她下半身的被子，目光专注得好像这样就能将被子变没了。
　　路黎被她看得浑身不自在，明明有厚厚的被子挡着，她却觉得下半身快冒汗了，忍不住换了个姿态，不成想动作有点大，身上的被子往下滑，露出半个光滑的屁股，等她重新盖好看向光屏的女人的时候，对方的眼睛突然变红了，眼中的冷静被露骨的欲望取代。
　　“那个，我要睡了，晚安。”路黎吓得立刻切断了与秦瑜的通讯，她知道秦瑜现在不可能回来，但是表情真的挺吓人。
　　军部会议室里，秦瑜眼中的情欲随着看不到路黎的身影慢慢的褪色，但是有个地方却没那么快恢复，她面无表情的低头看着下半身。
　　次日，路黎早早起来，洗漱过后就换上一身轻松的便服去秦家的院子跑步锻炼身体，这是从小养成的习惯，没想到遇到同样在锻炼身体的秦元帅，对方起得比她还早，这时天才刚蒙蒙亮。
　　秦元帅似乎也没想到她会起这么早，朝她笑了笑，也没说什么，两人就这样一前一后的跑步了几十圈。
　　路黎最先受不了停下来，秦家的院子很大，她的体质还没有年纪比她大几十岁的秦元帅好。
　　意识到这一点，路黎有些失落，秦元帅倒是什么也没有说，很快停在她身边，招呼她一起进去吃早饭。
　　秦家的早饭很简单，主食是粥，不过请来的厨师每天都会换着花样做。
　　秦元帅吃完上去重新换了一身军装下来，然后就去军部。
　　秦夫人过了一会才下来，餐桌上只剩下路黎一人，知道秦夫人不喜欢她，她没坐多久就回房了，换掉身上带着湿汽的衣服，用通讯器与秦瑜说了会话，然后进入宇宙网，几天前她和雨中漫步约好今天要上来打一场比赛。
　　“你终于上来了，我还以为你不来了。”雨中漫步一看到她上线立刻顺着坐标找过来，内心松了一口气。
　　“答应你的事我怎么会爽约。”
　　“我就知道你最好，时间快到了，我们先过去，其他路上再说。”雨中漫步知道她不会，笑嘻嘻的拉着她过去。
　　雨中漫步约战的地点正是机甲训练馆，对手是训练馆的老手，前段时间雨中漫步打排行榜的时候挑战到对方，运气不错赢了比赛，结果对方不服气，要跟他再打一场，还把自己的哥哥找来。
　　机甲训练馆不允许私斗，但是可以明斗，雨中漫步看到那人的哥哥排名比自己高，便拒绝了，对方不依不挠，称可以不单打独斗，来一场双人战，他可以再找一人。
　　雨中漫步被他们缠得烦了，又不想跟他们纠缠，就答应了，不过他在宇宙网认识的强者并不多，路黎算一个，就求到他身上。
　　“不过是一个排榜赛，那人为何这般不依不挠？”路黎只知道他跟人约战，具体情况还不知道。
　　“还不是因为前三名有奖励，我想要这次的第一名奖励，那人正好占着第一名，我当然得把他弄下来，没想到他这么不经打击，输了还要找哥哥。”
　　这个榜路黎听说过，机甲训练馆有两个排行榜，分别是A榜和B榜，雨中漫步说的是B榜，B榜每两个月举办一次有奖励的排位战，只不过奖励是随机的，有时是星币，有时是材料，价值高低不是固定的，有实力的通常身家不俗，因而对B榜那点奖励没什么兴趣，真正的强者都在A榜上，那人的哥哥就是A榜的强者。
　　雨中漫步在A榜排名第一百零一名，而对方的哥哥是第九十三名，高出八名，要知道进入一百名后，每往前一名都极难打。
　　路黎对B榜的兴趣不是很大，这东西每两个月就有一次，想参加随时都可以，所以她平时只打A榜，雨中漫步认识的人中，只有她进入前一百名，而且名次高他不少。


第26章 离陆大神
　　机甲训练馆是对星际所有星系公民开放的，能打进A榜前一百名内的人在现实都可以称之为天才或强者。
　　雨中漫步不知道路黎现实中是体质废，只是精神力很高而已，和人们以为的情况完全相反。
　　不过这个秘密只要她不说，宇宙网的人是不会知道的，考虑到在宇宙网上暴露的机率比较低，路黎才答应。
　　两人到达约战的地点，对方已经等在那里，大概是因为路黎是最近新晋的强者，所以对方并没有立刻认出她。
　　“算你们准时，我还以为你们不敢来了，准备不战而败，当两只缩头乌龟呢。”看到他们过来，弟弟阿尔奇语带嘲讽，还看了眼雨中漫步带来的路黎，目露不屑，似乎不认为他请来的人有多厉害。
　　“不来怎么看到你们跪地求饶的画面。”雨中漫步没好气的白了他们一眼，“废话少说，要打就开始吧，老子没功夫跟你们磨叽。”
　　被抢了话，阿尔奇冷哼一声，带他们进入对战的房间。
　　这次对战是公开的，比赛开始前，房间里已经有观众在等，人数还不少，和他们的名气有一定的关系，除此之外还有赌局，不过押阿尔奇兄弟赢的人毕竟多。
　　“离陆，这场对战你千万要发挥出百分之一百的实力，我可是把我的身家全都押上去了，如果赢了，我们五五分。”比赛开始前，雨中漫步便暗搓搓地对路黎说道。
　　“你就这么相信我？”对方可是排名能进前一百名的哈洛，路黎都不敢百分之百说自己能赢，因为运气也是一部分，结果这小子倒好，直接押上自己的身家。
　　“当然，你是我遇到最厉害的人之一。”雨中漫步朝她竖起大拇指，别以为他不知道。
　　和他打过那么多次，每一天都能感觉得到她在进步，速度堪称神速，否则也不会从A榜第一百多名打到八十多名，要知道这只是她花了一个多月的成就，普通人进入一百名后，再往前进一步都要花费许久的时间。
　　“你这么信任我，看来我也不能辜负你的信任。”路黎微微一笑。
　　随后，双方各自召唤出自己的机甲。
　　路黎的机甲外形是人形机甲，在这种类型的机甲里算是中上，不似兽形机甲钝重，力量强大，但是胜在灵巧。
　　雨中漫步则是兽型机甲，他喜欢粗暴简单的东西。
　　两人不是第一次合作打双人赛，经验和默契可能没有阿尔奇和哈洛高，但是路黎的排名却比哈洛高，这一点足以弥补差距。
　　就在这时，进入房间观看比赛的观众群里突然发出一个疑惑的声音。
　　“这个阿尔法机甲怎么这么眼熟啊。”阿尔法正是路黎召唤出来的机甲，它是宇宙网商店贩卖的一款人形机甲，属于一个系列。
　　“怎么眼熟了，C4也挺常见的啊。”
　　阿尔法系列的机甲有七种，编号从C1到C7，价格从低到高，后三种的价格与前四种跨度比较大，买得起的人并不多，但是前四种却随处可见，对方以为那人说的是阿尔法机甲眼熟。
　　“不是，我说的是阿尔法C4和使用它的人，离陆这个名字好熟悉，你们记不记得A榜那边，前阵子有个叫离陆的人从一百多名打到八十多名。”
　　“我靠，这谁啊，这么牛逼，一百多名直接打到八十多名？”
　　“啊啊啊，我想起来了，是有这么一个人，听说她只花一个半月就打赢了前面近一百名的对手。”
　　“我有关注这位离陆大神，她原先是一百八十一名，一个半月前突然开始打榜，平均一天挑战2到3个人，前阵子打到第八十五名才停下来。”
　　想起路黎事迹的人越来越多，一开始是没人注意到路黎打榜的事情，后来连续半个月战胜了几十人，她的名次每隔一两天就会往前跳一名，慢慢的才进入大家的视线，不过她平时太低调，加上最近半个月也没怎么上宇宙网，那股热度慢慢就冷却下来，知道她的人并不多，这次重新进入大家的视野才想起来。
　　“阿尔奇兄弟这次要踢到铁板了，离陆大神虽然已经停止打榜，但是我看过她最后一场比赛，赢得并不算特别艰难，应该还有余力再挑战前面的名次，这个哈洛排名才第九十三，落败的机率很大。”
　　“那也未必，这次比赛又不是个人战，默契很重要，”说话的是参与双人赛赌局，并且压阿尔奇和哈洛获胜的人。
　　“就是，阿尔奇和哈洛打双人赛也很久了，极少输过，经验肯定比对手多。”
　　对方笑笑不再说话。
　　“哥，雨中漫步的同伴竟然是八十五名的离陆，你没有和离陆打过吗？”阿尔奇听到观众的话，十分震惊，难怪之前看到离陆的名字觉得有点眼熟。
　　他们每天都会上线，只是大部分时间都与路黎错开了，只从别人口中听说过，见到她比赛的次数也不多。
　　“她挑战的那天我可能不在。”哈洛显然也想到这一点，他是第九十三名，按理说离陆的名次要往前爬就得跨过他，但是那天不凑巧，因为人不在，路黎干脆越过他挑战了他的前一名，之后哈洛又忙着B榜的比赛，以至于到现在都没有与路黎面对面打过。
　　对方名次比自己高，自己还不知道对方的底细和具体情况，就算他们默契好，这场比赛恐怕不好打。
　　比赛时间在他们震惊的时候到来，机甲训练馆的裁判宣布比赛开始。


第27章 放假了
　　“哥，怎么办？”阿尔奇已经开始慌张。
　　这场比赛是他们提出来的，当时是抱着必赢的决心，所以他们押了大半身家在自己的赌局上，如果输了，损失就大了。
　　“慌什么，这场比赛我们未必会输，等下听我的指示便是。”哈洛其实也有些烦躁，没人比他更清楚A榜前一百名有多么难打。
　　他在第九十三名已经待了快两个月，之前挑战过一次，但是失败了，虽然扣的星币不多，但是经验值会扣不少。
　　万一级别降低，会影响到去其他地方的权利，所以输过一次后，哈洛就迟迟没有再进行第二次挑战。
　　比赛开始后，对面的阿尔奇和哈洛率先攻击雨中漫步。
　　阿尔奇和哈洛两兄弟在机甲训练馆名气不小，大部分观众是冲着他们来的，这对兄弟分开对战的时候或许不是特别出色，但是合作的时候就会发挥出超常的水平。
　　知道路黎的排名后，阿尔奇和哈洛就改变了策略，决定不与她硬碰硬，先解决掉雨中漫步，他的机甲钝重，移动速度慢，顺利的话，解决掉他就可以专心对付路黎，二打一的话他们的胜算会更大。
　　不过路黎是不会让他们得逞的，她和雨中漫步虽然没有怎么合作过，但是平时对战的次数也不少，早已清楚对方的路数，稍微做点暗示就知道对方要干什么了。
　　阿尔奇兄弟想要避重就轻，先解决实力弱的，那就如他们所愿。
　　两人并不知道路黎最擅长远攻，不过远战也不是她的弱点，作为一个受到秘密训练的军人，她的实力在基因强大的人群里也不算太差。
　　阿尔奇兄弟没有发现他们中了圈套，卖力的攻击雨中漫步，一边躲避路黎的粒子枪攻击。
　　半个小时后，雨中漫步的机甲前肢一个不慎被哈洛的武器刺中，一下子不能用了，机甲的损坏率一下子高达30%。
　　“干得漂亮！”观众席传来一阵欢呼声。
　　原本速度就不快的机甲在一条前肢坏掉后，灵活率和速度瞬间降低许多，一下子被名次比她低的阿尔奇追上，一束刺眼的能量光在雨中漫步面前释放。
　　阿尔奇的武器是能源炮，远距离的话还有机会躲开，近距离的话被打中的机率高达80%。
　　所有人都以为雨中漫步死定了。
　　哈洛和阿尔奇亦得意的笑起来。
　　就在这时，一束更快的能源炮突然从阿尔奇驾驶的机甲身后洞穿，直接击穿机甲的能源系统。
　　机甲瞬间停在原地，发射到一半的能源炮也消失了，由于损毁率达到100%，阿尔奇立刻失去比赛的资格。
　　这一反转惊呆了所有人。
　　“操，刚刚发生了什么事？”观众席反应过来，一时骂声四起。
　　骂的当然是阿尔奇，明明都快赢了，还没眨下眼，阿尔奇和哈洛那边就废了一人，这比赛还能赢吗？
　　除非哈洛实力突飞猛进。
　　“阿尔奇和哈洛中了他们的圈套，表面上他们占着优势，实际上是在一步步落入对方的圈套之中。”有眼力的人看出原因。
　　“对方假装被他们打得无路可退，实则一直在给同伴找机会，特意损失一条前肢迷惑他们，阿尔奇和哈洛果然上当。”
　　接下来就像阿尔奇和哈洛想的二打一，只不过情况是反过来的。
　　哈洛单打独斗都不是路黎的对手，两人联手就输得更快，结局已经没有悬念。
　　路黎和雨中漫步赢得了比赛。
　　除了部分抱着侥幸心态押他们赢的人，大部观众都在骂骂咧咧，有说阿尔奇和哈洛真是没用，挑战别人还输了。
　　兄弟俩离开的时候脸色不是很好看。
　　路黎看时间差不多了，跟雨中漫步说一声后就退出宇宙网，后者还没来得及跟他分享赢来的星币，人就在他面前消失了。
　　睁开眼，路黎从床上坐起来，活动一下四肢就开门走出去，没两秒就发现有些不对。
　　往客厅一看，除了安明和秦夫人就没有其他人了，要知道秦家大宅所在的区域虽然离政治和经济的核心圈近，地价寸土寸金，但是秦家仅建筑面积就超过两千平方米，要打理这么大的地方，至少需要几十个佣人。
　　平时一到饭点就有佣人上来叫她，这次不仅没有，下来后连一个佣人都没有见到。
　　“怎么没看到那几个佣人？”路黎看过后走过来问安明，对方正站在秦夫人身边。
　　大厅平时都有几个固定的佣人负责打扫。
　　“不用看了，他们放假了。”回答她不是安明，而是秦夫人，正坐在餐桌边，面前摆放着今天的午餐。
　　路黎走过来，“母亲怎么让大家都放假了，不用留一两个吗？”
　　“别叫我母亲，我还没承认你是秦家的媳妇。”秦瑜不在，秦夫人压根不会给她好脸色看，“他们不在，不是还有你，不过想要我承认你也不是不可能，只要你接下来能做到让我满意的话。”
　　按理说秦夫人不给她脸色，她也没必要热脸贴冷屁股，只是对方好歹是秦瑜的母亲，路黎不想与她计较，她以为只要自己努力证明，对方总有一天会被她的真心感动。


第28章 秦夫人的刁难
　　“可是谁来照顾母亲？”路黎发现平时被秦夫人使唤的那个佣人也不在，整个大厅除了他们三人，大概就只剩下厨师。
　　“安明可以照顾我，你有手有脚，难道也要把你伺候得妥妥帖帖才行吗！”秦夫人冷漠的盯着她，仿佛只要她说一句是，眼睛就会放出刀片。
　　“怎么会，既然母亲想让安明伺候，那就让他暂时跟在您身边吧。”
　　秦夫人见她妥协了也没觉得高兴，冷哼一声不再说话。
　　秦元帅每天只有早上和晚上才会回来吃饭，中午一向是在军部直接解决的，因此只有路黎和秦夫人两人。
　　秦夫人不喜欢路黎，之后就没有再跟她说一句话。
　　“母亲，我吃饱了，您慢慢吃。”路黎放下碗筷，在义父的军事基地待了三年，她已经习惯这种快节奏的吃饭速度。
　　“我也吃饱了。”秦夫人一听立刻放下吃了一半的饭，不知在搞什么明堂。　　“您碗里的饭和菜还没吃完，您确定吃饱了？”路黎狐疑的目光落在她面前的碗上，那菜还是刚夹的，绿油油的，她不是第一次跟秦夫人吃饭，知道她平时至少要吃一碗，还要喝汤才会饱。
　　“我确定，你把餐桌收拾一下，碗筷拿到厨房洗。”秦夫人颐指气使，一副理所当然的吩咐道。
　　“不是还有其他佣人，让他们去洗就好。”到这时，路黎要是还看不出来秦夫人准备怎么为难自己就白活这二十几年。
　　“他们都有自己的工作，怎么，让你洗个碗这么不情愿，你的决心只有这么大吗，看来你对我女儿也不是那么痴情。”秦夫人立即冷下脸。
　　路黎沉默的看着她，当她不说话的时候，那张过分好看的脸仿佛增添几分威严的气势，让人无端一凛，知道她拿话激自己，可到底是秦瑜的母亲，不想与她争吵。
　　就在秦夫人被她看得头皮发麻，越来越不自在的时候，她突然安安静静的将东西收到厨房里。
　　厨师不在里面，显然做好饭就被秦夫人打发走了，好在洗碗这种事她自己住的时候就洗过，做起来驾轻就熟，倒也不觉得多难洗。背对着厨房门口的她没有注意到安明过来看了一眼就回去跟秦夫人报备。
　　洗碗没用多少时间，十分钟后路黎就擦着手走出来，正欲回房的时候听到秦夫人在叫她。
　　“过来把客厅的地板拖一下。”
　　越发理所当然的语气好似路黎现在是秦家的佣人。
　　路黎不想跟一个长辈级的女人计较，须不知她的退让和纵容反而让对方以为她好欺负，只会变本加厉。
　　拖完地板，秦夫人又让她端盆水过来擦桌子，说早上佣人擦不干净，坐下去抹了一手灰尘，让她重新擦一遍，期间各种吩咐她端茶倒水，完全把她当佣人使唤，而美名照顾她的安明则站在一旁什么事也不用做。
　　“我想喝开水，给我倒一杯，越烫越好。”秦夫人又发出指令，话是对路黎说的，但是眼睛并没有看路黎，一直盯着电视，上面播放的新闻正是和秦瑜有关，似乎只要是和秦家人有关的都能看得津津有味。
　　安明一动不动的站在边上，偶尔陪秦夫人聊几句，气氛竟然无比融洽。
　　路黎扔下抹布去厨房倒热开水。
　　“夫人说用普通的玻璃杯倒水就行了。”安明突然走过来。
　　普通的玻璃杯因为不隔热，所以平时并不用来招待客人，秦家人喝水也都有自己的专属杯子，秦夫人故意这样做不过是为了折腾路黎。
　　路黎直接拿杯子和水壶走出来，杯子放到秦夫人面前的桌子上，然后将滚烫的开水倒进去。
　　“你……”秦夫人显然没想到她会拿出来倒，没能整到她，雍容的脸上浮起一丝怒色。
　　“母亲，水很烫，慢慢喝，不够的话这里还有很多。”路黎放下水壶，对她笑了笑。
　　淡淡的笑容落在秦夫人眼里像挑衅，仿佛一个下午的折腾对她来说只是轻轻的挠痒，涌上来的怒火不知怎么的就淹没了秦夫人的理智，不顾烫拿起倒满热水的杯子朝路黎泼过去。
　　路黎敏捷的躲过去，手臂还是被部分开水浇到，她的肤质比较柔弱，袖子掀起来，红通通皮肤已经肿起来，看起来有点吓人。
　　钻心的疼痛从烫伤的地方传来，像尖锐的爪子在她心头挠一样，又疼又痒，路黎狠狠的皱起眉，她没想到秦夫人竟然会不顾脸面做这种事。
　　反应过来的秦夫人被她烫伤的手臂吓了一跳，那水确实很烫，她直接抓起杯子的手也有些微微发红，但也不可能会烫得这么严重，冷静下来的她便怀疑是她故意的，旋即冷笑起来。
　　“装什么装，不过是一点小烫伤，就算你说出去，大家也会认为你小题大作，看看到时他们会相信谁。”
　　路黎盯着故作冷静的秦夫人，脸上没有表情，定定看了她半晌后，什么也没有说就走了。
　　“如果别人问起这件事，你应该知道怎么做。”秦夫人在她走后看向在场唯一的证人安明。
　　“夫人请放心，安明知道。”安明从来就不是路黎那边的人，他当然会站在秦夫人这边。
　　秦夫人很满意她的态度。
　　“知道什么？”门口突然传来一个声音。


第29章 秦瑜回来
　　秦夫人和安明冷不丁被突如其来的声音吓了一跳，转头看到秦元帅从大门外走进来，逆着光，两人有些看不清他的表情。
　　与安明忐忑的内心不同，秦夫人一看是他又松了口气。
　　“今天怎么回来得这么早，我还没来得及吩咐厨师做晚餐。”秦夫人立刻走过去接过他手上的外套。
　　“今天的事都解决了，你们刚刚在说什么？”秦元帅并没有被秦夫人从容的态度糊弄过去，又问了一遍。
　　“也没什么，安明才来秦家几天，我担心她有些规矩不懂，就交代一下让她多注意一些。”秦夫人轻描淡写地回道。
　　这话没毛病，秦元帅本来是相信了，不再追求，可就在她说完这句话的时候，路黎正好从厨房出来，手臂上刚处理过的烫伤立刻暴露在她面前。
　　“怎么回事？”秦元帅走过来，皱着眉头看着她的手臂，尽管已经稍微处理过，可依然有些触目心惊，可想而知有多疼。
　　“她倒开水的时候不小心烫伤的，我已经说过她。”秦夫人担心路黎把她供出来，急急忙忙抢着答。
　　秦元帅显然不是那么好糊弄的，否则他就不是荣耀帝国高高在上高握大权的元帅大人，联想到夫人和安明刚刚的对话，以及路黎的烫伤，脸色一沉，“路黎，你自己说，怎么烫伤的？”
　　秦夫人警告的瞪着路黎。
　　路黎挑眉对上她的视线，目光如归寂的水。
　　秦夫人微微一愣，转头正好对上秦元帅充满怒火的了然目光，立刻知道自己的小动作瞒不住了，一点不觉得自己有错的她立刻喊道：“是我做的又怎么样，我就是不喜欢她，就是不想让她进秦家的大门，我这辈子都不会承认她是我的儿媳妇。”
　　“你简直胡闹！”秦元帅气得嘴唇抖动。
　　“就算重来一次我还是会这样做。”秦夫人气呼呼的说完转身就走了。
　　安明可不敢像秦夫人一样干脆走人，战战兢兢的站在原地。
　　秦元帅拿她没有办法，已经是五个孩子的母亲，偏偏还是这般不知轻重，愧疚的看向路黎，“我没想到她会这么做，我代你母亲向你道歉，她一直想让秦瑜娶她挑中的儿媳，你和她预想中的不一样，才会产生这些偏激的想法，日后她会明白的，希望你不要怪她，我保证不会再有同样的事情发生，你可以原谅她吗？”
　　“我原谅她。”路黎抬起头，心头无奈，“如果父亲没有其他事，我就先回房了。”
　　“还有一件事。”秦元帅叫住她，表情有些尴尬。
　　“我不会告诉秦瑜的。”路黎知道她想说什么，给了她想要的答案。
　　秦元帅轻叹一声。
　　安明还以为元帅会跟自己说两句，发现他一点同自己说话的意思都没有就走了，立刻明白元帅的态度。
　　只要他们不说出去，这件事就会成为四人之间的秘密，幸亏元帅最终还是站在夫人这边，否则让上将知道了还不知道会怎么样。
　　回房后的路黎并没有立刻用治疗仪处理烫伤的部位，直接倒在床上，荣耀帝国的科技很发达，只要不是很严重的伤，治疗仪都能处理，刚刚她在厨房已经用其他方法简单的处理过，虽然烫伤的部位还是红肿的样子，但是已经不那么疼了。
　　不过既然已经答应秦元帅不会告诉秦瑜，路黎还是拿起治疗仪，几分钟后，烫伤的部位痛感已经完全消除，只剩下淡淡的浅粉色。
　　这是肤质的问题，治疗仪也没能完全消除，秦瑜最近几天都在军部过，估计还要过两天才会回来，她也就没在意。
　　“大少夫人，可以开饭了，元帅叫您下去。”敲门的佣人是其他岗位的，白天放假那几个暂时叫不回来，秦元帅便让他们暂时顶替。
　　“我知道了。”路黎打开门走出去。
　　秦元帅和秦夫人已经在餐桌上，后者看到她依然没有好脸色，明明做错事的人是她，路黎不太想跟她说话。
　　“手臂怎么样了？”秦元帅关心地问道。
　　“嗯，已经用过治疗仪，没什么事。”路黎微微一愣，很快便知道这句话背后的意思，大概是怕自己不用，留下疤痕被秦瑜看到吧。
　　这顿饭吃得尴尬不已，路黎没有坐太久，她吃饭的速度本来也不慢，否则秦夫人正午不会在她吃完的时候还剩下一半，与秦元帅说一声后便起身回房了。
　　秦夫人从头到尾都没有开口，许是已经被秦元帅说过，虽然依旧没有好脸色，但是却没有再说些难听的话。
　　路黎回房登上宇宙网查找资料，来到荣耀星后她并不打算一直待在秦家无所事事，因此有点想法，这段时间除了去机甲训练馆，大部分时间就花在这上面，发现时间有点晚，她才退出宇宙网。
　　秦瑜让人给她准备的衣服昨天已经送过来，衣柜里剩下的空间都被她的衣服塞满，平时只要几套衣服就穿几年的路黎，终于也有一天拥有半个衣柜的衣服，也不知道秦瑜是怎么嘱咐的，昨天收到这些衣服的时候，她都怀疑秦瑜是不是让人搬了整个衣店。
　　新睡衣的质地很柔软，穿上后也很暖和，路黎洗好出来躺在床上，原以为今天发生那些事会睡不觉，可能是被窝太暖和，没一会她就睡着了，半夜也没发现有人进来。
　　微弱的光亮从窗外争先恐后的跑进来填满房间每个黑暗的角落。
　　路黎醒来发现床上多了一个人，一只钢铁般的手臂圈在她腰间，力道不大，却也让她挣脱不了，后背抵着一具紧实温柔的身躯，仿佛是她最坚固的后盾，若不是那缕气息很熟悉，她几乎以为有人闯进来，一个手刀就想过去。
　　“你什么时候回来的？”路黎紧绷的身体在知道对方是秦瑜后慢慢的放松下来，背靠着她，只觉得两人接触的地方特别热乎。
　　“半夜。”秦瑜低沉的声音在她耳朵响起，呼出的热气撩着她的耳朵。
　　路黎早已知道答案，心里麻木，这种事她已经经历了几次，身为一个受过专业训练的军人，她不觉得自己的警惕心很差，但是秦瑜总有办法在不惊动她的情况下在大半夜抱着她睡觉，她以为是自己太弱的原因，后来才知道是她心里已经默许这个人的靠近。
　　“军部的事情都忙完了吗？”路黎坐起来，顶着像鸡窝的头发打了个呵欠，窗外的天空还是乌蒙蒙的，太阳还没有出来。
　　“还没有。”秦瑜也起来了，她只睡了三个小时，精神状态却比路黎还饱满。
　　路黎看到她没有穿衣服的身体，完美的人鱼线就在纯白的被子里若隐若现，已经无数次见过下面的风景，那画面不由自主的浮现在她脑海里，脸颊霎时像火烧。
　　感受到那道微微灼热的目光，秦瑜旁若无人的掀开被子下床，从衣柜里重新拿出一套军装穿上。
　　赤裸的身躯遮掩在刀裁得庄严厚重的军装下，却还是让那精细的腰带勾勒出一具线条紧实充满爆发力量的身体。
　　回过神来，路黎抹了把脸也下床换衣服，以前她并不相信自己会看一个女人的身体看得眼也不眨，事实证明什么都有可能。
　　“这是什么？”路黎刚脱掉上衣，手腕突然被伸过来的手紧紧的抓住，转头看到秦瑜眉宇紧皱，顺着她的目光看到手臂那道淡淡的烫伤疤。
　　“没什么，一点小疤痕而已。”路黎没想到只是换个衣服就被发现了，不过红红的一片想让秦瑜不发现也难，抽回手，秦瑜抓着她的手却一点松动的迹象都没有，挑眉看她，“怎么了？”
　　“怎么弄的？”秦瑜手指磨着那片皮肤，指腹的厚茧带着粗糙感。
　　路黎微微皱眉，“不小心撞到的。”
　　“什么时候的事？”
　　“昨天。”
　　“你在说谎。”
　　路黎看着秦瑜看不出情绪的脸庞，被她斩钉截铁的话噎了一下。
　　“烫伤和撞伤，你认为我会看不出区别？”秦瑜直勾勾的盯着她，眼神极具压迫感，表情也冷冰冰的。
　　“好吧，其实是烫伤，昨天倒热水的时候不小心洒了，我怕你担心，所以才会骗你说是撞伤，我用过治疗仪，现在已经不痛了。”路黎是真的没想到，不过她既然已经答应秦元帅，她会尽量不说。
　　“秦家的佣人那么多，倒水还需要你这个大少夫人去倒？”秦瑜明显不是好唬弄的。
　　“我闲得无聊嘛。”路黎耸耸肩。
　　秦瑜定定的看了她半晌，终于放开她，脸上一贯面无表情，路黎看不出来她是相信了，还是另有打算，反正跟她无关，她信守承诺没说。
　　两人来到餐厅，这个时候还比较早，秦夫人还没起，习惯早起的秦元帅已经在外面锻炼完躯体回来了，一进来就看到出现在餐桌边的秦瑜，眼中闪过一丝惊讶。
　　“怎么突然回来了，不是说还要在军部待几天？”秦元帅若无其事的走过来。
　　“父亲很意外？”秦瑜没错过秦元帅看到自己那一瞬间的反应，眯起眼睛，光芒竟有些慑人。


第30章 最后一次机会
　　“本该在军部的人突然出现在家里，谁都会意外。”秦元帅毕竟是老油条，并没有上当，秦瑜想从他脸上看出点什么来也不容易。
　　秦瑜没再继续这个话题，秦元帅内心松了一口气，却不知道自己这口气松得太早了。
　　佣人将早餐端上来，以粥为主，虽然没什么新意，但是味道很不错，路黎听说这位厨师是秦家重金聘请的，对方拥有顶级厨师的执照，整个R星系不超过一百个，极其抢手。
　　路黎给秦瑜和秦元帅分别盛了一碗蘑菇粥，蘑菇的味道自上桌后就飘散出来，闻得食指大动。
　　路黎不是肉食主义者，不是因为她不喜欢吃肉，而是因为她的胃消化不了太多，所以一日三餐都是以素菜为止，蘑菇就是她比较喜欢的一种食物。
　　秦瑜显然也知道，让她多吃一点。
　　“大厅的佣人什么时候换的？”
　　秦元帅正喝着粥，耳边突然传来女儿的声音，动作顿了一秒又若无其事，“没有换，你母亲觉得他们平时有些辛苦就放了他们两天假，明天才回来。”
　　路黎看了他一眼，昨天分明听到秦元帅让那几个佣人今天回来，现在突然说两天，估计是怕引起秦瑜的怀疑，无缘无故放佣人一天假，万一她烫伤的事让秦瑜知道了，肯定会联想到。
　　她也不开口，秦元帅现在还不知道，秦瑜已经知道她烫伤的事，反正她已经解释了，秦瑜会不会知道真相听天由命。
　　秦瑜没有追问，秦元帅以为这个理由说服了她。
　　秦夫人下来看到大女儿也在，高兴的对她虚寒问暖，仿佛已经忘了昨天发生的事。
　　秦瑜偶尔回一句，大部分时候都没有回答。
　　秦夫人显然已经习惯大女儿这副爱理不理的态度，没有不满，也没有受到打击，那副关心秦瑜的态度充满了母爱，完全不见昨日的刻薄和趾高气昂。
　　“吃饱了吗？”秦瑜吃完便看向身边正喝掉最后一口粥的路黎，无视对面正在跟她说话的秦夫人。
　　“饱了。”路黎点点头，肚子还有一点撑着，大概是昨天干的活有点多，今天反而胃口不错。
　　“那就走吧。”秦瑜拉着她的手站起来，走前才跟秦元帅说一声。
　　安明立即跟上。
　　“秦瑜竟然又因为那个狐狸精无视我。”秦夫人啪地一声将筷子放到餐桌上，铁青着脸色。
　　“你大女儿一直都是这副脾气又不是不知道，别事事都怪到路黎身上，这段时间给我消停一点，不想被她发现不对的话。”秦元帅告诫道。
　　“路黎？叫得好亲热，你给我老实说，你是不是也被那个狐狸精收买了，不然为什么总是替她说话！”秦夫人一听这话，脾气立刻被引爆了。
　　“不可理喻，我去军部了。”秦元帅不想跟她吵，大步离开餐厅，接过副官递过来的外套就出门了。
　　秦夫人还想跟他理论，人已经走了，一口气憋得不上不下，顿时没有了胃口，直接让佣人把食物撤回厨房，坐在大厅里跟自己生闷气。
　　“你先回房，我有话要问安明。”秦瑜打开房间的门没有进去，目光对上疑惑望过来的路黎说道。
　　路黎点了点头，进去后，门被秦瑜顺手关上了。
　　“你跟我来。”秦瑜径自走向隔壁的书房，书房与卧室其实是连着的，中间只隔着一个小门，不过那门在她不在荣耀星的时候一直是锁着。
　　安明忐忑的跟进去。
　　“昨天发生的事，我要知道全部。”秦瑜面无表情的转身。
　　听到这句话的安明差点尖叫出来，上将怎么会知道，不不、应该不可能的，强忍着紧张，他假装镇定，“没、没有发生什么事啊。”
　　“我给你最后一次机会。”秦瑜黑色的目光有如实质，表情平静得吓人。
　　“上将，真的没有。”在这种极具压迫感的目光下，安明心跳如雷，手心全是汗，想到元帅的嘱咐，他还是咬牙否认了。
　　“从今天开始，你不用再留在秦家，我会另外找人代替你，日落之前去找纪瑞那里报道。”
　　秦瑜说完，安明登时一脸惨白。
　　“上将，我做错了什么，您要让我离开。”
　　他原来是诺伊斯手下的士兵，纪瑞的军衔比诺伊斯低一些，等于变相的降职，以后想再见到上将一面就难如登天，好不容易入了上将的眼，这次要是被叫回去，见不到上将不说，他在一军团的路可能也走到头了。
　　要知道能进秦家是一份莫大的殊荣，突然被上将遣回去，还被降职，别人肯定会想到自己惹上将不高兴。
　　“我让你来是为了照顾大少夫人，你却隐瞒她手臂烫伤一事，既然你不想做，那就回去。”
　　刚刚他就有不好的预感，没想到上将竟然知道大少夫人被烫伤一事，难道是大少夫人说出去的？一定是这样，她明明答应过元帅，以为路黎把昨天的事都说了，安明扑通一声跪在地上。
　　“上将，不要赶我走，我说……”
　　安明立即把秦夫人昨天刁难路黎，并用刚烧好的热开水浇她的事全都说出来。
　　秦瑜的脸色越来越难看，慑人的眼睛越发阴蛰，眉宇的威严仿佛被挤满涌出来，整个书房充斥着一股阴冷的压迫感。
　　安明跪在地上，后背已经湿透，每一秒都似凌迟般度日如年，上将越是不说话，他就越觉得难熬，就在他快忍不住的时候，头顶传来一句让他如坠地狱的话。


第31章 搬出秦家
　　路黎并不知道秦瑜已经知道昨天的事，她以为秦瑜就算怀疑也不会知道，秦元帅特意叮嘱过她，聪明的安明肯定也不会说。
　　拿起床头柜一本还没看完的书，路黎刚看两页，外面突然传来一阵巨大的争吵声，连隔音门都挡不住，可见声音有多大。
　　路黎赶紧放下书走出去，听到声音是从大厅传来的，下楼就看到秦瑜和秦夫人面对面，前者表情绷紧，仿佛一座随时会爆发的火山，后者满脸怒意，听到脚步声看过来，眼中的火焰这一刻喷得更大。
　　“没错，她手臂的烫伤是我做的，你现在质问我是什么意思，难道你要在往我身上浇开水，给她报仇吗？”秦夫人瞪了路黎一眼，朝秦瑜痛心的怒吼。
　　秦瑜没有回答，但是额头暴动的青筋却告诉旁人她的忍耐快到极限，身上的气势如果是有实质的，肯定是噼里啪啦的雷电，整个人看起来恐怖至极。
　　如果秦元帅在这里肯定会拦住秦夫人不要再惹怒大女儿，可惜她偏偏不在，秦夫人却还在指责她。
　　“我是你母亲，不是别人，难道连一个外人都比不上吗，你给我醒醒吧，她根本就是个表里不一，内心恶毒的狐狸精，表面上答应你父亲不把烫伤的事告诉你，结果你一回来还不是什么都说了，她就是故意挑拨我们母女之间的关系。”
　　秦瑜忽然转身走到路黎面前，“去楼上收拾几件衣服，跟我走。”
　　“走？走去哪？”路黎不明所以。
　　“跟我去军部。”秦瑜言简意骇地说道。
　　“什么？”
　　“我不允许！”
　　路黎惊讶的声音淹没在秦夫人的愤怒声音中，只见她快步走过来。
　　秦瑜冷冰冰的目光扫了她一眼，干脆连衣服也不收拾，拉着路黎走出秦家的大门，身后是跳着脚追过来的秦夫人，等她跑到门口，两人已经坐上飞行器，一眨眼就消失在她面前，不管她怎么气急败坏都看不到了。
　　路黎看着身后没过多久就看不见的秦家大宅，回头看向秦瑜，眼中依然难掩震惊，“你真的要带我去军部？”
　　“衣服我会派人去秦家取，不用担心，接下来你就在军部安心住下，有我在，不会再有人欺负你。”秦瑜抓着她烫伤的那只手臂，将衣服卷起来，疤痕还是有些明显，眼中还没消融的怒气又翻滚起来，层层叠加。
　　“已经不痛了，你也知道我的体质，只是看着严重，其实已经好得差不多了，你真没必要为了我跟你母亲闹到这一步。”路黎拉下袖子，她是真的不在乎这点疤痕，作为一个军人，她以伤疤为荣。
　　“不需要帮她说话，跟我过一辈子的人是你，不是她。”秦瑜语气已经恢复平静，依然没有松开她的手，反而将她的手搭在自己的大腿上。
　　秦瑜当然知道她的体质，这一点在无数个旖旎的夜晚里已经证实过，尽管知道她身上的痕迹不容消褪，路黎也说过很多次，但是她依然我行我素，在她心里，只有她才能在她身上留痕迹。
　　路黎被她的话感动到，既然她本人都不在意，她也不说了。
　　秦瑜行事一向雷厉风行，飞行器载着他们到达军部后，她立刻叫来自己的副官诺伊斯，让她亲自去秦家把路黎的衣服拿过来，以及说了安明收到纪瑞手下的事，诺伊斯还没说话，路黎就惊讶的开口。
　　“你要把她召回去？”
　　“我不需要一个听别人命令的手下。”秦瑜冷酷地答道。
　　路黎以前一直以为秦瑜将安明安排在自己身边是为了方便监视她，哪怕不是监视也是要知道她的行踪，没想到她是为了自己着想。
　　诺伊斯也明白了，之前就听说上将的母亲似乎不喜欢这位上将夫人，反对得很厉害，上将突然把人带到军部，想必是发生了什么事，只是没想到安明竟然也参与其中，还让上将亲自开口将人送回来，安明在一军团的路是到头了。
　　诺伊斯看得出来上将心情不好，也不敢问具体的情况，立即前往秦家，等他到秦家的时候，秦夫人还没有消气。
　　听到脚步还以为大女儿后悔回来了，惊喜的起身却发现是大女儿的副官诺伊斯，表情立刻拉下来。
　　“你们上将呢？”
　　“夫人，上将让我过来拿上将夫人的衣物。”诺伊斯如实禀告。
　　“我不准。”秦夫人脸色铁青。
　　“抱歉，夫人。”诺伊斯总算知道上将让他亲自过来的目的，冲她行礼便上去拿衣服，在秦夫人发火之前迅速的离开秦家。
　　秦瑜带着路黎到隶属于一军团的军部住惊呆了许多人，一军团的人是最早知道秦瑜结婚的消息，当时便觉得很不可思议，但是他们没有想到上将把人带到军部，还一副准备让人长住的架势。
　　消息传得快，不意外的传到秦元帅的耳朵，以至于他差点以为自己老了，听到幻觉。
　　“你说什么，再说一遍！”秦元帅瞪着过来通报消息的副官。
　　“秦上将将她的夫人带到军部，还让她的副官诺伊斯把衣服拿过来，看样子是准备让她的夫人跟她住一段时间。”换了别人恐怕已经吓得腿软，尼克副官跟在秦元帅身边有几十年，早就习惯了。
　　“荒唐，军部是什么地方，就算是她的新婚妻子，也不能随随便便将人带到军部来！”秦元帅愤怒的拍着桌子，上面的办公物品立刻摔成一片。
　　“我认为这件事应该另有隐情。”尼克也是看着秦瑜长大的，不敢说对她十分了解，但也相信她不是那种无缘无故打破惯例的人。
　　“能有什么……”秦元帅反驳到一半，突然顿住了。
　　要说原因，还真有一个。
　　但是他以为秦瑜不会知道。
　　“让秦上将过来见我。”秦元帅立即利用自己的权力对尼克说道，不管是什么原因，把一个身份不明的人带进军部不是一件小事。


第32章 父子争执
　　路黎搬到军部是跟秦瑜住在一起，像秦瑜这等身份的将领都有一幢独立的别墅，房间很多，住在里面的人并不只有她一个。
　　“夫人，好久不见面。”周俊彦迎面走过来，俊朗的面容有着温和的笑容。
　　别看他也是秦瑜的副官，军衔却已经是上校，比诺伊斯高了不止一个级别，放到哪里都是前途无亮的人才，但他却没有接受二军团的邀请去当副团长，反而跑到一军团当秦瑜的副官。
　　要知道如果不是帝国出了秦瑜这个变态，他就是帝国最年轻的上校，那时很多人都说他疯了，放着好好的二军团副团长不去做，跑去给秦瑜当副官。
　　后来说这些话的人纷纷被打脸，因为他不止是秦瑜的副官，更是一军团三把手的存在。
　　别看只是三把手，实际上他在一军团拥有的权力仅次于两个人，秦瑜对他很信任，很多重要的事情都是交代他去做的。
　　“周上校。”路黎冲他友好的点了下头，她知道周俊彦知道自己的身份，因而在他面前比较轻松。
　　“夫人会在这里住一段时间，你给安排一下。”秦瑜对周彦俊说道。
　　“是。”
　　就在这时，尼克派来的士兵出现在秦瑜的别墅大门，“上将大人，元帅让你现在过去见他。”
　　声音传过来，三人都知道秦元帅找她有什么事。
　　“你去吧，有周副官在就行了。”路黎主动说道。
　　“等我。”秦瑜扔下这句话就跟士兵走了。
　　周俊彦转头对路黎笑着说道：“夫人，跟我来吧，上将的卧室在楼上。”
　　秦元帅一进门，迎接她的依然是一张椅子，只不过不是上次那张，那张椅子当时就摔坏了，所以秦元帅的办公室每个月都要换好几张椅子。
　　“你知道军部是什么地方吗？”秦元帅沉着脸对面无表情的秦瑜说道，气势不怒自威。
　　“自然知道。”秦瑜背着双手，气势不比她老子差，甚至隐隐有些压制对方的趋势，这还是在她收敛的情况下。
　　“你既然知道，为什么还把人带到军部来！”秦元帅看着她那副气定神闲的表情就一阵气短。
　　“这就要问父亲。”秦瑜意有所指的盯着他的眼睛。
　　秦元帅呼吸一窒，没办法说服自己大女儿不知道那件事，理直气壮的气势一短，“你都知道了？”
　　“知道什么，知道父亲伙同我的士兵隐瞒我母亲向路黎浇开水，以至于她的手臂烫伤一事吗？”秦瑜眼神讥讽地看着他。
　　果然瞒不住，秦元帅理亏，声音和气势又弱了一截，“我也是为了这个家着想，你母亲也不是故意……”
　　秦瑜嗤之以鼻，“对，她是有意的。”
　　秦元帅：“……”
　　这话还真反驳不了。
　　“她始终是你母亲。”秦元帅已经完全没有气势了。
　　“如果她不是我母亲，现在她已经百倍偿还。”说到这，秦瑜阴翳的眼神告诉对方她不是开玩笑的。
　　“混账，有你这么说自己的母亲吗！”秦元帅被她的冷血激怒，又重重的啪了下桌子。
　　秦瑜冷笑一声，不说话。
　　“算了，事情已经发生了，我可以补偿她，但是她不能住在军部。”秦元帅挥了挥手，唯独这件事他不能同意。
　　“那是不可能的，我不相信你和母亲。”秦瑜毫不犹豫的反驳。
　　秦元帅噎住了，“你可以让她去住别的地方，为什么非得要在军部，军部是军事重地，别说是帝国公民不能进，她一个联邦人，万一资料泄露……”
　　秦瑜眼中在听到她提到联邦人三个字的时候瞬间闪过一道冰冷的寒光。
　　一直盯着她的秦元帅没有错过，冷哼道：“攻打联邦那么大的动静，你以为瞒得过我！”
　　秦瑜眸中的厉色敛下来，她当然知道瞒不住，父亲早晚会知道，不过她虽知道路黎是联邦人，却不会知道她还是联邦派来的间谍，否则早就派人将她抓起来，确定这一点，她便安心了。
　　“以前她是联邦人，现在是我的夫人。”
　　“那也改变不了她是联邦人的事实，总之她不能待在军部，你身为上将，理当知道这件事的重严重性，我不希望将来它会成为别人攻击你的武器，我是为了你好。”这一步上，秦元帅毫不退让。
　　“不可能。”秦瑜斩钉截铁的丢下这句话。
　　“你……”秦元帅想抓桌上的东西扔过去，发现东西都被他震到地上，改为震怒的甩手。
　　这样僵持下去不是办法，秦元帅深知大女儿决定的事情无人能改变，已经不知道第几次退让的他叹了一口气，“这样吧，你让她搬回秦家，我保证不会再发生类似的事件。”
　　“不可能。”
　　“那你到底想怎么样？”秦元帅胸闷了。
　　秦瑜看了他一眼，丢下一句你应当知道就不再跟他废话。
　　守在外面的尼克在秦瑜走后开门进来，看到满地狼藉和元帅气呼呼的表情就知道没有谈妥，已经见怪不怪，立刻让士兵进来收拾。
　　“尼克，你说我怎么就生了这么个生来就是为了气我的女儿。”副官一来终于有椅子可坐的秦元帅无力的摔回椅子。
　　“大概是上辈子欠的债吧。”尼克漫不经心地回道。
　　秦元帅再次被噎住，他知道秦瑜的意思，这件事的源头无非就是他的老伴，除非秦夫人承认接纳路黎，否则她绝不会妥协，然而知道秦夫人脾气的他却知道这事有多么难。
　　秦瑜回到别墅，路黎正在整理自己的衣服，周俊彦已经走了，期间诺伊斯也来过，两人是一起走的，忙得不回家的时候他们也会住在这里，但是白天都有很多事情要做。
　　秦瑜忙，大部分时候他们比她更忙。
　　周俊彦很清楚秦瑜的想法，所以将她安排到秦瑜的卧室，卧室一如在秦家一样简洁干净。
　　“你回来了，与你父亲谈得怎么样，他是不是不同意我留在军部？”路黎放下手中叠好的衣服，她不傻，秦元帅找她的时候就知道是为了什么事。
　　“已经解决了。”秦瑜没有跟她说过程，在她看来，秦元帅的意见并不重要。
　　路黎半信半疑，她是知道秦瑜的性格，绝不是那种会跟秦元帅好好说话的人，所以……她大概想象得出来当时的情景。
　　秦瑜一脸冷漠的表情，而秦元帅，大概是咆哮表情吧。
　　“你今天忙吗？”路黎抛开这些思绪问道。
　　“下午要开个会，最近边境那边不是很太平，索罗帝国的军队一直蠢蠢欲动，需要再敲打敲打。”
　　她说得太平静，仿佛索罗帝国只是一只时不时伸出小爪子的小兽，给它一点教训就会缩壳里子。
　　路黎知道索罗帝国，那是一个科技发展和军事储备力量能够与荣耀帝国抗衡的帝国。
　　以前还在联邦第一军事学院的时候，她就听导师讲过两大帝国的恩怨由来已久，久到已经没人记得当初是怎么打起来的，只知道两大帝国的王室都对对方恨之入骨。
　　在这个强大的星际时代，战争带来的影响越来越大，因而很多星系除非万不得以，一般不会主张战争，可荣耀帝国和索罗帝国不一样，他们每年都要打起来。
　　一开始双方都有输有赢，直到秦瑜出现。
　　强大的帝国有一类人是与众不同的，他们一出生就站在帝国所有公民之上，那就是变种人。
　　变种人的基因比普通人强悍许多倍，他们能够驾驶机甲杀敌，当身体锻炼得越来越强大的时候，甚至能够不使用机甲徒手杀死敌人，而秦瑜就是秦家的异类，也是变种人中的异类。
　　她十岁的时候就已经拥有3S的精神力和体质，单挑数十个A级体质或S级体质的变种人仍然不在话下，还没成年就跟随秦元帅南征北战，为帝国立下无数功劳，最终以最小的年龄成为荣耀帝国历史上最年轻的上将。
　　自从她成为一名军人之后，凡是有她在的战役里，索罗帝国就再也没有再赢过一场战争，导致索罗帝国的王室对她恨之入骨，针对她的暗杀层出不穷。
　　这些都是路黎后来为了接近秦瑜才了解到的，那时她还不太相信真的有人强大到这种地步。
　　后来亲眼看到她单兵徒手撕了上万只虫兽，敌人一听到她来了就闻风而逃的事迹后，她才知道真的有这样的人存在，也难怪荣耀帝国的公民会尊称她为守护战神，因为她确实当得起。
　　“这么说，等那个时候你还要去边境星？”路黎收回思绪问道，她以为秦瑜这几天应该没什么事，心里不由得有些失望。
　　“我会尽快回来。”秦瑜摸着她耳鬓的发梢，眼中一贯的冷漠此刻仿佛春天到来般消融了大半，连眸光都变成柔光。
　　如果有人在这里，一定会大为震惊。
　　上将这一面大概永远只会在上将夫人面前展现吧。
　　路黎没想到秦瑜回到首都星后会更忙，这也是没有办法的事，秦瑜身为上将，本身肩负的责任就比其他人多，心情调节好后她就释然了，她们能够在一起本来就不容易，在知道秦瑜的身份时，她就应该知道这一点。


第33章 布小玉
　　秦瑜没有待多久就去忙了。
　　路黎一个人无所事事，本想打扫房子，却发现很干净，便打消了这个念头，恰逢中午快到了，决定自己下厨做饭。
　　不管是穿到星际时代之前，还是这辈子独自居住的几年里，她除了学会做家务，做饭也是必不可少的技能，而且经过千锤百炼。
　　不说上辈子，这辈子她搬出来居住后家里并没有给她多少生活费，学业又忙，为了摆脱体质废的处境，她把每天的时间安排得满满的，并没有做兼职的时间，为了省吃俭用，她又开始操刀做饭。
　　秦瑜还没吃过她做的食物，在秦路星的时候，别墅有厨师，她又有心事，所以一直没有机会下厨。
　　路黎想要给她一份惊喜，顿时有了动力。
　　她在厨房的冰箱里意外的发现里面放了许多东西，有新鲜的肉，也有新鲜的菜，各种配料竟也齐全。
　　路黎拿了一把青菜出来，上面还有不少水份，嫩绿嫩绿的，新鲜极了，一看就是今天早上才送过来的。
　　午餐她不打算做得太复杂，又拿了葱和一些调料，还在柜子里翻到一袋日期很新鲜的面粉，当即决定做一顿面条，刚把面和水揉成一团，外面突然传来一阵脚步声。
　　路黎洗了把手走出去，一个女人走进来。
　　路黎认得她叫布小玉，她不是秦瑜的副官，但听说和诺伊斯是青梅竹马，“你找秦瑜吗，她去开会了。”
　　“是上将让我来的。”布小玉淡淡地说道，看着她的眼神有些清冷。
　　“有什么事吗？”路黎见怪不怪，第一次见到对方的时候，她是这么冷漠的态度，自认为没有得罪过她，所以她并不以为对方是冲着自己。
　　“上将让我过来给你做午餐，”顿了一下，布小玉又说，“上将的晚餐平时都是我给做的。”
　　路黎没想到秦瑜在忙的时候还会想到自己，又被感动到了，忽略了布小玉补充后面那句话时眉眼间隐隐泄露出来的得意，笑着说道：“不用了，我自己会做饭，接下来几天也不用麻烦你了，我给上将做就行。”
　　“做晚餐的事情不是你说了算，我只听上将的命令。”布小玉眼中透出一丝不易察觉的厌恶。
　　路黎愣了一下。
　　“既然你不需要，我还有很多正事要忙。”布小玉没有理会她的反应，冷冷的说完就走了。
　　路黎终于确实不是自己的错觉，对方似乎很讨厌她，想不通对方为什么讨厌她，便不再想，她不是星币，没办法让人人都喜欢她，就像秦夫人不喜欢她一样，看一个人不顺眼有时候也是没有理由的。
　　回到厨房，路黎开始揉面团，她要做的是自己以前做得最多的一道葱花面，材料和配料都很简单，不过正因为简单，所以更考验一个人的厨艺。
　　她已经做过无数次，在无数次的经验积累中，如今做出来的葱花面不敢说比得上顶级厨师的手艺，但味道连她自己都想点赞。
　　面条的汤料用的是刚熬好的鸡汤，秦瑜喜欢吃肉，冰箱下面的冷冻层放着许多新鲜的肉，整只鸡也有，她便熬成鸡汤，正好也可以留到晚上用。
　　开水煮出来后，她把刚做好的面条放进去，大火将面条滚得不断浮上来，设定好时间，她又开始弄配其他料。
　　配料是一碗面最重要的步骤之一，如果做不好，会影响面条的口感，好的鸡汤也救不了你。
　　路黎在冰箱里翻了半天才找到几根青椒。
　　这里的青椒跟她见过的不太一样，形状不是长条，长得有点畸形，难怪她一开始没有认出来。
　　做好面条，路黎在柜子里找到一个较大的保温盒，保温盒洗得很干净，一点味道也没有，她把面条装进去，然后才拨通秦瑜的通讯器，她并不知道在她做面条这段时间，布小玉离开后就去找秦瑜，在她面前告了自己一状。
　　“元帅，我不知道我做错了什么事，我只说您让我过来给她做饭，她的脸色就不好看，还命令我以后都不要再给您做晚餐。”布小玉一脸委屈的站在秦瑜面前，眼眶微红，本身就长得漂亮，这模样看起来更加楚楚可怜。
　　“既然她让你不要做，以后你就不用再过去了。”秦瑜头也不抬，声音平静得没有一丝起伏。
　　布小玉不可置信的瞪大眼睛，更加委屈，“上将，这是为什么，我哪点让您不满意了？您以前不是还夸过我的手艺。”
　　所谓的夸过其实就是随口说了一句不错，简单得就像秦瑜的性格，但是能让她说出这两个字，布小玉一直以为自己是不一样的。
　　“我说过，夫人的话就是我的意思，同样的话我不想重复第二遍，没有其他事的话，你可以出去了。”秦瑜终于抬头，眼神却深黝得令人不寒而栗。
　　布小玉简直不敢相信上将剥夺她唯一可以接近她的机会仅仅因为那个女人一句话。
　　就在这时，秦瑜手腕上的通讯器突然响起来。
　　路黎的身影随后出现在她面前。
　　“怎么了？”秦瑜问道。
　　对面的布小玉悄悄的握紧拳头，刚刚的话她其实只说了一半事实，内心有些担心路黎会告诉上将。
　　“你吃午饭了吗，我做了点面条，想跟你一起吃。”路黎说出自己的目的。
　　“你会做饭？”秦瑜才知道她把布小玉叫走的原因。
　　“咦，我没告诉你吗，我一直都会啊，只是之前没有机会给你做一顿，刚刚在厨房发现很多新鲜的材料，想着你应该还没有吃，就多做了一些，你现在有空吗？我想送过去给你，不过我不知道你在哪里。”
　　布小玉再次愤恨不已，厨房那些材料都是她今天早上来的时候放进去的，原本是想在上将面前刷好感，却被这个人抢了。
　　“门外有士兵，你问他，让他带你过来。”秦瑜没有拒绝。
　　“上将，这不合规矩，这里是军部重地，她一个外人……”布小玉闻言急忙出声阻止，后面的话在秦瑜望过来的冰冷视线中瞬间消失。


第34章 弱点
　　路黎过来的时候，布小玉已经走了，她完全不知道不久前这里发生的对话，更不知道因为自己一句无心之话，令对方记恨上自己。
　　这是她第一次来到秦瑜办公的地方，上将的住所奢华不到哪里去，但是守卫的森严却比王宫有过之而无不及。
　　“这是我做的，要趁热吃，不然面条会糊了。”路黎顾不得打量秦瑜平时办公的地方，将她拉到旁边休息的沙发，立即把保温盒的面条拿出来。
　　保温盒保温的效果很好，热度依然和刚装进去的时候一样，但是却阻止不了面条因时间长而糊掉。
　　面条一拿出来，满屋子便都是面条的香味，藏都藏不住。
　　“快吃吃看。”路黎将筷子塞到秦瑜手上，一脸期待的看着她。
　　秦瑜吃了一口，味蕾立刻受到了挑战。
　　“怎么样？”路黎盯着她看不出表情的脸，小心翼翼地问道。
　　“很好吃。”秦瑜极给面子的肯定了她的手艺，她不会说花言巧语，这三个字却是出自真心。
　　路黎知道以秦瑜的性格不屑说谎，心里很高兴，她特意做了自己最拿手的面条，也是怕秦瑜会不喜欢，毕竟她平日三餐吃的都是顶级厨师做的。
　　“你也吃。”秦瑜将另一份面条推到她面前。
　　两人吃完后，路黎将东西收拾起来，正准备走的时候，外面正好有人敲门。
　　“进来。”
　　周俊彦开门走进来，突然嗅了一下空气，“好香啊，什么味道。”
　　“路黎给我煮了面条。”秦瑜说道。
　　周俊彦像是不认识她一样看了好几眼，这是在向他炫耀自己的妻子会做饭是吗，这还是他认识的那个秦瑜吗？果然恋爱的人智商都会降低，就连号称没有七情六欲的秦瑜也没有例外。
　　“没想到夫人还会做饭，有机会我也要尝尝。”周俊彦笑着看向路黎。
　　“那周副官可要早点过来，趁我还在的时候。”路黎笑了笑。
　　周俊彦闻言不由得对她侧目，这位上将夫人看来是个明白人。
　　“有什么事？”秦瑜打断他们的对话。
　　“你们有公事要谈的话，我先走了。”路黎在周俊彦开口之前很识趣的提出离开，就算她现在已经不跟联邦那边联系，别人也未必会相信她。
　　秦瑜没有留她，只是叮嘱一句路上小心。
　　路黎知道军部很多地方是不能乱闯的，回一句‘我会的’就走出办公室，她已经识得回去的路，但还是让门口的士兵带她回去。
　　不远处，有两个人正好看到这一幕。
　　“诺伊斯，你知道上将刚刚对我说什么吗，让我去给她做饭，这也就罢了，她还让我以后不要再给上将做晚饭，我把这件事告诉上将，上将竟然同意了。”抱怨的主人正是布小玉，离开秦瑜的办公室后她就跑来找诺伊斯诉说委屈。
　　“当初主动提出给上将做饭的人不是你吗，上将担心夫人，让你去也是正常的。”诺伊斯并不觉得这有什么，布小玉能给上将做，为什么不能给上将夫人做呢。
　　“就算是这样，她凭什么剥夺我给上将做饭的权利，不过是刚来军部便急着彰显自己的地位，谁知道上将对她的兴趣能维持几分，我听说上将的母亲并不喜欢她……”布小玉盯着路黎离去的背景，表情阴沉。
　　“别说了，上将夫人不是我们可以非议的，别忘了这里是军部，我们今天说的话随时都有可能传到上将耳朵，你知道上将的脾气，被她知道了，你忘了安明的下场吗？”诺伊斯突然打断她的话。
　　很多人都不明白上将对夫人有多么重视，但是他们这些时常跟着上将的人却很清楚，夫人对上将来说，比上将的性命还重要，所以才让他安排手下较出色的安明过去，现在安明被遣回来，说明上将对他很失望。
　　被上将不喜的人还有什么前途可言，诺伊斯不知道，但是他可以确定一点，那就是安明以后不可能再出现在上将面前。
　　布小玉没能理解这一点，安明虽然回来了，但是他在一军团的职位和以前并没有太大的差别，看起来也不像受到什么惩罚，她认为这种情况不痛不痒，因而根本没将诺伊斯的话放在心上。
　　“可我真的是不明白，上将为什么那么维护她，甚至为了她违抗元帅的命令。”
　　“感情的事谁又能说得清。”诺伊斯眼神复杂的看了她一眼，布小玉并没有发现。
　　“诺伊斯，你老实告诉我，上将和她到底是怎么认识的，真的是在褐星吗，上将怎么会跟一个认识还不到半年的人结婚？”布小玉越想越觉得不对。
　　诺伊斯蹙眉，“当然是在褐星，上将的想法我又怎么会知道。”
　　“真的？”布小玉怀疑的看着他。
　　诺伊斯肯定的点点头。
　　“好吧。”布小玉不再追问。
　　诺伊斯松了一口气，却不知这口气松得太早，他低估了布小玉。
　　“你知不知道秦瑜把人带到军部去了！”
　　秦元帅刚踏入大门半步，还没来得及脱掉外套就听到秦夫人愤怒控诉声音，额头的青筋顿时跳了跳。
　　“你还好意思说，要不是昨天你故意用开水烫她，秦瑜也不会生气得把人带到军部去。”
　　“好啊，昨天说得好好的，现在就想来翻我的旧账是吧，这件事能怪我吗，我本来就不同让那只狐狸精进秦家的大门，是你们偏要让她进来住。”秦夫人死也不认错，声音越来越大，好像自己占理一样。
　　秦元帅头疼的揉了揉太阳穴，第一次知道他的妻子是这般不可理喻的人，甚至想象得出早上他走后，秦瑜是怎么被她激怒，进而把人带到军部去。
　　“我不想跟你吵昨天的事情，路黎毕竟不是军部的人，而且还……算了，总之她不能住在军部。”
　　“那你就把她赶出军部。”秦夫人冷笑。
　　“秦瑜已经发话，你一天不认错，她就一天不会回来，她的脾气你也知道，说到做到，有可能再也不会回来，想想你的大儿子，你自己看着办吧。”秦元帅扔下这句话利落上楼，不理会身后气急败坏的秦夫人。
　　论手段，秦夫人显然不是秦元帅的对手，拿军部当要挟，秦夫人肯定不屑一顾，可要说到她的儿子，用不了多久还是会妥协。
　　晚上在书房办公的秦元帅就听到佣人说夫人找她。


第35章 摊上麻烦的诺伊斯
　　因为秦瑜的话，布小玉当晚并没有出现在秦瑜在隶属于一军团的军部住处。
　　路黎并不知道这件事，还以为布小玉嘴上说只听秦瑜的命令，最后还是同意了，心里还觉得她是个不错的人。
　　秦瑜回来的时候，迎接她的就是路黎做的一大桌菜，而且都是迎合了她的口味，烤的，蒸的，煮的，炒的，满屋子都是肉味。
　　路黎接过她的外套挂起来，将她拉到餐桌边。
　　秦瑜坐下后看着这一桌子菜，脸上没有露出高兴的神色，而是微微蹙下眉。
　　“怎么了？”注意到她神色的路黎问道，还以为哪道菜不合她的胃口。
　　“你什么时候学会的。”
　　秦瑜语气淡淡的，就像一句再寻常不过的问话，路黎却听出心疼，双手支撑着餐桌笑了起来。
　　“很多年前了，考上联邦第一军事学院后，我就在外面住，不想出去吃，就自己在家里做，我是不是很有做菜的天赋，这些都是我自学的。”
　　以前路黎并不觉得有一手好厨艺有什么成就感，毕竟只有自己吃到，现在可以做给秦瑜吃，她突然很庆幸自己学会了。
　　听到她平静的提起联邦，秦瑜看了她一眼。
　　“不说了，吃饭，尝尝我的手艺。”路黎夹起一块沾着酱汁的兽肉到她碗里。
　　这种兽肉不是人工饲养的家禽，而是来自一些偏远星球的野兽，力量强大堪比变种人，只有贵族和大家族吃得起，听说这些兽肉里面蕴含着一些能量可被人体吸收，尽管量很少，需要长期吃才有效果，但是却阻止不了上流社会那些人的追求，后来吃兽肉就成了衡量和彰显对方身份地位的证明之一。
　　路黎倒是觉得，兽肉虽然有能量，但是如果不是肉质鲜嫩可口有劲道，哪怕含有能量，那些自诩身份高人一等的贵族只怕也不会吃。
　　一盘兽肉最后九成都进入秦瑜肚子里，路黎只吃少量，她的胃消化不了太多兽肉，倒是炒的菜全进了她的肚子。
　　吃完饭，路黎想收拾餐具去厨房洗。
　　“这些小事交给机器人就行了。”秦瑜阻止了她。
　　路黎曾经在荣耀战舰上见过的那个机器人A23出现在餐桌边，麻利的将盘子碗筷收起来，还会用抹布擦桌子，就像个勤快灵活的家务好手。
　　“它怎么会在这里？”路黎还以为它一直待在荣耀战舰上，白天的时候并没有看到它。
　　“今天早上送过来的。”秦瑜解释了一下便去客厅。
　　路黎看了A23两眼，现在才发现它真的很智能，不愧是拥有高科技技术的帝国。在联邦，机器人虽然也有家务型的，但是比较死板，内部的设定也没有A23那么高端。
　　“你准备让我在这里住多久？”路黎来到客厅看到秦瑜在看报纸，星际时代的报纸都是电子报，用手腕的通讯器投射出来就能看到全部，也有纸质的，而且人们更喜欢纸质，只是这种通常只有上流社会的贵族才会用，秦瑜手上拿的正是纸质的报纸。
　　“住到母亲不再刁难你为止。”秦瑜头也不抬，目光专注的盯着报纸上的内容。
　　“这样不太好吧。”路黎犹豫地说道。
　　“有我在，没人敢说什么。”
　　“这里是军部，军事重地，我毕竟是联邦人，你相信我，别人不一定会相信我，我不想因为这件事让你的名声受损。”
　　“我不在乎。”她行事全凭喜好，从来不在乎什么名声。
　　“可是我在乎啊，其实我不一定要住在军部，堂堂上将，总不会在荣耀星连一套房子都没有吧。”路黎半开玩笑地说道。
　　秦瑜放下手中的报纸，对上她清清亮亮的眼睛，突然将她搂进怀里，下巴抵着她的头顶，良久才开口。
　　“只有这样，母亲才不敢再对你动手。”
　　路黎抬起头，一只手撑在她的大腿上，突然凑过去亲吻她的嘴角。
　　秦瑜显然并不满足于这种蜻蜓点水般的亲吻，在她就要撤离的时候，转头衔住她的嘴唇，夹带着一股侵略的气息，后脑被她的手按压着。
　　路黎无法挣脱，便让自己迎合，上半身完全靠在秦瑜身上，被亲得几乎喘不过气，足足二十多分钟，两人吻得全身都是汗，能感觉到紧贴着皮肤的粘腻布料，并不舒服，心中的躁意急需一个发泄口。
　　路黎意乱情迷之间突然瞥见秦瑜的膝盖在自己腿间摩擦，霎时清醒过来，坐直偷偷看向秦瑜的脸，正好对上她那双低垂的眼眸，平时只有幽深凛冽的颜色，现在看似和平时没太大的差别，却能感觉得到深黝之中有着波涛汹涌的情欲。
　　一时意动，这个女人真的有着让人着迷的魅力和意志，明明已经快要忍不住，却还能控制自己，要不是她的反应，很难从她的表情看出她的真实情感。
　　路黎红着脸想要从她身上下来，突然天玄地转，等反应过来的时候，她已经被秦瑜压在沙发上。
　　沙发很柔软，虽然比不上床宽敞，但是在这里显然也别有一番情调，感觉到秦瑜抵着自己的大腿，蓄势待发的气势，路黎连忙用手抵着她的胸口。
　　“等等，在这里会不会不太好？”
　　虽然这里是秦瑜的私人住处，但万一有人闯进来怎么办。
　　秦瑜低头堵住她的嘴，用行动告诉她不会，没有她的命令，就算周俊彦来了也进不来。
　　路黎还想说话，不一会却被吻得脑子一片空白，完全忘了自己想说什么，沉沦在秦瑜带给她的快感中。
　　两人不止在沙发做，后来不知怎么的还滚到铺着柔软地毯的地板去，到处都留下她们的痕迹，以至于路黎后来每次坐在沙发都会想起她们胡闹的那次，恨不得把地毯和沙发都换掉。
　　次日清晨，阳光从窗户直直的照射出来，满室的明亮。
　　路黎被秦瑜起床的动作弄醒，眼睛却睁不开。
　　“时间还早，你接着睡。”秦瑜拿开她抱着自己腰间的手，赤着身体下床穿衣服，堪比星际模特的完美比例。
　　路黎被她说的反而更清醒，不过昨晚太过胡来，身体酸得像被拆过重组一样，趴在枕头上，只能侧头去看她，越看越觉得她的女人是最完美的，眼睛一不小心变成花痴，等秦瑜转身又消失了。
　　“早餐我让人过来做，你今天休息就好。”秦瑜穿上外套对她说道。
　　“你说的是布小玉？我听她说你以前在军部的三餐都是她做的。”路黎眯着眼，想到对方释放恶意的样子。
　　“午餐不是。”
　　“你怎么让她给你做饭？”
　　“只有她会做，你不喜欢，以后就不让她做了。”秦瑜冷冷的表情好似这是一件无关紧要的事情。
　　对她来说，确实谁来做饭都一样。
　　“也不是不喜欢，就是怕会有误会。”路黎将昨天与她说的话告诉秦瑜，“感觉她对我有误会，昨天我说那句话也没有其他意思，就是觉得我会做，就不用麻烦她跑一趟，而且我也不会一直住在这里，没想到她的反应那么大。”
　　秦瑜挑眉，“这件事我会处理。”
　　路黎点点头。
　　秦瑜走后，路黎又躺了一个小时才起来，这时已经快到正午，只好简单的解决一下午饭，昨天做的面条还没有用完，就给自己煮了一碗。
　　诺伊斯像往常一样来到军部，门口的士兵突然跟她说了句话。
　　“诺伊斯上尉，布小玉准尉刚刚来找过您。”
　　“刚刚？”诺伊斯心想这一大早，小玉找自己会有什么事，“那她现在人呢？”
　　“她在里面等了您一会，没等到就走了。”
　　诺伊斯诧异，想着等下再找她问问有什么事，便没有将这件事放在心上，结果前脚刚进门，手腕上的通讯器后脚就响起。
　　“周上校，这么早找我有什么事？”
　　光屏里的周俊彦盯着他看了半天，就在诺伊斯快忍不住他的打量时，他开口了，“你刚到军部？”
　　“废话，你又不是不知道我平时什么时候过来，而且你看我现在的样子像是来很久吗？”诺伊斯翻了翻白眼，不明白突然好好的发什么疯。
　　周俊彦的表情骤然严肃起来。
　　“怎么了？”诺伊斯看到一愣。
　　“在你之前有谁来过？”周俊彦严肃地问道。
　　“是布准尉啊。”直觉告诉诺伊斯有大事发生，他和周俊彦太熟，没有重要的事情，他那种平素表面出来的温和性格是不会随意崩了的。
　　“诺伊斯，你的麻烦大了。”周俊彦轻轻的开口，深沉的眼睛折射出一道严厉。
　　诺伊斯脸色慢慢变成铁青色。
　　“事情就是这样。”周俊彦将今早监测部门监测到的讯息说出来。
　　“抱歉，上将，这件事是我的失职，我愿意接受任何惩罚。”诺伊斯苍白着脸色，低下头不敢看秦瑜。
　　秦瑜面无表情的听完两人的话，目光如炬的落在诺伊斯的脸上，直把对方看得全身冒出冷汗，脸上最后一丝血色也失去的时候才冷漠的开口。
　　“自己下去领罚。”
　　“谢谢上将。”诺伊斯松了一口气。
　　一军团有一军团的军法，如铁般的律令，哪怕职位再高的人也逃不过，犯了错就要接受惩罚，尤其是身为上尉的诺伊斯，更要以身作则，现在犯了错，按照一军团的军法，他接受的惩罚要比普通的士兵重两三倍，只有这样才能让他们记忆深刻，以后不会再犯。
　　诺伊斯不怕惩罚，他怕的是上将的厌弃。
　　周俊彦拍拍他的肩膀，让他看开一点。
　　诺伊斯勉强一笑，转身离开去接受惩罚。


第36章 你是联邦间谍
　　“布准尉，您不能进去。”守在别墅大门的士兵拦下气冲冲想要进去的布小玉。
　　“你既然叫我布准尉，应当知道我有进出这幢别墅的权利。”布小玉脸上浮起一丝怒色。
　　“上将吩咐过，以后您不能再自由进出。”士兵一板一眼的态度并没有因为布小玉以前常在这里进出动容，更没有因为她的级别比自己高就退缩。
　　布小玉顿时睚眦欲裂，“不可能。”
　　“这是上将亲自交代的。”守门士兵只认上将，就算周副官过来也不行。
　　“发生了什么事？”路黎吃完面条出来散散步，晒晒太阳，突然听到大门传来争吵的声音，过来却看到与士兵僵持不下的布小玉，不知道在吵什么，气得脸颊通红。
　　“上将夫人。”两个士兵一看到她立刻恭敬的向她行礼，明显的区别对待惹得布小玉越发眼红，看路黎越来越不顺眼。
　　“怎么回事？”路黎看了看他们，目光落在眼眶发红的布小玉身上。
　　“布准尉想进入别墅，但是上将今早离开的时候交代过以后布准尉过来需要经过您的同意。”士兵如实说道。
　　路黎没想到秦瑜动作这么快，今早才说过，她马上就吩咐下去，她看向表情不甘的布小玉，“你有什么事吗？”
　　“我想跟你谈谈。”布小玉盯着她。
　　“好吧，你进来。”路黎犹豫一下就同意了，虽然不知道对方有什么事要跟她谈，但是昨天发生那件事她也想再解释一下，对方毕竟是秦瑜的手下，她不想因为那件小事闹得不愉快。
　　她一发话，两名士兵果然没有再拦着布小玉。
　　轻轻松松就进入别墅的布小玉并没有感激路黎，以前她想进就进，现在想进上将的别墅竟然还要经过这个人的同意，叫她如何甘心。
　　路黎本想将她带到客厅，突然想起她和秦瑜昨晚在客厅的沙发和地毯胡搞的画面，不知道机器人收拾好没有就不敢带人进去，就把她带到花园，比秦路星的别墅花园小很多，不过花开得正艳，在那里谈也不错。
　　布小玉却误会她的意思，以为她不想让自己进入别墅，心中冷笑不已，她倒要看看，等她拆穿她的真面目，她还能不能像现在这样摆出主人的脸孔和架势。
　　花园有两张藤椅，刚刚她就坐在其中一张晒太阳，路黎让她坐下说话。
　　“不用了。”布小玉干脆利落的拒绝，身体挺得笔直，眼神很冷。
　　路黎从刚刚就发现了，这位布准尉似乎对她有很大的意见，一直没有给她脸色看，她真不知道自己哪里得罪了她，“你要跟我谈什么？”
　　“我就开门见山说了，你是要自己离开上将，还是要我把真相说出去。”布小玉冷漠地说道。
　　“你在说什么？我怎么听不懂。”路黎终于确定不是自己的错觉，这位布准尉对她真的有很大的意见。
　　“别装了，你瞒得过别人，可瞒不过我，你潜伏在上将身边有什么意图我不想知道，但是你想伤害上将就与我有关，趁还没有被拆穿，有多远走多远，否则别怪我当众拆穿你的身份。”布小玉讥讽道。
　　路黎脸上最后一点温和因为她的话消失了，冷冰冰的盯着她，“布准尉，我不知道你在说什么，如果你所谓的谈谈只是要说这些莫名奇妙的话，那我们没什么好说的，请你离开吧。”
　　“你就是用这副装糊涂的样子才骗过上将的吧，既然我知道了，就绝对不会让你伤害上将。”
　　“我伤害秦瑜？”路黎冷笑起来，她不喜欢惹事生非，可不代表别人可以欺到她身上，再软的包子都有反抗的一天，何况是她，“布准尉，荣耀帝国的军人难道个个都像你一样，什么证据都没有就跑到别人面前说这些污蔑的闲话吗？”
　　“你！”讽刺的语气令布小玉大怒，握紧拳头差点就动手，好在她压制了这股冲动，不能上当，对方就是想激她动手。
　　如果路黎知道她心里的想法，少不得要嘲讽一番。
　　“我虽然没有证据，但是我知道你一定是联邦派来的间谍，你留在上将身边就是为了窃取帝国的机密。”布小玉阴狠的盯着她。
　　路黎身体一震，内心因为她的话受到剧烈的冲击，置在身后的手猛然握紧，她怎么会知道这件事的？
　　难道是……不，不可能，她是间谍的事只有秦瑜和周俊彦知道，没有第三个人知道，旁人她不敢说，秦瑜是绝对不会说出去的，否则她大可不必在秦路星保她，周俊彦是秦瑜的心腹，没有她的命令，她不可能说给布小玉知道。
　　路黎虽然不了解周俊彦，但是也知道周俊彦和布小玉并没有她和诺伊斯熟，既然不是他们说出去的，布小玉到底是如何知道的！
　　路黎突然想到一个可能，内心的波涛汹涌这一刻瞬间平静下来。
　　“布准尉，你是秦瑜的手下，也是一名受过专业训练的军人，应当知道这种事不能随便开玩笑，污蔑上将夫人的后果，我想你不会不知道吧。”路黎挑眉，冷下脸佯怒的盯着她，因为生气，身上散发着一股慑人的气势。
　　她已经知道布小玉的目的，她其实不知道，她这么说不过是想诈自己，如果自己当场露馅，就能证明她的猜测是对的。
　　布小玉确实很失望，她没想到路黎竟然一点破绽也没有露出来，这和她预料的不一样，她是没有任何证据可以证明路黎是联邦派来的间谍，她只知道路黎是联邦人，之所以猜测她是间谍是联系上将之前攻打联邦的事，没想到她掩饰得这么好。
　　“我说的是不是真的你心里最清楚。”布小玉失望却不认错，不管路黎怎么辩解，心里已经认定她就是联邦的间谍。
　　路黎承认她的直觉是对的，可惜那是以前的事，现在的她已经不再与义父联系，她只想和秦瑜在一起。


第37章 你喜欢秦瑜
　　有件事路黎很好奇，既然布小玉是猜测的，可那应该是建立在已经知道她是联邦人的前提下。
　　她记得当初为了接近秦瑜，义父帮她制造出来的假身份是R星系一颗偏远星球的居民，所以知道她是联邦人的人并不多。
　　布小玉又是怎么知道的？
　　这里面肯定还有她不知道的事情。
　　“你走吧，现在走的话，今天的事我可以当做没有发生过。”路黎摇了摇头，不想将此事闹大。
　　“我看你是心虚，怎么，怕我把你是联邦间谍的真相说出去。”布小玉压根就不领情，依然冷嘲热讽。
　　路黎看着她，半真半假地说道：“我有什么好怕的，如果我真是联邦的间谍，你以为秦瑜还会把我留在身边吗，你也太看不起秦瑜了，真要像你说的，这件事还轮不到你来揭发，何况这是子虚乌有的事。”
　　她装得太正经，布小玉阴沉着脸色，内心其实已经动摇了，只是她不愿意就这样放过路黎。
　　没人知道，她从第一眼见到秦于的时候就已经深深的沦陷下去。
　　那种喜欢是爱到骨髓里的感情，就算只是远远看着上将都能感到满足，这是她从一开始的想法。
　　后来发现上将身边一直没有人，她便渐渐不满足于只是远远看着她，听说上将缺一个做饭的人，她便自告奋勇。
　　听说要抓住一个人的心，就要先抓住她的胃，所以她开始磨炼自己的厨艺，让家人请一个高级厨师教她厨艺，就是为了有朝一日能给上将留下一个深刻的印象，更没人知道的是，当她听到上将对她评价的那句不错后，她的心情有多么高兴，恨不得立刻让周围的人知道。
　　她以为自己已经向目标迈出最艰难的一步，要不了多久，她将会成为唯一一个站在上将身边的女人。
　　她是这么坚定的想着的。
　　路黎的到来打破了她一直以来的幻想。
　　天知道当她得知上将要与一个女人结婚的时候，她是多么崩溃，偏偏她还是最后一个知道的。
　　当她赶到的时候，上将已经与对方结婚，那个女人长得却比狐狸精还要艳丽，她偏执的认为是对方勾引了上将，上将对她的感情不会持续太久，直到回到首都星，上将将她带到军部，她才意识到上将对她是认真的。
　　那一刻，她整个人是崩溃的。
　　凭什么，她凭什么站在上将那么完美的人身边，那本该是她的位置，所以她憎恨路黎，只不过她隐藏得太好，就连知道她喜欢上将的诺伊斯都没有发现她对路黎的恶意，恨不得将路黎除之而后快。
　　她太急切了，当她发现路黎是联邦人的时候，她以为机会来了，立刻跑来找路黎，想要利用这个秘密将她赶走。
　　“你喜欢秦瑜？”
　　这句话突然将她从回忆中拉回来，布小玉回神就看到路黎了然的眼神，瞳孔一缩。
　　路黎更加确定，总算明白为什么对方会针对自己，其实她隐约已经猜到了。
　　“是又如何？”知道瞒不过对方，布小玉很干脆的承认，就算她知道又能怎么样，她就不信上将会因为这人把自己调走。
　　路黎轻笑一声，淡淡地说道：“不如何，我又不能阻止你的想法，我只是很好奇，你来找我的事，其他人知道吗？”
　　布小玉脸色一变。
　　就在这时，一阵坚定有力的脚步声传来。
　　周俊彦带着两名士兵走过来，看到站在花园的他们，俊雅的脸庞上旋即露出温和的笑容，“夫人，布准尉，你们怎么站在这里？”
　　布小玉看到他的第一眼，脸上的血色就迅速的褪去，仿佛知道周俊彦出现在这里的原因。
　　“布准尉说有事要跟我谈谈。”路黎如实回答。
　　“那你们谈得怎么样？”周俊彦温和的目光落在脸色苍白如纸的布小玉身上。
　　虽然他的表情平和得与平时没什么两样，笑的时候如沐春风，轻易就能让人放下戒心，但是布小玉认识他有好多年，知道周俊彦的狠辣都是藏在这张笑脸下。
　　布小玉被他看得说不出话，双手微微颤抖着。
　　路黎笑了一下，相较于布小玉的惴惴不安，她反而淡定多了，“已经谈得差不多了，周上校是来找布准尉的吧，你们有事就说吧，不用管我。”
　　“多谢夫人体谅，布准尉，请跟我走一趟吧。”周俊彦宾宾有礼的态度加速布小玉心中的不安。
　　布小玉强颜欢笑的看了他一眼，低下头走在前头，两名士兵随即跟上，一左一右走在她两侧。
　　“打扰了，夫人。”周俊彦向路黎点头才离开。
　　路黎直到看不见他们的身影才拧着眉进屋。
　　周俊彦带着布小玉去见上将，中途遇到被人搀扶走出来的诺伊斯，全身上下几乎没有一处是好的，鲜血渗透出来，厚重得即使是深色的军装也隐藏不了，额头被冷汗侵湿，湿答答的没入衣领，既狼狈又残忍，铂金色的头发仿佛也失去了耀眼的颜色，低落的垂着。
　　扶着诺伊斯的两名军人是和他平时关系比较好的，看到他们立刻停下来，诺伊斯抬起沉重的眼皮，眼睛在看到布小玉的时候划过一丝失望和冰冷。
　　他一直以为布小玉只是一时的执念，时间可以淡化一切，他可以等，等到他放下上将的那一天，可是他错了。
　　他是喜欢她，可没想到她会做出这种事，竟然利用自己的信任，偷用他的权限去查上将夫人的资料，若不是他的权限还没有那大，上将夫人的资料又被列为3S级的机密，他不敢相信后果。
　　诺伊斯对布小玉很寒心，她只想到自己，根本没有考虑过他，这种事一旦被发现，他会受到什么处罚，他不相信她不知道。
　　“诺伊斯……”布小玉被她冰冷的目光看得身体一震，不，诺伊斯不会用这种眼神看她的，他不是喜欢她吗？
　　“我们走吧。”诺伊斯看出布小玉有话要说，却不想听她解释，再多的解释也弥补不了他对她的失望，偏头不再看她，对扶着他的两名军人说道。
　　两人知道诺伊斯喜欢布小玉，这些年一直在等她，从来没有这样对过布小玉，他们并不知道内情，不过再好奇，也没有现在问，等他们知道真相的时候，对布小玉已经没有任何同情。
　　路过他们身边时，周俊彦对两人叮嘱道：“好好照顾他，有需要来找我。”


第38章 回秦家
　　布小玉被带走后，路黎在小花园坐了一会才进去。
　　秦瑜回来的时候天已经黑了。
　　路黎已经做好饭在等她，最后一道菜端出来的时候，她正好走进来，坚硬的军靴踩在地面，发出稳重有力的声音。
　　“你今天回来得比昨天晚了一些。”路黎将盘子放到桌上，迎过去接住她脱下来的军装外套，挂到衣架上才走过来。
　　“今天的事情比较多。”秦瑜将袖子挽上去一圈，拉开椅子坐下，后背挺直，犹如一把宁折不弯的武器。
　　路黎哦地一声，见她表情淡淡的，开始吃饭。
　　“想问就问。”秦瑜没有抬头，却能感受到她的目光，仿佛知道她心里的想法。
　　“那个布小玉是怎么回事？”路黎并不相信周俊彦出现在这里会是偶然的情况，虽然没人告诉她，她却觉得应该和布小玉早上跟她说的内容有关。
　　“她利用诺伊斯的权限偷偷调查你。”
　　“不会吧，这可是触犯军纪的事。”身为军人还知法犯法，后果严重得多，路黎自己也是军人，很清楚这一点，一军团那么森严的军纪，后果想必更严重。
　　秦瑜夹了片肉放进嘴里，慢条斯理的咀嚼着，丝毫没有因为自己的手下触犯军纪的苦恼。
　　路黎一直很好奇布小玉是如何知道自己是联邦人的身份，没想到还有这层原因，可是她还是有点不明白。
　　“诺伊斯好歹也是一名上尉，怎么会大意到被布小玉利用？”
　　“他们是青梅竹马。”
　　“哦。”路黎懂了。
　　看来这是一个我爱你，你不爱我的故事。
　　“那你打算怎么处置她，她已经知道我是联邦人，还猜到我以前是……是联邦的间谍。”路黎倒不是想让秦瑜一定要处理掉布小玉，只是这件事不解决，终究是祸患，她不怕身份被揭穿，她怕会连累秦瑜，包庇间谍的罪名，哪怕是帝国上将，带来的后果也够她喝几壶了。
　　秦瑜停下吃饭的动作，目光平静的看着她，“不必担心，我已经把她调到偏远的星球。”
　　“她一个女孩子，会不会不太好？”路黎听得出来秦瑜大概不会再让她回来了。
　　“触犯军纪，不可饶恕。”秦瑜铁面无私，冷血无情地说道。
　　表面看来是这样，但到达有没有私心，知道实情的人肯定能猜到。
　　路黎不是圣母，所以没再替她说话，这女孩胆子也是大，在秦瑜的手下还敢犯事，只怕她自己都没有想到后果会严重到她无法承受的地步。
　　她是后来才知道诺伊斯也为此付出了惨痛的代价，身体上的伤可以养，心灵上的伤就难了，之后的几天她都没有再见到他。
　　布小玉被送走的事知道的人并不多，但还是瞒不过秦元帅，秦瑜第二天去一军团的时候，秦元帅就派人来找她，让她过去一趟。
　　“秦元帅，你找我有什么事？”秦瑜来到秦元帅的办公室，修身的军装紧紧的勾勒出她强健的体魄，身上没有收敛的气势在她踏进来的时候，空间立刻显得逼仄起来，门口的士兵差点顶不住。
　　“听说你昨天把布小玉调离一军团，好好的怎么把人调走了？”秦元帅没有纠结她的称呼，他这个女儿有时候比他这个老子还一本正经，固执得没人说得动。
　　“犯了军纪。”
　　“这个小女孩跟在你身边也有两三年了吧，不像是会犯军纪的人，有严重到要把她调到偏远星球？”秦元帅不是第一次看到女儿如此严厉的处置，只是没想到对女孩子也这般无情，他倒是很好奇对方到底犯了什么军纪，一军团那边捂得太紧，只要是秦瑜不想让人知道的事，就算是他的老子也打听不到。
　　“你叫我来就是为了讨论我的手下？”
　　秦元帅看着女儿眼底已经流露出不耐烦的神色，知道要是说是，她肯定会掉头就走，轻咳一声才说道：“当然不是，我叫你来是为了路黎一事。”
　　“不可能。”秦瑜没等她说完就拒绝了。
　　“我话都还没说，你怎么就知道不可能！”秦元帅忍了半天都没忍住，被她目中无人的态度气着了，差点又要摔椅子。
　　秦瑜嘴角勾起嘲讽的弧度。
　　秦元帅看她的反应就知道关键还是在秦夫人身上，“我知道你怕你母亲又为难她，我已经跟你母亲谈过了，她向我保证，只要你回家住，她绝对不会再为难她。”
　　秦瑜不为所动。
　　秦元帅暗骂了一句臭丫头，然后将秦夫人亲口说的视频放出来给她看，这一手就是做给她看的，只有这样，秦瑜才会相信。
　　“这样总可以了吧，你母亲已经知道错了，你今天晚上就带她回秦家吧，你母亲会让厨师做了一大桌菜，秦歌也会回来，正好让她认识一下。”
　　秦瑜定定的看了她半晌，忽然转身离开。
　　她没说话，秦元帅知道她已经同意了。
　　路黎没想到秦瑜回来得这么快，她正在看秦瑜留在书房的书，是关于机甲方面的书籍，没想到她也会看这个，正感到好奇的时候就听到她回来的脚步声。
　　“怎么了？”
　　“晚上我们回秦家，你收拾一下，我过来接你。”秦瑜直接说出来意。
　　“哦，好啊。”路黎微微一愣便笑着点头，也是，军部这种到处都有可能是军事机密的地方确实不是她一个联邦人长待。
　　秦瑜走后，路黎在客厅坐了一个小时才起身去收拾，她在这里只住了两三天，只有诺伊斯当初给她拿来的几套衣服，三两下就收拾好了。
　　路黎不想让自己胡思乱想，干脆登上宇宙网，几天没联系的雨中漫步给她发了好几条信息，问她怎么都没有上来，说自己在机甲训练馆好没意思，对手都太弱了，没有和她打来得带劲。
　　路黎脸上不由自主的露出一丝笑容，可惜她上来的也不是时候，雨中漫步这会并不在，信息最后一条是昨天晚上留的，给留言回复后，她才去处理正事。
　　还没来荣耀星之前，她曾在荣耀帝国的星网与一个人做了一笔交易，对方答应会在今天给她答复，虽然上来的时间还有点早，但是她也没什么事，便想上来碰碰运气，她的运气似乎不错，对方正好在。
　　路黎正要私戳她的时候，对方的动作比她更快。
　　【老地方见。】老地方就是他们第一次见面的地方，路黎还记得那里，赶过去的时候，对方已经坐在那里。
　　“抱歉，我来迟了。”路黎在他对面坐下。
　　“不会，我也是刚来，验货吧。”对方说完便将他要的东西传给他。
　　路黎接到对方传来的数据后大致看了一下，眼中不由得流露出惊叹，原本只是抱着试一试的态度联系对方，没想到他真的弄到了市面没有的，“没错，正是我想要的，我现在给你转账。”
　　路黎很干脆的将当初承诺的五百万星币全部转给对方。
　　这五百万星币还是她进入义父的秘密军事基地后攒了好几年才攒下来的，现在全转过去，她就身无分文了，想到得到的数据的重要性，她就觉得五百万星币花的也值了。
　　这也是没办法的事，她毕竟不是R星系的人，如果明目张胆的搜索这些资料，秦瑜肯定是相信她的，但其他知道她身份的人多少会怀疑。
　　对方收到她转的五百星币，确定数额没错就站起来，丢下一句潇洒的话，“下次还有生意的话，随时可以找我。”
　　“有需要的话。”路黎说完也离开了星网，她把得到的数据资料导入自己的通讯器，这样不用上星网也能随时看。
　　当初为了查找那些的资料，她找了一个多月，却只能在星网上得到零星片语，许多资料都是不全面的，想要自学都没办法，后来还是听人说起有这么一个人，对方能弄到许多别人弄不到的东西才找到她。
　　当然，能联系到对方还是因为她现在的身份是荣耀星的公民吧。
　　虽然不知道对方是怎么办到的，但是这些资料比她找到的详细太多了，路黎不敢大意，哪怕很想现在就看看，想到这里是军部，她就忍下了。
　　太阳还没下山，秦瑜就回来了，看到她坐在客厅，旁边放着一点衣物，没说什么。
　　两人离开没多久，别墅大门就来了一位不速之客。
　　这人就是王室的大王子布莱恩，帝国第一顺位继承人，王室下一任的储君，俊美的长相继承了国王和王后的优点，和秦瑜差不多的岁数，两人从小就读于同一个学院，关系比秦瑜和其他人还要好。
　　“大王子殿下。”门口的士兵立即向来人行军礼。
　　“秦瑜在里面吗？”布莱恩早就听说秦瑜结婚的消息，他一直想来见一见那位改变秦瑜的人，但是由于有事，所以一拖再拖，好不容易今天终于挤出一点时间，听说秦瑜还破例把人带到军部，一副宝贝得不得了的样子，他就马上赶过来了。
　　“回大殿下，上将已经走了。”
　　“走？走去哪了？”布莱恩蹙起眉，不会是他想的那样吧。
　　“上将带着上将夫人回秦家了。”士兵如实禀告。
　　布莱恩一阵懊恼，竟然来迟一步了。
　　相较于布莱恩的懊恼，此时正在回秦家路上的路黎却有些紧张，因为秦瑜刚刚跟她说了一件事。
　　秦元帅的大儿子秦歌，秦瑜的弟弟今天也会回家跟他们一起吃顿饭。
　　说到秦歌的大名，还是路黎后来才知道的，相较于秦瑜的名声传遍星际，秦歌虽然没有她的名声那么大，但是在R星系却比秦瑜还要受欢迎。
　　秦瑜若是帝国战神，秦歌便是帝国男神。


第39章 男神秦歌
　　别人一门都未必能出现一个，秦家却注定要被列为荣耀帝国最特别的家族，一个还嫌不够刺激，非要来两个。
　　对同辈的人来说，秦瑜和秦歌是他们童年里挥之不去的恶梦。
　　打心眼里，路黎对这位弟弟也很好奇，据说他是秦家唯一一个从政的人，不止成为这一代秦家人的异类，还开创了秦家有史以来的先例。
　　为了这事，秦元帅当初没少反对，可别看秦歌没有秦瑜冷血无情，脾气却一个比一个不好惹，一旦决定的事，谁也改变不了。
　　“等见到弟弟，我需要注意什么吗？”快到秦家大宅的时候，路黎再一次问道。
　　“不需要。”秦瑜言简言赅的答案好像秦歌是个无关痛痒的人物。
　　路黎哪会听不出她的漫不经心和无动于衷，她已经惹得秦夫人不喜，秦元帅嘴上虽然已经承认她，但态度若即若离，她可不想再让秦歌不喜欢她，这位在秦家的份量可不小。
　　不一会，飞行器停在秦家大宅的大门前。
　　奉命守在大门的佣人一看到她们来了立刻跑进去通知夫人和元帅。
　　两人进去后就看到坐在客厅的秦夫人和秦元帅，走到他们面前，秦瑜喊了一声父亲母亲就没再说其他“父亲，母亲，我们回来了。”路黎怕尴尬就多说了一句。
　　“回来就好。”秦元帅脸上十分镇定，没人知道他的内心还是松了一口气，就怕大女儿还是不买他的账。
　　秦夫人坐在沙发上，本不想动，也不想说话，突然被秦元帅警告般的扫了一眼，这才不情不愿地开口，“以后不要再动不动就去军部住，秦家才是你的家，你想住多久都可以。”
　　“我知道了，母亲。”路黎有些讶异于她的改变，竟然会说出秦家才是她的家这句话，好比天下红雨，不过她没有表现出来，以免又惹得人家不高兴，这种团聚的日子，还是尽量不要发生口角。
　　秦夫人不咸不淡的点下头，又看向门口，抱怨道：“秦歌这孩子怎么还没回来，这都快到饭点了。”
　　“孩子难得回家一趟，等他回来后你多少消停一点，别又把人逼到又跑去外面住，一年也不回来几次。”秦元帅叮嘱住，语气显然已经不是第一次。
　　秦夫人这些年脾气越来越不好，不知是不是更年期到了，听到这话差点与他吵起来，但是想到大儿子确实快有半年没见，最终还是忍下来。
　　路黎把衣服拿到房间，挂好后才下来。
　　这时，大门突然传来一阵皮鞋撞击着地面的清脆声音，像一曲优雅的音乐，一下子就让人在脑海里勾勒出对方走路的优雅姿势。
　　路黎抬眼望过去，这一看终于明白为什么秦瑜是战神，秦歌却是男神，两人不论是长相，还是气质都天差地别，很难想象得出来他们是姐弟，如果说他们有哪里相似，大概出色的长相和能力吧。
　　秦瑜的五官英气大气，令人印象深刻，秦歌的长相却处处透着精致绝伦的细节，俊美得无可挑剔，尤其是那双仿佛随时会放电的桃花眼，与路黎的如星辰般闪烁的桃花眼不同，她是内敛的，而秦歌却是张扬的。
　　“父亲，母亲，我回来了。”秦歌笑眯眯的上前抱了秦元帅一下，轮到秦夫人的时候，还被打了一下。
　　“都半年了才回来，平时三催四请都借口工作忙，这次倒是舍得回来了。”秦夫人捶了他的胸口几下。
　　“儿子是真的忙啊，这不太想您了，听说您让厨师弄了许多我爱吃的，我立刻就赶回来了。”秦歌一句话就把秦夫人哄得眉开眼笑，本来还有几分僵硬的气氛也一瞬间消失，不愧是玩政治的帝国男神，说起甜言蜜语来毫无压力。
　　对比从来只会惜字如金，目中无人的秦瑜，难怪秦歌被封为男神，她家女人只能是莽夫一样的战神称号。
　　“大姐，半年没见，你这么快就给我找了一个大嫂，我还以为你这辈子都不可能结婚，要光棍一辈子。”安抚完秦夫人的秦歌这才走到秦瑜和路黎面前，先是调侃了秦瑜几句，最后才将目光移到路黎身上，桃花眼未语三分笑。
　　“你就是大嫂吧，我是排名第二的秦歌，你可以跟大姐一样叫我的名字，或叫我二弟也行。”
　　秦歌的笑容像春天里盛开的满室花朵，和煦得叫人舒服不已，完全没有因为被留到最后才打招呼的尴尬，反而叫人觉得在她眼里自己和秦家其他人一样。
　　“我是路黎，以后请多指教。”路黎心中那一点不自在因为她的缘故瞬间消失了，心里也松了一口气。
　　“指教可不敢。”秦歌意有所指的瞥向坐在一旁的秦瑜。
　　“秦瑜，怎么只有你回来，秦裳呢，她也已经快有一年没回家了吧，不是母亲说你，你这个做大姐的，多照顾妹妹一下，别总给她指派需要离家远时限又长的任务。”秦夫人微扬的声音打断了两人和谐的气氛。
　　秦裳在家中排第三，一毕业就进入一军团，后来还成为秦瑜的左膀右臂，就可见她的实力，只不过她的行踪比秦瑜还隐密，一年里未必回一次家。
　　不过秦夫人这话却误会了秦瑜，秦裳常年不在荣耀星和秦瑜没有关系，完全是她自己想躲着秦夫人的念叨，因为每次回家，秦夫人都会重复着同一个话题，令她烦不胜烦，于是主动接需要离开荣耀星的任务。
　　面对秦夫人的念叨，秦瑜不为所动，表情冷静得像被剥夺了面部表情和五感。
　　这一点就是秦歌最佩服大姐的地方，她永远都能做到无视母亲的喋喋不休，当她不存在一样。


第40章 大女儿又打脸
　　“好了，孩子难得回来一趟，你就少说几句，他们不想回来，还不是因为你总喜欢念叨。”耳朵听得早已起茧子的秦元帅终于忍受不了打断秦夫人的话。
　　当着孩子们的面被说，秦夫人觉得很没面子。
　　“母亲，我们快去吃饭吧，我都快饿死了。”秦歌也听烦了，连忙搂住秦夫人的肩膀，将她往餐桌那边带去。
　　被他打岔后，秦夫人的注意力果然被转移了。
　　五人陆续上桌，吃饭的时候，秦夫人不停的给秦歌夹菜，说他瘦了，要多吃一点，整桌就只有她说话的声音。
　　路黎倒是能理解她的心情，许久没有回来的大儿子，肯定会有很多话想说，不过大概也正因为这份哆嗦，儿子们又已经不是小孩，所以才会逃避不回家。
　　她很羡慕这份母子亲情，她这一世充当母亲身份的爸爸也去世得早，没有体会过多少母爱。
　　想得出神，等她回神的时候，发现碗里多了很多菜。
　　除了秦瑜，其他三人都看过来，眼里透露出来的神色都不一样，秦夫人就不说了，哪怕妥协了，她还是不喜欢路黎，倒是秦歌，仿佛很稀奇一样饶有兴趣的打量着。
　　“你给我夹太多了。”路黎被他们看得有点不自在，低声对秦瑜说道。
　　“多吃才能长肉。”言下之意就是太瘦了。
　　“长不了，我是不易胖的体质。”路黎以前也觉得自己太瘦，想通过训练和一日三餐来增加自己的体格，后来用了一年也只是让肌肉硬实一点，体重和体格却没有太大的变化，她才知道自己吃不胖。
　　路黎说着便礼尚往来一下，给秦瑜也夹了肉和菜。
　　一筷子菜刚放到秦瑜碗里，餐桌三人再度诧异的看过来，秦夫人终于忍不住了，“秦瑜不吃青菜，还说是秦瑜的伴侣，你和她结婚快半年了，连这一点都不知道吗？”虽然不是讥讽，但是却很明显的表达出对路黎的不满。
　　路黎愣了一下才反应过来，“我知道啊。”
　　“知道你还给她夹青菜。”秦夫人没好气，温声对秦瑜说，“你一向不喜欢吃青菜，我帮你夹出来。”
　　就在秦夫人的筷子快伸到她的碗里时，秦瑜突然夹起青菜吃了进去，眉头连皱一下都没有，惊呆了一屋子的人。
　　秦元帅和秦夫人作为从小看着她长大的父母，在她小的时候便没少试过喂过她青菜，在荣耀星，青菜有时比肉还贵，因而贵族的餐桌上总会有一两道，秦家当然也不例外，可是他们从来没有一次成功过。
　　秦瑜对青菜的厌恶那是与生俱来的，大家也不知道她为什么那么讨厌青菜，后来见她没吃青菜也越长越强大就不怎么管了，但是青菜对她是个禁忌依旧是秦家人心知肚明的事。
　　“秦瑜……”秦夫人最难以置信，她感觉被大女儿当着讨厌的人面前打了一巴掌，虽然不是第一次，这一次却尤其疼。
　　她这个当母亲的都没能让大女儿破例一次，路黎一句话也没说，却能让她毫不犹豫的吃下去，岂不是说明，在大女儿心中，她这个当母亲的还没有她的媳妇重要，秦夫人差点捏断了手中的筷子。
　　“大嫂，你是第一个能让大姐吃下青菜的人，真厉害，不愧是大嫂，果然是真爱。”秦歌愉悦调侃的声音在秦夫人发作之前惊叹的响起。
　　“呃……”路黎被她调侃得有些不好意思。
　　不过这是她第二次从别人口中听说秦瑜不喜欢吃青菜，那时是秦路星的厨师说的，她并没有太放在心上，因为秦瑜后来并没有拒绝，她以为秦瑜只是不爱吃，现在从秦歌口中听到这件事，她才知道秦瑜原来不是不喜欢，而是厌恶。
　　路黎偷偷的瞄了秦瑜一眼，不明白她既然那么厌恶青菜，当初怎么不说出来。
　　秦歌注意到她偷看大姐的视线，眼中的笑意更浓。
　　关于她们的事情，她知道的比秦元帅更早，后来又听说大姐为她做的种种事迹，她是秦家唯一一个知道大嫂在大姐心中的地位的人。
　　她能让大姐吃下最厌恶的青菜，他其实并不是特别特别意外，这话主要是说给秦元帅和秦夫人听的。
　　“秦瑜，既然不喜欢就不要吃了，没必要勉强自己，我们秦家又不缺几块肉。”秦夫人突然放下筷子，满脸不悦。
　　好好的气氛又因为她凝固起来。
　　可让人意外的是，秦瑜好似没听到，别人已经停下来，她却还在吃，甚至主动夹了一条青菜吃进去。
　　众人看向秦夫人的脸色，只见难看得像被打肿了一样。
　　“你要是真的不喜欢，还是别吃了吧。”路黎想到秦瑜前两天为了自己与秦夫人闹翻脸的事，这两天又为了她与秦夫人抗战，今天刚回来，不想让她再为自己和秦夫人的关系伤神，在她耳朵小声地劝了一句，哪怕心里暗爽着，也要做做样子吧。
　　“谁告诉你我不喜欢？我不想做的事，没人能勉强。”秦瑜终于回应，第一句是说过秦夫人听的，后面却是说给大家听的。
　　这句话翻译过来就是，路黎是唯一的例外，她吃不是因为勉强，而是因为让她吃的人是路黎。
　　秦夫人觉得没面子至极，偏生打她脸的人是她的大女儿，不过她不会怪自己的女儿，只会怪是路黎这个狐狸精教坏了大女儿，正欲发作，突然啪地一声。先把她吓了一跳。
　　秦元帅重重的将碗放到桌上，看着自己的妻子，“秦瑜想吃什么那是她自己的事，你若不想吃了就走吧。”
　　秦夫人有些不高兴，但是对上秦元帅那双警告的眼神，她才想起今天把人叫回来的目的，不就是为了让他们回家住，想到这，她不得不把那些抱怨的话吞回肚子里，心里还是觉得很不甘心。
　　这次有秦歌在，她一开口，没过十秒就把人哄得眉开眼笑，不针对路黎的时候，秦夫人还是一个对孩子很不错的母亲。


第41章 有手有脚
　　饭后他们在客厅坐了一会，听着秦歌把秦夫人逗得笑声不断，再也没有时间和心思找路黎的麻烦。
　　回房前，路黎看过去的时候正好对上秦歌望过来的视线，对方朝她笑着眨下眼睛，不由得微微一愣，领会到他的意思后，旋即失笑。
　　秦歌真的很完美，不论长相，还是性格，都是她没有见过的，只要跟他接触过，大概无一不会被他所吸引，如果不是她喜欢上秦瑜，心里已经没有别人的位置，说不定她也会成为秦歌的崇拜者之一。
　　“你这个二弟比传闻的好很多。”进入房间，路黎忍不住对正在脱衣服的秦瑜说道。
　　秦瑜没有回应，对这个话题并不感兴趣。
　　“今天也多亏了他，要不然你母亲还要针对我。”路黎很感激秦歌，要不是他，今天这顿晚饭又会吃得很不是滋味。
　　这句话终于让秦瑜有反应了，定定的看了她一眼，“我知道了。”
　　咦，你知道什么？
　　路黎有些跟上她的思路，秦瑜已经不理她，径自走向浴室。
　　等秦瑜洗完出来，路黎才去洗澡，裹着浴袍出来的时候正好有人在敲门，走过去打开一看，发现门外站着的人是秦歌。
　　“二弟，有什么事吗？”
　　“厨师刚刚做了点宵夜，我看大嫂晚饭没吃多少，就给你送点上来。”秦歌将盘子递给她。
　　上面是一碗清粥，味道一点也不腻，晚上吃正好。
　　“谢谢，下次让佣人送上来就好了。”路黎连忙接过。
　　“举手之劳。”秦歌越过她对坐在床上的秦瑜笑着说，“大姐，大嫂，我就不打扰你们了，祝你们有个美好的夜晚。”
　　关上门，路黎将粥放到桌上，粥是刚出锅的，还热腾腾的，将湿答答的头发擦干净，温度正好。
　　“你二弟也太体贴了。”路黎一口粥下去，只觉得整个胃都暖暖的，幸亏她不是单身，否则都要爱上她了，“以后不知道谁有这个好运能嫁给你二弟。”
　　秦瑜正在处理一些文件，听到这句话，手上的动作停顿了一下，“以后离他远一点。”
　　“为什么？”路黎诧异。
　　“他会套你的话，也不是好人。”
　　“噗，有你这么说自己的弟弟吗？”路黎被她说得哭笑不得。
　　“我没有开玩笑。”秦瑜板着脸。
　　“好好好，我会注意的。”路黎见她不说，也不再追问，只能答应她。
　　喝完粥，路黎将碗搁在一旁，漱完口才爬上床，靠着秦瑜的肩膀，看着她认真处理公事的样子，也不说话，房间安静得没有一丝声音。
　　秦瑜看完文件已经过了一个小时，路黎趴在她胸口上一动不动好像睡着了，正准备关灯，路黎突然动了，低头便看到她半点睡意也没有的眼睛。
　　“怎么了？”秦瑜皱眉问道。
　　路黎这一个小时没睡其实一直在想一件事，想得怎么也睡不着，突然听到秦瑜的声音，她犹豫了一下还是忍不住，“你今天、为什么会突然带我回来，是不想让我待在一军团吗？”
　　“你在一军团不是觉得不自在吗？”秦瑜淡淡的声音在她头顶响起。
　　路黎猛地抬起头，“你怎么知道？”
　　秦瑜没有回答，“我怎么知道的不重要，重要的是你的感受。”
　　路黎愣住，然后笑了，她没有想到秦瑜那样的人竟然会发现她的真实感受，心里感动得不知道怎么开口，便吻了她的嘴角一下，用力的搂住她，重新将头搁在她的胸口上，“谢谢你。”
　　秦瑜摸着她的头发。
　　秦歌在秦家住了一晚，第二天早上就走了，秦瑜倒是没有立刻离开，陪着路黎在花园锻炼身体，回来的时候秦元帅和秦夫人已经在餐桌上，吃完就去客厅，一个看报纸，一个看时事。
　　“你今天不用去一军团吗？”秦元帅走过来看了眼正在看报纸的秦瑜。
　　秦瑜应了一声，眼皮没有抬一下。
　　“既然今天没事，下午去接你妹妹。”秦元帅这才道出目的。
　　“没空。”秦瑜毫不犹豫的拒绝。
　　“你刚不是说你没事，这会让你去接一下妹妹就没空了？”秦元帅瞪大眼睛不满的盯着她，见秦瑜不理他便敲了敲桌子，“我在跟你说话呢。”
　　路黎立刻碰了碰秦瑜的手。
　　秦瑜抬起头，眼底透着不耐烦，严厉地说道：“她有手有脚，让她自己走回来。”
　　“她是你妹妹。”秦元帅又说道。
　　“我希望她不是。”
　　“你！”
　　“好了好了，秦瑜不想接就不接，你就不要再为难她了，大不了我们自己去。”秦夫人眼见丈夫和女儿就要吵起来，连忙出声。
　　“还接什么接，让她自己走回来。”秦元帅生起气来脑子也糊涂了。
　　最后还是秦夫人派人去接女儿，她倒是想亲自去接人，可丈夫和大女儿都不愿意跟她去。
　　路黎现在就只剩下两个秦家人没有见过，秦瑜这个妹妹秦雪就是其中之一，作为秦家唯二的女孩，她对秦雪还是蛮好奇的。
　　秦雪是秦家最小的女儿，应该是被几个哥哥姐姐和父母从小宠到大的小公主，不知道性格怎么样，秦家的家风其实还不错，应该不会是个不好相处的吧，除了秦夫人。


第42章 秦雪
　　下午，秦夫人派人去接秦雪回来的时候，秦瑜突然接到消息不得不去军部一趟，人还没回来就走了。
　　路黎本想回房看之前在得到的资料，但今天又是第一次见秦雪，怕给对方留下不好的印象，犹豫一下后还是留在客厅。
　　半个小时后，外面突然传来女孩向长辈撒娇的声音，不用说定是秦瑜的妹妹秦雪。
　　路黎往门口看去，秦雪抱着秦夫人的手臂走进来，母女俩有说有笑的，画面温馨极了。
　　如果不是路黎之前看过秦夫人面对她时那副无理取闹的模样，真的很难将眼前一脸慈爱的秦夫人跟之前的她联系在一起，想着便站起来。
　　“你是秦雪吧，初次见面，秦瑜跟我提过你，我是你大嫂路黎。”路黎对着走过来的秦雪露出友善的态度。
　　秦夫人本来笑容满面，看到她之后瞬间冷下脸。
　　“原来就是你啊。”秦雪倒是像没有发现秦夫人脸色一样，意味深长的打量了路黎几眼，“我听人提起过你，确实有几分资色，难怪能把我大姐迷得团团转。”
　　说完她并没有等路黎反应，转头对秦夫人说道：“母亲，我饿了，家里有什么好吃的吗？”
　　“当然有，知道你要回来，我立刻让厨师做了许多你最爱吃的菜，你先去换身衣服，洗洗手，马上就能吃了。”秦夫人拍拍她的手心，笑得眼睛都快看不见了。
　　“我知道了，那我先上去了。”
　　路黎看着这对母女无视自己的样子，她感觉得出来，秦家看来又要多一个不喜欢她的人。
　　昨晚有句话她其实没有告诉秦瑜，她在军部确实会不自在，但是在秦家也会不自在，只不过没有军部那么强烈而已，不过为了秦瑜，她愿意忍。
　　秦雪很快就换好衣服下来，进门前扎好的两条辫子披散下来，衬得那张瓜子脸特别显小精致。
　　秦家的基因似乎很好，没有一个秦家人是长得难看的，更没有长得普通的，不是帅哥，就是美女，即便是年龄不低的秦元帅和秦夫人也看得出来年轻时候是一对俊男美女，站在一起应该很登对。
　　母女俩许久没有见，有很多话要说，路黎不想留下来，起身准备上楼，一名佣人突然带着一个穿着军装的年轻小伙走进来。
　　“这位是？”秦夫人站起来看向来人，她认得对方肩膀上的军徽，那是一军团的标志。
　　“元帅夫人您好，是上将派我来的，我叫乐晓。”年轻小伙道明来意。
　　“秦瑜，她让你来有什么事吗，是不是有什么东西忘记拿了？”秦夫人立刻露出温和的笑容，她对一军团的人都很客气。
　　乐晓摇摇头，面带阳光的笑容，看向路黎，露出一排白皙的牙齿，“不是，上将让我过来顶替安明的位置，照顾上将夫人。”
　　说罢他就走到路黎面前，利落的行了一个军礼，声音洪亮，“上将夫人，我叫乐晓，以后有什么事您直接吩咐我就可以了。”
　　路黎注意到秦夫人难看的脸色，秦瑜到底还是不放心秦夫人，所以走后就把乐晓派过来，她也没想到秦瑜会这么细心。
　　秦雪刚回来，只知道母亲不喜欢路黎，并不知道之前发生的事。
　　路黎带着乐晓上楼，秦夫人就生气的坐下。
　　“母亲，您为什么这么讨厌大嫂？”秦雪接着吃，好奇地问道，之前听说大姐结婚了，她还以为母亲会很高兴，因为大姐身边一直没有人，不论是男人还是女人，极少能接近她的。
　　“别喊她大嫂，我还没承认她是秦家的长媳。”秦夫人气呼呼地说完才回答她的问题，“那个女人就是个狐狸精，要不是她勾引你大姐，私底还怂恿你大姐跟我对着干，你不在这些天，她有多过分你都没看到。”
　　那些事从秦夫人嘴里说出来，就像换了一个版本，等秦雪听完的时候，她也跟秦夫人同仇敌忾了。
　　“她竟然这么恶毒，母亲说的没错，她不仅挑拨大姐跟你对着干，连父亲和大哥都为她说话，手段比我们想的还要高，这件事不能就这么算了。”秦雪一听母亲被欺负得这么狠，还要被逼着向一个小辈低头，顿时替母亲生气。
　　秦家最疼爱她的人就是母亲，现在母亲受狐狸精欺负，她这个当女儿的绝对不可能坐视不管。
　　“我也不想，可是有什么办法，你父亲已经警告过我，偏偏你大姐又对她言听计从的，再发生类似的事情，恐怕你大姐以后都不会回来了。”秦夫人那天真是被气得肝疼，父女俩竟然都怪她。
　　“母亲你就是不会使计谋，对付这种狐狸精，你越是光明正大，对方越有可能反咬你一口，要我说就得用些非常手段。”秦雪眯起眼睛。
　　“什么非常手段？”
　　“自然是能让她知难而退，又告不了状的手段。”秦雪自信满满的勾起嘴角。
　　秦夫人闻言有种心安的感觉，有小女儿这颗聪明的头脑帮忙，她相信这次一定不会有问题。
　　两人没有发现，她们的对话正好被下来取水的乐晓听到了，回去后便将这件事告诉路黎。
　　“夫人，您接下来可能要小心一些，我看她们好像在说针对您的阴谋。”乐晓有些气愤地说道，难怪上将让他过来。
　　路黎见他一脸担心，被人关心的感觉还真不错，她看得出来乐晓和安明不一样，“不用担心，就算他们真的有什么想法，应该也是无伤大雅的事，秦元帅和秦瑜的警告还是有用的。”
　　乐晓一听就放心了，元帅和上将都是他的偶像，不过他最崇拜的还是上将，夫人竟然能够直接叫上将的名字，让他佩服不已。
　　安明的事他听说过一些，虽然不全，但是也能猜出个大概，他一直不能理解安明的做法。
　　上将与上将夫人结婚关他什么事，上将让他到夫人身边是对他的信任，他却辜负上将对他的信任。
　　再者服从上峰的命令是作为军人的天职，安明上峰的上峰是上将，不是秦家其他人，他却看不清眼前的事实。
　　不过如果不是安明被上将叫回来，他也没有机会来到夫人身边，要知道，待在夫人身边，见到上将的机会肯定会比待在一军团多很多，也就只有安明这个笨蛋才会不好好把握这个机会。
　　乐晓是个性格活泼开朗的人，笑容特别有感染力，有他在，路黎在秦家的日子反而比以前好一些，不仅有个只听自己话的人，还会陪自己说说话，有时他不说话，乐晓也会叽叽喳喳地说个不停。
　　路黎从他的话中得知他进入一军团才两年，不过他对秦瑜事情却很了解，据他自己说，是因为他崇拜秦瑜，所以打听了不少关于他的事迹。
　　托他的福，路黎也知道了很多不知道的事情，对秦瑜也有一个更深的了解。
　　不知不觉，路黎看了眼时间才知道他们只说秦瑜就说了一个下午，乐晓说要下去看看晚饭做好没有，结果不过十分钟，他就气呼呼的上来了。
　　“夫人，那个秦夫人未免太不将您放在眼里的。”
　　“怎么了？”路黎看到他生气的样子，不明所以。
　　乐晓立刻告状般将自己下去后看到的事告诉她，“我刚刚去了趟厨房，本来想问问今晚您吃什么，结果秦夫人正好进来，说了一堆秦雪小姐爱吃的，我让厨师加两个您喜欢的菜，结果你猜那个秦夫人说了什么吗？”
　　“什么？”路黎失笑，大概能猜到对方不会说什么好话。
　　“她竟然说那么多菜足够吃了，还说借住在别人家里，没有资格挑剔，气死我了。”年轻阳光的乐晓简直不敢相信这话会从秦家的主母口中听到，以前明明听说上将的母亲是个举止得体的贵族夫人，这哪像贵族夫人，分明和市井小人差不多，以往对秦夫人的美好想象全部变成破碎的玻璃渣。
　　路黎笑了出来。
　　“夫人，您怎么还笑得出来啊！”乐晓无语地说道。
　　“这不算什么，更过分的事她都干过，不过你也不要生气，她现在也就只敢当着你的面说这些事，我想她大概是知道你会说给我听吧。”路黎安抚的拍了拍他的肩膀。
　　现在的她对秦夫人的话虽然没有太大的感觉，但是也不会像一开始那么在意，老人家没办法直接针对她，只能口头上过过瘾，只要不直接犯到她身上，这些她都可以忍，而且她并不挑食。
　　“别生气了，被说几句也不会怎么样。”
　　“夫人，我是在替您生气，你不知道，她当时的表情，太过分了。”乐晓很同情路黎，有个这样的恶婆婆，她之前在秦家的日子一定很不好过。
　　路黎没有背后说人坏话的习惯，笑笑便不再继续这个话题。
　　乐晓也就没再说，别看他性格大大咧咧的，其实很会察言观色，否则到上将夫人身边这种差事也不会落到他身上，这都是凭实力抢来的，想到其他同伴听到自己没被选中时懊恼的表情，他又忍不住乐起来。
　　路黎瞥见他独自偷笑的样子，失笑的摇了摇头，还真是会自娱自乐。


第43章 护主的乐晓
　　晚上和秦夫人母女吃晚餐的时候，并没有路黎预料之中的冷言冷语，秦夫人似乎想到对付她的新花招，那就是全程无视她。
　　路黎吃饭的时候听秦雪给秦夫人讲她去其他星球旅游这段时间发生的许多有趣事，把秦夫人说得开怀大笑，须不知此举反而正中路黎的下怀，她巴不得秦夫人无视她，不要记起她。
　　“母亲，我想吃那个炒鸡丁。”两人说得正乐的时候，秦雪突然指着唯一摆放在路黎面前的菜。
　　其他菜都离她比较远，一看就知道是她们故意的。
　　“把炒鸡丁端过来。”秦夫人立即对一旁的佣人吩咐道。
　　佣人歉意的看了路黎一眼，把菜端到秦雪面前。
　　“谢谢母亲，这炒鸡丁我最喜欢吃了。”秦雪撒娇的蹭了蹭秦夫人的肩膀，正要去夹的时候，一双手突然伸过来将她旁边一道菜端到路黎面前。
　　这人正是乐晓，看到自家夫人被两个女人明目张胆的欺负，他哪里还坐得住，既然他喜欢吃炒鸡丁，那就让他吃好了。
　　“母亲，那也是我想吃的。”秦雪立即不高兴地嘟嘴。
　　秦夫人啪地一下放下筷子，直接将矛头对准路黎，“没规矩，你是怎么教下人的，没看到小雪在吃饭吗？”
　　“秦夫人，话可不能这么说，要说没规矩，恐怕是你们吧，我家夫人也在吃饭呢，你们却把菜都放到自己面前，听说您还是王后的远房表妹，身份尊贵，这就是你们的教养吗？”乐晓不乐意地嘲讽回去，他可不像秦家的佣人有那么多顾忌。
　　“放肆，你竟敢这样跟我母亲说话！”秦雪怒斥道。
　　“为什么不敢，我又不是秦家的佣人，我只听上将的命令，上将给我的命令就是照顾好夫人，我当然不能让任何人欺负她，如果你们觉得不中听，不如我们去上将面前理论理论？”乐晓笑眯眯的抬出秦瑜。
　　秦夫人和秦雪的表情果然变了。
　　叫你们嚣张，一听到上将还不是照样认怂，乐晓在心里嘲笑。
　　“别以为抬出大姐，我就会怕……”秦雪许是第一次被人堵得说不出话来的情况，面子上感觉过不去。
　　“那行啊，我现在就联系上将，把这件事告诉她。”乐晓立刻作势拨通上将的通讯号。
　　“你！”秦雪一怒。
　　“算了小雪，不要跟他们一般见识。”秦夫人连忙拦住小女儿，秦雪不怕，她却不得不忌惮，要是让秦瑜和秦元帅知道人才刚接回来就发生这样的事，她担心会有更严重的后果。
　　两人说不出话的憋屈表情反而衬托的乐晓更加得意洋洋。
　　路黎变成了围观的路人，第一次在这种情况下有想笑的冲动，秦瑜到底是怎么找到这么活力四射的人，脾气比她还冲动，口才也不错，竟然能把秦夫人和秦雪说得哑口无言。
　　和秦夫人同桌吃饭那么多次，这是她第一次吃得很愉快，两人想用刚刚的方法对付她再也起不了作用，有乐晓在，她面前总会摆上一两道菜。
　　晚餐结束半个小时后，秦瑜踏着夜色回来了。
　　“大姐，我回来了，母亲刚还跟我说你今晚不回来了呢。”秦雪看到秦瑜很高兴，但是却没敢冲到她面前，脸上带着七分讨好的笑容。
　　这般拘谨的模样和路黎看到的张牙舞爪可没有半点相似，秦家人似乎没有一个敢在秦瑜面前过于放肆的。
　　包括拥有帝国男神称号的秦歌，虽然那天他掩饰得很好，但还是被她发现了，秦歌在秦瑜面前，与在秦元帅和秦夫人面前还是有细微的差别的。
　　秦瑜淡淡的扫了她一眼，嗯地一声问道：“你大嫂呢？”
　　回来都不问她这趟旅行怎么样，一开口就问那个女人，秦雪垂头丧气，“在楼上。”
　　秦瑜转头的上楼了。
　　“母亲，大姐怎么会对那个女人那么上心啊。”秦雪怎么也想不明白，她只是去旅游一趟，回到家里就跟变天一样，她那个万年单身，号称没有七情六欲的大姐竟然结婚了。
　　“我要是知道就不会这么苦恼，也不知道那个狐狸精给你大姐灌了什么迷魂汤，连你父亲和我的话都不听，我真担心她会在你大姐面前吹枕边风，挑拨我们一家人的感情。”秦夫人在女儿面前大吐苦水。
　　现在有个能让她倾诉的对象，仿佛要把这段时间受的委屈都说出来。
　　“母亲您别担心，以后有我在，我会帮你对付那个狐狸精的。”为了母亲，也为了好友，秦雪也不喜欢路黎。
　　“还是我的女儿最好，母亲以前没有白疼你。”秦夫人终于露出笑容，有个贴心的女儿真好。
　　“对了母亲，他们不会把今天的事告诉大姐吧？”秦雪还是有点怕秦瑜的。
　　“应该不会，告诉你大姐对她们没好处。”
　　信誓旦旦的秦夫人并不知道，乐晓趁路黎去洗澡的时候把秦夫人和秦雪今晚在餐桌奚落夫人的事一五一十的向秦瑜报告了。
　　上将将他调到夫人身边之前就已经说过，让他把夫人每天做的事都向他报告，之前他不知道上将为什么要这么吩咐，感觉有点像监视上将夫人一样，今晚听到秦夫人说的话，他才知道是这个原因。
　　上将一回来，他毫不犹豫的挑出重点，他不是爱打小报告的人，也不是爱说别人坏话的人，但他就是看不惯秦夫人和秦雪小姐的作为。


第44章 路黎的心机
　　“我知道了，你先出去吧。”秦瑜沉着脸的样子特别吓人。
　　乐晓崇拜上将，可也害怕上将的气势，任务完成了，连忙回自己的房间。
　　路黎出来就看到秦瑜从隔壁的书房过来，表情没什么变化，但是气压似乎有点低，她也没在意，平时她就这样。
　　秦瑜走过来接过她手上的毛巾，将她按在床边，面无表情的帮她擦湿答答的头发。
　　路黎一愣，这还是秦瑜第一次帮她擦头发，仰头看她，“你今天是怎么了？”
　　秦瑜幽深的眼睛凝视着她，直到路黎忍不住眼酸眨了一下才听到她开口，“你没有什么事要告诉我？”
　　路黎连眨两下，“我有什么事可说的。”
　　“乐晓已经告诉我，如果我不说，你是不是打算自己忍着？”秦瑜淡淡的陈述，看不出丁点情绪。
　　路黎暗道乐晓怎么那么多话，却不知他只是奉命而已，“也不算忍着，我觉得还好，比起你，这点程度真不算什么，你也不要觉得我受了委屈，其实一点也不，他们如果真的惹火了我，就算他们一个是我的婆婆，一个是我的小姑子，我也不会手下留情的，而且乐晓也帮我讨回来了。”
　　“真的，你相信我，我的脾气你还不知道嘛。”路黎抓着她的手，把玩着她五根手指，嘴角挂着坏笑。
　　“上次为什么要忍？”
　　路黎笑容一僵，竟然跟她翻旧账，秦瑜什么时候这么聪明了，不对，她其实一直都很聪明，只是强大的力量让人忽略了她的智商。
　　“上次是意外，你父亲刚好回来，我还没来得及发火，总不能当着他的面让母亲难堪吧，而且你不要觉得我真的会忍，其实我也是有小心机的，否则你怎么可能发现得了。”路黎冲她得意的眨眼睛。
　　她是答应秦元帅不告诉秦瑜，但是她没说不从其他方面让秦瑜知道，她的肤质易留痕迹，又伤在手臂那么明显的地方，如果秦瑜回来，不可能会发现不了，所以她把机会交给老天爷来决定。
　　手臂的烫伤用过治疗仪也要好几天才能恢复，如果秦瑜那两天没回来，那就是秦夫人运气好，如果秦瑜突然回来，那就不关她的事。
　　别看她在秦夫人面前一直退让，人家其实也是心机婊。
　　旁人要是听到媳妇这么算计自己的母亲，就算不会生气，心里肯定也会有一点不舒服，秦瑜眼中的冰雪却消融了一层，手指拂过她纤长的眼睫毛。
　　“我知道你关心，如果真的有事，我不会隐瞒不说的，这次不想说是因为觉得没什么大不了，你千万不要因为这件事去找你母亲和妹妹。”这种小事，路黎并不觉得需要秦瑜出马。
　　秦瑜没回答，路黎感觉到她摸着自己头发的事，知道她是答应了。
　　路黎想到一事，“对了，你今晚回来不会就是想看看母亲有没有欺负我？”
　　秦瑜淡淡的应了一声。
　　还真是，路黎抱住她的腰，怎么办，这个女人好像一直在做让她感动的事情，她的心被一个叫秦瑜的女人一点一点的塞满，感觉随时都要溢出来一样。
　　头发擦干后，路黎催促秦瑜去洗澡，自己钻到被子里，打开通讯器，点开里面分门别类的第一个资料，面前的光屏立刻出现一串串文字晦涩又极其专业的词汇，一般人看到这些字恐怕会头昏脑涨，她就像看到宝藏一样，两眼散发着痴迷的精光。
　　秦瑜出来就看到她一副如饥似渴的表情，光屏反射出来的些许光亮照在她那张精致艳丽的脸庞上，如梦似幻。
　　路黎看的正入神，通讯器就被一只伸过来的手关掉了，秦瑜的脸在她面前放大了一倍，扑通一声将她压倒在床上。
　　女人还沾着湿气的身体压下来，路黎的手指划过她胸前鼓起的胸部，又顺着肩膀从背脊抚下去，掌心贴着硬邦邦的肌肉。
　　虽然硬，但是不得不承认，秦瑜有着一副最完美的身体比例，而这个女人却是她的伴侣，人人都说她是个没有七情六欲的机器人，连她的家人似乎都是这么认为的，可是她却无数次看到这个女人在她身上驰聘时明明白白释放出来的情感，沉沦的情欲不是假的。
　　脑海里不由自主勾勒出来的画面和眼前的女人重叠，路黎的欲望不知不觉也被勾起，她自认是个坦诚的人，尤其是面对自己的欲望时，于是主动抬起上半身吻了上去，一条腿勾住她的腰，将自己送上去。
　　秦瑜眼中的欲望瞬间如海啸翻涌，将岸边的路黎淹没了。
　　房间的灯光忠诚的记录下这场酣畅淋漓的性爱。
　　次日醒来，太阳已经出来，秦瑜也不在她身边，听乐晓说她一大早就离开了，连早餐也不吃，还听她说秦夫人和秦雪知道她已经不在家，两人松一口气的表情，看样子昨晚一直担心他们会告状。
　　“今天我就不下去吃饭了，到点后你把饭送到书房就行。”路黎对秦夫人母女的事不感兴趣，上楼前吩咐乐晓。
　　“夫人是怕她们又会找你麻烦吗？”乐晓问道。
　　“不是，”路黎摇头，“我要看一些资料，不想让人打扰。”
　　乐晓立刻保证不会让人进来打扰她。
　　之后路黎就把自己关在秦瑜的书房，继续看昨晚被打断的资料，遇到不懂的就进入星网查。
　　时间就这样一点一点的过去。
　　一天都没有看到她的秦夫人经过昨天的教训，以为她不敢再出现在餐桌上，倒是乐得清闲，早上也出门跟平时往来的好姐妹喝茶聊天，顺便说说路黎的事，把她形容成一个恶毒的媳妇。
　　与她来往的贵妇都是有身份有地位的人，因为她，还没见过路黎，她们就对她的印象就差到极点。
　　“你家秦瑜到底是怎么想的，以前都没听说她对哪个人特别，怎么这次回来突然就结婚了，对象还是个女人，万一她不生孩子怎么办。”查理夫人打听地问道，她和秦夫人的关系比较要好，周围不少人总透过她打听秦夫人几个孩子的事。
　　这里面最受欢迎的自然是秦瑜和秦歌，两人一个是战神，一个是男神，受欢迎的程度不相上下，多的是人想要嫁给他们，查理夫人因着秦夫人的关系，也就成了那些人争先打听消息的桥梁，隔段时间就有人托她向秦夫人打听秦瑜秦歌的事，什么感情状态，喜好之类的事情。
　　查理夫人也有自己的私心，秦家在荣耀帝国的地位极高，国王能够坐稳她的宝座，秦家的功劳最大。
　　首都星曾流传着这么一句话，宁可得罪王室，也不能得罪秦家。
　　如果能够跟秦家成为姻亲关系，无疑能让自己的家族更上一层楼，没想到计划还没实施，秦瑜就结婚了。
　　查理夫人看中的正是秦瑜，从长远的角度看，秦瑜的前途和地位都比秦歌高，最重要的是，她拥有荣耀帝国最强变种人的荣誉，更是荣耀帝国的精神象征，这样的人如果召为女婿，日后就算遇到王室的人，也能昂首挺胸。
　　“她敢不生孩子，我就让秦瑜和她离婚。”秦夫人没敢说秦瑜根本不给她面子。
　　“对对对，结了婚还可以离婚。”查理夫人一听就知道秦夫人定是对那人很不满，并不知道实情的她还以为自己的家族仍然有机会，原本沉寂下去的心思又重新活络起来，实在不行，还有秦歌。
　　“秦夫人，既然你不喜欢秦瑜的伴侣，不如找个机会把秦瑜叫出来，人嘛，只要见识到更好的，在她心里埋下一颗种子，还怕她不发芽嘛，到那个时候，不用您亲自动手，秦上将说不定就先厌烦了她。”另一位夫人也给秦夫人出了一个主意，得意的表情似乎认为这个主意很好。
　　“这个再说吧，秦瑜很忙。”
　　好不好，秦夫人心里哪会不清楚，要是把秦瑜叫出来就能搞定，她早就做了，何况秦瑜根本不听她的话。
　　这话她是不会跟几个夫人说的，当母亲的却拿女儿一点办法也没有，传出去她也没脸。
　　这些人三天两头约她出来，她心里很清楚是为了自己几个孩子，听到她们在自己耳边说你家秦瑜怎么怎么样，你家秦歌怎么怎么样，说实话，秦夫人还是蛮享受她们这种恭维的态度。
　　路黎不知道自己正被一群妈妈级别的女人算计着，即使秦瑜结婚也挡不住她们的激情。
　　好在秦夫人知道有些事不能乱答应，否则等待她的就是疼死人的打脸，因此嘴上附和，实际上都没有答应对方。
　　路黎之后因为废寝忘食的吸收那些知识，接连数天，反而没跟秦夫人和秦雪打过交道，日子过得越来越平静。
　　秦瑜因为索罗帝国最近越来越不安分，边境几颗星球随时都会打起来，所以越来越忙，最近都不怎么回来。
　　路黎偶尔与她在通讯器上说会话，日子倒也过得充实，只是这种平静的生活很快因为秦雪邀请一个人到秦家被打破了。


第45章 尊贵的客人
　　“这么快就看完那些资料了，看完能理解吗？”顶着一张真熊猫脸的青年翘着二郎腿，抱着双臂盯着对面的路黎。
　　青年就是路黎花五百万星币让他帮忙找那些资料的那个人，她按之前留下的联系方式再次联系此人，因为有过一次干脆利落又算愉快的交易，所以青年并没有拒绝她提出的见面，很顺利就见到人。
　　约定的时间一到，青年就出现在路黎面前，一听她说明来意，还很好奇的打量了她半天。
　　“我平时没什么事，查了不少资料才看懂的。”路黎笑着解释了一下。
　　那些资料虽多，但是真正值得研究的却只有很少一部分，不过已经值五百万星币，如果拿到联邦，可能还不止，剩下的都是基础和涉及的其他领域，她体质不行，可脑子还是可以的。
　　青年点了点头，也不是真的在意这个问题，“那你这次找我有什么事？”
　　“是有一件事想请你帮忙，我知道你能弄到这些资料，想必应该也知道关于这方面的研发机构吧。”
　　“你是想让我帮你找？”青年立刻知道她的意思。
　　路黎点头，“因为我自身的原因，我对这方面的研究很感兴趣，但是光看资料是没有用的，纸上谈兵很多人都懂，最重要的还是实践和有个好导师，所以我想找个地方，最好是私人的，而且可以学习很多的那种。”
　　青年盯着她看了一会，“你说的这些要求我确实知道好几个，但是既要私人，又要最好的，那种地方可不是那么容易就能进去的，就算我告诉你，以你半路出家的能力，可能会通不过他们的考核。”
　　看在她上次那么爽快的划账，青年倒是不介意跟她多说一些。
　　“我知道，但总要试试。”路黎哪会不知道自己半吊子，其实她小的时候就已经有这方面的兴趣，但是因为家人不允许不支持，为了向人证明她的能力，才会选择军人这条最容易出人头地，却也最困难的路。
　　不过尽管她放弃了这方面的专业，这些年来却一直都有查找和学习这方面的内容，否则她也不可能在这么短的时间里就看完那些晦涩的资料。
　　青年见她已经决定，“那你听好了，最好的私人研发所我知道的一共有三个，一个在暮光星系，一个是在R星系，还有一个是在白灰星系。”
　　“R星系是在哪颗星球？”路黎一听有R星系，眼睛立刻冒出光芒，不过答案也在她的意料之中。
　　R星系毕竟是四大上等星系之首。
　　“荣耀星。”
　　这个答案才让路黎惊喜，“你有他们的联系方式吗？”
　　“要加入这个研发所，至少需要两个举荐人，我倒是可以帮你弄到，不过不便宜。”青年直接把情况说清楚，他是个生意人，不做亏本的买卖，免费将这个消息告诉她已经是看在老顾客的面子上。
　　“多少？”路黎忐忑地问道，说实话，她确实没多少星币了，但是这个机会她不打算放过，只能到时再想办法。
　　“两千万星币。”
　　这个数额让她备感压力，她已经预感会超过一千万星币，没想到翻了一倍，但是一咬牙还是答应了。
　　“这笔金额我会尽快弄到，你什么时候能搞定？”
　　“至少要一个月。”
　　“行，那我就一个月后等你的消息。”
　　约定时间后，路黎退出宇宙网，刚活动一下僵硬的筋骨，乐晓突然急急忙忙闯进来，连敲门都忘了。
　　“夫人，那个秦夫人让您下去，说等一下有一位贵客要来。”
　　“什么贵客？”路黎住进秦家有一段时间了，这不是秦家第一次来客人，之前也有一次，那次她刚好和乐晓出去，秦夫人也没叫她回来。
　　“不知道，她没说。”乐晓直觉不是什么好事。
　　“那就下去看看吧。”路黎也觉得突然改变态度的秦夫人可能又在酝酿什么招数，只好兵来将挡，水来土淹。
　　贵客还没来，客厅只有秦夫人，而平时粘着她的秦雪不见人影，乐晓看出她的疑惑，告诉她秦雪在外面等贵客来。
　　“等下有一位身份尊贵无比的客人要来，行为举止注意一下，可千万别给我秦家丢人现眼，否则惹贵客生气，就是元帅和上将也救不了你。”秦夫人故意往严重了说。
　　“我知道了，母亲。”路黎嘴上应着，心里却只相信三分。
　　以秦家在荣耀帝国的地位，再尊贵的客人也就只有那里的人，而且如果她猜的没有错，这个所谓的贵客应该是个小辈，还是个女人，与秦雪的关系应该很好，秦元帅和秦瑜要是在这里，只怕对方还得像只兔子一样。
　　几分钟后，秦雪带着那名贵客有说有笑的进来了，人还没看到，笑声已经先传进来，不出路黎所料，确实是一位女贵客。
　　路黎等人走到过来才打量了对方一眼，大而亮的蓝宝石眼睛，闪动着灵巧活泼的光芒，一头蓬松卷翘的棕色头发，粉红色的蓬蓬裙像可爱的小公主，事实上她确实是位公主，而且还是国王和王后最宠爱的小公主芭芭拉。
　　秦夫人是王后的远房表妹，虽然血源关系有点远，但是身份却比一般的贵妇还要尊贵，秦雪作为王后的表侄女，又与芭芭拉同龄，因此两人的关系很亲密。


第46章 芭芭拉
　　路黎在打量芭芭拉的同时，对方也在打量她，不同的是，她是带着高高在上的审视，端着公主的架子，一看就知道这位也不是好相处的，大概是物以类聚？
　　“这位是我的好朋友芭芭拉，她是国王陛下最疼爱的小女儿，身份比你尊贵许多，今天来我们家做客。”秦雪怕路黎不知道芭芭拉的身份，一进来就向她介绍芭芭拉。
　　“芭芭拉公主你好，我是秦瑜的伴侣，我叫路黎。”路黎仿佛没有看到秦雪眼中的挑衅，便向芭芭拉自我介绍。
　　秦雪见她不卑不亢便皱起眉。
　　芭芭拉瞥了她一眼，突然对秦雪说道：“我还以为秦上将坚决要娶进秦家的人是多么特别的人，看起来也不怎么样，脸倒是挺好看的。”
　　一开口就夹枪带棍，还暗讽自己只有一张脸好看，路黎没有生气了，反而笑了笑。
　　“你笑什么？”芭芭拉本来想给她一个下马威，见她竟然不知好歹，还在笑，心中顿时不悦。
　　“连公主都觉得我长得好看，说明我这张脸确实比多数人好看，这是我的荣幸。”路黎把嘲讽当成赞美，她从来没有觉得这张脸有什么不好，外表虽然不是最重要的，但是有一个好看的外表却能给人的第一印象增加分数，她为什么要讨厌属于自己身体一部分的脸呢。
　　芭芭拉的本意自然不是赞美她，她这次来秦家是忍了许久才做出的决定，就是想要会一会这个把秦上将迷倒的男人。
　　“大嫂，公主可是我们秦家的客人，你说话最好客气一点。”秦雪见好友被说的说不出话来，立刻开口支援。
　　“小妹觉得我哪句话不客气了？”这段时间她早就领悟到秦雪如何习得秦夫人的真传，对她这种无理取闹的行为早已习惯，并且能够轻松的应对。
　　秦雪只是随口一说，不想让她太得意，哪反驳得了，于情于理，她的话都没有一丝不对，说不过只好无视对方，“芭芭拉，我们先坐下吧。”
　　芭芭拉点点头，她已经充分的了解到秦瑜娶的这个人有多么难缠，难怪表姨和秦雪都斗不过她，口才确实不错。
　　“芭芭拉，你好久没来秦家了，最近都在忙什么，竟然也不来看看表姨。”秦夫人亦开腔帮他们解围，起身过来拉着芭芭拉坐到她身边，平时保养得不错的双手握着她的小手，像个慈祥的长辈。
　　“我也想来看看表姨，还不是母后不准我出来，非说我是公主，要我学礼仪，还专门找人来教我。”芭芭拉一脸都是母后的错，一副‘我其实是惦记表姨’的表情。
　　“我就知道芭芭拉没有忘记表姨，不枉表姨这么疼你。”
　　一旁的秦雪立即插话，“母亲，你千万别被芭芭拉骗了，王后疼她都来不及了，哪里会把她拘在王宫里，分明是听说大姐不在荣耀星才跑得没影，要不是王后不让她离开荣耀星，她早就跑到A123星去找大姐了。”
　　A123星就是秦路星，秦瑜没说，他们也不知道星球的名字改了。
　　“大嫂，想必你还不知道吧，我知道你早晚会知道，与其从外人口中听说，还不如我们们亲口告诉你，芭芭拉喜欢大姐的事，整个荣耀帝国的公民都知道，你不会介意吧。”秦雪故意对路黎说道。
　　路黎才知道她们说这些话的目的，原来是为了引出芭芭拉公主喜欢秦瑜这件事，一个不好，说不定还能挑拨她和秦瑜的关系。
　　“怎么会，表妹喜欢表姐很正常，而且喜欢秦瑜的人能绕星球几圈，我要是都介意的话，还不把自己累死。”路黎微微一笑。
　　芭芭拉的脸色顿时有些不好看，这话看着大肚，不仅将她对秦瑜的喜欢当成亲情，还把她和那些喜欢秦瑜的人混为一谈。
　　“大嫂这话又错了，虽然母亲是王后的表妹，但是血源关系其实很稀薄，真要追究起来是不算血亲的，公主从小就跟着大姐，是大姐看着长大的，男欢女爱很正常，何况公主的身份尊贵，又怎么能与那些喜欢大姐的人相提并论，这是对公主的侮辱。”秦雪义正言辞。
　　“小妹这话在自家人面前说说也就罢了，可别到外面说，被有心人听到，曲解成王室看不起帝国公民，觉得自己高人一等就麻烦了。”路黎一脸忧心和担心。
　　“你胡说八道什么！”秦雪没想到她竟然会这样曲解自己的意思，声音尖锐起来。
　　荣耀帝国是君主制，可也离不开帝国公民的支持，每个公民都拥有相等的权利，哪怕背后王室确实高人一等，可明面上却从来没有人敢公然说出来。
　　别看王室的公主王子高高在上，身份尊贵无比，如果滥杀无辜，也要受到帝国法律的制裁。
　　“我知道小妹和公主没有这个意思，我只是提醒你们一下，虽然这里是秦家，但是也不能保证不会被秦家的敌人听到，从而大作文章，弄出一些对秦家或王室不利的议论。”
　　相较秦雪的气急败坏，路黎却从容极了，段数明显比她们高了不止一倍。
　　秦夫人显然也发现了，现在的路黎已经与当初第一次来秦家时有了很大的变化，当初她可以闷不吭声的接受她的为难，现在却像刺猬一样，哦不，刺猬的刺是明目张胆的摆着，她身上的刺不仅无形，而且软，外面裹着一层从容和伪装，刚扎下去的时候不觉得疼，但反应过来的时候却疼得你打滚。
　　对手的段数越来越高，代表着她们日后的抗争会越来越难，这并不是一个好兆头，这不才把芭芭拉请到秦家，没想到芭芭拉也不是她的对手。
　　如果路黎知道她的想法，大概会哭笑不得，芭芭拉的口才在她看来比秦雪还差，她唯一的优势也就是公主的身份。


第47章 来者是客
　　身份上打压不了对方，还被说得哑口无言，饶是秦雪也招架不住，只能把这个话题略过去。
　　不过对女人而言，他们要想与你过不去，永远多的是小招数。
　　说不过路黎后，秦雪母女就没有再跟她说话，母女俩拉着芭芭拉公主一边吃东西，一边聊天，无非都是女人之间的话题。
　　路黎加不进去，没插话，也没兴趣，倒是看电视看得津津有味。
　　星际时代的娱乐产业发展也很迅猛，运用了各种高科技，比如剧本变成了场景模拟和解析，更有效和便捷的帮助演员理解这个角色，还有就是技术方面。
　　她上辈子生活的国家，特效是三毛特效，看的时候只能看剧情，而星际时代拍摄的电影电视剧许多都是特效大片，技术水平都一样，那就只能在其他方面下功夫，比如质量和演技。
　　路黎虽然不是很懂，但也能看得出来这部片子的剧情和演员的演技都不一般，尤其是男主角，演技之高把男配甩出好几条街。
　　“乐晓，你看过这部电影？”路黎抬头发现乐晓竟也看得入迷，盯着屏幕里的角色时，眼睛放射的光芒让她想到一种病，花痴病。
　　“影片刚出来时去影院看过一次，我还认识这部电影的男主角，他是娱乐圈号称拿奖最多的传奇影帝帝江天，出道不过十年，已经拿下大大小小二十几个奖项，其中最佳男主角奖就获得了七次，其中蝉联六届。”乐晓说起这位传奇影帝的事情可谓信手拈来。
　　“不是有七次吗？”路黎的关注点显然有点歪。
　　“那是因为帝影帝在拿到第七次最佳男主角奖之前息影了两年，第十年就转到幕后，很多人都以为帝影帝从此要息影，没想到今年他悄无声息接了这部电影。”说到这，乐晓又高兴了，他是帝影帝的忠实粉丝，尽管影帝后来沉寂了几年，但他却一直有关注他的消息，因此知道他复出后，第一时间就去影院看这部电影。
　　没想到几年后复出的帝影帝演技不仅没有变差，甚至更好了，与他演对手戏的男配本身也是人气小鲜肉，演技在许多靠着颜值闯荡影视圈的小鲜肉里还算不错了，但是和帝影帝同框后就被秒成渣。
　　路黎再次对乐晓刮目相看，没想到身为军人的他也会追星，追的还是一名男演员，不过眼光倒是不错。
　　无聊的她就跟乐晓讨论起这部电影的演员，知道男配叫切斯特，但乐晓不喜欢他，因为切斯特自出道后就与不少明星传过很多绯闻，私生活据说不太好，给路黎打开一个新世界的大门，这么八卦的军人，她是第一次看到。
　　两人说的兴致勃勃，终于引起秦夫人的注意，见路黎竟然毫不在意她们的忽视，心里顿时感到不舒服，一不舒服就想找她的麻烦。
　　“哎呀，茶水放得有点远呢，大嫂，能麻烦你给我们倒杯茶水吗，母亲和公主口都有点渴呢。”被母亲碰了一下后，立刻会意过来的秦雪立刻对路黎笑着说道。
　　俗话说伸手不打笑脸人，秦雪确实学乖了。
　　路黎看了眼不知什么时候放在她面前的茶水，原来小招数在这里，心中了然，她还是坐着没有动。
　　“夫人是上将的合法伴侣，秦家的长媳，这种事怎么能让夫人干，我来就好。”乐晓二话不说端起茶壶给她们倒了一杯。
　　“公主是秦家的亲戚，以大嫂的身份，给公主倒水又不会辱没了你的身份，大嫂不会是看不起公主吧？”秦雪哪会就这样放过路黎。
　　路黎瞥了眼傲慢抬着下巴的芭芭拉，似笑非笑道：“我倒是第一次听说亲戚之间还有身份之别的。”
　　又被堵回来，秦雪终于露出恼怒之色，正欲发作之时，眼睛突然一转，装模作样道：“哎呀，点心吃完了呢，大嫂，能不能麻烦你们去厨房帮我们拿些点心出来，公主喜欢吃甜点，记得多拿一点，乐晓一个人恐怕拿不过来，不如你也一起去帮忙吧，你也说了，亲戚之间没有身份之别。”
　　“拿点心这种小事犯不着夫人亲自去，我一个人大不了多拿几趟，你们又不可能同时吃好几份。”乐晓立刻瞪了秦雪一眼。
　　“你只有两只手，我，公主，母亲都想吃，你怎么一次性拿来。”秦雪轻哼一声，表情洋洋得意。
　　“你……”乐晓刚开口就被路黎拦住。
　　路黎笑着对她说道：“来者是客，做主人的理当招待客人，去拿吧，让厨房的佣人帮你。”
　　乐晓立刻眉开眼笑，“是，夫人。”
　　秦雪三人一脸错愕，他们还以为路黎准备自己去拿，正好下一下她的脸面，哪知她嘴上是那么说，压根就没打算听秦雪的话。
　　芭芭拉气得脸色都青了，来者是客，不就是说她只是秦家的客人，而她是主人，没想到这人这么有心机，连秦夫人和秦雪都拿她没办法。
　　没等人乐晓和佣人把点心拿出来，她忽然站起来，眼睛死死的盯着路黎，忍了许久的耐心终于告罄。
　　从她懂事的时候，她就知道自己这辈子只会嫁给帝国最强的人，而秦瑜就是帝国最强的人，她守了十年，赶跑荣耀星无数觊觎秦瑜的女人和男人，却没想到防住了荣耀星的人，没防住其他星球的人。
　　秦瑜竟然与这个女人结婚了，当她知道消息的时候，已经在荣耀星传得沸沸扬扬，她不是最早知道的，反而是在许多人知道后才知道的，那时她发疯一般想要来秦家找勾引秦瑜的狐狸精。
　　她对秦雪和秦夫人说的话有一句没说错，她之所以没有立刻来找他们是因为她被王后关起来，王后怕她惹怒秦瑜，所以把她关在王宫想让她冷静一段时间，事实证明是有效果的，冷静下来的她不像一开始那么冲动。
　　可是一个从来不懂得忍气吞声，一个习惯了将不满的情绪发泄出来高高在上的公主，再怎么忍也会有憋不住的时候。
　　芭芭拉发现路黎的厉害后，她就再也忍不住了。
　　“你是什么东西，竟然也敢……”
　　“公主。”秦夫人在她快说完的时候猛然反应过来，尖锐的声音吓了秦雪一跳，也打断了芭芭拉的狠话。
　　秦雪不解母亲为什么拦着芭芭拉，总不会是想护路黎吧。
　　秦夫人当然不是护着路黎，她只是突然想到秦元帅的警告。
　　“好一个尊贵的公主，我们夫人不仅是秦家的长媳，更是上将夫人，你敢骂夫人是什么东西，不要以为你是公主就能随意辱骂她人，若上将知道你们这般辱夫人，我相信上将一定会为夫人讨好公道。”护主的乐晓气得就差撸起袖子与她们大骂三百个回合。
　　看着这副模样的乐晓，路黎不仅没觉得生气，反而有点看乐了，有人护着的感觉真不错。
　　秦夫人听到乐晓的话终于有些慌了。
　　“妈，你不用听她吓唬，就算告诉大姐又怎么样，难道大姐还能为她质问芭芭拉不成。”秦雪不以为意，她虽然怕大姐，但是却不认为大姐会为了一个女人责怪她们。
　　秦夫人一听竟觉得有几分道理，大女儿是很目中无人，但是芭芭拉怎么说也是公主，背后是王室，她总不可能不顾忌王室吧，这样一想，立刻有了几分底气。
　　芭芭拉心里却有些担心，不过她不是担忧乐晓会向秦瑜告状，而是秦瑜知道这件事后会不会更加讨厌她，她不想让秦瑜对她的印象越来越差。
　　她的坐立难安落在路黎眼里，令她有些意外，她还以为芭芭拉那么傲慢的人应该不会在意乐晓的话，看来秦瑜对她的影响力还是蛮大的。
　　不一会，芭芭拉就坐不住了，连点心也不吃就提出离开。
　　秦雪劝了几句都改变不了她的心意，只好送她出去，回到客厅就看到路黎和乐晓有说有笑的画面，终于明白母亲为什么斗不过路黎，气愤的她立刻走到路黎面前。
　　屏幕突然被挡住，路黎抬眼看着她。
　　“不要以为有大姐护着你就能高枕无忧，迟早有一天，大姐一定会厌倦你的。”秦雪到底才十九岁，还做不到完美的隐藏自己的情绪，或者说她尽得秦夫人的真传，不过几天就在路黎面前暴露出自己的真面目。
　　“那我就等着。”路黎笑了笑，并未生气。
　　秦雪冷哼一声，甩头去跟秦夫人说悄悄话。
　　路黎和乐晓继续看未完的电影，看到一半的时候，屏幕突然黑了，两人转头看到秦雪得意洋洋的表情就知道是她干的。
　　这么幼稚的小动作，果然是十九岁的小女孩干得出来的。
　　“秦雪小姐，你不看，别人还要看呢。”乐晓不满的瞪着她。
　　“那可真不好意思，我觉得太吵了。”秦雪勾起嘴角。
　　路黎按住欲跟她大战三百回合的乐晓，看了她一眼，大度地说道：“我们到楼上去看，上面更安静，不会有噪音。”
　　乐晓看到秦雪得意的表情瞬间消失，立刻高兴了，挑衅的瞥了她一眼才道：“夫人说的是，省得有人在耳边叽叽喳喳个不停，明明自己就是最大噪音污染源，还好意思说别人，我都替她脸红。”
　　“你！”噪音污染源秦雪被说得气急败坏。
　　路黎假意斥责乐晓，让他少说两句才上去，没理会客厅直跳脚的秦雪。
　　“母亲，他们太过分了，竟然说我是噪音！”秦雪立刻向秦夫人求安慰。
　　秦夫人陪着她骂了路黎几句，直到女儿心里舒坦了。


第48章 兄妹相争
　　回到王宫的芭芭拉大发脾气，摔坏了几个价值连城的花瓶，关心她的侍女也被牵连打了一巴掌，其他人赶紧把这件事告诉王后。
　　晚饭的时候，王后见到芭芭拉问起她胡乱发脾气，打骂侍女的事，让她生气的时候不要牵连其他人，就算这里是守卫森严的王宫，万一被人拿此事做文章，多少会对她的名声有影响。
　　“你母后说的没错，你是公主，公主就该有公主的样，不要动不动就发脾气。”国王陛下也说了一句。
　　“我知道了，父王，母后。”芭芭拉表情愤愤，嘴上却不得不认错。
　　国王陛下见她听得进去，点了点头便不再说什么。
　　“好了，别生气了，母后今天特意吩咐厨师，桌上许多食物都是你爱吃的。”王后夹了许多她爱吃的食物，不一会，小碗就堆满了。
　　受了气的芭芭拉心情这才好了很多，漂亮的脸蛋露出一点笑容，“我就知道母后最疼我了。”
　　“是啊，在母后心里，她的小女儿永远是个宝，其他儿子女儿都是草，可怜的我就只比你大一岁，都没人给我夹菜。”对面的四王子西瑞尔假装吃味。
　　“那是当然的，谁让你比我大呢，大一岁也是大。”芭芭拉冲他得意洋洋的吐着舌头。
　　“母后，你看他。”西瑞尔立刻向王后撒娇。
　　“好了好了，都别吵，你们都是母后的宝，你也有。”王后哭笑不得，却也乐在其中，也给四王子夹了一碗。
　　西瑞尔志得意满的看向芭芭拉，芭芭拉冲他做个鬼脸。
　　“对了，芭芭拉，我听说你今天去秦家了，怎么样，有没有见到秦上将的夫人，我听说她长得挺好看的，是不是和传闻中的一样？”西瑞尔拨了拨碗里的菜和肉，不经意地问道。
　　芭芭拉刚有点笑容的脸立刻拉下来。
　　王后瞪了小儿子一眼，真是哪壶不开提哪壶。
　　芭芭拉去秦家的事他们都知道，也知道她是去完秦家回来后才发脾气的，之所以不提这件事是因为芭芭拉喜欢秦上将的事人人都知道。
　　当初秦瑜结婚的消息刚传开，芭芭拉就为此发过脾气，砸了不少东西，等她冷静下来，大家也就尽量不提起这件事，就怕触到她的雷区，又要发脾气，没想到今天她突然跑去秦家，回家就发脾气，结果怎么样不用猜也知道了。
　　“芭芭拉，别听你四哥的。”
　　芭芭拉咬牙切齿，“谁告诉你她长得好看的，表姨说的没错，她就是一只狐狸精，一定是她勾引秦瑜，把她迷的团团转，秦瑜才会娶她的。”
　　“看来是长得很好看，一般狐狸精外貌都很出色，被你这么一说，我倒是对秦上将的夫人挺感兴趣的。”西瑞尔径自说道，仿佛没看到母后不断朝她使的眼色。
　　“你要是知道她今天对我说的那些话，你就不会感兴趣了。”被西瑞尔一提，芭芭拉又回想起离开前路黎说的话。
　　“什么话？”西瑞尔兴致勃勃的盯着她。
　　“她竟然说来者是客，做主人的应当招待客人，说我是客人，这是在向我炫耀！”芭芭拉一想到这个就气的几乎吃不下饭。
　　“哦，她也没说错啊，你确实是客人。”西瑞尔不觉得这句话有什么问题。
　　“西瑞尔，你到底是谁的哥哥，怎么一直帮她说话？”芭芭拉一听就不乐意了，把炮火对准了西瑞尔。
　　“我是帮理不帮亲，我还不了解你，就你那爆脾气，肯定是你先挑衅对方的，我觉得秦上将的眼光应该不会那么差。”西瑞尔不怕死地接着说道。
　　芭芭拉想吃了他的心都有了，立刻向王后哭诉，“母后，你看他！”
　　“西瑞尔，你给我少说两句。”护小女儿的王后警告的瞪了小儿子一眼。
　　西瑞尔作势拉上嘴巴，他不说了，一直没说话的大王子布莱恩反而有话要说。
　　“芭芭拉，最近不要再去秦家。”
　　“为什么？”没想到大哥竟然也说这样的话，芭芭拉满脸不高兴。
　　“我早就说过，你跟秦瑜是不可能的，如果她有一丝喜欢你的可能性，不会等到现在，以她那种性格，一旦认定的事是不会放弃的，你去秦家又有什么用，无非就是找对方的麻烦，秦瑜要是知道你为难她的夫人，她是不会高兴的。”布莱恩不敢说自己很了解秦瑜，但对她的性格却有些了解。
　　“大哥，你不帮我也就算了，竟然还帮对方说话，我到底是不是你亲妹妹！”芭芭拉听到前面的话反而冷静不下来。
　　“你要不是我亲妹妹我才懒得理你。”
　　芭芭拉还想怼他，王后按住她的肩膀，示意她来说，芭芭拉才安静下来，“布莱恩，你为什么这么说，是有什么原因吗？”
　　“秦瑜前几天因为她的夫人处置了一名准尉，对方不仅被调离一军团，还被发放到边境星。”要不是那天刚好去找秦瑜，布莱恩也不知道还发生了这样的事。
　　“竟然还有这样的事。”王后诧异不已。
　　“不就是一名准尉，有什么了不起的。”芭芭拉嘟囔。
　　布莱恩神情淡定，“那名准尉叫布小玉，是秦瑜的副官诺伊斯的青梅竹马，秦瑜在军部的时候，早餐和晚餐都是她做的，你说呢？”
　　如果只是普通的士兵也就罢了，可偏偏是与诺伊斯关系匪浅的布小玉，要知道诺伊斯的家族在荣耀帝国是排得上号的，能跟他青梅竹马的人，家世肯定也不会差到哪里去，秦瑜二话不说就把人调走了，足以证明她对那个女人的重视。
　　“那个布小玉做了什么才让秦瑜把她调走？”芭芭拉咬了咬牙，她知道布小玉也喜欢秦瑜，女人的直觉是很准的，一直把对方视为对手，毕竟她是一军团的人，可以经常跟秦瑜接触，没想到这个对手在她不知道的情况竟然出局了。
　　“这我就不清楚了，秦瑜对外宣称她犯了重罪，不过我听说她之前去找过秦瑜的夫人。”布莱恩倒是想调查一下，但一军团的地方可不是二军团或三军团，查不出来不说，还会惹秦瑜不高兴。
　　“这件事就到此为止，芭芭拉，你大哥说的对，这段时间不要再去秦家。”
　　国王陛下发话，芭芭拉只好按捺下心中的不甘。
　　“知道了，父王。”


第49章 秦瑜的身家（一更）
　　秦瑜几天后突然回来，就在路黎考虑着要不要联系她的时候。
　　路黎还以为她最近一个月都很难回来一趟，下午突然看到她出现在家里，意外之余又惊喜不已。
　　“之前不是说你可能要离开荣耀星，怎么今天改变主意了？”路黎帮她脱下风尘仆仆的外套。
　　“我不会待很久，索罗帝国悄悄往荣耀帝国的边境派遣军队，边境几颗星球很快就会爆发战争，先锋部队已经出发，我明天也要出发前往帝国边境。”秦瑜卷起袖子走到书桌前坐下。
　　路黎没想到竟然来得这么快，挂好衣服走到她身边，犹豫了一下才问道：“索罗帝国与荣耀帝国的战争一定要你亲自出马吗？”
　　她记得荣耀帝国的军力装备和力量不比索罗帝国差，秦瑜作为帝国几名上将之一，应该不是非她不可。
　　“这次和往年不同，索罗帝国是有备而来，带领军队是一名双S级别的变种人将领，我和她交过几次手，能力还不错。”
　　索罗帝国一直是荣耀帝国最大的敌人和对手，国王陛下很重视两大帝国之间的战争，能够全面压制敌方将领的人只有秦瑜，所以边境那边一直是她在负责，索罗帝国想要侵袭R星系，只有攻打那几颗边境星。
　　“能从你口中听到这话，看来对方的实力确实不差。”路黎笑着说道。
　　秦瑜皱眉，“再好也是手下败将。”
　　注意到她的眉头，路黎知道她在吃醋，伸手抚平她的眉毛，“是是是，秦上将是星际最厉害的人。”
　　秦瑜握住她的手，“我不在这段时间，母亲有没有再为难你？”
　　路黎有些感动，她已经猜到秦瑜突然回来和公事没有关，纯粹就是想看看她回到秦家后过的好不好，她怎么能用这些小事让她操心，而且现在她已经知道该怎么应付秦夫人，并不觉得那是为难。
　　“你放心，母亲已经吃够你给的教训，她没有再对我动手，只是偶尔会说几句不中听的话，不过我也不是好欺负，每次她都被我气到，我想过段时间大概要担心母亲的身体健康。”路黎揶揄地说道。
　　“秦雪呢？”秦瑜把玩着她的手指。
　　“母亲都斗不过我，你说呢？”路黎冲她眨下眼睛。
　　秦瑜突然按住她坐到自己身上，粗糙的手掌抚着她的脸颊，按着她的后脑勺，吻住她的嘴唇，一如既往的强势扫荡，没一会，路黎就被吻得浑身发软，衣服被扯开也没发现，直到一股凉叟叟的冷意窜进来，一个激灵才清醒过来。
　　低头就看到自己的上衣扣子被解开了，露出高耸的胸部，一片平坦又肌理分明的腹部，裤子的拉链也被拉开，衬衣下那条白色的内裤若隐若现，感觉到顺着小腹往下滑，马上就要摸到那处禁忌之地，路黎连忙抓住她的手。
　　被打断了，秦瑜不悦的盯着她，眼神除了询问，还有不耐烦。
　　路黎很清楚她的感受，尤其是那双不安分的手，脸色越来越红，“那个，这里是书房，万一有人来怎么办？”
　　秦家的佣人不会，但是乐晓会。
　　“没有我的命令，他不会闯进来。”秦瑜这一刻与她的脑电波接上，竟知道她在担心哪个人。
　　正如她说的，乐晓确实不敢闯进来，于是两人书房里度过荒唐的两个小时，秦瑜似乎对书房有特别的感觉，路黎中途求饶，让她到床上去都不肯，没有舒服的床，等秦瑜结束后，她已经被做得两腿发软，站都站不直，最后是秦瑜通过里面连着的门把她抱到隔壁的房间里。
　　秦瑜回到书房，给乐晓发了一条讯息。
　　乐晓一接到上将的讯息立刻敲门进来，一进门就闻到一股令人脸红心跳的怪味，他一直守在书房外面，门的隔音效果比较好，他连一点声音也没有听到。
　　“这几天有没有发生什么事？”秦瑜脸上带着淡淡的餍足。
　　乐晓一听立刻把昨天秦雪带着芭芭拉来做客前前后后发生的事说了一遍，还添油加醋了一点。
　　“上将，我觉得秦雪小姐有点过分，叫芭芭拉公主来秦家也就算了，竟然还想让夫人伺候芭芭拉公主，搞得好像夫人是秦家的佣人一样，要不是夫人机智，昨天就被欺负惨了。”
　　“我知道了。”秦瑜眼神平静得令人毛骨悚然。
　　乐晓看不懂上将的表情，但他知道以上将对夫人的重视，心里肯定在生气。
　　秦瑜晚上没有离开，秦夫人知道后很高兴，让厨房准备了许多她爱吃的菜，秦雪看到后还打趣地说大姐一回来，母亲眼里就没有她这个小女儿了。
　　路黎休息了一个小时，体力就恢复了，只不过身上在书房弄出来的痕迹比往常要深，且更明显，现在的天气又不是冬天，遮都遮不住。
　　她下来后，秦夫人和秦雪本来没理她，奈何知道真相的乐晓特别殷勤，两人想不注意也不行。
　　一看到她脖子上的痕迹，秦夫人顿时气得脸色都变了，心里认定是路黎勾引秦瑜。
　　“母亲，你说的对，这个人真是不要脸，大姐才刚回来，她就迫不及待的勾引大姐。”秦雪以为路黎这么做是故意在报复昨天她带芭芭拉公主来家里，还有她说那句大姐很快会厌倦她的事。
　　“小声点，不要被你大姐听到了。”秦夫人也是这么认为的，不过秦瑜在的时候，她不得不收敛。
　　“我就是不高兴，真不知道她到底给灌了大姐什么迷魂汤。”秦雪嘟囔道，越看路黎就越不顺眼。
　　路黎没有听到母女俩的悄悄话，不过她猜都猜得出来，无非就是觉得她又在勾引她们的女儿（大姐）。
　　这段时间她已经想通了一点，她跟秦瑜结婚又不是为了她们，没必要把自己困在她们身上,她有自己想做的事情，至于她们时不时的挑衅，她已经决定当成生活的调剂品来看待。
　　吃完晚餐，秦瑜就打算回一军团，明天很早就要出发，晚上还有很多事情要忙，周俊彦他们为了明天的事，也都在一军团住下。
　　路黎知道她很忙，秦瑜能抽空回来陪她一下午，她已经很高兴，知道她要走了，亲自将送她到门口，临走前，她突然想起一件事。
　　“怎么了？”秦瑜捕捉到她脸上的犹豫。
　　路黎大抵是不好意思，像个小丫头一样抓了抓头发，“我账户里的星币不够了，我有点急事要用……”
　　话还没说完，通讯器突然响了一下。
　　路黎打开发现自己的通讯器多了一条提示讯息，有人给她转了一笔星币，不用说肯定是秦瑜，她看了下数额，霎时被后面一串零晃出蚊香眼。
　　个、十、百、千、万、亿、十亿……
　　“你怎么不问我需要多少啊，我并不用这么多，只要两千万星币就够了。”路黎被上面的额度吓到，不过说实话，她没有想到秦瑜的身家竟然这么富有，她攒了好几年才有五百万星币,她的身家却已经超过十亿。
　　“你是我夫人，不够再找我要。”秦瑜冷静的表情好似刚刚转出十亿星币的人并不是她一样。
　　“够了够了。”路黎都要替她心疼，真怕她等下又给她转一大笔，十亿她改不知道要用到什么时候。
　　秦瑜点点头，坐上飞行器走了。
　　路黎目送她离开才转身回去，一进门就听到秦雪阴阳怪气的嘲讽声音。
　　“现在的狐狸精真是越来越不要脸了，白日也敢宣淫，这么饥渴，生怕别人不知道自己发骚似的，母亲，您说是不是？”
　　“小雪，你以后可千万别学这样人，我们秦家可是名声显赫有头有脸的大家族，丢不起这个脸。”秦夫人‘苦口婆心’的告诫自己的女儿。
　　“我知道了，母亲，我一定不会给秦家G脸的。”
　　秦雪和秦夫人当着路黎的面前上演一出母慈子孝，明里暗里却都在讽刺路黎给秦家G脸。
　　“有些人可真搞笑，脸都已经丢到宇宙外还说什么不会给秦家G脸，不懂还装得跟什么似的，妻妻之间的情趣都被说成不要脸发骚，那岂不是全星际的夫妻都是不要脸的骚货，这话要是传出去，还以为秦大小姐连自己的父母都骂呢。”
　　乐晓以前还挺羡慕出生在秦家的人，自从见到秦夫人和秦雪后，他的想法就刷新了，基因再好有什么用，没素质都是白搭，不过他最崇拜的人还是上将，秦家的人跟人差距真大，不见不知道，一见吓一跳。
　　“母亲，你听，他分明是在暗指你是不要脸的骚货。”秦雪也是气急，说完还没有反应过来。
　　秦夫人的脸都绿了。
　　“哈哈哈……”乐晓捂着肚子笑死了。
　　路黎轻咳一声。
　　“你给我闭嘴！”恼羞成怒的秦夫人不能骂自己的女儿，就怒斥大笑的乐晓。
　　乐晓当然不会听秦夫人的，不过他是没有再笑了，因为路黎刚刚用眼神示意他点到为止就好。
　　路黎并不打算跟两个女人耍嘴皮子，但她也不会阻止乐晓替她反击。


第50章 账户冻结（二更）
　　第二天早上，路黎在客厅的电视屏幕上看到新闻报道说秦瑜带领一军团一大早就乘坐象征着荣誉和力量的荣耀战舰，浩浩荡荡的出发了。
　　这一战还不知道要打多久，路黎发现秦瑜刚走，她已经开始想念她，心里甚至有一丝空空落落的感觉，忍不住按着自己的胸口，心跳的声音越来越明显，以前她从来没有这样过，难道这就是爱情的感觉？
　　突然意识到自己像个独守空闺的女人，路黎猛地耍头，把这个念头从脑海里甩出去，不能再胡思乱想了。
　　“乐晓，你知道这一次与索罗帝国的战争要打多久吗？”路黎转移注意力地问身旁的乐晓“我没参加过帝国与索罗帝国的战争，不过我看过往年发生的战争，一般至少也要一个月吧，这还是最快的。”乐晓不知道路黎的想法，眼睛盯着屏幕倒是看得津津有味。
　　“你想去吗？”路黎听出她话里的可惜。
　　“当然想啊。”乐晓想也不想的回道，作为一军团的士兵，不跟索罗帝国打一次都不算是一军团的士兵。
　　路黎立刻猜到是自己的原因，“抱歉，因为秦瑜把你叫到我身边，害你没能跟过去^”
　　乐晓这才反应过来，惊讶的转头，“怎么会，夫人你不用跟我道歉啊，我觉得没什么，以后有的是机会。”
　　以前的他确实挺羡慕可以跟着上将去打仗的同伴，这次如果没有来秦家，他是有资格跟过去的，但是他并未觉得特别遗憾，因为他知道自己被上将赋予了更重要的任务。
　　“在上将心中，你比任何事都重要，所以比起上战场，我觉得能被上将这么信任是我的荣幸。”
　　“你真这么想？”路黎满脸意外。
　　“当然。”乐晓用力的点点头，生怕他不相信一样。
　　“那就好。”路黎脸上终于有笑容，这段时间与乐晓相处，她已经被乐晓开朗的性格感染，看到她平时在秦夫人为难自己的时候全心全意护着自己的样子，她早就把他当然成自己人。
　　旁边突然传来一声冷哼。
　　今天是秦瑜的大军出发的日子，秦夫人一早就起来守在电视前，两人的对话她都听到了。
　　不过大概是昨天被说得颜面无存，秦雪也不在，没有人帮她，她便只是发出冷笑，没有再说讽刺路黎的话。
　　路黎没有理她，只要不犯到她头上，她是愿意和秦夫人和平相处的。
　　廷豪是荣耀星最大最豪华的俱乐部，是上流社会的贵族富豪之子常来以及聚会的地方，消费档次在荣耀星数一数二。
　　秦瑜的军队从港口出发雄伟壮观的画面也在廷豪俱乐部播放，正中央一面墙壁上有一块巨大的屏幕，那支强大的军队隔着屏幕都能感觉到那股龙威虎振金属般的杀伐之气，就像一只蓄势待发的野兽。
　　“每次看到秦上将带领她那支犹如狼虎之师的一军团出征时，画面永远是那么震撼。”二楼看到这一幕的女孩发出崇拜和痴迷的感慨。
　　其他女孩亦附和了几句，谁不知道秦上将在R星系最想结婚对象的排行榜上排第二，第一是秦歌。
　　这对姐弟都极其出色，但是却只能仰望，因为不论是姐姐还是弟弟，想接近他们都没有机会。
　　“小雪啊，什么时候给我们创造一个机会呗，不然总是只能看不能摸，都馋死我们了^”
　　坐在秦雪身边的詹佳佳立刻轻轻的推了推她的肩膀，“怎么样，怎么样？”
　　“是啊小雪，我们认识都那么久了。”高宜也附和道。
　　“你大姐已经结婚了，我们可以不要，但是你大哥还单身着，听说他还没有对象，你就帮帮我们嘛，就算入不了你大哥的眼，能近距离的看他一眼，我就心满意足了。”詹佳佳又说。
　　秦雪被大家盯得受不了，放下手中的酒杯，无奈的摆手，“你们当我不想吗，那也得有机会才行，我大姐和大哥常年不在家，我上哪去给你们创造机会，不说我大姐，就说我大哥，他的智商是我的好几倍，我动什么念头，他马上就能猜到，我在他面前是没有秘密的，这种情况下，你们说我敢说吗？”
　　好姐妹们一脸失望。
　　詹佳佳捧着自己的脸颊唉声叹气，“真是太羡慕你了，帝国的战神和男神都是你家的，我为什么就没有出生在秦家，就算不能跟他们在一起，每天只要能看着他们，我就心满意足了。”
　　“人家都不回秦家住，想看都没机会，不过我也好羡慕小雪。”高宜也被传染一样叹气。
　　秦雪重新端起酒杯，喝着酒掩饰嘴角那抹得意，这不是第一次听到她们说这些话，可每次都会从她们的羡慕中得到满足和虚荣，尽管她跟大姐和大哥的关系没有那么好，但是那又怎么样，谁让她会选择出生的家族呢。
　　“对了小雪，你应该见过你大嫂了吧？”詹佳佳看着她突然想起这件事。
　　早在秦上将结婚的消息传出来时，她们就无数次想联系她，问问是不是真的，没想到秦雪当时不在荣耀星，她也不清楚情况。
　　高宜几人的注意力也被转移，纷纷盯着秦雪，前阵子新闻虽然一个劲的报道这件事，但是却没有出现过一次秦上将那位妻子的真面目，所以她们很好奇，到底是什么样的女人，竟然能够俘获秦上将的心。
　　一提到路黎，秦雪就想起昨天的事，脸色立刻拉下来，“别跟我提那只狐狸精，我都快被她气死了。”
　　“什么情况，快说说！”众人一听有戏，顿时两眼放光。
　　“我不是去旅游了吗，前几天才回来，结果好几次都被她气饱了，我母亲根本就不认她是秦家的长媳，她几次三番对我母亲出言不逊。”秦雪咬牙切齿，眼冒凶光。
　　“这人哪冒出来的，竟然这么嚣张，在秦家还敢给你母亲脸色看，你父亲和你大姐都不管吗？”高宜砸舌，没想到秦家还有这么劲爆的事情。
　　“你当我母亲没说吗，我父亲也不知道被那只狐狸精灌了什么迷魂药，不帮我母亲也就算了，还让我母亲要让她，我大姐就更别说了，早就被那只狐狸精迷得自己是谁都忘了，前天还发生了一件更让人气愤的事。”
　　“什么事？”
　　“你们也知道我母亲和王后的关系，芭芭拉公主是我的表妹，前天我请她到秦家做客，你们猜怎么着？”
　　“怎么着？”
　　秦雪冷笑一声，“那只狐狸精仗着有我大姐撑腰，说什么来者是客，俨然一副自己是主人的架势，完全不把我和母亲放在眼里。”
　　“你这个大嫂不得了，我看她连芭芭拉公主都不放在眼里，果然是狐狸精才干得出来的事。”詹佳佳等人本就不太喜欢抢走帝国战神的路黎，现在听到秦雪的话，对那位素未谋面的上将夫人就更加不感冒了，为了讨好秦雪，纷纷说起路黎的坏话。
　　这群人之中，就秦雪的身份地位最高，又是秦家最得宠的小女儿，又是王后的亲戚，哪怕芭芭拉公主在这里，秦雪的身份也不会比她差多少，至少也是平起平坐的。
　　“小雪，你就没想过教训一下那只狐狸精吗？”詹佳佳见秦雪露出高兴的表情，忽然眼珠子一转。
　　“怎么没想过，我做梦都想。”秦雪一直咽不下前天那口气，想想就吐血，她长这么大，还从来没有人敢那样对她说话。
　　“那现在正是时候，”算计的笑容浮现在詹佳佳脸上，“她最大的靠山就是你大姐，但是你大姐前往边境至少要一个月才能回来，我们还有一个月的时间，对付她，绰绰有余。”
　　秦雪眼睛一亮，对啊，她怎么没有想到！
　　“快，你们要是能帮我想到一个整治她的办法，今天我请客。”
　　“只是请客也太小气了吧。”詹佳佳并不满足这个。
　　“那你想怎么样？”只要能帮她教训那只狐狸精，秦雪是愿意付出一点代价的，不过她也相信小姐妹们不会提太过分的要求。
　　詹佳佳想了想，“这样，谁要是帮你想到好办法，最后成功了，你就答应那个人一件事，在你的能力范围之内，怎么样？”
　　“行。”秦雪毫不犹豫的答应。
　　有秦雪的承诺，大家立刻斗志满满的想办法，只是路黎平时极少出门，就算出门也是在秦家的花园和训练场地，没有重要的事情，她都不会出门一步，詹佳佳一群人你一句我一句，提出许多整治人的办法，最后都被秦雪否决了。
　　时间在她们不知不觉的讨论中过去，眼看天快要黑了也没有想出好办法，秦雪已经不得不回家，便主动结束这个话题，约好下次再讨论。
　　秦雪之前答应要请客，便叫来俱乐部的员工结账。
　　“秦小姐，您是廷豪俱乐部的常客，拥有钻石卡的会员身份，可以打八折，抹掉零头后一共是18000星币。”
　　在廷豪俱乐部的消费一次相当于普通家庭半年多的收入，普通公民都花不起，不过对他们这些人来说却不过是一个数字。
　　秦雪像往常一样爽快的转账，通讯器的光屏突然跳出一个提示。
　　【对不起，您的账户已被冻结。】


第51章 当众出丑（三更）
　　秦雪的眼珠子差点瞪出来。
　　每个公民手腕上的通讯器都会绑定本人的身份，里面包含着许多个人信息和个人账户，公民在外面的花费都可以直接通过通讯器消费。
　　不过秦雪并不关心这些，她只想知道自己的账户好端端的为什么会被冻结！
　　她是秦家唯一一个还在学院上学的人，每个月都能得到一大笔零花钱，所以她并不是缺钱花的人，哪怕她有时花钱大手大脚，秦家也没有在这方面短缺过她。
　　“秦小姐？”员工见她迟迟没有动作，表情见鬼的盯着自己的通讯器，忍不住提醒了一句秦雪好像没有听到一样，直到詹佳佳拍她的肩膀。
　　“小雪，你怎么了？”
　　秦雪终于回神，意识到自己的处境后，脸色涨红，只觉得十分难堪，只是不等她说话，詹佳佳就看到她的通讯器。
　　詹佳佳不可置信的瞪大眼睛，脱口而出，“你的账户怎么被冻结了？”
　　秦雪在她靠近的时候就想关掉通讯器，没想到来不及，还被詹佳佳当众说出来，顿时觉得很没面子，眼神阴郁至极。
　　詹佳佳看到她的脸色才知道自己说错话了，说好要请客，结果账户被冻结，这种情况下要是自己肯定也会觉得很G脸，心里有些后悔。
　　高宜几人也没想到会发生这种事，不禁面面相觑，这个时候谁出头好像都不太好，尤其秦雪是那么爱面子的人。
　　“要不，今晚这顿我来付，小雪你下次再请我们好了？”詹佳佳不想出头，但是刚刚说错话，肯定已经惹秦雪生气，她尽量用最不伤秦雪自尊心的方法。
　　“不用！这点星币我又不是出不起，我自己想办法。”秦雪并没有被她安慰到，脸色极其难看的走出房间，似乎要找什么人来救场。
　　詹佳佳几人不敢叫住她，任谁都看得出来秦雪的心情大概濒临爆发点，谁上去，谁就会被迁怒，这种自讨苦吃的事情他们才不干。
　　倒是廷豪俱乐部的员工从头到尾都没有露出除微笑之外的表情，哪怕听到詹佳佳那句话也是，职业素养确实很高，廷豪俱乐部招收员工果然一如传闻般严格。
　　秦雪离开房间后就到角落里联系秦夫人的通讯号，光屏很快就出现秦夫人的身影。
　　“哎呦，我的小雪，你这是怎么了？”秦夫人正想问宝贝小女儿这个时候联系自己有什么事就看到她那张仿佛受尽无数委屈的脸。
　　“母亲，我这次G脸G大了！”秦雪恨不得扑到秦夫人怀里嚎啕大哭，不过她还记得这里是廷豪俱乐部，角落里人虽少，万一有人经过，看到自己出丑的样子，她以后就不敢再来这里了“怎么了怎么了？”秦夫人见她哭起来，心都碎了，她宠在手心里的宝贝小女儿，可从来没有让她露出这么委屈的表情。
　　“我今天跟佳佳她们来廷豪，我说我要请客，可是我的账户被冻结了，里面的星币一分也拿不出来，你知道我刚刚在房间里特别特别G脸吗，我都没脸再见她们了！”秦雪简直哭死了“怎么会这样，好端端的，账户怎么会被冻结，是不是你看错了？”秦夫人从来没听说过这种事情。
　　“不可能，星币转不出去，而且佳佳都看到了。”秦雪倒宁愿是自己的错觉，可她刚刚又操作了好几次，通讯器还是一直提示自己账户被冻结。
　　“那现在怎么办？我也不知道你的账户为什么会被冻结。”秦夫人在这方面也是一窍不通“母亲，你帮我先把账付了，我不想让别人付，不然我以后都没脸出来了。”秦雪找她就是为了付账。
　　“好吧。”秦夫人也不缺几万星币。
　　秦雪关掉通讯器，冷着脸回到房间，告诉他们星币已经转了，不一会，廷豪的员工就收到秦夫人转去的18000星币。
　　秦雪连声招呼也没有打，直接转身离开了廷豪俱乐部，这次真是G脸丢到宇宙去，短时间内她都不会想见到看到她出糗的詹佳佳几人。
　　她们显然也知道秦雪的想法，看着她走也没有叫她。
　　“没想到秦雪的账户竟然被冻结了，我都觉得太丢脸了。”高宜不可思议地说道，公民绑定的通讯器账户一般只有两种情况才会被冻结。
　　一种是账户欠星币没有还，不仅账户会被冻结，连身份信息也会受影响，另一种就是账户里的星币被查到来历不明。
　　不过秦雪是秦家人，这两种情况肯定不可能，所以他们很好奇发生了什么事。
　　“秦雪最近的心情估计很不好，我们最好也先别联系她了。”另一位女孩说道。
　　其余人立即点点头。
　　怒气冲冲的秦雪回到秦家就开始发脾气，摆在客厅的花瓶被她碰倒后摔到地上变成一块块碎片。
　　秦夫人知道女儿受了很大的委屈，也顾不得价值百万星币的花瓶，连忙安慰她。
　　“母亲，我不管，你一定要帮我查查，到底是谁冻结了我的账户，要是让我知道是谁，我一定不会放过她！”秦雪不依不挠的跺脚，脸上的妆容都哭花了。
　　“好好好，等你父亲回来，让她查查看。”
　　“夫人，秦雪回来了，一进门就砸了一个花瓶，你知道为什么吗？”看完全程的乐晓立刻上来与路黎分享这个消息。
　　路黎皱了下眉，“她又发什么脾气？”
　　乐晓嘿嘿一笑，“我刚刚听他们的对话，好像是秦雪的账户被冻结了，她跟朋友在外面吃饭玩乐，请客的时候才发现的，可惜我们当时不在，不然一定能看到她G脸的画面，想想就觉得浑身舒畅，不知道是哪个人这么给力，竟然把她的账户冻结了。”
　　“一般人可没有权限冻结她的账户。”路黎思索了一会。
　　“管她是谁弄的。”乐晓只知道恶人有恶报。
　　“对了，元帅回来了吗？”
　　“还没有，最近帝国与索罗帝国在打战，元帅也比较忙，我估计可能会晚一点回来。”乐晓回道。
　　为了配合秦元帅的时间，秦家的晚餐也推迟了半个多小时，等秦元帅回来，佣人才开始上菜。
　　秦元帅一坐下，秦雪就迫不及待的说自己账户被冻结一事。
　　“怎么回事？”秦元帅显然也不知道。
　　“就是不知道是谁冻结我的账户才问父亲您。”秦雪嘟着嘴。
　　“我知道了，吃完饭再说。”秦元帅点头道。
　　秦雪一刻也等不了，还要再说话，被秦夫人扯了一下，这才忍下来。
　　路黎安静的吃着饭，并没有要掺和的意思。
　　秦雪迫切想知道自己的账户到底是怎么被冻结的，压根没什么心情吃饭，只吃几口就不吃了，焦急的等秦元帅吃完就缠着他查一查。
　　秦元帅让人联系秦歌问了一下，很快就得到答案。
　　“怎么样，父亲，查到是哪个王八蛋冻结我的账户了吗？”秦雪立即追问。
　　秦元帅淡定的点了点头。
　　“那你快说，到底是谁干的。”秦雪急得团团转。
　　“你女儿今天当着朋友的面丢脸，你就别卖关子了，赶紧说。”秦夫人也跟着说道。
　　“这就得问你的好女儿她干了什么，冻结账户的人是你的大女儿。”秦元帅没好气，秦瑜是什么样的人他知道，不会无缘无故冻结她妹妹的账户，定是秦雪得罪了她。
　　“大姐？！”秦雪瞬间跳起来。
　　“不会吧，秦瑜为什么要冻结小雪的账户？”秦夫人也满脸诧异。
　　“所以问你的小女儿，她是不是做了什么事惹到你大女儿，秦歌刚刚告诉我，是秦瑜吩咐他做的。”
　　一旁的路黎开始也有点意外，但是当她看到乐晓一脸得意的样子就知道怎么回事了。
　　正在这时，回味过来的秦雪将炮火对准路黎，怒气冲冲，“我知道了，一定是你干的，你跟大姐说我的坏话，大姐才会冻结我的账户，对不对？”
　　大姐回来那天她一直安分守已，大姐不可能知道前一天她请芭芭拉来家里的事，除非是她向大姐告状，秦雪越想越觉得这个可能性极大，除了这一点，她想不出来大姐做这件事的原因“我就说她赖在秦家不走没安好心，现在果然开始挑拨秦瑜与我们的关系，看看你认可的好媳妇，分明是个祸害。”秦夫人也觉得是路黎干的，又埋怨了秦元帅几句，“要不是你同意让她进门也不会发生这种事，现在为了个外人，竟然委屈了我们的女儿。”
　　“母亲，父亲，你们一定要替我做主，她就是个小人，人前不敢当面说就在背后耍阴招，这样的人怎么配给我们秦家当媳妇！”秦雪愤恨地瞪着路黎。
　　母女俩你一句，我一句的抹黑路黎。
　　“好了，都给我少说两句。”耳朵一直被吵的嗡嗡响，秦元帅发出一声怒喝，两人吓了一跳就噤声了。


第52章 上将生气了（四更）
　　客厅瞬间安静下来。
　　“你这么凶做什么，难道我们说的不对吗！”秦夫人最先反应过来，顿时横飞怒目的吼回去。
　　大吼大叫的模样哪里还有一丝贵妇人的高贵典雅形象。
　　秦元帅对现在的秦夫人是真的觉得很陌生，以前的她从来都是端庄贤淑，极少像现在这样大声说话，连以前从未说过的难听话现在动不动就说，虽然他也不太赞同秦瑜和路黎在一起，但是都已经到这一步，他也没什么好反对了。
　　何况路黎自从进入秦家后，表现还可以，并没有做出不该做的事情，和秦瑜的感情也很稳定，最重要的是她从来没有利用秦瑜的身份做过仗势欺人的事情，所以秦元帅慢慢的对她的接受度也高了。
　　不过他理解自己夫人的想法，只是不赞同她的作为。
　　“姑且不说是不是路黎向秦瑜告状，你们敢保证没有针对过她吗？秦瑜的性格你应该了解，要是小雪真的没有做过，她会让秦歌冻结她的账户？”
　　秦元帅还没到老人痴呆的程度，知道小女儿那天邀请芭芭拉公主来家里，后来芭芭拉公主很快又离开了，他就已经猜到定是他们又针对路黎，只是那时事情没闹大，他也就没有放在心上。
　　秦雪当然不敢保证，她很怕大姐和大哥，所以那天根本不敢让大姐知道，还特意叮嘱过家里的佣人。
　　秦夫人不是第一次犯糊涂，理直气壮地说道：“就算小雪说过她几句又怎么样，她又没有少块肉，现在受委屈的人是你的女儿，你要为了一个外人拿旧事来指责我们吗？”
　　“那也是她自找的，她回来那天晚上我就跟她说过了，路黎是秦家的长媳，是她的大嫂，也算是她的长辈，小辈对长辈是这个态度吗？”
　　“父亲，她算什么长辈，哪有长辈在背后说人坏话的，要不是她向大姐告状，大姐也不会冻结我的账户。”秦雪跺了跺脚，简直不敢相信从小疼爱自己的父亲竟然会帮一个外人说话，还指责自己。
　　这时，乐晓突然站出来，“元帅，这件事不关大少夫人的事情，是上将找我，让我说的，上将担心大少夫人在秦家受委屈，特意派我来照顾大少夫人。”
　　言下之意就是秦瑜并不相信他们，事实证明她的决定没有错。
　　“那天秦雪小姐带着芭芭拉公主来家里做客，他们不仅辱骂大少夫人，还拿大少夫人当佣人使唤，想让她伺候芭芭拉公主，我知道秦夫人和秦雪小姐不喜欢大少夫人，可她好歹也是秦家的人，她们怎么能在外人面前折辱大少夫人。”乐晓早就看两人不顺眼，趁着这次机会，把那天的事告诉元帅，他相信元帅是一个公正的人。
　　“你们现在还有什么话想说？”秦元帅沉下脸，严厉的目光落在自己的妻子和小女儿身上,他以为她们再怎么胡闹也应该有个限度。
　　秦雪最害怕板起脸的秦元帅，这回却缩起脖子把自己藏在秦夫人身后，任谁都看得出来她在心虚。
　　“芭芭拉是我的表外甥女，她怎么能是外人。”秦夫人不满秦元帅的说法。
　　秦元帅见她死性不改，正欲斥责她，被路黎开口阻止了。
　　“父亲，我看这件事还是算了吧。”
　　秦元帅沉吟几秒，“你确定？”
　　路黎笑着点点头，“反正秦瑜已经帮我教训过她，就没必要再追究之前的事了。”
　　最重要的是，她知道在秦元帅心里，自己的份量还比不上秦夫人和秦雪，真要追究下去，难办的还是秦元帅，总不可能因为之前的事对秦夫人和秦雪怎么样，所以最后肯定还是不了了之。
　　秦元帅还没说话，秦雪就被她的话激怒了，“我就知道你不安好心。”
　　路黎没理她。
　　秦元帅笑了，“行，那这件事就到今天为止吧，日后谁也不许再提。”倒是聪明，懂得拿秦瑜做的事不让她为难。
　　“父亲，那我的账户怎么办？”秦雪不敢相信，父亲这是不打算帮她了吗？
　　“这是你大姐给你的教训，你就好好的接受，她不松口，我也没办法。”秦元帅不想再管家里这些芝麻绿豆大的小事，堂堂元帅，传出去要是让人知道他每天回家都在处理这些家庭琐事，那几个老家伙会笑死他，起身便走了。
　　“父亲！”秦雪大声叫他，秦元帅头也不回。
　　“母亲，父亲他竟然不管我了，怎么办，学院过几天就要开学了，我的账户被冻结了，我还怎么跟大家来往，我不管我不管，你一定要帮我。”秦雪求助无门，最后还是只能求秦夫人“放心，母亲一定会帮你的。”秦夫人哪舍得让宝贝小女儿吃苦，作为秦家的主母，她向来不缺星币，支援一下小女儿很容易。
　　秦元帅一走，路黎和乐晓也没有再待在客厅，后脚两人也上去了。
　　“夫人，秦夫人要是帮秦雪小姐，上将冻结她的账户岂不是没用了？”乐晓听到客厅传来的声音，五官皱到一起。
　　“你觉得秦瑜会想不到这一点吗？”路黎笑着反问。
　　乐晓眼睛一亮，“对哦，上将那么聪明，她肯定早就想到这一点。”
　　路黎点了点头，孺子可教。
　　秦瑜确实没有忘记秦雪最大的靠山就是秦夫人，当她发现自己的账户被冻结后，第一时间肯定会求助秦夫人，所以她还准备了第二手，只不过秦夫人和秦雪现在还不知道。
　　路黎在秦家的日子重新平静下来，尝到教训的秦雪短时间内都不敢再找路黎的麻烦，原本她计划再请芭芭拉来家里膈应路黎的，现在也因此搁浅了。
　　一次就让大姐冻结了她的账户，再有下一次，秦雪已经不敢想象后果。
　　整个秦家，她最害怕的不是秦元帅，也不是心机深沉，狡猾得像只狐狸的秦歌，而是六亲不认的秦瑜。
　　对秦元帅来说，自己是她的小女儿，对秦歌来说，自己是她的小妹，再怎么样也不会做得太过分，可秦瑜不一样，秦雪只要想到秦瑜生气的样子，就不可抑止的想到几年前发生的事。
　　到现在，秦雪面对她时，心里还是会颤抖。
　　这件事发生后，她其实已经猜到大姐对那只狐狸精真的很不一样，只是自己还没有清楚的意识到这一点。
　　为了多增加几分把握，路黎开始收罗各种有关机甲的资料，任何与之相关的都不放过，几乎到了废寝忘食的地步，不过每到与秦瑜通讯的时候，她就变得比较正常，完全看不出去她现在的作息有些不规律。
　　乐晓看不下去，鼓起勇气偷偷的将这件事告诉上将，他做得很小心，路黎并没有发现，晚上到了与秦瑜例行通话的时间，她就把资料拨到一边。
　　光屏里浑身散发着上位者气息的女人脸色阴沉，凌厉的目光透过光屏，仍然有种慑人的感觉。
　　“怎么，难道与索罗帝国的战争出了什么问题？”路黎还以为边境的战事不顺利，秦瑜的脸色才那么难看。
　　“你最近三餐都没有按时吃，晚上也没有准点睡觉？”秦瑜阴着脸，语气严重得好像在说什么国家大事。
　　“呃……”路黎反应了一会，“你怎么知道？”
　　秦瑜没有回答，只是冷冷的盯着她。
　　路黎已经猜到是谁，立刻回头找乐晓，聪明的乐晓已经撒腿跑了，懊恼的回头。
　　“那个，因为时间不多，我有一件很重要的事情要办，不能失败，就是我之前问你要两千万星币有关的事。”路黎心虚的解释。
　　“重要到可以不顾自己的身体。”秦瑜平静的陈述。
　　路黎听得出来她很生气，上将大人生气的后果，她还真不想体验，“好吧，你别生气，我承认是我错了，我不该忽略自己的身体，我只是太无聊了，所以才想找点事情干，我向你保证，绝对不会再有下次，你可以让乐晓监督我，反正你不是早就跟他串通好，向你报告我每天的一举一动。”
　　说到最后变成了抱怨。
　　秦瑜毫不愧疚的接下她的保证。
　　路黎早知道她是这样的人，可是没办法，她就是对这样的秦瑜又爱又恨，如果她不是这种性格，或许她就不会爱上她了吧？
　　“另外，我已经听说你冻结秦雪的账户，她是你亲妹妹，这样好吗？”路黎故意说道，心里其实觉得秦瑜干的漂亮。
　　秦瑜显然并不想回答她这种无聊的问题，联系路黎时，她正在处理一些事情，要不是听到乐晓说的话，她不会在白天与她联系，两人平时都是晚上才联系，得到路黎的保证后，她又是那副面无表情的死样子。
　　如果是平时，秦瑜会直接挂断通讯器，现在她却没有挂，路黎看着她认真的样子，一只手撑着下巴笑眯眯的看着她。
　　认真的女人真的很美，尤其是她家的女人。
　　“你打算冻结你妹妹的账户到什么时候？”路黎想到秦夫人要帮她一事，突然很好奇。
　　秦瑜终于有反应了，淡淡道：“直到她认错为止。”
　　路黎觉得，以秦雪那种性格，想让她认错有点难，尤其是她身边还有个秦夫人。
　　“没有其他事的话，我还有事。”
　　“还真有一件。”路黎听到她要挂断通讯，急忙阻止，“那个我想找些有关机甲的资料，但是我的权限不够，找到的都是些常见的基础资料，你能不能帮我找找？”
　　秦瑜挑眉，“你要机甲的资料做什么？”
　　“闲得没事，所以想研究一下。”路黎不打算现在就告诉她自己要做的事，她相信如果她说了，秦瑜可能会利用权限帮她，但是她不想让人觉得自己在利用秦瑜，好不容易让秦元帅对她有好感，她可不想因为这件事功亏一篑，而且她也不是没有办法。
　　“我知道了。”G下这句话，光屏瞬间暗了。
　　路黎知道她是答应了，高兴的翘起嘴角。


第53章 秦瑜的后手（五更）
　　在廷豪俱乐部当众G脸的事情已经过去好几天，躲在家里不敢找朋友玩的秦雪终于决定出门找人玩。
　　这次她不打算找詹佳佳和高宜她们见面，虽然不关她们的事，但是只要看到他们，她就不可抑止的想起那天在廷豪发生的事情，那么丢脸，短时间内她都不会想再见到她们，詹佳佳几人显然也想到这一点，这几天都没有联系她。
　　秦雪去找芭芭拉，两人的关系比和詹佳佳她们还好，不只是因为她们是表姐妹，也因为芭芭拉喜欢秦瑜，秦雪作为秦瑜的妹妹，就是芭芭拉讨好的对象之一，也因此，平时大都是芭芭拉主动约秦雪出来的。
　　“今天太阳是打西边出来了，怎么想到约我出来？”因为之前的事，芭芭拉还以为秦雪最近都不会来找自己。
　　“别提了，还不是她，一想到她也在家里，我就觉得空气都难闻。”秦雪并不想让太多人知道自己在廷豪丢脸的事情，也不想让人知道自己的账户被冻结，虽然她和芭芭拉的关系很好，但她就是不想让她知道。
　　说到路黎，芭芭拉刚刚还带着笑容的表情就消失了。
　　秦雪看到了，只是她也不知道该说什么好，其实她心里很清楚，哪怕没有路黎，大姐也看不上芭芭拉。
　　“雪儿，你说我还有没有机会？”芭芭拉迷茫地说道。
　　从小到大她眼中除了亲人，就只有秦瑜，她把秦瑜当成自己未来的妻子，她也一直以为自己总有一天会是她的妻子，她一直在朝这个方向努力。
　　可是现在她有些不确定，家人都劝她不要再执着秦瑜，她不知道自己的愿望还能不能达成“当然有，我和母亲都不喜欢那只狐狸精，早晚有一天，我们一定会把她赶出秦家的，你才是荣耀帝国最适合我大姐的女人。”秦雪不懂政治，但是她也感觉得出来，秦家如果与王室联姻，秦家的地位将会凌驾于所有贵族家族之上。
　　“真的吗？”芭芭拉只是想要一个认同自己目标的人，有个人能告诉自己她的坚持是对的，秦雪的话正是她想要的。
　　“当然是真的。”秦雪一脸认真。
　　此时的她并不知道，她会很后悔说出这句话的自己。
　　芭芭拉的心情高兴了，便拉着秦雪去逛商场，今天不是周末，没有时间逛以及想要偷懒的帝国公民都选择送货上门的方式，两人到商场的时候，里面空荡荡的，好像只有她们两个一样一通扫荡下来，跟在她们身后的商场员工手上都提满大大小小的袋子，不仔细看都发现不了袋子后面还有人。
　　买够了，芭芭拉和秦雪让商场的员工把他们买的东西寄回去，两人找了个休闲的地方坐下，点了两杯饮料。
　　“真好，可惜过几天学院就要开学，像今天这样自由的日子可不多了。”芭芭拉只手扶着下巴，盯着外面纵横交错的飞行通道，悬浮车和飞行器快速的穿梭其中，有些只能看到一道道残影。
　　“对啊，学院还规定每年开学要关闭训练半个月，也不知道是谁下达这么讨厌的命令。”
　　秦雪喜欢到处走，让她一直待在同一个地方，对她就像折腾一样。
　　芭芭拉倒觉得还好，只是半个月而已，在学院待着跟在王宫没什么两样，她曾一个月没有踏出王宫一步。
　　芭芭拉看着百无聊赖的秦雪，突然说道：“雪儿，要不你给我说说那个女人的事情，她在秦家住了那么久，多少应该能看出点什么吧，秦上将到底喜欢她哪一点？”
　　她并不觉得自己哪里比对方差。
　　秦雪并不想说路黎，闻言兴致缺缺，“我才回来几天，知道的不多，只知道那个人挺没趣的，最近一天到晚都把自己关在书房里，也不知道在干什么，有时连三餐都没有下来吃，我大姐到底喜欢她哪一点，我也不知道，反正除了那张脸，我也没看到她有什么优点。”
　　脸吗？
　　芭芭拉摸了自己的脸蛋，她知道自己长得很漂亮，家人和周围的人常常说她像天使一样美丽，但是那个女人好像也长得很好看，而且还有点艳丽，这是她不是可能有的，不禁丧气。
　　她要怎么样才能让自己的脸蛋除了可爱漂亮，还有那种耀眼的艳丽？
　　芭芭拉还想再问的时候，秦雪手腕的通讯器突然急促的叫起来。
　　秦雪打开光屏就看到母亲那张着急得变色的脸。
　　“你现在在哪里？”
　　“母亲，你怎么了？”秦雪不明所以。
　　秦夫人没有回答她的问题，厉声道：“你刚刚是不是买了很多东西寄回来？”
　　秦雪点点头，“是啊，我跟芭芭拉出来逛商场，就买了一些，怎么了？”
　　一听到芭芭拉也在，秦夫人呼吸一滞，随即收起那副急切的表情，在芭芭拉面前，她一直是优雅端庄的秦夫人。
　　“芭芭拉也在啊，那你们要是没有其他事情，小雪你就先回来吧，我有一件事要跟你说。
　　”秦夫人有些急切地说道。
　　“那倒没有了。”秦雪本来就打算坐一会就回去，她也很好奇母亲今天的反应怎么那么奇怪。
　　秦夫人随即挂断通讯。
　　“既然表姨妈找你有事，那我们就走吧。”芭芭拉的善解人意都是对着秦家的人。
　　秦雪点点头。
　　回到秦家，秦雪看到在客厅不停来回走的秦夫人，脸色有些难看，她也没有特别在意，发现客厅一个装着自己买的东西的袋子都没有，还以为母亲让佣人把东西都搬到自己的房间去。
　　“母亲，你这么着急的叫我回来，到底有什么事？”秦雪将自己摔在沙发上，拿起一块水果扔进嘴里。
　　“你还有心思吃水果，出大事了！”秦夫人一看到她这副懒洋洋的样子，顿时气不打一处来，平时还会让她坐有坐相一点，现在一想到那个事，她已经没心情。
　　“好啦好啦，母亲你倒是快说。”秦雪坐起来，秦夫人现在不仅是她的亲生母亲，还是她的衣食父母。
　　“你让商场送过来的那堆东西我已经让人把大部分退回去了。”秦夫人冷静地说道。
　　“什么？”秦雪瞬间从沙发上跳起来。
　　秦夫人又重复了一遍。
　　“母亲，你怎么可以这样做，你让我以后还怎么去那家商场！”秦雪快气疯了，关键那家商场还是荣耀星奢侈品牌最多最高端的地方，她身边很多同龄都会去那里，要是有哪个员工说出去，她以后还怎么见人，这可比上次在廷豪俱乐部严重多了。
　　“不退你母亲我这张老脸更加挂不住。”女儿生气，她才要生气。
　　秦雪啊啊的尖叫了一顿，“不就是让你帮我出点星币嘛，前几天你还说要帮我，母亲你怎么可以这样！”
　　“就因为我说要帮你，才被你连累的。”秦夫人不像她哇哇大叫，板着脸的样子倒是有几分秦元帅威严的样子。
　　客厅吵闹的声音传到楼上，路黎刚从房间出来准备的时候就被一阵魔音穿脑，这么活力的声音除了秦雪也没别人。
　　“夫人夫人，好消息，秦夫人和秦雪吵起来了。”乐晓冲上来跟她分享这个好消息。
　　“怎么会吵起来？”路黎诧异地问道。
　　这俩母女平时都是统一战线的，秦雪又是个嘴甜会哄长辈开心的人，自从她旅游回来，她就没见过两人有过争吵，只是偶尔秦夫人会说她一两句。
　　“我刚刚在下面听了好一会，说是秦夫人把秦雪让商场送过来的东西退回去了，秦雪气疯了，就跟秦夫人吵了起来。”
　　“因为买的东西都是没用的？”路黎是不能理解为什么逛个商场就买一大堆东西。
　　“这我哪知道，她们还没吵完，夫人，我们要不要下去看好戏？”乐晓兴致勃勃地问道，眼神传递着兴奋。
　　路黎无奈的摇了摇头，“你想看就去吧，我就不下去了，没准她们会把怒火转移到我身上”
　　乐晓一听也觉得有道理，“也是，那我自己下去，等我听完再回来告诉夫人您。”
　　楼下的战火已经快要升级，秦雪完全不能理解母亲的做法，现在正吵闹着，乐晓偷偷溜下来听墙角的时候，正好听到秦夫人用一句话瞬间让秦雪安静下来。
　　“你以为我就不觉得丢脸吗，可是我有什么办法，我的账户被限额了。”秦夫人捂着胸口谁能知道她正准备转一笔星币给商场的时候，突然收到一条提示讯息说她转账的数额高出每月限制的十万星币时，她简直不敢相信自己的眼睛，可她又不能当着佣人和商场员工的面说自己的星币不够。
　　堂堂秦家主母，竟然连十几万星币都付不起，这要是传出去，她的脸还往哪搁啊，可她又不能全退回去，让对方白跑一趟，背后指不定嘀咕她或秦家什么话。
　　最后秦夫人一咬牙，留下一部分，把剩下的以挑剔为由全退回去，秦雪买的东西都可以用贵来形容，她留下的几件就直接把账户里剩下的额度用完了。
　　“母亲，你在跟我开玩笑吗？”秦雪瞬间傻了。
　　“我会拿这种事跟你开玩笑吗？”她倒是希望有人在跟她开玩笑，“你回来之前我已经问过你大哥，我的账户被限额一事也是你大姐干的，她知道你的账户被冻结后我会帮你，所以把我的账户限制成每个月只能花销十万星币的数额。”
　　“呜，大姐她怎么可以这么过分。”
　　“你大姐太过分了，怎么说我也是她母亲，她竟然连我的账户都下手。”秦夫人觉得好心痛。
　　“母亲，对不起，我刚刚不应该对你大吼大叫。”秦雪看着秦夫人的样子，乖乖的认错。她真没想到大姐竟然会干这种事。


第54章 路黎炫耀（六更）
　　秦夫人平时虽然比较少出门，但是她也有自己的圈子，所以不能说她平时就没有开销，有时候请那群贵妇一顿就要花掉好几万十几万星币，每个月至少有那么一两次，秦瑜把她的账户限制为十万就是这个原因，只能够她自己用。
　　现在这个月才刚开始，她还没跟那群姐妹出去喝茶聊天，十万星币已经因为秦雪花完了，要么她这个月不出去，要么另想办法。
　　秦夫人乖巧认错的样子令她心情好了很多，也不怨自己的小女儿，毕竟也是她自愿的，开始她也没想到秦瑜会这么干的。
　　“母亲，现在怎么办呀，你的账户用不了，我的账户也不知道什么时候才会解除冻结，接下来的日子我要怎么过嘛！”秦雪扁扁嘴，没有星币的日子，她完全不敢想象，以前花星币的时候大手大脚，从来没有想过万一没有了要怎么办。
　　没等秦夫人回答，秦雪自己又想到一个办法，“母亲，要不你再联系一下大哥，让他通融通融，好不好？”
　　秦夫人摇摇头，“你当我没说过吗，你大哥根本不听我的话，说被你大姐知道他就死定了”
　　整个秦家，要说不怕秦瑜的，秦元帅和秦歌勉强算得上，但是他们也不敢得罪秦瑜。
　　“那父亲呢？找父亲应该有用吧，您可是秦家主母，要是让人知道您每个月只有十万星币，说出去别人会怎么看秦家，肯定会以为秦家只是表面风光，父亲虐待你，要是父亲不同意，你就这么说。”秦雪又给出了个主意。
　　“这倒是个办法，那我就试试。”秦夫人同意了，立刻拨通秦元帅的通讯号。
　　这会正是午餐时间，秦元帅肯定没有在开会或处理公事。
　　不一会，秦元帅那张公正严明的脸庞出现在光屏上。
　　“找我有什么事？”
　　“父亲，是我小雪，大事不好了。”秦雪连忙凑过来。
　　秦元帅立即板起脸，喝斥道：“身为女孩子，成天嚷嚷，不知道的人还以为我秦家没家教，安静！”
　　秦雪吐了吐舌头，隔着光屏，她才不怕他呢，不过倒也不敢再大声说话，委屈道：“父亲，这次您一定要为母亲做主，大姐她竟然把母亲的账户限额了。”
　　秦元帅表情不变，冷静得好像早就知道一样。
　　“你不会早就知道了吧？”秦夫人到底是她同床共枕几十年的妻子，一看秦元帅这副表情就猜到了。
　　“不会吧，父亲，您早知道为什么不告诉我们！”秦雪立刻忘了要安静。
　　“告诉你们又能怎么样，”秦元帅的目光转到秦夫人身上，“秦瑜早知道你会帮小雪，你又一直纵容她，你大女儿怎么会想不到这一点，若你不是她母亲，你的账户就不会只限额十万”
　　“所以她这是要连我这个母亲一起惩罚是吗？”秦夫人气得浑身发抖。
　　“你每个月用星币不多，十万差不多了，如果你不帮小雪，对你并没有影响。”秦元帅知道自己的妻子除了买些首饰，其余时候都不是大手大脚的人，秦瑜此举没有触碰到底限，也不会让秦夫人为难，他才对此睁一只眼闭一只眼。
　　知道他说的是事实，秦夫人还是很不高兴，“既然你早就知道，为什么之前不告诉我？”
　　“秦瑜要惩罚她，你却一直帮她，她要是知道了，你觉得她会不会再做什么？”秦元帅了解自己的女儿，如果惩罚达不到力度，她还会再出手的，之前那些事确实是她们的不对，他也就默认了，秦瑜知道后想必不会再动手。
　　秦夫人知道答案，所以她沉默了。
　　有秦元帅在，秦夫人的处境其实并没有那么艰难，她自己显然也明白这一点。
　　“父亲，那我呢，大姐要给我惩罚，总该有个期限吧！”发现母亲有被父亲说服的苗头，秦雪心慌了，没有母亲的资助，她接下来要怎么过啊。
　　“那就看你什么时候认错。”秦元帅言尽于此小女儿能不能听得进去，就看她自己的了现在一个个都长大了，都有自己的独立思想，他能做的就是在他们走弯路或犯错的时候在旁边提醒一句，手把手的扶持已经不可能，秦家是不允许有懦弱的人。
　　到头来还是要自己承担，秦雪不服气，秦元帅已经结束了视讯。
　　“小雪啊，母亲也帮不了你了。”秦夫人安慰的拍了拍女儿的肩膀。
　　秦雪想死的心都有了。
　　“夫人夫人，原来上将准备的后手在这里，太酷了，这下秦夫人不敢再帮秦雪。”知道了整件事来龙去脉的乐晓立刻上来分享这个好消息。
　　“这还真是她的风格。”路黎脸上不由自主的露出淡淡的笑容。
　　秦夫人是她的母亲，她不可能像对付秦雪一样冻结她的账户，否则秦元帅一定会出手，这样一来，秦夫人只能自己‘吃饱’，没有能力帮秦雪，就能达到她惩罚秦雪的目的。
　　“上将太厉害了，现在连元帅都不打算管。”乐晓双手握在一起，他越来越崇拜上将了。
　　之后秦雪就彻底龟缩在家里不出去了，她的朋友几次约她出去，想要在开学前玩个够，秦雪听得十分意动，她本就是爱疯的人，可是一想到自己现在是个贫困户，她就蔫蔫的打消了这个念头，比起出去玩，当着朋友们的面前丢脸显然更让她不能接受。
　　只是这样一来，路黎和她碰面的次数就多起来了。
　　秦雪一看到她就想起自己的账户是因为她被大姐冻结的，气就不打一处来，也没怎么过脑子，讽刺的话就说出口了。
　　“你可真是越来越能耐了大嫂，我大姐被你吃得死死的是不是很得意，你能让她冻结我的账户，应该也向她要过星币吧，五百万，五千万，还是一亿？”
　　路黎还以为她经过这次教训应该懂得收敛自己的脾气，没想到还是这么没脑子，秦家其他小辈明明都那么出色，为什么偏偏就出了秦雪这样的呢，后来她想明白了。
　　秦雪的哥哥和姐姐们都是遗传了秦元帅的优良基因，只有秦雪是遗传自秦夫人的，所以才会表现出这么大的差异。
　　路黎本来不想理她，听到她的话突然改变了主意，停下来转身盯着她愤恨的表情，笑了笑,“我第一次发现，你还挺聪明的。”
　　秦雪的表情瞬间变了，“我就知道，你果然向大姐要过星币。”
　　路黎孺子可教的点点头，“答对了，前不久我确实跟她要过，不过跟你想的有很大的出入，我本来只想跟她借两千万星币，但是你猜你大姐给了我多少？”
　　“五千万？”她长这么大还没见过一千万星币呢，因为她是家中最小的，去年刚成年，还在上学，家里只会给她零花钱，不会给更多。
　　“不对，再往上猜。”路黎笑眯眯地摇了摇头。
　　“难道是一亿星币不成！”秦雪愤愤地说道。
　　“不对哦，是十亿。”路黎说完就看着她露出震惊的表情，心情十分愉悦。
　　“不可能！”秦雪不相信，十亿星币，大姐怎么可能给她这么多。
　　“信不信随你。”路黎本来不想拿出来的炫耀的，谁让她总是这么纠缠不休，她其实挺想跟她和平相处的，奈何她非要跟自己过不去。
　　“你把账户给我看，不然我绝对不相信。”
　　“你爱信不信。”只是几秒的功夫，路黎就是不想让她如愿。
　　“我知道了。”秦雪突然得意的笑起来，“你不敢给我看，是因为你是骗我的，我大姐根本不可能给你十亿星币。”
　　“激将法对我是没有用的，再见。”路黎耸耸肩，挥手走了。
　　秦雪盯着她的背影在原地跺了跺脚，她确实不相信，可心里有一个声音却告诉她，这件事是真的。
　　晚上吃过饭，秦雪趁大家都在客厅的时候跟她父母说起这件事。
　　秦元帅还没有反应，秦夫人就被刺激得差得把手中的杯子摔了，重重的放在桌上，目光刺向对面的路黎。
　　“你说的是真的？”秦夫人转头问自己的小女儿，语气严厉。
　　秦雪用力的点头，生怕大家不信她一样，“当然，是大嫂自己跟我说的，我不过说了她一句，她就向我炫耀，真是用心险恶，我怀疑她一直在向大姐要钱，大姐不好拒绝，所以才给她的。”
　　对面，路黎淡定的喝着水，仿佛说的人不是她。
　　“秦甫，你管管自己的大女儿吧，别被人卖了也不知道。”秦夫人最近不敢直接将炮口对准路黎，身为秦家家主的秦元帅就首当其冲。
　　“别听你女儿瞎说，秦瑜是什么样的人你还不清楚，星币是她的，她想给谁是她的自由。”秦元帅早知道秦瑜很富有，她手底下拥有好几个私人矿星，十亿星币对她来说大概只是一个数字。
　　“她现在已经被别人的甜言蜜语冲昏了头脑，你怎么就知道她不是被人骗的。”秦夫人不喜欢他这种无所谓的态度。
　　“甜言蜜语要是有用，你们这些年扔的糖衣炮弹那么多，怎么没让她冲昏头脑？”秦元帅不理会，继续看他的新闻。
　　秦夫人正要拧他一胳膊，对面的路黎突然笑了起来。
　　“父亲英明，其实我也没跟秦瑜说什么，只是需要一点星币急用，我还没说要多少，她就直接转给我十亿。”
　　秦雪瞪大眼睛，“你唬谁呢，那是十亿，又不是一亿，两亿。”
　　“大概是她担心我以后也要用到，干脆给我十亿，她还让我不够再找她要，这么多星币，估计我用好几年都用不完。”路黎从容的炫耀，不是说她炫耀吗，她就炫耀给她们看。
　　秦雪表情像吞了粪。


第55章 恋爱中的人不能惹（七更）
　　人与人的优越感和伤害都是比出来的，那天晚上秦雪感受到来到大宇宙的恶意，再也不敢跟路黎提起星币两个字。
　　她的账户被冻结，路黎的账户却多出十亿。
　　让她觉得自己是秦家捡来的，这个半路成为秦家人的女人才是亲生的。
　　没等她忧郁多久，圣弗兰尔学院终于开学了。
　　迎接她的不是愉快的学院生活，而是更加悲剧的开始，账户还没有解冻，很大一部分的限制了她的社交生活。
　　就在这时，路黎也收到秦瑜之前承诺帮她找的机甲资料。
　　不是电子资料，而是好几摞的纸质资料，她以为有电子资料就不错了，秦瑜却给她一个巨大的惊喜，东西是她没见过的人送来的，戴着一幅眼镜，很斯文俊秀的样子。
　　“初次见面，我叫罗蕴和，之前不在军中，没能第一时间与您见一面。”罗蕴和推了推鼻梁上的眼镜，脸上淡淡的笑容让他看起来很有亲和力。
　　“不会，我还要谢谢你帮我送东西过来，要不要进来坐一会？”路黎开口邀请，目光落在他肩膀的徽章上，竟然还是一名中校，看来秦瑜身边还真是人才辈出，三十岁左右就有这样的成就，怕整个荣耀星都找不出几个人，一军团就出现了两个。
　　“不了，我还有其他事，就不打扰您了。”罗蕴和笑眯眯地拒绝，周俊彦跟他说过上将吃起醋来是会死人的，而且上将夫人在秦家的情况似乎不太好，万一秦夫人给上将夫人脸色看，他在一旁只会让上将夫人尴尬。
　　闻言，路黎也就不留他了，目送他离开。
　　“夫人，罗军医走了吗？”乐晓在人走后才咚咚咚地跑出来。
　　“走了。”路黎转身回屋。
　　乐晓急忙跟上去，一边嘟囔，“好可惜啊，我还想见罗军医一面呢，”
　　客厅里，秦雪明天就要去圣弗兰尔学院上学，秦夫人正让佣人帮她收拾东西，因为这一次开学还要在学院封闭训练半个月，说长不长，说短不短，但该准备的都要提前准备好。
　　圣弗兰尔学院不是一所军事学院，但是管理模式却是军事化，想要混水摸鱼是不可能的。
　　去年半个月的封闭训练是一军团接手的，学生们还以为能见到崇拜的偶像秦瑜上将，结果人没见到，反而被她的手下操练得半死不活。
　　今年虽然不是一军团，但接手的是二军团，与一军团向来有攀比之心，所以可以预见未来的半个月这些新生不会好过。
　　路黎没有多做停留，穿过客厅就去书房，等乐晓走进来才问道：“你刚刚说罗中校是一名军医？”
　　“是啊，罗军医在一军团，哦不，应该说在荣耀帝国也是一名传说中的天才，他专攻医学领域，曾被誉为最有可能让目前的医学技术前进五百年的怪才，基因学和脑科都是他在研究的方向。”
　　乐晓也很崇拜他，他对医学一窍不通，但是却真心佩服那些能够让生命起死回生的医生。
　　“这么厉害，”路黎摸着下巴琢磨，喃喃道：“不知道他对生物基因有没有了解。”
　　“什么？”乐晓没听清楚。
　　“没什么，你先出去吧。”路黎摇摇头，还是觉得那种事应该也有点超出这个时代的技术范围，估计是不可能做到的。
　　“好，夫人有事就叫我。”乐晓走出去顺手关上门。
　　路黎把罗蕴和给她的袖扣拿出来，外形就像随处可见的钮扣，可实际上却不是普通的钮扣，而是利用空间折叠的原理制造出来的一种储存空间，名为空间扣，特别神奇，一般人都能使用。
　　她看了下袖扣的空间面积，原以为有十立方就不错了，没想到超过了五十立方，是她猜想的五倍以上，这要是在联邦绝对能引起哄抢。
　　联邦的科技比荣耀帝国弱得多，到现在也没有掌握空间折叠的原理，所以联邦生产不出这种小巧型的空间扣，市面流传的钮扣或其他形状的储物空间都是从高科技星球偷渡过来的，而且空间面积一般都在十立方左右，有的甚至只有五六立方，能装的东西极少，但哪怕是这样，还是能引起不少上流社会的贵族富豪哄抢。
　　路黎以前有幸见过，不过不是袖扣的外表，而是一条项链，只有十一立方，当时是在拍卖会上，结果却让一群贵族争抢得头破血流。
　　现在再看这枚拥有五十多立方的空间扣，再想起以前拍卖会上那一幕，反而有种滑稽的感觉。
　　失笑的摇了摇头，路黎把袖扣里的资料拿出来。
　　让她惊喜的是，除了一沓沓纸张，还有几十本市面上绝对没有出现的书，堪称绝版，这些书都是路黎以前想找却一直没有找到的，后来听说不对外发售的书籍，想要弄到极难，她才打消了念头。
　　等她拿起其中一沓纸张的时候，她才发现自己想得太简单了，这些纸张不是什么资料，而是别人研究的手稿。
　　上面不仅记载着对方研究出来的数据，还有见解，仅这一沓，对她的益处就强过前面十几年看过的。
　　路黎激动得手直抖，简直不敢相信自己看到的，眼睛冒着绿光，如饥似渴的盯着上面每一个数据，这一看就入迷了。
　　她不算是半路出家，因为小时候就对这方面很感兴趣，但是父亲不支持，好在还有母亲支持她，她才能一直向着自己的梦想努力，直到母亲去世，她不再是那个能够无忧无虑做自己想做的人。
　　在外面的乐晓直到饭点也不见夫人下来，只好跑上来叫她，结果敲了半天门都没听到她的声音。
　　乐晓还以为出了什么事，开门进去就看到散落一地的资料和书籍，而路黎疯魔一样坐在地上看，顿时一阵无语，夫人好像又回到之前为了看资料废寝忘食的时候。
　　“夫人，可以吃饭了。”乐晓蹲在她面前。
　　“今天我不下去吃了，你等下去厨房帮我端一份上来吧。”路黎头也不抬。
　　乐晓幽幽地说道：“夫人，你再这样的话，我就告诉上将。”
　　路黎终于抬起头，看到乐晓一脸不赞同的表情，这才发现竟然是坐在地上，尴尬的摸摸鼻头，“别，你千万别跟秦瑜说，好吧，我不看了。”
　　要是让秦瑜知道，准会把刚给她的资料收回去。
　　“那我帮您收拾。”乐晓立刻露出笑脸，他终于抓到夫人的把柄了。
　　晚上路黎用最快的时间解决了自己的晚饭，然后跑到书房，从乐晓之前整理好的那沓资料中抽出看了一半的手稿，像一条鱼如饥似渴的汲取着浩瀚的知识海洋里的水，完全不记得自己忘了一件很重要的事情。
　　R星系某颗边境星球上。
　　诺伊斯注意到自开会结束后，每隔一会，上将那双碜人的目光就会看手腕上的通讯器一下，不知道有什么好看的，看再久，通讯器也不会看出一朵花来啊“周上校，你说上将是怎么了，她的通讯器坏了吗？”诺伊斯忍不住问身边的周俊彦。
　　周俊彦看了他一眼，眯起眼睛，说了句让诺伊斯一头雾水的话，“所以这就是你和上将的区别。”
　　“嘎，你什么意思啊？”诺伊斯完全接不上他的脑电波，无端端的说什么区别呢，他跟上将本来就有很大的区别好吧。
　　“上将有上将夫人，你有什么？”周俊彦轻叹一声，要是罗蕴和在这里，他肯定会知道他的意思，跟聪明人说话永远不必担心对方不知道你在说什么。
　　“我靠，你怎么人身攻击了，我得罪你了吗？”单身狗诺伊斯感觉自己的心脏中了一枪，还是穿心的那种。
　　“你不是问我上将怎么回事吗，我已经告诉你答案。”周俊彦摇了摇头，高智商的寂寞。
　　诺伊斯仔细回忆他刚刚说的几句话，突然灵光一闪，“你该不会是想说上将在等上将夫人联系她吧？”
　　周俊彦用一种‘总算还有救的眼神’温柔的看着他。
　　诺伊斯的表情像吃了苍蝇，“妈的，你解释就解释，非得拐几个弯有意思吗？”
　　这让他不禁想到自己无疾而终的那段恋情，本来已经忘得差不多了。
　　“人要懂得向前看，不属于你的，强求只会遍体鳞伤。”周俊彦一看他的表情就知道他在想什么，富有哲理地说道。
　　诺伊斯一愣，周俊彦很少会说些安慰人的话，突然有点感动，下一秒又听到他的声音。
　　“不用感动，我只是觉得很有趣，爱情可真奇妙，竟然能让一个前途无亮的上尉自降身价跪舔一个愚蠢的女人，你说是不是？”
　　是你个头啊，诺伊斯心中那点感动瞬间化为飞灰，真心觉得刚刚感动的自己才是真的蠢，他竟然会相信周俊彦这种人的话。
　　那天晚上，秦瑜的通讯器整晚都没有响。
　　诺伊斯被周俊彦怂恿想去询问上将第二天的作战计划时，一个字都还没说就吓得逃走了，关上门还心有余悸。
　　第二天他们的战舰突然接到附近传来的求救信号，索罗帝国一支军队突袭R星系某颗矿星，矿星上守卫的军队并不多，敌不过对方，不得不向附近发出求救，那颗星球正好离他们不远，遂赶过去。
　　这场战役的结果很惨烈，索罗帝国派出来的那支军队最终无一生还。
　　以往会在后方坐镇的秦瑜这一次亲自出马，她一出现立刻把敌方的主帅吓得面无血色，还没开打就尖叫着让手下撤退。
　　对索罗帝国的将领来说，秦瑜是个恶梦，对方本以为这是一次小小的偷袭，却不料竟遇到荣耀帝国的战神，简直祸从天降。
　　“啧啧啧，爱情果然容易让人冲昏头脑，幸亏我已经从泥潭拔出来了，索罗帝国的将领也真是愚蠢，竟然赶在这个时候撞到上将的枪口上，真是不知死活，太惨，太惨了。”诺伊斯盯着比以往更加血淋淋充满残忍的战场，深深的觉得恋爱中的男人果然不能惹。


第56章 狐狸尾巴（八更）
　　秦家大宅客厅进出的佣人都忍不住停下来看着稀奇的这一幕，大少夫人坐在餐桌前，眼神却飘忽的看向四周，就是不敢去看她面前的乐晓，平时护主的乐晓站在大少夫人面前，表情很严肃。
　　最后大少夫人匆匆的吃完午餐就跑去花园，没错，早餐已经被她睡过去了，所以等她下来已经是午餐时间。
　　“我刚刚怎么好像听到乐晓在教训大少夫人？”刚从外面进来的佣人丙正好看到他们出去，一头雾水。
　　“不是好像，而是真的。”佣人甲淡定的帮他解了疑惑。
　　“乐晓什么时候变得这么大胆，竟然敢教训大少夫人？”佣人丙大吃一惊。
　　“我也不知道，但是乐晓好像挺生气的，大少夫人可能做了什么事，还说大少夫人再这样他就要告诉上将，我觉得应该挺严重的。”
　　“嘶，竟然闹到要告诉上将的地步，那肯定不是小事了。”
　　“你们在嘀嘀咕咕地说什么？”身后突然响起一个严肃淡漠的声音。
　　两人吓了一跳，转身看到秦夫人站在楼梯边上，正好听到他们的悄悄话，眉目微皱，似是不悦。
　　“夫、夫人，我们没说什么。”佣人甲怕秦夫人知道他们在背后说别人事会生气，尤其是大少夫人的事，秦夫人一向不喜欢大少夫人的。
　　“我分明听到你们说要告诉上将，说，要告诉秦瑜什么事！”秦夫人冷着脸严肃起来的时候颇有几分秦元帅的影子。
　　佣人甲和佣人丙立刻抖了一下，前者连忙把刚刚的事说出来。
　　“你是说乐晓竟然教训自己主子，还说要告诉秦瑜？”秦夫人眯起眼睛，眸中划过丝丝精光。
　　“是的，具体是什么事我们也不知道。”佣人甲如实答道。
　　“行了，你们去干活吧。”秦夫人这才挥手让他们走。
　　两人如获大释，以后再也不敢在背后说主人家的事情，这次没说什么，下次万一他们在说别人的坏话，后果不敢想象。
　　之后秦夫人满脑子都在想这件事，只是想不出头绪，于是联系自己的小女儿，秦雪那么聪明，肯定知道怎么回事，今天是她去学院的第一天，封闭训练还没开始，那边很快就接通了，伴随着一股吵杂的声音。
　　“母亲，我已经到圣弗兰尔学院，这都中午了，我正在食堂吃饭，早上不是才联系过嘛？
　　”秦雪的声音不是很真切的传过来，周围有很多人在说话。
　　“我有件事要问你，你给我分析分析，你先找个安静的地方。”
　　“好吧好吧。”秦雪听出母亲话里的急切，跟身边的同伴说一声就走出食堂，附近没什么人，“说吧，到底什么事。”
　　秦夫人把两个佣人的话给她说一遍，“我总觉得不对，乐晓可是你大姐派来照顾她的，平时那么维护她，这次却那么严厉的教训她，你说她是不是做了什么对不起你大姐的事情？”
　　秦雪摸着下巴思考了一下，“不无可能，乐晓是大姐的手下，肯定只听大姐的话，在大姐和她之间，若是出了什么事，肯定会站在大姐那边。”
　　“这么说，我们的机会来了。”自己的猜测得到小女儿的认同，秦夫人顿时眼前一亮。
　　“没错，”秦雪激动了一下，突然又泄气了，“可是我已经在学院，暂时回不去，没办法帮您了，母亲。”
　　“你就安心待着吧，这件事母亲一个人就够了。”
　　“好可惜啊，没能亲眼看到她被大姐赶出去的画面。”秦雪颇为遗憾地说道，仿佛已经预见那一幕。
　　“这有什么，你要是想看，母亲把画面录下来，给你发过去。”疼爱小女儿的秦夫人立即说道。
　　“母亲您最好了。”秦雪恨不得扑过去给她一个大大的拥抱。
　　秦夫人刚结束与小女儿的视讯，路黎就在乐晓的紧迫盯人下走进来，无奈的表情落在她眼里却自带心虚，越来越觉得自己的猜测没有错，立刻叫来一个佣人，让她上去偷听他们的谈话，佣人不敢拒绝。
　　路黎还不知道有件针对她的大事要发生了，乐晓跟着她走进书房后盯着她的一举一动。
　　“乐晓啊，有必要这样吗？现在还是白天。”
　　“晚上您都敢干，谁知道白天会不会，上将一不在您就干这种事情，必须让夫人您意识到事情的严重性才行。”乐晓点了点头。
　　“我向你保证，绝对不会再犯和昨晚同样的错误。”路黎就差举起手来发誓。
　　“您之前也这么说过。”乐晓已经不相信她了。
　　路黎盯着乐晓油盐不进的脸，还真是自作孽不可活，早知如此，昨晚说什么也不那样，没想到平时看着老实的乐晓也有这么强势的一面。
　　两人没有发现，书房被人打开一条缝的门又被外面的人悄悄的掩上，偷听到他们对话的佣人立刻去客厅向秦夫人报告这件事。
　　“好啊，果然是只不安分的狐狸精。”秦夫人气得差点摔了手中的杯子。
　　佣人想说大少夫人这两天一直待在家里都没有出去过，应该不是她想的那样，肯定有其他什么原因，但是见到夫人那么生气，自己贸然替大少夫人说话，肯定会挨骂，想了想还是没有说。
　　秦元帅回来的时间就是秦家的晚餐时间，路黎一到点就被乐晓赶下来，然后又被赶去外面散步消食，当真是滴水不漏。
　　“你就没发现他们很不对劲吗？”秦夫人见秦元帅一点反应也没有，忍不住问他。
　　“什么不对劲？”秦元帅头也不抬的盯着手中的报纸。
　　“他们之间那种古怪的气氛啊，路黎像是做了什么不好的事情，那个乐晓一直盯着她。”
　　秦夫人透露了一点信息给她。
　　秦元帅没有接茬，嗯了一声就没再说话。
　　秦夫人见状有些生气，也不跟他说了。
　　散步回来的路黎要去书房，但是乐晓不让，让她今天回房休息，把昨天欠缺的觉补回来，路黎怕她告诉秦瑜，只好听她的话。
　　秦夫人趁秦元帅回房时，向秦瑜发出视讯的请求，秦瑜的脸过了好一会才出现在她面前。
　　“什么事？”秦瑜看了看她的四周，没发现想看到的人，声音冰冻三尺的冷。
　　秦夫人急着告状，没注意到她声音里的不耐烦，“当然是和你媳妇有关的事情，她最近是不是没有联系你？”
　　秦瑜眼中霎时闪过一道阴霾，“母亲怎么知道？”
　　“这就对了，”秦夫人瞬间激动起来，急于让大女儿知道她的真面目，她忽略了一切不合理的地方，“她没有联系你肯定是因为她偷人了，终于露出狐狸尾巴。”
　　一股无形的狂暴威压瞬间自女人身体爆发出来，冷漠的神情越发阴鸷。
　　秦夫人被她这副阴森残佞的表情吓了一跳，可是一想到她可能是因为那只狐狸精偷人而生气，就淡定了，顶着她那张益发森寒的脸色继续说，“我也是听佣人说的，她昨晚好像干了什么见不得人的事情，整晚都没睡，早上起不来床，直到中午才出现，这不是去偷人是什么，还被乐晓发现了，今天一直盯着她，不信你可以问她。”
　　嗤地一声，秦瑜的身影瞬间消失了。
　　秦夫人这才松一口气，真是吓死人了，每次看到大女儿露出这样的表情，她都有种腿软的感觉，不过一想大女儿这次是针对那只狐狸精，心情就好了，期待着那只狐狸精被赶出秦家的那一天。
　　秦瑜刚把视讯挂断，又一个视讯请求进来了，上面跳动着路黎的名字，她盯了两秒后才接通，路黎那张艳丽的脸蛋出现在她面前，只见她坐在床边，头发是湿的，衣服已经换成睡衣，刚刚洗完澡出来。
　　“你刚刚在跟别人说话吗，联系你好几次都不通。”路黎擦着头发，几缕细碎的头发搭在额头上，挡住部分视线，没有发现秦瑜阴沉的神色，那是即将燃烧爆发的一把熊熊大火，可比星火燎原。
　　“嗯，母亲找我有事。”
　　路黎停下擦头发的动作，声音怎么这么阴森，隔着屏幕她都觉得有点冷，将视线移到秦瑜脸上，这一看吓一跳，“你这是怎么了，脸色这么难看，难道输了？”
　　秦瑜冰冷的双眼盯着她，一句话也不说。
　　路黎想了想又觉得不对，秦瑜那么厉害，怎么可能会输，一军团的威名可不是闹着玩的，既然不是战争输了，那又是什么？
　　眼睛猛然瞪大，该不会是乐晓告诉她了，一定是这样，否则秦瑜好端端的怎么会对着自己生气，乐晓这个叛徒，明明说好只要她接下来听话就不告诉秦瑜的。
　　“那个，你要是没其他事的话，我就挂了啊。”路黎不敢直面秦瑜的怒火，手指蠢蠢欲动的伸向通讯器。
　　令人毛骨悚然的狠戾目光霎时落在她的手指上，路黎手指抖了一下，在她阴森的注视下，最终还是没有勇气关掉通讯器，头越来越低，完全不敢再看她的脸，心想这个时候坦白好像比蒙混过关的下场会好一点。
　　“那什么，我真不是故意的，乐晓已经骂过我了，我已经知道错了，你不知道，她今天早上好过分的，从来没对我那么大声过。”路黎露出一副‘我也好委屈’的表情。


第57章 上将更年期（九更）
　　秦瑜阴鸷的目光闪了一下，就在路黎快顶不住的时候，她终于开口，“哪里错了？”
　　“呃，我不应该通宵看资料，我只是忍不住而已，你让罗中校送过来的资料内容之丰富真的是太出乎我的意料，G，我一时就看入迷了，都没有发现时间已经那么晚，不过我已经知道错了，我保证以后绝对不会了。”
　　路黎马上交代自己的罪行，坦白从宽，抗拒从严，要是说谎，她毫不怀疑秦瑜会突然跑回来弄死她。
　　说完她就抬起头朝秦瑜看去，这一看，瞬间吓得差点摔下床。
　　我嘞个去，不是都坦白了吗，为什么表情这么可怕！
　　“你不顾自己的身体就是在通宵看资料，很好！”秦瑜朝她怒吼，青筋都爆出来了，依然可怕，不过路黎并不知道她身上那股狂暴的气息已经消失了。
　　“你这话是什么意思，难道乐晓没有跟你说？”路黎瞬间觉得不妙，那她不是干了件蠢事，自己把事情交代了。
　　秦瑜没有回答她的问题，目光阴沉，“如果这就是你上交的答案，我有必要把资料收回来”
　　“别啊别啊，我真的知道错了，如果我以后再犯同样的事，我就、我就随你处置，你千万别收回去。”路黎一听哪还有心思想犯蠢的事，那些资料对她来说和命一样重要，要是秦瑜收回去，她还不得哭死。
　　“随我处置？”秦瑜冷冷的盯着她。
　　路黎硬着头皮点头，“是。”
　　这天晚上，路黎在签订了多条不平等条约后终于安抚住这个爱发飙又喜欢释放冷气的女人不平等条约之一包括以后每晚九点要准时联系她，十点就必须准时上床睡觉，不然没收资料，就会拿资料威胁她。
　　与此同时，荣耀战舰上的人差点被吓死。
　　“上将是不是更年期到了，昨晚发飙，今天凌晨就把索罗帝国一名中将杀了，连同他带领的军队也杀得一个不留，今天又生气了，怎么这么阴晴不定^”
　　就在刚刚，大家从餐厅吃完饭出来，走在半路上的时候，一股强大的气势瞬间如龙卷风般狂袭出来，那气息夹着残暴和肆虐，就像今天凌晨上将暴虐索罗帝国的军队一样。
　　正当大家以为又会发生一场屠戮的时候，那股令人毛骨悚然的残虐气息没一会又消失了，虽然还有一些淡淡的压迫感，却比刚刚好多了，简直就像和风细雨，比天气变化还阴晴不定。
　　诺伊斯完全搞不懂上将最近的情绪。
　　“上将没有离开过那个房间，定是和联系她的人有关，能左右上将的情绪，也就只有那位上将夫人。”周俊彦一猜一个准。
　　“真的假的，可是上将为什么会生她夫人的气？”诺伊斯听他这么一说也觉得有可能。
　　“谁知道呢。”他又不是神。
　　第二天早上，秦夫人比平时早起了一个小时，比秦元帅还要早十分钟出现在餐桌上，令后者稀奇不已。
　　“你今天怎么起得这么早？”秦元帅好奇的看了她一眼，拿起佣人刚摆上来的筷子。
　　“我起得早不好吗，我觉得今天的天气应该会不错，所以想早起。”秦夫人说着，目光若有似无的瞥向楼梯的方向。
　　秦元帅看了眼外面的天气，天空灰蒙蒙的，笼罩着一层浓浓的乌云，太阳出不来，天气预报也说今天会有小雨，这样的天气也叫很不错？
　　秦元帅越发觉得秦夫人不好懂，自从老大带着儿媳妇回来后，整个人就像变了一样。
　　过了一会，路黎也出现在餐桌上，只不过她不是从楼上下来的。
　　秦夫人以为她还在楼上睡觉，时不时盯着楼梯的方向，转头突然看到她，吓了她一跳。
　　“你走路怎么没影子！”
　　“啊？”路黎愣了一下，什么东西。
　　“别理她，我让佣人把你的早餐端过来。”秦元帅显然也觉得秦夫人太无理取闹，自己没看还怪别人，还没影子？
　　“谢谢父亲。”路黎冲他笑道，拉开椅子坐下。
　　不一会，佣人端着早餐放到她面前，路黎正吃着就听到秦夫人跟自己说话。
　　“你今天怎么起得这么早？”
　　路黎抬头见她一脸狐疑的盯着自己，语气倒是不像往常那么尖锐，便回道：“昨晚睡得比较早。”
　　秦夫人盯着她的脸，发现她的脸色红润得不行，确实只有睡得比较早才会有这么好的脸色可不对啊，她昨晚才跟秦瑜揭发这人的真面目，秦瑜不可能没找她说，还是说秦瑜不相信她的话，不过这只狐狸精不是在偷人吗，怎么睡那么早，难道是想再等几天，这样反而更好，等她找到证据，直接传给秦瑜，对，就这么办。
　　秦夫人想得入神，没发现自己的表情已经泄露了一点心思。
　　路黎与秦元帅对视一眼，默契的没理她。
　　为了实现对秦瑜的承诺，最重要的是她不想被秦瑜逮到借口为所欲为，路黎遵守着晚上九点与她聊天说话，十点准时上床睡觉的好习惯。
　　这让一直想找到证据证明她偷人的秦夫人挫败不已，天天想着狐狸精怎么还没有动作啊，想得都快抑郁了。
　　转眼秦雪已经结束半个月的封闭训练，终于可以回家了，回到家的第一件事就是询问母亲那天告诉她的事情。
　　“别说了，你大姐根本不相信我的话，到现在都没有把她赶出去，我怀疑她根本没有跟她摊牌，我最近在找证据，可是那只狐狸精太安分了，也不知道是不是发现了什么，每天的作息规律得不行。”秦夫人一提起这事就没好气，一大早，现在就困得要死。
　　秦夫人不相信佣人，怕佣人跟秦元帅说，所以她亲自出马监视路黎，她一直以为路黎故意迷惑大家，其实是让大家误以为她在睡觉，暗地里等大家熟睡的时候偷偷出去。
　　她盯了好几晚，结果人家是真没有半夜出来，害得她已经连续半个月没有睡过一次好觉。
　　“母亲，会不会你猜错了？”秦雪总觉得不对，秦家大宅晚上也有士兵看守，她一个体质那么差的人，怎么可能避开那些士兵出去，更别说找人进来，对方只要敢踏进院子，立马会被抓起来。
　　“不、不可能吧，我跟你大姐说的时候，她当时还很生气。”要真是这样，那么她这半个月来的努力算什么。
　　秦雪无语，“谁会喜欢听自己的母亲诬蔑自己妻子啊。”
　　“你说什么？”秦夫人猛然转头瞪她。
　　“对不起，我说错话了。”秦雪打了下自己的嘴巴，她没有告诉自己的母亲，其实她觉得路黎应该不可能会偷人，她是不喜欢她，但这事也挺严重的，不管是真不假，传出去对秦家的名声都不是好。
　　她其实不是没有脑子，于是情于理都不可能，不过她知道这话要是说出来一定会惹母亲不高兴，所以还是算了，反正等她发现自己猜错了，估计就会停止这种行为。
　　两人并不知道，路黎并不是没有感觉，她早就发现有人一直在暗中盯着她，反侦探一下就发现是秦夫人，开始还以为她要发什么大招，后来发现她只是盯人，没做其他，干脆任由她。
　　就这样过了一段时间，那股盯人的视线终于消失了，路黎还以为她终于不再做那种奇怪的事，才知道秦夫人病了。
　　“最近多看着你母亲一点，好端端的就把自己折腾病了，也不知道她最近在干什么，半夜起了好几次。”秦元帅叮嘱完就去军部了。
　　秦雪松了一口气，就怕父亲追问母亲半夜起来干什么，说出去真的很丢人，转身看到路黎走过来。
　　“母亲怎么生病了，严重吗，有什么需要我帮忙的？”
　　“不用，只要你离她远一点，她自然就药到病除。”秦雪说完甩头走人。
　　路黎总觉得她刚刚的眼神奇奇怪怪的，也没多想，不用秦雪说，她平时也是离秦夫人远远的。
　　正所谓病来如山倒，病去如抽丝。
　　秦夫人这一病就病了好多天，每天都没什么精神，三餐都是佣人端上去的，好不容易休养了七八天，脸色终于好多了，不过脸颊瘦了不少。
　　这一天，边境那边终于传来消息。
　　秦瑜率领的一军团大败索罗帝国的军队，荣耀战舰已经在返航的途中，当天的新闻铺天盖地都在报道这个消息，尽管只要是秦瑜带领打的战争，最后的结果都只有这一个，但是每次消息传来，还是能引起极大的轰动。
　　就连病还没完全好的秦夫人也早早守在沙发前盯着屏幕，确定消息后就高兴得晚上多喝了一碗粥。
　　不针对路黎的话，她其实也是一个好母亲，只是有时候在某些方面太执着了。
　　路黎也替秦瑜高兴，回房就给她发视讯请求，这时距离九点还有两个多小时，不过她已经等不及，那边响了一会才接通，秦瑜精致大气轮廓出现在光屏上，平静漠然的神情并没有战争胜利的喜悦，仿佛这是一件再平常不过的事情。
　　“听说你们打败了索罗帝国，速度真快，连一个月都不需要，我还以为要再等半个月左右呢。”路黎将光屏投射到面前，后背靠在房间柔软的沙发上，眯起眼的模样看起来惬意极了。
　　秦瑜嗯地一声，盯着她的脸庞看了一会，“你这段时间很安分。”
　　安分得过头了，其实她心里是希望她能犯一下错误的。
　　路黎愣了一下，猛然反应过来她的意思，脸颊微红的瞪她，“你不会从那天开始，脑子就一直在想这个吧”
　　秦瑜不回答。
　　路黎从她默认的表情看出来了，难道当初那么爽快就原谅她，敢情是在打这个主意，不过转念一想，自己要是没有那么说，秦瑜肯定不会轻易放过她，有得必有失，果然是个定律。


第58章 接人
　　离秦瑜的战舰回到荣耀星还有几天，不过荣耀星已经开始庆祝胜利。
　　路黎登上星网宇宙网的时候，发现很多人也在讨论这件事，雨中漫步还特意跑来找她说这件事，大概是之前路黎帮他舌战秦瑜的黑粉，让他以为路黎也是秦瑜的脑残粉。
　　自家女人自家疼，某种程度上，路黎确实可以说是秦瑜的脑残粉，雨中漫步这么想也没有错。
　　与聊得意犹未尽的雨中漫步分开后，路黎这才去找宙斯，宙斯就是之前承诺帮她拿到研发所推荐名额的青年，宙斯是他在宇宙网上的名字。
　　两人约好一个月后在老地方见面，今天正好一个月，路黎赶到老地方的时候，对方还没有到。
　　路黎给他发了一条信息，没等多久，宙斯就来了。
　　“等很久了吗？”宙斯慢吞吞的走过来，跟店员要了一杯饮料。
　　宇宙网上的饮料不是真的，喝的时候却跟现实一样，实际上就是一串数据，但这串数据却能够刺激虚拟人物的触觉嗅觉味觉等等，以达到真实为目的，在现实喝不上的人都会在星网或宇宙网上解馋。
　　“也没等多久。”事实上距离她发信息才过去五分钟，宙斯来得很快。
　　宙斯点了下头，等店员把他要的饮料端过来的时候，他拿起问路黎：“喝吗？”
　　路黎摇摇头，她对这种通过虚拟数据来达到享受目的的做法还是有些克制力的，要不是宙斯把见面的地点约在生活区，她平时是极少来生活区闲逛。
　　宙斯只是客气的问一句，并没有真的要给她喝，喝了一口，“你要的推荐名额我已经帮你弄到了。”随后把内容传给她。
　　路黎看了一下，在右上角看到一朵兰花的标志，她了解过那家研发所，兰花正是他们特有的标志。
　　“多谢了。”
　　“不客气，我是收星币的。”宙斯淡淡地陈述道。
　　“也是，”路黎笑着说道，给他转了两千万星币，“星币我已经转过去了，你查收一下。”
　　宙斯已经收到信息，很快便确定，账户里确实多了两千万星币，满意的点头，“阁下这么爽快，给你提个醒，有推荐名额不代表能进那家研发所，他们的考核很严格，推荐只是一块敲门砖。”
　　“这个我也听说过，平民没有几个听说过那家研发所，但是在荣耀帝国的上流社会却很出名，想进去的人应该不少。”路黎早有心理准备，听到他的话也没失望，好歹是R星系最好的私人研发所之一，如果那么容易就进去，也就当不上最好二字了。
　　“你的消息倒也灵通，不过你大概不知道，推荐你的这个人今年应该会是考官之一，祝你好运。”宙斯说完就走了。
　　路黎愣了一下，第一次对宙斯在现实的身份有些好奇，原以为他能够弄到一个推荐已经很不错，没想到还是考官之一。
　　一般考官的是不会刷下自己推荐的人，不然就是打自己的脸，还有一点就是为了公平，考官一般也不会推荐名额，宙斯能弄到，很有可能他也是荣耀帝国的公民，而且身份地位不低吧不过宙斯于她只是有过两次交易的人，路黎很快便、不再想这件事，又找出宙斯给的推荐信息。
　　上面有一个地址是让拥有推荐函的人两个月后上星网参加第一道考核，还有两个月，看似时间充足，其实已经很紧，只有通过的人才能继续下面的考核，过不了就是失去资格，哪怕有推荐名额也无济于事。
　　说到底，想进那家研发所还是要靠自己的本事。
　　她必须在这两个月里把剩下的资料研究透彻，并且还要有实践的经验，两个月真的不多了，好在资料她已经吃透不少，接下来就剩下实践，虽然被秦瑜限制了时间，严格控制了作息，但是效率却比之前更高。
　　四天后，秦瑜的荣耀战舰终于回到荣耀星，媒体一大早就守在港口等战舰到来，众军官走出来时，立刻一涌而上，都想要在第一时间采访到帝国公民上上下下最关注的秦瑜上将。
　　可是当他们看到从上面走下来的一群人时，左看右看都没有秦瑜和她的副官的身影，一个个都傻眼了。
　　秦瑜上将在哪？
　　他们心中的秦上将当然是在另一个地方登陆，那是军部的私人港口，有重兵看守，那些媒体就算知道这个地方也进不来，硬闯的话还会被窃取帝国机密的罪名逮捕，最高量刑可达一千年。
　　踩着厚重的步伐，秦瑜带着一身杀伐之气从飞船上下来，身后跟着周俊彦和诺伊斯几个手下。
　　战争已经结束快七八天，但是他们身上那股血腥杀伐的气息却还没有完全消失，每个士兵看到都不由自主的肃然起敬。
　　守卫帝国的军人都是最值得尊敬的。
　　秦瑜突然停下来，当她看到站在不远处的人时，冷漠的目光一瞬间闪过一道柔光，朝对方走过去。
　　“你怎么来了？”
　　路黎看着走到自己面前的秦瑜，露出笑容，“我问周上校的，她告诉我你们会在这里，我就过来接你啊。”
　　听到她说的是接，秦瑜眼中闪过一道神秘的暗芒，柔和的眸光也多了一丝几乎可以忽略不计的笑意，“那就走吧。”
　　秦瑜说完拉过她的手往她停在外面的悬浮车走去，这辆悬浮车是路黎开来的，她还没有车，只能开秦家那辆公用的，悬浮车的性能虽然没有飞行器好，但是在悬浮车里也算顶级。
　　“那他们怎么办？”路黎问的是被秦瑜撇下的周俊彦和诺伊斯几人。
　　“不用管他们。”秦瑜头也不回，打开悬浮车的门将她塞到副驾驶座上，自己到驾驶座，然后嗖地一声，悬浮车就消失了。
　　“上将真无情，就这样丢下我们走了，真是有了媳妇就忘了手下。”诺伊斯看着已经不见踪影的悬浮车，发啧啧的声音。
　　“难道你还指望上将顺道把你送回家不成？”周俊彦瞥了他一眼。
　　诺伊斯想象一下当电灯泡的画面，又想到上将那张冷死人和阴森的眼神，突然打了个寒颤，“还是算了，不过上将夫人怎么知道我们在这里？”
　　“我告诉她的。”周俊彦淡淡地说道。
　　“我去，你怎么将这个也告诉上将夫人，这个地方可不是什么人都能知道的。”诺伊斯一直以为周俊彦是最靠谱的人，没想到他也有这么不靠谱的时候。
　　周俊彦没有回答这个问题，问了一个问题，“你觉得如果上将夫人问上将，上将会不会告诉她？”
　　“呃……”诺伊斯略一思索就肯定了答案，“会。”
　　周俊彦笑了笑，他知道上将夫人是为了给上将一个惊喜，才会问他，所以他并没有犹豫。
　　顶级的悬浮车有自动驾驶和手动驾驶两种功能，秦瑜上车后便将回秦家的路线输进去，设定成自动驾驶。
　　弄好之后，秦瑜转头看到路黎饶有兴趣的盯着她操作的动作，眼中闪着好奇的光芒。
　　“想试试？”
　　路黎点点头，她出来的时候是让乐晓帮她设定好自动驾驶的路线，所以她还没试过手动的别看她从小穿越到这个星际时代，也别看她出生在一个家境富裕的家族里，可实际上她从来没有开过悬浮车，因为她开的都是飞行器。
　　不过飞行器只有军方才能用，她是在上第一军事学院的时候学过一点，后来到义父的军事基地接受秘密训练，接触的机会才多起来，只是联邦的飞行器和悬浮车技术到底比不过荣耀帝国，就像这辆顶级悬浮车的技术，都快赶得上联邦最好的飞行器，差距可见。
　　路黎没想到自己才刚点头，身体突然腾空，等反应过来，她已经坐在秦瑜大腿上，她被秦瑜直接抱到驾驶座上。
　　“喂，这里是在外面，你……”路黎看着外面来来往往的悬浮车，生怕被突然从旁边经过的悬浮车看到。
　　“安静。”秦瑜拍了她的屁股一下。
　　路黎脸更红了，总觉得屁股下像烧起来一样，轻轻的挣扎了几下。
　　“你再乱动，我不保证不会直接办了你。”秦瑜搂着她的腰，同时将她按在自己怀里，让两人贴得更加紧密。
　　路黎顿时不敢再动了，生怕秦瑜真的在悬浮车上干那种事，她相信秦瑜绝对干得出来秦瑜见她安分下来，眼中闪过可惜的光芒，将自动驾驶重新改成手动驾驶。
　　路黎为分散注意力，便让自己的精神集中在悬浮车的驾驶上，许多看着已经有些陌生的操作模式，秦瑜只说一遍，她又重新熟悉起来。
　　没有人不喜欢车，也没有人不喜欢赛车，那种极速飞行的快感是什么都比不上的，渐渐的，她的注意力便都在开车上，完全忘了自己正坐在秦瑜的怀里，兴奋的时候还发出惊叹的声音，扭了几下屁股。
　　如果路黎有回头就会发现，秦瑜盯着她的眼神越来越不对，仿佛有一股择人而噬的欲望在以风暴的模式迅速的形成。


第59章 车上（一更）
　　悬浮车极飞的速度令路黎流淌在身体里的血液慢慢的兴奋起来，不停的加快速度，速度已经完全超过当初她在联邦驾驶的最好的飞行器。
　　从悬浮车下方掠过去的建筑只剩下模糊的残影，人影更是一个也看不到，左右两侧经过的悬浮车一辆辆被超赶并迅速的甩在后头。
　　路黎的精神力不由自主的席卷出去，支撑着她在快速行驶时制造出来的负担。
　　她以为兴奋使得她的体温上升，忽略了那双渐渐不安分的双手，全身心放在驾驶悬浮车的她并没有反应过来那是什么。
　　等她发现的时候，柔软高耸的部位已经被一只手握住，路黎浑身一抖，差点让悬浮车飞离轨道，发生车祸。
　　“你干什么，知不知道这样很危……”路黎恼怒的回头，猛然对上秦瑜那双充斥着浓浓欲望的眼睛，瞬间失去了声音。
　　不知什么时候，她的裤子被褪了一半，露出一条深蓝色的内裤，上面印着一只小熊图案，看起来很可爱，这当然不是她自己准备的，而她的衣服也被撩起，露出紧致不失柔韧的皮肤。
　　这时她才感觉到那股灼热不是血液的激动带来的兴奋，而是身体被抚摸时自然而然升起的潮红。
　　秦瑜并没有因为她生气而停手，反而加重手中的力道，路黎唇缝中不由自主的吐出一丝呻吟。
　　“别，我、我还要开车。”
　　路黎颤抖着扭动着身体，视线因为眼角浸出来的生理盐水越来越模糊，几乎要控制不住自己越来越无力的双手，生怕下一秒就会发生车祸。
　　秦瑜握住她的手，飞快的将悬浮车改成自动驾驶，本来已经慢下来的悬浮车又以极快的速度冲出去，瞬间将轨道上的悬浮车远远抛在后头。
　　没有后顾之忧，路黎本就不坚定的心霎时溃不成军，压抑的呻吟声渐渐充斥着整个悬浮车内部。
　　在两人不知道的后方，有一辆悬浮车正在试图追赶她们的悬浮车。
　　“操，这辆悬浮车是在耍我们吗？”坐在驾驶座上的悬浮车主人愤恨的锤了操作盘一下，车箱内部立刻发出警告声。
　　“不是吗，她就是在耍我们。”副驾驶座的年轻人冷冷地说道。
　　说起来也是巧，这群年轻人刚从俱乐部出来的时候，当时正好是秦瑜改成自动驾驶的时候，车速很快，一下子就超过他们驾驶的悬浮车，后来换成路黎开，一开始她的速度不快，于是又被他们赶超，直到路黎适应了悬浮车的速度，不断提速后再次赶超他们。
　　年轻人本来就冲动，三番两次被赶超，脾气就上来了，悬浮车的主人也跟着加速，可是不管他怎么加速都追不上，正当车主气急败坏的时候，路黎开的悬浮车速度突然慢下来。
　　车主看到悬浮车的车屁股后，打算趁这个机会迅速的追上来，可就在他快要追上并赶超的时候，悬浮车的速度又提上来了，再次将他们甩开，追赶了半个小时，终于还是失去了悬浮车的身影。
　　这群年轻人哪知道车里发生的事情，以为对方在戏耍他们，气得车厢里充斥着种种怒骂声“要是让我知道是什么人，老子见到一定揍死他！”车主赤红着眼睛，又愤愤的锤了一拳后座的青年虽然也生气，但是却对另一件事更感兴趣，兴致勃勃地问副驾驶座的年轻人：“你看得出来那辆悬浮车是什么款式吗，雷诺的悬浮车已经是市面上最顶级的款式，全速之下竟然还追不上对方，这也太奇怪了吧。”
　　“那辆悬浮车一看就是沃尔集团旗下生产的哈德系列，哈德系列虽然不便宜，但是性能绝对不可能这么好，它一看就是改装过的，性能足以媲美军方使用的飞行器吧。”雷诺就是车主，因有收藏悬浮车和飞行器的癖好，市面上有的，他都认识，市面上没有的，他也认识一二。
　　“飞行器可是军方的大佬才能使用，雷诺，我记得你好像也收藏过一辆飞行器吧。”青年羡慕地说道。
　　想要获得军方的飞行器很难，没有一定的条件和背景，连军方废弃的飞行器都不可能拿得到，没有哪个男人不爱车，飞行器可以说是许多爱车收藏家都追求的梦想之一，他家没雷诺那么有人脉，要不然他也早就收藏一辆飞行器，花再多星币也无所谓。
　　提到这一点，雷诺脸上就浮现得意的表情，“那是当然的，那可是我央求了好久，我爷爷才给我弄到的。”
　　只有那一辆，他一直舍不得开出来，只有一开始为了向伙伴们炫耀才开出来那一次。
　　被青年一打岔，雷诺也忘了刚刚的事，兴致高昂的与青年谈起自己收藏的飞行器，副驾驶的年轻人白了两人一眼。
　　这两个傻逼。
　　等悬浮车停在秦家大门前已经是一个小时后，这段时间足够在秦家和港口来回。
　　路黎被扶下来的时候，两条腿已经站不稳，整个人的重量都挂在秦瑜身上，身上的衣服倒是穿整洁了，实际上干净整洁的衣服下面是一副遍布暖昧吻痕和青紫痕迹的躯体，更让路黎受不了的是，下半身粘粘的，每走一步就感觉有一股粘液流出来，内裤全湿了，甚至有向裤子漫延的趋势。
　　这副模样进去肯定丢脸至极，路黎的脸红得滴血，气愤的在秦瑜手臂上用力的咬了一口。
　　她这次真的是气狠了，秦瑜硬邦邦的肌肉被咬出一个不算浅的牙印。
　　秦瑜见她几乎走不了路，将她打横抱起来，大步流星的走进去，知道路黎脸皮不厚，她没有从正门走，避开路上会遇到的佣人，绕到后面回到两人的房间，愣是没有一个人发现。
　　路黎本来还担心她会直接穿过大厅，见状才松了一口气。
　　到了房间，她立刻跳下秦瑜的怀抱，想要一口气冲进浴室里，不过她高估了自己，双腿一软差点重重的磕在地板上。
　　就在她的脑袋和双膝快要撞到地面的时候，秦瑜迅速的抱住她，避免了一出人间惨剧，又将她抱到浴室，放到浴缸里。
　　“我自己洗，你先出去。”路黎被她放下来后倚靠在浴缸寒凉的瓷砖上，推着想要给她放热水的秦瑜。
　　有力气的时候都推不动，没力气的时候，路黎软绵绵的手劲根本撼动不了秦瑜半分，热水从她头顶淋下来。
　　路黎全身被淋湿了，薄薄的衣服湿了之后紧紧贴着皮肤，一副半赤裸的身体呈现在秦瑜面前，比全脱了更加诱惑。
　　秦瑜好不容易才平复下去的欲望再次被挑起来。
　　路黎抹掉脸上的水，抬头正好对上秦瑜的双眼，满眼的情欲吓了她一跳，不可置信的瞪大眼睛，“你……”
　　秦瑜脱掉衣服，跨进容下两人后依然不拥挤的浴缸，快满缸的水因为她进来后溢出了许多“我、我累了，可不可以不要？”路黎知道自己赶不走秦瑜，决定装可怜来感动她，她也没说错，她是真的累了。
　　悬浮车的空间不大，在里面做了一个小时就是极限，否则平时一个小时还不至于让她全身无力，手脚发软。
　　须不知，全身湿透的她楚楚可怜的样子比平时更加诱人，秦瑜本来是要顾及她的身体，只想帮她清洗，突然又改变了主意，粗糙的手指描着她的眉眼，慢慢的往下滑过那若隐若现的躯体。
　　如果路黎知道她心里的想法，一定会气得吐血。
　　这是不是叫聪明反被聪明误？
　　她不知道，原本可以不被损毁的衣服嘶拉一声，终于还是寿终正寝了。
　　浴室的呻吟声和水声被慢慢关上的浴室门掩盖了。
　　客厅里，秦夫人正在等秦瑜回家，并不知道人已经回来了，并且在楼上跟路黎恩恩爱爱，等了大半天也不见人回来，有些坐不住了。
　　“秦瑜呢，还没回来吗？”
　　“夫人，还没看到上将的人影，上将会不会是去一军团了？”佣人一直守在大厅的门口，现在已经快过去一个半小时，坐飞行器过来也不用这么久。
　　秦夫人听她一提才想起来大女儿每次出征回来都是先去一军团，家里极少回来，这次她还以为那只狐狸精也在家，她会先回来，看来秦瑜也没有她想象中那么喜欢对方嘛，以前秦甫年轻的时候，可是有几次都会先来看她的，正想着佣人就补充了一句。
　　“不过大少夫人之前开着悬浮车出去过，那辆悬浮车已经回来了，只是没有看到大少夫人进来的身影。”
　　“她出去干什么？”秦夫人皱眉。
　　“大少夫人也没说，只是出门的时候好像挺匆忙的，连乐上士也没让跟着，就自己一个人出去了。”
　　“秦瑜刚回荣耀星，她不在家里等着就跑得不见人影，定是出去鬼混了，依我看，秦瑜不在这一个月，她肯定干了什么见不得人的事情，不行，等秦瑜回来，我一定要跟她好好说道说道。”秦夫人还是觉得路黎是个不安分的，她之前的猜测不会有错。
　　不肯面对现实的秦夫人直到看到秦瑜陪着路黎从楼上下来的时候才彻底傻眼。


第60章 丢脸的秦夫人（二更）
　　两人从浴室做到床上，午餐都省过去了，直到秦元帅回来也没有从上面下来。
　　一直以为她们还没回来，秦瑜的房间和书房佣人都不能进，到现在也没有人发现两人就在上面。
　　秦元帅回来得有些晚，秦瑜带领的军队回来后，与索罗帝国那边的后续还没有谈好，身为帝国的大元帅，他要忙的事不比秦瑜少。
　　“怎么没看到她们，还没下来吗？”秦元帅往客厅和餐厅扫了一眼，没有发现秦瑜和路黎的身影。
　　正准备去挂衣服的秦夫人反应了一下才知道她是在说秦瑜和路黎，诧异的转身，“秦瑜不是还在一军团吗？”
　　“她今天回来后就没有去过军部，怎么了，她还没回来？”秦元帅挑了挑眉，卷起一圈袖子走向餐厅，准备吃饭。
　　“当然，我已经一整天都没有看到她，本来以为她会回来，还特意让佣人在门口守着，没想到连个人影都没看到，我还以为她去了一军团，没想到连那里都没去。”秦夫人似想到什么，脸色沉下来。
　　秦元帅不以为意，“没回就没回，秦瑜都多大的人了。”
　　“可是连那个女人都不见了。”秦夫人一想到她们今天整天都在一起，她就气得手直抖，她一直在家里等着，结果她们倒好，一句话也不说就让她等了一天。
　　“怎么回事？”秦元帅知道她说的是路黎，她一直不愿意叫她的名字，所以不是用狐狸精，就是那个女人或她来称呼。
　　“佣人跟我说，路黎今早开着悬浮车出去了，还甩开了乐晓，可是今天早上悬浮车出现在门口，人却不见了。”秦夫人坐下便开始生闷气。
　　秦元帅突然抬头看向楼梯的方向。
　　没有听到他的回应，秦夫人抬头才注意到他的奇怪动作，顺着他的视线看过去，不由得瞪大眼睛，“秦、秦瑜？”
　　从楼上下来的人正是换下一身军装，少了几分戾气和凶煞气息的秦瑜，那张漂亮的脸庞是一贯的没有表情。
　　“你不是说她不在家吗？”秦元帅回头看向嘴巴张大的能塞下一个鸡蛋，完全没有形象的秦夫人。
　　看秦瑜的样子，不像是刚回来，反而已经在家里待了至少有半天的样子。
　　她也想知道为什么一天不见人影的秦瑜会突然从楼上下来！
　　“你什么时候回来的，怎么不跟母亲说一声？”秦夫人反应过来，声音和语气都带着不满，害得她等了一天。
　　“快中午的时候。”秦瑜拉开秦元帅左手边的椅子坐下，佣人立刻把她的饭端过来。
　　“不可能，我早上一直坐在客厅，你要是回来了，我怎么没有看到？”秦夫人第一时间反驳。
　　秦瑜平静的喝了口汤才说道：“我从后面上楼的。”
　　秦夫人傻眼，“好端端的正门不走，你走后门做什么？”
　　秦瑜不答了。
　　“算了算了，我不追究你这件事，有件事我觉得你应该知道，那个女人明知道你今天要回来，她早上出门到现在都没有回来，十成是出去鬼混了，你看看你娶回来的是什么人，我秦家绝对不能让这种人败坏了名声。”秦夫人还以为路黎没下来是因为不在家，秦瑜到现在都不知道自己的妻子去哪里了。
　　秦瑜安静的吃饭，任由秦夫人说个够。
　　秦元帅说了一次，秦夫人理都不理他，还说她在帮大女儿，他就没再开口。
　　餐桌上只剩下秦夫人在喋喋不休，父女俩充耳不闻，直到她说得口干舌燥，发现大女儿根本连看她一眼都没有，就知道她定是没有听，不由拍桌子。
　　“你到底有没有在听我说？”
　　秦瑜正好吃完，站起来对一旁伺候的佣人说道：“去盛些粥端到我房间，大少夫人要吃。”
　　秦夫人的脸顿时涨成猪肝色，佣人都不敢去看她。
　　等秦瑜一走，秦夫人气得把汤匙扔到碗里，发出不小的声音，喘着气对秦元帅说：“她是不是故意让我这个母亲难堪？”
　　“我早跟你说过别掺和她们小俩口的事情，你不听，现在知道难堪了。”秦元帅摇了摇头，放下筷子站起来，他也吃饱了。
　　“你们父女俩一个个都对我不满，现在是不是要嫌弃我了！”秦夫人冲着秦元帅的背影大喊。
　　秦元帅头也不回的去自己的书房，本来他是要去客厅坐一会，但想到秦夫人肯定会说个不停，他就打消了念头。
　　秦瑜回到房间，路黎刚醒不久，睡了两个小时，精神已经恢复得差不多，就是体力还不行，四肢酸软，差点连手臂都抬不起来，身边塌陷下去一大块，秦瑜坐下来，将她扶起来。
　　“感觉怎么样？”
　　路黎靠在枕头上，没好气的白了她一眼，“知道我身体承受不住，你还做那么久，你是故意的吧。”
　　现在不用看她也知道自己的身体一定到处都是秦瑜留下的青紫痕迹，更过分的是，脖子上也不少，治疗仪都消不下去，这让她怎么出门。
　　“我尽量。”秦瑜不是很诚心的承诺。
　　“你每次都这么说。”路黎抱怨地说道，对她在这方面的承诺已经完全不相信，只要一上床，她就会把之前做的承诺G得干干净净，像得了选择性失忆症。
　　秦瑜嘴角轻轻抿了一下。
　　路黎的目光突然有些呆滞，这是她第一次看到秦瑜真正露出笑容的样子，心脏扑通扑通的跳动起来，她不知道怎么形容。
　　平时的秦瑜很少有其他表情，总是面无表情，尽管她的长相是成熟的漂亮，但是因为气势太冷，偶尔还充斥着戾气的缘故，哪怕她长相再出众，旁人也只敢远远的看着，可是刚刚那一笑，那种拒人于千里的压迫感瞬间像冬雪消融，大地回春，就算只是一瞬间，却也弥足珍贵。
　　路黎突然很庆幸，庆幸这样的秦瑜只有她一个人看到，不然她一定会有更多的情敌，虽然现在也不少。
　　佣人将粥送上来，秦瑜过去开门。
　　佣人的视线在秦瑜接过粥的时候小心翼翼的往里面看，由于视线受限，没看到坐在床上的路黎，但是能感觉得到房间里有人。
　　下楼后，秦夫人问她有没有看到人，佣人犹豫了一下回答有，见夫人虽然不高兴，但是却没在闹腾，佣人松了一口气。
　　大少夫人其实人挺好的，性格平易近人，不会无缘无故给别人脸色看，大家嘴上不说，心里其实已经接受这位大少夫人，也不知道夫人是怎么想的，比起刁蛮任性的芭芭拉公主，明显是大少夫人更好相处，有个这么好的媳妇都不知道珍惜，佣人现在只希望正在休假的管家大人快点回来，他们都快顶不住夫人的脾气。
　　路黎连喝三碗粥才把腹中的饥饿感消去，一旁的秦瑜拿了张纸巾给她。
　　“你从刚刚到现在一直在看什么？”路黎擦了擦嘴，好奇地问她。
　　秦瑜将看的东西投影出来，一辆威风凛凛，仿佛能听到一阵轰鸣声的悬浮车出现在她面前“悬浮车？你看这个干嘛，家里不是有吗，而且你平时用的是飞行器，性能比悬浮车更好吧。”路黎不明所以的看她，外观看着是挺炫酷的。
　　“是给你的。”秦瑜平静道。
　　“我？”路黎诧异的指着自己，旋即摇摇头，“我不需要啊，家里不是有公用的，我开那辆就好了，而且我平时也不怎么出门。”
　　“你今天开悬浮车的时候，不是很喜欢？”
　　路黎怔怔的盯着她侧面冷厉的线条，没想到秦瑜的心思也有这么细腻的时候，她只是开了一下，也就几分钟而已，她就知道自己喜欢，这得有多在乎她，才会连这种小细节都注意到，心中不由得喜滋滋的。
　　“只要是人都没有不喜欢车的吧，不过我是挺喜欢那种极速的感觉，好像性能好的都要几千万星币或者上亿吧。”
　　路黎看她找出来的几辆悬浮车，她对悬浮车还真没什么研究，但看得出来这几辆悬浮车每一辆应该都很贵，看性能就知道，不过还是没有今天开的那辆好，那辆应该是内部改造过的，她开的时候有种在开飞行器的感觉。
　　“星币不是问题，挑一辆你喜欢的。”语气好像在挑一颗大白菜。
　　路黎闻言失笑，“就这样挑？”
　　秦瑜垂眼看她，眼底深处有着旁人看不到的深沉情感，“不然呢？”
　　真是个不解风情的笨蛋，不过她的性格本来就这样，能看出她喜欢车已经出乎她的意料，这样想，路黎脸上的笑容更加灿烂。
　　“当然是去实体店看看啊，看立体图能看出什么。”自从来到荣耀星，她都没有跟秦瑜怎么出去过，这次有个机会放在她面前，当然要好好利用一下，来一次约会应该也不错，心里顿时充满期待感。
　　与索罗帝国的战争已经结束，接下来的事情已经不需要她处理，会有一段空闲的时间，秦瑜答应了。
　　路黎高兴的抱住她的脖子，亲了她的下巴一下。
　　秦瑜摸了摸她柔软的头发。
　　安静下来的房间充斥着丝丝温情。


第61章 西辉卖场（三更）
　　第二天，路黎的身体好的差不多了，秦瑜履行承诺带她去车行看悬浮车。
　　不过早起的时候发生了一件小插曲。
　　路黎昨天晚上睡得早，今天起的比秦元帅还早，等她快结束完跑步的时候，秦元帅才出来“父亲，早上好。”路黎跟他打了声招呼，她跑步的速度没有秦元帅快，以为元帅很快就会与她拉开距离，却发现他的速度缓下来，保持在跟自己一样的速度上。
　　“昨天过得还好？”秦元帅上下打量了她一遍，目光落在她红润的脸上。
　　路黎愣了一下，要不是觉得秦元帅应该不知道她和秦瑜昨天的疯狂，她几乎要以为秦元帅这句话带着那方面的意思，斟酌了一下，“挺好的。”
　　秦元帅嗯地一声，点了点头，“年轻人精力旺盛是好事，但也不要太过火，免得影响身体，我记得你是多拉基人的体质吧。”
　　路黎脚下一踉跄。
　　幸亏秦元帅及时拉住她，声音带着笑意，“小心一点。”
　　“父亲，我、我跑完了，您继续，我先走了。”路黎不敢看秦元帅，闹个大红脸就转身跑了-D秦元帅看着她落荒而逃的背影，叹气的摇了摇头，“秦瑜这媳妇，怎么这么容易脸红，可惜是多拉基人。”
　　路黎来到餐厅，看到秦瑜已经坐在那里，手上拿着一份报纸，刚坐下，一只手就伸过来贴在她的额头上。
　　“脸怎么这么红，发烧了吗？”
　　“没有。”路黎拉开她的手。
　　“那是怎么了。”秦瑜放下手中的报纸，目光沉静的盯着她。
　　路黎本来不想说，见她这么看着自己，担心自己要是不说，她还会追问，万一秦元帅跑完回来，她就更不敢说了，不过想到罪魁祸首是她，便忍不住瞪了她一眼，“我刚刚在跑步碰到父亲，她跟我说了一些话。”
　　“什么话？”秦瑜不懂她瞪自己的意思。
　　路黎压低声音，咬牙切齿地说道：“还不是你昨天做那么久，父亲知道了，让我们要太过火。”
　　秦瑜哦了一声，不再关心。
　　路黎瞧不过她这副事不关已的态度，立刻在桌子下面踩了她一脚。
　　秦瑜一脸淡定，任由她踩着。
　　秦元帅过来的时候，路黎已经收回脚，两人若无其事的样子好像什么事也没有发生过，不过路黎还是不敢看秦元帅，草草吃完就用眼神催促秦瑜已经快点，一向纵容她的秦瑜很快也解决了。
　　“父亲，我们吃饱了，您慢慢吃。”路黎不自然的对秦元帅笑着说道，拉着秦瑜就要走。
　　“你们今天要出去？”秦元帅早就注意到她们的眼神传递。
　　“是，秦瑜要带我出去。”路黎只得停下来回答她的话。
　　秦元帅点了点头，没再追问。
　　两人回房换了身衣服才出去。
　　秦夫人下来的时候，已经看不到她们的身影，还以为人还在楼上没起来，等问秦元帅的时候才知道人已经出门，埋怨道：“一天到晚就知道霸占秦瑜。”
　　秦元帅侧了下身体，仿佛不愿意面对她，秦夫人没有发现，不然大概又要跟她闹了。
　　秦瑜有专属的飞行器，不过她的飞行器并没有军部的标志，一般而言都是有的，但是她的身份不一样。
　　秦瑜虽然是荣耀帝国的名人，实际上她的图像却极少传出去，和抛头露面的秦歌不一样，哪怕有媒体拍到，那些头像也都是经过技术处理或直接截取掉，媒体记者不敢私自发她的图像，重则会被判刑，所以为了模糊她的身份，她的飞行器是不会挂标志的。
　　不过秦瑜的飞行器却是荣耀帝国的尖端技术代表之一，整个R星系，这种型号的飞行器不超过三辆。
　　路黎一坐进去，立刻爱不释手的摸了一遍，比她在联邦看过的任何飞行器都要高端多了。
　　普通的飞行器速度虽然也快，但是能表现的动作却有限制，而这架飞行器，如果她没猜错的话，它的很多设置都能让它在空中做到许多不可思议又不可能完成的动作，应该是属于战斗机的一种。
　　“喜欢？”秦瑜见她像小孩子看到新奇的事物一样到处摸，眼中的冷意消融了大半。
　　路黎点头，同时感叹道：“我还是第一次看到技术这么高端的飞行器，很多人都说人生只要能拥有一架飞行器就死而无撼了。”
　　在他们说话间，目的地到了。
　　秦瑜将飞行器停在一幢远看犹如一只巨型乌龟的建筑面前，建筑通体呈现水蓝色，在太阳光的照射下犹如波光鳞鳞的湖面，偶尔涌动一下，会有一圈圈泛着海蓝色的涟漪出现，画面很美。
　　这幢建筑就是她们目的地――西辉卖场。
　　西辉卖场和动辄几十层的建筑大厦不一样，它一共只有五层，占地面积超过两万平方米，其中前两层便是悬浮车展览厅，每一层的层高都超过二十几米，一进去就能看到一个宽敞到不可思议的大厅，装修得富丽堂皇。
　　当然，这是对路黎来说的，拥有上辈子记忆的她，这种大型的建筑不管看几次都会觉得十分震撼。
　　路黎跟着秦瑜走进展览厅，门口的保安没有阻拦她们，能来这里的人都是有身份有地位，万一惹尊贵的客人不高兴，这份工作就做到头了。
　　不过最主要还是秦瑜身上那股吓人的气势，没靠近的时候只觉得这人面无表情的样子很不好惹，对方一靠近，那股压迫感立刻让四名保安的腿差点软了，哪还敢上去阻拦他们要邀请函他们都是退伍的军人，本身就曾在刀尖和炮火口上舔血，经历和见识比一般的保安更多，对秦瑜身上的气势感受也越深。
　　路黎也是看到其他人进来的时候会出示一张邀请函才知道这个展览厅似乎不是什么人都能来的，不过只要看到展览厅展示的悬浮车是什么级别就知道原因。
　　有些是还没有上市的新型悬浮车，有些则是上市后，但是性能好，定价且十分昂贵的悬浮车，这些车还真不是一般家庭买得起的，最便宜的也要四五百万星币。
　　路黎一向不主张浪费，不过想到她的通讯器里还有九亿多星币，便觉得奢侈一次也没什么了。
　　第一层的展览厅分为多个展示区域，每个区域展示着不同车型的悬浮车，有的是一个系列的。
　　各种型号各种炫酷的颜色都有，几乎每个展示区域都有好两三个人在看车，有的携带家人来，有的是带女友或男友。
　　路黎以为秦瑜要带她去其中一个看，没想到她却看都不看这些车，穿过大厅后往二楼上去“那些悬浮车不是挺好的吗？”路黎不用猜也知道第二层的悬浮车肯定比下面的更贵。
　　“太便宜了。”秦瑜说完，电梯正好开了。
　　路黎还来不及无语就被她拉进去。
　　附近看到他们去二层的人眼中带着羡慕，谁不知道第二层的悬浮车起价就是五百万，在第一层都能买两辆。
　　第二层的展览厅比第一层要小，展示的悬浮车也不多，但是每一辆的性能却高出不少，到这里看车的人就更少了。
　　放眼看去，路黎一眼就看到好几辆悬浮车是秦瑜昨天晚上看过的，能让她看上的，性能和质量都是最好的，不过大概标价太贵，很多人都是看一眼就走，买不起的过过眼就好，还是实际一点比较好。
　　秦瑜直接带她走过去，停在一辆外形比较炫酷的悬浮车面前，黑色和深蓝色两种颜色的融合，这种线条最为吸引那些喜欢炫酷的年轻人。
　　“看看。”秦瑜不懂挑来捡去，她从来都是直接决断，若不是为了路黎，这种地方她是不会来的。
　　路黎看了眼挂在悬浮车面前的牌子，标着黑光两个字，倒是很符合它的外表，就不知道用起来的感觉怎么样，买车也要看手感，手感不好对开车的心情也有影响，不过，她有些心塞的盯着下面的标价，这一辆悬浮车竟然要将近3亿星币，要不是飞行器有价无市，都足够买一辆了吧。
　　“这个会不会太贵了？”路黎凑到秦瑜耳边小声地说道，实在不能怪她，作为一个生活拮据，以前甚至要把10星币掰成几份来算的人，她暂时还做不到眼也不眨就扔出去3亿星币^“不会，它的性能足以与部分飞行器媲美，价格还可以。”秦瑜侧头看着她近在咫尺的脸颊，上面还有淡淡的粉色。
　　中间的话让路黎眼睛一亮，她对悬浮车不感兴趣，但是对飞行器很感兴趣，顿时不怎么心疼了，星币本来就要花得有价值才行。
　　“这个有模拟试车吗？”路黎问旁边那名一直很淡定的员工。
　　凯罗负责守在黑光旁边，因为离得近，有听到她跟秦瑜说的话，不过脸上并未露出任何轻视，还是那副公事化的表情，似乎对这种情况已经见怪不怪，正当他要回答的时候，一旁突然传来一个轻慢的声音。
　　“买不起就别买，开不起的悬浮车就想来这里试驾，现在的人可真会贪便宜，负责人都不管管吗，不然什么阿猫阿狗都来试，搞得这里乌烟瘴气的，多影响我们这些买车人的心情啊。
　　言语间好像曾经有很多买不起的人特意来这里试驾，对方定是听到路黎刚刚对秦瑜说的话


第62章 名额（一更）
　　路黎转头，看到一个携着女伴走过来的男人，那些话正是他说的，男人浑身上下充斥着一种我是暴发户的气质，可即便如此，也不能在大庭广众之下跟一个陌生人说这种话吧。
　　冷漠的瞥了他一眼，路黎并没有与他争执，目光又回到凯罗身上。
　　这种淡而化之的态度令凯罗侧目，愣了一下才点头，“当然有，二位贵客请跟我来。”
　　两人在凯罗的带领下大步走了。
　　被无视的男人脸色涨成紫红，尤其是当他看到周围若有似无扫过来的讥讽目光，脸颊像是被狠狠刮了几个耳光一样，火辣辣的疼，羞恼不已的他盯着路黎和秦瑜渐远的背影，眼神越来越恶毒。
　　“周少，我看要不算了吧。”女人看得出来心眼小的男人不会善罢甘休，忍不住劝了一句，如果是在第一层的展览厅倒是没什么，可第二层却不一样，能上来这里买悬浮车的，可不是一般人，万一得罪了对方，她还得重新找个富少磅身。
　　在这里耍大少的脾气，极容易踢到铁板，就连没什么见识的女人都能想到这一点，男人怎么就没有想过。
　　“闭嘴！”男人的理智没有因为女伴的劝说而恢复，脸色反而越来越阴沉，他其实知道，只不过刚刚那一幕让他想到之前被另一个人侮辱的画面，加上对方嫌黑光贵的话，才会忍不住讥讽对方。
　　另一边，路黎在凯罗的指示下坐进模拟仓。
　　模拟仓虽然是虚拟的影像，但是效果却十分逼真，它录入悬浮车的所有性能和细节，能让体验者充分感受到每一辆悬浮车的不同之处。
　　十分钟后，路黎走出模拟仓，嘴角挂着笑容，似乎对这次体验很满意，她只开过联邦的飞行器，这辆悬浮车的性能却比她开过的飞行器还要好一些，要是在联邦，只怕马上就会被要去研究。
　　“那我就要这辆悬浮车。”路黎也不犹豫了，干脆利落的做出决定，她想就算这辆悬浮车很打眼，她平时出去的次数也不多，应该没有关系。
　　凯罗脸上露出笑容，这是他见过最干脆的贵客，黑光毕竟不是一般的悬浮车，毫不犹豫买下它不仅需要一定的财力支持，还要有魄力，“客人很有眼光，黑光系列一共有三代，这一辆是最新的第三代，整个荣耀帝国只有三辆。”
　　“这么少，那应该很抢手吧？”路黎惊讶地问道。
　　“是的，三辆都已经被预定出去。”凯罗点了点头。
　　“既然已经被人预定了，那就没办法。”路黎觉得很可惜，虽然觉得太贵了，但她还是蛮喜欢的。
　　凯罗一愣，“客人误会了，预定的三个名额中其中一个就是您的。”
　　秦瑜知道路黎一定会喜欢这辆悬浮车，在她进入模拟仓的时候，她就在外面跟凯罗说了，是以，凯罗才知道。
　　路黎立即猜到和秦瑜有关，惊喜的看向她，“难道你是昨晚就预定的？”
　　秦瑜不置可否。
　　路黎不需要她回答，内心已经确定了，哭笑不得，“我就不怕我不喜欢吗？”
　　“那就不要了。”秦瑜不以为意。
　　路黎不知道该说什么好，事先预定好的车突然不要了，就算想要的人多，也会引起别人不满吧，不过她更感动的是秦瑜对自己的了解，如果不是了解自己，她肯定不会事先这么做，正是因为她知道自己会喜欢这辆悬浮车。
　　两人的对话在凯罗心里引起剧烈的波动。
　　黑光第三代在整个荣耀帝国只生产三辆，想要的人没有一百也有八十，消息还没放出去的时候，三个名额就被抢光了，能够抢到仅有的三个名额，身份地位绝对非同一般，她已经做好这两人失望而归的反应。
　　凯罗偷偷瞄秦瑜一眼，没想到这个女人竟然有能力让预定名额的人自愿放弃。
　　他哪里知道，在得知是谁想要这个名额的时候，对方放弃得很干脆，一辆悬浮车可以换一个大人物的人情，这是一笔极其划算的买卖。
　　所幸路黎是真的喜欢，不然这个人情秦瑜还是得欠下。
　　既然没有其他问题，凯罗很快就为他们办好了手续，不过要半个月后才能提取悬浮车，展览厅那辆只是模型，实物现在还在调试和测试的阶段。
　　路黎无所谓，反正家中还有那辆公用的，性能虽然没有黑光第三代强，但是改造过后已经很不错。
　　与此同时，让那位挑衅路黎的周少恨得痒牙牙的人正准备跟着爷爷去拜访一个世交好友。
　　“今天怎么看到一位稀客，平时你爷爷三催四请的，你都不愿意跟我们这群老头子待在一起，这次是怎么了？”年龄已经有一百岁，模样看着却像四五十岁的中年人笑眯眯的目光落在雷诺身上。
　　雷诺脸皮再厚，也被调侃得不好意思，平时他确实躲都来不及，这次却是主动送上门来的，谁让他有求于对方，这不，趁爷爷还在外面跟别人说话，他就偷偷的跑进来。
　　“霍尔叔叔，我这不是好久没见到您了，正巧爷爷要过来，我就跟着他一起来看您了。”
　　说着，雷诺就拿出一盒子东西，包装得十分精致。
　　霍尔看到盒子上的标志，眼睛霍然一亮，“咦，这不是蓝星特产的梅丽红茶吗？”
　　梅丽红茶是一种顶尖红茶，深受上流社会的贵族世家所喜爱，只有蓝星才有，每年生产的梅丽红茶极少，中年人的身份不简单，可每次也只能得到不到一斤的梅丽红茶，为此他一直舍不得喝。
　　“当然，这是我好不容易才弄到的，里面足足有一百克茶叶，我连爷爷都没有告诉，第一时间就想到您了。”雷诺得意洋洋地说道。
　　他爷爷对梅丽红茶没那么喜欢，但他父亲喜欢，他是从父亲那里偷偷拿出来的，雷诺的父亲跟霍尔一样，一直舍不得把这红茶喝完，特意保存了半斤，哪想到会被儿子偷去讨好别人。
　　一百克也不少，省点喝的话也够喝好几个月，霍尔正想接过看看，突然动作一顿，盯着雷诺笑容满面的表情，“不对，你小子突然拿这么好的东西送我，是不是有求于我？”
　　“霍尔叔叔真是英明，没错，我确实有一件事想求您。”雷诺知道他早晚会猜出来，直接承认了。
　　霍尔再一想就知道这小子想求自己什么事，如果是之前，他倒是可以考虑一下，但是现在,他摇了摇头。
　　“霍尔叔叔，您就答应我嘛，我是真的很喜欢那辆悬浮车。”雷诺以为他还是不肯，上次他就不肯。
　　“我不是不答应，我也是没办法，你要是早来两天就好了。”霍尔舍不得的看向他手上的盒子，听说今年蓝星的梅丽红茶产量会比去年还少，也就是说他今年分不到五百克，可能连二百五十克都没有。
　　“怎么回事？”雷诺大吃一惊，差点把手中的盒子扔出去。
　　“那个名额昨天我已经给别人了。”霍尔虽然觉得可惜，但是并不后悔，能换那位大人物一个人情，这笔买卖是他从商这么多年做过最值得的。
　　“霍尔叔叔，您好歹通知我一声啊，我上次跟您要，您都不肯，这次怎么这么干脆就给别人了！”雷诺盯上那辆黑光第三代已经很久了，虽然很贵，但是只有三辆也值了，他做梦都想收藏一辆，好不容易打听到三个名额其中一个是霍尔叔叔，他以为只要自己磨一段时间，霍尔叔叔说不定就心软了，没想到他竟然给别人了。
　　“上次那不是我的宝贝女儿点名要，他不肯我也没办法，但这次不一样。”霍尔轻咳一声“哪里不一样？”雷诺一脸纠结，他也知道名额是霍尔叔叔的，他没有资格置喙人家怎么处理，他只是太失望了，明明就在身边，转眼却失之交臂。
　　“那个人我惹不起，你的家族也惹不起。”
　　霍尔连说了两个惹不起，雷诺内心震惊，凭他们两家的势力还惹不起的人，整个荣耀星能数得出来的也没几个。
　　“名额虽然没有了，但是我名下还有其他悬浮车，你可以挑一辆。”霍尔盯着他手上的盒子，心有不甘的打着它的主意。
　　雷诺压下翻白眼的冲动，将盒子收起来，“那就算了吧，我只要黑光第三代，如果霍尔叔叔哪天弄到一辆，咱们再来交易也不迟，我还有事，您跟我爷爷聊吧，我就先走了。”
　　霍尔好笑的看着突然‘翻脸’的雷诺，这小子还真是情绪分明，没了名额连应付一下他都不肯。
　　黑光第三代就三辆，岂是那么好弄的，当初为了要一个名额，他就费了不少心思，这次名额没了，他还要想想怎么讨好那个知道后会跟他闹别扭的女儿。
　　雷诺的爷爷进来后才发现缠着要过来的孙子又走了，并不知道孙子目的的他还让好友见谅“这个臭小子，平时就是他父亲太惯着他了，在你面前还这么没大没小。”
　　霍尔到底没向老友告状，否则雷诺回去后少不得要被他爷爷和父亲混合双打，这件事到底是他理亏。


第63章 高级机甲（二更）
　　路黎以为看完悬浮车就可以离开了，刚走出西辉卖场的大门，突然被秦瑜拉住。
　　“既然来了，要不要上去看看机甲展？”秦瑜还记得路黎之前让她帮忙找的机甲资料，知道她对机甲很感兴趣，不难猜出她是想走机甲制造师之路。
　　“这里有机甲展？”路黎立刻转身，她对西辉卖场并不是很了解，只听说过西辉集团，还以为是个专门生产研发悬浮车的公司。
　　“第三层和第四层就是机甲展，想去现在就可以。”
　　“去！”路黎毫不犹豫，她眼馋机甲已经很久了，否则这段时间也不会拼命的学制造机甲的资料。
　　秦瑜有一点猜错了，她想学制造机甲不仅是因为她对制造机甲感兴趣，也因为她喜欢驾驶机甲，只是自己的是多拉基人的体质，连驾驶机甲的最低要求都达不到，所以她想自己试试看,有生之年能不能制造出一架多拉基人也能驾驶的机甲。
　　悬浮车车展和机甲展不是连在一起的，除非走特殊通道，不然就要走出去，绕到车展的后面，从另一边的大门上去。
　　对机甲展感兴趣的人明显比悬浮车车展还要多，第三层的展览厅已经很大，进去后的人却特别多，连小孩也有。
　　路黎顾不得打量，一进去就被一架架威风凛凛的高大机甲吸引了注意力，有人形机甲和兽形机甲，不过以前者居多，不仅是因为大部分人更喜欢人形机甲，对机甲制造师来说，兽形机甲的结构比人形机甲更复杂，更难制造，所以他们都偏向人形机甲，人形机甲和优势也确实要高过兽形机甲。
　　太多太多的机甲，路黎看得眼花缭乱，每一架都想仔细看一下，又怕时间不够，正纠结的时候，不远处传来一阵热闹议论声。
　　“裴大师不愧是我们帝国的高级机甲制造师，以前高级机甲只能定制，无法投入大量生产，但是现在经过裴大师的改良，高级机甲都要开始量产了。”
　　“说是量产，其实一年也只能生产不到一千架高级机甲。”
　　“那又怎么样，有一千架高级机甲就不错了，早几年别说一千架，连一百架都难。”
　　“不行，等高级机甲生产出来后，我一定要买一架，我都快攒好星币了，希望到时不会太贵”
　　“不贵那是不可能的，后面好一点的悬浮车都要几千万星币，高级机甲的技术比悬浮车的技术更高，一架怎么着也得上亿星币吧。”
　　“靠，那把老子卖了也买不起一架高级机甲了。”
　　“醒醒吧，高级机甲那都是有钱人玩的。”
　　一时间失落的人不少。
　　如果是几个月前，路黎未必听说过这个裴大师，但是现在她有意往这方面发展就不得不了解，荣耀帝国的高级机甲制造师据说不超过十位，但大部分听说都是为军部和王室服务的，只除了这位裴大师。
　　聘请他的正是西辉集团，而西辉集团就是荣耀帝国最大的私营企业，主要以研发生产机甲和高端悬浮车为主，占据着R星系最大的市场，值得一提的是，路黎之前看中的机甲研发所就是西辉集团旗下的。
　　路黎没想到西辉集团的机甲展就在悬浮车车展的后面，还看到星网和现实都备受人们推崇的裴大师制造的高级机甲，立刻走过去。
　　这是一架深蓝色的高级机甲，和普通的机甲外形没有太大的区别，肉眼很难看出内部有什么不同，不过在这架机甲前面的空地上有一处立体投影，正是这架高级机甲与普通机甲的战斗通过战斗，大家可以直观的感受到高级机甲与普通机甲的区别。
　　路黎津津有味的看了一遍才收回目光，对并不喜欢热闹却一直默默陪着她的秦瑜说道：“我们走吧。”
　　“不看了？”秦瑜问道。
　　路黎笑着摇摇头，“看了也不能怎么样，过下眼瘾就行了，我们出来这么久，也该回去了，你昨天刚回来，一军团应该有很多事情要做吧，不用一直陪着我。”
　　“剩下的都是小事，不需要我亲自去处理。”
　　“真的吗，那你接下来几天都不需要去一军团？”路黎知道秦瑜没必要在这方面说谎，惊喜的抬头问她。
　　秦瑜点了点头。
　　“那我们就不急着回去，现在正好是中午，我们找个地方吃午饭。”路黎心情很好，拉着她离开了机甲展，不过去哪吃饭还是秦瑜说了算，因为她并不知道哪里有好吃的。
　　秦瑜出来吃饭的次数也不多，知道的也就一两家，便带她去去过的其中一家，那是家顶级餐厅，难得的享受了一次只有她们的午餐。
　　两人回到秦家，秦夫人不在家，佣人说她去找朋友喝茶聊天，一般都是下午快四五点的时候才会回来。
　　路黎回房后，秦瑜就去隔壁的书房处理一下公事，不用去一军团，但是有些事情还是需要她来决策。
　　路黎在床上躺了半个小时，进入宇宙网，十分钟后她就收到雨中漫步疯狂发来的消息，连忙给他发自己的坐标。
　　“你这家伙也太过分了吧，这都过去多久了，你竟然一直不联系我，每次我上来你都不在。”雨中漫步很快出现在她面前，然后就是一通抱怨。
　　“对不起，是我的错，那个，你找我有什么事吗？我这段时间一直比较忙，机甲训练馆暂时去不了了。”路黎汗颜，自从拿到宙斯和罗蕴和给的资料后，她就极少再上宇宙网，仅有的几次也都不小心与她错开了，她是真不知道雨中漫步一直在找她，她也没敢说怎么不给他发信息“你这都在忙什么啊，连机甲训练馆也不去了？”雨中漫步好奇地问道。
　　“实话告诉你，我准备学机甲制造。”路黎想着以后估计也瞒不住，干脆告诉他。
　　“我去，你驾驶机甲的技术那么厉害，这么好的天赋，去学什么机甲制造啊，这不是浪费天赋吗？”雨中漫步跳了起来。
　　“我的梦想就是当一名机甲制造师。”路黎暂时还不想告诉他自己是一名多拉基人。
　　雨中漫步一阵无语，见她说得那么认真，也不像是在开玩笑，才肯相信这个事实，忍不住问道：“好端端的，怎么突然想去学机甲制造了？”
　　路黎耸耸肩，“不是好端端，以前是没条件，家里人也不支持，现在既然有条件了，我就想重新把它捡起来，有些东西得努力过了才知道自己适不适合。”
　　“好吧，你说的有道理，虽然不理解，但是我支持你完成梦想。”雨中漫步伸手拍在她的肩膀上。
　　“谢谢，”路黎笑了笑，“对了，你找我有什么事？”
　　雨中漫步这才想起来，“之前我们和阿尔奇的双人赛，我们不是赢了吗，我赢了二十万星币，我说过赢的话我们就对半分，当时你一下子就走了，我都没来得及叫你。”
　　“看来你当时压了不少，”路黎莞尔，“不过不用了，这个我根本就没想要，你自己收着就好。”
　　“那怎么行，没有你，那场比赛根本赢不了，这是你应得的，你不要，我拿着也不安心，总觉得我在占你便宜似的。”雨中漫步很坚持。
　　路黎闻言也不再坚持，“那好吧，我先收着，你以后如果有需要，可以找我借。”
　　“你放心，我肯定不会漏掉你的。”雨中漫步听到她的话心中一暖。
　　两人又说了会话，不过因为雨中漫步还有事，已经与人约好时间就先走了。
　　路黎等她走了才去找宙斯。
　　消息一发送过去，不过一会就收到宙斯的回复，两人又约在老地方见面，她只等了五分钟，宙斯就出现了。
　　“找我有什么事？”宙斯坐在她面前，若不是他们交易过两次，她是不会这么快就与路黎联系的。
　　“是这样的，我想学机甲制造，现在缺的是实践，所以想问问有没有哪些论坛比较专业的。”网上关于机甲制造的资料很多，但是很多都是潜显易懂的基础知识，对路黎并没有太大的用处，而且她现在需要的是实践。
　　“半个小时。”宙斯丢下这句话就消失了。
　　路黎就坐在那里等他，宙斯很准时，说半个小时就半个小时，出现在后直接扔给她一个地址。
　　“这个论坛比较少人知道，但是里面很专业，很多有名气的机甲制造师都会匿名混迹在论坛里，不过需要有人引荐成为论坛的会员才能下载里面的视频或直接现场观摩。”
　　“那就麻烦你了，星币不是问题。”路黎一脸惊喜。
　　宙斯挑眉不说话，但是行动很快，不过十分钟，路黎就真的成为那个论坛的会员。
　　“多谢了，一共是多少星币？”路黎扫了一眼，原来只能看到零星的视频和资料，成为会员后，论坛立刻变了一副模样，密密麻麻的帖子和资料刷出来。
　　“这次是送你的，不要星币。”宙斯丢下这句话再次消失。
　　路黎想叫他已经来不及，她一直以为宙斯那样的人眼里只有星币，想让他办事就要拿出足够的星币，没想到他竟然会免费给自己，虽然对他来说似乎只是举手之劳，但她心里还是很感激。
　　路黎随后在那个论坛下载了几个最基础的视频，仔细的观摩起来，这一看就忘了时间。
　　隔壁书房，秦瑜并没有像路黎以为的是在处理公事，而是联系了罗蕴和，吩咐了一些事情“上将，事情我会安排好了，您准备什么时候带夫人过来？”罗蕴和没有因为秦瑜说的事露出丝毫诧异的神色。
　　“明天早上吧。”秦瑜略一思索就给出答复，事情越早越好。
　　“那么我明天早上先让人准备好。”
　　秦瑜应了一声，关掉视讯。


第64章 直播
　　秦瑜出来后没有看到路黎，听佣人说她没有下来，回房就看到她闭着眼睛躺在床上。
　　金色的阳光从落地窗户照射进来，满室的光芒仿佛集中她身上，让秦瑜眼中只有她，再也没有其他事物。
　　阳光将她的侧脸勾勒描绘得晶莹剔透，好像一块温润的美玉，靠近后仿佛被她身上的温暖传染。
　　秦瑜一动不动的看了她一会，目光移到她头上的东西，微不可察的皱了下眉。
　　宇宙网上，路黎正看得入神，突然有提示说受到外界的干扰，问她是不是要退出去，这个时候也就只有秦瑜，她立刻退出来，一睁眼就看到秦瑜立在床边。
　　“你连续上了几个小时？”秦瑜低头摸掉她额头一层薄薄的汗水，漆黑的眼睛看不出情绪“呃，”路黎感觉她的语气不太对，立刻坐起来抱住她的手臂，假装用轻松的语气说道：“我正准备退出来，你就来了，是不是到饭点了，我们快下去，饭菜凉了就不好吃了。”
　　秦瑜盯着她故作轻松的表情，直把她看得心虚不已才点头，“好。”
　　到了楼下，秦夫人已经在餐桌旁坐着，秦元帅因为军部事务繁忙，今晚并未回来。
　　“你最近几天是不是不用去军部？”秦夫人等他们等下才开口。
　　秦瑜淡淡的应一声，将右手边的酱料拿到路黎边上，还给她盛了一碗汤，泛着浓浓的玉米香味，营养很丰富。
　　看到女儿这么殷勤的伺候自己的妻子，而那人却接受得心安理得，哪怕是她和秦元帅刚在一起的时候也没有享受过这种贴心的动作，一时间，秦夫人心中又升起对路黎的不满，不过秦元帅不在，她想了想，最终还是忍下来，没有当场发作。
　　下一秒，秦夫人又被秦瑜的动作刺激到，她把盘子里的鱼最好的部位夹给路黎，还亲自去掉鱼刺，立刻传达自己的不满。
　　“她又不是没手没脚，你就不能让她自己弄吗？”
　　秦瑜只说了一句话，“她是我的夫人。”
　　秦夫人差点没把手中的筷子折断了，她还是她的母亲呢，怎么不见她这么孝顺过，可是一想到等下还有事要跟她说，她只能压下心中的不满。
　　“我自己来吧，你吃你的。”路黎小声对秦瑜说道。
　　秦瑜没说什么，因为碟子已经被她装满了。
　　有秦瑜的伺候，路黎这一顿饭吃得很享受，快到尾声的时候，秦夫人比她们先一步放下筷子。
　　“你明天陪我出去一会。”秦夫人雍容的看向对面的秦瑜，平淡从容的语气好像断定她会答应一样。
　　“明天没空。”秦瑜毫不犹豫的拒绝了，不给思考和反应。
　　路黎就知道以她的性格定是这个答案。
　　秦夫人是知道，但她总是怀抱着一丝希望，认为自己是秦瑜的母亲，可以提任何要求。须不知现实往往更残酷。
　　“你可以连着陪她两天，就不能陪我一天吗？”秦夫人气得呼吸急促，胸口剧烈的起伏。
　　秦瑜看了她一眼，冷淡地说道：“我明天有事。”
　　“那就后天，我也不要你陪我一天，一个小时也可以。”秦夫人打定主意，所以一退再退秦瑜皱眉。
　　路黎轻叹一声，在她耳边轻声道：“要不就陪你母亲吧，她可能有什么重要的事情，一个小时也不久。”
　　“好。”秦瑜答应了。
　　秦夫人却并未觉得多高兴，要不是路黎帮她说话，秦瑜肯定不会答应，换而言之，她是靠路黎才能得到大女儿一个小时陪伴，作为一个母亲，她觉得自己在路黎面前难堪极了，想让她喜欢路黎是不可能的。
　　路黎并不知道秦夫人的目的，倘若知道的话，她一定会后悔今天帮她说话。
　　晚上，路黎进入星网，宇宙网也有适合机甲制造师的地方，可由于各个星系对自家的技术藏掖着，并未在上面透露出太多，除非是自家人，所以外来者想在上面找到有用的可能性比较低。
　　和秦瑜结婚后，路黎的信息已经被秦瑜叫人录进去，现在的她是可以进入R星系的星网，并且拥有很高手权限。
　　让她意外的是，宙斯之前给她的那个论坛地址，刚好就在R星系的星网，至于是运气，还是宙斯已经知道她在R星系，才给自己找这个地址，路黎虽然好奇，但也没有想太多。
　　片刻后，路黎站在一家名为机甲制造中心的建筑前，这是星网上很有名的一家机甲制造，它针对机甲制造师的情况建立了全方位的训练，比如制造机甲对精神力有要求，想要提升精神力的控制可以在这里训练，想要学习怎么制造机甲，也可以在这里学到，有些实力高的机甲制造师偶尔会在机甲制造中心直播，跟着他们都能学到一星半点，比自己一个人琢磨强得多。
　　因着身份的缘故，路黎暂时没办法在现实中找一位实力强的导师手把手的教，实力太低又不行，所以她只能选择这个地方。
　　路黎先筛选了一番，挑出几位在机甲制造中心比较有名的机甲制造师，然后关注他们，这样只要他们发布什么消息，自己都能注意到。
　　“今天的运气太好的，我刚刚收到消息，米罗大师半个小时后准备直播制造一架初级机甲，这可不是制造零件那么简单的事，我有生之年还没有看过有人当面制造一架完整的机甲。”
　　“那我们今天有眼福了，米罗大师是一名高级机甲制造师，能亲眼看到她制造一架机甲，就算是初级机甲，对我们的好处也很大。”
　　“对对对，我们赶紧去，去晚了说不定就没位置了。”
　　“对，我还听说这次米罗大师会破例给大家十分钟的提问时间，看重播的话可就没有机会了。”
　　两个人从路黎身边匆匆的走过去，她也没有见过，本想拦住他们询问几句，见他们跑得急，干脆跟在他们后面。
　　路黎跟着他们来到一个大厅，机甲制造中心有很多录制和直播房间，租用需要星币，不过租房者可以设置门票，如果观看的人多的话，马上就能赚回来。
　　这位米罗大师既然是高级机甲制造师，她的门票自然不低，不过能看到一个高级机甲制造师的直播是很多人梦寐以求的事，偏偏米罗大师很少开直播，有关她的视频也不多，所以哪怕再贵，一些囊中羞涩的人还是咬牙买了门票。
　　路黎也买了一张门票，她来得比较晚，位置不太好，许多视野比较的好已经被人抢光了。
　　时间一到，那位米罗大师的虚拟人物就出现在房间中央。
　　制造一架机甲需要很多材料，因此平台上放着许多材料，大部分都是路黎认得出来的，这段时间的资料并不是白看的，认材料也是基础之一。
　　这位米罗大师先从零件的制造开始，这是最基础的步骤，对高级机甲制造师来说就像吃饭喝水一样简单，速度快得有些人甚至没来得及看清楚，一个零件已经做好了，现在虽然时不时响起一些议论的声音，但是并未影响到中间的米罗大师。
　　路黎看得目不转睛，周围的声音都打扰不到她，最近她看过一些零件制造的视频，虽然步骤差不多，但是流畅却比不上这位米罗大师，高级机甲制造师果然不是初级和中级比得上的。
　　好在米罗大师接下来不是闷不吭声的动手，当他开始合成制造一些重要或比较复杂的零件时，他就会一边讲解，变得浅显易懂，等欠缺的几个零件制造出来后，他才开始组装，这时便需要更多精神力才能支撑完成一架机甲。这也是为什么只有精神力强大的人才能成为机甲制造师。
　　其实普通人也可以制造机甲，但是制造出来的机甲没有精神力制造出来的强大，用精神力制造的机甲能够拥有一种能量，从而提升机甲的力量。
　　路黎查过机甲制造师的历史，据传在两千年前还没有出现精神力制造的机甲，战士们使用的机甲都是普通人制造的。
　　后来有一位机甲制造师意外发现用精神力也可以制造机甲，并且这种机甲的防御力和力量都比普通人制造的机甲高，渐渐的，普通人制造的机甲就退出历史的舞台，而精神力制造的机甲则发展到现在。
　　一架高达三米的机甲随即出现在大家面前，米罗大师仅花两个小时就制造出一架初级机甲，这架机甲的性能甚至比普通的初级机甲还要高。
　　之后便是大家的提问时间，米罗大师很有耐心，一一回答了，不过十分钟过后，他就不再继续回答。
　　路黎后来听说米罗大师制造的这架初级机甲被机甲训练中心购买了，大量复制后投入到训练中心去，引来了不少机甲战士。
　　退出星网已经是九点半，路黎看到秦瑜不在，洗完澡就去隔壁的书房找她，见她还在处理公事，专心的样子比平时少了几分慑人的威严，忍不住靠在门边盯着在灯光的照射下半边脸处在阴影下的她。
　　认真的女人真的很美！


第65章 多拉基人
　　第二天早上，路黎穿好衣服准备下去吃早餐，站在她身后的秦瑜突然开口说了一句话。
　　“等下跟我去一个地方。”
　　路黎回头，“去哪？”
　　“去医院。”秦瑜打开门走出去。
　　“去医院做什么，你生病了？”路黎变成跟在她身后，应该不可能吧，秦瑜的身体素质那么好，认识她到现在就没见她生过病。
　　“不是我。”秦瑜转身，漆黑的眼眸静静的盯着她。
　　“不是你，难道是我不成。”路黎失笑，她自己的身体自己怎么会不知道。
　　“你的体质弱，检查一下没坏处。”
　　“这样啊……那好吧，那就检查。”路黎还以为秦瑜只是关心自己的身体，虽然她不太喜欢医院那种地方，但还是答应了。
　　医院是军医院，技术比普通的医院强很多，很多贵族世家有个什么问题都会选择来军医院，这里守卫森严，寻常人进不来的。
　　他们到的时候，门口站着一个人，路黎走下飞行器才看到那个人是罗蕴和。
　　“罗中校怎么在这里？”
　　“他在军医院挂职，我让他给你检查。”秦瑜简单的解释一下。
　　“上将，夫人。”罗蕴和走过来，脸上挂着一抹淡淡的微笑，越发斯文俊秀，当然这是外表看起来的，内里怎么样也就只有与他关系好的人才知道。
　　“罗中校，这次麻烦您了。”路黎冲他笑了笑。
　　罗蕴和轻笑一声，“夫人严重了，这本来就是我的职责，谈不上麻烦，做检查的东西我已经准备好了，上将，夫人请跟我来。”
　　路黎点了点头。
　　军医院很大，他们走了二十几分钟才走到目的地，每条走廊都有很明显的标志，不小心容易迷路。
　　军医院的仪器和她在荣耀战舰上看到的一样高端，路黎在罗蕴和的指示下换上一套衣服，她以为只是简单的检查一下，比如抽血什么的，结果血是抽了，但是抽了好几管，而且也不止抽血。
　　罗蕴和还给她的身体做了扫描，很多项目她都不是很懂，一头雾水的，只能按照他说的去做，一番检查下来，她以为只有一二十分钟，愣是花一个小时才全部检查完毕。
　　“有必要检查得这么详细吗？”路黎换回原来的衣服，疑惑地问道。
　　“当然有，人的身体是很复杂的存在，有时候仅凭一个检查项目是看不出来有没有事，所以能详细尽量详细。”罗蕴和笑着对她说道。
　　“你先去休息一下。”秦瑜将她带到隔壁的休息室，又给她倒了一杯温开水，“我等一下回来。”
　　路黎哦地一声，接过开水喝了两口，一通检查下来，她确实有点口干舌燥。
　　隔壁，秦瑜见到罗蕴和后就询问刚刚的检查情况，一般的医院是没这么快的，最快也要一个小时，不过这里是军医院，加上秦瑜是上将，所以速度很快。
　　“上将夫人的体质有点弱，不过多拉基人是这样，以现在的医学角度没办法改变，但是并没有太大问题，健康程度还算可以，就是早年可能训练过度，体内有些沉积的暗伤，需要治疗一下，不过多拉基人确实有个优势，他们生育后代比硫基人更容易。”罗蕴和曾接触过多拉基人的研究资料，这是一种很神奇很顽强的物种。
　　所谓的多拉基人其实就是碳基生物，宇宙历582年之前，碳基生物一直生存在一片古老的星系，直到宇宙历990年，这片古老星系突然爆发了毁灭性的灾难，星球上的碳基生物为了生存便逃离他们的星球。
　　由于灾难的降临，许多碳基生物死在那场灾难，逃出来的碳基生物只剩下不到原来的亿分之一，且由于失散，这些碳基生物有的死在宇宙中，有的流落到其他星系，有的被其他星系的飞船幸运发现并救起。
　　因为第一个发现这些碳基生物的基因是一名伟大的基因学家多拉，为了纪念这位基因学家，碳基生物就被称呼为多拉基人。
　　多拉基人的体质比硫基人弱很多，体质等级堪称废柴，哪怕部分被救起，还是有不适应环境的人相继死去，但是他们却有两个硫基人比不上的优势。
　　其中一个就是精神力，多拉基人的精神力若有一个平均值的话，那就是A，他们天生不能当机甲战士，但是却适合机甲制造师这个行业。
　　另一个优势就是生育能力。
　　为什么几千年前多拉基人生存下来的人数并不多，时至今日，许多人在生活上却还能接触到这些人，就是因为他们强大的生育能力。
　　硫基人虽然体质强大，但是上帝也关闭了他们的生育能力，令他们孕育后代的能力变得极差，有些夫妻一辈子可能只能生一个，而这个孩子可能是努力了几十年才得到的。有些人甚至一辈子都不可能拥有孩子，可是只要他们与多拉基人结合就能百分百的孕育出后代，因此尽管还存在着对废柴体质的多拉基人的歧视，他们仍然是抢手货。
　　宇宙历1000年到2000多年这段漫长的历史中，被称为多拉基人的黑暗时代，正是他们的生育能力，强大的硫基人把他们当成生育工具，甚至是宠物奴隶，后来不堪压迫的多拉基人奋起反抗。
　　那时人类才发现，原本只有几千人的多拉基人经过一千多年的繁衍，数量已经达到他们无法想象的地步。
　　多拉基人的反抗最后被镇压，死在那场暴动的人多不胜数，多拉基人的人口急剧锐减，终于让硫基人意识到危机，如果多拉基人灭绝，最后硫基人也会回归到后代繁衍困难的时代。
　　这场暴动最终改变了很多人的命运，多拉基人终于不再沦落为硫基人的生育工具和玩物。
　　经过两千多年的发展，如今的多拉基人已经拥有与硫基人差不多平等的地位，许多精神力强大的多拉基人甚至成为各行各业的翘楚，其中最出色的就是机甲制造业。
　　“不过上将，您是不是应该询问一下夫人的意见？”罗蕴和还以为上将已经与夫人说过了，但是今天看到夫人在检查时一脸迷茫的样子，他就知道上将定是没有说。
　　“我知道了。”秦瑜扫过检查资料上的数据，交给罗蕴和。
　　“还有一件事……”罗蕴和突然叫住准备离开的秦瑜。
　　路黎已经喝完两杯水，正要喝第三杯就看到秦瑜回来了，“搞定了？”
　　秦瑜点了点头，“我们走吧。”
　　路黎放下杯子跟着她离开军医院，坐上飞行器后，她看了看秦瑜锋利的侧脸，“你刚刚是去跟罗中校问我的检查情况吗？”
　　“怎么样？”
　　“你的身体比较健康……”
　　“看吧，我就说我的身体没事，你还要给我检查。”路黎稍稍得意的打断她的话，她知道自己的身体，她平时的生活作息和三餐还蛮健康的，这种情况下要是身体还出什么问题才是怪事。
　　秦瑜淡定的接着说，“但是体内有暗伤，罗军医说需要治疗，否则这些暗伤日后会越来越严重。”
　　“呃……”路黎想起自己以前为了得到认可，以及在基地不要命一般，就是为了证明多拉基人也可以比硫基人强，确实受了不少伤，“那些伤不是都好了吗，怎么会变成暗伤的，我都没什么感觉，真的需要治疗吗？”
　　“罗军医说不治疗的话，以后想要孩子可能会有些困难。”秦瑜面无表情地说道。
　　“啊？”路黎差点没反应过来，好端端的怎么说到孩子去了，看了眼秦瑜一本正经的表情，觉得大概是自己想太多了，自言自语，“怎么扯到孩子去了^”
　　秦瑜听到她的嘀咕，挑眉道：“因为不一样。”
　　路黎差点被自己的口水呛到，过了一会才知道她的意思。只不过两女子孕育孩子没有异性便利，需要去医院检查，通常有两种方法，一种是体内孕育，一种是体外，绝大部分人都是选择体外孕育。
　　“咳，可以这么说吧，要生孩子毕竟不容易，不借助科技的力量是不行的。”不管是体内还是体外。
　　“你喜欢哪一种？”秦瑜问道。
　　路黎一阵无语，要不是这个话题是自己起的，她都要怀疑秦瑜今天带自己来医院检查是为了生孩子。
　　秦瑜盯着她。
　　路黎被她看得压力山大，只好模糊地回答，“体、体内吧。”
　　秦瑜意外的扬眉，“为何？”
　　“因为我爸爸当初也是坚持体内孕育的我。”
　　路黎并没有跟她讲过这件事，毕竟是很久远的事情了，因为会触发一些不好的回忆，所以她一直想忘了以前一些事情，不过既然秦瑜问起，她就没隐瞒。
　　“很多人之所以选择体外孕育是因为在培育的时候能检查出胎儿的基因，多拉基人与强大硫基人结合虽然可以生下硫基人，但是也有很大的机率生下多拉基人，有些人为了防止自己的后代是柔弱的多拉基人选择体外孕育，这样他们就可以提前不要这个孩子，直到成功孕育出硫基人为止，我父亲当年就想选择体外孕育，是我爸爸不同意，否则我大概还没出生就已经死了”
　　体内孕育的胎儿是没办法立刻查出基因，等能查的时候，胎儿的四肢已经发育健全，当年父亲一直想检测她的基因，但是都被爸爸阻止了，在她爸爸心里，不管她是多拉基人，还是硫基人，她都是他的亲女儿。
　　受爸爸的影响，路黎也不希望自己的孩子还没生下来就被别人否定，这正是她愿意接受亲自生下孩子的原因。
　　“我知道了。”秦瑜低眼说道。
　　沉浸在回忆的路黎并没有注意到她的语气，否则会发生一个惊人的事实。


第66章 特别的聚会
　　回到家后，路黎去星网的机甲制造中心学习怎么制造机甲的零件，当天她还把米罗大师的视频重新看了几遍，直到滚瓜烂熟了，她才开始动手。
　　星网上的机甲材料不论哪方面都与现实没有太大的区别，虽然也需要用星币购买，但由于只是一组数据，所以花费不会像现实那么高。
　　动手的时候内心还是有点忐忑的，据说所有第一次制造零件的机甲制造师都难免会失败，尤其是自学的情况下，没有导师指导，失败的机率更高。
　　不过路黎现在不缺星币，所以她买了很多材料，租用的仓库都被她堆满了各种零件材料，就算失败也无所谓。
　　三个小时后，系统提示她时间到了，路黎把做好的零件收起来，边上还有一堆材料的残渣，堆起来都快有一座小山那么多。
　　一开始失败的次数确实蛮多的，但是后来渐渐上手，材料损毁的次数就越来越少，现在她做一个零件成功的机率已经达到百分之九十九。
　　等她离开后，桌下的材料残渣就被自动回收了，方便又快捷。
　　不过虚拟毕竟是虚拟，路黎开始考虑在现实中实践的可能性。
　　第二天，路黎和秦瑜在客厅看新闻，秦夫人从楼上下来，穿着打扮让人眼前一亮，平时在家比较随意，今天却贵气逼人，高贵而端庄的气质，许是受到秦元帅和秦瑜他们的感染，不说话的时候身上也有一股淡淡的气势。
　　“你怎么还坐在这里，去换身正式一点的衣服跟我出去一趟，”秦夫人许是怕秦瑜拒绝，又补充道，“这是你昨天答应的。”
　　秦瑜看向路黎。
　　“你去吧，我在家里等你。”路黎还不至于连一个小时都不允许。
　　秦上将听老婆的，站起来对她母亲说道：“走吧。”
　　“走？不是让你先去换身衣服……”秦夫人还没说完就看到大女儿大步流星的走出去了，只好跟出去。
　　路黎见她们都走了，想了想就拨通还在军部的乐晓的通讯号，那边很快就接通了。
　　“夫人，您找我？”
　　乐晓的脸出现在光屏上，路黎看了看他满面春风的脸，确定他在军部应该过得蛮快活的，“你去军部也有几天了，准备什么时候回来，还是不打算回来了？”
　　“怎么可能，我只是请假几天而已，至于回去，等上将回来的时候吧。”乐晓抓了抓头发，似乎有些为难。
　　“为什么要等秦瑜回去？”路黎诧异。
　　“呃，因为我怕打扰到你和上将。”乐晓不擅长说谎，说这话的时候眼神闪烁了一下。
　　路黎眯起眼，“你说我会相信吗？”
　　乐晓顿时咳嗽起来。
　　“说吧，到底怎么回事。”路黎板起脸。
　　乐晓有点怵这副模样的她，低下头，“这是上将的意思，说这几天她会待在秦家，让我可以暂时不用跟在您身边，正好一军团凯旋归来，我也好久没跟大家见面，就过来了。”
　　路黎一脸狐疑，“就这样有什么好隐瞒的？”
　　“夫人，我这不是怕你太想我了，影响你跟上将的二人约会嘛。”乐晓笑嘻嘻地说道。
　　路黎闻言顿时哭笑不得，“去，在家里算什么约会，不就是跟平常一样。”
　　“不对啊，上将没有带您去买悬浮车吗？”
　　路黎一愣，盯着乐晓诧异的表情，“你怎么知道？”
　　乐晓说：“是诺伊斯副官说的，上将之前问他什么悬浮车好，诺伊斯副官对这方面很有研究，知道上将是给你买的，就推荐了几辆最好的悬浮车。”
　　难怪，路黎这时才明白，她一直觉得秦瑜不像是对市面的悬浮车有了解的人，原来是有人背后指点，心中不由得一暖。
　　“夫人，看来上将是给您买了吧？”乐晓看着她嘴角的笑意，窃笑起来。
　　“嗯，是一辆叫什么黑光第三代的悬浮车。”路黎点点头。
　　话刚说完，乐晓就嗷嗷嗷的叫起来，“竟然是黑光系列，还是我最钟情的第三代，据说黑光第三代采用的技术是最接近最好的飞行器技术，不论是内部还是外部，完全可以比拟战斗机，夫人。”
　　乐晓的表情突然严肃起来。
　　“怎么了？”路黎看她。
　　下一秒，乐晓扭捏的对起手指，“等您拿到黑光第三代后，可、可不可以让我试试？”
　　路黎吓得一阵激灵，鸡皮疙瘩都快起来了，“你一个大佬爷们，能别做这种动作吗，等车拿到手我再看看吧。”
　　她对那辆悬浮车一开始并没有那么期待，但是现在听到乐晓和诺伊斯都对它备受推崇，突然就有点期待了。
　　“好吧。”乐晓还以为她不会答应，垂头丧气的耷着脑袋。
　　秦夫人说服秦瑜后，本想乘坐她的专属飞行器去参加聚会，但是秦瑜不肯，秦夫人知道路黎坐过那辆飞行器，差点与她起争执，只是想到那个聚会，怕到时把人惹毛了干脆不去，不得不吞下这丝不满，最后秦瑜开她那辆飞行器，她则用那辆公用的悬浮车，由秦家的司机送她去不多时，悬浮车停在一幢富丽堂皇的建筑面前，飞行器紧随其后，秦夫人从车上下来。
　　秦瑜盯着这幢建筑，眉间多出一道沟壑，令她的表情越来越严肃。
　　“走吧，大家都在等我们了。”秦夫人走过来，还朝她伸出手。
　　秦瑜看了眼她的手，目光越过栏杆落在建筑的院子里排得很整齐的悬浮车上，每一辆悬浮车都不便宜，而且颜色很花哨，不是白色，就是粉色，还有红色，蓝色等等颜色亮丽的外表，黑色银色这些酷炫的颜色反而很少见。
　　“怎么了？”秦夫人见她久久不动，假装镇定地问道。
　　“你说要见的都是什么人？”秦瑜眯起眼睛，漆黑幽深的眼睛透出一丝慑人的黑光，冰冷得让人背脊一凉。
　　“等你进去不就知道了，人很多，我也说不清。”秦夫人慌张的移开视线，怕被她发现自己眼里透露出来的情绪，进而怀疑。
　　秦瑜不语，正当气氛越来越压抑的时候，身后传来一个惊喜又带着羞涩的声音。
　　“是秦夫人吗？”
　　秦瑜冷漠的目光瞥向来人，声音的主人此刻正一脸娇羞的看着她们，大概是看到她的目光，本就红艳的脸庞又红得好似滴血，放在前面的双手紧张得绞在一起，一副几乎要昏倒的模样“这不是赫克斯利家的小女儿吗，我记得你叫珍妮特是吧。”秦夫人十分高兴有人过来打破僵局，不在她肯定承受不住秦瑜的压力。
　　“没想到夫人还记得我。”珍妮特也很高兴，她没想到秦夫人只是见过自己一面就记得自己的名字。
　　她哪里知道，她的照片就在秦夫人以前给秦瑜挑的相亲照片里，照片的每个女孩她都了解过，赫克斯利家的女儿正是她比较看中的儿媳妇之一。
　　“叫什么夫人，叫我伯母就好，珍妮特这么可爱漂亮的人，伯母怎么可能会不记得。”秦夫人笑眯眯的看着她，举止拘谨却又不失得体，她知道对方的拘谨是因为自己的大女儿，这才是她心目中真正的儿媳妇形象，哪像路黎那只狐狸精，她是秦瑜的母亲，不讨好她也就算了，还无视她，就知道成天跟她抢大女儿。
　　“来，伯母给你介绍个人，她就是我的大女儿秦瑜，你可以叫她秦瑜姐姐。”秦夫人殷勤的拉着珍妮特柔软的小手来到秦瑜面前。
　　珍妮特一看到真人出现在自己面前，刚消下去一点的脸色立刻涨红，配上粉色的衣裙，很像一尊粉嫩精致的娃娃，结结巴巴地说道：“秦、秦瑜上将，我叫珍妮特，很高兴认识你。”
　　秦瑜看也不看她，冷冰冰的目光移到秦夫人身上，比最冷的冬天还要冷的声音，“这就是你要我见的人？”
　　秦夫人被她看得心里的慌张瞬间漫延出来，不知道该承认，还是再拖延一下时间，等人进去的时候再说。
　　别墅的大门突然涌出来一群人。
　　“兰萱，怎么站在门口不进来，我们都等你好久了。”为首的女人一身贵气，举止优雅的走过来，她是这幢别墅的主人，也是这次聚会的举办人阿黛尔。
　　在阿黛尔的身后还跟着几个女孩子，都是受过高等教育，以及拥有无人能及的家世的名媛，相貌皆百里挑一，知道这次聚会秦瑜会来，一个个都打扮得十分好看，将自己的优点尽数绽放出来，尤其是在秦瑜面前。
　　这次之所以会及时出来，因为有人在楼上正好看到她们站在大门口说话的情形，原本是想等她们进来，没想到珍妮特出现了，三人站在门口聊天，也不进来。
　　这些名媛有点着急，她们的目标都是秦瑜，被珍妮特抢走先机也就罢了，再让她在秦夫人和秦上将面前刷够好感，哪还有她们什么事，着急的名媛们立刻将两人已经到的消息透露给阿黛尔夫人知道。
　　阿黛尔夫人虽然没有女儿，但是她和秦夫人的关系极好，两人平时就是无话不谈的闺蜜，她很清楚好友有多么不喜欢那位女媳妇，得知她举办的聚会邀请了很多名媛，秦夫人就想到把秦瑜也叫出来，没想到真让她做到了，不过秦瑜的脸色似乎不太好看。


第67章 路黎的秘密
　　秦瑜站在那里没有说一句话，在场的名媛一个个的目光却都集中在她身上，多数脸上带着娇羞，部分比较好奇的盯着她。
　　这是她们第一次近距离的看到秦瑜本人，以前虽然曾在电视上看到过，但上面极少出现过她的脸，因而很多人也是第一次见到秦瑜的真面目，至于为什么第一眼就能认出来。
　　一是她们已经听说秦夫人这次会带秦瑜来，二是秦瑜的气势，威严中夹着冷冰冰的气息，给人一种残酷无情的感觉，这种感觉就是在长辈身上也很少体会过，除了秦瑜，大概也没有别人了。
　　“天哪，没想到秦上将本人比屏幕上看到的更美丽，更强大，更迷人，简直就是我理想中的伴侣。”一名站在后面的名媛，捂着微红的脸颊发出痴迷的声音。
　　“你以前的理想伴侣不是秦歌大人吗，怎么现在又变成秦上将了？”怡巧听到这句话的另一名名媛发现又多了一个竞争者，当即不悦的怼她。
　　“秦歌大人是我男神，只可远观不可亵玩，秦上将就不一样的，这样冷酷的人，一定会很宠爱她的妻子。”
　　名媛嗤地一声，“人家秦上将已经有妻子了，照你的意思，秦上将现在就很宠爱她的妻子，哪还有我们什么事。”
　　“你们俩个是不是跑题了，现在的问题是珍妮特，她的心机也太重了。”听到两人悄悄话的人忍不住开口。
　　两位名媛这才想起来，她们有自信比得过那个女人，可珍妮特的话，她的家世可比他们还好，要是她入了秦夫人的眼，之后就更没有他们什么事了。
　　“说的也是，珍妮特平时从不迟到，偏偏这次迟到。”
　　“她一定早知道秦夫人和秦上将会来晚，故意在外面，就等她们到的时候再赶过来假装偶遇。”
　　这次她们倒是冤枉珍妮特，她并不知道秦夫人和秦瑜会晚到，更不是故意在外面候着，只是真的怡巧。
　　珍妮特自己也没有想到，但是既然机会摆在她面前，她当然要好好把握，只是还没等她给秦上将留下深刻的印象，这些人就迫不及等的跑出来，打断了她的好事，珍妮特表面带着笑容，心里其实呕死了。
　　“阿黛尔，”秦夫人见到她们，立刻笑着说道：“这不是正好遇上珍妮特，跟她说了两句话，话还没说完呢，你们就出来了，正好，我给大家介绍一下，她就是我的大女儿秦瑜。”
　　“我记得离上次见到秦瑜好像也有两年了吧，想要见你一面可真不容易。”阿黛尔欣喜的目光转移到秦瑜身上，语气是长辈对小辈说话的口吻，以她和秦夫人的关系，秦瑜自然也是她的小辈。
　　秦瑜凌厉的目光落在阿黛尔身上，然后徐徐的眯起，里面透出来的寒意令阿黛代表情骤然一僵。
　　只是一道眼神，阿黛尔便有些承受不住的手指发抖，若她直接释放出气势，少不得要当众出丑。
　　就在她快要坚持不住的时候，秦瑜收回目光，对着表情同样僵硬的秦夫人阴沉地说道：“若母亲没有其他事，我就先走了。”
　　说罢不理会秦夫人的反应，她这话也不是征求她的意见，转身坐上飞行器就走了。
　　“秦瑜！”秦夫人反应过来的时候已经迟了，等她冲飞行器的方向大喊的时候，飞行器只剩下一个黑点。
　　现场顿时一阵尴尬。
　　这场聚会说白了就是为秦瑜举办的，秦夫人到现在都没有死心，所以串通好友阿黛尔搞了这一出，邀请来的名媛无一不是荣耀星家世显赫的。
　　秦夫人以为秦瑜之所以娶路黎是因为她还没有见识过更好的，比如这些名媛，家世不说，容貌至少都是百里挑一，各有各的特色，她相信只要秦瑜见到了，肯定不会不为所动，哪怕不立刻心动，至少在她心里埋下一颗种子也是好的。
　　秦夫人哪曾想到，秦瑜一到门口就发现了，招呼不打不说，甚至连一点面子都不给她，转身就走了，害她成了别人的笑柄，尽管在场的人不敢表现出来，心里肯定也会这么想。
　　秦夫人心中气急，脸都绿了。
　　“兰萱啊，没想到你家秦瑜平时都这么忙，连门都没进就急匆匆的走了，我家那个臭小子要是有秦瑜的十分之一好，哦不，百分之一好我就安心了。”阿黛尔不愧是秦夫人的好姐妹，立刻站出来化解尴尬，总算替秦夫人挽回一点面子。
　　至于秦瑜不给她面子一事，阿黛尔倒是没有太大的感觉。
　　秦瑜确实有无视他人的资本，跟秦夫人当好姐妹这么多年也不是白当的，秦瑜的性格她从秦夫人口中或多或少也能猜出来，说实话，这场聚会她其实并不看好，她压根不认为秦瑜那样厉害的人会来参加这种聚会，虽然最后秦瑜真的来了，但是结果跟她猜想的也八九不离十了，只不过作为秦夫人的好姐妹，她断不能说出来。
　　“怎么会，秦瑜的脾气要是有你家儿子的一半，我这辈子也瞑目了。”秦夫人表情僵硬，这话倒是真心的，好姐妹的儿子虽然混，但是很听话，秦瑜是从小就不听她的话，也不知道她到底遗传了谁的基因。
　　在阿黛尔和诸位名媛的活络下，气氛又重新回来，只是出了这样的事，还是和之前有些不同了。
　　虽然秦瑜不在让大家很失望，但是名媛们也没有表现出来，更没有走人的，因为没有秦瑜，他们还可以讨好秦夫人。
　　万一进入秦夫人的眼，将来秦瑜和她那个妻子离婚了，或者感情出了问题，她们也有机会。
　　秦夫人在她们的讨好下总算将门口的不愉快暂时忘了，心里越发肯定自己的想法没有错，她果然更喜欢这些女孩当她的媳妇，至少听话。
　　路黎还在看新闻，突然听到飞行器回来的声音，还以为是秦元帅或其他人，压根没想到秦瑜身上。
　　直到秦瑜沉稳坚定的脚步声传进来，一回头就看到她出现在门口。
　　路黎张大嘴巴，还以为自己看错了，要不就是看错时间了，她其实不是只看了半个小时的新闻和其他东西，不对，等她反应过来，秦瑜已经走到她面前，连忙站起来。
　　“你怎么回来了，一个小时不是还没到吗？”
　　“半个小时就足够了。”秦瑜没有打算跟她解释真正的原因。
　　路黎一听还以为是距离比较近，去见一下秦夫人口中的人一面就可以了，并没有联想到其他，心里还挺高兴了，她原本以为以秦夫人的脾气，虽然说好一个小时，但是肯定还会拖时间，没想到一个小时都不用。
　　“既然接下来没事了，你打算去书房吗？”
　　“嗯。”周俊彦刚刚给她发信息，让她处理一下几件事。
　　“那我去上会星网吧。”路黎还想继续昨晚制造机甲零件的过程。
　　“去我书房。”秦瑜说道。
　　路黎眨眨眼，“好。”这是秦瑜第一次邀请她一起去书房办公呢。
　　书房也有星网的登入口，路黎坐在沙发上，看了眼走向办公桌的秦瑜，然后进入星网，现实中的她是睡眠的状态。
　　在机甲制造中心租了一个房间，房间是按小时计费的，她只租了三个小时，然后开始制造初级零件，精神力一集中，她就忘了时间，等回过神来的时候，已经是两个半小时后，感觉一眨眼就到时间了。
　　路黎在剩下的半个小时里试着制造一个比较复杂的零件，这个零件她是按照米罗大师的手法来制造的，那个视频她看了不下十遍，整个过程已经滚瓜烂熟，就是不知道能不能成功，因为她看得出来，米罗大师对精神力的控制很精细，在制造零件的过程中，精神力可谓半点也不浪费。
　　这样制造出来的零件完美度会很高，而越完美的零件，零件的使用期限，也就是耐久度越高，制造出来的机甲就越好。
　　如果满分是100的话，机甲的零件会随着使用的次数越来越多，分值会不停的下降，等降到一定的值，机甲就需要修理，而分值越高，尤其是满分达到100的机甲，它的耐久度就会比分值低的高出很多。
　　不过这只是其中一个好处，另一个好处就是越完美的零件，用它们制造一架机甲的时候，零件与零件的合成度会很高，当它们完美的结合在一起的时候，机甲发挥出来的实力就会比用不完美的零件制造的机甲高。
　　路黎敢在开始学机甲制造没多久就用米罗大师的手法制造零件，不是因为她自负，而是她对自己的精神力控制有几分信心，这就和她小时候有关。
　　她出生的时候是带着前世的记忆，她有着一个成年大人的思想，尽管知道自己是多拉基人，以后都没办法当机甲战士，但是她并没有因为别人嘲讽她是多拉基人就自暴自弃，能够重活一世她已经很庆幸了。
　　路黎从小就知道自己的优势是精神力，很小的时候就开始有意的锻炼自己的精神力，原本她就是想要走机甲制造师之路，甚至为此一直在学习。
　　后来爸爸去世，种种原因，不得已之下才去当一名军人，可是她从来没有放弃锻炼精神力，因为她坚信，当精神力强大到一定的程度时，是可以比机甲战士更强大的。
　　事实证明她的想法并没有错，很多人都不知道，现在的她其实早已经拥有4S级别的精神力，要知道不管是联邦，还是上等星系，已知最高的精神力级别就是4S。
　　这个秘密她一直没有告诉过任何人，包括秦瑜，她也不知道。


第68章 破记录
　　路黎刚出生的时候就被测出拥有2S级的精神力。
　　一个人的精神力并不是固定不变的，每个人在成年之前都有一次机会改变自己的精神力，有可能没有变化，也有可能变得更高。
　　她是在成年之前惊险的从2S升到3S的，后来去基地训练做危险的任务，一次意外，她本就磨炼得很坚韧的精神力再次突破。
　　那次意外就是她失忆那段时间最后记得的画面，因为4S级的精神力太过骇人，加上她隐约听说了一些传闻，所以她并没有告诉义父。
　　不过4S是她自己对精神力的定义，到底是不是她也不是很清楚，只知道她的精神力确实比3S级强不少。
　　强大的精神力帮助路黎无数次化险为夷，也是帮助她在一群机甲战士里脱颖而出的强大手段。
　　精神力巨大的感知力可以说一直是她的金手指之一。
　　路黎一边回忆视频里的过程，一边动手，堪称一心二用，每一根根化为细丝的精神力都以极为标准的动作完成她的要求，甚至于比米罗大师更精准。
　　要知道就算是高级机甲制造师，他们也不能保证制造出完美程度达到满分的零件，总会有偏差。
　　比如米罗大师那天制造的初级机甲，它测试出来的分值是97分，之所以不能达到满分，是因为她制造的零件有一些还存在着细微的偏差，这些小偏差组合在一起，就变成三分的大差距，而这个差距几乎是不可能改变的。
　　当然，能够制造出机甲满分一百的机甲制造师几乎是不存在的，在宇宙网上，初级机甲最高的数据记录是99分，普遍的数据就是85到90之间，所以米罗大师制造出一架97分的机甲已经很了不起，当然，这也和她的精神力有关系。
　　那天看过米罗大师的视频后，路黎就去了解过他的信息，这位米罗大师体质是B,不算太差，也不算好，但是她的精神力是3S。
　　整个荣耀帝国，拥有3S精神力的人曲指可数，堪称凤毛麟角的存在。
　　话说回来，在路黎强大的精神感知力下，手中的零件结构变成脉络图的分子结构，犹如一副毫无死角的立体透视图，只要衔接的地方出现任何问题，她都能很快的反应过来。
　　这是她第一次利用精神力的感知能力来制造零件，为了适应，速度比较慢，花了二十分钟才把手中的零件制造出来。
　　这不是她第一次精神力高度集中，但却是最紧张的一次，额头很快就出现一层薄汗。
　　路黎擦了一下，将零件放入一旁的测试仪器，十秒后，测试仪器显示出零件的数据。
　　前面都是数据分析，最后才是综合所有数据得出来的总分数，如果分数过低，机甲制造师可以通过前面的数据分析看看自己在哪个环节出了错。
　　路黎直接掠过这些数据，目光移到最后一行，上面赫然出现一个数字99.9,差0.1就能达到满分。
　　可惜竟然不是100,不过她也没有失望，毕竟是第一次用这种方法制造零件，等以后熟练了，这0.1分应该就能弥补起来了。
　　三个小时已经到了，路黎把桌上的材料收拾好就离开了房间。
　　这时的她并不知道，她测试的数据已经在机甲制造中心引起不小的轰动。
　　测试用的仪器在机甲制造中心每个房间都有，测试出来的数据都会对外公布，后来就有了数据榜。
　　数据榜分为初中高三个榜，每个榜又细分为零件和机甲两种，其中前者又细分为若干种，只有前一百名的数据才会显示出来。
　　测试的数据如果分数太低，比如85分肯定上不了榜，因为在数据榜上的第一百名也将近90分了，不过最高只有99分。
　　这个数据已经蝉联初级零件榜两年，一直没人打破，今年突然蹦出一个99.9分的，无限接近于满分，也难怪会引起轰动。
　　哪怕只是初级零件榜，可要知道，初级机甲是现在应用最广泛的一种机甲，而且它是一种基础，基础如果打好了，中级机甲或高级机甲也不是妄想。
　　“厉害，这位到底是哪来的牛人，我这辈子还没见过99.9分的机甲手臂的零件。”
　　“对啊对啊，比第二名整整高出0.9分，要知道数据一旦达到99分，再往上增加0.1分都极难。”
　　“不过就是一条机甲手臂，还是初级机甲，有什么好激动的。”有人称赞，自然也有人不屑。
　　“拜托，说这话的人是个外行吧，机甲的手臂如果数据高，制造成一架机甲的时候会提高手臂的灵活度，想一想，当你以为机甲的手臂不能向后的时候，它突然在前面返过来捅你一刀，你会怎么想？”
　　对方被说得哑口无语，迅速的消声匿迹了。
　　“不知道这个零件是谁制造出来的，有谁知道吗？”
　　“我也想知道，不过我更想知道用这样的零件制造出来的机甲会有什么样的惊人效果。”
　　机甲制造中心的人开始寻找制造零件的人，只可以信息是保密的，他们也只能到处问，看看有没有人知道。
　　同样引起注意的还有机甲制造中心的人，但他们不像其他人那么在意，因为中心的人调出路黎之前测试过的其他零件，分数都没有这个零件高，所以他们以为只是路黎一时幸运。
　　幸运的路黎一离开机甲制造中心就收到雨中漫步发来的多条信息，从两个小时前就开始给她发，只不过那时她在房间里制造零件，为了专心就把信息屏蔽了，好在雨中漫步还没走，立刻给她发信息。
　　“现在要联系离陆大神真是越来越难了，”雨中漫步一出现就调侃了她一句，尔后才问，“离陆，你最近都在干嘛，联系了你两个小时都不回。”
　　“抱歉，我在机甲制造中心。”路黎也觉得对不起她，有些不好意思。
　　“你去那里干什么，不会是准备学机甲制造吧？”漫不经心的雨中漫步突然不可思议的瞪大眼睛。
　　路黎觉得他的反应有点夸张，“有什么问题，学机甲制造是我小时候的梦想。”
　　“可你不是机甲战士吗？”雨中漫步还没有听说哪个机甲战士跑去学机甲制造的。
　　“谁告诉你我是机甲战士了。”路黎哭笑不得。
　　“呃，”雨中漫步想了一下，她好像确实没有说过，一直以来都是自己的猜测，可也不能怪他，他跟她是结识于机甲训练馆，一般会去那里的都是想当机甲战士的人，他还是不明白，“你操作机甲那么厉害，为什么不想当机甲战士？”
　　“谁说我不想当了。”路黎挑眉。
　　“……我糊涂了，容我缓缓。”
　　路黎见他一脸懵逼，忍不住笑了，“我的体质不太好，当不了机甲战士，才想当机甲制造师。”
　　雨中漫步立刻同情的看着她，在他的想法里，不能当机甲战士的人都很可怜，尤其是离陆在机甲训练馆的成绩那么好，说明她的精神力很不错。
　　“你别用这种眼神看着我，搞得我好像很可怜一样，”路黎被他的眼神看得一阵无语，“不能当机甲战士是有一点小小的遗憾，但是它对我来说并不是全部，在我的人生里，它只是让我缺少一个选择而已。”
　　“你的心态挺阔达的。”雨中漫步表情复杂，他身边也有很多因为体质太差不能成为机甲战士的人，他们却没有离陆这么看得开，有的甚至不愿意接受这个现实，就认死这条道，哪怕撞得头破血流，结果只会更惨。
　　路黎笑笑不说话，她能有这样的认知是因为她有上一辈子的记忆。
　　“既然这样，那你就好好努力吧，将来说不定有一天就成了高级机甲师，到时可别忘了兄弟。”雨中漫步很快就将那种负面情绪抛到脑后，笑嘻嘻的跟未来的高级机甲师套套交情，当然，最后一句话她是开玩笑的^“借你吉言，我要是真有那么一天，绝对不会忘了你。”路黎一口应下，雨中漫步是她在宇宙网上第一个真正意义上有交情的人，对待自己人，她从来不会吝啬，如果到那天，雨中漫步跟她的关系还是一如既往的话。
　　雨中漫步听到她的承诺很高兴，尽管成为高级机甲师很难，不过他支持朋友的选择。
　　“对了，你现在学习制造机甲都是在机甲制造中心吗？”
　　“嗯，学习机甲制造的花销很大，大家都说在这里学习制造机甲的花销比现实便宜得多。”
　　雨中漫步皱起眉。
　　路黎注意到他的表情，“怎么了？”
　　“在星网上学习其实也挺好的，但是总归没有现实好。”
　　“为什么这么说，机甲制造和精神力有关，在星网上学习不正好吗？”路黎有些诧异，她相信雨中漫步不会无缘无故说这些。
　　雨中漫步叹了一口气，“我以前在学院的时候，我身边也有很多想当机甲制造师的人，有些人支撑不了机甲制造极大的开销就跑到星网上学制造零件和机甲，现实中制造机甲零件次数极少，长久下来，结果就导致体能跟不上。”
　　路黎还是第一次听说。
　　“机甲制造师的体质都差，可现实制造机甲的时候，精神力虽然是最主要的，但是一旦体力跟不上，支撑不了你完成一架机甲的制造，后果可想而知。我认识一个同学，他就是因为常年在星网上学制造机甲，最后导致现实中体力跟不上，明明已经能制造出初级机甲，可现实就是制造不了一架机甲，除了体力，身体对机甲的感知也很重要，一个零件再完美，合成的时候如果身体出现问题，也会破坏机甲的完美度，导致机甲的数据比预定的出现偏差。”
　　听完他的话，路黎若有所思。
　　“你别以为我是危言耸听，我是说真的，”雨中漫步怕她不相信，“当然，如果实在是负担不起花费，也可以在星网上学习，但是现实中也要不时锻炼自己的体能。”
　　“我知道了，谢谢你，”路黎抬起头，脸上露出笑容，拍着他肩膀说道：“今天要不是你跟我说，我还不知道。”
　　“没事，现在也不晚，再说你是我朋友，提醒你也是应该的。”雨中漫步顿时也笑了。
　　路黎很感激他，再次承诺将来能制造高级机甲，一定会送他一架，然后就下了。


第69章 兔子急了也咬人
　　路黎醒来发现自己靠在秦瑜怀里，抬头就看到她锋利的下颚线条，凌厉得像刚磨过的刀刃，察觉到她醒来，秦瑜低下头，深黝得像黑洞的眼睛正好对上她的视线，旁人或许怕与她对视，路黎不怕，立刻冲她露出一个淡淡的笑容。
　　“你公事都处理完了？”
　　秦瑜点头。
　　路黎看了下时间，发现午饭时间已经过了十分钟，立刻坐直身体，拉着她站起来，“饿死了，我们下去吃饭吧。”
　　两人来到客厅，发现秦夫人已经回来了，正坐在沙发上，难看的脸色和身边的低气压无一不说明她现在的心情很不好。
　　“母亲怎么了？”路黎突然有种不太好的预感，接下来可能又会有一场暴风雨。
　　“不用理她。”秦瑜的脸色冷漠又阴森，完全不见刚刚与路黎独处时的一丝温柔，更像是错觉。
　　路黎看她的表情跟平时没什么两样，其实更多时候都是秦夫人主动找茬，也就不多话了。
　　原本想叫秦夫人一起过去吃饭，看到她这副不好相处的表情，干脆打消了念头，跟着秦瑜一起去餐桌。
　　秦夫人早就发现她们下来了，还在等她们开口，好一会都没听到她们的声音，转头才发现两人已经去餐桌那边，顿时气得肺都炸了，忽地站起来，怒气冲冲的走过去。
　　“你今天是要气死我才甘心吗？”秦夫人站在秦瑜面前，因为生气，平时保养得像三十几岁的脸少了几分端庄，多了几分愤怒。
　　路黎一脸诧异，这是秦夫人第一次没有冲她，直接冲着秦瑜去，她立刻想到早上秦瑜出门半个小时就回来的事。
　　果然还是那件事有问题，秦瑜说的时候她还觉得奇怪，难道她只去待了不到几分钟就直接走人，不过那时秦瑜表现得太平静，她也就没多想。
　　“你是要我说出来？”阴冷的视线盯着秦夫人，秦瑜身上的气息越发冰冷。
　　秦夫人心中一凛，别看秦瑜是她生的，又是从小看着长大，但是小时候其实跟她不怎么亲近，比起秦瑜，秦歌他们显得更讨喜，人心都是肉长的，她当然更喜爱秦歌他们，后来等她想管的时候，秦瑜已经是帝国的上将，一身狠恶冰冷的气势，有时连她靠近都觉得浑身发怵。
　　在秦夫人的内心深处，她其实并不是多么喜欢秦瑜，明明是她的女儿，是她身上掉下的一块肉，可是却从不听她的话，甚至让她感到害怕，这样她又怎么喜欢得起来。
　　大概正因为心中隐隐的不喜，所以看到她身边有一点不顺自己心意的，她才会想要插手，毕竟是自己的女儿，本来就应该听自己的。
　　现在看到她又露出这副不把自己放在眼里的表情，甚至不把自己当她的母亲，秦夫人就觉得心里一阵不顺，目光看向她身边的路黎，立即冷笑一声。
　　“你以为我会怕你说吗？”
　　“说什么？”路黎问秦瑜，直觉告诉她不是什么好事，秦夫人的表情甚至告诉她可能和自己有关。
　　秦瑜不答，看着秦夫人的眼神却越发讥诮。
　　“你不敢说，我替你说，”秦夫人以为抓住秦瑜的反柄，扬起的声音透出一丝得意，“秦瑜今天跟我安排的名媛见面，还有说有笑的，我相信用不了多久，你就会从秦家灰溜溜的离开”
　　路黎噗嗤一声笑了。
　　“你笑什么？”秦夫人立刻沉下脸。
　　路黎对上她视线的眼睛却没有一丝笑意，“母亲，这种笑话以后就别说了，秦瑜是什么样的人，我比你更了解，你说她跟别人有说有笑，这比世界末日还不可能，而且秦瑜早上出门才半个小时，这点时间也就只能在路上吧。”
　　“你！”与她视线相对的一瞬间，秦夫人仿佛看到了秦瑜，眼神一样的冷漠，让她下意识的想退缩，可下一秒，她的话就让她怒了。
　　“我尊敬你，前提是你值得让我尊敬，看在你是秦瑜的母亲面上我才说的，你是秦家的主母，一言一行代表着秦家，如果今天早上的事传出去，你觉得别人会怎么想秦家？”路黎嘴角浮现一抹讥讽，和秦瑜一模一样，“秦瑜明明已经有伴侣，她的母亲却让她去跟一群女人相亲，别人会以为秦家比王室还了不得，一个两个准备光明正大的娶进门，坐拥三妻四妾，秦家主母还不把儿媳妇放在眼里，想让女儿娶几个就娶几个，别说秦家丢脸G到其他星系去，只怕日后也没哪个贵族小姐敢再嫁入秦家，你这么做，有没有想过二弟三弟他们，有没有想过秦裳和秦雪，以后她们嫁了人，夫家也学秦家这样搞，你让她们怎么自处？”
　　一句句话像重磅炸弹一样扔出来，瞬间把秦夫人炸得晕呼呼的，她没有想到路黎竟然敢这样跟她说话。
　　路黎平时给人的印象虽然不是很软，但是也不强硬，才给秦夫人造成错觉，以为她好欺负。可有句老话，把人逼急了，兔子也是会咬人了。
　　路黎不是兔子，所以她不可能忍得了，她可以容忍秦夫人平时对她没好话，但那只是嘴上说说，不接她的话，她只能一个人唱独角戏，可她不能容忍秦夫人给秦瑜安排相亲对象一事。
　　她还没死，她还是秦家的长媳，她更没有跟秦瑜离婚，秦夫人这就么迫不及待想让其他女人过来挤走她，她以为秦瑜只要多看几个女人，秦瑜就会抛弃她吗？
　　秦夫人这件事已经触碰了她的底线，如果是几年前的她，以她的脾气压根不会容忍秦夫人一直在她面前蹦Q。
　　整个秦家，她在意的只有秦瑜，正因为在意她，她才想要留在秦家，想让他们接纳自己，因为家人是秦瑜的一部分。
　　“最后给母亲一句忠告，秦瑜是我女人，母亲若还想要脸面，以后就不要再给她安排相亲的事情。”路黎说完站起来。
　　“去哪？”秦瑜问道，一贯冷漠的声音似乎比平时轻快多了。
　　路黎满腔怒火在听到她的声音时抵消了一半，“今天的饭不怎么合胃口，不想吃了。”
　　秦瑜也站了起来，漫不经心道：“正好，这顿饭也不合我的胃口，我们去外面吃，去另一家餐厅。”
　　“好。”路黎眼底闪过笑意。
　　“你们不许走，今天给我把话说清楚！”秦夫人等她们走到门口的时候才猛然回神，气急的她一时激动把椅子撞到了，发出一声闷响。
　　路黎觉得她已经说得够清楚了，秦夫人要是还想不通，以后也不要怪她不给她面子。
　　两人谁也没有停下来。
　　坐上飞行器的时候，路黎还听到里面传来重物倒地的声音，现在她已经什么想法都没有了，爱怎么样怎么样，别指望她以后会顾及她的面子，秦瑜的手伸过来握住她的，掌心的温度很高，温暖了她手上的冰凉。
　　路黎转头看到秦瑜冷硬却又让人无比安心的侧脸，心中的阴霾渐渐的扩散，眼睛眯起一条缝，没什么大不了的，她有一心一意只站在她这边的女人，这就足够了。
　　两人去秦瑜以前去过的另一家餐厅吃饭，独留秦夫人一人，秦家的佣人都不敢到她面前乱晃。
　　两人直到太阳下山才回来，一进门就听到大厅传来一阵激烈的争吵声。
　　听到那声洪亮且威严十足的声音，才知道秦元帅回来了，不知怎么的与秦夫人吵起来，路黎听了几句才知道秦元帅知道秦夫人早上干的事，那事能传到他耳里就说明已经被人当成谈资传开了。
　　秦元帅是个明事理的人，他可以在小事上包容秦夫人，可大事上却从不糊涂，这件事是秦夫人做得太过分了，一回来他就指责秦夫人做得不应该，正气头上的秦夫人本以为有个人能站在她这边，没想到丈夫回来的第一件事也是说她，于是两人吵起来。
　　“从今天开始，你给我少出门，好好在家里反省！”秦元帅不理会与她大吵大闹的秦夫人，表情严肃如同在军部。
　　听到这话，秦夫人勃然变色，“秦瑜说我，那个狐狸精也说我，现在连你也指责我，既然你们这么讨厌我，好，我走！”
　　怒火冲天的秦夫人转身准备离开秦家，这时才注意到站在门口的路黎，顿时犹如火上浇油，冷冷地说道：“你的手段真是高明，现在你的目的达到了。”
　　路黎沉默，又不是她给秦瑜安排相亲，自己挖的坑摔下去还要怪到她身上，这是什么道理路黎并不准备接话，还以为秦夫人说完会直接走人，却发现她还站在原地，眼睛一直瞪着她，似乎在等什么。
　　秦夫人火气越来越大，她只是那么一说，并不是真的要离开，原以为秦甫会叫住自己，哪想她根本没那个意思，既丢脸又尴尬，再也待不下去，最后走了。
　　“父亲，就这样让母亲走了好吗？”路黎走过来担忧地问道。
　　“不用管她，她自有去处。”秦元帅打定主意要让她好好反省，当然不会再哄着她，再说以她的身份，能去的地方多的是。
　　路黎并不是真的担心，从秦元帅的态度就看得出来，秦夫人很可能不是第一次离家出走。
　　“今天的事让你受委屈了，你放心，只要有我在的一天，那些女人就不可能进得了秦家的大门。”秦元帅见她沉默，以为她还在想早上的事情，也是头疼不已，他一直以为妻子最多耍耍嘴皮子，没想到连这种事都干，这可不只让路黎没脸，秦家的脸也丢光了，总觉得再这样下去不行，心里决定过段时间就把休假的秦兴叫回来，只能对不住他了。
　　“谢谢父亲。”路黎真诚地说道，并未因为秦元帅以前偏袒秦夫人就记仇，换位思考一下,如果是她站在秦元帅的立场，她也会这么做。
　　她感激的是，秦元帅的明理事，否则她在这个家只会更不好过。


第70章 治疗暗伤
　　秦夫人离开秦家之后果然不会亏待自己，第一个去找的不是好姐妹阿黛尔夫人，而是王后瑞加娜。
　　一开始，秦夫人还没有嫁给秦元帅，她与王后的关系仅限于远房表姐妹，往来并不密切，后来秦夫人嫁给秦元帅，王后为了拉拢这位表妹就时常召她进王宫。
　　几十年下来，两人的姐妹情谊已经比秦夫人与阿黛尔夫人的闺蜜情更深，秦夫人每逢有很重要的事，第一个想到的不是阿黛尔夫人，而是王后瑞加娜。
　　听说秦夫人来找她，还是独自一人，王后赶过来就看到眼眶发红的秦夫人坐在那里。
　　“兰萱，你这是怎么了？”
　　王后的声音很温柔，坐下来的时候身上还有一股淡淡的香味，仿佛能安抚人心，一下子就令秦夫人觉得更委屈，立刻将丈夫儿子都不要她的事情说出来，她或许不是故意只挑对自己有利的说，但也是人本身趋利避害的本能吧。
　　王后跟她有三十多年的姐妹情谊，对秦夫人敢说比秦元帅和她的儿子女儿们还了解，自然知道内情不是这样的，不过她并没有指责秦夫人，而是温柔的劝了她几句，在她的安抚下，秦夫人的情绪也总算好多了。
　　“兰萱啊，你也老大不小了，秦甫为了维持秦家其实也不容易，平时我是站在你这边的，但是这一次我也不得不说你几句，秦瑜她已经结婚了，你就不应该再替她安排什么相亲。”王后语重心长。
　　“可是我不喜欢她。”秦夫人听到王后表姐也这么说自己，哪还会不知道自己确实做错了，她只是拉不下脸。
　　“那也不能丢秦家的脸。”王后有时候也挺羡慕这位表妹，她一直在秦家的光环笼罩下，围绕在她周围的人全都是讨好她的，没有哪个敢跟她耍手段或脸色看，以至于把她养成不顾后果的自我性格，这样的人真是身在福中不知福。
　　她是荣耀帝国最尊贵的王后，可是又有谁知道她在成为王后之前吃过多少苦，成为王后之后，她的一言一行就代表着王室的脸面，从来就没有任性的资本。
　　“表姐，您到底是不是我表姐，怎么反而帮起一个外人说话。”秦夫人心里不满，她就直接说出来。
　　“我要不是你表姐，我才懒得跟你说这些，她也不算外人，既然已经是秦家人，便也代表着秦家，你给她没脸，不就是给秦家没脸，自家人的事关起门来你想怎么样就怎么样，可是到了外头，不管你再怎么不情愿，丢她的脸就是G秦家的脸。”
　　要不是她的儿子将来当上国王也要依靠秦家，王后是不会跟秦夫人说这些的，别人嫉妒她是帝国最尊贵的王后，没人知道她却嫉妒着有秦家一群男人保驾护航的秦夫人。
　　秦夫人从来不知道王后这些心思，要是知道，虽然不会怎么样，但是得意也是免不了的，而她又不太会藏心思，早晚会露出马脚，于双方都没有好处，所以王后从来不会表现出来。
　　“表姐，那您教教我吧。”秦夫人一听觉得王后说的有道理，她不是听不进去别人的话，而是需要别人先捧她一把，让她心里舒服了，她才会听得进去。
　　“这可不行，秦瑜是我的表外甥，这要是传出去，旁人会怎么议论我这个王后。”王后还不至于做这种自掘坟墓的事情。
　　秦夫人求了她一会都没能让她答应。
　　在她们没注意到的地方，有个人站在门口将两人的对话一字不漏的听完了。
　　秦夫人不在后，路黎觉得整个秦家都清静了不少，佣人不敢来打扰她，她就把学习搬到客厅。
　　等她退出星网的时候，已经是两个小时后，这段时间里，她又制造出几个完美度达到99.9零件，剩下的0.1她还在琢磨当中，要达到百分百的完美度并不容易。
　　路黎翻阅了很多资料，发现剩下的0.1不是靠技术就能达到的，而是不断积累的经验，所以她就放弃钻研。
　　“下午跟我去趟军医院。”秦瑜见她出来才开口。
　　“去军医院干嘛？”路黎话说完就想起来了，上次检查的时候，秦瑜说过她的身体有暗伤，不治疗的话以后会有影响，又问，“在家不能治？”
　　秦瑜淡定的颔首。
　　路黎也没多想，以为只是简单的治疗，就答应了。
　　下午两人在家里用过饭，之后便去军医院，秦瑜已经事先交代过罗蕴和，知道他们要来，东西都提前准备好了。
　　罗蕴和让路黎换上一套白色的病号服，尺寸正好和她差不多，之前并没有量过，这是她根据路黎的体形挑选出来的。
　　“只是治疗一下需要换病号服吗？”路黎有些疑惑。
　　“当然，医院的病号服都是经过特殊材料定制的，治疗的时候不会起任何妨碍作用，我们身上穿的衣服就不一样，有些可能会暗有部分金属。”罗蕴和微微一笑，三两句就解答了她的疑惑。
　　这倒是真的，以现在的科技，想要把金属融入衣服已经是轻而易举的事情。
　　路黎遂不再犹豫，不一会就换好出来。
　　罗蕴和将她带到一个遍布许多技术先进的仪器房间，打开透明的罩子让她躺上去，路黎都照做了，之后就给她打了一针，一股困倦顿时袭上心头，最后一个念头是治疗需要打麻醉针吗，然后就失去了意识。
　　对路黎来说，整个治疗过程就是闭眼和睁眼的区别，完全感觉不到时间的流逝。
　　秦瑜一直坐在她的病床边，她一醒来，第一时间看到的就是她。
　　“现在是什么时候了？”路黎坐起来问道，麻醉的药效已经全部过去，并没有手脚发软的后遗症，这倒不是因为麻醉的问题，而是她曾经接受到麻醉的训练。
　　“已经过去一个半小时。”秦瑜答道，她没有说路黎本来应该在两个小时后才会醒来。
　　“治疗怎么样，应该好了吧？”路黎又问。
　　“体内的暗伤已经治疗过，接下来只要花点时间等自行恢复就没有问题了。”
　　“那就好，我实在不喜欢医院这种地方。”路黎小时候因为体质弱，每年总要进一两次医院，导致她一听到医院总会不自觉的皱起眉，这次要不是因为秦瑜关心自己，她是不太想来的回到秦家，秦瑜让她去休息一天，路黎觉得自己什么事也没有，相反大概是‘睡’了一觉，她觉得现在的精神很饱满，体力也充足，于是拒绝了，没想到秦瑜突然强势起来，一定要她休息。
　　路黎觉得奇怪，又觉得秦瑜是关心自己的身体才会这样，最后就顺了她的意。
　　第二天早上，秦元帅因为还有事情要办，吃完早饭就匆匆走了，路黎与秦瑜刚在外面跑完步回来，秦瑜的体能跑步已经满足不了她的需求，只是为了配合她才这样。
　　“今天开始我要去一军团。”秦瑜坐下，在路黎拿了两片土司给她的时候说道。
　　“这么快！”路黎旋即叹气，突然觉得时间过得好快，秦瑜能在家里待这么多天并不容易，可她却觉得时间像是刚过去两天一样。
　　“以后每天晚上我会回来。”秦瑜表情冷峻，说出来的话却让路黎大吃一惊。
　　“每天？”路黎盯着她冷酷的脸，想要找出一点不对劲，还是说她刚刚听错了。
　　没听错，秦瑜肯定了她的听觉。
　　“那太好了。”原以为这次可能要过半个月甚至一个月才能再见到她，没想到她竟然会承诺每晚回来，这确实是个意外之喜。
　　虽然秦瑜决定回来，但是秦元帅那边反倒是不回来了，大概是秦夫人不在，他干脆留在军部住，不过有个不可能出现的人却回来了，那个人就是帝国男神秦歌。
　　说起这位二弟，路黎只见过一面，大部分时候都是从新闻里听说他的事情，她也是后来才知道这位大名鼎鼎的帝国男神竟然是帝国的两部部长，和秦瑜一样创造了荣耀帝国唯一的同时兼任财政部部长和外交部副部长的人。
　　这是以前从来没有过的，因为一个人的能力毕竟有限的，而且也没人乐意看到两个那么重要的权力交到同一个人手上。
　　实际上，秦歌一开始只是财政部的部长，由他掌管的财政部可谓低水不漏，想要从他手里拿到星币很难，尤其是军部，军部的花销一向大，当然，对自家大姐的一军团，秦歌还是从给面子的，其他人就不行了。
　　秦歌会成为外交部的副部长也算是意外，七年前外交部的副部长出了意外，刚好帝国那时与索罗帝国要有重要的谈判，秦歌就临时被顶上去，结果打了一场漂亮的仗，令索罗帝国大出血，掏出的赔偿比以往多了两倍。
　　那时候大家才发现秦歌在谈判方面的能力，那位出意外的副部长后来因故退休，于是外交部的部长直接推荐他成为副部长，奇异的是，当时赞同的人比反对的人还要多一倍，于是就这么尘埃落定。
　　帝国男神，果然也拥有一个传奇的经历。
　　路黎后来对秦歌的经历一直挺感兴趣的，可惜秦歌不回家住，所以没有机会与他接触。


第71章 回家住
　　“大姐，我最近会在家住一段时间。”
　　晚饭的时候，坐在她们对面动作十分优雅的秦歌突然扔出一颗威力不算小的炸弹，但是由于秦夫人不在，所以炸弹并没有发挥出它应有的威力。
　　如果秦夫人知道，大概会很后悔当日冲动离家的行为，现在要回家也拉不下面子。
　　路黎深切的怀疑，秦歌之所以突然回来住正是因为秦夫人不在家里的原因。
　　“住一段时间是多久？”路黎好奇地问道。
　　“看情况吧。”秦歌吞下口中的牛排，又端起酒杯喝了口红酒，一举一动都像每个精心处理过的画面，画质十分养眼，当然，人更养眼。
　　因为秦歌的缘故，他们今晚吃的是西餐，偶尔换换口味还是可以的，因而路黎和秦瑜吃的也是西餐。
　　闻言，路黎没再追问。
　　秦歌端着红酒，双唇因为红酒的滋润越发红润，一双桃花眼微微眯起，形成狭长而又勾人的弧度。
　　如果此刻他面前的人是他的爱慕者，一定会幸福得晕倒。
　　路黎心里装着秦瑜，虽然秦歌确实长得很俊美，是她见过的人当中长得最好看的，没有之一，但她也只是觉得好看，并没有任何感觉，如果让她盯着秦瑜看，她反而能理解那些爱慕者的想法。
　　“没想到厨师先生做西餐的手艺也不差。”路黎吃了几口，以前对西餐的想法就改变了，这何止是不差，说句不违心的话，似乎比中餐还好吃。
　　她不怎么吃西餐，以前自己在家里做都是中餐，对西餐的看法只限于外面的餐厅，摆得很精美，特别好吃的没什么感觉，味道只能算可以，最大的缺点就是不管饱。
　　不过他们现在是在家里，厨师先生做的西餐都是按照他们平时吃的份量来做，就连已经许久不回家的秦歌，厨师先生也记得他每一餐的份量。
　　别看秦歌一举一动都是像精打细算过的优雅，实际上他的胃口也很大，整个秦家大概也就只比秦瑜差一点。
　　路黎第一次看到的时候就被他惊人的胃口吓到。
　　“西餐是他最擅长的。”
　　路黎咦地一声，她还真不知道厨师先生原来不擅长中餐，明明他做的中餐那么好吃。
　　“家人的口味不同，秦歌喜欢西餐，父亲和母亲喜欢中餐。”秦瑜看出她的疑惑。
　　能进秦家当厨师，那也是一份巨大的殊荣，许多厨师抢破头皮都想进来，厨师先生好不容易才得到这个机会，当然要努力的钻研出主人家喜欢吃的中餐，也是厨师先生在做中餐的天赋不错，中餐做多了，厨艺慢慢的就赶上了西餐。
　　“听说大嫂也会做饭，大姐的嘴巴很挑剔，别看她平时吃饭没怎么说，那是因为做饭的都是自家的厨师。”听到两人对话的秦歌也插进来。
　　路黎一听就喜滋滋的，她之前在军部给秦瑜做过面条，她吃了，还说不错，这是不是说明,她做的面条也有顶级厨师的水准？
　　她的反应和秦歌猜想的不太一样，神情微动的挑了下眉，真是越来越有趣，她这位大嫂。
　　饭后秦歌就出门了，不知道是去干什么，路黎没心思关心她，因为秦瑜不上她进入星网。
　　“这个时候还早，你拖我回房做什么？”路黎被她拉起来往楼上走，还以为有什么重要的事情。
　　秦瑜没说，进入房间后才松开她的手，并扯了扯脖子上的领结，扯松了，露出一片白皙的皮肤，往下能想象出得那片紧实的肌肉，蕴含着强大的力量。
　　路黎目光随着她的双手移动，不由自主的吞了下口水，等她意识到的时候立刻尴尬的移开视线，“叫我上来，到底怎么了？”
　　秦瑜慢条斯理的脱掉身上的衣服，一件一件的，将那副精瘦诱人的身躯一点点的裸露出来路黎的目光顿时移不开了，盯着她赤裸的上半身，仿佛没见过一样，这时她要是再不明白秦瑜的意思，她就白认识她这一年，饱暖思淫欲，没想到连号称没有七情六欲的秦瑜也逃不过“这样不太好吧，我们才刚吃完，听说刚吃饱不能做太剧烈的运动。”路黎虽然也有点感觉了，但是天色还早，现在才七点多，秦瑜的架势分明是想做到半夜去，为了自己的小腰着想，她觉得有必要阻止一下。
　　秦瑜不答，脱完衣服后便裸着线条分明，肌肉饱满的上半身朝她走过来，眼睛乌黑，极具压迫感，仿佛有什么东西沉到眼底深处，形成一处旋涡，更吓人的是下面。
　　脑海不由自主的勾勒出秦瑜修长的十指，路黎下意识小腹一紧，每次那啥的时候都要费一番功夫。
　　退后了几步，路黎的脚跟碰到桌腿，往后倒的时候却碰到一处炽热的胸膛，抬头正在秦瑜，速度快得她没反应过来。
　　一阵天玄地转后，她被秦瑜压到床上，入手就是一片紧实的皮肤，还没开始，她的脸已经红得剔透。
　　路黎抬起头张口想说话，秦瑜就低下头来堵住她的嘴巴，一如既往的霸道，顶住她的上鄂,像吸铁石一样的舌头舔过每个地方，吮吸得她的舌头都麻了，衣服不知不觉就被扒光了。
　　全身上下剩下一块布料片，秦瑜比她还多了一条裤子，两具赤裸的身体互相摩擦，火花碰溅得更加激烈。
　　到了这一步，也没什么好矫情的，路黎放纵自己在秦瑜给她编织出来的欲海里，起起伏伏两人从七点多做到半夜十二点，秦瑜从路黎身体退出来，套上丢弃在床边的衣服，赤着脚下床。
　　路黎被做得昏昏沉沉的，隐约间只听到有人开门走出去，躺了好一会才回过神来，坐起来看着满身污秽，也不知道秦瑜出去干什么，以为不会再做了，遂拖着布满红痕的身体去浴室冲洗。
　　秦瑜来到厨房，犀利的目光扫了一圈落在一个煲汤的锅上，打开里面果然有熬了好几个小时的粥，盛了一碗端出去。
　　门口忽儿传来一个细小的声音，除了厨房，四周都没有开灯，却不妨碍秦瑜看到对方的脸，正是吃完就出去到现在才回来的秦歌。
　　秦歌显然也发现对方的存在，身影从黑暗的阴影里走出来，眼睛第一时间注意到她脖颈处的痕迹，俊美如玉瓷的脸庞霎时渲染出一层浓烈的揶揄笑意，“真是激烈呢，看不出来大嫂气质那么温和的人，在床上竟然是只野猫子”
　　秦瑜皱起眉：“不要被咬到。”
　　若是平时，秦瑜压根不会跟他说这种话，大抵是心情好吧，秦歌显然也是这么想的。
　　“怎么可能，我是谁啊。”秦歌漫不经心地摆摆手，不成想第二天早上就被打脸了。
　　秦瑜没有再跟他说话，端着碗上楼回房。
　　秦歌目光平静的盯着她的背影，啧地一声，狗鼻子吧，这都能闻得出来，不愧是最强的变种人。
　　秦瑜回到房间，路黎正好洗完澡走出来，看到她手上端着一碗粥，立刻扔掉毛巾，惊喜的走过来。
　　“正好我饿了。”
　　这粥本来也是给她拿的，秦瑜将粥递她，路黎站着喝，粥不多，但刚好可以填一下空荡荡的肚子，带着些许热度下腹，从里到外都觉得暖洋洋的，喝完粥就想睡觉了。
　　路黎想把散发着怪味的床单和被子重新换一套，还没走过去就被秦瑜一把抱起压倒在床上，刚想问她怎么了，一抬头就看到她的眼睛又覆上一层漆黑，还没思考原因就感觉到一双手又在身上四处点火，温度越来越高。
　　“等等，四个多小时了，你还没满足？”她可是觉得她已经很满足，再做下去可就要破皮了，刚刚洗澡的时候她就看到，红通通的模样好像一颗鲜嫩的水蜜桃。
　　秦瑜用行动告诉她，自己的欲望没那么容易满足，不要小看最强变种人的体力，就是做上一天都不会觉得累，平时只是体谅路黎承受不了那么长时间的运动。
　　路黎被做得迷迷糊糊的，总觉得今晚的秦瑜异常的热情。
　　秦瑜到凌晨一点才放过她，路黎睡得很沉，仿佛天塌了也影响不了她。
　　可能是太累了，这天晚上她的睡眠质量反而很好，好几个小时都是深度睡眠的状态，第二天不到八点就醒了，鉴于昨晚的运动量有点大，今天早上路黎就没有出去跑步。
　　“早上好大嫂，昨天看来睡得还不错。”早已坐在餐桌上的秦歌向她们投去目光，眼睛带着笑意，还若有似无的瞥了秦瑜一眼。
　　路黎总觉得他的态度有点奇怪，但没有多想，回了一句早上好也坐下，早点是中餐和西餐混合，想吃哪种都有得挑选。
　　秦瑜陪着她吃完，然后上楼换衣服，今天她也要去军部，时间已经比平时迟了半个小时。
　　“二弟今天不用去财政部或外交部吗？”路黎转头看了眼已经坐在沙发上看报纸的秦歌。
　　这么悠闲。
　　“部长偶尔也要放放假。”秦歌抖了下报纸，挑着嘴角，九分的颜色加上三分表情，变成完美的十分。
　　难怪突然回来住，路黎总算弄明白了，这大概也是原因之一吧，在外面住没人照顾的话多少有些不方便。
　　路黎拿起桌上另一份报纸，秦家的报纸每天一大早都有人送来，好几份，每种类型的报纸都有，她也不知道这份是什么报纸，随手打开，忽地愣住了。云栖GL改文



第72章 秦歌的绯闻
　　这是一份娱乐报纸。
　　报纸上有一行加粗加大的字体。
　　路黎还以为自己眼花了，眨了几次眼睛都没花，终于确实自己没有看错，不禁看向对面的秦歌。
　　她的目光毫无掩饰，秦歌想装看不到都不行，抬眼见她直勾勾的盯着自己，嘴角一挑浮现一抹坏笑。
　　“大嫂你再这样看着我，大姐可是会吃醋的。”
　　以路黎平时的性格，秦歌这话说出来，她肯定会不自在的移开视线，但是这次没有，依然看着她，只是这一次多了几分古怪的探究和打量，好像在确定什么一样，神情也怪怪的。
　　秦歌一眼就看出她的奇怪之处，忽然想到她是看了那份报纸后才这样的，目光落在她手上的报纸。
　　路黎把报纸立着，以他的角度看不到那几个字。
　　秦瑜已经换好衣服，走过来正好站在路黎身后，平静的目光垂落在报纸上，眼底嘲讽之色一闪而过，瞥向秦歌，“你是谁？”
　　路黎不明所以的仰头看她。
　　秦歌不是她弟弟么，好端端的怎么问她是谁。
　　秦歌一瞬间就明白她的意思，沉着脸色过来拿走路黎手上的报纸，入目就是一行极其显眼的大字。
　　帝国男神秦歌夜会神秘情人，证据确凿！！
　　时间正是昨天晚上。
　　消息这么快就爆出来，说明有人早就盯上秦歌，昨晚拍到后立刻马不停蹄的赶稿，甚至可能把昨天的版面换下了，就是为了把这条消息迅速的发出来，速度不可谓不快，在他们看到报纸之前，消息已经在外面传疯了。
　　秦歌笑了，本来就是艳阳天的玉质脸庞，多出笑容后像是有一股生机勃勃的灿烂扑面而来，任谁看了都不会觉得他的心情不好吧。
　　可是只有认识他的人知道，秦歌这个人平时虽然也有笑，可那都是轻笑，从来不会像这样灿烂，如果有一天他露出这样笑脸，那只能说明一个问题，他的心情马上就会向暴龙转变。
　　路黎并不知道，她以秦歌的认识目前还停留在表面。
　　“这是怎么了？”路黎问秦瑜。
　　“不用管他。”秦瑜G下这句话，神色淡然的去军部了。
　　她一走，被赶去军部的乐晓很快也回来了。
　　当天电视新闻就播放了秦歌的绯闻，一开始的画面是秦歌在一家娱乐会所里跟一群人喝酒聊天，等出来后，照片就转到一家酒店门口，秦歌就站在门口，画面上正好将他的脸完全照出来，而站在他身旁，甚至抓着他手臂的一个男人因为戴着口罩，反而没有被拍到脸。
　　最后一张照片是秦歌与这个男人一同进入酒店的画面，两人从晚上九点多进去，直到11点多的时候，才从酒店里先后出来，接着往不同的方向离开，虽然没有直接的证据，但是足以让人联想到他们必定是早就约好的，并且不想被人发现。
　　现在星网很多人都在讨论与秦歌开房约会的对象是谁，说得热火朝天，但并不全是正面议论。
　　有一股小小的负面情绪正在像雪球一样越滚越大，有人说秦歌不仅是个备受关注的公众人物，更是财政部和外交部的副部长，应当以身作则，私生活却如此混乱不堪，说他不配当大家的男神。
　　一开始支持的人并不多，但是时间越久，支持的人就越来越多，给秦歌以前正面的形象造成不小的影响。
　　“秦部长的运气也太差了。”乐晓也看到新闻，他喜欢围观八卦，还特意上星网查了一下“怎么说？”路黎听到他的话，好奇地问道，听他的意思似乎不觉得秦歌出去与私会有什么问题，虽然他也觉得这是秦歌自己的事。
　　“秦部长自从成为帝国男神之后，有关他的绯闻就层出不穷，这已经不是第一次了。”
　　“你的意思都不是真的？”
　　“大部分都不是真的，秦部长那么出名，想蹭他知名度的明星很多，有时候连偶遇也要说得好像秦部长跟他们有一腿似的，但那时拍到的照片都不像现在直接，大家都看得出来，所以每逢出现那样的新闻，蹭知名度的明星都会被大家骂死。”秦部长是上将的弟弟，乐晓也一直把秦歌当成崇拜的对象，以前看到别人说秦歌的时候还会上去跟人家理论几句。
　　“你刚刚说大部分，那意思是小部分就是真的？”
　　“这个我也不是很清楚，到目前为上，所有绯闻，秦部长都没有承认过，不过我觉得就算有些是真的，对一个还没结婚的男人来说，有交往对象也很正常吧，想做点情侣之间的事无可厚非。”
　　“那这次又是什么情况，我看闹的似乎有点凶。”路黎也上星网看了一眼，那股针对秦歌的负面影响好像越来越大。
　　“这个我也不是很清楚，感觉像是有人在背后操纵，并且故意把这些照片放出来，要知道以前就算有娱乐记者拍到秦部长的照片，他们也会事先询问能不能放，不敢得罪秦家。”乐晓也觉得纳闷呢。
　　与此同时，娱乐圈也不平静，很多人都在猜测与秦歌去酒店的男人是谁，口罩看不清脸，加上天色黑，因此没办法与本人对上，于是就出现一大堆蹭热度的男星。
　　这些男星纷纷在自己的聊天软件暗示粉丝和媒体说那个男人就是自己，引起一大波报道，蹭足了热度，其他人见状也纷纷效仿，弄到最后粉丝也知道他们是在蹭热度，于是几家粉丝开始掐架。
　　路黎与乐晓说了一会就没再关注这件事，秦家的男人都那么厉害，也轮不到她来参与。
　　对乐晓来说也是一样，这种事情以往就发生过多次，但最后都被解决了。
　　而且敢跟秦家人作对，躲在背后操纵这件事的人到时候怎么死的都不知道，只是时间的早晚。
　　秦歌出去后就没有再回来，倒是秦瑜晚上准时回来了。
　　路黎吃完就跟着她去楼上书房，进去后问她，“秦歌的事情处理得怎么样了，我听说有人在背后针对秦歌？”
　　“嗯。”秦瑜听到她提起就很干脆的承认了。
　　“那现在处理得怎么样，星网现在闹得挺凶的。”路黎又问。
　　“不知道。”秦瑜这次更干脆。
　　她根本没插手，如果这点小事秦歌自己都解决不了，他凭什么被誉为荣耀帝国历史上唯一且最年轻的两部部长，能打破帝国的传统，秦歌的手段本身就是常人所不能及的。
　　秦元帅显然也知道自己二儿子的能耐，今天早上知道后也只是拨他的通讯号，把人骂了一顿，让他尽快解决这件事，更多的就没有了。
　　当然，秦歌自己也完全没有要向家人求助的想法。
　　路黎觉得，秦家人果然都很特立独行。
　　既然秦瑜都说了，路黎之后也没再追问，进入星网继续制造她的机甲零件。
　　因为她很少关注其他事情，所以到现在也不知道自己在机甲训练中心已经出名了。
　　路黎继续用上次的手法制造机甲零件，有经验后，她的速度就快多了，第二次比第一次少了几分钟，之后缩短的时间都没有这么多，但是一点一点的积累下来，她相信早晚有一天能用最快的速度制造出一个机甲手臂的零件。
　　一个小时后，路黎面前的桌上摆着八个零件，平均下来一个用七八分钟。
　　这些零件还没测试过数据，路黎一个个放入测试仪器，她没有细看分析的数据，只看了最后的总分数。
　　最低的一个是99.7分，这个可能是因为她中间有些讲究速度，导致有些地方衔接得不是很完美，其他的也有两个99.8,剩下的都是99.9,总体来说让她很满意。
　　路黎将这些零件收起来，系统突然提示她受到干扰，似曾相识，一定又是秦瑜。
　　路黎用最快的速度下线，睁眼却发现情况不太妙。
　　原本在书房的沙发上，不知何时换到了房间的床上，最重要的是，她的胸前埋着一颗脑袋，上衣被卷到脖子，有滑溜溜的东西正舔着她的胸口。
　　那是一条舌头，每舔过一处地方，就有一股躁热在她身体窜来窜去，最后集中到下半身去,路黎才发现下半身的裤子不知道什么时候也被脱掉了。
　　路黎想质问秦瑜趁她上星网的时候偷袭她，还想说昨晚才做过，今天怎么也要休息一天，秦瑜却像知道她想说什么，下一秒俏脸就在她面前放大，用力的堵住她的嘴巴，那些抗议全部吞回肚子里。
　　在女人刻意的引诱下，路黎原本还有一丝清明的脑袋没过多久就忘了自己是谁，忘了自己前一刻在干什么。
　　等秦瑜从她身体退出来的时候已经是两个半小时后，路黎气喘吁吁，眼神还有些迷离，似乎还没有从刚刚的高潮余韵出来，全身涌动着一股还没平复下去的潮红，令皮肤的颜色越发鲜红。
　　秦瑜盯着她，黑色的瞳孔倒映着她的模样，原本快渐退的欲望这一刻又涌动起来。
　　察觉到秦瑜变化的路黎立刻抬起腿踹过去，无缘无故就被人拐上床做了两个小时，事后还想再来一次？做梦去吧。
　　只是她的腿软绵绵的，打在秦瑜身上的时候一点力道也没有，反而被她抓在手里。
　　就是视线看过去，那处风光迷人至极，秦瑜的眼神瞬间产生剧烈的变化，身上的气息像一头蓄势待发的猛兽，在路黎还没反应过来的时候扑了过去。
　　路黎还来不及尖叫和反抗就被镇压了。
　　那天晚上又被翻天覆去做了一次，第二天起晚了。


第73章 真相大白
　　路黎扶着微微发酸的老腰下楼，秦瑜那个禽兽已经去一军团，乐晓迎面走过来，暖昧的眼神在她身上绕了一圈。
　　“夫人好幸福啊，每晚都有上将疼爱，可怜我孤家寡人，还得被人秀一脸恩爱。”
　　乐晓露出一个万分感概的表情。
　　“……滚。”路黎完全不想跟他说话。
　　“夫人生气啦，其实我是开玩笑的。”乐晓笑嘻嘻地说道，在路黎身边待得越久，他跳脱的性格就暴露得越明显。
　　路黎觉得一定是自己平时太仁慈了，等她身体好了，她一定会重振雄风。
　　乐晓见她不想理自己，就更想缠着她说话，他还有好消息要跟夫人分享呢，不说的话他会一直觉得嘴巴痒痒的。
　　路黎走向餐桌，目光在桌上的食物扫了一圈，发现今天的早饭没有一点油炸的，心情顿时好了很多，她不太喜欢吃油炸食物。
　　乐晓坐在她对面，注意到她的目光，“这些都是上将吩咐厨师做的，上将早上还特意让他不要做油炸的。”
　　路黎拿起筷子的动作微微一顿，不要以为这样就能讨好她，她会原谅她昨晚的过分，嘴角却翘了起来。
　　秦瑜当然不是为了取得她的原谅，事实上她根本没觉得自己那样做有错，她们是妻妻，做爱本来就是天经地义的事，她只是关心路黎的身体，以及知道她不太喜欢吃油炸，才跟厨师那么说的。
　　“对了，夫人，秦部长那件事已经解决了。”乐晓就是想跟她说这件事。
　　“这么快？”路黎动作顿了顿，有些讶异，还以为至少要两三天。
　　“当然，这可是有关秦部长名誉的事情，怎么可能让事情继续发酵下去，而且以秦部长以往的风格，他是不会放过背后操纵这一切的人。”乐晓一脸与有荣焉。
　　路黎很想说这关她什么事，高兴成这样，但是她更想知道秦歌是怎么解决了，就问：“事情的结果怎么样？”
　　“确实是有人在背后针对秦部长，秦家虽然很强大，连王室都要给三分面子，但是由于秦家的处事方法，背地底得罪了不少人，就拿秦部长来说，他是财政部的部长，掌握着帝国的财政命脉，任何人想要星币都要事先经过秦部长的同意，但是秦部长是个手腕很强硬、处事严格，在工作上绝不马虎的人，没有正当以及能说服他的理由别想让他拨出这笔星币，这样一来就得罪了不少人。”
　　“针对他的人是曾经想要从秦歌的财政部取一笔星币，却被拒绝的人？”
　　乐晓摇了摇头，“这倒不是。”
　　路黎无语，“那你说这么多是在铺垫什么？”
　　“这不是后面就要讲了嘛，背后的人利用这一点，挑拨那些对秦部长不满的人针对秦部长，才有昨天的事情。”
　　“那这个人是谁？”
　　乐晓没有直接回答，又跟她说起另一件事，“这就要说到财政部部长的任职时间，每一位财政部长第一次任职可在任五年，五年后就要重新选举，明年就是秦部长任职满五年，一般会在前一年就开始准备重新选举的事情，背后那个人就是明年部长的竞争者之一。”
　　路黎听明白了，以秦歌的人气，明年的选举肯定毫无悬念又是他，如果秦歌再次当选部长，财政部又会是他把持，这样一来又会损害到某些人的利益，于是这些人想要除掉秦歌，只有将他的名声一点一点的败坏了，明年的选举就悬了。
　　“没想到里面的弯弯道道这么多。”路黎突然有点感悟。
　　别人只看到秦家的强大和外表的光鲜，却不知道他们在背后遭受了多少攻击，做了多少努力才有现在的地位。
　　天赋是一个加分项，可如果没有后天的努力，再多的天赋也会在时间中消磨殆尽。
　　庸人看天才，他们看到的是嫉妒。
　　“是啊，其实秦部长和上将他们都不容易。”乐晓也有感而发。
　　背后的人虽然做得很高明，知道找挡箭牌不让人怀疑到自己身上，更是没有留下多少指向自己的证据，但是秦歌的手段更高，他其实一猜就知道是谁干的，而且将对方揪出来也只花了几个小时。
　　乐晓知道的消息，正是秦歌让人放出去的，许多帝国公民本来就相信秦歌，所以真相一传开，大众的注意力立刻转移了。
　　之后又有人在星网上放出消息说对方抹黑秦歌是为了明年的选举，这下更像捅了马蜂窝似的，明年参与选举的人被扒拉出来，对方从黑暗中被拖出来，直接暴露在阳光之下。
　　棋盘一下子被打乱了，令对方手脚大乱，对方根本没想到秦歌竟然这么快就能洗白自己。
　　虽然网上放的消息只是猜测，没有实际的证据，但是很多人都相信抹黑秦歌的人就是这人短短一天，对方的名声就臭到其他星球去，明年的选举彻底无望了，想要重新站起来，得到帝国公民的支持基本已经不可能。
　　背后支持他的人发现这人已经没有希望，纷纷抽身，决定重新培养一个，总之还是不能让秦歌二次连任，至于时间，反正还要到明年才会开始，现在只是热身，时间还来得及的。
　　经过这些打闹，支持秦歌的帝国公民反而忘了去追问照片上戴口罩的男人是谁，不过娱乐圈的粉丝们倒是没有忘记。
　　还有粉丝根据对方的身形列举出可能的对象，好几个小鲜肉都上榜了，粉丝们纷纷支持自家爱豆，让人惊讶的是，连续六届蝉联影帝宝座的帝江天也在榜上，只不过有理智的人都觉得不可能。
　　因为帝江天那天晚上被人目击在别的地方出现过，不过也有帝江天的粉丝觉得两人站在一起应该会很般配，还特意搜了他们的照片p到一起，结果引起一股帝秦cp的热潮，经久不散。
　　秦歌在解决后的第二天才回到秦家，满面春风的样子完全看不出来有受到这次事件的影响这两天一直没有回来的秦元帅晚上也回来了，不知道是不是因为秦歌，饭后就把秦歌叫到他的书房里。
　　“怎么了？”秦瑜见她吃完了还坐在位置上，面色浮出些许犹豫，眉头也皱在一块，似乎有什么难题困扰着她。
　　确实有一个难题，路黎本来想着过段时间再提，今天看到秦元帅突然又想起来，想到早说晚说都没什么差别，但她又怕传到秦元帅耳里会让他误会，只是不说的话，她怕私底下弄更容易引发误会。
　　“你知道我最近在学机甲制造的事吧。”路黎犹豫了一下还是决定说出来。
　　“嗯。”秦瑜点头应道，从她让自己帮忙找机甲制造的资料时就知道她对这方面很感兴趣“我这阵子一直在星网上学习制造机甲零件，但是有个认识的朋友跟我说，不能一直在星网上，所以我打算在外面找个可以安静制造机甲零件的地方，但是我怕父亲知道了会有其他想法。”
　　雨中漫步跟她说过之后，她想了想觉得很有道理，而且她还想到一件事，星网上制造的机甲零件无法拿到现实，也就是说，有投入，没产出，这是一件不是很划算的买卖，至少对她来说。
　　不过一个联邦人去学习荣耀帝国的机甲技术，怎么看都有问题，路黎从秦元帅不同意她住在军部就知道，秦元帅是介意的。
　　义父当初让她接近秦瑜，想要的技术虽然不是机甲，但是荣耀帝国的机甲制造技术也一直是联邦想要的，秦瑜相信她，秦元帅未必会相信，因此这个决定她自己做不了主，她也不想让秦瑜误会，同样的事情她不想再经历第二次。
　　“我知道了。”秦瑜点了点头。
　　这件事说出来后，路黎心底的压力就减轻了许多。
　　晚上她又上了一次星网，昨天离开前临时测试的几个机甲零件数据已经有一个又占据了另一个零件榜的第一名。
　　那个零件不是机甲的手臂，而是另一个部位，其他的都是机甲手臂零件，每个机甲制造师只有一个上榜的名额，所以其他人不知道，只有机甲制造中心的人知道。
　　昨晚路黎另一个零件上榜后，同样引起许多人的注意，后来被人发现和之前打破机甲手臂零件榜记录的人是同一个人。
　　机甲制造中心知道这件事后才查了她其他零件的完成度，发现最低也有99.7,原本以为只是对方一时运气好，这时才知道对方很可能靠的不是运气，而是实力，这样的人如果以前在机甲制造中心出现过，应该不可能现在才出名，所以多半是近期才来的。
　　机甲制造中心的人想查路黎的信息，却发现查不到，对方的身份被设了隐藏，只有权限足够的人才能查得到。
　　这一反馈回来的消息引起制造中心的震惊，因为机甲制造中心的负责人本身权限就不低，连负责人董峰都查不到，只能说明一个问题，对方的信息被列为S级加密，只有这样才能解释得通。
　　路黎可不知道这些事情，她和平时一样去开个房间，对方没有像之前一样利落，而是笑容满面的让她等一会，似乎联系了什么人。
　　路黎正疑惑的时候，一个中年人匆匆的走过来。
　　“请问您就是离陆小姐吗？”


第74章 你是不是想换个伴侣
　　“我是，你是？”路黎上下打量了对方一眼，眼睛传递出来的是疑惑，不知道对方为什么找她。
　　“你好，很高兴终于见到你，我是机甲制造中心的负责人董峰。”中年人向她伸出手，笑眯眯的样子不像是坏事。
　　路黎回握了一下，问道：“请问您有事吗？”
　　“我知道离陆小姐现在一定很疑惑我为什么找你，不如我们找个地方坐下再说，你放心，这件事不是坏事，对你来说还是一件好事。”董峰怕她想太多，就先解释了一下。
　　路黎想着在星网上也不可能对自己怎么样，就同意了。
　　两人到了一个可以休息的房间，坐下后，董峰才开门见山的说明来意。
　　路黎听完才知道竟是为了自己制造的机甲零件来的。
　　“你是说要买我制造的机甲零件数据？”路黎一脸诧异，她之前看过米罗大师的直播，知道这种事，只是很诧异对方竟然会找上自己，她到现在也不过制造了几个零件，真正学也不过几天。
　　“离陆小姐不知道机甲制造榜的事吗？”董峰看她脸上的诧异毫不掩饰，似乎对此完全不知情，也有些惊讶。
　　这年头不去看机甲制造榜的人已经很少了，但凡有一点雄心和野心的人都会去看看的。
　　“这个倒是没有。”路黎诚实的回道。
　　董峰遂跟她讲机甲零件榜的事情，说到她打破了两个零件榜的记录，还说很长一段时间都不会有人打破得了，说这话的时候他的表情是有些复杂的，因为他看得出来路黎的年纪应该不是很大，甚至有可能是刚学不久，当然，后者他还保持怀疑的态度，一个初学者就能制造出连大师都达不到的数据，本身就很不可思议。
　　路黎听完只是有些惊讶，倒没有太大的情绪波动。制造机甲零件之前她看过不少视频，隐约知道自己的数据有些高，只是不知道有机甲制造榜这种东西存在，要是知道，也没什么，别人也不可能查到她在现实的身份。
　　不过路黎没想到她这个才刚起步没多久的机甲制造师，哦，甚至连机甲制造师都称不上的人竟然也能跟米罗大师一样。前者被人购买了一架机甲的数据，她是零件的数据，虽然区别还是很大的，但是这种意外得来的钱财，还是让她很高兴。
　　路黎本来以为在自己学会制造机甲之前，她只能当一只挂在秦瑜大腿上的米虫，现在她也能赚星币，虽然不多，但是积少成多，比没有强多了。
　　“不知道董先生想出多少？”路黎端正了想法，目光平静的看向董峰。
　　一般人遇到这种事肯定会很高兴，董峰倒是有点讶异她的淡定，不过能够制造出数据那么高的零件，估计现实里是个天才，见识过的应该也比较多。
　　“你一共制造了两个不同的零件，一个是99.9,一个是99.7,前者是机臂，我们机甲制造中心愿意出五万星币买下第一种，第二种零件数据稍低一点，且没机甲手臂重要，我们愿意出四万五千星币，不知你意下如何？”董峰还是比较有诚意的。
　　一般连机甲制造师都称不上的新人，旁人出的价格是不会高过市价多少的，但是路黎两个零件的数据实在是高太多了，最重要的是，董峰也有一个预感，他觉得路黎以后说不定还会制造出数据高的零件，如果能集齐一整套，到时制造出来的机甲数据会有多高，他十分期待。
　　为了能给路黎一个好的印象，让她以后的零件也愿意卖给他们，董峰才出这个高价，市价的话，一般有四万星币就不错了。
　　路黎不知道市价是多少，但是她问了雨中漫步，雨中漫步有朋友是机甲制造师，多少了解一点。
　　雨中漫步没有让她等太久，几乎是在她问的第五秒就回复了。
　　确定对方没有坑自己，反正是自己占了便宜，路黎很满意这个交易，当即点头答应了。
　　董峰立刻将九万五千星币划给她，路黎也将两个零件的数据给了他们。
　　“离陆小姐，下次如果你制造出其他高数据的零件，请先考虑一下我们。”董峰走前很诚意地说道，他知道路黎之后肯定会去了解，这种数据的零件也不会缺买家。
　　“当然。”路黎笑眯眯的点头。
　　之后路黎就在房间继续制造零件，不过这一次她没有制造其他零件，一直在重复制造之前的两种，直到两个小时后，桌上已经堆满了零件，一一测试过后，数据让她很满意，只要不是心浮气躁的情况下，零件的数据基本都能维持在99.9的分值上。
　　路黎将零件收起来，然后下线。
　　眼开眼睛，她第一时间去看秦瑜，发现人已经不在办公，回头看到与房间连接的小门开着，心里松了一口气。
　　还好她没像昨天一样又来骚扰她，还把她抱到床上去，今天应该会正常起来吧。
　　路黎立刻穿上拖鞋回房，看到秦瑜洗完澡正好从浴室里出来，还半吊着的心终于落地了。
　　洗澡好，洗澡了就意味着秦瑜准备睡觉了，不会干那档子事。
　　“我去洗澡。”路黎拿起秦瑜帮她拿出来的睡衣，走进浴室。
　　十五分钟后，她洗完出来，掀开被子就钻进去，闭上眼睛正准备睡觉，秦瑜在她身边躺下来，长臂过来将她搂了过去，像平时一样，只要她在家的时候，路黎早上都会在她怀里醒来。
　　于是她自觉的摆好舒服的睡姿，身体放松的时候，那人又缠上来了。
　　路黎猛地睁开眼睛，想要弹起来的时候却被镇压了，头被掰过去，然后一个吻重重的落下来。
　　半个小时后，房间里响起一道浓重的喘息声，路黎双手攀着秦瑜的背，脸上布满潮红，上下牙齿紧紧的咬在一起。
　　路黎心中有种日了狗的感觉，为什么她明明已经坚定的拒绝了，可最后还是变成这样，而本该顾及她的意愿的秦瑜这几天也像吃了春药似的，好吧，她就算不吃连续做七八天也一样凶猛。
　　她很怀疑，再这样下去，她还能活到明晚吗。最后还是在她的强烈要求下，秦瑜终于在一次过后放过她。
　　之后的几个晚上，只要稍微一松懈下来，她就会被某人扒光衣服，就算有一晚抗争成功了，可是睡梦中也会觉得睡不安稳，等她睁开眼才发现不是做梦。
　　某天晚上，路黎终于爆发了。
　　再不爆发，她觉得自己有一天会精尽人亡的死在床上。
　　敢情好，到时秦夫人就不用再纠结着赶她离开秦家了。
　　“秦瑜我告诉你，如果你想换个伴侣的话，你完全可以跟我说，不需要用这种方法。”
　　这天晚上，路黎在秦瑜脱衣服的时候站到椅子上，居高临下的看着她，仿佛这样才有气势，事后她觉得，自己大概是被做傻了。
　　秦瑜一脸平静的与她对视了半天，G下一句‘我知道了’，当天晚上，她果然什么也没有做。
　　路黎并未觉得高兴，早知道这一招这么有用，她何必白白受那么久的罪，现在只要看到她脱衣服，她就反射性的疼。
　　因为这些插曲，路黎忘了告诉秦瑜自己在星网上赚到星币的事情，后来想起来，她就不打算说了，等将来自己赚到更多的星币，再告诉她也不迟。
　　那天秦瑜说过会帮她找个能练习制造机甲零件的地方后，她以为事情没那么快，毕竟还要瞒过秦元帅的吧，没想到几天后，秦瑜就告诉她找到地方了。
　　“这么快，地点是在哪？”路黎有点意外，她倒不是很急，因为西辉集团的机甲研发所考核头一关是在星网上进行的，他们的考核肯定不会要求报名的人制造一架机甲，所以星网上暂时可以满足她的需求，只是没想到秦瑜的效率这么快，当然，她不知道还可以更快，只是为了掩人耳目，所以多费了点时间做准备。
　　“离秦家只有一个小时的车程，速度快的话半个小时也足够了，我让人带你去看看。”秦瑜走不开，不然她会自己带路黎去，随后将地址发给她。
　　“谁？”路黎问道。
　　“秦歌。”
　　“会不会太麻烦他了，其实我一个人也可以的。”路黎还以为会是周俊彦。
　　“他闲。”秦瑜冷酷的丢了两个字过来。
　　路黎转念想到秦歌最近在休假，就是不知道秦歌会不会听秦瑜的，事实证明她的担心是多余的。
　　要说整个秦家谁能管得了秦歌，这个人非秦瑜莫属，但是如果秦瑜不管的话，秦歌就是一只可以随时脱缰的野马，因为他也是不听秦元帅的话，秦夫人就更不可能。他大部分时候或许会哄秦夫人开心，可一旦秦夫人让他做自己不愿意的事情，基本会头也不回的走人。
　　下午，被指派了任务的秦歌出现在路黎面前，微笑的样子并不见半点不情愿。
　　“夫人，你们要去哪里？”乐晓见他们要走，竟然不带自己，连忙开口。
　　“秦瑜让二弟陪我去办点事，你先在家里等吧。”路黎说完就和秦歌走了。


第75章 米罗大师
　　机甲制造中心昨晚从路黎那里买到两个零件的数据后，董峰就把零件交给手底下的人重新测试数据，以及检查，第二天上来才去询问测试结果。
　　“董先生，两个零件已经测试过了，数据确实和零件榜上的一样，我们分析了它的数据，发现制造它的的人应该很厉害。”测试员拿到两份数据递交给上来的董峰，话语间不无惊叹。
　　“哦？”董峰早有心理准备，倒也没有多惊讶，接过测试员递给来的数据，大致看了一下“这人的精神力等级应该很高，尤其是数据达到99.9的零件，它内部的每个衔接都非常完美，仿佛制造过无数次一样，经验十分丰富。”测试员在脑海里勾勒出一个成熟稳重的中年人。
　　“经验丰富？”董峰回想起昨晚上跟对方的对话，总觉得对方不像是经验丰富的机甲制造师，但是数据又告诉他另一个可能性，所以只有两种可能。
　　一种是像测试员说的，对方的精神力很高。
　　另一种是对方是个经验很丰富的，有可能已经制造过这种初级零件无数次。
　　“对了，董先生，我们还发现一件事。”测试员突然想起昨晚发现的一个问题。
　　“什么事？”董峰问道。
　　“昨天晚上我研究了两个零件，发现它们的制造手法有点似曾相识，后来我仔细回想，这个手法和米罗大师之前公开直播制造一架初级机甲时几乎一模一样。”
　　“你确定？”董峰立刻看向测试员，这可是个巨大的突破口，如果是真的，对方会不会和米罗大师有什么关系。
　　测试员肯定的点了点头，“没有错的，开始我也不相信，所以对比了很多次，要说有哪里不一样，大概就是这个人将米罗大师的制造手法变得更精细，一些小细节的衔接上也能照顾得很完美，米罗大师没有注意到的地方，她也都注意到了，所以数据才会这么高。”
　　“董先生，您觉得这人会不会是米罗大师？”测试员还是觉得米罗大师实力已经那么高，怎么可能还会有人比她还厉害，要知道米罗大师很多数据一直是保持在最高的水准。
　　“不，不是米罗大师。”董峰只是思考一下就否定了。
　　“为什么？”
　　“如果是米罗大师，她为什么要藏着？米罗大师在帝国是个名人，如果他真的制造出数据高达99.9的零件，早就传开了，而且他之前直播过，初级机甲虽然应用广泛，可到底没有中级和高级机甲强大，如果消息传开，对他只有利没有弊，所以绝对不会是他。”董峰解释了一遍。
　　“那对方到底是谁，为什么会使用米罗大师的制造手法？”这点更让测试员好奇。
　　董峰垂头思考，然后露出一副深意的表情，“我想，这个人很可能是看了米罗大师上次的直播。”
　　测试员愣住了，好半天才找回自己的声音，“您是说，对方只是看了直播就学会了米罗大师的制造手法？”
　　“当然，这只是我的猜测。”董峰也觉得很不可思议，不敢贸然肯定这个答案。
　　测试员松了一口气，还以为真是这样，那这个人可就逆天了，犹豫一下：“董先生，要不然我们可以联系米罗大师问问看？”
　　“也好。”正好他们上次还跟米罗大师做过交易。
　　董峰亲自去联系米罗大师，当天下午就得到回复。
　　“董峰，你找我又有什么事？”米罗大师已经快一百岁，外貌和声音却一点也不苍老，说话的声音厚重有力，仿佛充满了精力，见到董峰后，他也没有寒暄，直接开门见山。
　　董峰知道米罗大师的时间很宝贵，不敢耽搁，“大师，这次找您来是有一件重要的事情想跟您说，不过在这之前，您先看看这两个零件。”
　　董峰让人将两个零件交给米罗大师。
　　米罗大师一看就知道是两个初级机甲零件，还是最低的F级，董峰不是那种会拿这种普通零件来找自己的人。
　　米罗大师接过零件用精神力往内部一扫，这一看不由得诧异，抬头看向董峰。
　　董峰微微一笑，“看来大师已经看出来了，这两个零件的数据一个达到99.9,一个达到99.7,不仅如此，它们还是用您的手法制造出来的。”
　　随后他又让人把测试出来的数据递给米罗大师。
　　米罗大师精神力强大，一眼扫过去就知道了，沉吟了半晌，“你是怀疑此人是看了我上次的直播制造出来的？”
　　“不愧是大师，一下子就猜到了。”董峰很佩服他，一点也不像是常年待在室内研究的古板老人。
　　“我想见见此人。”米罗大师提出要求。
　　“很遗憾，”董峰耸耸肩，“此人上星网的时间不定，而且她是最近才出现在机甲制造中心的，她的身份也不一般。”
　　“哦？”米罗大师挑眉，等他后面的话。
　　董峰没让他失望，“我们调查过她的身份，但是她的身份是S级加密。”
　　这一点连路黎自己也不知道，因为她的通讯器是到荣耀星后让秦瑜帮她换的，不仅是为了抛开过去，也是为了融入荣耀帝国，原来的通讯器会有坐标和一些属于联邦的小信息，去荣耀星后极有可能会暴露。
　　在R星系能够被列为S级加密的人可不多，米罗大师也意识到这一点。
　　“大师，其实有一个办法可以试探对方是不是看了您的直播视频才制造出这样的零件。”董峰念头一转。
　　“你是说让我再开直播？”米罗大师不愧是高级机甲制造师，马上就明白他的意思。
　　“也不一定是直播，您只要上传一个制造其他零件的视频也好。”
　　米罗大师上次的直播内容虽然是示范制造一架机甲，但是并没有将所有零件都示范一遍，有些零件是提前制造好的，之后再给观看的人讲解一下注意的地方，因而对方是不知道制造手法了。
　　怡巧的是，路黎制造的两个零件正是他当时在直播里示范过的零件，虽然已经有百分之八十可以肯定，但为了进一步确认，米罗大师就同意了。
　　第二天早上，米罗大师让机甲制造中心放出他要再次直播制造几个中级零件的消息传出去，直播时间是当天的晚上。
　　消息传开之后，机甲制造中心这天晚上上来的人比以往多出一倍，间接的给机甲制造中心带来不错的收益。
　　这个结果也是可以预见的，因为连董峰也没有想到，米罗大师竟然是要制造中级零件。
　　初级零件很常见，这是基础，很多机甲制造师都会愿意把制造手法让大家看，但是中级和高级就不一样了。
　　高级机甲基本是藏掖着，除非亲传弟子，否则没有哪个大师愿意教，而中级虽然没有高级机甲稀有，但是中级机甲如今已是帝国的中坚力量，因而极少有机甲制造师愿意把手法给别人看，一般都是传给自己的记名弟子或徒弟。
　　当天晚上，机甲制造中心给米罗大师的直播房间已经是挑最大的，结果还是在开播前就被抢光了门票，有的人没抢到还发出高额悬赏，原本只要一百星币的门票，硬是给人炒到一万星币，高出整整一百倍。
　　当然，愿意拿出门票的只有少数，因为大部分买门票的人本身也是机甲制造师。
　　而且这一次直播和上次不一样。
　　上次直播事后还有视频传开，这次因为直播的是中级机甲的零件，所以是不允许录视频的，哪怕有人想偷录，打开也只能看到一片模糊的画面。
　　只是，米罗大师和董峰千算万算，却算漏了路黎并没有上线，有视频还好，偏偏不能录视频。
　　路黎和秦歌到达目的地，只用了二十多分钟。
　　秦瑜找的位置不算太偏僻，这里甚至离一处机甲零件加工厂并不远，要买机甲材料也很方便。
　　两人进去看了一遍，发现这里不仅有两个仓库，以前这里也可能是一处研究所，很多东西还都很新，防盗和安保系统也不错，在这里制造机甲零件，外面的人就算发现也不容易闯进来“这里真不错。”路黎又往里面的房间看，发现还有个地下研究室，里面也可以用来存放重要的东西，没想到秦瑜给她找的地方这么好。
　　跟在她后面的秦歌听到这句话，不知怎么的，嘴角好像闪过一抹嘲笑。
　　是谁说秦瑜没有七情六欲的，为博佳人一笑，连这种手段都出来了，明明很懂嘛。
　　路黎看完对这里很满意，不过因为秦瑜准备了三个地址，为免浪费她的好意，又让秦歌带她去另外两个地方看看。
　　看完之后，路黎都觉得后面两个并没有第一个好，最终敲定了第一个。
　　“大嫂，我看时间不早了，不如中午就在外面吃一顿？”秦歌看了看头顶正烈的太阳，眯了眯眼。
　　路黎回头看到全身沐浴在阳光下的秦歌，整个人好像会发光一样，裸露出来的皮肤泛着美玉的光辉，当真是养眼至极，秦家的人好像在外貌上个个都很出色，基因之强大，连外表也顾及到了，宇宙大概独此一家，她没有露出内心的惊叹，听到他的话，便点点头，“好，这顿我请你吧，谢谢你今天陪我出来。
　　“那我就不客气了。”秦歌惬意一笑，没有拒绝。


第76章 运气太差
　　路黎不知道哪些餐厅好吃，她只跟秦瑜去过两家，但那两家都是中餐，所以她把选择权交给秦歌。
　　秦歌的经验比秦瑜丰富多了，他一向是会享受的人，从不委屈自己的，既然路黎把决定给他，当下带她去最好的一家。
　　穹顶餐厅，位于大厦的最高层，从上面看下来，不论是人还是悬浮车都变成比蚂蚁还小的黑点，抬头还能看到宇宙苍穹，繁星点点，仿佛置身于宇宙之中。
　　穹顶是荣耀星最顶级的西餐餐厅，主厨是荣耀星为数不多的顶级厨师，水准和秦家的厨师差不多。
　　这主要也是归功于秦歌的胃口被养叼了。穹顶就是他最常来的餐厅之一。
　　路黎进去就觉得自己像是走进一座华美的宫殿，每一处的布置都十分精致。
　　侍者显然认识秦歌，立刻将他们引到秦歌平时吃饭的位置，临近落地窗，能看到很多美丽的景致。
　　他们来的时候餐厅已经坐了不少人，这个位置却没什么人坐，不是因为没人要，而是它一直被秦歌包了。
　　“大嫂，想吃什么随便点。”秦歌将菜单递给对面的路黎。
　　“你帮我推荐吧，西餐我也不知道哪种好吃。”路黎没有接过菜单。
　　闻言，秦歌便笑着点头，“行。”
　　然后他帮路黎点了一份面，是这里的招牌面，每个来穹顶餐顶的人都要点一份才能说自己来过，份量也比较多，绝对能吃半饱。
　　等面上来的时候，路黎一看果然是半饱。
　　秦歌也不敢饿到她，还给她点了一份牛排，他自己也是牛排。
　　这种牛排不是他们在家里吃的，而是一种含有能量的野牛，在一颗蛮荒星球专门培养的，耗费了很多精力和财力，也是餐厅的招牌之一，但是价格却极其昂贵，而且每日限量一百份。
　　限量和昂贵的东西往往能引起贵族世家的追逐，这里也不例外，他们来得不算早，一百的份额似乎已经卖光了，不远处有一桌男女想要点这道牛排，被侍者告知已经卖完了，顿时大发脾气，声音影响到其他人，周围正在吃饭的人纷纷不悦的看过去。
　　那男人并未发觉，女人看到了，连忙安抚男人，吃不到就吃不到，要是被赶出去，那才丢脸呢。
　　路黎瞥一眼就收回视线，专心的吃面，味道果然很不错，比她在秦家吃过的面还要好，倒不是说秦家的厨师手艺就没有餐厅的厨师好，而是每个人都有自己最擅长最精通的一道菜。
　　“大嫂，喝红酒吗？”秦歌跟侍者要了一瓶酒，酒的颜色十分漂亮，像红色的宝石颜色。
　　路黎不认识这种酒，摇了摇头，“我不懂得品尝红酒，还是算了，给我喝有点浪费。”
　　秦歌似没想到她会说这种话，表情微怔，反应过来后嘴角不由自主的上扬，很少有人会这么直白的说给自己喝红酒会浪费，这位大嫂可真是越来越有意思吃完面，秦歌点的另一份牛排就上来了，仿佛特意掐的时间，侍者将牛排放到她面前，还有刀叉。
　　“谢谢。”路黎抬头对侍者点头。
　　侍者愣了一下，这是他的本分工作，却是第一次有人向他道谢，来穹顶餐厅的无不是有身份和地位的人，他们从来不会向他们这些地位低下的人道谢，只会觉得这是理所当然的，突然出现这样的人，就连侍者都觉得新鲜又意外。
　　就在这时，一个声音突然暴起。
　　“之前那个侍者呢，给老子滚过来，不是说这种牛排已经卖完了吗，为什么她还有？”
　　她就是路黎，暴走的男人是刚刚吵着要牛排的人，虽然在女伴的安抚下压下了火气，但是看到侍者端到路黎面前的牛排又爆发了，他觉得餐厅的侍者看不起他。
　　那名侍者就是服侍路黎这桌的人，来不及说话连忙走过去，没等他开口，突然啪地一声，被对方狠狠打了一巴掌，年轻白皙的脸庞霎时浮现一个巴掌印，半边脸肿起来了。
　　路黎不悦的皱起眉。
　　“大嫂。”秦歌突然叫了她一声，表情似笑非笑。
　　不知怎么的，路黎看懂他的意思，这一顿，马上就有人来解决了。
　　餐厅里出现两名黑衣人，将打人的男人堵住嘴巴拖出餐厅，女伴吓得脸色大变，顾不得吃，连忙追出去。
　　一个负责人出现在被打的侍者身边，拍了拍他的肩膀，似乎让他下去敷下脸。
　　看到这一幕，路黎哪还不知道，穹顶餐厅不是一般的餐厅，不管是什么人来他们的餐厅，敢惹事就不要怪他们不给面子，所以周围的客人才会那么平静吧，幸亏秦歌阻止了她，不然她可能就要当众G脸了。
　　路黎瞥向对面的秦歌，轻咳一声，想要缓解这种尴尬，秦歌突然噗嗤一声笑出来。
　　路黎低下头，懊恼的切着牛排。
　　吃完付账，路黎就迫不及待想离开，她觉得自己以后可能不会再来这家餐厅了。
　　秦歌的步伐反而慢悠悠。
　　下面的侍者很快将他们的悬浮车开过来，路黎坐到副驾驶座上，背挺得很直。
　　秦歌正要坐进去，突然皱眉看向某个方向，随后悬浮车绝尘而去。
　　半个小时后，秦歌将人送到秦家门口，然后自己又走了。
　　“夫人，只有你一个人？”乐晓看到路黎独自走进来，往她身后探了探头。
　　“别看了，只有我一个。”路黎走到客厅沙发坐下，伸了伸有些僵硬的四肢，然后给秦瑜发信息。
　　路黎将自己挑中的地方告诉她，还说了她和秦歌今天在外面吃的事情，秦瑜很快就回了她一条信息。
　　“找个时间带你去设置权限。”
　　路黎不置可否，问道：“你晚上不回来吗？”
　　“嗯。”一如既往的简短，能不长就不长。
　　路黎不仅没有失望，还高兴得差点手舞足蹈，太好了，秦瑜今天不回来了，意味着她今晚不用提心吊胆。
　　“你很高兴？”一条信息突然发过来。
　　路黎差点被自己的口水呛到，明明没看到人，她怎么知道自己很高兴？连忙回了一句没有，还深切的表示今晚不能见到她，心情有点失落。
　　“那我今晚回去。”
　　路黎的表情立刻拉下来，不是吧，是故意逗她的吗？
　　在她看不到的地方，秦瑜盯着通讯器勾起嘴角，当然是故意的，她岂会不知道自家夫人最近每天晚上都想避开她。
　　过了一会，路黎才收到秦瑜重新发来的信息，说是开玩笑的，这人也会开玩笑？果然是逗她的。
　　路黎在气愤之中结束了通讯，回房进入星网。
　　她最近不去机甲训练馆，雨中漫步已经开始报怨，说现在几天都见不到她一次，还说她在A榜的名次已经下降了。
　　A榜的名次和积分有直接的关系，只要积分高了名次就能前进，而赚取积分的方法有几种，一种就是挑战自己前面的人，这种最直接，赢了能得到不少积分，往往更容易晋级。
　　还有一种就是不停的对战，任何人都可以，每一场比赛能得到1到10个积分，视情况不定对手实力差的话，赢了积分就少，实力强，积分就高。
　　路黎对名次不怎么在意，否则当初她就一口气打到前五十名进去了，与雨中漫步聊了一会，听她说机甲训练馆的事情，聊完才去机甲制造中心。
　　一进去，路黎就感受到与以往不同的气氛，今天来机甲制造中心的人似乎比平时多一些。
　　路黎意外一下也没多想，直到听到两人讨论的对话才知道自己错过了什么。
　　“好羡慕好羡慕你啊，你这家伙当初怎么不先通知我啊！！”其中一人一脸懊悔的推了推身边的朋友。
　　朋友被推也不生气，反而高兴的翘着嘴角，“我也想通知你啊，可是我也是临时才知道的，我还第一时间就给你发信息了，谁知道你竟然不在，要是继续等下去，门票就没了。”
　　“太可惜了，没想到米罗大师竟然会直播制造中级零件，这种机会我竟然没有撞上，不知道米罗大师下一次是什么时候。”
　　路黎停了下来，回头看向走过来的两个人。
　　其中一人注意到她的视线，问道：“你有事吗？”
　　“打扰一下，你们刚刚说米罗大师直播的事情，是什么时候的事，他真的直播了中级零件?”
　　“当然是真的，这是前天晚上的事，听说门票不到一个小时就卖光了，有人出到一万星币都没人愿意出让，可惜，那次直播不能录制视频，不然事后还能再看几遍。”对方也是唉声叹气，尽管已经看过一次，但是一次显然不够。
　　路黎如遭雷击，前天晚上她还在跟秦瑜奋战，根本没上星网，白天又刚好在看视频和资料，也没有上星网，没想到竟然错过了这么大的事。
　　谢过两人，路黎简直不敢相信自己的运气这么差，像这种直播，其实制造手法还是其次，关键是听一个高级大师给大家讲解她的经验，这种经验是很难得的。
　　路黎叹了一口气，看来是她没这个运气，好在不算特别失落，她现在连所有初级零件都没有全部制造过一遍，基础没打好，再来制造中级零件，等于还没学会走路就已经想要飞，最后肯定会翻跟头。


第77章 照片
　　路黎在那之后去看了机甲制造中心的公众频道，果然就算已经过去一天，还是有很多人在讨论前晚的事情。
　　看过直播的人只有少数，米罗大师直播的房间再大，也不过只能容纳少数人，所以更多的人没有看到，都表示很遗憾。
　　路黎也很遗憾，只是再遗憾也只能在心里，收回心思，她照旧开个房间练习制造机甲零件原本她想在机甲制造中心办一个账户，然后存一点星币进去，这样就不需要每次上来就要开个房间，需要的时候会自动从账户里面扣除相应的星币。不过后来跟秦瑜说开，以后她会花更多时间在现实练习，账户的事情就不是很必要了。
　　她不知道，米罗大师的直播是给她开的，她开了房间后，一直在等她上来的机甲制造中心就知道了。
　　零件的好坏，在制造的过程中，机甲制造师是能感觉得出来的，所以路黎照旧没有立刻测试。
　　三个小时后，桌面已经堆积了上百个零件，随着她的速度越来越快，注意力越来越专注，每个零件制造的时间已经越来越短，到现在已经能缩短到5分钟一个零件。
　　路黎查过，一般制造一个机甲手臂零件平均需要15分钟，因为手臂零件比较大，内部结果虽不是最复杂的，但相对其他却也不简单，她能够压缩到5分钟，和她强大的精神力有关。
　　不过这段时间她一直在重复制造两种不同的零件，已经有些经验，如果是制造其他零件，速度就不会这么快。
　　除了一开始时不时出错，耗费的材料，到后面她已经没有问题，成功率达到百分之百。
　　一一测试后，路黎对上面的数据很满意，决定明天开始再制造其他类型的零件。
　　数据很快就传到机甲制造中心关注她的人那里，发现不是其他零件，董峰虽然失望，但还是被她一排99.9的数据震撼到。
　　她已经知道，路黎能够制造出接近100分的零件并不是运气，而是实力，正因如此，她才更想知道路黎能不能制造出同样其他高分的零件。
　　董峰随后把这个数据传给米罗大师的助理。
　　第二天，路黎起了个大早，她还以为自己应该是最早的，没想到秦歌比她还早，换上运动装去花园的时候，正好看到他跑完步回来，身上竟然也没多少汗水。
　　秦家的花园有一条用小石子铺成的跑道，绕一圈有一千米那么长，秦家不论秦元帅或小辈，至少都会跑25圈以上，这是什么概念，相当于两万五千米那么长，都可以马拉松了，可是他们一家子50圈从来都是半个小时内跑完。
　　路黎一直以为秦元帅和秦瑜是例外，秦歌一直坐办公室，不可能这么快就完成，没想到他也这么厉害。
　　半个小时后，路黎跑完回来身上已经湿透了，头发也湿成一戳戳，不得不先到楼上洗个澡，等她下来的时候，秦歌已经吃完正在客厅看报纸。
　　路黎走到餐桌边坐下，往客厅看了一眼，等乐晓走过来才问道：“你知道秦歌为什么会从政，他的基因应该很高吧。”
　　“具体原因我不知道，不过秦部长的基因等级确实很高，整个秦家仅次于上将。”
　　说到秦瑜，路黎发现自己到现在还不知道秦瑜的基因等级，于是问了一句。
　　“上将的基因等级你不知道很正常啊，因为没有人知道。”乐晓早有所料的耸耸肩。
　　“怎么会没有人知道，她不是号称最强变种人吗？”路黎诧异。
　　“是这么说，但是上将的基因等级是3S级别的机密，轻易不会泄露出去的，而这个称号其实是上将成名后，帝国公民用来膜拜上将的，并没有真实的数据依据。”
　　话是这么说，实际上凭秦瑜的实力，最强变种人也是事实，一般来讲，也没有错。
　　路黎没想到秦瑜的基因竟然还是秘密。
　　R星系的人类多是硫基人，不过不是硫基人就一定是变种人，变种人是在硫基人的基础上经过基因变异的强者，他们不仅比碳基人强大，也比硫基人强大，所以变种人的体质和精神力最少都是A级。
　　秦瑜既然是最强的变种人，那么基因至少也是3S级别的吧。
　　看看别人的基因，再对比自己的基因等级，路黎觉得自己受到了一万点暴击。
　　乐晓一看夫人的表情就知道她在想什么，不禁投以同情的眼神。
　　路黎吃完就去客厅，想要看点有趣的事情缓解一下受打击的心情，于是捡了份娱乐报纸看娱乐圈是个群魔乱舞的地方，这里的八卦永远是最多的。
　　旁边坐在单人沙发的秦歌身上的通讯器突然响了，他也没有起身去外面接，就直接接通。
　　“亲爱的歌，你在哪？”一个吊儿郎当的声音传出来。
　　“在家，有话快说。”秦歌看着报纸，眼皮也没有抬一下，懒虻哪Ｑ有种颓废的美感。
　　“啧啧啧，不都说秦部长休假的时候是最好说话的吗，再说也就打扰了你一下，你要是能让人省点心，老子才不找你。”
　　“省心？”秦歌挑了挑眉。
　　“废话，你自己干的事你难道不知道，前阵子夜会情人，还被人抓住把柄到处宣扬，差点连开裆裤都被脱下来，明明是个公众人物，你倒好，上赶着给别人送话题送谈资。”
　　斜对面噗的一声，秦歌眯着眼瞟过去，对面已经用报纸将自己的脸挡起来，嗤地一声：“再废话我就挂了。”
　　“行，那你挂吧，不过挂之前提醒你一句，建议你上星网看一下。”
　　“啊！”乐晓突然叫了一声。
　　路黎赶紧放下报纸，回头看他，“怎么了？”
　　乐晓急忙说：“夫人，你和秦部长的照片被人放到星网上了。”
　　“放到上面又怎么了？”路黎不以为意，不就是照片。
　　乐晓眼神复杂的看了眼秦歌，是没什么，可是跟隔段时间就有绯闻缠身的秦部长在一起，那就有问题了。
　　秦歌看懂他的眼神，嘴角的笑意消失了，零下二十摄氏度的声音，“发过来给我看看。”
　　乐晓打了个寒颤，立刻把自己刚刚看到的发给他们。
　　星网上的照片正是路黎和秦歌两个人，背景则是他们去吃饭后离开时的画面。
　　路黎和秦歌都知道他们并没有触碰过对方，但是因为拍摄的角度问题，画面看上去像是挨着一起走。
　　而秦歌那时正好低着头，像是在温柔看着路黎一样。
　　爆料的人说路黎是秦歌的新欢，两人吃完饭就去了酒店，不过去酒店这个没有照片作证，完全就是对方的猜测，但还是引起新一轮的猜测，大家都说路黎会不会就是上次在酒店外面与秦歌一起被拍到的口罩男人，还有人专门将两人对比，发现身形意外的契合。
　　认识路黎的人很少，但是认识秦歌的一大把，他那张俊美到无懈可击的脸庞也是一大标志“夫人，怎么办，要是上将知道了，指不定会怎么生气！”乐晓是知道真相的，夫人和秦部长只是出去了一会，吃完就回来了，哪有爆料说的去酒店，分明是污蔑。
　　“秦瑜不会生气，该生气的是别人。”路黎很淡定。
　　“大嫂，是我拖累你了，这件事我会解决的。”秦歌面无表情的样子很像秦瑜，说完就出去打电话。
　　过了一会，乐晓发现爆料的所有内容都消失了。
　　星网上讨论得热火朝天的网民也都发现，纷纷猜到应该是秦男神出手了，却不知道，秦歌是准备出手，但是他还没来得及动手，爆料的帖子就消失了，不用思考就知道是谁干的。
　　可是该看到的人还是看到了。
　　秦夫人在王宫已经住了有十天，这段时间她其实早就想回秦家，但是拉不下面子，秦甫和秦瑜又没有来找她，如果她就这样回去，等于是主动认错。
　　一向好面子的秦夫人做不来这样的事，尤其是当着路黎的面，她不想看到对方得意洋洋的样子。
　　王后知道她一贯喜欢多想，今早就约她一起去花园喝茶聊天。
　　王宫的花园比秦家的花园大得多，而且百花盛开，每一朵都绽放得十分艳丽，在这个时节已经不容易看到。
　　王后跟秦夫人说起以前的事，秦夫人陷入回忆，反而没有多余的心思去想家里的事情。
　　芭芭拉穿在王宫长长的走廊上，准备去打听秦夫人和王后在哪里，最近她一直来找秦夫人说话，目的就是为了刷秦夫人的好感，增加自己将来嫁给秦瑜的机率，她始终觉得，秦夫人是秦瑜的母亲，秦瑜以后还是要听她的，就像自己的哥哥们也很尊敬母后一样。
　　“没想到秦家那个大少夫人竟然是这种人。”
　　“就是就是，真是人不可貌相，不对，那个女人本来就长着一张狐狸精的脸，她会做出这种事很正常，这可是元帅夫人说的。”
　　两个下人站在门后说话，没有注意到从外面一蹦一跳经过的芭芭拉又返了回来。
　　“可是再怎么样她也不能对秦上将的弟弟下手吧，还是秦部长，这位可是咱们帝国的男神呢。”
　　“豪门的事我们又怎么懂。”
　　“秦部长那么完美的男人，怎么可能会看得上这只狐狸精，依我看是对方先勾引他才对。”
　　“说的也是，算了，不说了，被别人听到也不好。”
　　“走走走，干活去。”
　　门后，芭芭拉阴沉着脸色，转身就跑。


第78章 太后回宫
　　打听到秦夫人和母后正在花园里，芭芭拉一路小跑过去，完全把父王和母后说过不能随便乱跑的叮嘱抛到脑后。
　　不一会，她来到花园，看到面对面坐在一起的秦夫人和王后，两人正有说有笑。
　　芭芭拉立刻明白一件事，秦夫人肯定还不知道星网上发生的事情，如果知道，她绝对不会这么淡定的。
　　脑子根本没有过一遍，芭芭拉立刻走过来。
　　“芭芭拉？怎么跑成这样，母后不是跟你说过，你是公主，就算这里是王宫，不能随便跑起来。”王后正好面对着花园的入口，看到她气喘吁吁的模样。
　　芭芭拉还没开口，秦夫人听到话就转身，看到她顿时笑了，“表姐，你就别怪芭芭拉了，正因为她是公主，所以才要宠，女孩子嘛，就应该活泼一点。”
　　“表姨说的没错啊母后，而且我也不是常常这样的，还不是听说一件很重要的事情，才急忙跑过来想告诉表姨。”芭芭拉有秦夫人撑腰，仰着笑脸。
　　“你能有什么重要的事情。”王后见她竟然拿秦夫人当挡箭牌，没好气地说道。
　　“当然有，只是我也不知道该不该讲。”芭芭拉看向秦夫人，一脸纠结的样子。
　　这一看就是和秦夫人有关，她显然也看出来了，“到底是什么事？”
　　“我说了表姨可能会很生气。”芭芭拉犹豫道。
　　秦夫人挥手说，“就算你不说，我以后也会知道。”
　　与秦夫人随性的行为不同，王后了解自己的女儿，这副表情一看就知道不是什么好事，不禁皱了下眉。
　　“表姨说的也是，其实是这样的，我刚刚过来找你们的时候，听说星网发生一件大事，是和秦上将的夫人有关的……”芭芭拉一边说一边看秦夫人的脸色。
　　当她提到路黎的时候，秦夫人的脸色可预见的阴沉下去。
　　当她说到路黎和秦歌的事情时，秦夫人就再也忍不住了，忽然站起来，力道过度，藤椅差点翻倒在地。
　　“你说什么！”秦夫人表情十分恐怖。
　　芭芭拉从来没有见过这副模样的秦夫人，吓了一跳，连忙说：“其实我也不是很清楚，是听下人议论的时候说的。”
　　若是稍微有点理智的人，听到她这么说肯定会去查证一下，但是秦夫人本来就对路黎有意见，听到这话哪还想到去查证，直接就把路黎判了死刑。
　　“那只狐狸精，我就知道她进秦家没安好心，偏偏秦甫和秦瑜就是不相信我的话，气死我了，现在好了，她竟然敢去勾引秦歌，勾引自己妻子的弟弟！”秦夫人胸口气得剧烈的起伏，身体摇晃了两下，脸色涨红的样子，被气得不轻。
　　“兰萱，你别听芭芭拉说风是风，说雨是雨，下人说的未必就可信，我倒是觉得可以查一下，再判断也不迟。”到底有个明白人，王后立刻劝说道。
　　比起秦夫人反对，王后心里其实不觉得秦瑜结婚有什么不好，因为据她所知，秦瑜结婚的对象是R星系一颗偏远星球的居民，既没有身份，也没有地位。
　　“查什么查，这个时候肯定是查不到了，表姐不用再劝我，那只狐狸精是什么德性，我知道的一清二楚。”秦夫人毫不犹豫的拒绝了王后的建议。
　　“对对对，那只狐狸精已经是秦上将的夫人，竟然还敢勾引秦歌，绝对不能放过她，我看她就是因为表姨不在秦家，所以才敢这么肆无忌惮。”芭芭拉为恐天下不乱地说道。
　　话刚说完就被王后瞪了一眼，警告她别再添乱。
　　芭芭拉吐了吐舌头，反正她话已经说完了。
　　“你说的没错，我大意了，那只狐狸精当初一定是故意气走我，我不在秦家，秦甫秦瑜又不管家里的事，整个秦家还不被她把持在手上，不行，我一定要回去！”
　　“你不是说秦元帅不来接你，你就不回去吗？”王后问道。
　　“我想通了，我要是再不回去，秦家的名声迟早会被那只狐狸精败坏。”为了秦家，为了自己的儿子，秦夫人现在已经顾不得面子的问题。
　　王后叹气，她已经尽力了。
　　路黎还以为是秦歌出手，有她在倒也轮不到自己来操心这些事情，很快就放下心来，上楼去了。
　　乐晓没有跟她上去，还在星网上奋战，虽然帖子都消失了，但还是有不少人重新发了帖子讨论这件事，秦歌的黑粉在下面极尽全力的抹黑，要只是秦部长，也就算了，毕竟秦部长自出名后，黑粉也一直伴随着她，可是说夫人，她就不乐意了。
　　夫人是什么样的人，她很清楚，这些人明明没有根据，那些爆料的照片也没有任何暖昧的地方，对方却还说难听的话，根本就是为黑而黑。
　　乐晓气的准备在几个帖子下面与黑粉大战三百回合，结果还没开始战，帖子就打不开了。
　　路黎并不知道有人在维护自己而奋斗中，回房后就进入星网，抛开杂念继续制造零件。
　　今天她打算学一下之前没有制造过的零件，这个零件也是米罗大师在直播里当着大家的面制造过来的，也是最后一个。
　　这个零件的难度相对来说比较高的，因为它就是机甲的下盘，也就是腿部。
　　路黎记得，米罗大师当初制造腿部的时候，花的时间是最久的。
　　对人形机甲来说，腿部零件关乎着机甲的速度，如果腿部制造不好，对速度就会有影响。
　　路黎在脑海里回忆了几遍当时的制造手法，然后释放出精神力，一根根像细铁丝，甚至比细铁丝还要细小一圈的精神力从四面八方伸出来，她的眼前再次出现一副内部的立体分子结构路黎按照这副结构图制造零件，精神力达到高度集中的地步。
　　二十五分钟后，一条高达一米二的腿部零件出现在她面前，这是她第一次制造这个零件，不仅没有失败，数据更是达到99.8。
　　之前经过机甲制造中心的董峰提醒，路黎这次也去看了机甲的零件榜，发现自己制造的零件在机甲腿部榜也占据了第一名。第二名的数据是99,比机甲手臂的零件榜少了0。1,这是因为腿部有内部结构比机臂复杂一些，难度加大，对机甲制造师的要求就大。
　　这是路黎第三次破了记录，又一次引起围观，只不过这次大家已经没有像前两次那么激动，习惯真是一件可怕的事情。
　　“啊，这个离陆大神又破记录了。”
　　“是啊，你们猜下次她会破哪个零件榜的记录？”
　　“我猜头部。”
　　“我猜肩甲。”
　　“我猜左手臂。
　　众人猜来猜去，最后甚至弄出一个小赌局。
　　路黎正好看到了，哭笑不得。
　　看完榜单，她又继续去制造零件，慢慢的将需要二十五分钟才能制造出一个零件的时间压缩得越来越短，一个上午下来，她就把时间压缩到15分钟，数据也越来越好，到最后几乎已经固定在99.9。
　　路黎测试完数据就离开了星网，一开房门就看到守在外面的乐晓，一看到她出来，顿时露出一个哭丧的表情。
　　“这是怎么了？”路黎诧异地问道。
　　“夫人，接下来的日子，我们又要重新过上水深火热的日子了。”乐晓耷拉着肩膀。
　　路黎不是很明白的眨眨眼睛，等她走到楼梯，听到餐厅传来那把熟悉的声音时，才知道平静的日子终于到头了。
　　“没事，事情也没有那么糟糕。”路黎安抚的拍拍乐晓的肩膀。
　　“夫人，您心地真是太好了。”乐晓一脸佩服。
　　她心地好？
　　路黎觉得，她不是心地好，只是懒得跟秦瑜的母亲计较而已。
　　路黎来到客厅，立刻感觉到一道犀利如针隐含着怒意的视线落在自己身上，如果眼睛真的能发出针，她恐怕已经被扎成刺猬，旁若无人的走过去坐在秦歌的对面。
　　“好不容易回来一次，看到某人，真是倒尽了胃口。”秦夫人啪地一声放下筷子，满脸不高兴的指桑骂槐。
　　路黎没生气，反而觉得好像自从来到秦家之后，秦夫人摔筷子的次数越来越多了，忍不住笑了一声。
　　这个笑容刺激到秦夫人，还以为对方的嘲讽自己。
　　“闹出这么大的丑闻，连累了秦歌不说，还给秦瑜抹黑，你还有脸笑！”秦元帅和秦瑜不在，秦夫人毫无顾忌的将怒火撒向路黎。
　　路黎淡淡的睨了她一眼，说：“母亲，你搞错了，不是我连累二弟，而是二弟连累了我，至于给秦瑜抹黑，你又说错了，是秦瑜让秦歌陪我出去的，在怪罪别人之前，麻烦你先认清一下事实。”
　　“你还有脸顶嘴，我……”秦夫人哪想到她竟然会反驳自己，总觉得自己离开了十来天，对方越来越不把自己放在眼里了。
　　“母亲，大嫂说的没错，是我连累了大嫂，大姐也知道这件事，跟大嫂完全没有关系，她才是最大的受害者。”秦歌懒洋洋的打断秦夫人的话。
　　“秦歌，是不是她说了什么，你不用替她说话。”秦夫人不满二儿子顶撞自己的话，却还是为他找理由开脱。
　　秦歌掀开眼帘，深幽的眼眸散发着潋滟的光彩，让人无法忽视的是其中的幽光，“母亲，你就别再自欺欺人了。”
　　秦夫人对上他的视线，愣住了。


第79章 一针见血（一更）
　　路黎意外的看向秦歌，没想到他会说得这么直白。
　　秦夫人更加没想到，对自己说这句话的人竟然是二儿子，他甚至与路黎没有相处过多久，却毫不犹豫的站在狐狸精那边，怔愣过后，难以置信的睁大眼。
　　“母亲，你这段时间不是住在王宫吗，怎么会突然回来？”秦歌摇晃着手中的红酒杯，他喜欢喝红酒，所以三餐经常会出现。
　　本来想指责他的秦夫人被他这句话拐走了注意力，一时间没有再想他刚刚的话，不满地说道：“我要是再不回来，这个家还不知道要成什么样！”
　　说完还瞪了路黎一眼。
　　路黎挑眉，她怎么觉得，秦夫人在家的时候，秦家才会鸡飞狗跳。
　　秦歌和她的想法一样，但是身为人子，他当然不能说出来，不然秦夫人又要暴跳，说不得还会再次迁怒到大嫂身上。
　　“但是据我所知，您是从来不上星网的，星网上有关我和大嫂的照片和议论的帖子早上就被大姐找人删除了，您又是怎么知道的？”
　　秦歌说完，秦夫人还没反应，路黎就露出惊讶的神色。
　　她一直以为是秦歌干的，没想到是秦瑜，她的动作竟然这么快。
　　“你别管我是怎么知道的，若要人不知，除非已莫为。”秦夫人说最后一句话的时候是看着路黎的。
　　路黎耸耸肩，如果跟丈夫的弟弟出去吃个饭也要避嫌的话，那这世界要避嫌的事情太多了，离婚率肯定是直线上升吧。
　　“我要是没猜错的话，只有芭芭拉才会跟您说这些事吧。”秦歌接过她抛过来的话题。
　　秦夫人有些不耐烦，“是她跟我说的又怎么样？”
　　“如果是这样，她的话，母亲最好不要听。”
　　“芭芭拉是你的表妹，你这是什么话！”秦夫人挑眉。
　　“因为她喜欢大姐，为了嫁入秦家，为了让大姐和大嫂离婚，她会不折手段，提到任何有关大嫂的话，绝不会是好话，王室的小公主可不会像表面那么天真，母亲小心一些，别让人当枪使唤了也不知道。”秦歌潋滟的眸中藏着一片清冷。
　　“芭芭拉没有你想的那么坏，别把你在财政部那一套拿来说。”秦夫人不相信。
　　秦歌知道想要改变她的想法不是一朝一夕，若不是因为秦夫人是自己母亲，以他的性格是绝不会说的。
　　见她还是维护芭芭拉，他也不再劝说。
　　路黎上楼后给秦瑜发了通讯请求，“告诉你一个不好的消息，你母亲回来住了。”
　　“不要理她。”秦瑜毫不犹豫的丢过来四个字。
　　路黎就知道是这句话，笑了，“我没理她，刚刚在下面还说了她两句，二弟也帮我说话，可惜母亲听不进去呢。”
　　“她若听得进去就不会跑回来。”
　　“还真是一针见血。”路黎含笑的凝视着光屏里的秦瑜，精致诱人的五官十分立体，在一身帅气军装的衬托下，刚正不阿的气势将骨子里那种衣冠禽兽的气息覆盖掉了，不过她就是喜欢这样的她。
　　秦瑜不置可否。
　　“我听秦歌说，是你让人将星网上的照片删掉的，你怎么知道的？”她还以为秦瑜不是那种爱好八卦的人。
　　秦瑜说了一个名字，“诺伊斯。”
　　比起周俊彦，诺伊斯给人的感觉确实更八卦。
　　一军团训练室，诺伊斯正在集中精神与周俊彦对战，突然打了个喷嚏，导致动作出现了偏差，连人带机甲被周俊彦摔出去。
　　“靠。”诺伊斯从冒着烟的驾驶仓趴出来。
　　“你真是越来越弱了。”周俊彦走到他面前，居高临下的样子。
　　诺伊斯想骂娘，“你才弱呢，老子只是突然打喷嚏，也不知道是谁在想我，平时不想，偏偏这关头。”
　　“你想找借口，也找个高明一点的借口吧。”周俊彦扯了下嘴角，似乎不信，说完走出训练室。
　　“你别走啊，咱们再来一场，我保证这次一定把你打的满地找牙。”诺伊斯大叫着追出去秦夫人因为没人接招，最后自己不得不偃旗息鼓。
　　路黎下午把自己关在房间里，在星网上待了一个下午，不停的制造零件。
　　当她终于把所有零件都制造一遍后，她才重新打开米罗大师直播的视频，将米罗大师制造一架初级机甲的过程看了好几遍。
　　制造一架机甲和制造零件有很大的区别成功率就没有零件那么高了。
　　一般人刚开始学习制造一架机甲，通常十次中有一次能成功就已经不错。
　　不过路黎没有那么心急，她看完视频之后，又去看资料，不准备齐全的话，她自己也没有太大的信心能够一次或两次就成功。
　　精神力的强大可以增加成功率，可还是会有很高的失败率，因为制造一架机甲需要的是足够的经验，以及导师的指导，后者她没有，只能靠自己多做一些准备。
　　董峰发现她这段时间一直在制造初级零件，总觉得要等她制造中级零件还要一段时间，就把她的进度反馈给米罗大师的助手，同时提出自己的疑惑。
　　助手只回一句米罗大师知道了，也没有帮他解开疑惑就下去了，董峰只好自己猜测，却还是没有想到路黎不仅还不会制造中级零件，最主要的是她并没有看过直播。
　　某个工作室。
　　“大师，您为什么对一个刚刚学制造机甲零件的人这么感兴趣啊。”助理小陈将董峰的话转告之后，也提出自己的疑惑。
　　在小陈看来，路黎虽然能制造出数据很高的零件，但到底是个刚刚起步的机甲制造师，或者连机甲制造师都称不上，只能算是学徒吧。
　　初级机甲的零件没有中级和高级那么重要，相对接触过中级和高级机甲的他来说结构比较简单，对方能够制造出这样的数据来，说不定很大一半是运气，不一定说他制造中级零件的时候也有这样的本事。
　　所以小陈很不明白，对底下的人一向很严格的大师竟然会这么关注一个学徒，还为了对方破例直播制造中级机甲的零件。
　　大师只是瞥了他一眼，木讷的表情透着一股冷静，“你有这种闲心，今天就把零件室整理―下。”
　　“是，大师。”助理内心哀嚎不已，早知道就不多嘴了。
　　等大师一走，工作室其他人立刻围上来。
　　“小陈，你刚刚说的是什么情况，之前怎么没听到你说啊。”
　　“之前我也没想到大师这么关注对方啊。”小陈见有人感兴趣，早就想跟别人分享这件事，立刻讲了一遍。
　　“这人是谁啊，这么牛，竟然做出数据高达99.9的零件，大师那变态的精神力都只能做到99.5,这已经是极限了。”
　　“还有，大师竟然会为了她专门开中级机甲零件的直播，这殊荣大概整颗荣耀星只有她一人吧。”
　　“殊荣是殊荣，可大师开直播都过去这么久了，她到现在都没有制造出中级机甲零件，要么是制造不出来，要么是刚开始学制造机甲，你们觉得会是哪种？”
　　“我比较偏向第一种，中级机甲零件哪是那么容易制造出来的，它的结构比初中机甲零件复杂了至少十倍。”
　　“我倒是觉得有可能是第二种，如果不是刚开始学，怎么会前段时间才出现。”
　　这时，一直没开口的一个人突然说话了。
　　“你们就没有想过，或许那个人并没有看到直播，听说当时门票很快就抢光了，万一她刚好不在呢？”
　　众人：“……”
　　之后秦瑜果然抽半天时间回来陪路黎去她选中的基地设置了权限。
　　秦瑜把权限设置成只有她和路黎才能进出的限制，如果还要再加其他人，到时只能路黎自己再行设置。
　　路黎一高兴，当时就拽着秦瑜去买初级机甲零件的材料，她的账户里还有秦瑜给的星币，还有九亿多，其实几万星币是她自己的，想要填补花掉的窟窿，还要很久。
　　不过她并不知道去哪里买材料最好，想着附近有一个机甲零件加工厂，就想去那里看看。
　　“等等。”秦瑜按捺住忍不住兴奋的路黎，找人询问了一下，不一会就收到对方给的地址，拉起路黎的手，“跟我来。”
　　“我们要去哪？”路黎被她塞进飞行器。
　　“西辉拍卖场。”
　　这个西辉拍卖场就在她们上次去看悬浮车和机甲展览的地方，它正好在两个展览的上面。
　　飞行器或悬浮车可直接通过空中轨道进入拍卖场外面的停车场。
　　远远已经看到西辉那幢大型的建筑，身边不时有悬浮车经过往那幢建筑飞去。
　　秦瑜将飞行器停在一处空位上，带着路黎走进拍卖场。
　　拍卖场有专门的拍卖场地，不过拍卖的东西一般是比较难得的东西，像初级材料这种到处都可以买到，西辉拍卖场也有卖，而且比较正规，还可以送货上门。
　　两人到材料区，进去没多久，西辉拍卖场的负责人刘光庆就过来招待他们，态度不殷勤，也不冷落，刚刚好，听到路黎要买初级机甲的材料也没有露出其他表情。
　　初级机甲的材料成本其实不算很高，很多人都买得起，甚至有不少机甲制造师为了省点星币特意来这里买材料，就是因为买多能便宜一点。


第80章 偶遇二货（二更）
　　路黎要的材料种类很多，基本西辉拍卖场有的她都要，没有的她也暂时用不着。
　　她将每一种都要了一定的数量，林林种种加起来，数量就达到比较惊人的数字，刘光庆微笑着让人一字不漏的记下，然后去调货，因为有点多，所以需要半个小时。
　　“我们半个小时后再来。”秦瑜在路黎想要等的时候开口。
　　“好的。”负责人面色不变。
　　两人走出拍卖场，路黎才问：“我们这是要去哪？”
　　“上次买的悬浮车，今天正是时间。”秦瑜说道。
　　路黎闻言一拍自己的脑袋，“哎呀，我都忘了还有这件事，半个月过得真快。”
　　没想到秦瑜还记得，特意选在这天出来也是这个意思吧。
　　悬浮车展那边不知道他们今天会准时过来，不过那辆悬浮车的手续都准备好了，为的就是防止她们突然过来。
　　得知她们来了，车展负责人立刻赶过来，一阵寒暄之后，便带她们去悬浮车停放的地方。
　　那也是一个展示厅，只不过比外面小的多。
　　还没走到的时候就听到一阵小小的暄闹声从前面传来。
　　“雷少，您就别为难我了，这辆悬浮车是别人要的，万一出了什么差错，我担当不起。”
　　员工为难的看着面前的青年，有些头疼，偏偏得罪不起。
　　“我说了，如果出了事，由我全权负责，我会跟车主讲，和你没有关系，你怎么就不让进去。”雷诺两眼发光的盯着两三米处的悬浮车。
　　不依不挠的架势，要不是知道这位雷少是他们这里的常客，有收集稀有悬浮车的癖好，员工会以为对方是故意来找茬的。
　　员工听到他的话，真想吐一口老血，到底是谁听不进去啊。
　　正当他要抓狂的时候，救星来了。
　　“原来是雷少，好久不见，您怎么来了？”负责人走过来才发现是雷诺，眼皮一跳，没想到这位大爷竟然来了，脑海里立刻浮起前段时间一直被他纠缠的画面，简直能逼疯人。
　　“哦，是你啊。”雷诺刚要跟他说话，目光突然瞥见他身后两个人，神情一凛，立刻猜到他们之中应该有一个就是这辆黑光第三代的主人，在路黎和秦瑜身上来回看了两遍，正想说什么的时候，衣服突然被人扯了一下。
　　雷诺回头看到刚刚还漫不经心的朋友表情严肃，压低声音在他耳边说道：“他们身份不简单，尤其个子高大的那个，别惹事。”
　　“知道了。”雷诺语气略微不耐，他又不是傻子，拿到名额的人肯定都不简单，就是不知道这两人拿的是哪个名额，他是听说今天西辉悬浮展览已经把一辆黑光三代放在这里，才着急的赶过来，就是想看看这辆与他无缘的悬浮车，纪念一下还没得到就已经逝去的‘爱人’。
　　雷诺越过负责人走到路黎和秦瑜面前。
　　所有人都以为他挑事，吓得表情僵硬，心想着等下该怎么阻止。
　　雷诺突然朝路黎露出一个特别灿烂的笑容，他觉得路黎看起来应该在会比较好说话一点，“请问你是这辆悬浮车的主人吗？”
　　“我是，你有什么事吗？”路黎有些佩服他的直觉，要是去问秦瑜，肯定会得到一枚冰冷的眼神。
　　“我喜欢收集稀有的悬浮车。”雷诺指着黑光第三代说道。
　　“所以？”路黎笑了。
　　雷诺吸了下鼻子，一脸恳求，“我知道让给我是不可能的，所以我想请你答应我一个小小小小的要求。”
　　“你说。”路黎示意他道。
　　“你答应了？”雷诺眼睛一亮，如果他有尾巴的话，说不定已经摇晃起来。
　　路黎轻咳一声，“如果要求合理，我会考虑一下。”
　　“哦，”雷诺就像失去颜色的太阳，“那个，其实我就是想过去摸一摸这辆悬浮车，可以吗？”
　　身后两个陪他一起来的好友觉得眼睛被辣惨了。
　　“就摸一下？”路黎看他舍不得的表情不像是只一下。
　　雷诺用力的点点头，怕她不信，举起爪子，“就一下，我发誓。”
　　“好吧。”
　　雷诺还以为要再磨一下对方才会答应，突然就幸福起来了，差点就扑过去握住路黎的手，痛哭流泣的感谢一番。
　　“谢谢谢谢，太感谢你了，嗷嗷嗷，我马上就好。”雷诺说完就朝那辆黑光第三代扑过去，轻轻摸了一下车头，唉声叹气：“我未来的老婆啊，老公没本事把你娶回家，让你失望了，对不起~”
　　两个好友瞬间退后了几米，仿佛自己不认识这个人一样。
　　路黎嘴角抽了一抽，这是哪来的二货。
　　雷诺说一下就真的只是摸一下，依依不舍的抽回手，像霜打了茄子似的耷拉着脑袋，整个人好似失去了生气，走到两个好友身边，重重的叹了一口气，“走吧。”抬再头，原本近在咫尺的好友突然离他两米远。
　　“你们干嘛站这么远？”雷诺两眼一瞪，二货的气息瞬间从他身上褪得干干净净。
　　“离远一点才好，免得被传染了。”岳恩阳抖了一下肩膀，仿佛要抖掉刚刚被他靠近沾到的晦气。
　　“卧槽，岳恩阳，你找死啊，我要是传染你什么，八百年前你已经被我传染了，六岁那年，是谁一定要挤到我床上睡觉的，”雷诺骂完突然觉得不对，呸地一声，“不对，老子怎么了，你才有传染病呢！”
　　“你这人怎么这样，六岁那年的事也好意思拿出来说，我那不是还小嘛。”岳恩阳被他刺激得跳出来反驳。
　　“你那时已经不是三岁小孩了。”雷诺理直气壮地说道。
　　岳恩阳涨得脸色通红，靠~他竟然没法反对。
　　周围的人被他们新奇的对话吸引得频频望过来。
　　欧和抹了把脸，简直看不下去了，G下两人转身就走，天哪，以后出门绝对不要跟别人说自己认识这两个人。
　　“欧和，你要去哪！”
　　“欧和，你要去哪！”
　　两人同时朝远去的欧和大声喊，回应他们的是欧和越走越快的步伐，好像后面有两头猪在追他一样，两人赶紧追上去。
　　路黎看着他们打打闹闹离开的身影，笑得肩膀抖动，她好久没有看到这样的活宝了，记忆不禁回到上辈子，犹记得大学同寝的三位舍友每次聚在一起的时候，也差不多是这般打打闹闹的画面，真是怀念呢。
　　这个想法只是一闪而过，路黎并没有放在心上，毕竟已经过去二十多年了，上辈子的事情很多她都快忘了，而且因为是孤儿，上辈子并没有太多让她可以怀念的东西，久而久之就放下了。
　　一直看着她的秦瑜却捕捉到那抹怀念，眸色转黑，不知在想什么。
　　随后，路黎将剩下的尾款付给对方，然后去拍卖场那边把材料取了，数量很多，结算的时候却没有花多少星币。
　　路黎给了他们一个地址，让他们把材料送到那个地址的仓库里，当初她已经考虑到买材料会比较麻烦，事后在附近租了一个仓库专门用来存放材料。
　　当然，秦瑜给她找的地方也有仓库，但是那地方进出需要权限，路黎不太想让太多人在那里进进出出。
　　买完材料，他们直接开着这辆悬浮车从特定的通道来到秦瑜停飞行器的地方。
　　车子刚停下，路黎突然发现秦瑜的飞行器前站着三个正在拉拉扯扯的人。
　　定睛一看，这三人很眼熟，就是不久前离开的三个年轻人，那位叫雷诺的年轻人嗷嗷的大叫，要不是两个好友死命的拉着他，这会他已经扑到飞行器上面。
　　“你们放开我放开我，我就只是看一眼而已，真的不碰！”
　　“骗谁啊你，之前有一次你也这么说，结果一时没拉住你，你就扑到别人的车上去。”岳恩阳太了解自己这位小伙伴的性格，他面对其他事物都有自制力，唯独对车没有，尤其是飞行器。
　　另一个拉住他的人是欧和，他的耐心显然已经快到极限，额头的青筋不停冒出来，眼看着就要达到临界点，眼角余光突然瞥见两个人走过来，表情顿时裂了，手劲不由自主的松开，剩下岳恩阳一个人根本拉不住他，啪唧一声扑倒在地，距离飞行器只剩下2、30厘米的距离。
　　“岳恩阳，你又找死啊，拉不会拉稳一点吗？”雷诺痛得捂住自己的鼻子，骂完没听到小伙伴的回应，转头就看到一双鞋子出现在自己面前，抬头发现是一张艳丽的脸庞，正冲他笑着“请问，你趴在我们的飞行器面前是要做什么？”
　　“你、你的飞行器？”雷诺说话顿时结结巴巴。
　　路黎微笑的点了点头，秦瑜的不就是她的。
　　雷诺的眼睛瞬间亮成一百瓦的灯炮，能够闪瞎人的那种。
　　就在这时，他的胳膊突然被两双手擒住并拖起来，欧和和岳恩阳分别出现在他左右两边，欧和冲路黎飞快地说了一句话，“抱歉，打扰你们了，再见。”
　　然后两人就夹着雷诺旋风般的跑了，雷诺惨绝人寰的声音在空旷的停车场响起，冲上云霄，撞破云层。
　　“我不我不我不……”
　　“今天真是个好日子。”路黎顶着明媚的阳光，眯着一对桃花眼，白皙的脸庞因为阳光的照射浮现淡淡的红晕。
　　秦瑜盯着她笑容满面的样子，深沉的目光又移到她的唇上，有一种名为蠢蠢欲动的欲望涌上来，“让他们把悬浮车送回去^”
　　路黎瞟了她一眼，那股渣气闻的她都快呛到了，别以为她不知道她在想什么，用雷诺的腔调说道：“我不。”
　　秦瑜：“……”


第81章 秦管家
　　最终路黎和秦瑜各自开着她们的车回去。
　　等到秦家的时候，路黎看到门口多了一辆悬浮车，款式有点老，多亏秦瑜上次让她看的图片。
　　她的记忆力很好，就算不刻意去记也能印在脑海里，只要回忆就能找出来。
　　这款悬浮车就是当时匆匆看过的一种老式悬浮车，最大的特点就是稳，安全性能也高，是很多年纪较大的人首选之一。
　　秦夫人平时出去乘坐的悬浮车据说也是这个款式的系列之一，用它是因为稳，秦夫人有时会晕车，只有乘坐那辆悬浮车才不会，所以家里那辆公众的悬浮车平时比较少有人使用。
　　“家里来客人了？”路黎将悬浮车开到里面的空旷场地，下来后问走过来的秦瑜。
　　“不是，秦管家回来了。”秦瑜解释道。
　　路黎想起来了，一开始住进来的时候，她还以为秦家没有管家，后来听佣人说才知道秦家的管家去度假了。
　　这位秦管家已经为秦家服务一百多年，堪称三朝元老，几十年来很少休假，三个月前秦元帅得知他的曾孙子出生了，便作主给他放了半年假。
　　“他也姓秦？”路黎又问。
　　秦瑜一边走，一边解释，“秦管家是祖父在战乱中捡来的孤儿，没有姓氏，祖父见他可怜，便赐予秦姓。”
　　两人走进大厅，立刻有一阵欢声笑语传来。
　　秦夫人身旁多了一位陌生的老人，说是老人，外表其实不过40多岁的样子，头发浓黑，皮肤依然富有光泽，完全看不出来他已经有一百多岁，一身肃穆严整的燕尾西装，站得笔直，就像中世纪严于律已的贵族管家，脸上的笑容是虔诚的，静静聆听秦夫人说话，认真的模样不会让人觉得轻慢，甚至能让说话的人心情十分愉悦，觉得自己得到了重视。
　　秦管家早就注意到她们的到来，不过他并未打断还在说话的秦夫人，只是在她们走过来的时候微微侧下身体，这一侧，正好让秦夫人看到她们。
　　看到大女儿，秦夫人的心情更好，不过一看到她身旁的路黎，脸上的笑容就减了大半，不咸不淡的丢下一句回来了，就坐回去没再看她们。
　　“大小姐，我回来了，很高兴又见到您。”秦管家朝秦瑜点了点头，目光移到路黎身上，笑眯眯地说道：“想必这位就是大少夫人，我是秦家的管家，三个月前去休假了，没能第一时间与您见面，以后有什么事，大少夫人都可以吩咐我。”
　　“初次见面，非常高兴认识您，您可以不用叫我大少夫人，叫我路黎就可以了。”路黎能想象得出来秦夫人应该跟他讲过自己的坏话，没想到是这么亲和的一个人，难怪秦夫人看到他那么局兴。
　　“大少夫人严重了，您可以不用对我使用敬称。”秦管家笑容满面，不急不徐的语调却能让人感觉到他的坚持。
　　路黎笑了笑便不再说话。
　　秦管家回来了两天，路黎就感觉到秦家有了很明显的变化。
　　如果说秦管家不在的时候，秦家的佣人是按部就班的干活，那么他回来后，生活的每个细节就变得井井有条，事无巨细，精致无比。
　　秦元帅回来看到他，也明显的松了一口气的样子，似乎有秦管家在，秦家大宅就像有了主心骨。
　　晚上，路黎上星网将之前在机甲制造中心购买的材料处理了一下，之后才开始重复枯燥无味的制造初极机甲零件的过程。
　　她发现一件事，就算自己已经能够制造出99.9分的机甲零件，但是那剩下的0.1不管她怎么努力都达不到，有时候甚至会因为一直重复出现差错。
　　这种烦躁的感觉让她意识到不对，也让她意识到机甲制造师果然不是那么好当的。
　　原本她还想试着制造一架机甲，经过这件事，路黎发现自己把制造机甲看得太简单了。
　　于是她重新沉下心来，继续制造初级零件。
　　初级零件有两种，分别是F级，E级两种，其中F级机甲零件是最低的等级，她现在制造的零件就是F级，原本是想试着制造一架F级机甲，不过这会她已经放弃了。
　　之后的几天，路黎将星网买来的材料全部用完，她没有再补充，下线前她跟雨中漫步说了一声。
　　“那你以后都不上来了吗？”雨中漫步很高兴她听了自己的话，又失落于以后可能见不到路黎。
　　“你怎么有这种想法，我当然还会上来啊，我虽然当不了现实的机甲战士，但是虚拟的还是绰绰有余的。”路黎笑着拍向他的肩膀。
　　雨中漫步立刻又高兴起来，“你也太自信了吧，说这话可要做到，我等你来，到时你可要让我瞧瞧什么叫绰绰有余。”
　　“没问题。”
　　路黎并不知道她不停制造F级机甲零件的举动通过机甲制造中心再次传到米罗大师的工作室。
　　以她制造出来的零件数据，已经比普通人制造的数据高出一大截，也不知道她是怎么想的“是啊，这人是不是傻了，怎么一直在制造F级零件，就算制造不出中级零件，那E级零件应该也可以吧。”
　　“你们说，她该不会真的制造不出中级零件吧。”
　　“我听说有些机甲制造师知道自己的资质有限，会把主要精力放在一种零件上，让自己在这个级别的机甲零件领域上变得越来越出色。”
　　“我知道这个，不就是相当于掌握了一门手艺嘛。”
　　“可惜了。”
　　议论纷纷的众人没有发现站在门口的大师，听到他们的话后转身离去。
　　到了饭点，秦管家吩咐的佣人上来叫路黎下去吃饭。
　　今晚的餐桌只有四个人，路黎，秦元帅，秦夫人和秦歌。
　　秦瑜最近忙起来了，晚饭偶尔没有回来吃，不过她一直遵守着与路黎的承诺，晚上会尽量赶回来，所以路黎有几天第二天醒来才发现自己身边多了一个人。
　　所有人入座，秦管家让佣人将今晚的菜端上来，营养搭配十分均衡丰富。
　　这就是有管家在和没管家在的区别。
　　秦家一日三餐都是由秦管家亲自搭配的，以营养均衡为第一要务，每天他会把菜单交给厨师。
　　秦管家不在的时候，一日三餐都是厨师自己准备的，他可没有秦管家那么细心，秦家人想吃什么，他就做什么。
　　路黎平时吃的食物也比较讲究营养，因而没什么习惯不习惯的，倒是很适应，秦家人才是不习惯了。
　　埋头吃的路黎并没有发现秦管家看向她的慈爱目光，对于喜欢吃肉的秦家人来说，他搭配的营养三餐总要经过一番斗争才能吃得下去，后来当然是秦管家赢了。
　　没有人会喜欢看到自己精心准备的食物被浪费，也没有人会不喜欢看到有人毫不犹豫的接受自己准备的食物。
　　所以在路黎看不到的地方，她已经获得了秦管家的喜爱，这种喜爱和认可是差不多的。
　　一心想要拉笼秦管家到她的阵营的秦夫人也不知道，友方在她不知不觉的时候已经失守。
　　“大少夫人，您太瘦了，多吃一点肉。”
　　秦管家亲自将一盘鱼端到路黎面前，这种鱼肉显然不是路黎以为的那种鱼肉。
　　同样是好消化的鱼肉，但是鱼肉里却蕴含着能量和丰富的营养价值，口感也是极好，体质弱的人吃了，好处比体质好的更多。
　　厨师的手艺不错，虽是鱼肉，却完全没有鱼的腥味，又能吃出鱼肉的味道。
　　这条鱼显然是秦管家亲自挑选的，因为路黎之前极少在餐桌上看到这道菜，不过也不是没吃过。
　　路黎对食物不挑，立刻很给面子的吃了几口鱼肉，不过等她想吃更多的时候，表情突然变了一下，很快又恢复正常，速度快得让人以为是错觉。
　　“怎么了，是不是这道鱼不合胃口？”一直看着她的秦管家注意到了，他一开口，秦元帅三人也看过来。
　　路黎被他们看得有些尴尬，如实说吧，她怕会伤秦管家的心，毕竟这是他亲自端到自己面前，不说她又觉得那股味越来越大，现在没吃都能闻到。
　　“是不是鱼有什么问题？”秦管家从她的反应读取到这个问题，仿佛知。。。。道她在顾及什么，补充道，“大少夫人不妨直说，要是鱼有问题，这件事也关系到秦家所有人的健康。”
　　有、有这么严重吗？
　　路黎突然觉得不说自己罪大恶极了。
　　“那个，你们不觉得这道鱼有一点腥味吗？”其实腥味不止一点，只是路黎之前见大家的表情如常，不好说得太严重，万一是她的错觉，那就G脸了。
　　“就你事多，我怎么不觉得有腥味，你是在质疑秦管家和厨师的能力吗？”秦夫人不高兴地说道。
　　路黎闻言有些讶异，难道这条鱼是秦管家亲自挑的吗，难怪今天会出现在餐桌上。
　　“别听你母亲的，每个人的嗅觉都不一样，可能今天这道鱼不太合你的胃口。”秦元帅说道。
　　“元帅说的对，既然夫人喜欢，那就给夫人吃吧。”秦管家一点也不生气，脸上的笑容褶子甚至越发深刻，将这道鱼端到秦夫人面前。
　　路黎见秦元帅和秦管家是真的不生气才在心里松了一口气。
　　对面的秦歌似笑非笑的看了她一眼。


第82章 肚子里的孩子
　　这顿饭除了秦夫人，其他人吃的都不错。
　　那道鱼最后被秦夫人一个人吃了三分之二，不吃的话就是承认路黎说的是对的，她是绝对不会承认的。
　　好在那鱼很好消化，不然秦夫人今晚绝对会吃撑。
　　路黎在星网上的机甲材料已经用完了，今晚她没有再去机甲制造中心，躺在沙发上，手上拿着一本资料。
　　这本资料外表看起来是纸质的，实则不是，打开会发现里面内有乾坤，是一本可以将里面的图片立体投影出来的资料。
　　上面记载着大量的图片，全是制造机甲的材料，有初级，中级，高级，还有其他一些少见的材料，这些材料有什么特性，在图片下面都记录的清清楚楚。
　　这本书就是罗军医之前给她的那堆资料之一。
　　作为一个机甲制造师，不仅要会制造机甲，辨认各种材料，熟悉各种材料的特性也是必修课之一。
　　路黎看了之后发现这本书里的材料数量很多，有些里面有的，许多机甲制造师却连听都没有听说过，冲着这一点，她就知道这本书有多么珍贵。
　　路黎将图片投影到空中，空中出现的不再是图片，而是一副立体图，这副图不仅仅能够将材料的全貌完完全全的展示出来，甚至连它的生长环境都描述得一清二楚。
　　比如一种融化金属，什么矿星才会出现，这种矿星有什么特点，事无巨细的表现出来。
　　路黎看得如痴如醉，连秦瑜回来了都没有发现，还是乐晓赶紧上来告诉她，万一被上将发现她又看过头就糟了。
　　“乐晓，太谢谢你了。”路黎赶紧把东西收起来。
　　“夫人，只要您以后不要再看太晚就是对我最大的感谢，不然哪天被上将发现我帮您说谎，上将不会饶了我的。”乐晓苦瓜着脸。
　　“呃，我尽量。”路黎也不敢保证。
　　乐晓无力，就知道又是这句话。
　　打发了乐晓，路黎还没缩回房间就看到秦瑜正好上来，面容冷酷残忍，贴身的军装下勾勒出一副强壮的体魄，然后是那双套在直筒裤下的定制军靴，步伐沉稳有力，随着她走过来，四周像有一股压迫感，空气稀薄起来。
　　乐晓早在她上来的时候就跑得远远的，是吓的，路黎笑眯眯的看着她走近，等她进来才关上门。
　　“你今晚回来的比较早呢，对了，我刚刚已经帮你放了洗水，你要现在洗吗？”路黎顺手接过她刚刚脱下来的外套，份量轻，却有一种肃穆的厚重感。
　　秦瑜点了下头，衣服一件件脱掉，只剩下一套黑色的内衣才走进浴室里。
　　路黎站在原地看了一会，从衣柜里拿出一套睡衣，走到浴室门口对里面的秦瑜说道：“我把睡衣放在这里，记得穿。”
　　浴室只有水的声音，路黎只能隐隐约约看到里面的人影，脑海里却不由自主的想象着水从女人精瘦的肌理流下的画面，没入茂密的丛林中。
　　反应过来自己在想什么，路黎脸色红了，连忙把画面从脑海里晃出去，下楼让人给秦瑜弄点宵夜吃。
　　这个时间已经快11点，晚饭早就过去四五个小时，以秦瑜的体质，在军部吃的晚饭肯定已经消化的渣都不剩。
　　路黎吩咐完上来，正好看到秦瑜从浴室里出来的画面，她并没有穿放在门口的睡衣，手上只拿着一条擦洗的毛巾，就这样赤裸着全身走出来。
　　路黎的目光不由自主的落在丛林上，脑海里的戏份再次不受控制的奔涌出来，简直止都止不住。
　　“我让佣人给你准备了宵夜，你穿上衣服，等下下去。”路黎移开目光才让脑海里的戏消减一点。
　　秦瑜抓住她的手腕。
　　路黎抬头就对上她深幽的目光，如同深不见底的黑潭，却已经是隐藏了锋芒。
　　“怎么了？”
　　秦瑜靠近她，几乎贴在她身上，身上的渣气立刻漫延出来。
　　路黎：“……”
　　“三天了。”秦瑜在她耳边淡淡地说道。
　　路黎嘴角一抽，三天？她怎么觉得好像才过去一天。
　　三天其实也挺正常的，只是对秦瑜来说，这一点也不正常，她预想中的至少要一天一次，而这个一次，她实在不想说秦瑜的持久力。
　　最后在路黎强烈的要求之下，秦瑜下去吃宵夜，吃完宵夜上来后，她把路黎翻来覆去像煎煎饼一样烙了一遍又一遍，身上每一处皮肤都留下她的痕迹，短时间内都去掉了。
　　第二天，路黎睁开眼睛，阳光直射进来，令她不由自主的眯起眼睛，又躺了两三分钟才起来，身上很干爽，昨晚她累得睡着了，秦瑜大概抱她去浴室清洗过，不过痕迹比较显眼，幸亏最近天气变凉了，秋老虎的步伐已经踏入庭院。
　　路黎套了一件长袖，确定大部分痕迹都遮掉了才下楼。
　　秦瑜还没有走，秦管家正在和她说话。
　　秦瑜其实不是一个好的聆听者，但是她却听得很认真，不知秦管家说到什么，她的眼睛忽地掠过一道异色，秦管家似乎也很高兴。
　　路黎走过去想听听他们在说什么，两人正好结束对话，一个朝她点点头笑着走了，一个领她去餐桌吃早点。
　　“早安，大嫂。”秦歌正在吃早饭，眯着眼睛和她打了声招呼，姿势懒蛴叛拧
　　“早上好。”路黎冲他点头。
　　秦瑜接过秦管家让人拿过来的牛奶递给路黎，“把它喝了。”
　　路黎喝了几口，看向在她身边坐下的秦瑜问道：“你不是要去军部吗，怎么还不走？”
　　“今天不去。”秦瑜淡淡地说道。
　　路黎哦了一声，没有追问为什么不去，秦瑜有时候忙得几天都不见人影，但并不是常常不见人，总会抽出时间在家。
　　她在吃饭，秦瑜就坐在一旁看报纸，这份报纸不是R星系的新闻，而是星际报纸，顾名思义，上面刊登的内容是和各大星系有关的，发生的一些重要事情，星际报纸比较稀有，普通的公民都没什么机会看到。
　　等她快吃完的时候，秦瑜才开口说了一件事，“等下跟我去趟军医院。”
　　“去军医院干什么，上次不是说治疗好了吗？”路黎喝完最后一口，擦了擦嘴，拧眉问道“检查。”秦瑜酷酷的扔出两个字。
　　“又检查啊，”路黎不太想去，但是她看向秦瑜冷峻的表情，似乎不容她拒绝，只得妥协，站起来道：“我去拿件外套。”
　　“大姐，看不出来你的动作挺快的，不过大嫂似乎什么也不知道，你确定不跟她说吗？”
　　秦歌睨向路黎上楼的身影，眯起的眼眸意味深长。
　　秦瑜不语，又过了一会才给了她一句话，“我会告诉她的。”
　　“哦，那就祝你顺顺利利，据我所知，大部分人可都不会乐意自己生孩子。”秦歌口头说着祝福，眼中却闪烁着看好戏的光芒。
　　“我问过了。”秦瑜放下报纸，起身走了。
　　“问过？”秦歌挑眉，很怀疑她当时是怎么问的。
　　路黎下来后就跟秦瑜出门，两人乘坐她新买的悬浮车，设了自动驾驶。
　　性能和她当初模拟测试的一样，最高车速跟她想的差不多，已经超过大部分普通的飞行器，不过如果不是对自己的驾驶技术比较自信的话，最好不要轻易j到最高。
　　到了军医院，给她检查的仍然是那位罗军医，看到她们一点意外也没有。
　　路黎还以为这次也要做全身检查，没想到躺到床上后，罗军医只是检查她的肚子，还问了一两个问题。
　　“最近上厕所有什么异样吗？”
　　“没有。”
　　“肚子感觉怎么样？”
　　“和平时没什么两样。”
　　路黎见他弄了几下自己的肚子，然后就说检查完了，这个时代的科技十分高端，她完全不知道在肚皮上弄几下能看出什么来。
　　“检查没有什么问题，只要平时注意一下，不要累到就行了，其他的我相信经验满分的秦管家会安排好，我就不说了。”罗军医笑眯眯地说道，哪会看不出来路黎什么都不知道，所以他知趣的没有说破，留给秦上将自己去说。
　　秦瑜跟他拿了点什么东西后，就带着路黎离开那里，两人往医院门口走去。
　　“你没有什么话要跟我说吗？”直觉告诉路黎一定有事。
　　秦瑜停下脚步，转身面无表情的凝视着她，突然拨了下自己的通讯器。
　　路黎的通讯器响了一声，“你给我传了什么？”
　　点开一看是一张图片。
　　“这是什么？”
　　“你肚子里的小孩。”
　　路黎想要放大图片的动作顿住，忍住掏耳朵的冲动，不可思议的抬头，“……你再说一遍”
　　“你肚子里的小孩。”秦瑜非常听话，语气毫无起伏，一字不差。
　　路黎脑海里电光火石间闪过许多信息，捏了捏手，瞬间就把前因后果理清了，不知道该哭，还是该笑的瞪着她，“所以，你之前带我来检查身体，不是为了我的身体健康，而是想让我怀上你的孩子？”
　　如果她敢说是，她甩头走人，永远也不理她。
　　“不是。”秦瑜板着脸说道。
　　“那是什么！”


第83章 理解能力
　　生气？
　　路黎其实也不是特别生气，受她爸爸的影响，她是想过要小孩的，只不过不是现在，让她震惊的是，秦瑜为什么没有跟她说，要自作主张。
　　“第一次带你来是为了你的身体健康，后来我问过你，你说想要自己生。”秦瑜看她的眼神仿佛在说明明是你自己说的，为什么还要生气。
　　路黎听到这话简直想吐血，她是说过，但她那时以为只是聊天，聊天和实际行动是两码子事，难怪那天她会无缘无故的提起那件事，原来是早有预谋的。
　　“那你为什么不直接跟我说。”
　　“我说了。”秦瑜皱眉。
　　路黎无比头疼，她以前觉得秦瑜还挺好沟通的，现在她决定收回想法。
　　不过这个孩子的出现也终于解释了秦瑜之前每晚回家，每次都想跟她做的举动，那时她还以为食色性也，欲求不满，秦瑜也逃不开，现在，恐怕她是打着借口好明正言顺的行事吧。
　　“我换个问题，你为什么突然想要孩子？”路黎不觉得秦瑜是那种特别喜欢小孩的人，平时对谁都没表情，有时候对着她也是那副冷酷无情的表情，她要是会对孩子笑，她反而要担心她会不会把孩子吓哭了。
　　“有孩子不会无聊。”秦瑜理所当然地说道。
　　“什、什么意思，谁跟你说生孩子就不无聊的话？”路黎听不懂。
　　“诺伊斯。”
　　路黎顿时有种将诺伊斯大卸八块的冲动。
　　训练室里，正在跟周俊彦赤膊对练的诺伊斯又打了喷嚏，这次不是一个，是连续好几个，再次被周俊彦掀翻之后，她还打个没完，身上的气势都泄完了。
　　“我靠啊，为什么每次都在这么关键的时候打喷嚏，到底是谁？！”诺伊斯肌在地上锤地周俊彦站起来后慢条斯理地说道：“我建议你最近躲一段时间。”
　　“什么？”
　　周俊彦说，“据我所知，连续打三个以上的喷嚏有两种可能性。”
　　诺伊斯问，“哪两种？”
　　“一种是你感冒了。”
　　诺伊斯翻白眼，“这显然是不可能的好吧，我的体质还会感冒，好比太阳从西边出来。”
　　周俊彦翘起嘴角，“所以就是第二种，有人想把你大卸八块。”
　　诺伊斯像是听到笑话一样，大笑三声，“这个倒是有可能，小爷的仇人太多了，数都数不过来，不过想把我大卸八块，就是给他们一辈子时间都不可能，我还需要逃？说出去我诺伊斯还怎么混。”
　　周俊彦说，“是吗，那就祝你好运了。”
　　医院门口，对话还在继续。
　　“先不说诺伊斯，你为什么会觉得我无聊？”路黎觉得要知道源头事情才好解决。
　　秦瑜拧眉，“你不记得了？”
　　“我该记得什么？”
　　“你说过你觉得无聊。”
　　“我什么时候说过了。”路黎毫不犹豫的反驳。
　　秦瑜没有说话了，只是脸色阴森森的看着她，仿佛她只要再说一句她没有说过的话，就会怎么样。
　　路黎吞了吞口水，不会吧，难道她真的说过？秦瑜确实不是那种无中生有的人，她说自己说过，说不准还真的讲过，可是她真的想不起来自己什么时候说过。
　　“要不，你提示一下？”路黎小心翼翼地看着她，不知不觉，质问的立场就对换了。
　　“出征，两千万星币。”秦瑜的脸又黑又酷的，不知是气她忘了，还是想起当时的事。
　　路黎小心的回忆这两个关键词，脑海里闪过几副画面，表情突然僵住了，她想起来了，确实有这么一回事。
　　那时她刚拿到宙斯给她的资料，每天看得废寝忘食，乐晓看到就去告状，为了安抚生气的秦瑜才那么说，没想到秦瑜一直记得，为了让自己不无聊，竟然想出给她一个孩子的办法，哦，不对，是听了诺伊斯的话。
　　想起来了，路黎有种欲哭无泪的感觉，她这是用一句无意间的话把自己挖个坑埋了进去吗?
　　路黎盯着空中的立体图片，那是在她肚子里孕育了不到半个月，甚至还未成形，就像一个点的生命。
　　这就是拥有她和秦瑜基因的胎儿，不讨厌，她以前甚至想过她们的后代会是什么样子，但来得猝不及防，她完全没有心理准备，还是觉得这件事很奇怪，她的肚子里竟然已经孕育了一个生命。
　　“我需要缓缓。”路黎说着朝悬浮车走过去。
　　悬浮车旁边不知什么时候停着一辆飞行器，旁边站着秦瑜的士兵，似乎是来接她的。
　　“上将。”士兵向秦瑜敬礼。
　　“你有事就先走吧，我先回去了。”路黎朝她挥挥手，准备坐上悬浮车，手腕突然被抓住“你一个人可以？”秦瑜眉头拧起来，似乎不明白她为什么在知道后并不高兴。
　　“拜托，我又不是受伤，只是肚子里多揣了一个，我只是觉得我预想中的生活突然发生了剧烈的变化，我需要回去睡一觉缓缓，第二天醒来说不定……”她在做梦呢。
　　一听她要回去睡觉，秦瑜便松开她的手，冷漠地对士兵说：“你送夫人回秦家。”
　　“是，上将。”士兵大声道。
　　路黎没拒绝，现在的她连说话的力气都被抽干了，也不想说话。
　　秦瑜站在原地直到悬浮车看不见了才坐上飞行器离开。
　　到了秦家，乐晓看到她回来立刻跑过来，“夫人，你回来了，身体检查的怎么样？”
　　路黎看了他一眼，不像是知道实情的样子，遂道：“一切正常。”
　　秦歌和秦夫人正在客厅说话聊天，后者目不斜视，仿佛没有看到她进来一样，倒是正与她说话的秦歌突然站起来，并朝她走过来。
　　“大嫂，身体怎么样？”秦歌意味深长的目光落在她的肚子上。
　　路黎结合他早上突然说的那句话，怎么会不明白秦歌已经知道自己肚子里有个小生命的事“你怎么知道的？”
　　他没回答，反而问了一个似是而非的问题。
　　聪明的秦歌知道她在问什么，笑容越发灿烂，“昨天，鱼肉，说起来，秦管家还是第一个发现的。”
　　路黎吸了一口气，原来是这样，转头上楼了。
　　秦歌一只手插在休闲裤上，眯着噙着笑意的桃花眼看着楼梯的方向，并未因为路黎突然不理会而生气。
　　“真是没教养。”皇帝不急，太监急的秦夫人在她身后不满地说道。
　　路黎今天的计划本是和秦瑜去完军医院后就去机甲零件加工厂附近的基地，没想到会发生这样的事情，干脆回来了，吩咐乐晓不要让任何人来打扰自己，换身衣服后就真的睡了过去。
　　这一觉睡过了午饭，直到快晚饭的时候才醒过来。
　　乐晓不知实情，有些担心她，以为上将不知道就把这件事告诉她，得到不要去打扰她的回复才放下心来，既然上将知道，那就应该没事了。
　　许是路黎的反应与秦瑜预料中的不一样，今天她比往常提前一个多小时回来。
　　往大厅扫了一眼没看到心里想的人，大长腿迈过大厅准备上楼。
　　“秦瑜，今天怎么回来的这么早？”秦夫人的声音响起。
　　秦瑜头也不回的上楼了。
　　秦夫人气呼呼的坐回去，觉得秦瑜是为了那个狐狸精才不理会自己。
　　秦歌看在眼里，不发表任何意见。
　　秦瑜进来的时候，路黎刚醒来，正坐在床上，还没有从睡梦中完全清醒过来，嘴巴比脑子更快的说了一句话。
　　“你回来了，我刚刚做了个梦，梦见我肚子里有个小生命。”
　　秦瑜走过来在她身边坐下，淡淡地说道：“不是梦。”
　　路黎倚在她的肩膀上，一副了无生趣的样子，“……哦。”
　　其实如果这孩子是在她一个月之前，她或许会比较高兴，那时她没有事干，不知道做什么，有个孩子或许能转移她的注意力，但是现在她忙都快死了，哪有什么心情去照顾孩子，而且她以前总认为自己想要孩子的时候应该是三十多岁的时候，突然提前了，让她无从下手。
　　“你不喜欢他？”秦瑜还能想到她以前说到孩子时那副温柔的眉眼，可是她的表情和她想的不一样。
　　“不，我会很喜欢，不，很爱他的。”路黎想也不想就反驳了。
　　“那你在叹什么气？”秦瑜问道。
　　路黎想到罪魁祸首就是这人，抬起头特别幽怨的看着她，“因为我已经不无聊了啊。”
　　秦瑜默。
　　“亲爱的，我觉得我们有必要谈谈。”路黎突然严肃地说道。
　　秦瑜不置可否的挑挑眉。
　　“我希望你以后在做类似这种决定的时候先跟我商量一下，不要按自己的理解行事，好吗?”路黎一脸严肃，经过这次事件，她已经深刻的理解秦瑜的本质。
　　不可否认秦瑜对她真的很好，但有时她理解的好与别人理解的会存在很大的偏差，这个问题必须矫正过来。
　　“好。”这没什么难度，秦瑜答应了。
　　路黎舒了一口气，这会她的脑子也完全清醒过来了，不管怎么样，虽然这个孩子的出现在她意料之外，但是既然来了，她就会好好的对待它。
　　“走吧，我们下去。”


第84章 传家之宝
　　路黎和秦瑜下楼的时候，秦元帅已经回来了。
　　上桌后，大家发现今晚的菜色比以往都要丰盛，香味扑鼻，似有好事发生。
　　“今天有什么好事？”秦元帅看了餐桌一眼，询问一旁的秦管家。
　　大家也都看向秦管家。
　　秦管家慈爱的目光看向路黎，路黎突然眼皮一跳。
　　注意到他的视线，唯一不知情的秦元帅和秦夫人不由自主的看过去。
　　“难道是路黎有什么好事？”秦元帅笑着问道。
　　突然被点名，路黎不知道该摆什么表情，她原本是不打算说出来的，至少不是现在，但是看秦管家和秦歌已经知道了，如果这时候再不告诉秦元帅和秦夫人，等他们知道了，感觉也不好。
　　这时，秦瑜握住她的手，手心的温度似安抚了她紧张的心情。
　　“我们有孩子了。”开口的是秦瑜，一如既往的直截了当，令两个不知情的人差点没反应过来。
　　路黎顶着大家的视线，就算已经做了二十多年的心理准备，还是觉得有些尴尬。
　　如果是她刚到这个世界那会，她是绝不会愿意怀上孩子。
　　“你说什么！”餐桌上骤然响起秦夫人那把尖锐的声音。
　　不过没有人理会她。
　　“什么时候的事？”秦元帅反应过来，压下脸上的惊讶，他一直以为大女儿不喜欢孩子，不会这么早就要孩子。
　　“今天检查，已经快半个月。”秦瑜如实说话。
　　秦元帅突然有点反应不过来，今天检查？他惊讶的看向路黎，“你没有选择用仪器培育？”
　　“嗯，我觉得自己来比较好。”路黎硬着头皮点点头，天知道她也是怀上了才知道的，可这会说什么都没用了。
　　“好，你有这个想法很好。”秦元帅终于露出高兴的笑容，在他心里，自然是体内孕育比仪器培育更好，可很少有人愿意这么做，他以前还担心路黎不愿意，到时会比较麻烦。
　　因为他们秦家的基因不一样，体内孕育的优势会比仪器培育更高，没想到未来的事，突然就解决了，意外之余又有些惊喜。
　　“恭喜元帅，贺喜元帅，您终于要有孙子了。”秦管家立刻向他祝贺。
　　“大姐，大嫂，恭喜你们啊。”秦歌也趁机道喜。
　　“谢谢。”路黎见秦瑜不答，只得开口。
　　孙子的愿望来得太快，而且还是最不可能结婚生子的秦瑜，秦元帅今晚高兴得多吃了一碗饭。
　　反观秦夫人，全程拉着一张脸，好像谁欠了她八百万星币一样，不过大家都默契的没有理会她。
　　吃完饭，大家移步到客厅休息，秦元帅和秦管家一起上楼去，不一会前者就拿着一个外观精致的盒子下来。
　　“你把它拿下来干什么，我不准！”秦夫人心情还没平复下来就看到秦元帅手中的盒子，认出来那是什么，眼睛瞪大，声音不由自主的放大。
　　“这东西早就应该给她，先前你一直找借口拖着不给，这次没理由了。”秦元帅无视她的愤怒。
　　“这是母亲传给我的，要给谁应该由我来作主，秦甫，你这样置我于何地？”秦夫人没有做出上去抢的动作，但是脸色阴沉，双拳握紧，看得出来她此刻的情绪起伏很大。
　　“你既然还记得母亲，应该也知道母亲当初说过话，还有秦家的祖训。”秦元帅瞥了她一眼，不怒自威的气势。
　　秦夫人呼吸一滞，她没忘，只是不想而已。
　　秦元帅将精致的盒子递给路黎，“打开看看。”
　　路黎接过打开，一道绿光冒出来，光芒散去才看到里面的东西，是一块颜色绿得浓烈的翡玉样，雕刻成一副图案，她却隐隐感觉到这块翡玉里面似乎蕴含着一股很强大的能力。
　　“这是？”路黎抬头看秦元帅。
　　“这是秦家的传家之宝，一向传给长媳，本来早该给你的。”后面的话秦元帅没有说，大家心知肚明。
　　秦元帅这一代只有她一个，所以传家之宝传给秦夫人，本来秦瑜结婚了，秦夫人应该把传家之宝交给路黎的，可是她不喜欢路黎，所以一直找借口，先前是说路黎还没有孩子，不肯给，可现在她已经有了，秦元帅便自己做这个主。
　　秦夫人气得手抖，她已经知道秦甫和秦管家刚刚一起上去就是为了拿被她收起来的传家之宝。
　　“谁知道她有孩子是真是假！”不甘心的秦夫人垂死挣扎地喊道。
　　秦元帅冷哼一声，“不管是不是真的，这传家之宝本来也该传给路黎。”
　　秦夫人咬起牙关。
　　“大嫂有秦家的长孙，我也不知道送什么，就送点星币聊表一下心意吧。”气氛僵持的时候，秦歌带笑的声音忽然响起。
　　路黎还没说话，通讯器就提示她有人给自己转账一亿星币，秦歌的通讯号还是前阵子一起出去的时候添加的，没想到这么快就用上了。
　　“一亿星币也太多了。”路黎被后面许多的零吓到。
　　“不多，秦歌的身家比你想的高。”身边的秦瑜平淡地说道。
　　路黎只好不再推辞。
　　“这件事也通知一下秦裳和秦霜吧，让他们回来一趟，秦裳到现在还没有见过她大嫂，好歹回来一趟。”秦元帅对秦瑜说道。
　　“我知道了。”秦瑜应道，不再多言。
　　秦夫人本来还不打算放弃，听到这话又顿住了，二儿子只有之前回来过一次，之后就没有再看到人，二女儿更是一年不见人影，看在他们要回来的面子，传家之宝的事她可以先不提。
　　不过这件事还是让她有些气不过，晚上大家回房休息的时候，秦夫人就联系了秦雪，把这件事告诉小女儿，至少小女儿是站在她这边的，有个跟她同仇敌忾的人，会让她心里舒坦一些“不会吧，那个女人有孩子了，不会是假的吧？”秦雪普一听到这消息，第一反应就是假的。
　　“我也这么说，但你父亲说是与不是都无所谓，气死我了。”
　　“那看来十有八九是真的。”秦雪一思索就知道路黎没必要说谎，有了孩子之后，想让她跟大姐离婚就更难了。
　　“真什么真，我都快被你父亲和大姐大哥气死了，他们不站在我这边也就罢了，还指责我，我好歹也是他们的妻子和母亲，竟然都帮一个外人。”秦夫人越想越觉得很委屈。
　　“大哥也在啊。”秦雪一听到秦歌，就想到被坑的事情，吞了吞口水，幸亏她这些天都没有回家住。
　　被冻结的账户到现在都没有解开，她已经一个星币都没有了，全靠母亲暗中变卖首饰接济她，可一直这样下去也没办法，在学院的花销比平时还要高，母亲的首饰卖太多，会被家里人发现，最后她只好跟平时玩得好的那群人借，没想到平时那么舍得花，最后却只借给她那么一点星币，哪里够她花，秦雪气得好几天没跟她们说话，后来还是芭芭拉听说这件事，借给她一笔星币才缓过来。
　　“她在有什么用，不帮我也就算了，竟然还给那只狐狸精一亿星币。”秦夫人冷言冷语的“不会吧，一亿？”秦雪被这个数字刺激到，突然尖锐的声音从通讯器里传出来，差点没刺破秦夫人的耳膜。
　　“小声点。”秦夫人抒了宁眉毛。
　　“大哥从来没有给过我这么多星币，以前找他要，最多也只给十万星币，这还是我磨了他好久才大发慈悲给的。”秦雪嫉妒死路黎了，之前是大姐给的十亿，现在大哥又给了一亿，这人怎么这么好命，到底谁才是真正的秦家人，气死她了。
　　秦夫人倒不羡慕，她就是不喜欢，那是她儿子的星币，凭什么给狐狸精花。
　　母女俩又同仇敌忾了一会。
　　秦雪结束通讯的时候心里还有些不舒服，尤其是对比自己现在的处境，心里那种不平衡的感觉越来越深。
　　第二天下午，芭芭拉来找她，两人是同一年级，不过学的专业不同，芭芭拉是公主，所以要学的东西很多，不过每天她都会抽时间来找秦雪，今天也不例外。
　　芭芭拉跟她说了十几分钟，很快就发现秦雪的心不在焉，“你今天怎么了，一直在走神。”
　　秦雪听到她的话，重重的叹了一口气，表情不是很自然，似有些为难的看了她一眼。
　　“怎么了？”芭芭拉又问。
　　“我母亲早上跟我说了一件事。”
　　“对了，上次表姨从王宫回去就一直没怎么听到她的消息，”芭芭拉试探地问道，“她回家后有发生什么事吗，星网上有关你大哥和大嫂的事情最后怎么样了？”
　　芭芭拉一直想问这件事。
　　“你说那个啊，我听母亲说是大姐让大哥陪她出去的，结果大哥的政敌又炒了一次，想败坏大哥的名声。”
　　秦雪对这件事倒不是很关心，随口问过就不记得了，因为在她看来，大哥是绝对不敢挖大姐的墙角。
　　芭芭拉咬了咬牙，这意思是说那个男人是被秦歌连累的吗？
　　“你刚刚要说什么，表姨跟你说了什么事？”
　　“那个女人、她，好像有我大姐的孩子了。”秦雪知道纸包不住火的，早晚有一天芭芭拉会知道，一番犹豫还是告诉她了。


第85章 大王子
　　芭芭拉的瞳孔猛缩了一下。
　　秦瑜和那个女人有孩子了？
　　“你骗我的吧，小雪，她们才结婚多久啊，才一年吧，怎么会有孩子了？”芭芭拉不相信的晃了晃脑袋，仿佛这样就能把刚刚听到的那句话晃出脑袋，笑容很是勉强。
　　“我有必要骗你吗，这是真的，我也不知道大姐为什么这么快就想要孩子，”秦雪也没想到，她只是一段时间没回家，家里就发生了这么大的事，“你不知道，我父亲已经把母亲收起来的传家之宝交给她，有了传家之宝，意味着她现在已经是秦家名正言顺的长媳，我母亲为了这件事，早上还跟我吐苦水”
　　芭芭拉猛然握紧拳头，秦家的传家之宝她也听说过，而且不止一次。
　　她为什么一直没有放弃希望，和这传家之宝也有几分关系。
　　秦家的传家之宝只传给长子的媳妇，得到它等于得到秦家的认可，听说表姨一直收着传家之宝没有给出去，秦瑜也没有找表姨要，所以她一直觉得自己还有希望。
　　“你知道吗，那个女人真是太有心机了。”秦雪又想起一件事。
　　“什么？”芭芭拉强颜欢笑地说道。
　　“你知道她是怎么怀的孩子吗？”
　　这话太有暗示性了。
　　“难道……”芭芭拉蓝色的眼珠子缩了缩。
　　“跟你想的一样，她竟然用那种方法去讨好我父亲，我记得父亲说过，秦家只有母体孕育的后代才会更出色，所以我父亲一直比较希望我大姐大哥他们能够娶一个肯母体孕育的人。”
　　秦元帅也是不想将来有家庭矛盾才会这么想，但是儿子不听他的，他也没办法。
　　本来秦家的祖训就是自由恋爱。
　　可秦夫人不一样，她当真了，人还比较固执，不容易抹得开面子。
　　以前很少发生这样的事情，小辈们长大后更是极少待家里，而且只要不是过分的事情，家里人都会让着她，可现在没人让着她，没人顺她的脾气，缺点就暴露出来了。
　　“我估计是大姐告诉她的，为了成为名正言顺的秦家人，她不惜做了许多人不愿意做的事，这不是有心机是什么。”秦雪兀自猜测，完全没有注意到好友的脸色。
　　芭芭拉吸了一口气，压下心中冒出来的滔天嫉妒。
　　这一整天，芭芭拉的心思都不在课上，当天所有课程结束后，她也没有留下来等秦雪，自己早早就走了。
　　秦雪还想找她去吃饭，去找她才知道人回王宫了，嘀咕一句也不跟她说一声，决定回家一趟。
　　她有些天没回去，之前因为母亲去王宫住，她也不想每天回去看到路黎的脸，干脆留在学院。
　　王宫，晚上。
　　饭点一到，几位王室成员陆陆续续出现在华丽欣长的餐桌上，最近一年，国王为了促进儿子之间的兄弟感情，让他们每晚都要出现在餐桌上，所以不管有多忙，几位王子都不敢缺席。
　　不多时，国王和王后也出现，所有人到齐后才开始用餐。
　　芭芭拉年纪最小，王后一向疼她，见她今晚没有跟秦雪一起吃饭，一个人回来便关心的问了一句。
　　芭芭拉呆呆的切着盘子里的肉，好似没有听到王后的话，久久也没有反应。
　　“芭芭拉，母后在跟你说话。”
　　一旁的三王子迪夫用手肘碰了她一下，芭芭拉没拿稳的刀子掉到盘子里，发出清脆的铿锵声音，大家的注意力集中在她身上。
　　“母后刚刚跟我说什么？”
　　“你在想什么？叫你都没回应。”王后看出来她有心事。
　　芭芭拉不掩饰的放下另一只手上的叉子，一副要哭出来的表情，“母后，我今天听小雪说，那个女人有秦上将的孩子了，秦元帅还把传家之宝给她了，我是不是真的一点机会也没有？”
　　在家人面前，她从来没有掩饰自己喜欢秦瑜的心思，这在王宫，甚至在学院也不是秘密。
　　“怎么这么快！”王后的惊讶毫不掩饰，显然被秦瑜的速度震惊了，难怪小女儿从回来就一副不对劲的样子。
　　其他人也纷纷感到诧异，连国王也看了过去。
　　硫基人的平均年龄普遍比较高，四五十岁再结婚生子的人很多，变种人就更晚了。
　　当然，这和硫基人不易有孩子也有关系，变种人因为自身的基因，生孩子比较难，秦瑜有着最强变种人的基因，本该难有后代才是，可谁知，秦家本身就是异类，别的贵族家族不是只有一个独生子，就是干脆一个都没有，秦家却一连出了五个，这些年来不知羡煞多少人。
　　秦瑜现在就有孩子确实难以相信，但作为秦元帅的孩子，再想想好像就不那么意外了，有什么样的老子，就有什么样的孩子吧。
　　“芭芭拉，秦瑜不适合你，既然她们已经有孩子了，以后你就收了这个心思吧。”
　　王后虽然也想让女儿与秦家结亲，但是她知道秦家的祖训，自己的小女儿若是有一分半分的机会也不会等到现在，只是不想看到小女儿伤心，一直没说而已，现在她们连孩子都有了，如果芭芭拉再坚持，哪天惹怒了秦瑜，事情就不好收拾了。
　　“母后！”芭芭拉还以为母后会安慰自己，瞪大眼睛。
　　王后冲她摇摇头，让她别再固执了。
　　芭芭拉只是想得到安慰而已，并不想听到这样的话，立刻赌气的转头。
　　王后叹了一口气，看向对面安静吃饭，几乎没有开口的小儿子，心情才好一点。
　　“秦甫快有长孙了，这是秦家的喜事，布莱恩，你去挑一份贺礼找个时间给秦家送去。”
　　国王冷静下来，开始吩咐左手边的大王子。
　　“是父王。”布莱恩笑着点头。
　　二王子有些嫉妒，秦家在帝国的地位超然，能够与秦家交好，对将来的发展很有利，他并不是很甘心，对储君的位置一直有想法，如果能拉拢到秦家支持他，能让他前进一大步。
　　二王子最想拉拢的就是秦瑜，可是不行，想跟秦瑜成为好友需要从小培养，最好的办法就是跟他从小一起长大，学院上同一个，然而秦瑜本身就是天才，还比他大，他再怎么跳级也跳不过对方，只能眼睁睁的看着大哥与秦瑜越走越近。
　　照这种趋势下去，日后自己铁定入不了父王的眼，储君就更不可能了，所以他改拉拢秦歌，秦歌的实力比秦瑜自是不如，但是论能力却也是帝国数一数二的，对他来说也是一大助力。
　　只是有利也有弊，政客没有一个是单纯的，尤其是在这方面混得如鱼得水的秦歌，他的心思不比秦瑜好猜，接触到现在，他一直没有得到秦歌确切的答复，每次都被四两拨千金。
　　二王子本来想慢慢来，对付秦歌这样的人急不得，但是今天见父王把去秦家的事又交给大哥办，他的心里也开始有一丝着急了。
　　秦家那边，秦雪回来后，秦夫人有了说话的对象，倒也没再说些让人不喜或尴尬的话。
　　路黎成了孕妇，受到家里除两位女主人之外所有人的照顾，尤其是秦管家，每天都要在她身边虚寒问暖几句。
　　路黎原本想要去仓库处理一些材料的事也被耽搁了，只好继续在家里看资料，由于大部分已经看过了，她改看一些偏僻的，只要是涉及到制造机甲的都看。
　　几天下来，秦瑜书房里的书快被她看完了，精神力强大的她看完一本书的速度都很快。
　　次天是休息日，秦雪没有去学院，陪了秦夫人一个上午，把她哄得眉开眼笑，下午芭芭拉找她就出去了。
　　不多时，大王子布莱恩亲自来秦家送贺礼，当然，他是低调过来的。
　　布莱恩知道秦家到现在都没有公布出去是因为不想太高调，如果他明目张胆上门，那些关注秦家和他的人就会调查，要是因为自己让秦瑜的夫人有孩子一消息泄露出去，那便是赔了夫人又折兵。
　　路黎下来的时候就看到秦夫人正和布莱恩说话，气氛还挺融洽的，大概是有外人在，秦夫人并没有给她脸色看，当然也没有要跟她说话的意思。
　　“你就是秦瑜的伴侣吧，我是布莱恩，与秦瑜从小一起长大，上次听说秦瑜带你去一军团，本想去见一见，没想到你们正好走了，没能见着，甚是遗憾，这次奉父王的命令过来，总算能弥补遗憾了。”布莱恩主动与路黎说话，态度很温和，一点也看不出身为帝国储君那种高高在上的目中无人。
　　布莱恩不就是荣耀帝国的大王子。
　　路黎听说过他的名字，却不是从秦瑜口中，而是以前为了接近秦瑜，打听过所有出现在她身边的人，听说王室里和秦瑜关系最好的就是大王子。
　　对此，路黎以前没怀疑，现在是抱着三分怀疑，秦瑜不像是那种会和别人交朋友的人。
　　“大王子殿下，您过奖了，能见到您，应该是我觉得荣幸才是。”路黎谦虚地说道。
　　“别说什么荣幸不荣幸的，你是秦瑜的爱人，也是我的妹媳，一家人之间，不用说什么客套话。”
　　布莱恩是个很会说话的人，不急不徐的语气很容易拉近与别人的距离，也没有身为储君的优越感，哄人开心的本事也不差。
　　每次在秦夫人表现出不高兴的神色时，他总能很及时且不着痕迹的安抚。


第86章 未婚夫
　　秦雪到王宫很快就见到把她约出来的芭芭拉。
　　芭芭拉请她吃王宫厨师做的点心，都是秦雪平时最喜欢吃，秦家的厨师先生也会做，只不过没有王宫的厨师做的好吃，似乎和配方有关。
　　“芭芭拉，你今天怎么突然想到请我吃点心？”秦雪一边往嘴里塞点心，每一块都不大，刚好够一口，一边问道。
　　“我们不仅是朋友，还是表姐妹的关系，我不请你要请谁。”芭芭拉轻松地笑了笑，像向日葵朝着太阳绽放一般的灿烂。
　　秦雪自认还是挺了解芭芭拉的，不过看到她这样的笑容，还以为她已经忘掉大姐的事情，心里觉得这样也挺好的。
　　“那就谢啦，每次都麻烦王宫的厨师为我做这些。”
　　秦雪两指捏起一块白色的点心，w下去甜而不腻，一直是她的最爱。
　　芭芭拉眸光一闪，突然又说：“表姨最近过得怎么样？”
　　“还是跟以前一样，不对，”秦雪说完突然又自己否认了，“自从那个人有我大姐的孩子后，我母亲在家里的地位好像越来越低了。”
　　“表姨太可怜了，之前在秦家就一直受对方的气，现在对方肚子里有秦家的长孙，只怕她已经得意的尾巴翘上天了吧。”芭芭拉轻叹一声。
　　“可不是。”秦雪把手中的点心扔回盘子里，顿时没有吃的兴致了。
　　“你怎么不想办法帮帮表姨啊？”芭芭拉又说。
　　“我倒是想啊，可是我在秦家的地位连我母亲都不如，大姐到现在都还没有解除我的账户，我想去远一点的地方都不行，要是再惹大姐生气，她什么事都做得出来的。”秦雪嘟着嘴。
　　芭芭拉握了握拳头，“就没有什么办法吗？”
　　秦雪想了想，摇摇头。
　　“你这样不行，表姨年纪也大了，一直受气对身体可不好，现在看不出来，以后肯定会有问题，我觉得还是应该想个办法解决。”
　　“能怎么解决，母亲的心病是那个人，除非……”秦雪还没说完。
　　芭芭拉却眼睛一亮，“除非让那个人消失？”
　　秦雪看着她仿佛突然多出一抹生气的表情，眉尖皱了皱。
　　“芭芭拉。”就在这时，四王子西瑞尔突然走过来，叫了芭芭拉一声，语气带着一丝警告，显然听到他刚刚说的话。
　　“西瑞尔，你偷听我们的谈话？”芭芭拉看到他立刻瞪起眼睛。
　　“这里是花园，又不是你们的房间，我走过来正好听到你的话。”西瑞尔不以为意地走到她们面前，在对面的椅子坐下。
　　“听到又怎么样！”芭芭拉一脸淡定。
　　西瑞尔不赞同的皱起眉，“芭芭拉，我是好心才提醒你的，秦上将已经结婚了，她有伴侣，她们甚至已经有孩子了，连秦元帅都因为孩子把传家之宝给了秦上将的伴侣，你还有什么机会，我劝你还是尽快打消这个念头吧。”
　　“有孩子又怎么样，只要没生下来，一切都有可能。”这话顿时让芭芭拉怒从心起，啪地一声就打在白色精致的小圆桌上。
　　“芭芭拉，你简直不可理喻，那可是秦家未来的长孙，你竟然想……我劝你最好打消这个念头。”西瑞尔说完就站起来走了。
　　芭芭拉对着他的背影吐了吐舌头，她会听他的才怪，他们不过相差一岁，她凭什么听西瑞尔的话，她也不怕西瑞尔去告状。
　　“小雪，我想到一个好办法了。”芭芭拉拖着椅子坐到秦雪身边，几乎挨着她。
　　“什么办法？”秦雪一时没反应过来。
　　“你想想，秦元帅为什么把传家之宝给那个女人，不就是因为她肚子里有秦家的长孙，如果她肚子里的孩子没了呢？”
　　秦雪震惊的转头，芭芭拉对她眨了下眼睛，大大的眼睛很可爱，她低声喝道：“你疯了吗,那可是我们家的长孙，你竟然想……”
　　后面的话她说不出口，她虽然不喜欢路黎，但是从未想过要害她，更不说害秦家的血脉。
　　“小雪，话可不能这么说，难道你忘了她对你干的事，要不是她，你当初就不会当着詹佳佳他们的面出丑，连你母亲都被限制了额度，你们好歹是秦家的小姐和主母，竟然落得要看一个外人的脸色，你想想都不觉得憋屈嘛？”芭芭拉立刻拉着她的手，企图劝说她。
　　“可是……”秦雪还是觉得有点不太好。
　　“可是什么，别忘了，你现在还要靠我的救济才能在学院生活下去，”芭芭拉说着发现秦雪的脸色变了，意识到自己说错话，连忙转移注意力，“秦上将为什么到现在都没有解除你的账户冻结，一般来说这么久的惩罚也足够了，你就没想过原因吗？”
　　“你是说……”秦雪瞪大眼睛。
　　“没错，一定是她向你大姐吹枕边风，她就是想让你亲自到她面前认错，只要你一认错，不仅你会面子全失，连表姨也会很没面子，到时秦家岂不是变成她的家，你们反而里外不是人了。”
　　秦雪完全没有想过这一些，“她竟然这么阴险？”
　　芭芭拉冷哼一声，“你没想到的可多了，她现在怀上秦上将的孩子，只要是她说的，你大姐和父亲恐怕都不会怀疑，她要是随便污蔑一句表姨，你猜你大姐会不会相信？”
　　秦雪想到大姐对那个女人百依百顺的样子，立刻有答案了。
　　“小雪，你现在是表姨唯一的依靠，你不仅要帮她争面子，还要帮她夺回在秦家的话语权，否则将来只怕秦家没有你们的容身之地了，这样吧，你要是不想，我们到时就先给她一个小小的教训也好，也不做别的。”
　　秦雪总觉得哪里不对，心底还是有一丝犹豫，芭芭拉也看出来了，所以不停的对她洗脑，最后秦雪勉强的答应了，只不过要怎么做还是得有个章程，芭芭拉很高兴，说到时再联系她。
　　秦雪回到家，家里只有秦夫人在，其他人反而不见人影，便问坐在客厅沙发看电视的秦夫人。
　　“我怎么知道，现在这个家已经没有我说话的余地了。”
　　秦夫人眼睛看着电视，随口说了一句，却不知道这话反而一不小心戳中秦雪的心窝子，让她的情绪一下子上来了，脑海里立刻脑补了许多母亲受委屈的戏份，原来还有三分犹豫，这下反而坚定了。
　　“对了，”秦夫人突然想起一件事，“你二姐过两天就要回来，到时你记得回来一趟，一家人一起吃个饭。”
　　秦雪本来还有些低落的情绪听到这话突然活络起来，她倒是忘了还有秦裳呢。
　　路黎不知道芭芭拉怂恿秦雪针对自己的事情，早上秦瑜离开之后，她就带着乐晓去自己的小基地。
　　有了孩子后，一些事情她就不方便自己做，所以秦瑜说想出去就要带着乐晓才行。
　　一个仓库已经堆了好多西辉商场送来的材料，像两座小山一样，分类不是很明确，所以路黎自己又重新分了一遍。
　　乐晓倒是想帮忙，但是她只懂得开机甲，不懂得制造机甲，这些材料只认识其中的百分之一而已。
　　材料分好之后，路黎把每一种都贴上一个标签，写明这种材料的名称，然后让乐晓帮忙。
　　两人搬了一些材料去基地，路黎给乐晓设置了进出的权力，不过是以客人的身份，主人只有她和秦瑜。
　　“夫人，上将说您现在不是一个人，所以做事的时候记得多注意一下肚子。”乐晓帮忙将材料搬进房间后，记挂的叮嘱了一句。
　　“我知道了，你越来越像一个老妈子了。”
　　“什么是老妈子？”乐晓感觉不像什么好话。
　　路黎不想解释，挥手让他出去，接下来的每一天，她还是继续制造F级的零件，她现在的想法和之前有所不同了，不学到闭着眼睛也能制造出F级零件，她就不制造E级零件，所以过程无疑是枯燥且无味的。
　　乐晓在旁边看了半天，中间忍不住睡了一个小时，醒来她还在制造同一个零件，“夫人，你不休息一下吗？”
　　“我休息过了。”路黎头也不抬。
　　“什么时候，我怎么不知道？”乐晓惊讶。
　　“你在睡觉又怎么知道。”当然，她只休息了半个小时。
　　“呃……”乐晓抓了抓脑袋，早知道就不睡了。
　　路黎让乐晓把地上的材料残渣收拾一下，桌上则不让他碰，因为他不懂，万一弄乱，麻烦的还是她，关上基地的门，两人才离开。
　　晚上，路黎从秦瑜口中也知道秦裳即将回来的消息。
　　“她之前一直不在荣耀星？”
　　她对秦裳还蛮好奇的。
　　“她和她的未婚夫出去执行任务。”秦瑜扯掉腰间的毛巾，换上衣服，在她身边躺下。
　　“咦，秦裳有未婚夫了？”路黎惊讶得抬头看她。
　　秦瑜点头。
　　路黎突然想起那次秦夫人提起秦裳，干脆坐起来靠在她肩膀上，“我记得母亲之前说你总给秦裳派时间长又要外出的任务，这里面是不是其他原因？”
　　秦瑜道出真相，“母亲不喜欢秦裳的未婚夫。”
　　“为什么？”这还真像秦夫人的风格，不过秦裳那么优秀，她的未婚夫应该不会太差吧。


第87章 秦裳
　　“秦裳的未婚夫也是一名军人，军衔比秦裳低，而且是文职，母亲觉得他的身份和实力都配不上秦裳，坚决反对他们在一起^”
　　秦夫人的性格其实早有端倪，比起秦元帅放任儿女的感情自由，她更讲究门当户对，尤其是自己的儿女那么优秀，理所当然就觉得只有同样优秀的人才能配得上她的儿女，所以她一直很反对秦裳和她的未婚夫在一起。
　　不过秦裳是个很有主见的人，认定的事就算再多人反对，她也不会改变一丝主意，甚至还会用行动证明，这一点和秦家人一样。
　　前年秦裳做了一件事，在秦夫人反对得很厉害的时候，她义无反顾与艾伦定婚，把秦夫人气炸了。
　　后来为了眼不见心不烦，秦裳就经常不回家，主动让秦瑜给她指派离开荣耀星的任务，就连休假的时候，也是跟未婚夫出去玩，一年到头，能回来一次就不错了。
　　秦夫人一开始还会骂秦裳为了个男人不要自己的家人，说秦裳不孝，久了她就不骂了，总问秦裳什么时候回来，有好几次还向秦裳服软，可嘴上还是不肯承认艾伦，秦裳知道她的脾性后干脆没再回应她。
　　这次的任务其实早就完成了，但是秦裳不想回家面对秦夫人嫌弃艾伦的嘴脸，任务一结束就拉着艾伦去其他星球度假。
　　路黎没想到秦裳和未婚夫的经历与她和秦瑜这么像，只不过秦裳和她的未婚夫显然更聪明“既然知道秦夫人的性格，这次怎么答应回来？”
　　“你肚子里有秦家长孙，作为秦家的一份子，她不能不回来。”
　　实际是，秦瑜开口让她回来，她不敢拒绝。
　　次日一早，乐晓跟着路黎出门，两人坐上那辆新买的悬浮车，拐弯的时候，乐晓发现路不对。
　　“夫人，这不是去基地的路吧？”乐晓往外面看了看，还以为夫人设定的路径错了，对正在看视频的路黎说道。
　　“嗯。”路黎百忙之中抽空回答她。
　　“您不是要去基地吗？”又行了几条路，乐晓发现这条路有点熟悉。
　　“先把你送到一军团，我再去。”路黎说。
　　“啊，为什么要把我送去一军团。”乐晓眨眨眼睛，昨天不是还好好的嘛。
　　路黎关掉视频，看着她一本正经道：“你又不懂机甲制造，跟我去那里只会更无聊，这段时间也辛苦你了，所以以后我去基地那边的时候，你就去一军团吧，等我回去的时候，我再去一军团接你。”
　　“夫人，这样上将会杀了我的。”乐晓差点喷了，上将都没有享受过夫人每天上下班接送，他却先享受上了，他好怕被上将盯上。
　　“那你说怎么办？”路黎把问题扔给他。
　　乐晓略一思索，“我要是走了，夫人的午餐怎么办？”
　　“这有什么好担心的，我自己会做饭，基地那里也有厨房，我在那里应付一下就可以了。
　　“那好吧，不过你一定要记得吃，不然被上将发现我就死定了。”乐晓叮嘱道。
　　“你要是不放心，到时查一下岗不就行了。”路黎真觉得乐晓像个老妈子，不过这种被关心的感觉还不赖。
　　乐晓觉得查岗不错，默默的记在心里，后来他也确实查了几次，发现她确实有准时吃午饭就放心了，等离开后，她还是向上将报告了这件事，至少要让上将知道。
　　两天后，听说秦裳今天要带她的未婚夫艾伦回来，路黎出去了一早上，下午就回来了。
　　秦裳和她的未婚夫还没有回来，据说回到荣耀星后就先去一军团找秦瑜报道去了，还要等几个小时才会回来。
　　“大嫂，秦管家让人弄了些特别新鲜的水果，你肚子里怀着秦家的长孙，应该多吃点水果才是。”
　　路黎穿过大厅上楼，今天特意请假一个下午，正在客厅陪秦夫人聊天说话的秦雪突然对她释放出友好的善意，脚步一停，眼眸透出一丝不易察觉的诧异朝秦雪看过去，眼中的审视倒是没有隐藏。
　　惊讶的不止她，还有秦夫人，似乎在想小女儿怎么突然转性了。
　　秦雪也知道自己这话有些突然，毕竟之前她可是一直跟母亲站在同一阵线上，态度突然转变，是个人都会怀疑吧。
　　“小雪，你在搞什么？”秦裳今天就要回来，秦夫人的心情很好，听到这句话并没有当场发火。
　　“今天秦裳就要回来了，咱们总要表现得和睦一点，不然她要是看到我们给她脸色看，到时又会一年不回来一次。”秦雪早就想好借口。
　　秦夫人一听觉得有道理，接下来就没有再给路黎摆难看的脸色。
　　不管对方在想什么，路黎就当她想跟自己和好，给了她这个面子。
　　秦雪殷勤的将佣人切好的水果盘挪到她面前。
　　四千多年后的水果种类比较多，但是路黎上辈子吃过的一些水果现在已经看不到了，品种不是消失了，就是进化成她不认识的，吃着味道有点像，又不完全像。
　　“听说怀孕的人比较喜欢吃酸的，边上这几种水果就是偏酸的，大嫂可以尝试一下。”秦雪指着正对着她那边的几瓣水果，形状切得很好看，像一轮月亮，还有雕刻成小动物花瓣形状的。
　　秦家有一位特别擅长雕刻的佣人，手速还特别快，各种类型的图案毫无压力，别看盘子里的水果很多，图形也多，实际上对方只花半个小时就完成了。
　　路黎吃了一块，觉得牙齿被酸到了，软软的，差点没让她的表情崩不住，“太酸了，我吃不来，谢谢。”
　　“哦，有可能是人跟人的情况不太一样。”秦雪摸了摸鼻子，感觉怪怪的，她竟然有一种这种和平相处的现象其实也不错的感觉，到底是她的错觉，还是对方太具有欺骗性了，她没有把这个感觉告诉秦夫人。
　　这时，一个佣人进来说秦裳和她的未婚夫回来了。
　　秦夫人连忙站起来，脸上的惊喜不作伪。
　　秦家的人都知道，她虽然不喜欢秦裳的未婚夫，但是对秦裳的期待却比秦雪高，从小就对她抱着很大的期望。
　　路黎也站起来看向门口。
　　不一会，门口出现两个人，一男一女并肩站在一起，说不得多般配，但是画面很和谐。
　　女的长得很漂亮，五官精致中带着一种和秦瑜相似的凌厉，不是瓜子脸，颇有几分成熟的余韵，脚下是一双勾勒出腿部优美线条的高帮皮靴，走路姿势不像个受过良好教养的名媛，更像个受到严格训练的军人一样坚定有力。
　　该凸的凸，该翘的翘，一头波浪的栗色长发，几乎快要及腰，为她增添更多的女人味。
　　男人戴着一副眼镜，路黎注意到是无镜片的眼镜，也就是说是为了装斯文，长相不是秦元帅那种阳刚的硬朗，也不是秦歌那种俊美得让人无法直视的耀眼，而是一副小白脸长相。
　　如果不是对方戴了一副假斯文的眼镜，两人站在一起，就像一对姐弟。
　　如果不是之前已经听秦瑜说过，路黎第一眼也会觉得两人并不怎么般配。
　　秦裳的未婚夫艾伦实际年龄比他还大五岁，只是他脸嫩，看起来只有十八岁，秦夫人当初反对他们，和艾伦的长相也有一定的关系，她觉得艾伦是个小白脸，能有今天的地位是靠她的女儿得来的。
　　“母亲，我和艾伦回来看您了。”秦裳拿掉头上的帽子，笑容令她的外表看起来更加艳丽动人。
　　“你这个丫头，一年了，终于舍得回来看我了吗！”秦夫人没好气地说道。
　　秦裳有些意外她这次竟然没有因为自己提到艾伦不高兴，还以为母亲的态度终于软化了，走过来抱住她，“这不是没办法的事，之前的任务都需要长时间才能达成，这次完成任务，我立刻就赶回来见您了。”
　　要不是早知道真相，路黎看到她那么真诚的表情会信以为真。
　　秦家人睁眼说瞎话的本事都挺高超的。
　　“算了，回来就好了。”秦夫人不知道她接的任务性质，二女儿的上峰又是自己的大女儿，没法说她在军部的事情。
　　“我就知道母亲最好了。”秦裳在她侧脸亲了一下。
　　秦夫人脸上开出一朵花。
　　“对了，艾伦给您带了礼物。”秦裳把话题往自己未婚夫身上带。
　　小白脸艾伦上道的拿出礼物递给秦夫人，“岳母，这是我和秦裳一起为您挑选的一套首饰，第一眼看到它的时候，我就觉得和您的气质特别符合。”
　　秦夫人不冷不淡的接过去，在秦裳的怂恿下打开来看，首饰四周的光芒让人一看就知道价值不菲，秦夫人眼中不由自主的露出喜爱。
　　不得不说，这套首饰送的很及时，之前为了小女儿偷偷卖了一点首饰，她其实挺心疼的，后面还想着再去买点，又怕被发现，一直憋到现在。
　　秦裳和艾伦都是善于观察的人，一眼就看出来秦夫人很喜欢却又在假装镇定，不着痕迹的对视了一眼，都从对方的眼里看到笑意。


第88章 借星币
　　所谓的不着痕迹其实还是有痕迹的。
　　正在打量他们的路黎就发现了，觉得好笑，这个家其实很不错，只要秦夫人开窍的话，但是指望她开窍，大概是一条很远的长征路。
　　正想着，路黎怡巧对上秦裳望过来的视线，眸光潋滟，笑意莹然，两步走了过来。
　　“你就是大嫂吧，我是秦裳，初次见面，你跟我想的几乎一模一样，之前听说我大姐结婚了，我就一直想见见到底是哪个人这么有本事，竟然能降服我们家的大魔王。”
　　语调诙谐，不似军人般古板。
　　秦瑜是大魔王？
　　这么形容其实也挺对的，路黎失笑，本来就对她有三分好感，这下又加上了七分，“见到你我也很高兴，你跟我想象中的也一样。”
　　“对了，我听大姐说我就快有侄子了，这下父亲终于不用再念叨了，这是我和艾伦的一点心意，多谢大嫂帮我们脱离苦海。”
　　路黎没有拒绝，笑着接过她给的东西，秦歌给的没拒绝，没道理再拒绝她，是一个空间扣，里面不知道放了什么东西，她也没有立刻拿出来看。
　　一群人往客厅走。
　　艾伦也向路黎做了下自我介绍，外表年龄看着小，实际是个性格比较沉稳的人。
　　一个像火一般的浓烈妖艳，一个像泰山一般稳重冷静，性格之间起到互补，也难怪会走到一起。
　　没过多久，秦瑜和秦元帅也相继回来了。
　　秦霜因为有事，没能回来，秦歌假期已满，又重新回财政部上班，每天跟一群如狐狸般狡猾奸诈的政客打交道，积累了许多天的文件让他最近两天变得很忙，没时间回来。
　　时间一到，秦管家吩咐厨房的佣人赶紧上菜，不一会就摆满一桌。
　　难得许久没回家的秦裳回来后，秦元帅的话也比平时多了一些，嘘寒问暖的问了一些事，偶尔也会问艾伦几句，显然早已承认他们的关系。
　　有秦雪在一旁提点，秦夫人今晚倒没有说些不中听的话惹大家不愉快。
　　一顿饭吃了一个小时才结束。
　　最近的天气越来越冷了，只是七点多，外面的天空已经黑了。
　　“今晚就留下来住吧。”秦元帅在秦裳期待的目光下发话。
　　秦夫人本想说些什么，被秦雪扯了下袖子，话到嘴边又吞了回去，改成让秦管家给艾伦准备一个客房。
　　这是艾伦第一次在秦家过夜，以往总是因为秦夫人的反对，刚进门没多久，秦裳就受不了自己母亲夹枪带棍的话而拉着未婚夫离开。
　　为了给岳母留一个好印象，艾伦和秦裳上楼后就去他的客房睡，秦裳也没有缠着让他到自己的房间睡。
　　晚上十点，秦裳听到有人在敲门，淡定的拉开门，看到门外站的人一点也不意外，靠着门挑起艳冶的嘴角。
　　“这么晚了，有事？”
　　“我有件事想跟你说，能让我进去吗？”来人是秦雪，行为举止说不上偷偷摸摸，却有些小心翼翼，仿佛不想被什么人看到一样。
　　秦裳侧开身体让她进来，等门一关上，秦雪才说出目的。
　　“秦裳，你能不能借我一笔星币？”
　　自从知道秦裳要回来后，她就在打这个主意，虽然芭芭拉也借给她，但是到底没有跟亲人借来得自在。
　　“借多少？”秦裳挑眉。
　　秦雪还担心她会问自己原因，她都想好借口了，前提是秦裳不知道她的账户被大姐冻结一事，没想到她直接问多少，听起来似乎有机会，立刻按捺着欣喜说道：“不需要太多，一百万星币就可以了。”
　　她知道一百万星币对秦裳来说不过是一个数字。
　　如果是以前，一百万星币可以让她花两个月，但是自从账户被冻结后，她学会了省吃俭用，一百万星币就能用好几个月，她也不用再跟芭芭拉借了。
　　这样一想，秦雪越发期待的看着秦裳。
　　秦裳突然笑了，笑容妖艳逼人，“我倒是想借你，但是你应该知道大姐的脾气，要是让她知道，我可要吃不了兜着走。”
　　“你都知道了？”秦雪咬了咬牙关。
　　“你跟母亲在家的那点事，我怎么可能没有听说，尤其是大姐结婚这么重要的事，我当然得打听打听，免得回家犯了大姐的禁忌，”秦裳说着这，表情突然嘲讽起来，“当初我跟艾伦，母亲不也是那副模样，你倒好，脑子被门板夹了，竟然也跟着母亲一道发疯，到圣佛兰尔学院上学一年，脑子给上傻了？”
　　“我的事跟你没关系，用不着你来教训我。”秦雪愤愤的握紧拳头，“一句话，你到底借不借？”
　　“不借。”秦裳拒绝得毫不犹豫。
　　秦雪气死了，嘴唇哆嗦：“你以为今天母亲为什么对艾伦那么好，还不是因为我一直在她旁边劝说。”
　　“哟，在我面前还敢耍这种小心机，这种话你骗骗母亲就好。”秦裳眯了眯眼，眸中折射出一道仿佛能透视人心的厉光。
　　“你胡说什么，我耍什么心机了。”秦雪被她看的刚刚冒出来的怒火瞬间熄灭了，挺了挺胸膛，心虚不已。
　　秦裳呵呵一笑，“需要我说明白吗？”
　　当然不需要，秦裳的智商一直比她高，这些年她一直活在秦裳的优秀之下，要不是母亲宠她，她早就嫉妒死她。
　　“我知道了，你不就是不想借我一百万星币嘛，不借就不借，说这么多冠冕堂皇的借口。
　　”秦雪虚张声势的丢下这句话，转身出去，愤怒的摔上门。
　　听到摔门声，路黎往外探了探头，正好看到秦雪从秦裳门前走开一幕，关门回到床上。
　　“秦雪好像跟秦裳吵架了，今天看她们姐妹的感情似乎还不错，怎么突然就翻脸了？”
　　秦瑜扯了下嘴角，似乎是个嘲讽的弧度。
　　路黎见她不说，还以为不知道，又说起另一件事，“秦裳跟艾伦感情似乎很好，他们认识多久了？”
　　“有十几年。”
　　“原来是青梅竹马，难怪秦裳为了她连家都不回。”路黎感慨道。
　　“不。”
　　路黎诧异转头，“这里面还有其他隐情？”
　　“秦裳和他在一起是三年前，艾伦三年前失踪过，后来秦裳把他找回来，两人才在一起。”
　　“怎么会失踪了？”
　　“不知道。”
　　真是干脆利落，路黎摇了摇头，不再打听。
　　半夜的时候，一个人影轻手轻脚的进入某个房间，袭击正在床上睡着的男人，结果异变突起。
　　“亲爱的，就这么寂寞吗，半夜搞偷袭，不怕被你家人知道吗？”本该睡着的男人反将她压在身下，若隐若现的月光下，摘掉眼镜的男人与白天发生了很大的变化，眼中的邪气从眶中溢出来，低沉性感的声音带着酥酥麻麻的味道在秦裳耳边响起，若有旁人看到这一幕，绝对不会再以为这个男人只有十八岁。
　　“知道又怎么样。”秦裳两条臂藕搂住未婚夫的脖子，不以为意，命令道：“吻我。”
　　“遵命。”男人咧开嘴角露出一个猩红的笑容，低头吻住秦裳的嘴唇。
　　第二天，秦夫人来到餐桌边，秦元帅正好在外面跑完步回来，他看了看桌上其他人，唯独不见秦裳和她的未婚夫，不由得皱起眉。
　　“都这么晚了，怎么没看到秦裳和她的未婚夫？”
　　“母亲，秦裳还没醒呢，八成是昨夜和她那个未婚夫厮混，也不想想这里是什么地方。”
　　秦雪惦记着昨晚的事情，这会已经不打算再替他们说话。
　　“这还没嫁出去呢就已经这样，秦甫，你好歹管一管自己的大女儿。”秦夫人有些不高兴,将炮口对着秦元帅。
　　“她已经是个成年人，有自己的分寸和想法，不要总想着插手她的事情，感情的事情让他们自己去理，就算出了问题，秦裳自己也能承担。”秦元帅对自家的孩子都是抱着放养的方针，当年他的父亲也是这样对他。
　　“就是因为你这种想法，才会让他们越来越不把父母的放在眼里。”秦夫人以前不是不想管的，只是每次想管的时候，秦甫就会拿秦家的祖训压她，儿子女儿们又早熟，仗着祖训也不听她的话。
　　秦元帅不想跟她争论这种八百年前就已经吵过的话题。
　　这时，秦裳和艾伦下来了。
　　前者还在打呵欠，昨晚闹得比较晚，早上醒来还一副没睡醒的样子，反观艾伦，气色很红润，看起来昨晚睡得还不错。
　　“昨晚你干什么去了，这都一大早了还这副样子？”秦夫人的火气还没降下去，正好看到他们，一个忍不住又开炮了。
　　秦裳冷艳的眸光滑过心虚的秦雪，嗤笑一声，“母亲，请别把我当成三岁小孩，我已经不是小时候能让你东管西管的秦裳，换位思考一下，想必您一定也不会高兴外祖母总是对你管这管那的吧。”
　　这话有点戳到秦夫人的痛脚，她的童年确实算不得多好，要不是后来遇到秦甫，她可能一辈子都会生活在同样的火坑之下，离翻身遥遥无期。
　　一般人肯定早就反醒了，可秦夫人不，在秦家几十年的高高在上生活让她几乎忘却童年的遭遇。
　　“秦裳，你就是这么跟自己的母亲说话的吗？”


第89章 认错与合好
　　眼看着战火又要在餐桌上漫延开，路黎连忙用脚碰了碰秦瑜，只要不是跟她有关的事情，秦瑜身上总是散发着一种‘天塌下来都跟老子无关’的气息。
　　秦瑜慢条斯理地瞥了她一眼，路黎冲她眨眼睛，她才开口：“秦裳，吃完跟我去一趟一军团。”
　　“是，大姐。”聪明的秦裳立刻明白了她的意思。
　　“秦瑜，你不会又想给秦裳安排离开荣耀星的任务吧，她好不容易才回来一趟，作为大姐应该多照顾一下自己的妹妹。”秦夫人这时哪还顾得上吵架，心中的怒火也熄灭了大半，不满地对秦瑜说道。
　　“她首先是我的兵，其次才是妹妹，否则今天她不会有机会回来。”秦瑜表情漠然，仿佛在说一件无关紧要的事情。
　　秦夫人的不满好像被一层冰全部挡下来，令她无计可施。
　　吃完早饭，秦家人便各自散了。
　　秦瑜带着秦裳和艾伦去一军团，路黎让乐晓也跟着去，秦元帅也去了军部。
　　路黎不想留下来承受秦夫人的炮火，紧跟着就去基地了。
　　偌大的秦家，很快剩下秦夫人和秦雪。
　　“一个两个真是要气死我才甘心。”秦夫人见他们走得这么利落，哪会猜不到是为了躲自己，气呼呼的坐下，脸色因为生气反而多一抹红润。
　　“母亲，别生气了，气坏自己的身体反而便宜了他们，你放心吧，我无论如何都会站在你这边的。”秦雪在她身边坐下，安慰的拍拍她的后背。
　　秦夫人看着小女儿，重重的叹了一口气，握着她的手，“母亲以前没白疼你，现在就剩下你一个了，你可千万别让我失望。”
　　秦雪点点头，眼神闪烁着诡异的光芒。
　　距离宙斯帮她找的机甲研发所开始考核已经剩下不到一个月，路黎最近学习的力度明显有所增加，她现在已经开始制造E级机甲零件。
　　E级机甲零件的结构比F级更复杂一些，精神力呈现出来的立体分子结构图也很不一样，犹如密密麻麻的线路图，纵横交错，每个链接的点甚至有些挨得比较近，稍微不注意，整个零件就可能报废。
　　路黎制造E级零件的时候，使用的时间和精神力都比F级零件多，不过失败的零件也很少，只是零件的内部结构稍微复杂了一些，所以零件的完美度没有F级零件高，她制造了几百个E级零件，测试下来的平均数值是98.6,最高数值则是99.5,往后不论她怎么做都没有办法再提高0.1。
　　对此，路黎还是觉得有些遗憾，她以为是自己目前的能力还不够的原因。
　　若这想法叫其他机甲制造师知道，少不得要骂上一顿，E级零件本来就比F级零件复杂，测试的数值会有所降低是肯定的，越是复杂的零件，需要顾及的便越多，想要提高0.1都比较困难。
　　在星网上的机甲制造中心里，E级的零件榜上，数值最高的零件也不过98.7,只比她的平均值高0.1。
　　对路黎来说，这份遗憾只能等日后经验丰富了再弥补。
　　收拾好桌上的东西，又把空间扣里的东西整理了一下，突然看到放在角落里的空间扣，这个空间扣是昨天秦裳和艾伦送给她的东西，当时她没看里面有什么，昨晚也忘了，随即把它拿出来。
　　这颗空间扣很小，只有拇指的一节大小，和普通的钮扣没什么区别，就算缝在衣服上，只怕也不会有人发现这是一颗空间扣。
　　路黎本以为里面的空间应该不大，这一看却发现足有五十立方米，算得上很大了，角落里，堆着一种颜色呈现蓝色的石头，仔细一看，这不就是能量石，立刻拿几颗出来，等她发现每一颗能量石的能量都很浓郁时，不禁吸了一口气。
　　能量石就是用来启动机甲的能源，越精纯的能量石，使用的时间就越长，因此能量石也分为几个等级，分别是一到七级，一级就是蕴含能量最少的能量石。
　　在联邦，能拥有一颗三级能量石就已经很不错了。
　　可是现在，空间扣的角落里却堆着至少有几十颗三级能量石，秦裳和艾伦送给她的能量石全都是三级的。
　　“秦家的小辈果然个个都不一般。”路黎将能量石收起来，虽然她不是机甲战士，但是看到这么多三级能量石也会动心，却不知道秦裳会送这些能量石还是问过秦瑜，秦瑜说她在学习机甲制造，秦裳才送这些的。
　　离开基地，路黎开着悬浮车直接回秦家。
　　现在她不需要去军部接乐晓，秦瑜知道后就让人给她配了一辆悬浮车，飞行器只有军部高层才能用。
　　到了秦家，秦夫人不在客厅，秦雪倒是在，正在一边看播放的剧，一边吃着水果零食，桌上已经堆了不少水果核和零食袋子。
　　“大嫂，你今天回来得挺早的，”秦雪听到声音回头，看到她就笑眯眯的跟她打招呼，还举起手中的水果盘，“要吃水果吗？”
　　除了第一次，路黎已经习惯秦雪的反常举动，摇头说：“不用了，你吃吧。”
　　说完就回房间换一身衣服才下来，离晚饭还有半个多小时。
　　“母亲呢，怎么没有看到她？”路黎在她对面的沙发坐下。
　　“阿黛尔夫人早上约母亲出去，他们今晚要在外面吃，不回来了。”
　　路黎点点头。
　　秦雪看了她一眼，眼珠子忽地一转，放下水果盘说道：“大嫂，你最近两天有没有时间？”
　　“怎么了？”路黎眼中带着淡淡的诧异转头。
　　“是这样的，其实这段时间我也挺后悔的，不该无缘无故针对你，你毕竟是我的大嫂，又有我大姐的孩子，所以我想通了，以后我们就和平相处吧。”秦雪向她释放出友好的善意。
　　这话真不像秦雪会说的，虽然奇怪她为什么突然醒悟了，但是如果她真是这么想的，路黎心里还蛮高兴的，只要秦雪不针对她了，没有人再站在秦夫人那边，孤立无援的秦夫人早晚有一天会妥协的。
　　“你能这么想就好了，以后我们会在家里一起生活很长时间，一家人开开心心，平平安安相处才是最好的。”
　　“嗯嗯，大嫂放心吧，”秦雪点了点头，“以前的事都是我不对，为了向你赔罪，你什么时候有空，我带你去荣耀星最大的商场。”
　　“这个就不用了吧。”
　　秦雪说：“用用用，不然怎么显出我的诚意，而且现在快到冬天，大嫂冬天的衣服应该缺吧，就算你不买自己的，帮大姐挑几件衣服也好，大嫂你肯定看过大姐的衣服，她一年四季不是军装就是军装，都没有怎么见过她穿别的衣服，除了睡衣，我相信，如果是你挑的衣服，她肯定会喜欢。”
　　路黎一听果然没有直接拒绝，她不怎么热衷给自己买衣服，但是给秦瑜挑几件倒是可以，之前她的衣服是她弄的，礼尚往来，她也可以给秦瑜买衣服。
　　“大嫂要是担心大姐不喜欢，其实完全不用，我说的那家顶级商场什么都有，质量差的根本过不了关，别说摆在商场里，连商场的门都进不了。”
　　“我知道了，那就找一天去吧，时间你安排，到时通知我就行了。”路黎答应了。
　　秦雪一听到她答应了，立刻眉开眼笑，“不用到时，我这周末不用上课，我们那天去就行了。”
　　“好。”
　　晚上回自己的闺房，秦雪就迫不及待的联系芭芭拉，告诉她事情成了，她答应了。
　　“太好了，还是小雪厉害，你一出马，她就不敢拒绝你。”芭芭拉向父王母后道晚安后正要回房，一听到这个消息顿时欣喜万分。
　　“那当然，她太好骗了，我一说要跟她合好，以后不会再帮我母亲针对她，她立马就相信了，真是傻。”秦雪得意洋洋。
　　“不是傻，是愚蠢，”芭芭拉冷笑起来，“你跟表姨可是母女，哪有女儿不帮自己的母亲，这种谎话也就她愚蠢才会相信。”
　　不知道为什么，秦雪听到这话突然觉得有一点不舒服，只是这种感觉一闪而过，来不及捕捉就消失了。
　　秦雪随后把约定的时间地址告诉芭芭拉。
　　“周六早上，亚赛商场是吧，我记住了”
　　心满意足芭芭拉结束通讯后就哼起歌走了，并未发现自己与秦雪的对话早被站在角落里的人听到了。
　　周六在两个心怀鬼胎的少女期待中来了。
　　早上不用秦雪催促，路黎就跟平时一样早早起来，还在客厅里看了会报纸。
　　秦雪特意等秦夫人出门后才下来，她不敢让秦夫人知道她约路黎去商场，所以让芭芭拉缠着王后把秦夫人叫去王宫。
　　“大嫂，你准备好了吗？”秦雪穿着一条少女系十足的粉色蓬蓬裙，像个粉嫩的小公主。
　　“那就走吧。”路黎早就准备好在等她，见她下来才站起来。
　　乐晓也跟了过来。
　　“等等，你跟来做什么？”秦雪看到她跟着才发现不对。
　　“上将派我来照顾夫人，夫人去哪里，我当然就去哪里。”乐晓瞥见她脸上的不愉，似笑非笑的说道。
　　秦雪这才发觉自己算漏了这么重要的一点，乐晓若是寸步不离的跟着路黎，还怎么教训她啊。


第90章 设套（一更）
　　“怎么，难道你们有什么不可告人的秘密，所以不想让我跟着？”乐晓目光如炬的盯着她“怎么可能，当然没有，算了，既然你想跟的话，那就跟着。”秦雪当即否认，这个乐晓太激灵，要是被他发现，她们的计划极有可能还没开始就失败了，往后再想找路黎出来就难了。乐晓才不相信她的鬼话，直觉告诉他，她一定要计划着什么。
　　一行三人出门，秦雪开的悬浮车是秦元帅当初在她去圣佛兰尔学院后送的，外观是少女系的粉红色，因为她喜欢粉色。
　　路黎和乐晓则开一辆悬浮车，设置好路线和速度，两辆悬浮车几乎同时到达目的地。
　　亚赛商场是荣耀星最大的日用品商场，品种繁多，品牌更是多不胜数，分为三个级别，他们要去的就是最高端品牌的楼层，在商场最高的那几层，周末的时候，来逛商场的人可谓多如繁星。
　　“这人也太多了，没有人少的通道可以走吗？”乐晓站在商场的入口处，明明是早上，可是进进出出的人却很多，太拥挤的话容易出事，夫人现在已经不是一个人。
　　“本来是有，但是很不凑巧，最近好像在维修，要下周才会重新开放，只能从这里上去。”秦雪目光一转。
　　乐晓意味深长的瞄了她两眼，嘟喃着，不会是故意的吧。
　　“我是无所谓啦，不过你们要是觉得受不了拥挤，我们也可以在外面等到中午的时候再上去，那时人人都去吃饭了，人应该会相对少一些。”秦雪笑眯眯地提议道。
　　“不用，那样太浪费时间了，我们现在就上去吧。”路黎发话了，时间对她来说就是星币“那就走吧，我们现在就上去。”秦雪走在最前面，趁两人没注意的时候悄悄的给芭芭拉发了信息。
　　“他们来了，准备好了，我不希望出现任何差错。”一早就在等秦雪的芭芭拉瞥见通讯器发来的消息，漂亮的脸蛋浮现志得意满的笑容，立刻给早就安排好的人发出消息。
　　全然不知被算计的路黎正带着乐晓上去。
　　秦雪在前面带路，只是人太多了，一进去就有一群人拥挤过来，不一会，走在前面的秦雪就被人群淹没了，好在他们知道是哪一层楼，等上去后再找人也不迟，路黎便没有将这件事放在心上。
　　两人乘坐商场的电梯来到第七层，七层以下面向荣耀星的底层公民，数量极多，每逢周末都像今天这般拥挤，若不是特殊通道不能用，他们是不需要在这里跟他们挤成一堆的。
　　“夫人，没有看到秦雪小姐，她可能上去了。”乐晓一直跟在路黎身边，帮她挡掉了很多差点撞到夫人的人。
　　路黎点头，“先找找去上面的楼梯吧。”
　　“那夫人你在这里等我，我先去找找看？”乐晓放眼望去并没有看到上去的入口，只好说道。
　　“放心，我不是三岁小孩子，不会走丢的。”路黎瞥见他一脸郑重的表情，哭笑不得。
　　乐晓这才放心。
　　亚赛商场每一层都很大，要找到去上面的入口还真不容易，所幸有路标，乐晓跟着路标走，不一会就消失在路黎的视线里。
　　路黎站在原地等乐晓，不时打量四周，本意是想观察一下这里的环境，这是她成为一名军人后的习惯，只有这样才能在意外发生的时候做出更好的反应来，这一看就发现古怪的地方。
　　在这一层中转的人并不少，但是却不像他们在第一层那么拥挤，空间还是有的，她却发现左右两边有一群人正在以她为中心缩减距离。
　　不仔细看是看不出来的，换了普遍人只怕到最后也没有发现，可路黎好歹曾是一名军人。
　　这些人看似也是被其他人推挤过来的，实则他们一直跟其他人保持着没有碰撞的距离，在这种情况下还往她这边靠，若是没有问题才怪。
　　路黎想了想，决定不坐以待毙，万一这些人真是冲她来的，她一个人也守不住四面八方，而且她也要进一步确定这些人是不是冲她来的，这样一想，她便往前走，那些人一看到她移动,立刻跟着移动，动作比刚刚更明显，路黎这才确定，他们就是冲着自己来的。
　　对方人还不少，至少有十几个人，穿着还不一样，如不看他们的表情，谁也猜不到他们是一伙的。
　　路黎瞥见他们已经不怎么掩饰就跟过来的动作，走着走着，突然小跑起来，那群人发现后没敢跑起来，要不然就太明显了，大概是收到消息，他们立刻分散开，呈现扇形的方式向路黎的方向追过去。
　　路黎突然看到一条宽阔的楼梯，正是他们在找的入口，那里并未看到乐晓，可能已经找到，又跑回去找她，由于路线不同，所以错过了，遂迈开腿上去。
　　看到这一幕，隐藏在暗处的人不惊反喜，赶紧让人跑上去围剿她，跑在最前面的两个人正要冲上去，突然发现路黎走到楼梯中央，速度又变回之前闲逛时的速度。
　　两人脚步一顿，停了一下，对视一眼后又变成假装逛商场的人走上去，其中一人在快要接近的时候，速度突然加快了好几倍，眼看着就要撞上去，正背对着她的路黎突然转身。
　　密谋的人期待中滚下楼梯的画面出现了，只不过主角换成了撞路黎的那个人，对方也是有能耐，从头到尾都没有发出一个声音，以至于只有走在路黎后面少数人看到，甚至以为对方走路不小心的缘故，见有人接住摔下去的人就没再关注。
　　其他人见一计不成，再使一计，有的故意走到路黎身边，想要趁人流拥挤的时候撞她，却像撞到弹簧一样，又赴上第一人的后尘，后面无一例外，都没有一个人成功，直到找不人的乐晓跑过来，他们已经没有机会了。
　　“夫人，您没事吧？”乐晓看到站在楼梯最高一层朝她招手的路黎，着急的心里终于松了一口气。
　　可很快他就发现这口气松得太早了。
　　“夫人小心！”乐晓眼尖的发现她身后突然出现一个人。
　　路黎早发现有人靠近自己，敏捷的躲开，可还是因为刚刚有些松懈的缘故被对方撞到肩膀，力道并不小。
　　看到夫人的身体失去平衡朝下面倾斜，乐晓吓得肝脏都快裂了。
　　路黎在摔下去的前一秒抓住栏杆，手腕为了支撑失去平衡的身体使出吃奶的力气，手背都爆出数条青筋才稳住身体，还没等她开口，撞她的那个人就先受到惊吓的跑下来。
　　“对不起，对不起，我不是故意的，您没有事吧？”
　　路黎抬头就看到一个满脸惊慌的中年人，因为紧张，额头冒出层层汗水，不禁皱了下眉，这反应似乎和那些企图撞她的人不是一伙的，反而更像是无意间撞到。
　　“说句不是故意的就行了吗？你让人撞下试试！”已经从惊吓中回神的乐晓赶紧跑上来，推了中年人一把后扶住路黎。
　　“对不起，我也不知道会这样，我只是很赶时间，没想到会撞到您，真的很对不起。”中年人再次向路黎道歉，表情局促不安。
　　“我家夫人要是出了什么事，你以为是一句道歉就能解决的吗！”乐晓并买中年人的账，只要一想到夫人刚刚差点从那么高的楼梯摔下去，他就觉得心惊胆跳，心脏都差点从胸口跳出来。
　　中年人涨红着脸，似乎不敢反驳他的话。
　　“算了，乐晓，他可能真的不是故意的。”路黎把这件事归咎成意外，是她大意了，还以为只要躲过那些人就没事，没想到身后突然冒出一个人来，她粗略的看过故意撞她的那些人，他们的表情也透露出一点意外的神色，似乎也没有想到会发生这一出，所以她断定中年人跟他们不是一伙的，这件事可能是一个意外。
　　“夫人，你真的没事吗？”乐晓连忙在她身上看了看。
　　路黎摇头，“我真的没事。”
　　乐晓这才不情不愿的冲中年人说：“算你走运，我们夫人好心不跟你计较。”
　　“谢谢你们。”中年人舒了一口气，感激的看着路黎，这要是遇到一个不依不挠的人，这事可能就没法善了，再三道谢后，他才离开。
　　路黎看了眼中年人慢慢走远的背影，转头对乐晓说道：“走吧，我们去找秦雪。”
　　乐晓心里是不想这么轻易放过那个中年人，奈何夫人发话，他也不好再追究下去，心里还有些埋怨秦雪，要不是他走的太快，他们也不至于为了找上去的路发生这样的事。
　　“可恶，这样都被她躲过去的，都是饭桶，这么好的机会都不懂得把握！”另一边，躲在高处一直看着这一幕的芭芭拉生气的锤了下墙壁，并没有注意到身边的秦雪沉默的表情。
　　芭芭拉不甘心，又给他们发信息，想让他们继续找机会下手。
　　听到这话的秦雪突然抬起头，说：“芭芭拉，我看算了吧。”
　　“你说什么？”没听清楚的芭芭拉问道，神情一脸不耐。


第91章 恐怖分子（二更）
　　“我说算了。”秦雪深呼吸一口气，重新说了一遍。
　　“小雪，你怎么会突然这么想？”芭芭拉忽然转头，不可置信的瞪大眼睛，瞳孔中的陌生，仿佛已经不认识现在的秦雪。
　　“她怎么说也是我大嫂，肚子里还有我秦家的长孙，要是她跟我出来却出了事，他们一定会责骂我的。”
　　这话是真心的，但却不是最重要的。
　　真正让她改变主意的，是路黎差点摔下去那一幕，秦雪的心脏突然剧烈的不安起来，只要一想到路黎浑身是血的躺在下面，她就害怕极了。
　　“都已经进行到这一步，怎么能说放弃就放弃，你放心，如果我们的计划成功了，我会一力承担这件事，绝对不会将你供出来，到时你只要极力否认你不知情就好，我是公主，秦元帅和秦瑜不敢拿我怎么样，最多被我父王母后教训一顿而已。”芭芭拉不喜欢她说的这些话，秦家的长孙应该由她来生才对。
　　秦雪不仅没有被她的话说服，还皱紧眉头，她的话，让她有种很不舒服的感觉。
　　“可是，她刚刚真的差点摔下去，她肚子里还有一个生命，我们怎么可以随随便便剥夺一个还未出生的小生命，这样的我们不是太恶毒了吗，而且你之前跟我说的时候不是这么说的，你说只是小小的教训她一下，没说要把她推下楼。”
　　秦雪先前被说服的理智慢慢的回来了，她觉得这样的自己跟一个恶毒的女人没什么区别，只要一想到有个小生命因自己而消失，还是自己的侄子，她就觉得心惊肉跳，完全不能平静。
　　秦家家风明正，秦夫人虽然宠秦雪，但有关秦雪的教育却是秦元帅在教导，所以她再不喜欢路黎，平时也只是动动嘴皮子。
　　现在的秦雪回过神，总觉得自己像疯了一样，之前怎么会答应芭芭拉干出这种事。
　　“好啦，我答应你不让人推她下楼总行了吧，我们好不容易才有这个机会，难道就这样算了？”芭芭拉说道。
　　“你喜欢我大姐，可以用正当的手段去竞争，这种手段实在太下作了。”秦雪说完，突然觉得豁然开朗，没错，只要是正当的手段，她是不会反对的。
　　芭芭拉还是很不满，可她不能不顾秦雪的反对一意孤行，她还奢望秦雪站在她这边，帮她提供消息。
　　最后芭芭拉给那些人发讯息，让他们离开了。
　　“芭芭拉，你放心，我还是站在你这边的。”秦雪亲眼看着她操作，一颗心才放下，抱住她的手臂，语气轻松地说道。
　　“这可是你说的，你可别最后却帮着那个女人。”芭芭拉听到这话，那颗提起的心也落下了，秦雪刚刚的话让她很担心。
　　“不会的。”秦雪举起手保证道，“对了，你要不要跟我一起过去？”
　　“不了，我还是走吧，万一被她看到我在这里，肯定会怀疑刚刚那些人是我派过去的。”
　　最重要的是，芭芭拉并不想跟那个女人站在一起，只要一想到她是秦瑜的夫人，她心里就一阵不舒服。
　　“好吧。”不知道为什么，秦雪内心却是松了一口气。
　　路黎敏锐的感觉到盯着自己的那些视线消失了，回头果然没有再看到那些人，她担心对方在酝酿什么大招，不敢放松警惕，同样的事情她不希望再发生。
　　“夫人，秦雪小姐在那里？”乐晓的声音突然响起。
　　“你们怎么这么慢啊，我都等你们好久了！”秦雪做出一副刚下来找他们的样子，不满的抱怨道。
　　路黎定定的盯着她看了一会，直到秦雪露出一副不自在的表情，才开口，“出了点事情。”
　　“明明是你走的太快了，明知道我和夫人是第一次来亚赛商场，也不知道等等我们。”乐晓不喜欢她这种刻意的语气，立刻站出来护自己的主子。
　　乐晓还以为秦雪会讥讽回来，正等着，秦雪不耐烦的挥挥手，问他们到底还上不上去，惹得他狐疑的看了她两眼，好像不认识她一般。
　　“走吧。”路黎发话，这个话题就这样过去了。
　　秦雪悄悄的松了一口气。
　　就在三人往上走的时候，楼下发生了一件大事，商场大门突然出现几支正规严肃的军队，军队先将第一层的人群疏散后将整个商场的所有出入口皆派了重兵把守，令商场里的人插翅难飞。
　　商场负责人听到消息赶过来问明情况，军队都出现在这里出现，肯定不是一般的事情，可是亚赛商场每逢周末，人流实在是太多了，如果出了什么事，后果不能想象。
　　“军爷军爷，到底出了什么事，我是商场的负责人之一，我姓李，有什么需要配合的尽管跟我说。”李经理发现这些军人肩膀上的徽章是一军团的标志，脸上残留的三分不耐瞬间消失了李经理口中的军爷是个中年男人，肩膀上的军衔一看就是这里最高的，但是对方却没有立刻回答他。
　　不一会，一个更年轻的男人走过来，脚下的军靴与地面撞击出厚重的金属质感，有股严肃骇人的气息一并而来。
　　中年男人叫巴里，立即向年轻男人行礼，“中校，亚赛商场已经被我们的人重兵围起来，接下来请指示。”
　　不用他说，李经理已经看到对方肩膀上的军衔，竟然是一名如此年轻的中校，李经理越发肯定自己的猜测没有错，一定有大事发生了。
　　“中校大人，请问到底发生了什么事？”
　　这位中校就是秦霜，他向巴里示意一眼，巴里立刻让手下将四周的人驱散，不一会就剩下他们几个。
　　“你是李经理是吧，我们收到消息，有几名反星系恐怖分子逃到这里并混进商场，现在还在里面，我需要你的全面配合。”秦霜神情冷硬又肃穆，带着一股不容拒绝的严肃。
　　“恐、恐怖分子？我一定全力配合！”李经理差点被吓破胆，反星系恐怖分子的残忍和嗜血一直赫赫有名，他们出现的地方通常死伤无数，难怪会派一军团过来，这里人流量这么大，万一真出事了，死伤可就不是几个十几个人的事。
　　秦霜点了点头，“现在马上带我去控制室。”
　　李经理二话不说将人带过去。
　　巴里没有跟过来，他带着手下去疏散第一层的人群，这个工程量也很大，好在他们手里已经掌握了几个反星系恐怖分子的样子，对方想混入人群中离开的可能性极低，除非他们敢冒险行事。
　　另一边，秦霜跟着李经理来到整幢大楼的中央控制室，控制室里有整个商场最全面的监控视频，每一个楼层都有。
　　秦霜让李经理把每个楼层的监控调出来，然后一个个看，亚赛商场一共有18层，每一层的面积都有几十个监控，三百六百度全面监控，几乎没有死角，他一个个的看。
　　由于消息还没有传开，楼层高的人并不知道有反星系恐怖分子潜进来，还在悠闲的逛着商场。
　　秦霜看的速度很快，想要上千人中找到可能伪装过的恐怖分子显然不太可能，但是对方心里有鬼，行为肯定会跟普通人不一样，他的目标就是找这些行迹可疑的人。
　　“等等。”秦霜眼角的余光突然瞥见一个监控画面有异样，让商场的员工把那个监控画面放大。
　　“这是十五层。”李经理立刻说道。
　　秦霜死死的盯着画面，眼睛突然就赤红了，握紧拳头怒骂道：“该死，他们怎么会那里！”
　　“是恐怖分子吗？”李经理连忙道，往画面一看，被监控扫到的人至少有百来个人。
　　秦霜立即命令正在一楼的巴里：“马上去十五楼，我大嫂和妹妹在那里，立刻把他们带下来”
　　巴里和李经理一样以为恐怖分子就在十五楼，正欲领命就听到他接下来的话。
　　李经理不明所以，巴里却抽了一口气，大、大嫂？不会是上将的夫人吧。
　　“马上去！带几个实力强的！”秦霜的吼声令巴里瞬间回神。
　　“是，中校。”
　　秦霜眼睛死死的盯着监控画面，忽然脸色一变，监控的画面出现一个行迹诡异的人，身上穿着一件连衣帽，帽子将脸挡了一半，抬头的时候却能看到那眼睛阴郁至极，眉间十分凶恶，正往通向十六楼的楼梯口走去，而那个地方正是路黎和秦雪所在地，对方的速度并不慢，很快与他们的距离只剩下三四米。
　　就在这时，路黎突然回头，目光似乎扫过那个连衣帽男，对方也怡好抬头，朝她露出一个阴森嗜血的表情，速度猛然加快朝落在后面的秦雪冲过去，隐约可见对方的手上多出一把能源枪，嘴巴似乎喊着滚开两个字。
　　秦雪已经吓呆了，愣愣的站在原地。
　　看到这一幕，秦霜瞳孔骤然一缩，猛地攥紧五指，指甲陷入皮肉里都没有感觉。
　　戏剧性的一幕发生了。
　　连衣帽男举着能源枪的手突然往后甩出去，能源枪脱离他的手飞出去。
　　发现不对劲的路黎将秦雪拉到自己身后，在那男人冲过来的时候一个踢腿，仿佛有一股劲风，连衣帽男惨叫着飞出去，不知道被踢到哪里，对方半天也没有爬起来，最后被迅速赶上来的巴里抓起来。
　　乐晓虽然反应过来了，但是他的速度没有路黎快，所幸对方被制服了，事后都惊呆了。
　　秦霜缓缓松了一口气，发现掌心全是汗。
　　“中校，我们抓住一名恐怖分子了。”巴里的声音透过仪器传到秦霜耳里。
　　“我看到了，把他们带下来，不要让其他恐怖分子发现。
　　“是”


第92章 秦瑜生气
　　路黎看到巴里几人差点以为是商场派来的，还在想商场的动作怎么会这么快，事情刚发生就发现了，看到巴里和手下的肩章才发现，他们竟然是秦瑜的手下。
　　“上将夫人，秦雪小姐，你们没有事吧？”巴里让手下先把那名恐怖分子带下去，然后走到路黎和还没从惊吓中反应过来的秦雪面前。
　　“没事，你们来得很及时。”路黎摇头。
　　巴里心想上将夫人真是会讲客套话，他却尴尬死了，毕竟他带人冲上来的时候，那名恐怖分子分明已经被上将夫人解决了，“……不，是上将夫人您的功劳，若不是您把他打倒，会有更多人死在他手里。”
　　这一点就让巴里对他肃然起敬，这位上将夫人的实力比他想象中还要高。
　　“刚刚那个是什么人，你们出现在这里就是因为他？”路黎敏锐的感觉到事情没有那么简单。
　　“这件事我们边走边说，现在必须先离开这里。”提到恐怖分子，巴里表情立刻严肃起来秦雪终于从刚刚的惊骇中缓这来，看着走在前面的路黎，神情慢慢的复杂起来。
　　她没想到路黎竟然会救她，如果不是她事先发现那个人不对，她可能已经被那把能源枪射中了，有可能受重伤，也有可能当场就死亡，想到后者，她的情绪又不稳了，她发现自己太害怕死亡了。
　　路黎突然停了一下，回头看她，“快点跟上，这里有反星系的恐怖分子，我们必须马上离开商场，买衣服的事下次再来吧。”
　　熟悉的声音仿佛穿破大脑皮层，直击向脑海深外，秦雪愣愣的看着她，步伐反而越来越慢，狂跳的心突然又平静下来，路黎不知道她发什么呆，两步走过来拉起她的手腕拖着走。
　　终于在巴里和几名士兵的护送下离开了亚赛商场，几乎是后脚，商场里就传来震动的声音不过让路黎惊讶的是，受害的人并不多，商场的人也没有惊荒失措的给军队增加负担，反而在士兵们的引导下迅速的逃离商场。
　　路黎从巴里口中得知指挥的人是秦霜，知道他们没事后，秦霜就带着手下的士兵进入商场抓几名恐怖分子，巴里不敢让他们逗留太久，让他先带着秦雪先行离开。
　　恐怖分子发现逃不掉后就在商场里大开杀戒，不过商场每一层已经被军队借由特殊通道以迅雷不及掩耳之势的渗透了，当一个恐怖分子发疯杀人的时候，士兵很快冲出来，一听到声响，楼上楼下的士兵立刻赶过来，很快就将恐怖分子当场抓起来，激烈反抗的则当场杀死。
　　不到一个小时，警戒就解除了，四名反星系恐怖分子死了三个，只有一个被活捉，就是被路黎打伤的那名恐怕分子，对方是想同归于尽来着，只可惜没来得及做就被路黎打趴了。
　　秦雪受了惊吓，路黎没有让她自己开悬浮车回去，就让她坐自己悬浮车。
　　乐晓心里不乐意，但是想到商场发生的惊险一幕，他的脸色还有些苍白，就没说出来，只是不高兴的撇了撇嘴，要不是她约夫人出来，也不会遇到这种事情。
　　到了秦家，秦夫人还没回来。
　　路黎跟秦管家大致说了一下，秦管家让人送小姐回房，小姑娘从来没有离死亡这么近过，心理肯定会受影响。
　　秦管家好歹也是看着秦雪长大了，秦家里最无忧无虑的人就是她，因为她上头几个哥哥姐姐都是极其出色的人，秦家已经没有必要再添一个，她喜欢什么，秦元帅和秦夫人从来不会阻止，所以她的性格比较天真烂漫。
　　“我会处理好秦雪小姐的事，大少夫人你也受惊了。”秦管家听得分明，定是路黎救了秦雪，心里十分感激她，他果然没有看走眼，大少夫人真是个很好的人呢，哪怕平时被秦雪小姐挤兑，遇到危险的时候还是会第一时间出手。
　　“我没事。”路黎莞尔，虫兽那么可怕的她都不怕。
　　“夫人，先前那画面多么危险，怎么可能没事。”回到房间，只有两人的时候，乐晓情绪有些低落地说道，要不是她没用，根本不用夫人出手。
　　“只是看着危险而已，那个人的腿部受了伤，之前应该是被秦霜追击过，打不过才跑进商场的，如果他没受伤，那么近的距离我也没办法。”路黎实事求事地说道。
　　乐晓一听就郁闷了，那个恐怖分子受伤自己都反应不及时，要是没受伤就更比不过了，自己果然还是太弱了。
　　“不过夫人你也太大胆了，万一附近还有他们的同伙呢？”
　　路黎说：“我若不出手，秦雪就是不死也会重伤，她是秦瑜的妹妹，我不能坐视不管。”
　　“她之前联合秦夫人那么对你，夫人你就是太善良了。”乐晓十分感动。
　　路黎哭笑不得，善良？她还是第一次听到有人这么说她。
　　秦霜回到一军团就亲自去向秦瑜报告这件事，前阵子之所以没有回家，和这件事有关系。
　　他们收到消息，有一批反星系恐怖分子潜入荣耀星，企图在荣耀星制造大面积的恐怖袭击，她是这次事件的负责人，必须全程跟紧。
　　只可惜那群反星系恐怖分子太会隐忍，也太狡猾，秦霜派人不断围堵，最后还是被逃了四个，没想到那四人竟然进入亚赛商场，还是在周末这段时间，显然是早有预谋。
　　不过也是他们运气不好。
　　秦霜事后才知道，被路黎打倒的那名恐怖分子是主要指使者，他想上十六层有一个很重要的目的，他们事先在十六层安装了能够炸毁大半个亚赛商场的总开关，之所以安装在上面是因为那里人多，不易被发现。
　　如果没有意外的话，他们的计划十有八九会成功，到那里，秦霜只要一想到死伤无数的画面，饶是有心理准备的他也不禁打了个寒颤。
　　想到这，秦霜把从商场拿来的视频放出来，上面正是路黎和秦雪在十五层那一幕。
　　“大姐，大嫂真的是太厉害的，她不仅救了小雪的命，还救了亚赛商场几千人的性命，不知道她用了什么办法，竟然让那名恐怖分子手中的能源枪飞出去，那把能源枪是最新型的，威力比多数能源枪还强大。”
　　难怪当初他们检测不出来，前阵子黑市出现一种新型能源枪，使用的材料是一种很稀有的金属，没有更新过的仪器目前检测不出来，要不然也不会被他们逃脱了，所幸后来没有造成太大的伤亡，不然秦霜也会懊恼自己。
　　正说着，秦霜突然发现气氛不对，等他看到大姐那张比恐怖分子还要可怕的脸时，心脏忍不住哆嗦起来。
　　怎、怎么回事，他哪句话戳中大姐的神经？
　　办公室的气压越来越低，好像空气被压缩了一样，呼吸越来越急促，胸口也越来越闷。
　　秦霜求救的看向大姐身旁的周俊彦，见他神色如常，一点也没有受到影响的样子，心里佩服，可他是真的不知道自己说错了什么。
　　周俊彦深深的叹了一口气，用口型给他说了两个字。
　　秦霜瞬间顿悟，又懊恼起来，他竟然连周俊彦都比不上，能让大姐变脸的，一直以来都只有大嫂啊，决定转移一下大姐的注意力。
　　“大姐，其实还有一件事我不知道应不应该讲。”
　　“说！”声音冷厉阴森。
　　秦霜抖了一下，突然有点后悔，可不说吧，他更怕大姐知道拿他开刀，想了想还是觉得死道友不死贫道，反正这件事确实是她的错，“那个，我调查过小雪和大嫂出现在商场的视频，发现芭芭拉公主也出现过，而且他们好像在针对大嫂。”
　　恐怖分子被抓之后，秦霜觉得大嫂和妹妹不像是会一起去商场的人，所以让李经理把他们在一起的视频调出来，结果发现芭芭拉竟然派人撞大嫂。
　　这事直接吓了他一跳，觉得芭芭拉和秦雪也太大胆了，竟然连这种事都做得出来，好在他看到秦雪后来似乎在阻止芭芭拉，他让李经理把音频分析出来才听出两人的对话。
　　秦雪总算不是没救，要不然等大姐看到视频，他真的担心大姐会一怒之下杀了秦雪。
　　可是秦霜还是低估了路黎在秦瑜心中的地位。
　　当秦瑜看完视频，整个办公室霎时变成地狱一般恐怖，而坐在位置上的秦瑜好似从地狱爬出来的恶鬼，刚硬英挺的五官因为愤怒扭曲成一张狰狞的恐怖五官。
　　秦霜再也忍不住了，落荒而逃，不一会，周俊彦也走出来。
　　“周上校，我大姐怎么变得这么恐怖？”秦霜想到大姐的表情，依然心有戚戚，突然有种秦雪和芭芭拉要倒大霉的感觉。
　　“你不是猜到了吗。”周俊彦面色从容，反正针对的也不是他。
　　秦霜顿了顿，“那你说，大姐会怎么做？”
　　这件事最主要还是芭芭拉公主，他对自己的妹妹还是有点了解的，这个主意绝对不是她出的，秦雪虽然嘴损，但心地还是善良的，绝对做不出这种害自己大嫂的事情，否则不用等大姐出手，父亲就先不会放过她。
　　周俊彦笑了笑，没有说话。
　　秦霜见问不出来，其实知道自己心里早有答案，叹了一声走了。


第93章 离得远远的
　　路黎正在书房看资料，突然听到一阵急促的敲门声，声音似乎很急，便让人进来。
　　“不好了，夫人，上将回来了。”乐晓开门冲进来，胸口因为过于激动剧烈的起伏着。
　　“回来就回来，这么大惊小怪干什么？”路黎不以为意。
　　“可是上将回来的时候脸色好难看，好恐怖，我还是第一次看到上将露出那么可怕的表情，”正说着，乐晓突然脸色一变，又跑出去，但没几秒又跑回来，“不好，上将上来了，好像是冲着你来的。”
　　路黎咦地一声，还没说话，乐晓忽然退出书房，像惊弓之鸟一般，瞬间跑得不见踪影，取而代之是出现在门口的秦瑜。
　　高挑修长的身躯有一股巨大的压迫感令书房变得逼仄，空气中到处充斥着压抑的感觉，只见对方一脸阴鸷，以及身上阴冷森然的气息，将那双泛着红丝的眼睛衬托得嗜血和残忍。
　　“你、你怎么了？”路黎站起来，才八、九个小时没见，突然就从冷血上将变成恶魔撒旦，明显是受了刺激。
　　砰地一声，书房的门被关上了，接着一股劲风忽的袭来，如凌厉的风刃，刮得路黎脸颊微疼，耳边巨响，眼前一黑，再睁眼就看到离她只有咫尺距离的秦瑜，那副阴鸷的表情在她面前放大，嘴角是残忍的弧度。
　　路黎感觉两边的墙壁似乎有些凹陷，还没等她回神，胸前的衣领突然被她抓住，整个人提起来，愤怒的咆哮声像是要冲破屋顶。
　　“你把我的话当成耳旁风了吗！你知不知道今天那个人是恐怖分子，他们身上随时可能携带着自爆式的炸弹，只要触发就能毁了整个商场，没有人能躲得过，傻子都知道遇到恐怖分子要跑得远远，你竟然、你该死的竟然敢冲上去！！”
　　吼声震得路黎两耳发出嗡嗡的声音，几乎听不清楚她的话，连忙握住她的双手，“你你你冷静一点。”
　　“我怎么冷静得下来，若有个什么差池，若他身上真有炸弹，若他远远就朝你开枪，你以为你现在还能安然无恙的站在这里吗！”秦瑜完全听不进她的话，额头的青筋一突一突的，给本就恐怖的脸增添了暴戾和凶狠。
　　“好好好，是我的错，我应该在发现对方不对劲的时候就跑得远远的，你先放我下来，别生气了。”路黎快被她吼得睁不开眼，脚尖踮得很辛苦。
　　秦瑜还没消气，却松开她的衣领，脸上的肌肉依然扭曲，“我最后再说一次，再遇到这种情况，你必须给我跑得远远的，我不准你冲上去，明白吗？”
　　路黎咳了两声，一双眼睛却前所未有的清明，看着她可怕的面容，一点也不觉得害怕，嘴角甚至翘起来，“就算遇到危险的人是你妹妹？”
　　“是！”秦瑜毫不犹豫，五官狰狞。
　　“你这话要是被你父母和妹妹听到，他们肯定要伤心，我毕竟是半路才成为你的家人，他们才是你真正的家人不是吗？”路黎眼也不眨的盯着她，翘了翘嘴角。
　　“那又如何！”秦瑜满脸不耐烦，一副他们的感受与我何干，嚣张狂妄到极点的表情，半点不放自己的家人放在心上。
　　路黎忍不住低笑出声，往前抱住她的身体，喃喃自语：“你这样让我怎么办才好呢。”
　　秦瑜丝毫没有感受到这股温情，将她撕扯下来，五指紧紧的抓着她的手腕，“我要你发誓，以后再遇到同样的事情，不管有危险的人是谁，就是国王，你都要给我离得远远的！”
　　“好好好，我答应你总行了吧。”路黎被她的执着弄得哭笑不得，心里却暖得一塌糊涂。
　　她这时才知道，原来在秦瑜心里，自己的性命比她的家人重要得多，秦家的人可以死，唯独她不能死。
　　怎么办，她突然觉得感动得要命。
　　路黎重新靠在她的怀里，双手紧紧的搂着她，感受到书房那股压迫的气息渐渐消失，问道:“你这么急着跑回来，就是为了跟我说这些话吗？”
　　“不。”秦瑜的眼睛忽地又赤红了，像是想到了什么，周身的气息陡然狂暴起来，硬朗的五官令人怵目心惊。
　　路黎呃地一声，抬头果然看到她满脸阴鸷狠毒，眸光闪烁着阴森的光芒，试探地问道：“那你是？”
　　“我不会放过芭芭拉和秦雪。”秦瑜表情扭曲。
　　路黎一顿，看样子她是知道了，倒也没有劝她不要动手，只是问道：“那你打算怎么办？”
　　她不想说那种她并没有受伤，所以饶了他们的论调，那样反而会伤了秦瑜，她是那么的希望自己平平安安，而且她私心里也希望两人能受到教训，不要再做出那种事。
　　“我会让他们付出代价！”
　　路黎很快就知道秦瑜口中的代价是什么。
　　秦霜已经结束任务，接下来不会太忙，当天是和秦元帅一起回来的，秦夫人也在饭点前回来。
　　快要开饭的时候，秦雪下来了，经过一个下午的休养，她的情绪已经恢复，大概睡了一觉，脸色还有些红润，只是当她看到秦霜和路黎的时候，脸色有些许不自在。
　　秦夫人因为秦霜回来，注意力一直放在她身上，反而忽略了小女儿的异样，倒是秦元帅注意到了。
　　“怎么一直看你大嫂和二哥？”
　　“没什么。”秦雪连忙低下头听到这话的秦夫人这才将注意力放到小女儿身上，看到她的脸色有些红润，便探了探她的额头，哎呀一声，“怎么生病了也不跟母亲说一声，知不知道你发烧了？”
　　“我没注意，不是什么大事，母亲你不用管。”秦雪发现大家都在看自己，更加不自在。
　　“我不管谁管你，不要说糊话，等下叫理德医生过来给你看看。”秦夫人没发现她的不对就在这时，秦瑜突然开口。
　　她一发话，所有人都安静下来。
　　“从明天起，我会送秦雪去军营待一个月。”秦瑜淡定的告诉大家自己的决定。
　　“秦瑜，你疯了！”秦夫人震惊的站起来，军营那是什么地方，她的小女儿那么娇弱，别说一个月，就是一天都坚持不了，在她旁边的秦雪瑟瑟发抖。
　　秦元帅放下碗筷，目光冷静的看向秦瑜，“理由？”
　　“我不是在征求你们的意见。”秦瑜强硬霸道的对上秦元帅的目光，语气阴冷的像冬天冻入骨髓的寒霜。
　　秦元帅脸色一沉。
　　一股风暴即将触发。
　　秦霜害怕发生大战，急忙解释，“父亲，这件事不怪大姐，是小雪她自己招惹的。”
　　“到底怎么回事！”秦元帅怒喝道。
　　“今天亚赛商场发生恐怖袭击，我在那里看到大嫂和小雪，看了监控发现小雪和芭芭拉约大嫂出去是想针对她，不过小雪事后及时改正，说服芭芭拉放弃了。”秦霜没敢说芭芭拉的目的是想让大嫂脖子里的孩子流掉，万一父亲知道了，后果简直不敢想象。
　　“监控呢？”秦元帅看出来她没有说出全部。
　　“在大姐那里。”秦霜立刻推到秦瑜身上。
　　秦元帅看向面无表情的秦瑜。
　　秦夫人不满道：“就算是这样，她现在不是什么事也没有，凭什么要把小雪送去军队一个月，她可是你的亲妹妹。”
　　“母亲，您少说两句吧。”秦霜知道秦夫人护着秦雪，但这次确实太恶劣了。
　　“你才给我少说两句，受苦的是你亲妹妹，你不帮她说话也就算了，还不让我帮她，你到底是不是我的儿子，到底是不是小雪的哥哥。”秦夫人立刻瞪了他一眼。
　　秦霜被噎了一下，算了，他不说话了。
　　“我已经决定了。”秦瑜森冷地说道，不容置疑的语气。
　　秦夫人闻言对秦元帅说：“你不管管你女儿吗？她要把你的女儿送到军营里，小雪她哪吃的了这种苦。”
　　“那就去军营待一个月吧。”出乎意料，刚刚还有些许不满的秦元帅并没有顺着她的意思，秦夫人仿佛不认识他一样。
　　“母亲，我不想去军营。”秦雪害怕的抓着秦夫人的衣服，耳濡目染之下，她多少知道军营的残酷，那种地方，她怎么可能待得了一个月，不死只怕也要脱几层皮。
　　“小雪放心，有母亲在，绝对不会让你大姐把你送去军营的。”秦夫人阴沉着脸，坚定有力地说道。
　　第二天就被打脸了。
　　发生了这段小插曲，大家都没什么心思吃饭，秦元帅见秦瑜吃得差不多了，起身叫她到书房。
　　两个话语权最大的人离开了，秦夫人积攒的怒气撒在路黎身上，在她看来，秦瑜会做出这种决定一定又是路黎蛊惑的，有些话说得很难听，路黎还没反应，秦霜就先听不下去了，顶了自己的母亲几句。
　　“今天要不是大嫂，小雪的性命已经不保。”
　　“假惺惺，谁知道她是不是故意的。”秦夫人压根就不清楚当时的情况有多么凶险。
　　秦霜发现母亲越来越不可理喻，也懒得跟她说话了，还是大嫂聪明，难怪她一声不吭，估计早知道道理跟母亲说不通。
　　秦夫人也没有理他，还在想回房后一定要再跟秦甫说说，绝不能将小雪送走。


第94章 摔伤
　　秦夫人打的好算盘最后一次实施的机会都没有。
　　看到视频，知道真相的秦元帅完全不想帮小女儿说话，不仅觉得秦瑜没错，还认为都是秦夫人太宠秦雪，以至于她都忘了以前自己教的那些。
　　次日一早，秦雪知道秦瑜从不说空话，因此不敢下来吃早饭。
　　秦瑜派来的人却准时出现在门口，一接到上将的命令就上去抓人，秦夫人挡在门口不让他们进去，被两名士兵夹到一旁，剩下的人进去把秦雪带了出来。
　　“母亲救我，我不想去军营！”秦雪在一片哭喊声中被秦瑜的士兵带走了。
　　秦夫人跑出去，已经看不到人影，气得两眼通红，回到客厅就大吵大闹。
　　秦元帅头疼不已，丢下一句让她好好反省就头也不回的走了，最近大概又会在军部住下。
　　路黎跟着秦瑜一起出门，然后在外面分开去各自的地方。
　　本来可以在家休假的秦霜也偷偷摸摸的跑了。
　　秦雪既然被送去军营，圣佛兰尔学院那边就去不成了，秦瑜让人去学院给她请了一个月的假期。
　　芭芭拉还不知道这件事，回去后的那天晚上就听说亚赛商场被恐怖分子袭击的事情，吓了她一大跳，拨通秦雪的通讯号也没有得到回应，整晚都惶恐不安，生怕他们出事了，秦雪会不会把他们干的事说出来。
　　次日早晨，芭芭拉去学院上课，第一节 课结束后，她立刻跑去另一幢大楼找秦雪，却被告知秦雪今天没有来。
　　“秦雪她怎么没有来上学，是不是出了什么事？”芭芭拉惴惴不安，内心忐忑万分地问平时跟秦雪关系还不错的几个人。
　　几人面面相觑，“没听说出了什么事，应该是有什么事吧，所以请假了。”
　　芭芭拉见问不出来有些失望。
　　“你们说秦雪吗？我刚刚听到导师说她请假了一个月。”一个路过的学生突然停下来。
　　“请假一个月？这也太长了吧。”
　　“该不会真的出了什么事吧，要知道这么长的假期，她会落下许多课程的。”
　　芭芭拉越发不安，突然转身跑了。
　　难得看到身为公主的芭芭拉在学院跑起来，众人纷纷投去诧异的目光。
　　芭芭拉一心想要知道秦雪是不是因为昨天的事情才请假，心中的慌张几乎溢出来，以至于没有注意到拐弯处凸出来的石头，突然就被绊倒了，尖叫一声便当着附近一群学生的面从阶梯最高层滚下去。
　　这是圣佛兰尔学院较长且较陡的一条楼梯，足有三百多个台阶，完全没有缓冲的地方。
　　芭芭拉就这样滚下去，距离最近的几名学生跑过来的时候，她还没滚停，滚到三分之二的时候，她一只手终于扒住一坎台阶停下来，只不过已经遍体鳞伤。
　　几名学生准备跑下去看她的情况，一阵吵杂的声音从身后传来，回头看到为首之人正是大王子布莱恩，他的脸经常出现在屏幕上，大家都认得他。
　　“请问你们有没有看到我的妹妹芭芭拉？”布莱恩显然还不知道芭芭拉刚滚下楼梯，向他们温声问道。
　　“她在那，刚刚跑得太快好像没注意到脚下的石头就滚下去了。”一名学生指了指身后的楼梯。
　　布莱恩一眼就看到躺在下面的芭芭拉，脸色一变，连忙下去，发现她身上有多处伤痕，立刻让人将她带回王宫。
　　“芭芭拉的伤势怎么样了？”得知女儿在学院受了伤，王后急急忙忙赶过来，见到从房间里出来的布莱恩立刻问道。
　　“医生说身上多处发生骨折，两条腿也骨折了，恐怕需要休养一段时间才会彻底好。”布莱恩没说骨折的地方都比较严重，尤其两条腿，怕母后听了更加担心。
　　治疗仪器只能治皮外伤，骨折就不行了。
　　“好端端的怎么会摔了？”王后镇定下来，有些怀疑地说道，如果是其他时候，她不会这样想，可偏偏是这个时候。
　　布莱恩知道她在想什么，解释了一下，“确实是意外，附近的学生都亲眼看到芭芭拉跑得太快摔下去的，当时她身边也没有人。”
　　听到这话，王后也知道自己没有理由再怀疑，可她心疼自己的女儿，还是有些犹豫，“要不，那件事就算了吧，芭芭拉她都已经……”
　　“母后，”布莱恩打断她的话，“今天早上我收到消息，秦瑜让人把她的妹妹秦雪带到军营，学院那边也给请了一个月的假，这件事毕竟是芭芭拉的错，秦瑜连自己的妹妹都处罚了，如果我们什么也没做，岂不是让她寒心？”
　　昨天，秦瑜在拿到秦霜给的视频后就给布莱恩发了一份，她什么也没有说，但是布莱恩知道她的目的，今天早上就把视频放出来给国王看。
　　布莱恩今天去学院找芭芭拉，就是为了把她带回来，秦瑜让秦雪在军营待一个月，他们至少也要表下态。
　　只不过没想到芭芭拉会在学院摔伤了，这样也好，他们有正当的理由向学院请假。
　　王后也知道这个道理，她到底是个目光长远，懂得顾全大局，否则国王也不会选择她。
　　路黎并不知道这些事，虽然有了孩子，但是她和生活并没有太大的改变，许多有孩子后的症状她都没有，开始秦管家在这方面还很担心，后来知道她真的什么感觉也没有才作罢。
　　离开基地后，路黎回到秦家，发现秦夫人不在，还以为她在楼上，听到佣人说话才知道秦夫人早上出门了，最近几天不会回来，才知道这位又离家出走了。
　　秦瑜回来的时候，路黎把这件事告诉她，和她猜的一样，秦瑜一点反应也没有。
　　秦元帅似乎已经知道，没看到妻子也没有开口问。
　　路黎见状也就不多嘴，吃完就和秦瑜一起上楼去书房。
　　期间，秦瑜接到布莱恩的通讯，路黎听到他们提到了芭芭拉。
　　“那个芭芭拉怎么了？”直觉告诉路黎应该和自己有关。
　　“今天在学院摔下阶梯，全身骨折了，布莱恩把她带回去，养伤并禁足一个月。”秦瑜冷淡的语气仿佛在说一个陌生人。
　　“摔伤了？”路黎表情古怪，盯着她突然灵光一闪，她记得秦瑜之前说过会让他们付出代价，如今秦雪被送去军营，芭芭拉只是禁足的话，感觉不太符合秦瑜的作风，“不会是你干的吧。”
　　秦瑜没有否认。
　　路黎不知道该用什么表情，她知道秦瑜很强大，很目中无人，但是没想到连王室的公主都敢下手，以前她还会担心秦瑜会不会因此得罪了王室，现在她第一个想到的不是这件事，而是感动，从来没有人会为她做到这一步，犹豫了一下，“没有被发现吧？”
　　秦瑜嗤地一声，眼中的不屑和傲慢之色尤其明显。
　　不用说，路黎已经知道答案了。
　　与此同时，远在联邦的张将军突然接到一条视讯请求，看到上面的名字，立刻加快速度回办公室，吩咐手下的人不要进来打扰，然后关上门接受了请求，一张平凡无奇的脸出现在光屏上。
　　“让你调查的事，查的怎么样了？”张将军眯起眼，透着一股算计的狡诈。
　　“回将军，她们并未离婚，而且她好像已经住进秦家，不清楚秦家的人是不是知道她的身份”
　　“竟然没有离婚！”张将军瞳孔微缩，他是知道秦瑜已经知道路黎的身份，可心里还是不相信秦瑜会毫不芥蒂的接受路黎间谍的身份，早晚有一天，路黎会知道联邦才是她的国家，他就等着看她后悔的样子。
　　前阵子他突然想起来，想知道这个义子现在的情况，遂让人去打听，没想到事实和他猜想的完全不一样。
　　本以为秦瑜对路黎应该只是一时新鲜，等新鲜感过去，路黎就会被抛弃，现在看来，他不得重新估量这个义子的价值，只可惜自从那次分别后，路黎就断了与他们的所有联系，想要重新联系上她，只能再找其他机会。
　　“你继续盯着她，随时向我报告她的消息。”
　　对方听到这话似有些为难，“将军，我只能等她出来，没办法离得太近，她住的地方是荣耀星军事布防最森严的地方之一，就算是星球上的公民也很难接近。”
　　“无妨，只要暂时盯着就行，我会想其他办法。”张将军自然知道这个道理，否则不会派去那么久，到现在才得到消息。
　　“是，将军。”这样就轻松多了，对方松了一口气，荣耀星那样的地方，一旦有一丝不对，马上会被抓起来。
　　路黎不知道自己又被联邦的人惦记上了，没有秦夫人和秦雪的秦家，她过得很惬意，一点也不想改变现在的生活。
　　秦瑜之后还抽出半天时间陪她去军医院检查肚子里的小生命，虽然还没有一个月，但是却很健康。
　　路黎还把自己什么反应也没有一事告诉罗蕴和，后者告诉她应该是属于体质比较特殊的，有孩子后不会有任何反应的那种，这种反而可以少一些折腾，对此，她自然欣喜万分。
　　能够减少一点折腾，对她的好处很大，秦瑜不会限制她，她也能安心的准备考核。
　　后天就是她一直以来精心准备的机甲研发所的考核时间。


第95章 闯关与考核
　　机甲研发所全名叫兰灵机甲研发所，表面是独立的，实则挂名西辉集团，西辉集团实力雄厚，单看资金，在R星系至少可以排得进前十名。
　　兰灵机甲研发所同样也很出名，许多在这方面有深入了解的机甲制造师都知道，兰灵机甲研发所的实力在R星系算得上顶尖，是许多机甲制造师挤破头脑都想进去的地方。
　　兰灵机甲研发所有一位高级机甲师坐镇，市面上销售最火爆的几款机甲都是出自兰灵，这些机甲都有一个共同的标志，那就是一朵兰花，因而众所周知，兰灵机甲研发所出品的，必属精品。
　　不过这次兰灵机甲研发所招人，之所以那么严格，和宙斯告诉她的一个消息有关。
　　路黎这两个月已经准备的足够多，平时该怎么样就怎么样。
　　在考核的前一晚，她还跟秦瑜说了这件事。
　　秦瑜对此没有异议，她会在她需要帮助的时候出手，但不会干涉她的任何决定。
　　这一点也是路黎最欣慰地方，秦瑜并没有因为她在荣耀星权势滔天就帮她安排所有事，将她禁锢在身边，认为她所有事都应该依附着她。
　　她承认，当初跟着秦瑜来到荣耀星，她心里其实有些担忧她会变成只能依附于秦瑜，什么事也不能自己做主的人，直到她跟秦瑜说了那些事，秦瑜都没有表露出任何干涉她的想法，才松了一口气。
　　兰发机甲研发所的第一轮考核是在星网上。
　　这一天，路黎早早进入星网，来到机甲制造中心。
　　距离考核开始还有三个小时，她来这里却不是为了制造零件，而是想锻炼一下自己的精神力。
　　她的精神力是无人能及的4S,却不代表她从此就能高枕无忧，路黎很清楚在这个星际时代要懂得居安思危，疏于锻炼的后果，什么都有可能发生。
　　小时候她可以在已经是2S的级别下依然不停的锻炼自己的精神力，现在就算是4S级，她照样可以做。
　　路黎不知道，她一进入试练的房间就被机甲制造中心的人发现了，原因是她已经有一个多月没有上来，不过他们很快也发现，她没有制造零件，而是跑去锻炼精神力了。
　　“董先生，您看要不要联系她？”工作人员问道。
　　“算了，”董峰犹豫了一下摇摇头，“米罗大师那边已经放弃，我们也没必要再关注，如果她有继续在这里制造零件，我们肯定会知道。”
　　天赋是不错，可到底只是初级机甲零件中的F级，连E级都不是，对方又一个多月没有上来，极有可能只能制造F级零件。
　　这样一想，董峰就把这件事抛到脑后。
　　在机甲制造中心，锻炼精神力是呈阶梯式的方法，也就是说需要一关一关的闯上去，每一关都有时间限制，如果规定的时间内不能通过就会判定失败，需要在这一关从新开始。
　　路黎第一次来这里闯关，需要从第一关开始。
　　一进入房间，四周一片黑暗，高高的天花板突然撒下许多明亮的光球，这些光球只有婴儿的拳头大小，看似轻飘飘的没有重量，可一旦用精神力去触碰，立马能感觉到一股千斤般的重量。
　　过关的要求不仅是让闯关者尽量接更多的光球，还要求闯关者将这些光球按轨道推送到既定的入口，如果脱离轨道，这颗光球就会消失。
　　第一关只要求十颗，完成后就能直接进入下一关，时间会从闯关者进来的时候开始计算。
　　路黎释放出自己的精神力，用精神力托住十颗光球，将精神力分化成十股将十颗光球按轨道推送出去。
　　这一动作可以节省时间，不仅能达到锻炼的目的，还能用最短的时间闯关成功，但只适用于对精神力掌控力很强，且精神力强大的人，否则多数人宁愿用更保险的方式来完成，贪多嚼不烂，还不会走就想先学会跑步，中途肯定会摔跟头。
　　不过路黎并不在此列，只用十秒，她就闯过第一关，进入第二关。
　　第二关要求的光球数量是二十颗，第三关是三十颗，以此类推，等到第十关的时候，已经达到一百颗。
　　路黎终于感觉到一股几乎可以忽略的淡淡压力，对她来说，光球的数量不是重点，重点是如何一心多用，分化出更多的精神力迅速的过关，试过之后，发现自己最多只能一次性分化出二十七股精神力，想要再分出一股精神力，整体的控制力就会变弱，她有一次分出三十股，差点就失败了。
　　绕是如此，她每一关的速度还是快的惊人，如果机甲制造中心的人还有关注她的话就会发现这个惊人的真相。
　　到了第二十三关，路黎已经没有放缓速度，她的目的是为了磨炼自己，所以哪怕多分出一股精神力会降低闯关的速度，她还是会这样做。
　　不过就算速度变慢，她每闯一关的速度还是比外面的平均速度低不少，加上前面闯关的速度太快，累计起来也只是过去五六分钟。
　　此时，没人注意到，在闯关榜的下方，有一个名次正在不停的往上升，每过一关，名次都会往前进几十甚至上百名。
　　李河是一名拥有A级精神力的机甲制造师，A级虽然没有S级强大，但也比较稀少的，而且就算成年了，也不能保证精神力以后没有机会再提升，所以她每天都会在固定的时间上来锻炼自己的精神力。
　　长久坚持下来，精神力虽然增长的不多，但是他发现还是有所增加的，而且对于精神力的控制也越来越好，有时连一些拥有S级精神力的机甲制造师都没有他厉害，这是支持李河的动力。
　　今天他像往常一样来到机甲制造中心，他最喜欢的就是这里的闯关模式，不仅能锻炼自己的精神力，破记录后还能得到机甲制造中心的奖励，奖励的多是制造机甲零件的材料，对一个比较穷的机甲制造师来说是一个极大的诱惑。
　　李河家境不是很好，他来这里的目的之一也是为了机甲制造中心奖励的材料。
　　闯关前，他习惯性的看一下自己前面的名次，名次之后是闯关者的名字，再过去就是闯关的时间和关数。
　　点击榜单的时候不小心点错了，跳到了较后的地方，扫了一眼就将榜单往上拉，没成想，正好有一个名字窜了上来。
　　李河本来不以为意，这种后来居上的次数太多了，可是他发现这个名字似乎有点小熟悉，仔细回忆才想起来，不就是刚刚拉过头看到的，再定睛一看，他忽然吸了一口冷气，以为自己看错了，揉了几次眼睛，又打了自己一巴掌，才知道自己没有眼花，一句脏话情不自禁的飙出来。
　　“卧槽！”
　　在他惊呆了的这段时间，那个人的名次又往前窜出一大截，李河点了两次榜单才找到他的名字。
　　“五十七关，用时41分钟？这不科学！”
　　李河不敢相信自己的眼睛，五十关以上，每一关的光球都超过五百颗，就拿他来说，他闯第五十关的时候，至少要用半个小时，后来还是经验越来越丰富，时间才能缩短一些。
　　李河算了一下，这匹突然冒出来的恐怖黑马从第五十关之后每一关的时间应该都不超过三分钟，这是怎样恐怖的速度。
　　为了证实自己的猜测，也为了见识一个牛逼人物的诞生，李河忘了自己上来的目的，一直盯着那个人的名次，还特意计算他闯过第五十九关的时间，五百九十颗光颗，当时间走到两分五十秒的时候，他的名次又前进了。
　　李河吸了一口气，果然是三分钟之内，他以为只有自己注意到这一点，并不知道随着他的名次越来越高，注意到的人越来越多。
　　不知不觉，时间过去了一个小时，超级黑马闯到第六十五关的时候终于停下来，不再继续众人等了许久都没见她的名次再提升，才知道人家已经离开了。
　　路黎完全不知道自己制造的风波。
　　随着闯过的关数越来越多，她的综合名次也越来越高，到现在已经进入前五十名。
　　本来以她的闯关时间是可以成为第一名的，但由于她的关数太低，总关数是一百，因此拖了后腿。
　　一个小时后她便下去休息。
　　快到考核的时间，路黎重新上来，考核的地点就在机甲制造中心，只不过入口不一样。
　　她按照给的地址指示来到机甲制造中心的后方，看到一个隐蔽的小门，附近几乎没有人，冷冷清清的，要不是确定就是这里，她都要怀疑自己是不是走错地方了。
　　路黎推门进去，按照指示走，狭小的通道豁然开朗，变成一个宽阔的大厅。
　　大厅里站着许多人，约莫有三四百人，只有小部分人说着悄悄话或自言自语，大部分人都是安静的站着，时而警惕的看向周围的人。
　　虽然知道报名的人肯定很多，但是没想到人这么多，据说兰灵机甲研发所给出的只有三个名额，也就是说每个人被录取的机率还不到百分之一。


第96章 第一轮考核
　　路黎的到来引起一些人的注意，一道道打量的目光从她身上滑过去，有探究，有审视，有警惕，也有带着恶意的。
　　她仿若不察，眼中还有一丝茫然和忐忑，走进来的时候略有些局促的站在一旁，一些人见状，随即收回视光，隐约不把她放在眼里，针对她的恶意也瞬间消失了。
　　在她进来之后，又有一群人接连走进来。
　　大家对彼此的身份都不知道，因而极少有人交流。
　　最后一个人踩着点进来，进入大厅的门终于关上了，哪怕有人赶到也进不来。
　　大厅的正前方的屏幕上出现一个中年人的身影，她把这次考核的规则简单的说了一下。
　　第一轮考核的时间只有一个小时，参加考核的人按照顺序进入房间。
　　不一会，墙壁出现几条通道，众人立刻往离自己最近的通道走进去，有的特意抢在前头，好像早点进入房间就能先开始。
　　路黎离通道有点距离，走了一段距离才找到一个空房间，进去后里面只有一张台子，台子中央有一块屏幕，在她站定没多久，屏幕就亮了，上面显示出考核的规则。
　　比如满分是120分，只有100分以上才算合格，一共有100道题，也就是说每一道题只有36秒的答题时间，超过就会给后面的答题时间造成负担。
　　倒计时五秒后，屏幕上出现第一道题。
　　路黎粗略的扫了一眼，是一道基础选择题，不是很难，她快速的选择答案就跳到下一题。
　　等她做了前面30道题，到第31道题的时候，发现难度已经不是一个普通的机甲制造师答得出来，越往后难度增加了不止一点，很多题目的范围都有些超纲，没有点底蕴是解答不出来的不愧是兰灵机甲研发所，而且这还只是第一轮考核。
　　前面是选择题，到了后面就是书写题，他们会设置一些难题，表面看似简单，其实是一个陷阱，有的题目比较偏，还有是需要动手试验才能知道答案，所以台子边上放了一些材料。
　　这些材料不全是需要的，需要参加考核的人自己挑选，如果选错了材料，有可能得出来的答案就和正确答案不一样，这又很费时间。
　　路黎没有动手实验，因为她遇到过这种问题，后面还遇到几道高级机甲才会出现的题目。
　　她连中级机甲都没怎么碰过，高级机甲自然不可能，但是这几道题目都不是动手题，有的是选择的，有的是回答答案。
　　比如在高级机甲的控制系统中，可用什么材料来提升机甲的攻击力，再比如如何增强机甲的防御力，却不会增加能量的输出量。
　　路黎没制造过高级机甲，但是幸运的是，她看过资料，秦瑜让罗蕴和给她找的那些资料，不仅是初级机甲，还包括中级和高级机甲的资料，尤其是一些常见和基础的问题，当初她为了防止考核的时候会出中级和高级机甲的内容，那些资料至少看了两遍，记忆很深刻，因此当这些题目出来后，她略一思索就知道答案了。
　　后面的问题比较广泛性，答案不止一个，只要内容能够达到它提出来的要求，基本就算通过，不过路黎不止写了一个答案，她把自己知道的几个答案都写了上去。
　　等她做完一百道题的时候，时间已经过去五十五分钟，平均下来一道题花了30秒，后面的题目比较费时间。
　　比如几道需要挑选材料动手的题目，比较花时间，前面省下来的时间都花在这上面。
　　路黎重新检查了一遍，确实没有问题才在最后一分钟将答案提交上去。
　　接下来只要等分数出来就可以。
　　考核不是真人判断答案，而是系统，所以分数出来的速度比较快。
　　路黎从房间走出来，回到大厅的时候，外面已经有不少人，大部分都是提前交了答案，对自己似乎很有信心，但是她知道事实不是这样的。
　　如果知识掌握得很通透，在看到题目的时候就应该知道相应的解答方法，而越到后面，每一题花费的时间都要超过平均的36秒，尤其是那些分值有几分的，每一道题至少需要两三分钟时间，但不是所有人都会选择先拿下分值最高的题，对大部分人来说，他们要做的不是炫耀自己，而是确定自己通过考核，这样一来，就算不提前交答案，在剩下的一两分钟里也不可能答完几道分值高的难题，所以有些人一旦确定自己的分数够100分了，他们就会选择提交答案。
　　一小时后，每个房间的人都出来了，有些志得意满，有的垂头丧气，有的懊恼不已，结果从表情几乎可以看出来。
　　五分钟后，大厅的屏幕出现那名中年人的身影，告诉大家结果已经出来了，低于100分的自行离开大厅，他的身影消失后，屏幕上出现每个对应房间号的答题分数。
　　路黎的房间号是321号，她从下往上找，很快发现自己的号，往旁边一看，正是满分120。
　　和她意料之中的一样。
　　一百道题中，初级机甲的题目占了七十道，二十五道是中级机甲的题目，最后五道才是高级机甲。
　　别看初级机甲的题目多就以为很容易，实际上除了最开始的一二十道题，后面的全都是偏门的题目，她就知道兰灵机甲研发所考验的是大家对知识的掌握范围，如果连这些都答不出来，便没有资格进入他们的研发所。
　　大家都看到自己的分数，有的欣喜万分，有的不甘心的怒吼一声。
　　不一会，众人身后打开了一道门。
　　哪怕再不甘心的人，也不得不跟着同样不过关的人离开大厅，一个人走出去，后面便有越来越多的人离开。
　　原本拥拥挤挤的大厅一下子走了三分之二，第一关就淘汰了两百多人，只剩下一百多个，被淘汰的人的数据很快消失在屏幕上，剩下的都是通过的人。
　　大家立刻往屏幕看，这些都是自己的对手，虽然不知道每个房间对应哪个人，但是从分数至少可以衡量出对手的实力。
　　“利W少爷，您太厉害了，竟然拿到118的高分，我听说今年考核的题目比以往高了一个难度，能拿到110分的已经是天才，您整整超出了8分，前三名肯定有一个是您的。”
　　路黎正看着屏幕，大厅突然响起一个拍马屁的得意声音，好像对方的高分，自己也与有荣焉一样。
　　对方并没有压低自己的声音，在空旷的大厅很响亮，周围的人纷纷朝对方看过去。
　　他口中的利W少爷显然是中间一脸高傲的青年，旁边是两个讨好他的狗腿，这话便是其中一人说的。
　　“对对对，我们才刚好及格，比起利W少爷您来差得远了。”另一个人也跟着附和起来。
　　“这么明显的事实有什么好说的，要不是时间不够，我还能拿更高的分数。”那位利W少爷沉了沉脸，两人的马屁似乎拍错地方。
　　“是是是，利W少爷说的没错，这是事实，不用说大家都知道利W少爷是最厉害的。”
　　周围的人表情古怪，要不是看对方身份似乎不一般，不想惹事生非，横生枝节，他们真想提醒对方，分数比他高的还有好几个。
　　“至于三个名额，”利W少爷不知道众人的想法，傲慢的勾了勾嘴角，瞥向周围的人充满了不屑，“本少爷来这里不过是走流程而已。”
　　闻言，众人内心一沉。
　　若对方说的是真的，那三个名额便只剩下两个。
　　不对，这也有可能是故意说给他们听的，打击他们的自信心，以达到目的。
　　路黎将众人的表情收在眼里，她倒是不觉得对方有这样的心机。
　　中年人重新出现在屏幕上，他没有立刻说出第二轮考核的内容，而是将前三名重点提出来说了一下，这里面自然没有那位利W少爷的名字，他的118分虽然很高，但是前面却有两名满分，一个119分。
　　中年人每说一位，那位利W少爷脸色就难看一分，总觉得大家都在看他的笑话，实际上大家根本没理会他。
　　两个讨好他的人此刻已经不敢吭声了。
　　“接下来是第二轮考核，这一次考核大家的精神力，规则等你们进入房间后自会说明，现在大家可以依序进入房间。”
　　中年人话音一落，墙壁重新开了两道门，进去后里面有一个个紧挨着的房间。
　　路黎走进门看到那位利W少爷将一个正准备进入房间的人推开，大抵是丢了脸，现在觉得没什么可顾忌了，行事越发嚣张，摇了摇头，她找到一个空房间。
　　进去后，路黎看到这一轮考核的规则。
　　房间的正中央有一副巨大的轮盘，轮盘有很多复杂的轨道结构，分为两个关卡，要求大家操纵底下的小球通过两个关卡，三颗成功才算过关，时间是半个小时。
　　这就要求每一颗需要控制在十分钟内。
　　路黎看了下两个关卡的难度，都不算很容易。


第97章 利W.赫里克
　　第一个关是带着小球躲避上方不断滚下来的石子，石子没有痕迹可循，滚哪是哪，要求不能被石子碰到，一旦碰到就算失败。
　　路黎仗着精神力强大，提前预知到石子会滚到哪里，然后避开，没用多久就来到第二个关卡。
　　第二个关是带着小球往上，将小球放在最顶端的孔洞里就算成功，看似简单，其实不容易障碍不多，主要是有重力，本来轻飘飘没什么重量的小球一到第二个关卡，重量仿佛增加了十几倍，甚至几十倍，一瞬间压下来，没有点心理准备的人，说不定就失败了。
　　路黎早猜到不可能这么简单，一早就有所准备。
　　不过其他人就没这么幸运了。
　　第一次遭遇滑铁卢的人不在少数，不过这里面并不包括那位利W少爷。
　　感受到那股从上方压迫而来的压力，这位利W少爷冷笑一声，精神力拖着小球稳稳当当的停在那里，一点晃动也没有。
　　不是因为他的精神力特别强大，而是这种试练他不是第一次练过，在考核的前几天，他已经练过无数次。
　　“就算本少爷已经内定了，第一名我也不会让你们拿走的。”
　　利W只要一想到大厅上被那几个人超过的事情，脸色就越发难看，这一次他就不信自己不是第一名。
　　如此一想，这位利W少爷立刻加快速度。
　　第二关看起来只是一条直线，由于压力的原因，想要快速穿过去是不可能的，哪怕是已经练过的利W。
　　不过有个房间却例外，路黎到达第二关后，很轻松的抵抗了圆盘带来的压力，还能感觉到那股压力不仅来自顶部，还有圆盘的底部，不断的将那颗小球吸下去，不过这些对她都不是太大的问题。
　　路黎只用三分钟就完成了第一颗，十分钟后，对方要求的三颗已经完成了。
　　发现时间只是过去三分之一，这个时候可能还没有人完成，她就在房间里又等了十分钟才出去，反正只要在半个小时内完成就能通过这轮考核。
　　回到大厅，路黎不意外的看到有两个人已经出来，站在各自的角落里，两人都没有交流。
　　她的出现引来两人的注意，打量审视她几眼才回收去。
　　不一会，身后传来一个重重的脚步声。
　　路黎回头看到那位利W少爷快步走出来，仿佛后面有人在追赶一样，当他看到大厅已经有三人的时候，脸色变成青黑色。
　　几轮考核虽然没有要求排名靠前就能通过，但是对兰灵机甲研发所的人来说，他们会更倾向于排名前几名，综合实力来选择。
　　利W第一轮的优势已经不明显，第二轮走后门作弊，却还是没能赶在前三名出来，叫他如何丢得起这个脸。
　　如今两轮已过，一共也就三轮考核，如果第三轮考核再发生同样的事，哪怕日后进了兰灵机甲研发所，他的名声也不会好，别人提到他肯定会说这人是靠挤掉别人的名额走后门进来。
　　尽管事实就是如此，利W也绝不允许别人说，他突然做了一个决定。
　　路黎正在闭目养神，感觉有人过来，睁开眼看到那位利W少爷在她面前站定，神色傲慢，与秦瑜高高在上的目中无人不同，这人纯粹就是看不起除自己之外的人，觉得自己身份高人一等，别人就低他几头。
　　“你有事？”路黎背靠着墙壁，眼皮轻轻一掀，身上的气息颇漫不经心。
　　“我是利奥・赫里克。”利奥・赫里克下巴高傲的抬起，眼神轻视的盯着路黎，并对她说道。
　　“所以？”路黎表情不变，仿佛不明白他的意思。
　　利W。赫里克发现听到自己的家族姓氏后竟然一点反应也没有，他不相信对方没有听说过自己的家族，只当对方在强装镇定，看了眼人越来越多的大厅，得意地说道：“不管你再怎么努力，你也不可能被兰灵录取，因为其中一个名额已经内定了我，而你现在的综合成绩如果我没猜错的话，应该是排在第三吧，就算你最后一道考核也取得不错的成绩，也是徒劳无功。”
　　原来如此，路黎总算知道这人在打什么主意，刻意告诉她真相，是打着让自己退缩的目的，就算不肯退出，肯定也会受到打击，等第三轮考核开始的时候，情绪不对的她就有可能出现差错，从而影响综合排名，倒也不蠢吗。
　　“不管能不能被录取，我只知道尽力就好，万一兰灵机甲研发所的人觉得你这个走后门的比我这个连后门不需要走就能拿下前三的人更好，也不是没可能。”路黎掀了下嘴角，那股嘲讽的意味油然而生。
　　“你敢嘲笑我？你就不怕我的家族封杀你吗！”利W。赫里克不可置信的瞪大眼睛。
　　“赫里克家族？抱歉，我听都没听说过。”路黎这话倒不是故意刺激对方，她是真的没有听说过赫里克家族，荣耀星顶级的贵族家族她倒是听说过几个，可里面并没有赫里克家族。
　　“你很好，我会让你知道，得罪我利奥・赫里克是什么下场！”利W。赫里克并不相信她没有听说，脸色阴沉如水，G下这句威胁的话，转身就走。
　　看到这一幕，有的人同情路黎，有的人表示幸灾乐祸。
　　在场知道赫里克家族的人还是有一些的，这个家族是荣耀星出了名的疯狗家族，逮到人就咬，完全不管是不是自己的错，以至于很多人看到他们都会选择绕道走，这人被利W。赫里克盯上，日子只怕要不好过了。
　　半个小时一到，没有完成的人被赶出房间，利奥・赫里克身边两个狗腿实力不够，都在这一轮被淘汰了。
　　两人神色萎顿，垂头丧气的走到利W少爷面前，还以为会被骂没用，利W少爷不仅没有生气，还把他们叫到跟前说了几句悄悄话，不一会，两人就像重新活过来一样，拍着胸口保证不会让他失望。
　　路黎发现他们往这边看过来的视线，并没有放在心上。
　　第二轮考核又淘汰了超过一半的人数，原本的一百多人只剩下五十多个。
　　负责考核的中年人再次出现，这一次给大家说明的考核规则却和前两轮有些不一样。
　　“接下来考核的内容是制造机甲零件，时间是一个小时，零件的数据达到90以上算过关，不过如果制造出数据达到80以上的中级零件，也可以过关，之后会根据综合实力来排名，进入前十名的人可以参加最后一轮考核。”
　　话音一落，大厅就响起一阵哗然声。
　　90并不低，许多机甲制造师有时是靠运气和丰富的经验才能制造出数据达到90的零件，大多数情况都维持在80至90上下。
　　这一轮只怕又要淘汰许多人，可不管怎么样，规则如此，在这里也不可能作弊，他们只能硬着头皮上了路黎进入第七个房间，房间的正中央摆着一张大台子，上面放着许多材料，她粗略的看了一眼，这些材料多是低级机甲零件的，少数才是中级零件的材料。
　　她又检查了一下，低级机甲零件以E级材料居多，中级则是D级材料。
　　难怪规则如此，制造出数据高的中级机甲零件天赋至少比制造低级机甲零件好一些，这也是给那些前面可能有失误的人一个机会。
　　而且这并不是最终的决定性时刻，也算是比较人性化，给那些可能有一方面比较偏的人一个机会，不过风险也大。
　　因为中级机甲零件的失败率也高，而时间只有一个小时，也就是说如果失败了，你可能只剩下一次机会。
　　有得必有失，一样的道理。
　　路黎从这些材料中挑出一些常见的E级材料，她之前试着制造中级机甲零件，虽然失败的次数不算多，也有一定的把握，但是她觉得自己没必要放弃百分百的把握去追求数据要求低的，既然只要制造出数据超出90的低级机甲零件，她只要确保自己能进入前十名就可以了，其他的就无所谓了。
　　不过不是所有人都跟她一样的想法，数据达到90以上的也需要一定的运气和实力，相反80反而低了不少。
　　少部人还是觉得后者更容易，而且D级机甲零件应该有加分项，他们的名次本来就落后，要想拿到前十的名额，必须挺而走险，于是决定制造D级机甲零件，一个小时制造一个简单的D级机甲零件是足够了，如果是C级就不行了。
　　利W。赫里克就在这少部分人之中，不同的是，他不是为了追求数据80的低分值，而是为了向其他人炫耀自己的实力。
　　时间一点一点的过去，路黎不用十分钟已经制造出一个E级机甲零件，她检查了一下数据，因为她有意控制零件的数据不要太高，所以零件的数据是95.9分。
　　零件制造出来后，她没有再继续，时间一到就走出房间，很多人已经出来了，不少人脸色灰白，显然是成绩不如人意。
　　屏幕上随即出现这一轮的成绩。
　　这一次人少，成绩几乎一目了然，并且达不到考核要求的人名字都变成灰色，就是被淘汰的意思。
　　路黎看到自己的名字，往下不凑巧，那位利W少爷正好在她下面。


第98章 不服也得服（每日一求）
　　数据的前面对应的是机甲零件的级别，利W。赫里克是D级零件，她制造出来的零件数据是84。3,比要求的数据高了4。3,是个很不错的成绩。
　　对路黎来说，这个数据有点低，她制造过的D级零件最低也有90。
　　不过利奥・赫里克却很得意，对他来说，这已经是他发挥很不错的零件数据，而且大部分跟他一样选择制造D级零件的人不是失败了，就是数据险险的过了要求，只差一点就会被淘汰路黎又看了其他人的数据，发现大部分人跟他一样选择了 E级零件。
　　其中有两个人的数据都不低，一个是96,一个是96.2,对应的房间号正好是路黎知道的就是第二轮考核先她出来的两个人，第三轮的时候她故意落在后面，亲眼看到两人进入这两个房间。
　　抱着同样想法的人显然不止她一个，路黎察觉到有些隐晦的视线也落在自己身上。
　　“大家都看到自己的成绩，灰色名字的人可以离开了，剩下的人我会宣布前十名。”中年人又出现。
　　第三轮淘汰了三十多的人，剩下的二十多人都有些紧张，不过也有人知道自己的排名不会高，对结果已经没有那么大的期待了，不过他们都没有离开，多少有点好奇谁能拿到前十的名额。
　　这次每个参加考核的人的名字也出现在上面，旁边三个数据分别是前三轮的成绩。
　　离陆是路黎的名字，分别对应着120, 20分钟，95.9,三个数据，综合起来正好排到第三名。
　　而前两名正是第二轮在她前面那两人。
　　第一名是120，18分钟，96。2。
　　第二名是119，17分钟，96。
　　两人都很厉害，外表判断不出他们的相貌和年龄，星网上的外表都虚拟的，只能等最后才能看到他们的真面目。
　　最后第四名就是利奥.赫里克，这个结果显然让他很不满意，狠狠的瞪了路黎一眼，突然在中年人准备说下面的话时跳出来。
　　“我不服，凭什么我只排到第四名！”
　　中年人似乎没有料到有人会这样做，往人群一扫就看到满脸怒火的利W.赫里克。
　　其他人也被他吓了一跳，这场考核只要前十名就能进入最后的决定性考核，这人不会脑子被驴踢了吧，第四名已经很不错了，竟然还喊什么不服。
　　见大家的注意力集中在自己身上，利奥.赫里克不仅没有退缩，还同一只斗志昂扬的公鸡，又喊了一句他不服的话。
　　“你哪里不服？”中年人没有斥责他，淡淡地问道。
　　“我的成绩不比第三名差多少，虽然我第一二轮的数据比他差一点，但一个机甲制造师真正的本事是看实际操作，第三轮我可是制造出数据达到84.3的D级零件，她不过是E级零件，如果她跟我比D级零件，我完全可以完败她，凭什么她是第三名，我就是第四名！”
　　利W.赫里克自负傲慢的指着路黎，在他心里，他完全不认为自己会输给路黎。
　　路黎一下子成为大家的焦点。
　　利W.赫里尔有一点确实没说错，一名机甲制造师的能力好不好不是看知识掌握的深浅，而是动手制造零件或机甲的潜力，一个能制造出数据高达95.9的E级零件或许很厉害，但未必就能制造出D级零件。
　　如果中年人不能给他一个满意的答案，利W.赫里克是不会接受这个排名的。
　　“既然你想知道，”中年人很淡定，问道：“你平时制造E级零件的时候，需要制造几个才能达到95.9的高分？”
　　“六七个吧。”利奥。赫里尔本想说十个，但是这个机率在一个小时内有点危险，他想路黎怎么着也要制造七八个才能得到这个数据的零件，遂故意减了近一半。
　　“六七吗？”中年人笑了起来，看向路黎说，“可她只制造了一个。”
　　参加考核的人离开房间后，工作人员会进入房间收拾里面的东西，每个人得到的材料都是相同的，用了多少一目了然，想要作弊根本不可能，每个房间有特殊设置。
　　工作人员把这些也记录起来，因为这也是综合排名的因素之一，所以当中年人知道路黎只制造一个零件，其他材料一份都没有动的时候，中年人有些惊讶，一个就成功，数据这么高，说明她平时制造E级零件的成功率很高。
　　利W。赫里克84.3的数据确实还不错，但是一个机甲制造师讲究的是稳扎稳打，而不是追求捷径。
　　此话一出，就连第一名和第二名露出惊讶的表情。
　　他们的高数据不是制造一个零件就得到的，而是制造了多个，几乎将一个小时全部用完了才得到这个满意的答案。
　　利W.赫里克涨红了脸。
　　路黎倒没想到他们会把这一点也算到综合排名里，也算是误打误撞吧，不过，她瞥了眼利奥.赫里克的方向，这位现在丢了脸，以他的性格只怕会把仇记在自己身上，所幸这里是星网，就算对方想找她的麻烦，现在也没办法。
　　“如果没有异议，我现在宣布选拔考核结束，前十名分别是城堡，567,离陆……”中年人将前十的名字一一念出来，“这十个人有资格参加最后一关的考核，时间是在三天后，地址我会发给你们。”
　　中年人说完，关闭的门重新打开。
　　路黎走出机甲制造中心，不一会就收到中年人发来的地址，最后一关不是在星网上，地址是在现实。
　　其他人也都收到了，他们没有做停留，很快就消失在机甲制造中心的门口。
　　路黎离开后，利奥.赫里克铁青着脸走出来，正在外面等她的两名狗腿立刻跑到她面前。
　　“利W少爷……”
　　“滚开！”利W。赫里克怒吼一声，两人吓了一跳，紧张的钉在原地，还以为自己惹怒了他。
　　利W。赫里克环视一圈发现已经看不到路黎的身影，气得咒骂起来，问两人有没有看到路黎。
　　“有，可是她很快就在门口消失了，我们没能拦住。”两人战战兢兢地说道。
　　“真是废物！”利奥.赫里克阴着脸。
　　“利W少爷，那个人敢得罪您，我们可以调查她的身份，到时给她好看。”两人立刻积极的建议。
　　利W正有此意，不仅如此，他想的比他们更深更远。
　　然而等他们调查的时候，却发现根本查不到路黎的身份，只知道她在星网上叫离陆，其他的一概不知。
　　秦霜休假之后，他的工作便交给秦裳负责。
　　他们从那名活捉的恐怖分子口中知道他们在荣耀星附近一颗星球有一个据点，虽然是个临时据点，但由于接近荣耀星，容易打探到许多重要的信息，所以有些恐怖分子经常在那里出没秦瑜命秦裳带人过去，潜伏了两天，在恐怖分子成功撤离之前将其端掉了，只不过那些恐怖分子早就被洗脑，大都选择与他们同归于尽，最后只活抓了两个地位不高的，从他们口中很难得到有用的消息。
　　秦裳知道消息肯定泄露出去了，遂押着两名恐怖分子回到荣耀星，押到一军团，交给擅长审讯的周俊彦，然后去找秦瑜报告这件事。
　　“我知道了。”秦瑜点头应道。
　　秦裳见大姐没再开口，便问：“大姐，你真打算让秦雪在军营待足一个月，我听说这两天她已经后悔了，每天都在哭，都有自虐行为了。”
　　那天回家后她就和艾伦到外面住，没有回秦家，等听说大嫂和秦雪的事后，已经过去一天秦瑜起身，拿起衣架上的外套走出去，到门口才瞟了她一眼：“你想为她求情？”
　　“怎么可能！”秦裳立即否认，她又不傻，真求情了，指不定大姐就让她去军营陪秦雪，何况她不觉得秦雪没错，帮着一个外人害自己的大嫂和秦家的长孙，这种事情竟然出现在秦家人身上，以至于她一直很怀疑秦雪到底是不是秦家人。
　　闻言，秦瑜头也不回的走了。
　　秦裳连忙跟上去。
　　诺伊斯和一名关系不错的军人从拐角处另一个方向走过来，军人正是上次受罚时扶着他出来的其中一人。
　　“诺伊斯，你说我能向上峰请到一个月的假吗？”乔纳面色犹豫的问诺伊斯。
　　“你干什么请这么长的假，最近反星系的恐怖分子越来越猖獗，还是虫兽活跃的期间，每天都很忙。”诺伊斯问道。
　　乔纳苦瓜着脸，“我也不愿意啊，但是谁让诺拉的家乡离荣耀星有点远，一来一回，怎么着也要用上一个月^”
　　“你要陪诺拉回家乡？怎么这么突然。”
　　“我跟诺拉已经结婚半年了，本来刚结婚不久就应该陪她回老家一趟，要不是这半年太忙了，早应该带她回去，这是每个丈夫都要做的事，代表着对自己伴侣的重视，诺拉一直没说，可我内疚，现在不请假，往后还有可能因为其他事情被拖住脚步，还不如现在就提出来。”乔纳也是没办法。
　　“原来是这样啊，那你大可放心，”诺伊斯用力的拍好友的肩膀，哈哈大笑，“只要你说出理由，你的上峰肯定会答应的，咱们一军团可不是没人情味的二军团。”
　　乔纳点头，正要说话，拐角处出现两个人，一看到秦瑜，立刻挺直了背，行军礼，“上将，秦裳中校！”
　　“上将。”诺伊斯没有乔纳那么严肃认真，笑嘻嘻说完，目光转到秦裳身上，“秦中校，好久不久了。”
　　“是啊，好久不见了，之前听说你失恋了，看来已经好了。”秦裳笑眯眯地说道。
　　诺伊斯靠地一声，刚要和秦裳吵起来。
　　一旁的乔纳吞了吞口水，颤抖地问道，“上将，您盯着我有什么事吗？”
　　诺伊斯和秦裳转头，只见她面无表情的盯着乔纳，后者被他看得压力山大。


第99章 不收零件
　　“新婚的夫妻，丈夫都应该带伴侣回他们的家族？”秦瑜仿佛没有察觉到，淡定而认真地问道。
　　乔纳想不到上将是问这个，呆了一下才反应过来，连忙点头，“是的，上将，很多新婚夫妻都会这样做，除非是不重视自己伴侣的人，他们就不会带伴侣回去。”
　　秦瑜沉着脸，转身就走。
　　“诺伊斯，我是不是说错话了？”乔纳哭丧着脸，以为自己说了哪一句话惹上将不满了。
　　“没有吧，上将平时就是这副表情，不用放在心上。”诺伊斯耸耸肩。
　　秦裳还没走，听到两人的话，噗嗤一声笑了出来。
　　“你笑什么？”诺伊斯不满的看向她，刚刚那句话还没找她算账呢。
　　“当然是笑你，这么明显的事，果然单身的人是没办法领会的，不过也难怪，蠢得被人利用，也情有可原。”
　　秦裳一番夹枪带棍的话，诺伊斯终于忍不住了，卷起来袖子怒气冲冲，“秦裳，别以为你军衔比我高，我就不敢打你，我忍你很久了。”
　　“诺伊斯，冷静一点！”乔纳连忙扑上去抱住冲过去的诺伊斯。
　　“这是在干什么？”周俊彦突然出现，莫名其妙的看着他们。
　　“哟，你来了，那我就先走了。”秦裳笑着挥了挥手，潇洒的走了，走前还朝诺伊斯扬了扬眉。
　　乔纳松了一口气，放开诺伊斯，诺伊斯理了理衣服，气愤地说道：“这个女人，真的是越来越讨厌了，竟然嘲笑我失恋了！”
　　周俊彦诧异的看了他一眼，“难道你觉得不失恋好？”
　　诺伊斯：“……”
　　秦瑜回到秦家，路黎正好在客厅跟乐晓说话，不知说到什么，乐晓很高兴的叫出来。
　　“你回来了。”路黎看到她走过来，眉眼弯弯的朝她露出笑容。
　　秦瑜点了点头，目光在她的笑脸上，“考核通过了？”
　　路黎一愣，旋即反应过来，“是啊，三关考核都通过了，不过只是取得资格，三天后还要进行最后一次考核，只有成绩取得前三名的人才能进入那家机甲研发所。”
　　“需要帮忙吗？”秦瑜问道。
　　“不用了，以我的实力，应该没有太大的问题。”路黎摇摇头，她没有说出研发所的名字就是不想让秦瑜帮她，她觉得没必要。
　　“嗯，有需要的话告诉我。”秦瑜没有强求，说完就上去了，换完衣服才下来。
　　吃饭的时候路黎让乐晓和秦管家跟他们一起吃。
　　晚饭是秦管家为了照顾她的胃口特意做的，几乎全是她爱吃的，当然，路黎的三餐一直都有营养，菜色上就没有太大的改变。
　　见她们吃完就要回房，秦管家叫住两人，一脸认真的说了句让路黎脸红的话。
　　“大小姐，大少夫人肚子里的宝宝才一个月出头，最近最好不要进行房事，以免伤到胎儿”
　　偏偏秦瑜也回得一本正经，“我知道了。”
　　晚上睡觉的时候，路黎发现腰处多了一只手掌，而且有往下的趋势，立刻抓住那只手，转头看着秦瑜那张俊俏好看的脸庞，挑了挑眉，“秦叔今晚说的话，这么快就忘了，之前是谁说她知道了？”
　　“我没答应。”秦瑜将脸埋在她的颈项，另一只手摸进她的裤子里，揉了揉两瓣屁股。
　　路黎脸颊飘两片红晕上来，“别闹，秦叔说的没错，胎儿还没有发育健全。”
　　秦瑜将她搂进怀里并压到自己身上，盖在身上的裤子拱了几下，路黎就发现她的裤子被脱掉了，下面光溜溜的，不小心也动情了。
　　路黎其实也是个不太会在这方面委屈自己的人，于是半推半就的，两人便在床上胡来了一次。
　　好在秦瑜顾及到她的身体，这一次很快，等趴在她身上的路黎气息平复下来后，便抱着她去浴室，洗着洗着差点又擦枪走火，这次路黎坚定多了。
　　回到床上，路黎有点困点了，进入梦乡前，她想起一件事。
　　“秦瑜，你知道赫里克家族吗？”
　　“不知道。”秦瑜答得十分干脆。
　　路黎一听就放心了，以秦瑜傲慢自大的性格，能进入她眼里的大概只有帝国几个顶级的贵族豪门，她既然不知道赫里克这个家族，说明对方并不在这个行列。
　　“怎么了？”秦瑜知道她不会无缘无故提起。
　　“暂时没事，睡觉吧，我困了。”路黎靠在她的胸口上，闭上眼睛，不一会呼吸就均匀起来。
　　秦瑜凝视着她的睡颜，在她额头落下一个吻。
　　房间的灯慢慢的泯灭于黑暗。
　　翌日一早，路黎与秦瑜在家门口分别后开着悬浮车前往基地，从仓库里取了一些D级材料，最近她已经开始制造D级机甲零件，效果还不错，因为担心两天后的考核会涉及到中级机甲,她想利用这两天时间多准备一些。
　　路黎看了眼已经堆了不少机甲零件的仓库，不知不觉间，她制造出来的零件越来越多。
　　这两个月里，她除了之前在星网上卖出两个高数据的零件，之后就一直处于支出，没有收入的状态。
　　虽然账户里的星币足够她花很久，但是也不可能一直这样下去。
　　“看来得找个机会把这些零件卖了。”路黎一边自言自语，一边往里面走。
　　从一堆零件里挑出百来个低级零件收到空间扣里，又将D级材料拿回基地，才开着悬浮车出门。
　　悬浮车停在西辉大厦顶楼的跑道上，路黎又来到上次和秦瑜来这里卖材料的西辉拍卖场。
　　刘光庆还记得路黎，还以为她是来买材料的，上次在他们这里又买了不少中级材料，D级和C级都有，这些材料比低级材料贵的多，那次路黎又花了上千万星币，他就知道这是位大客户。
　　“路小姐这次过来又是要买材料的吗？”刘光庆刚刚在接待客户，一听她来，便让手下的员工顶替了自己，亲自过来接待路黎。
　　“不是，这次是想来跟刘经理谈一笔生意。”路黎的时间不多，开门见口的说出目的。
　　刘光庆很意外，不过他没有立刻问是什么生意，而是带路黎去他的办公室谈，坐下后才问“不知路小姐想跟我们做什么生意？”
　　路黎直接拿出十个零件，其中五个F级零件，五个E级零件，D级零件她暂时不打算拿出来“这是我自己制造的零件，这只是其中一小部分。”
　　刘光庆一看立刻明白她的意思，却还是有些疑惑地问道：“这，路小姐是想要把这些零件卖给我们？”
　　路黎点了点头。
　　“路小姐，是这样的，虽然我们这儿确实收机甲零件，但是低级零件一般不收的，最低也要是D级零件，实在是很抱歉。”刘光庆看得出来这些零件应该都是路黎自己制造的，他倒是很想帮个忙，可是拍卖场有拍卖场的规矩。
　　“不收？”路黎没想到会得到这个答案，她之所以来这里是因为来这里买过材料，比较熟悉，便不想再去找其他。
　　“真的很抱歉，如果您早点来的话，或许我可以做主收一批，但是最近我们拍卖场准备向高端零件的方向发展，所以上头已经下令，不准我们再收F级和E级的机甲零件。”刘光庆也为她觉得可惜。
　　话说到这份上了，路黎也没有再强求，只能说她跟这家拍卖场没有缘分。
　　“刘先生不必跟我道歉，既然是上面的规矩，你也是没有办法，我再去找其他家好了，再见。”
　　路黎朝对方点下头就走了。
　　刘光庆有预感，对方以后估计也不会再来这里买材料了，倒不是因为对方记仇，他看得出来，这位路小姐不像气量狭小的人，只是她如果找到另一个收零件的地方，那个地方肯定也有卖材料，跑一遍就行，估计没人想要跑第二遍。
　　这一点他倒是猜对了，不过如果他知道路黎之前在这里花了三亿星币买了一辆悬浮车，估计怎么着也要留下这个大客户。
　　路黎除了有一点遗憾之外没有太大的感觉，她原本就不是只有一个选择，其实要不是刘光庆后面的话，她是准备让对方先测试一下零件的数据再来考虑要不要跟她做这笔交易。
　　她知道自己的零件级别虽然低，但是数据很高，当初星网的机甲制造中心都迫不及待的买下两个零件的数据，现实肯定也可以，所以她对自己制造的零件是很有自信的。
　　路黎没有回基地，而是前往基地附近那家零件加工厂。
　　加工厂很大，一到上下班时间，进进出出的人就更多，现在还是上班时间。
　　一听有人要找自己，对方不像是一般人，工厂的负责人，也就是姜厂长立刻出来见路黎。
　　一看她的气质和衣着，再看停在她身后的悬浮车，姜厂长的眼神立刻变了。
　　“女士贵姓，请问您有什么事吗？”
　　“我姓路，来这儿是想来跟厂长做一笔生意，不知您现在是否有时间？”路黎很客气地说道。
　　冲着她的态度，本来不随便与人做生意的姜厂长答应了，后来他无数次庆幸自己当初没有直接拒绝。


第100章 卖零件
　　姜厂长将路黎带到他办公的地方，还让外面的人倒一杯水进来。
　　路黎谢过，突然觉得跟这家工厂合作也不错。
　　“姜厂长，我知道你们这儿是零件加工厂，这是我自己制造的零件，这十个是其中一部分，我想跟你们做的交易就是这些零件。”路黎很干脆的进入正题。
　　“这些都是低级机甲零件吧。”姜厂长拿起一个零件看了一下，到底是在这方面浸淫几十年的人，一眼就看出这些零件似乎与众不同，隐约猜到这些零件的结构比他见过的许多零件都要精密，眼睛微微一亮。
　　“不错。”路黎点头，看对方的表情，她便没有多做解释了。
　　“请稍等一下，我这就让人拿去测试一下。”直觉告诉姜厂长这些零件的数据不会差。
　　“无妨。”路黎说。
　　姜厂长立刻叫人进来，随后一名中年人敲门进来，将桌上的十个零件拿出去。
　　姜厂长没敢轻视路黎，与她寒暄了两句，无非是想知道她是什么人，住在哪里，不过路黎一个也没有透露。
　　不一会，那名中年人突然冲了进来，一向冷静的表情少有的激动，他看了路黎一眼，对姜厂长说道：“厂长，您出来了一下。”
　　姜厂长朝路黎谦意的点下头，后者回他一个无事的眼神，跟中年人出来，中年人领着他来到刚刚测试零件数据的地方。
　　“厂长，您看这是刚刚测试出来的十个零件数据。”中年人叫丁建河，他将一份名单递给姜厂长。
　　名单上列着十个零件的数据，密密麻麻的。
　　姜厂长只看了最后一排的数据，立刻被震惊了，“这……”
　　懂他想法的丁建河嘘了一口气，“您也觉得很不可思议吧，这些零件竟然每一个的数据都在99以上，连五个E级零件也一样，要知道咱们工厂的零件平均数据也不过85,整整相差了 14，简直太不可思议了。”
　　原本他还觉得奇怪，不过是几个低级机甲零件，这种情况他们的加工厂每年都遇到过，但以往都没有见厂长这么郑重的对待这些人，等见到这些零件的数据，他才知道是自己看走眼了，厂长难得一次特殊待遇，竟然逮到一只大鱼，这么高的数据，他还是第一次见到。
　　“厂长，您是怎么知道这人不一般的？”丁建河还是觉得很不可思议。
　　姜厂长拍着他的肩膀，语重心长，“等你有一双善于发现的眼睛就知道了。”
　　又来了，丁建河哭笑不得，厂长又装神秘了，“说真的，厂长，您是怎么知道的？”
　　姜厂长笑了笑，“你见过开着上亿悬浮车的人来卖低级机甲零件的人吗？反正我是没见过，这人既然开得起上亿的悬浮车，肯定不缺这点星币，我又何妨不对他客气点，不过最重要的是做人不要太势力眼，荣耀星不比其他星球，街上随便走的人，都有可能是你得罪不起的。”
　　“厂长不愧是厂长。”丁建河以前没怎么放在心上，现在是真心佩服。
　　“学着点吧。”姜厂长笑容满面，说完就去办公室见路黎。
　　路黎见人走进来，知道已经有结果了，遂放下水杯。
　　“路小姐，您给出的十个零件我们已经测试过了，不知您还有多少这样的零件，我们愿意全部收购，当然，价格绝对能让您满意。”姜厂长一坐下就迫不及待提起。
　　“具体我没数，不过应该有一千多个零件。”路黎并没有加上中级机甲的零件。
　　“每个零件的数据都差不多吗？”姜厂长一听竟然有这么多，不过他还是有些担忧的问了一句。
　　“我可以保证，零件的数据最低也有98。”路黎回道。
　　这还要多亏她刚开始制造机甲零件的时候是在星网上，那时因为刚上手，有些数据没能让她满意，现在只要不严重走神，她制造的每个低级机甲零件数据基本都在99以上。
　　“好，那我们全都要了。”姜厂长大手一挥，别说是98,就是97、96、95他都要，“至于价格，按市价的五倍算，您看可以吗？”
　　五倍倒是比她预料的高了一些，路黎看出来姜厂长很有诚意，她也喜欢和爽快的人做生意，在姜厂长和丁建河的期待下，她点了点头，“好。”
　　姜厂长和丁建河微微激动，“不知您什么时候可以把零件送过来？”
　　“下午吧，我还要整理一下。”路黎也不想让他们知道自己就在附近。
　　“行！”
　　路黎没有带走给他们的十个零件，直接留给他们去研究，她看得出来他们不是那种会贪这种小便宜的人，而且哪怕他们拆开来看，也无法做到。
　　这个加工厂加工的机甲零件大多都是普通人也可以加工，不需要机甲制造师亲自出手的零件，对于一些复杂的机甲零件，加工厂是加工不出来的。
　　路黎回到基地，花了一个多小时把小仓库里的机甲零件分门别类出来，中级机甲的零件她自己收好，等收拾完已经是正午，下厨煮了一顿面条，下午一点半就去加工厂。
　　姜厂长早已按捺不住在等她，见到她来了，热情的劲头好像他才是那个来推销机甲零件的人。
　　路黎把机甲零件交给他们，丁建河立刻安排几十个工人把零件搬过去，每个零件都进行了测试。
　　一千多个零件，仅测试就花了两个小时，数据很喜人，正如路黎说的，最低也有98,包括一架机甲最重要的引擎。
　　更让他们感到惊喜的事，这些零件都是成套的，也就是说他们从中可以挑选一架机甲需要的重要零件，用这些零件就能制造出一架F级或E级机甲。
　　一架机甲的构成有很多个部件，似低级机甲便有125个零件构成，但不是所有零件都需要机甲制造师，只有一些重要的零件才需要，它们对一架机甲起着很重要的作用。
　　这些零件只有全部的十分之一，剩下的都是些小零件，只要质量过关，对一架机甲几乎没有什么影响。
　　姜厂长管理的加工厂就是以这种零件加工为主，他们也有生产需要机甲制造师的零件，只是不多。
　　“路小姐，原来您这里都是整套的机甲零件，比一个个零件好，这样吧，我再做主，再加一倍价钱给您。”姜厂长惊喜之余，不想占路黎的便宜，主动提高了价格，他这么做还有一个目的，就是想跟路黎成为长期的合作对象。
　　“那就多谢姜厂长了。”路黎微微一愣，倒是没有想到对方会主动提出来，对这位的印象也更好了。
　　丁建河很快就将零件的种类和数量分出来，不同的零件价格也不一样，一套下来再翻六倍，就是三四万星币，这还只是F级零件的价格，有一部分还是E级零件。
　　卖了这些零件，路黎拿到手就有两百多万星币，她从来不知道卖零件竟然也能赚这么多星币，难怪机甲制造师前期烧钱，后期却轻轻松松回本。
　　交易结束后，姜厂长再三表示，以后还有同样的零件，他们都愿意以今天的价格买下来。
　　“我不喜欢频繁换地方，下次还有一定会优先考虑你们。”路黎一句话便安抚了姜厂长的心。
　　随后告辞离开了。
　　姜厂长转身回工厂。
　　丁建河已经命人将零件收起来，走过来说道：“厂长，这些零件要怎么处理？”
　　“这批零件我们处理不了，自然是交给上面。”姜厂长毫不犹豫地说道，“这件事还得尽快向上面报告。”
　　丁建河点了点头，旋即有些遗憾：“可惜啊，我第一次看到数据这么高的零件，不能第一时间看到它们变成一架机甲后的数据，我相信一定非同凡响。”
　　姜厂长呵呵一笑，胸有成竹道：“这还不简单，我们现在是功臣，对方接下来还会和我们合作，到时问一问，上头肯定会说的。”
　　“说的也是。”
　　将仓库的零件都处理后，路黎就开始闭关制造中级机甲零件。
　　她现在制造的D级零件最高数据可达到99,比低级机甲低了将近1分，但是D级零件的内部结构太复杂，想要像低级机甲零件一样达到99.9,需要的是熟练和更多的经验。
　　最后一天，路黎还试着制造C级零件，勉强成功了，可惜数据对她而言太低了，只有84.2，连85都上不去。
　　她没有气馁，C级零件再往上就是高级机甲，她才接触实物制造没几个月，一下子就想制造C级零件，反而容易出现问题，她要的不是会制造C级零件，而是能制造出数据高达95以上的零件。
　　一眨眼，三天后的最后一场考核时间到了。
　　秦瑜知道她一直在为这件事努力，一直没有打扰她，这天见她要出门了，便让她带上乐晓，路黎想着带乐晓过去也没什么，而且他知道自己的秘密基地，就答应了。
　　最后一场考核的地址是在兰灵机甲研发所，经过一家商店的时候，路黎突然让乐晓停下来，进去买了一张面具才出来。


第101章 兰灵机甲研发所
　　“夫人，你还要带面具进去啊？”乐晓看到她手上拿着面具回来，刚刚还纳闷，这会就换成意外。
　　“人多嘴杂，有备无患。”最重要的是那位利奥少爷肯定也在，上次在大厅，他看自己的厌恶眼神还没忘记。
　　乐晓不知道真相，一听还觉得挺有道理的。
　　兰灵机甲研发所不在闹市区，位于比较偏僻的地方，有多名守卫看守，对进出的人检查比较严格。
　　乐晓和悬浮车都进不去，路黎让他在外面等着，通过验证对方传到她通讯器上的地址讯息进去。
　　兰灵机甲研发所有一半是在地下，建筑的面积很大，路黎在一个工作人员的带领下走到将近十分钟才到一个类似休息室的房间，她并不是第一个来的，里面已经有五六个人，除了她，其余人都没有戴面具。
　　听到脚步声，几人朝门口望过来，知道她就是十个人中的其中一人，也就是他们对手。
　　原想看看这个对手长什么样，有没有威胁，却看到对方脸上戴着面具，一般不是见不得人，就是不想让人知道自己的长相，内心怎么想不知道，一个个随即收回目光。
　　路黎自己找了个地方待着。
　　离约定的时间还有十几分钟，几分钟后又来了两个人，都是同一个员工带进来的。
　　最后一人迟迟没有来，时间一到，另一名员工进来说下这里的规则，就是不能乱跑乱走，否则会被取消资格。
　　话一说完，所有人严肃起来，取消资格，意味着他们准备了许久的努力全白费了，只要不傻就不会这么做。
　　对于那个没有来的人，大家以为他迟到了，被兰灵机甲研发所取消了资格，心中幸灾乐祸。
　　每个出现在这里的人实力都不会太差，减少一个，他们的机会就多一分。
　　若不是当初在星网上不可能知道对方的身份，有些人还真的有可能干某些下作的手段来减少对手。
　　路黎跟着大家一起走，不着痕迹的打量其他人，心里隐隐有一个猜测，没有出现的第十个人很可能就是利奥・赫里克。
　　以这位的脾气和性格，以及当初在机甲制造中心的表现，只怕不是那种会在关键时刻就放弃的人，从他当时的语气判断，姑且他说的是真的，那么他在兰灵机甲研发所应该有人，要么是他在其他地方进来，跟他们不在同一个地方集合，要不然就是他已经确定了名额，不需要来参加最后一轮考核。
　　如果是这样的话，路黎觉得自己到时有必要再努力一些。
　　九人跟着员工来到一个更宽敞的大厅，大厅已经有人，让大家感到意外的是，利奥・赫里克赫然就在其中，笔直的站在一名中年人身边，态度有几分恭谦，不见当初的嚣张气焰。
　　众人心里不由一沉，要说大家为什么会知道他就是利奥・赫里克，因为他们发现这个人和星网上那个虚拟人物至少有五分相似。
　　星网的虚拟人物是可以自己创造出与本人相似的形态，但是很少有人这么做，因为容易暴露自己的身份。
　　利奥・赫里克显然没有这个顾忌，他甚至巴不得别人都知道他的身份。
　　看到大家微微难看的脸色，利奥・赫里克很得意。
　　“既然人都到齐了，那就开始吧，你也过去。”中年人叫李尔，最后一句是对利奥・赫里克说的。
　　等他站到九个人里的时候，李尔开始讲解这一次的规则。
　　这次显然是实战型的。
　　规则的要求很简单，他们会先给大家看一段视频，看完视频后根据要求开始动手制造，时间只有三个小时。
　　说完，李尔开始播放视频，视频只有短短的十分钟，里面是两个乘坐机甲对战的人，一架是银白机甲，一架是蓝色机甲，银白机甲显然比蓝色机甲强一些，全程都将蓝色机甲压着打。一般人看到这里，肯定会以为银色机甲输定了，可是到最后一分钟的时候，战况发生极大的变化，最后反而是不被看好的蓝色机甲嬴了。
　　“你们的考核内容有两个，一是分析蓝色机甲嬴的原因，二是想办法提升银色机甲的实力。”
　　李尔话刚说完，众人就露出意外的表情。
　　第一个要求挺容易的，第二个要求就有点难了。
　　“等你们进入房间后，每人有两次重新查看视频的机会，现在可以进入房间了，时间从现在开始算。”李尔说完，身后出现十个门。
　　众人二话不说冲过去选了一个房间，路黎走的慢，到的时候已经被挑完了，只能进入最后一个房间。
　　房间四面都是白色的墙，中间是一张功能桌，桌上放着不少材料，桌前的空地有两架机甲，看起来像是模型，个头只有一米到两米。
　　路黎没有打开视频，而是在脑海里回忆两架机甲对战的画面，一帧帧就像刻在脑海里一样，无比清晰。
　　银色机甲显然是那种输出狂暴的类型，但是持久性不强，尤其是对上蓝色机甲这种防御力强的机甲类型，如果不能迅速的解决掉对方，最后就会因为能源耗尽输了。
　　蓝色机甲主打防御，攻击次之，但是速度很快，似银色机甲这种以速战速决为主的情况，对上蓝色机甲基本死路一条。
　　路黎并不着急着把分析出来的结果写出来，因为她觉得很有意思。
　　如果她没有猜错的话，这架银色机甲极有可能就是兰灵机甲研发所刚研发出来的新型机甲，是西辉集团准备推向市面售卖的，但是如果不解决掉持久度的问题，肯定不能引爆销售市场，这样一来就没必要推出新型机甲。
　　兰灵机甲研发所很聪明，不仅可以借这个办法看看参加考核的人的创新能力和思考能力，以及动手的实力，还能帮他们解决问题。
　　一箭双雕，简直完美。
　　确定方向后，路黎走到空地上那架银色机甲前，释放出精神力进入机甲内部检查。这对她来说，也是一个直观了解机甲内部结构的一个机会，虽是模型，但是内部结构却和真正的机甲差不多。
　　正所谓有得必有失，银色机甲因为追求狂暴的输出，所以在防御方面有所降低，一般来说肯定是解决防御方面的问题，不过路黎并不打算这么做。
　　将精神力撤回后，她有三个改造方向，一是想办法在保持狂暴的输出时，降低能源的耗损率，二是强化机甲的防御力，三是提升机甲的灵敏度。第一种方法就算她是土生土长的星际人类，研究的时间也比较少，三个小时不太够，所以她否决了，第二种方法选择的人肯定多，研发所给的材料就是为了这方面的改造，她也否定了，要想引人注意，就要与众不同，于是剩下第三种。
　　机甲的灵敏度和两条腿的完美度有关，还有就是平衡系统和行动系统，这三者若能结合起来，能让机甲的性能提升上来。
　　决定了，她开始针对这一方面进行改造，首先就是两条腿，路黎探出的精神力将模型的内部结构全部熟悉了一遍。
　　机甲的级别是D级，怡巧在她的能力范围之内。
　　为了确定实战时的机甲腿部的大小和高大，路黎没再浪费两次观看视频的机会，直到确定了数据才动手。
　　D级零件内部结构复杂，路黎在基地的时候，制造一个也花了二十多分钟，等两个零件制造出来后，三个小时已经过去将近一个小时，仅剩两个小时。
　　每个房间的情况都被研发所几个人的眼里，路黎并不知道，有两个人在关注她。
　　“不自量力，想要改变机甲的灵敏度也就罢了，竟然企图自己制造机甲的两条腿，她是觉得我们研发所制造出来的机甲腿部数据还比不上她制造的零件吗？”
　　说话的正是关注路黎的盛国利，他和利奥・赫里克的父亲是好友，在兰灵机甲研发所担任副所长的重要职位，有不小的话语权。
　　他一开口，其他几位立刻知道盛国利不喜欢他评论的这个人，心里立刻默默的把人排除在外。
　　正如路黎所料，他们选择这样的考题是想看看十人在学习机甲制造方面有多少能力，你或许可以没有太大的创新能力，但是必须有实际操作的能力，而且这个问题正好是他们最近在克服的，干脆拿出来当成考题。
　　但这只是表面上的公平，实际上还是看这一群人的喜好，如果有人不喜欢这个人，那么就算她的方法很好，也会影响到其他人的判断。
　　盛国利他已经答应利奥的父亲，这次要确保他进入机甲研发所，如果在他这次考核中失利，就算以后进来了，也会造成极大的影响，而且也失去了那个机会，所以他必须帮助利奥拉票，先一步坏掉有可能挤下他的人在其他人眼里的印象。
　　选中路黎是因为他查看资料后知道甩的网名叫离陆，利奥跟他说过有个叫离陆的人很惹人厌，她的实力没有前两人高，挤下她最容易，这才将计就计。
　　也怪路黎倒霉，在盛国利还不知道她是离陆之前，她的监控恰巧在盛国利面前，哪怕不经意也能看到。
　　在机甲制造方面好歹也浸淫了几十年，他看得出来路黎制造零件的手法有些完美，利奥说的没错，此人的实力确实会对他造成威胁，如果她真能办到，三个名额估计有一个就是她的。
　　当然，盛国利发现有实力的不止是路黎，还有两个房间的人实力也在利奥之上，这才迫不及待抹黑路黎。
　　“盛副所长这话，我不赞同。”


第102章 评判
　　众人诧异的看向任生，有些意外平时脾气和老好人差不多的他竟然会开口驳盛国利的话。
　　盛国利虽然只是副所长，但是他在研发所的权利却仅次于所长和那位高级机甲制造师。
　　平时那位高级机甲制造师都不怎么管事，所长也不是时常在这里，所以研发所大部分时候都可以算是盛国利的一言堂，不过据说盛国利是西辉集团某个高层董事的弟弟，因此尽管心里喜欢他的没几个人，但是讨好他的人却一大堆。
　　“任先生哪里不赞同，不如说说看？”盛国利冷笑出声，本来就不和善的面容越发森冷。
　　任生还真说了，“盛副所长虽然接触机甲的时间比我多，但是你不是机甲制造师，对机甲肯定没有我了解，你说的这个人虽然自己制造了机甲的腿部，但是我从头到尾观察过，她的手法很稳，数据应该不会差，我记得她在星网制造零件考核那一关，测试的数据是95。9,而且听说她一次就成功了，说明她制造的零件数据应该也能达到这个数据，只要能拿这个腿部的数据和制造方法，我们至少可以制造出数据仅差四五分的零件，我们升级B02机甲的目的就达到了。”
　　“这一切只是建立在任先生的猜测之上，而且她在星网制造的只是E级零件，”盛国利转念又道，“再说了，我们这次考核的内容除了解决B02型号机甲的缺陷，善于发觉和创新的思想也很重要，此人只是改造机甲的腿部，让腿部的数据提升而已，远达不到我们的要求，就算她真的做到了，可谁又知道是不是她的运气好，正好制造出数据高的零件。”
　　“盛副所长这是强词夺理。”任生皱起眉，她是一名中级机甲制造师，在研发所还是有点说话权利的，只是平时她都埋头研究和制造机甲，很少经营这些人际关系，说话的能力没有盛国利这种常跟别人打交道的厉害。
　　“任先生觉得我强词夺理，那我是不是也可以认为你言过其实了？”盛国利勾着一边嘴角，表情有着嘲讽和讥笑。
　　任生沉着脸不说话。
　　“对了，我之前还听说一件事，”盛国利脸上忽然露出一个阴险的笑容，“以前很少推荐别人的任先生这次好像破例推荐了一个人参加考核，这个人不会就是这个叫离陆的女人吧，任先生这般推崇此人，该不会……”
　　后来的话没有说出来，但是那种意味不明的态度却像是说任生收了对方的好处。
　　任生微微一愣，他是真的没想到路黎就是离陆，如果是她，那么这个人确实是他推荐的没错。
　　不过他这个人一向公私分明，虽然是他推荐的，但是他不会给对方开任何后门，能不能进入研发所全看她自己的本事，所以从考核开始的时候，他就没有过问过，直到今天才接触到。
　　他没有反驳，盛国利就知道自己猜对了，没想到天都帮他，这人竟然刚好是任生推荐的。
　　“看来这人真是任先生推荐的。”盛国利故意用那种原来如此的语气和表情说这句话。
　　“盛副所长难道是想说我收了别人的贿赂？”任生反应过来，眉头深深的皱起来。
　　“我可没有这么说，任先生要是心里没鬼，怎么会这么想。”盛国利隐隐得意的笑起来。
　　任生说不过他，他只知道自己问心无愧就好。
　　此时的路黎对这里的事情毫不知情。
　　两个机甲腿部零件制造出来后，她把腿部零件扫描到摆在房间的光脑，利用光脑的技术把银色机甲的情况一一投射出来，然后重新调整数据，最后利用光脑的功能在屏幕上生成一架银色机甲。
　　这架银色机甲与她在视频看到的外观完全一样，但是里面的构造已经有些不一样。路黎还动了里面的平衡系统和行动系统，再与机甲腿臂相连接，这样投射出来的机甲就有了不一样的数据，最后再经过她的调试，一架改造过的银色机甲就出来了。她抬头看下时间，只差一分钟就到三个小时，再确定一遍后，时间正好。
　　走出房间的时候，其他人也都出来了。
　　早已守在外面的员工将他们带到另一间休息室，让他们在里面等，结果稍后就会公布，听得众人一阵紧张，成败就在此一举。
　　之后就有工作人员进入他们的房间，将他们做好的成品拿到盛国利一群人的房间，上面都编着号码和名字。
　　房间里的人就是这次的考官，得票最多的前三名就是最终的结果。
　　投票前，工作人员会把十人的成品一一展示，从第一个房间开始。
　　大部分人都在防御上做工作，添加一些材料提升机甲的防御力，但是也使唤得机甲的重量增加，变得笨重。
　　这种方法基本无功无过。
　　不过也有令人大跌眼镜的，也是针对机甲的防御工作，弄出什么能量罩，银色机甲原本就因为能源输出过大，使得持久力下降，对方还弄出所谓的能量罩，不过是加速机甲的能源损耗速度。
　　也有让人惊艳的，就是星网考核排在一二名的两个人，有一个人选择路黎猜想的第一种方法，通过压缩能量，减低能源的损耗，增强了机甲的持久力度，使得时间增加了两三分钟。
　　别看时间短，可就是一分钟，也能在战场上起到决定性的作用，更别说两三分钟，由此可以预见此人在这方面的潜力，如果给她时间，说不定能做得更好。
　　轮到利奥・赫里克的成品时，盛国利立刻对其加以称赞，他也是通过减损能源输出来增加持久度，不同的是，他还提升了机甲部分防御力。
　　“这位奥尔真是个天才，他不仅提升了机甲的持久度，连防御力也一起提升，短短三个小时就做到这一步，前三名必有一个名额非他莫属了。”
　　奥尔就是利奥，一如他在星网上恨不得人人都知道他是谁一样。
　　不过盛国利虽然嘴上称赞他，心里却有些不喜，因为之前明明与他说好只提升机甲的持久度，得个第二名就足够了，他却自作主张连防御力也提升了。
　　其他人一听哪里不知道这位肯定是盛国利看中的人，纷纷称赞了几句，唯独任生皱眉沉着脸，一句话也不说。
　　盛国利看他这副样子也没理会，任生只有一个人，他最后投不投票，对结果都没有影响。
　　让盛国利满意的是，最后也有一个人改善了银色机甲的两个方面，不过此人只有防御力与利奥・赫里克是重叠的，他在机甲的灵敏度上也做了一些调整，并且成效还不错，这样一来，利奥・赫里克的行为就不算太突出了，整体来说，他还是比那两个稍有不如，为了追求印象分，他在增加机甲的防御力方面做的比较粗糙，像是时间太紧而草草赶制出来一样。
　　最后一个就是路黎的作品，不过大家心里已经有了答案。
　　盛国利在等员工测试的时候，故意对脸色不太好看的任生说道：“老弟，看来你看好的人是没机会了，不过不用灰心，以后说不定还有更好的机会。”
　　任生瞟了他一眼，脸色确实有些难看，却和盛国利想的不一样，他只是没想到盛国利竟然敢这样做。
　　就在这时，测试数据的员工突然发出一声惊呼。
　　“怎么了？”离得近的考官走过来，一看屏幕显示的数据，不禁瞪大眼睛，连忙把屏幕转给大家看。
　　“你们快看，这两只机甲腿部的数据，竟然都达到95以上。”
　　D级机甲零件的数据超过95只有能力强的高级机甲师才能做到，可是高级机甲师不是大白菜，他们能请到一位已经付出很大的代价，所以推广的机甲肯定是达不到这个数据的，一般是在88左右。
　　数据达到88的机甲腿部零件在制造机甲的时候，速度最高可达到每秒25米，而那架蓝色机甲是每秒26米，可是当数据达到90的时候，他们测试过，最高每秒可达到32米。
　　不过这个数据是尽可能得出来的最佳状态，还要结合其他方面，所以一般情况下是不可能达到这么高的，但是也强了很多。
　　不管是谁都没有想到路黎制造的两条机甲腿部数据竟然堪比高级机甲制造师，再看她制作的实验视频，银色机甲的速度已经不仅仅是残影，几乎看不到它的身影。
　　“这，这人……不会是高级机甲制造师吧。”一名考官被数据震得脑子发昏。
　　“怎么可能！”盛国利脸色铁青地反驳了，“一个高级机甲制造师，会为了加入兰灵特意过来参加考核？别开玩笑了。”
　　那人也知道不可能，只能说明，这个离陆的天赋很高。
　　“此人的资质果然很好。”任生盯着屏幕的眼睛微微发亮，那个人说的没错，不枉费他破例一次。
　　听到这话的盛国利突然冷笑一声，说了一句让在场人沉默的话。


第103章 争议与羞辱
　　“就算她的数据高又如何，兰灵的高级机甲制造师也能制造出来，我们何必要她的数据，我承认她改造的确实很让人惊艳，但是别忘了，我们要的是能够推广出去的D级机甲。”
　　这一点很现实，但也是最重要的，不过任生并不赞同他的说话，他觉得没这么简单，这里面应该还有大家没看到的真相，只是没等他开口，盛国利已经不想听他说。
　　“大家已经看过十件成品，接下来就开始投票吧。”
　　盛国利一发话，大家就聚集到十件成品面前，没有再理会任生。
　　有经验的中级机甲制造师虽然也比较稀少，但是任生加入兰灵机甲研发所不过两年，他平时又不怎么经营人脉，在研发所的高层里并不受重视。
　　在场的高层一共有七个人，每个人手上都有三票可投。
　　结果在之前的讨论已经很明显，几分钟后，结果就出来了，改善了防御和灵敏的人得到了九票，节约能源输出和损耗的人得到七票，利奥・赫里克的得到了六票，路黎四票。
　　本来利奥・赫里克的票数是可以超过第二名的，但是盛国利说他的优势没有第二名好，而提升防御方面比较粗糙烂制，增加不了印象分，最后只得到第三名。
　　盛国利只要确保利奥・赫里克拿到名额，至于名次，以他的实力，担不得第一或第二名，他可不想给自己找麻烦，万一利奥・赫里克日后拿不出相应的实力，自己这个推崇他的人就会受到连累。
　　至于路黎，她的四票里有两票是任生给的，另外两票是两个考官看在数据高的份上给的。
　　“结果出来了，大家没有异议的话，现在就让人出去宣布。”盛国利满意的看了看大家。
　　“盛副所长，我相信为什么是这个结果在场的人心知肚明，你这般做法，就不怕被所长和裴大师知道吗？”让任生亲眼看着一个人才从眼前飞走，他还是没忍住，以前隐约听说盛国利把持着研发所，那时他对这些事情并不感兴趣，没有放在心上，现在亲身经历，却让他气愤不已。
　　“我怎么做法？”盛国利发出冷笑声，眼神阴沉的盯着任生，皮笑肉不笑地说道：“任先生，从长远的发展来看，奥尔的作品明显比离陆更适合银色机甲的改造，不要你看中的人没有被选中就觉得别人的决定是错误的，你这样的做法，要是让他们知道才要伤心呢。”
　　任生脸色微沉，沉默了几秒：“盛副所长，那个人的成品是怎么回事，我相信你比谁都清楚。”
　　这句带着强烈暗示性的话令盛国利变了脸，语气阴阳怪气：“任先生可真厉害，连这种话都说得出口，我还以为你是个一心只有研究的人，不过我奉劝你，没有证据的话最好不要随便说出口，否则后果只怕你承担不了。”
　　“我还没说是什么，盛副所长就理解到了，若心里没有鬼，怎么会知道我在说什么。”任生本来是不想说的，但是盛国利的作法实在让他看不过去。
　　盛国利显然没想到任生也有这么好的口才，眼睛徐徐眯起，透着一股阴险。
　　其余五人没想到一不留神他们就吵起来了，听起来似乎有猫腻，不过他们都选择了无视，事关盛国利的事情，追究太深对他们没好处，反而会被盛国利惦记。
　　“大家都是兰灵的人，和气才能生财，今天的事就这样揭过去吧，盛副所长，您就别跟任先生计较了，他一心只有机甲，不了解情况，难免会说错话。”一名高层连忙站出来，一番话倒是说得盛国利舒心。
　　任生不喜欢对方这种说法，分明是说他不对，除了没有证据，他并不认为自己哪里说错了。
　　任生想说自己不是没有了解，被另一个人拉住了。
　　盛国利被大家恭维得心情舒畅，脸上终于出现笑容，轻蔑的瞥了任生一眼，一副大仁大量的虚伪模样，“算了，这件事我就不跟任先生计较了，任先生不是想要让那个叫离陆的人进入研发所，倒也不是不可以，这样吧，研发所还缺一个打杂的，如果她愿意，就把这个名额给她好了。”
　　考核的三个名额都有机会接触到研发所的核心机构，甚至可以得到裴大师的亲自指点或教导，不仅如此，三人还有一个特别的机会。
　　可是打杂却是研发所最外围的员工，这个职位是不可能接触到机甲研发的，一个人才如果进来却是当打杂的，那才叫浪费。盛国利提出来不过是想羞辱任生和路黎，他看中的人只配当一个打杂的，就算人真的进来了，没有多少权力的任生能怎么样，人还不是捏在他手里，到时他要让任生亲眼看着得罪他的人是什么下场。
　　可是任生并不知道盛国利的阴险意图，他觉得路黎的天赋很高，这样的人进入研发所之后，虽然暂时接触不到机甲研发的核心，但是有他在，他可以帮助对方，早晚能够大放光彩。
　　休息室的人并不知道这里发生的事情，他们还在焦急的等着，不过也有淡定的好像早就知道自己会拿到名额的人。
　　这个人就是利奥・赫里克，他确实已经知道自己肯定会进入研发所，提前知道考核的内容，加上盛国利的身份，除非太阳从西升起来才会不过。
　　他的得意洋洋落在所有人眼里，有的羡慕，有的厌恶。
　　路黎双臂环于胸前，背靠着角落的墙壁，对这一幕视若无睹，淡定不管结果怎么样都能承受一般。
　　“你好像一点也不担心呢。”
　　旁边传来一个淡淡的声音。
　　路黎偏头看到是个有着一头亚麻色发色的青年，五官俊秀，眼睛却是黑色的，不知是做了掩饰还是其他，不过让她意外的是，这人竟然会找自己搭话，如果她没有猜错的话，此人应该星网考核的第一名。
　　“为什么要担心？”路黎笑着反问。
　　“来参加考核的人，不都是想进兰灵机甲研发所吗？”即使隔着面具，旁人也能感觉到她身上那股让人舒服的温润气质，这是青年找她搭话的原因之一，九个人中，唯独这人从头到尾都没有释放出敌意。
　　“这么说也是，不过好的机甲研发所也不只有兰灵。”在没有参加星网考核的时候，路黎确实挺想的，遇到利奥・赫里克之后，她就觉得兰灵机甲研发所或许没有她想象中那么好。
　　“这话我爱听，有实力的人才会这么想，我叫宁简轻，很高兴认识你。”宁简轻觉得路黎身上有种神秘的感觉。
　　路黎惊讶，“就这样把你的真名告诉我好吗？”
　　宁简轻吹了吹额前的头发，笑容自信，“有什么不好，反正以后会有更多的人知道”
　　“你很自信。”
　　“那当然，因为我有那个能力。”宁简轻见其他人没有往这边看，“你不告诉我你的名字吗？”
　　“如果我们能成为同事，我就告诉你。”路黎说道。
　　“这么神秘啊，不过以你星网第三名的成绩，我想你应该能拿到名额的。”宁简轻毫不犹豫的说出她在星网考核的名次。
　　路黎并不意外她会猜到，正如她猜到这个青年是第一名一样，失笑：“话别说得太满，有实力不代表有运气。”
　　宁简轻知道她在意指什么，皱眉啐了一口，“这就是所谓的一颗老鼠屎坏了一锅粥，对吧？”
　　路黎一愣，笑了，“这么说也对。”
　　“谁是离陆，我就是星网上的奥尔，敢不敢站出来？”等得不耐烦的利奥・赫里克再也忍不住，他想知道谁是离陆，好在结果公布的时候羞辱他。
　　可惜没人站出来，利奥・赫里克显然忘了，这里不是上次考核的地方，没有两个狗腿会照顾他的面子讨好他。
　　路黎压根不想理会这种脑残。
　　一旁的宁简轻嘴角挂着一抹冷笑，“这样的人，如果研发所真的把他招进去，那未免太让人失望了。”
　　“兰灵机甲研发所屹立至今，内部或许有v虫，但必然也有它的可取之处，一颗老鼠屎固然能坏了一锅粥，重新煮一锅不就好了。”路黎经历了两辈子，阅历是有的，这种人压根不能让她生气。
　　“你的心态也太好了，感觉你跟我也没相差几岁。”宁简轻轻叹一声。
　　路黎笑笑不说话，表面是如此。
　　被大家晾下且无视的利奥・赫里克恼羞成怒，准备发怒的时候，休息室的门开了。
　　盛国利和任生他们进来了。
　　这架势一看就是结果出来了，众人不由得紧张起来。
　　路黎看着笑眯眯的盛国利，反倒有种不太好的预感，下一刻，她的预感就成真了。
　　“多谢大家千里迢迢赶过来参加考核，结果已经出来了，接下来我会宣布前三名。
　　”盛国利双手背于身后，笑容满面，给人平易近人，和蔼慈祥的感觉。
　　路黎觉得这人真正的性情未必和她表现出来的一样，如果不是自己看到她和利奥・赫里克站在一起，她也不会这样想。
　　盛国利开始宣布前三名。
　　“第一名是格罗弗，第二名是宁轻不从，第三名是奥尔。


第104章 路黎的反击
　　盛国利话音一落，原以为自己会是第一名的利奥・赫里克差点就想跳出来质问，可是没有，因为他第一时间就被盛国利用眼神警告了。
　　没几秒，利奥・赫里克自己也想通了。
　　虽然不是第一名，但是他已经拿到名额，成功的羞辱了那个离陆，这样一想，脸上的不满就变成得意洋洋。
　　路黎对结果不是特别在意，可也有些出乎她的意料，她没有漏掉盛国利警告利奥的眼神，心知最终还是无法避免这种情况。
　　她为这件事准备了两个月，一般来说心情应该很失落才对，但是现在她却一点感觉也没有，大概是有些失望，期待值就没有那么高了。
　　其他没能进入前三名的人也特别遗憾，不过三个人确实有点实力，他们也算是心服口服，就是离陆没能进前三有点意外，此人在星网的考核成绩很不错，一些人没有想得太深，只以为成绩好不代表实际操作的能力也好。
　　“那个傻逼排第三名？我绝对不信。”宁简轻一直以为兰灵机甲研发所是个公正公平的地方，没想到真的有人能被收买，尽管自己是第二名，脸色却一点也不见高兴。
　　他的反应让路黎意外，在星网上考核的时候，她还以为对方是个沉着冷静的人，内心一暖，小声提醒道：“在心里想就好，别表现得太明显，以后你跟他就是同事了，万一被他听到记恨，说不定会给你穿小鞋。”
　　“我怕他啊！”宁简轻冷冷一笑，明显是在说反话。
　　“你确实不用怕，你还年轻，在三人之中，你的优势最明显，如果能争取成为那位高级机甲制造师的徒弟，就算对方有副所长当靠山，也绝不敢招惹你。”路黎用淡淡的语气说出自己花了不少钱从宙斯那里得来的消息。
　　宁简轻果然一惊，“你说的是真的？”
　　他来参加兰灵的考核就是为了得到那位裴大师的指点，可是他并不知道裴大师要收徒弟。
　　路黎一看就清楚知道这个消息的人极少，可惜她没机会，不过宁简轻给他的印象不错，这才告诉他，还有一个原因就是她能猜到利奥・赫里克真正的目的应该也是成为那位大师的徒弟，只要宁简轻有那个想法，对方的机会就很渺茫。
　　“当然是真的，否则我也不会来了。”路黎轻咳一声，突然觉得自己有时候挺腹黑的。
　　宁简轻眼中立刻释放出志在必得的光芒，真心诚意的对路黎道谢，“谢谢你告诉我这个消息。”
　　“没什么，就算我不说，等你进去后还是会知道。”路黎不以为意。
　　“那不一样，”宁简轻摇摇头，“那个奥尔肯定也想成为裴大师的徒弟，我年轻，实力又比他强，他肯定会千方百计的阻挠我知道这个消息，甚至针对我都不无可能，那样我就会陷于被动，现在我知道了，就能提前防备。”
　　路黎没想到他这么快就看清楚了。
　　“刚刚提到的三个人都能进入兰灵机甲研发所的核心研发室，有些拿不到名额的人也别灰心，下面还有一个机会。”盛国利笑呵呵地说道。
　　什么！他们还有机会可以进入研发所吗？
　　没拿到名额的人欣喜万分，还以为盛国利说的是所有人。
　　路黎敏锐的感觉到有人的目光落在自己身上，转头正好对上盛国利的眼睛，看似很和气，她却觉得对方让她很不舒服，转念就知道她说的人应该就是自己，面具下的眉毛皱了一下。
　　盛国利很满意大家的反应，唯一遗憾的是不能看到路黎的表情，接着说：“我们商讨后认为第四名的作品也很不错，因此决定破例一次，刚好我们研发所缺一个打杂的员工，如果她愿意的话，以她的天赋，日后多努力一些，肯定能进入核心研发室。”
　　“这个第四名是谁啊？”
　　“她的运气未免太好了，研发室为了她竟然都愿意破例一次。”
　　休息室的气氛一下子就热闹开了，知道第四名不是自己的人一脸羡慕嫉妒，要是早知道他们会破格录取第四名，说什么也要努力一把。
　　觉得自己有希望的人纷纷盯着盛国利。
　　路黎如果是个刚出茅庐的小丫头，说不定就被盛国利后面的好话骗过去了，什么打杂的员工，说难听点就是任何人都能使唤的底层人。
　　她已经确定不是自己的错觉，这位盛副所长好像对她很不满，如果她真的答应，大概就是羊入虎穴，对方想怎么拿捏她都可以，他要是不想让自己接触到核心研发室的人，只怕自己一辈子也别想。
　　想到这一点，路黎不由得冷笑起来，真是人善被人欺，她平时是不是表现得太善良了？
　　“大家一定想知道第四名是谁，我就不卖关子，第四名叫离陆，她在星网考核的成绩是第三名，想必没人不服吧。”盛国利说完光明正大看向路黎。
　　这话听着是为路黎说话，让大家不要嫉妒她，觉得她只是走了狗屎运，可实际不过是暗讽她考核成绩好，实践能力却不行。
　　“离陆，我感觉怪怪的。”宁简轻到底年轻，他能感觉得到盛国利的话有些不对劲，一时却说不上来是哪里。
　　路黎给他一个安抚的眼神，然后对盛国利说：“多谢盛副所长的好意，不过不用了，我对当打杂的没兴趣，我愿意把这个机会让给其他后面的人。”
　　一开口她就道出跑腿的本质，不得不说盛国利确实很意外，他以为这个人一定会感恩戴德的表示感谢，没想到挺聪明的，只是脸色却有些挂不住了。
　　他自以为是的施舍，对方并不放在眼里，言语间甚至透露出一丝不屑的意味。
　　盛国利连任生都不给面子，自然不会把一个毛头小子放在眼里，脸上的笑容隐隐透出一股冷意，“你可要想好了，机会只有一次。”
　　“就算机会有两次三次，七八次，也改变不了打杂的本质，如果我没猜错的话，您说的应该只是一个最外围，每天扫扫地，给人端端茶水，远离并且完全不可能接触机甲制造的职位吧，作为一名机甲制造师，如果不能接触到自己喜欢的机甲制造还有什么意义，我建议您不如直接到外面去招一个打杂的。”路黎面带微笑，强势的回击，艳丽的眉间隐隐透出一丝不屑和讥讽。
　　一屋子人瞬间安静如鸡。
　　众人看着盛国利的脸色渐渐铁青，再看路黎那张面具脸，有的人猛然醒悟，一脸思索的低下头。
　　他们在自己生活的地方也算是天之骄子，来这里的意义就是想接触真正的机甲制造，而不是当一个跑腿打杂的，这个职位表面上说的好听，可也掩盖不了它的本质。
　　也有人觉得路黎言过其实，这不过是她自己的猜测，或许盛国利说的是核心研发室的外围，那样要接触机甲制造就容易得多了。
　　“你的意思是我诓骗你？年轻人，说话要懂得三思而后行。”盛国利已经毫不掩饰自己脸上的冷漠和身上的气势，甚至有微微压迫路黎的趋势，只要她敢露出一丝一毫的心虚，他就能反过来毁了她的名声。
　　普通人面对这样的盛国利确实会有压力，但这不包括路黎，她每天面对着秦瑜，秦瑜身上的气势从不掩饰，她都不怕，区区一个盛国利还没办法让她动摇半分。
　　路黎假装一脸惊讶，“原来盛副所长不是要招一个扫地倒茶水的员工，那就是我理解错了，您所谓的打杂其实是核心研发室的外围打杂对吧，这职位倒是很不错，至少不会接触不了机甲制造，不过还是谢谢您，我已经说过，我愿意把这个很好的机会让给第五名。”说得一脸真诚。
　　如果盛国利说的职位确实是在核心研发室外围打杂，就有更多的机会接触里面的人，是个很好的机会，旁人只会道一句路黎大肚，连这么好的机会都让出来了。
　　可除了十个参加考核的人，其他人都知道不是，盛国利说的职位就是一个最最外围的打杂员工。
　　被路黎说死了，盛国利也不可能再否认，不然就是承认他确实是在坑路黎。
　　盛国利盯着路黎的眼神渗出一丝不易察觉的阴狠，不过更坑她的还在后头。
　　“盛叔叔肯给你一个打杂的职位已经不错了，还敢挑三捡四，你算什么东西。”利奥成功的变成一名猪队友。
　　知道路黎就是离陆之后，他想起路黎在星网上说的话，一听到盛国利竟然要破格给路黎一个进入兰灵的机会，他心里很不乐意，后来知道是打杂的，他才稍微放心，拿捏一个打杂的很容易。
　　他没想到路黎却不领悟，当众给盛国利脸色看，当下便忍不住了。
　　他以为自己站出来替盛国利说话能让对方记住他的好，却不知反而坏了盛国利的形象，间接的承认他给职位就是路黎刚刚说的那样。
　　“原来盛副所长是你的叔叔啊。”路黎轻轻的笑了，意味深长的语气，让人浮想连篇。
　　休息室内，大家表情古怪，尤其是几名参加考核的人。
　　盛国利气得脸色铁青，瞪了利奥一眼，深呼吸一口气才咬牙切齿地说道：“你当然误会了，我说的打杂职位确实是核心研发室的外围，不是整个研发所的外围，既然你不要，那就给第五名吧，第五名是何因。”
　　一字之差，待遇和职位却相差千里。
　　再也不想待下来的盛国利说完就甩手走了，留下欣喜若狂的第五名，跟着大家走之前还感激的看了路黎一眼。
　　任生全程都没有说话，却将整件事看在眼里，对路黎不由得刮目相看，能将盛国利气走，这是他第一次看到，只可惜了，原先还担心对方的性格会不会跟自己一样软，这样也好。
　　任生轻叹一声，这才离开。


第105章 找茬
　　路黎坑了盛国利之后就离开了兰灵机甲研发所，说遗憾倒也不遗憾，只是有点失望罢了。
　　这么重要的考核，兰灵机甲研发所却交给一个外行人来掌控，难怪看不出来她用光脑制作的视频秘密，也罢，也幸亏对方没有看出来，不然她还要重新拒绝。
　　出了研发所，路黎朝停悬浮车走过去，乐晓已经看到她出来，连忙打开车门跑到她面前。
　　“夫人，考核怎么样，过了吗，以你的实力肯定前三个名额妥妥的吧？”不知道实情的乐晓笑嘻嘻的问道，在他心里，夫人也是个很厉害的人呢。
　　路黎摇了摇头，忍不住自个先笑出来，“过程很顺利，结局很糟心。”
　　“糟心？”顺利之后，难道不是应该顺心吗？
　　乐晓对这个答案很不解。
　　“是啊，我没有得到名额。”
　　乐晓啊的一声，“怎么会没有名额呢？夫人你是那么厉害的人。”
　　当初他虽然跟夫人去基地只有第一天，但就是那一天，他才知道夫人在机甲制造方面有多么厉害，一个普普通通的小零件，他竟然制造出那么高的数据。
　　他是一名军人，也是一名机甲战士，对机甲也很热爱，关于数据多少知道一些，不管是哪个级别的机甲零件，超过90就是很了不得的数据。
　　这种情况下，夫人怎么可能会落榜，乐晓很快就脑补出不公平的结果，以夫人的实力肯定没问题，一定是有人利用权利或贿赂其他人，把本该是夫人的名额挤掉了。乐晓不愧是军人，阴谋论妥妥的，脑补的内容也完全猜对了。
　　“再厉害也会被权势所压，所以说权势真的是个好东西，难怪那么多人对它趋之若鹜。”路黎话是这么说，表情却平平淡淡的。
　　乐晓闻言嗤地一声，语含讥讽，“对方权势再大又如何，能大得过上将吗？”
　　路黎莞尔一笑，好像是没有，秦瑜连对方的家族都没有听说过。
　　“夫人，兰灵机甲研发所听说是西辉集团名下的，没想到竟然也会发生这种事，他们真是太可恶了，我决定了，以后再也不买西辉集团旗下生产的机甲，等去一军团，我要告诉其他人，让他们也不要买，我就不信，只有西辉集团才有机甲。”
　　西辉集团在荣耀星很出名，市面上销售的机甲品牌，很多都是出自他们的研发所，乐晓从前心水过的几款机甲就是他们家的。
　　这件事让他气愤不已，用权势压人竟然敢压到夫人头上来，他绝对不会轻饶他们的，等回去他就找个时间告诉上将。
　　“那你可别说出我。”路黎叮嘱道。
　　“放心吧，这点我还是知道的。”乐晓没那么傻，他知道夫人还不想让别人知道她在学习机甲制造。
　　路黎笑呵呵的看着他，“你这么挺我，以后如果我会制造机甲了，一定会给你制造一架。”
　　“真的吗？”乐晓一脸惊喜，他的反应是真的，就凭夫人制造的高数据零件，那种零件合成制造的机甲，性能会有多高，他想象不出来，所以很期待。
　　“当然是真的，我什么时候骗过你了。”路黎见他高兴，她心情也不错。
　　乐晓高兴了一会，心奋沉淀下来，还是替夫人觉得不值，“夫人，你的名额就这样被权势抢走，不失落吗？其实只是你把上将抬出来，或者把你是上将夫的身份抬出来，他们肯定会忌惮十分，到时候名额也会还给你了。”
　　“这样有什么意思，我不也成了用权势压人的人吗？”路黎失笑的反问。
　　“那怎么一样，那本来就是你的名额，你只是拿回来而已。”乐晓觉得这么说不对“可是我不想拿回来了，有盛国利那样的人在研发所，我对兰灵的期望值已经下降了，不失落，也不遗憾。”路黎想要的是一个可以纯粹学习机甲制造的地方，而不是每天还要分出时间与他们勾心斗角，这样还不如不进兰灵。
　　“夫人说的有道理。”乐晓一想到每天都会见到那样的人，他就一阵不舒服，一军团可没有那样的人。
　　“走吧，我们回家。”路黎见他释然了，拍拍他的肩膀走向悬浮车。
　　准备坐进车里的时候，利奥带着几个人突然出现了。
　　被盛国利瞪过之后，利奥还是心有不甘，他知道定是自己之前说错话，而让他说错话的人就是路黎，所以他找了个借口出来，还叫了几个人来。
　　“是你，有什么事吗？”路黎松开放在车门的手，看到他出现，表情还是那么平淡“哟，你看起来好像一点也不意外我出现在你面前嘛。”利奥大概以为自己现在可以轻松拿捏路黎，笑意盈盈之中透着一股志得意满的狠意。
　　“一个心胸狭窄的人，肯定不会放过这个机会，没什么可意外的。”路黎带笑的目光扫过愤怒的利奥，再望向他身后几个人。
　　太弱了。
　　“死到临头还敢逞口舌之能，我倒要看看你等一下还笑不笑的出来。”利奥面目狰狞。
　　“夫人，他就是那个利用权势抢你名额的人？”乐晓看了一会就明白了。
　　路黎点点头，“星网上也是他想找我的茬。”
　　“我抢你的名额？”利奥仿佛听到一个天大的笑话，仰头大笑，嘲笑地看着她，“本少爷可是光明正大得到的第三名，我说你之前在休息室为什么说那些话，原来是觉得自己应该是第三名，心里不服气是吧，可惜你就是个第四名。”
　　“光明正大？”路黎笑了，“说这句话的时候，你真的一点也不觉得害臊吗？”
　　“夫人，这话怎么说呀？”乐晓挑事地问道。
　　“实力还算可以，可惜就是脑子太蠢了。”路黎叹气地说道。
　　“你说谁脑子蠢！”利奥怒发冲冠。
　　路黎挑眉反问，“你说呢？”
　　“少爷，我看他们可能是想拖延时间请救兵，不能再拖了。”身后一人一双贼眉鼠眼的眼珠子转了一圈，见利奥少爷气急了，连忙站出来。
　　利奥这才想起来，他是找借口出来的，还要回研发所，瞪着路黎恶狠狠道：“差点就上了你的当，给本少爷上，我要打断她的门牙。”
　　“是，少爷。”几人说完就冲过来。
　　“夫人，几个小喽交给我就好。”乐晓挡在路黎面前，虽然知道夫人的实力不只是在机甲制造方面，身手也不弱于她，但是对付这些小喽，根本不用夫人出手。
　　“小心一点。”路黎知道以乐晓的实力，解决这几个人不难，还是叮嘱了一声。
　　乐晓是受过严格训练的军人，一军团的严格是荣耀帝国出了名的，但凡能够挺过来的，无一不是精英，就算不在一军团，也是其他军队争抢着要的。
　　利奥带来的几个人就是身体素质好一些，但是没有受过严格规范的训练，开打不过一分钟，形势已经一面倒向乐晓。
　　利奥是想要教训路黎一下，让她知道惹怒自己的人是什么下场，他以为路黎是一个普通人，哪曾想到她带来的人竟然一个能顶数个，还绰绰有余。
　　看着对面一脸悠闲的路黎，察觉到她的视线，路黎朝他看过来，微微一笑，落在利奥眼里，跟挑衅一样，再也忍不住的冲过去。
　　“去死吧！”利奥右手出现一把匕首，锋利的尖端朝路黎刺过来，表情凶狠。
　　就在他即将靠近的时候，路黎手一挥，啪地一声，利奥手中的匕首飞出去，铛铛几声在地面滚了几圈，伴随着一声惨叫，利奥被她击中腹部，脸色涨得又青又紫，退后了几步，双膝跪在地上，半天站不起来的样子。
　　再看乐晓那边，他的对手正好也躺了一地，连忙走过来，“夫人，你没事吧？”
　　“有事的不是我。”路黎笑了笑。
　　发现利奥冲向夫人的时候，乐晓就想过来，没想到夫人更加利落，完全不用他帮忙，不过几秒就把对手制服了，忍不诠惊叹一声，夫人就是夫人，实力简直不是盖的。
　　乐晓走过去又踹了利奥几脚，还都往他的脸上踹，末了才在他的命根子处踩了一脚，听到惨嚎声才满意的收脚，敢欺负夫人，就是这个下场。
　　“走吧。”路黎看着他做完才发话。
　　“是，夫人。”
　　两人上车后，悬浮车很快就消失了。
　　利奥的手下连滚带爬的跑过来扶起自家少爷，看到少爷痛得站不起来，额头冒出冷汗，知道大事不妙，连忙带着少爷回家，利奥说不出话，他们也不知道盛国利和宁简轻两人正在等他。
　　十分钟后还没见到人回来，再等下去可能会惹裴大师生气，可是不等，利奥肯定会在裴大师那里留下不好的印象，盛国利决定再等五分钟，如果他再不出来，他就不管了，五分钟过去了，人还是没有出现，终于不耐烦了，让人先带他们去核心研发部。
　　任生虽然对第三名不满意，但是对前两名却很满意，他们都是有真材实料的人，只要稍加培养，曰后一定能够做得更好，尤其是宁简轻，他还很年轻，与盛国利派来的员工交接后，宁简轻和内德便转到他手里。
　　“怎么只有你们两个？”任生发现人数不对。


第106章 任生的决定
　　宁简轻和内德面面相觑，他们也不知道，后者没说话，最后是宁简轻回了一句。
　　“他不知道去哪里了，我们等了十五分钟都没见人来，盛副所长就让我们先过来。”
　　说完，内德看了他一眼。
　　宁简轻知道，但是他不在乎，他不喜欢利奥，尽管路黎如果加入研发所会成为他最大的竞争对手，但是他宁愿和路黎公平的竞争，也不愿意和那样的人共事，所以他故意说这句话。
　　“我知道了，你们跟我来吧。”任生确实不喜欢利奥，这人的名额不过是作弊来的，听到这话对他的印象就更差了。
　　兰灵机甲研发所的内部守卫比外面森严得多，虽然经过几道关卡，都需要身份认证的。
　　任生一边带他们进去，一边将一些注意事项告诉他们，“你们以后就是研发室的一员，在这里不能随便乱走，到时会有人给你们开一些权限，能去哪就去哪，不能去就不要去，还有，裴大师不喜欢太吵的人，少说话，多做事就对了。”
　　宁简轻和内德点头应下。
　　到了地方，任生便带他们去工作室见裴大师。
　　工作室有三个人，一进去就看到大家忙碌得团团转的身影，一个助手在不停的走来走去拿东西，另一个助手似乎正在专心看着什么东西，至于裴大师。
　　宁简轻和内德一见到对方就不由自主的挺直了背，对于高级机甲制造师，他们都在心里抱着崇敬和敬畏之心。
　　“大师，我把人带来了。”任生见裴大师停下手中的动作才轻声说道。
　　裴大师抬起头来，说了一句和任生类似的话，“不是有三人吗？”
　　“第三名不知道去哪里了，等不到人，我就先带人过来了。”任生淡淡地说道。
　　裴大师皱起眉，满脸不悦：“我的工作室不需要不守时的人，还是个第三名，既然如此，就他们两个吧，你把人交给韦艺泽。”
　　“是，大师。”
　　听到自己的名字，工作室那位正在看试验数据的助手抬起头来，他就韦艺泽。
　　“这两位就是新来的吧，你们好，我叫韦艺泽，是裴大师的助理。”韦艺泽走过来，脸上挂着笑容。
　　任生见人交过去了，他却没有立刻走。
　　“你怎么了？”裴大师发现了，问道。
　　“大师，其实这次考核我发现有一个不错的苗子，他是第四名，盛国利本来想招她进来当打杂的，不过她拒绝了，让给了第五名，我是觉得她真的很不错，但是……”任生犹豫地说出自己的想法。
　　“既然她自己都拒绝了，说明她不想进来，你就不要惦记了。”裴大师不知道实情，最看不惯这种眼高于顶的人，无非就是觉得自己能力好，想进核心研发室。
　　“可是……”任生知道不是这样的。
　　“不用可是了，我还有事。”裴大师不耐烦的赶人。
　　任生知道不能再惹裴大师生气，遗憾的走了。
　　他也有自己的工作室，档次比裴大师低一些，不过也有助手，原本是想如果裴大师也同意的话，他就把人招到自己的工作室，虽然他只是个中级机甲制造师，但是他也不会耽误到对方的前程，没想到裴大师竟然听都不愿意听自己说完。
　　“任大师，您怎么了？”助理看到他脸色不太好看，走过来关心地问道。
　　任生挥了挥手，想说自己没事，突然想起一件事，“对了，你去帮我把今天考核的第四名制作的视频要一份过来。”
　　“是，我马上去。”助理说完就离开工作室。
　　约莫十分钟后才回来，把一张芯片放到任生面前。
　　任生拿起芯片，让他自己去忙，然后把芯片里视频弄出来。
　　视频就是两架机甲的对战，不过任生要看的并不是这些，而是数据，他总觉得那架银色机甲的数据有点奇怪。
　　只不过当时的情况不允许，盛国利要抬利奥的成品，就要打压离陆，所以没有让大家看得太仔细。
　　数据一调出来，任生的眼睛不由自主的瞪大了，竟然、竟然是这样！
　　“兰灵机甲研发所竟然放走了一个天才。”任生重重的叹了一口气。
　　如果之前让大家看到这个数据，别说什么第三名，就是第一第二名，只怕都要给她让步了，可惜啊，太可惜了！
　　任生是个重视人才的人，如果早知道，他一定会不顾盛国利的阻拦将离陆招到兰灵进来。
　　盛国利之所以把离陆作品定为第四名，找的借口就是不能推广应用，让银色机甲大量生产，可是有了这个，他的借口就不成立了，因为离陆在她制作的视频里已经解决了这个麻烦。
　　她制造的高数据机甲腿部虽然无法完全复制，但是数据也不会太差，而她却把机甲腿部的数据与机甲的平衡系统和行动系统相结合，完美的解决了数据的问题，使得即使数据较低，也能发挥出相应的速度，让银色机甲的灵敏度提升不止一个档次。
　　有了这份数据，他们就能够将银色机甲推广起来。
　　可是盛国利这个门外汉完全不懂，他只以为银色机甲的速度那么快只是因为离陆把机甲腿部的数据导入光脑而已，没有发现她在里面还做了调整。
　　视频里展现出来的数据其实并不是她制造出来的两条机甲腿部的数据，而是被她降了几分后的数据，当时没人调出来看，以至于错过了这个真相。
　　任生有些后悔，他有个冲动，想要把这份数据拿去给裴大师看，但是脑海里又想到裴大师刚刚说的，以及离陆的性格。
　　她会那样决绝的拒绝，只怕已经对兰灵失望了，这个时候若再去找她，只怕她也不会答应了，尽管他只跟路黎见过一面，但是他却莫名知道她的答案。
　　任生在椅子上坐了半个多小时，最后做出一个决定，他把助理重新叫进来。
　　“任大师，您找我有什么事？”
　　“小周，我想让你帮我办件事，但是这件事不能让人知道，而且可能会有一点麻烦。”任生不好意思地对助理小周说道。
　　“您只管说，我是您的助理，为您解决事情是应该的。”小周没有犹豫，任大师平时对他们那么好，从来没有对他们大吼大叫，甚至处罚过，就算试验失误了，他也会说这次记得，下次不要再犯就好，现在正是回报他的时候。
　　任生很感激他，就把事情告诉他。
　　“原来是这件事，大师您放心，我一定会办好的，我在资料室有一个关系还不错的朋友，我可以让他帮忙，绝对不会有人发现的。”小周一听就欣喜了，这事还真巧啊。
　　任生却没想到他还有这层关系在，顿时也放心了，“那就麻烦你朋友了。”
　　“不麻烦。”
　　当天晚上，路黎的视频就在资料室里悄无声息的消失了，除了任生手上的视频，再也不会有第二个人发现这个真相。
　　与此同时，被抬回赫里克家族的利奥也被急忙叫来的医生进行治疗。
　　听说儿子受了伤，还是伤在那种脆弱的地方，赫里克家主一听到夫人的哭声就急忙赶回来。
　　利奥不是他的独子，他上面还有一个哥哥，是一名变种人，利奥虽然不是，但是他的精神力却很高，小时候就被测出拥有A级精神力，成年前在他们的大力培养下，最终突破S级精神力，所以赫里克家主对他寄予很大的厚望。
　　赫里克家族七百年前也曾出现过一位高级机甲师，那时是赫里克家族最巅峰的时刻，只可惜这份荣耀并没有一直持续下去，在那之后，赫里克家族就再也没有出现过一位高级机甲制造师。
　　一得知小儿子被测出A级精神力，赫里克家主很高兴，成年后又成功突破S级，他想要将小儿子培育成一名高级机甲制造师，这些年不停给他找关系，就是想让他拜一位高级机甲制造师为师。
　　然而高级机甲制造师并不是那么容易就能拜师，赫里克也是托了很多关系，最后才让盛国利松口，岂知人是直着去的，回来却是躺着的。
　　“本尼，你一定要给利奥做主，我的儿子，好好的出一趟门，回来竟然被人弄伤了，还是伤在那种地方，我的儿子也太命苦了。”赫里克夫人哭得很伤心。
　　“好了，别哭哭啼啼的。”赫里克家主脸色烦躁。
　　正说着，医生就出来了。
　　“医生，我的儿子怎么样？”赫里克夫人一看到医生立刻停止哭泣问道。
　　赫里克家主也问了一句。
　　医生叹气地说道：“令少的伤势已经没有大碍，养好一段时间就没事了，不过他伤在那个地方，日后可能会留下阴影。”
　　“人没事就好。”赫里克夫人松了一口气，阴影什么的，弄几个女人过去，他的小儿子肯定又会生龙活虎的。
　　“送医生出去。”赫里克家主说完就去房间看小儿子，赫里克夫人也跟了上去。
　　看到躺在床上面无血色的小儿子，赫里克夫人的眼泪又要流出来了。
　　“我的利奥。”
　　听到母亲的声音的利奥睁开眼，刚要说话就看到父亲也在，表情立刻激动起来，“父亲，你一定要替我报仇，是那个贱人，还有她的手下把我害成这副样子的。”
　　“利奥，你别激动，你放心，你父亲一定不会放过他们的，会让他们为你的伤付出严重的代价！”赫里克夫人连忙按着她的肩膀，免得弄到伤口。
　　“好好养伤，敢伤我儿子的人，我一个都不会放过。”赫里克家主神色阴狠。
　　“谢谢父亲。”利奥满意了，有父亲出手，他相信那个离陆绝对死定了。
　　赫里克又柔声道：“对了，考核的事怎么样，名额拿到了吗？”
　　利奥突然一呆，“糟了。”
　　“什么糟了，不会是没拿到名额吧？”赫里克的语气立刻严厉起来，之前准备了那么多，为此给了盛国利不少好处，要是出了问题，赫里克眼神阴暗。
　　“不是，我拿到名额了。”利奥知道父亲误会了，连忙解释。
　　“那是怎么回事？”不是就好，赫里克口气微松。
　　“我被打伤之前，盛叔叔说会带我们三人去见裴大师，可是我受伤了，没去见成，”利奥有些担忧，“父亲，您说我没去见裴大师，他会不会不高兴啊？”
　　赫里克一听是这个原因就没太放在心上，“裴大师应该不是那么小气的人，我会找盛国利问问看，你先养伤吧。”
　　离开之后，赫里克就让人去调查路黎的身份。


第107章 主动找来的宙斯
　　路黎和乐晓回到秦家，两人都没有说兰灵机甲研发所的事情。
　　晚上秦元帅和秦瑜差不多一起回来，吃完饭就上楼了，路黎没有和往常一样待在书房看资料。
　　考核已经结束，她没必要再费心思，而且那些资料已经看得差不多了。
　　秦瑜见她心情似乎不错，还以为考核的结果很满意，就去书房处理最近得到的情报和战报。
　　虫兽又开始泛滥。
　　每年虫兽都有两次泛滥的时期，一次是夏天，一次是冬天。
　　春天大地回春，春暖花开，虫兽会在这个季节进行繁衍，数量一增加，夏天就会倾巢而出，给附近星球的居民造成威胁和灾难。
　　冬天寒风料峭，虫兽出来觅食，动物们开始为了躲避寒冬隐藏，极少有在外面活动，虫兽们无法觅到大量食物，有时会倾巢而出，到处寻找食物，这时，附近有居民生存的地方就会被袭击。
　　乐晓本来想说，但是知道上将最近可能又要忙起来，他就没进去，想着等明天找个时间再说，然而没等到明天，秦瑜就知道了。
　　路黎进入星网，准备去机甲制造中心，继续先前还未完成的精神力闯关，突然收到一条消息。
　　打开发现是宙斯传来的，有点意外，因为通常只有做交易的时候，宙斯才会主动联系别人，想知道他找自己有什么事，路黎赶到约见的老地方。
　　宙斯已经在那里等着了，面前的桌子上点了一杯饮料，一如既往的果汁。
　　“找我有什么事？”路黎坐下开门见山的询问，她和宙斯都不是喜欢花时间寒暄的人。
　　宙斯喝了一口果汁，手放在边上，“兰灵机甲研发室的考核我已经听说了。”
　　路黎惊讶道：“你竟然会关注这个？”
　　“毕竟我是收了星币推荐你去的。”宙斯没有说，其实不是他主动打听的，而是给路黎推荐名额的人跟他说了这件事，他才知道路黎本来有机会可以进入兰灵。
　　“那你应该知道我拿不到名额，所以你来找我的目的是什么？”路黎可不认为对方是来嘲笑她的。
　　“这件事是我考虑不周，我愿意退回一半的星币。”宙斯淡定地说道。
　　路黎这次更加惊讶，“你为什么会这么想，这件事其实并不关你的事，你不是从不做赔本的生意吧。”
　　“是这样没错，不过我收你的两千万星币其实也包含了百分之八十的机率让你进入兰灵的费用，只要你表现好一些，肯定能进，但是我没想到会发生那样的意外，所以我之前多收的部分就必须还给你。”宙斯诚实地说道，他这个人一向恩怨分明，尤其是算账这方面。
　　“原来是这样。”路黎没想到里面还有这一层缘由，这样看来，就是她的运气太差了。
　　宙斯见她了解了，就把一千万星币还给她，路黎不一会就收到了。
　　“说清楚了，我先走了。”宙斯干脆利落的起身，重新整理下衣领，拿起果汁挥了挥手就走了。
　　路黎对宙斯的好感又增加了一分，如果他不说的话，她永远也不会知道，看不到人影了，她才起身前往机甲制造中心。
　　她突然不太想去闯关了，于是购买了一些F级和E级和材料，在房间里把低级机甲零件剩下的榜单全刷了一遍，看到名字都出现在第一名的位置上时，她就离开了星网，丝毫不管自己制造的风波怎么轰动机甲制造中心。
　　机甲制造中心的人想联系她，发现她已经下线了，只好等她再次上来的时候，心里却有点没底，因为离她上次上来已经过去有一段时间了。
　　路黎摘掉头上的东西，去了趟厕所，顺便洗了个澡，出来的时候，秦瑜正好办完公事进来。
　　“你公事都办完了，需要我给你放一缸热水吗？”路黎将毛巾盖在湿漉漉的头上。
　　“不用，今晚不泡澡。”秦瑜说。
　　“那你去洗澡吧。”
　　秦瑜没听她的话，坐在床边对她说道：“过来，我帮你擦干头发。”
　　路黎乖乖的坐到她面前。
　　秦瑜的手掌很大，一只手就覆盖了她脑袋的三分之二，掌心有老茧，一看就是常年锻炼的人，仅看着手腕就能感觉得到那股凶悍的力量，不过在帮她擦头发的时候，她的力道却控制得很轻。
　　每次她帮自己擦头发，路黎都觉得力道很舒服，有种昏昏欲睡的感觉，偶尔会想，如果将来秦瑜哪天失业了，靠帮别人按摩估计就能养活自己了。
　　不知不觉，头发就擦干了，路黎还没享受够，就听到秦瑜说好了。
　　路黎拿回毛巾，备感遗憾。
　　秦瑜起身去浴室洗澡，不到十分钟就出来了，她的头发比路黎长一些，只不过平时都是直接簪起来的，露出冷厉的五官轮廓，现在湿答答披着的时候，凌厉的五官就被削弱了许多，不过从透出来的眼睛仍然泛着无情残酷的光芒，依然不好惹两人的立场随即换过来，变成路黎帮她擦头发。
　　其实屋内有可以用仪器瞬间烘干头发的，但仪器用得太多了，对脑子还是会有一点副作用，所以能自然干，就自然干。
　　路黎重新拿一条干毛巾出来，盖在秦瑜的头上，然后将她的粘成一块的头发打得十分细碎，全部散落下来，透过镜子，能看到别有一番魅力的秦瑜，有时她真的是太喜欢这样的秦瑜，总觉得这一面的她只有自己能看到，那种欣喜的感觉无法用语言说出来。
　　“今天那件事，结果怎么样？”秦瑜从碎发的缝隙中凝视着镜子里的路黎。
　　路黎擦头发的动作出现很明显的停顿。
　　“怎么了？”被擦头发的秦瑜立刻注意到了。
　　“就是我被淘汰了，我本来也以为能拿到三个名额的其中一个，没想到只得了第四名。”路黎如实说道，语气很轻松。
　　秦瑜当即阴沉着脸，眼中透着一丝戾气，“谁给他们的胆子？”这话让路黎忍不住笑了，“他们又不知道我和你的关系，再说，我比较喜欢靠自己的实力，进不了就进不了吧，也没什么好遗憾的，我现在也不想去那家研发所了。”
　　秦瑜还是不高兴。
　　“好了好了，不要为这点小事坏了心情，我倒有事要问你，你最近怎么像个工作狂一样，回来都是待在书房里工作，如果实在是很忙，你可以在一军团处理完，太晚的话干脆在一军团睡一晚吧。”路黎转移话题。
　　“不需要了，事情都快处理好了。”秦瑜配合的转移话题。
　　路黎以为这件事就这样过去了，没想到秦瑜其实还惦记着。
　　第二天早上，在她还在外面跑步的时候就把乐晓叫到面前，乐晓立刻倒豆子似的，将昨天发生的事一五一十的说出来。
　　“上将，兰灵机甲研发所太可恶了，夫人的实力明明那么高，他们竟然不给夫人名额，还有那个人，简直就是个恶心的混蛋，明明是他先挑衅夫人，抢了夫人的名额不说，竟然还敢找夫人的麻烦！”
　　乐晓巴不得上将出马教训那些人，不过他并没有添油加醋，因为他说的都是实情。
　　“他叫什么名字？”秦瑜神色很淡定。
　　不过乐晓知道，上将有时候越淡定，也代表报复会越加猛烈，这种情况下是没有人承受得了上将的怒火。
　　“呃，我也不是很清楚。”乐晓扒了扒头发，他现在回想还真没有听到夫人说起对方的名字。
　　“你先出去吧。”
　　乐晓一出去，秦瑜就给周俊彦发了一条讯息。
　　周俊彦刚端着做好的早餐出来，通讯器就响了，一看是上将发来的，立刻把早餐递给诺伊斯。
　　“谁啊，这么一大早找你。”诺伊斯接过后嘀嘀咕咕的走去餐桌那边。
　　“上将。”周俊彦一边说，一边打开查看，上面只有一句话――给我查一个叫赫里克的家族，我要他们的详细资料。
　　关掉通讯器，周俊彦走过来坐在他对面。
　　“怎么上将每次有事都找你，同样是副官，为什么不找我？”诺伊斯不服气的盯着他。
　　“你确定要我回答？”周俊彦淡定地反问。
　　“不确定我问你干嘛？”诺伊斯想也不想。
　　周俊彦笑出声，“这还用得着问吗，谁更有能力，上将就找谁，你又何必自取其辱诺伊斯：“……”
　　“你做早餐的手艺这么久了怎么一点进步也没有，你不是很有本事嘛。”诺伊斯咬了一口吐司，一如既往的难吃，决定转移话题，自从……诶，算了。
　　“你可以不吃。”周俊彦的声音冷冷的。
　　“不吃我早餐吃什么呀，要不是上将最近不知道在搞什么鬼，给我弄了一大堆工作，害我不得不留在一军团干活，我才不跟你住在同一幢别墅呢。”诺伊斯说着，停止吃早餐，重重的叹了一口气，最近几天真不是人过的曰子。
　　周俊彦长得人模人样的，做出来的早餐也人模人样的，可为什么味道就是那么难以下咽呢。
　　“很高兴我们有同样的共识。”周俊彦说。
　　“什么意思啊你，跟我住同一幢别墅又不是跟我住同一个房间，你还敢嫌弃我。”
　　诺伊斯不高兴了，拍桌而起。
　　周俊彦抬头看他，叹了一口气，“这句话也是我想对你说的。”
　　诺伊斯：“……”
　　默默的坐下，拿起吐司，重重的咬了一口，仿佛是咬在周俊彦身上一样。


第108章 出手
　　利奥的父亲赫里克家主今天也联系了盛国利询问昨天的事情。
　　盛国利一点意外也没有，他已经听研发所的门卫说，利奥昨天之所以没有出现是因为他带着几个人去找那个离陆的茬，但是没成功，反而被打伤了。
　　赫里克家主一直把家族的希望寄托在小儿子利奥身上，知道他受伤的事情，肯定会来询问。
　　“那个人的身份我不知道，她没有进入兰灵，真实身份没有提交上来，只知道她在星网的名字叫离陆，你可以顺着这条信息去查，不过……”盛国利的语气突然顿了顿。
　　“不过什么？”赫里克家主问道。
　　“那个人那天的身边似乎还跟着一个人，我估计应该是有点身份的人吧。”盛国利呵呵地说道。
　　赫里克家主闻言冷笑道，“有身份又怎么样，敢伤我儿子的命根子，差点害得他出事，这件事绝对不会就这样算了，不管她是谁，我一定会让她付出十倍百倍的代价！”
　　盛国利拿起助理端进来的水，喝了一口，嘴角露出一抹不易察觉的冷笑，从来没有人敢当着他的面说那些话，昨日之耻，不要怪他借刀杀人。
　　赫里克家族的怒火正好可以当他的试路石，若那人没什么身份，凭赫里克家族的实力，对付他应该绰绰有余，若是赫里克家族对付不了，也没什么，日后犯到他手上，定不会让他好过。
　　“盛副所长，还有一件事，我儿子昨天受了伤，没能及时去见裴大师，我想请你帮忙跟裴大师说几句好话。”赫里克家主又道。
　　“利奥也是我的小辈，帮他说几句好话是没问题，但是已经迟了。”如果是平时，盛国利少不得敲诈一翻才答应。
　　“这还不到一天，怎么会迟了？”赫里克家主心头一紧。
　　“因为裴大师最讨厌迟到的人，哪怕是迟到一分钟也不行，原本他的意思是在三个名额中挑选两个进入他的工作室，现在你儿子出了事没去，裴大师可不管什么原因，他已经选了另外两人，你儿子只能去其他工作室了。”
　　赫里克家主脸色一沉，“盛副所长，真的不能通融一下吗，裴大师那里……”
　　盛国利打断他的话，“赫里克，不是我不帮忙，而是我也无能为力，裴大师的决定任何人都改变不了。”
　　另一个原因是他并不想跟裴大师打交道，这位裴大师连所长的面子也极少给，更不会给他面子，他一贯好面子，除非必要，不然不会故意凑到他面前没脸。
　　赫里克家主见盛国利态度强硬，一点松口的意思都没有，只得冷着脸放弃。
　　通讯器一关掉，书房传来一阵巨响。
　　“怎么了，是不是兰灵那边出了什么事？”赫里克夫人听到佣人的话，立刻走上来，一进门就看到满地碎片，刚刚听他说要联系盛国利，突然心里一紧。
　　赫里克家主没瞒她，把盛国利的话告诉她。
　　“那怎么办呀，我们利奥去那里不就是为了拜裴大师为师，要是只能去其他工作室，还不如不去，咱们家又不是请不起中级机甲制造师。”赫里克夫人一脸担心。
　　出去后就把这件事告诉还在养伤的小儿子，利奥大惊，拖着伤走路怪异的跑过来。
　　“父亲，母亲说我被分到其他工作室，这是真的吗？”利奥不敢相信的盯着赫里克家主。
　　“放心，为父一定会帮你想办法的。”赫里克家主间接的承认了这个事实。
　　利奥表情扭曲起来，“父亲，都是那个离陆，如果不是她，我不会错过了那天的集合时间，我要她死！”
　　赫里克家主眼里同样闪过一丝阴冷，“你放心，父亲不会放过她，现在已经在让人调查，相信很快就会有结果。”
　　利奥点了点头，他还是比较相信父亲的能力的。
　　然而还没等他们调查出路黎的身份，赫里克家族就开始遭到外来势力的打击。
　　周俊彦的速度很快，当天下午就把调查到的资料传给秦瑜。
　　秦瑜只说调查赫里克家族，周俊彦知道定是这个家族得罪了上将，一查才知有个叫利奥的人昨天去兰灵机甲研发所参加考核，回来的时候却受了伤，便从这条线索往下查，发现了路黎和乐晓，猜测得到了证实。
　　周俊彦了解上将，给的资料除了详细的记载利奥・赫里克的事情，还有赫里克家族的所有情况。
　　“上将，此人在星网的名字叫奥尔，他与夫人的仇是在机甲制造中心结下的，后来还查过夫人的身份。”
　　当然，对方什么也没有查到，不然的话，他也不会活着去兰灵参加考核。
　　一旦他对夫人出手，上将绝对会雷厉风行的出手。
　　只可惜，人要作死，拦都不拦不住，不过是过了三天美好的生活，还是走向同样的结局。
　　秦瑜一目十行，很快看完所有内容，关掉后冷冰冰又阴森森地说道：“三天。”
　　“是，上将。”周俊彦笑着应答。
　　这一天，调查路黎的结果还没有出来，赫里克家主就收到关于家族的坏消息。
　　赫里克家族涉及两大产业，其中一个产业就是建筑，另一个就是悬浮车的零件加工厂，现在出事的就是第一个产业。如果是第二个还不至于让他坐立难安，因为赫里克家族的百分之八十的收入来源是来自于建筑，这是祖祖辈辈传下来的产业，虽然这些年来已经不如以前，但是瘦死的骆驼比马大。
　　赫里克家主有意带着家族重返巅峰，这几年一直在努力拉关系，直到一年前耗了大半财产好不容易承包下一块地。
　　那块地和王室有关，将来做成了，能让赫里克家主再往前迈两步，所以赫里克家主十分重视这件事，也没敢让已经参与家族生意，并做的还不错的大儿子接手，大部分事情都是自己亲力亲为的，投入了许多财力和劳力。
　　如果出了事，赫里克家族之前投入的星币全部会打水漂，将近一半的财富，后果可想而知。
　　赫里克家主再也没有心思去找路黎的麻烦，每天早出晚归，连人影都看不见了。
　　赫里克夫人不知道发生的事情，跟小儿子抱怨了几句。
　　利奥还以为父亲是为了自己的事，心里很得意，然而等了两天还没有好消息，他便有些坐不住了。
　　早上趁赫里克家主还没出门的时候，利奥跑去询问路黎的事调查的怎么样，还有自己还有没有机会进入裴大师的工作室，反被心情不好的赫里克家主骂了一顿。
　　赫里克夫人见不得丈夫骂小儿子，立刻出声维护他，也被心情差到极点的赫里克骂了。
　　母子俩这才发现不对，找来大儿子，询问之下才知道家里了发生大事。
　　不仅赫里克家族半年前拿下的那块地出了事，家族大半家产都没了，连名下其他产业也开始出事，就好像有人在针对赫里克家族一样。
　　再这样下去，赫里克家族不用两天就会成为一座倾倒的大厦，不复往日辉煌。
　　赫里克家主为了这件事忙得心力交瘁，已经两晚睡不着觉，眼睛全是血丝。
　　赫里克夫人受不了这个巨大的打击，当场昏了过去。
　　利奥也觉得眼前一黑，几乎站不住，好好的，家族的生意怎么会突然发生这么大的变故。
　　赫里克不是大家族，家族生意出了事并没有大肆传开，但是与他们有过接触的人都知道，纷纷在想赫里克家族是不是得罪了什么人，竟然遭到如此疯狂的报复。
　　仅两天，家族生意已经缩水了七成，再过一天，只怕整个赫里克都要消失在荣耀星上。
　　盛国利直到第二天才知道这件事，心里很意外，怎么才两天就出事了。
　　他有些怀疑是不是和路黎有关，又觉得不可能，那人如果有这么厉害的身份，当初就不会被抢走名额。
　　这样一想，他就把路黎排除了，不过暗地里也在关注赫里克家族的事情，他想知道到底是谁干的。
　　路黎对这些事完全不清楚，她这两天也有事情干，机甲制造中心留下的风波已经消得差不多，她一上去，制造中心的人又联系了她。
　　目的是之前制造的其他零件数据，想要买下所有零件数据，路黎并没有拒绝，卖了零件后又得到一笔星币。
　　“离陆小姐，你已经许久没有上来了，以后都不打算在我们这儿制造零件吗？”出面的正是董峰，见路黎就要走了，忍不住打听了一下。
　　“不是在你们这儿，是在星网，我有找地方在星网下练习，以后这里就不会常来了，不过你放心，刷榜我肯定上来的，毕竟还能有星币赚。”路黎哪里不知道他的想法，笑着说道。
　　“那就好，那就好。”董峰想了想，还是没有说米罗大师在关注她的事情，自从她很少上星网后，米罗大师那边就极少再过问路黎的消息，不知是放弃了，还是有其他想法。
　　做完交易，路黎没有离开机甲制造中心，转头就去继续之前的闯关。
　　时间过去那么多天，她在精神力榜的名次已经不是之前的，被一些后来居上的人刷了下去，目前依然是在一个不上不下的位置，关注她的人已经很少。


第109章 机甲制造大赛
　　李河不包括在这些没有关注路黎的人之中，实际上他每天都会来机甲制造中心，偶尔会看一下精神力榜，看看路黎的闯关结果，不过都没有任何变化。
　　今天他像平时一样上来，去训练之前，照例刷一下精神力榜的名次，那个五十八突然让他的眼睛瞪大。
　　他看过太多次了，五十七这个数字就像刻在脑海里一样，可是尽管知道，他还是忍不住揉了下眼睛，确定是五十八，不是五十七才肯相信，自己竟然真的等到了。
　　李河忘了自己还要去训练，连忙给几个在线的朋友发消息。
　　“大家，快过来快过来，大神终于上来了，他现在正在闯关，嗷嗷嗷！”
　　他的朋友来得很快，这些人不止听他说过，也看到离陆这个号在精神力榜的排名，牛逼到不行，之前大家还在猜测，这个人的精神力到底有多高，最后都觉得最少应该在2S以上。
　　“在哪在哪？”性格比较毛躁的那一个脑袋立刻凑过来挤到李河面前，差点把他给挤开。
　　“看你自己的榜，不要看我的。”李河又把他推开。
　　“小气，看就看。”朋友立刻打开自己的榜单。
　　就李河等人说话这一会功夫，离陆又闯过一关。
　　“大神不愧是大神，几乎是三四分钟闯一关，照这样下去，等她闯完一百关，第一名铁定是她的了。”李河惊叹道。
　　没有反驳，因为他们也觉得这是事实。
　　托李河的福，原本他们还不知道离陆的存在，也不是她的粉丝，现在都被带的变成她的脑残粉。
　　“喂，你们难道没有发现一个很恐怖的事实吗？”艾迪在大家如痴如醉地盯着榜单的时候突然开口，满脸震惊。
　　“什么？”大家一心二用。
　　“这个叫离陆的大神，她的进步速度很恐怖，很恐怖。”艾迪连用了两个恐怖。
　　大家终于将注意力拉出来，艾迪是他们之中精神力最高的，达到S级，隐隐要突破2S，他这么说，一定是发现了什么秘密。
　　艾迪深呼吸了一口气，“她在闯六十二关的时候，用的时间和六十一关是一样的，没有一秒的差别，你们知道这意味着什么？”
　　李河吞了吞口水，“六十二关比六十一关多了十颗光球，一般来说时间是不可能一样的，除非她在推送光球的时候，速度又提升了。”
　　“对，可是我们都知道，越到后面，仅仅是接住几百颗光球已经有些难度，更别说还要分神去提升推送光球的速度，她却做到了，可是她才刚上来没多久，如果不是李河这段时间一直在关注她，我们大概会以为她在其他地方训练。”
　　艾迪说的没错，李河是最清楚离陆消失这段时间并没有出现在机甲制造中心的人。
　　他每次上来不仅会去看精神力的榜单，还会搜索其他榜单，看看她是不是在做其他训练，一次都没有，除了上次路黎上来横扫了几个零件榜单那次。
　　“所以，如果可以的话，我觉得我们可以邀请她和我们一起参加比赛。”艾迪眼眸发亮，微微兴奋。
　　众人心头一动，李河眼睛明亮地说道：“你是说那个大赛？”
　　“对，我们不是还缺一名机甲制造师吗，大神不仅精神力强大，她制造机甲零件的实力也是NO1,我们为什么不能试一试，如果她能加入我们的队伍，就算拿不到第一，我也敢肯定我们能够进入前十名。”艾迪的话让大家很动心。
　　“可是，我们跟大神非亲非故，贸然邀请，她会答应吗？”李河有些纠结，她也希望大神加入，但总觉得机会渺茫。
　　“凡事总要试一试，不试就放弃，还谈什么梦想。”艾迪毫不犹豫地说道。
　　“艾迪说的对，而且你们别忘了，这次要是再拿不到名次，我们可就真的没脸了，那些人指不定还会怎么嘲笑我们。”大概是想到不高兴的事情，宋云飞脸色不太好。
　　一提到那些人，大家便都沉默下来。
　　“那就试试吧，我去。”李河也不想看小伙伴们抬不起头来，立刻将这件事揽到自己身上。
　　“行，那就先让李河去试一下，如果不行，我们再上阵，反正离大赛还有很长时间。”艾迪发话，宋云飞两人也没意见。
　　完全不知有人把主意打到自己身上的路黎还在刷榜单，她每一关的时间都很稳定，半个小时下来，她又刷了八关，平均一关三分多钟，分分钟打破记录的节奏。
　　李河四人就这样看着她后面又刷了半个多小时，最终关数停在七十二关上，她便没再刷，别人闯到这一关不是七八个小时，就是十几个小时，她却只有一百分钟，还不到两个小时，四人也是服气了，大神不愧是大神，永远将别人甩得远远的，拍马屁都赶不上。
　　“李河，快去，不然大神要走了。”艾迪连忙把李河推出去。
　　经过这段时间的蹲点，他们都知道大神是个说下就下的人，很少去其他地方，如果不立刻把人拦下，下次还不知道什么时候才能见到。
　　于是当路黎走出精神力训练的房间，来到大厅的时候，在门口被一个陌生的年轻人挡住了。
　　“大大大、大神，您好，我叫李河。”李河一看到大神本尊就激动不已，一不留神就把自己的真名说出来了。
　　藏在不远处看着这一幕的艾迪捂了捂脸，早知道这货是这样表现的，还不如他自己上。
　　路黎的权限比较高，可以查大部分人的名字，对方顶着的名字分明不是李河二字，这么说来，这是他的真名了，她还是第一次见到有人第一次见面就说出自己的真名。
　　“你找我有什么事吗？”路黎问道。
　　见她脸上露出笑容，李河心里的紧张顿时消去了几分，大神比他想的还要平易近人“是、是这样的，我我我……”
　　“等等。”路黎突然阻止他。
　　李河的心一下子提上来了。
　　“我们找个没什么人的地方再说吧，这里进出的人太多了。”路黎说着就先往外面走。
　　李河有种活过来的感觉，连忙跟过去。
　　“好了，现在你可以接着说了。”路黎在角落里站定，转身看着他说道。
　　“我一直在关注您，是您的粉丝，大神您是我见过最厉害的人，就算是精神力榜排名第一的人，他当初也花了三个小时才闯过七十二关，您只花了一个多小时，我的朋友们也都很喜欢您……”
　　路黎耐心的听他讲，脸上始终挂着淡淡的微笑。
　　“我知道这件事说出来可能会有些唐突，但还是想请求一下，我们想邀请您加入我们的队伍去参加一个比赛，真的很对不起，让您为难。”李河九十度弯下腰。
　　“你说的朋友就是他们吗？”路黎超过他的身体看向艾迪三人。
　　没料到会被发现，三人一脸懵逼，还好艾迪反应过来，立刻拉着两人走过来。
　　“大神您好，我叫艾迪，他们两个一个叫宋云飞，一个叫安吉洛。”艾迪第一时间自我介绍，还顺便把自己同伴的名字也说出来了，真名。
　　宋云飞和安吉洛默默的瞥了他一眼，你的表现也没比李河强多少吧。
　　“对不起，大神，我们不是故意跟踪您的，就是正好发现您在。”李河尴尬的解释“不用说敬语，我听着别扭。”路黎失笑，看得出来，这四人都是还在学院上学的毛头小子吧。
　　“好的大神。”四人应道。
　　“那你们刚刚说的比赛是怎么一回事？”路黎又问，反正时间还多。
　　四人立刻七嘴八舌的说起来。
　　路黎从他们的话里总结出来，所谓的比赛和星网上的机甲大赛是一个性质的，每年举办一次，只不过这次面向的参赛对象是机甲制造大师，全名叫机甲制造大赛。
　　机甲制造大赛是向R星系的全部公民开放的，任何人都可以参加，嬴了大赛就能够获得丰富的奖励，这些奖励都是实物，还有一笔丰厚的星币，最高可达两百万星币，吸引无数机甲制造师趋之若鹜。
　　这些机甲制造师以学生居多，大部分学生本来就缺星币缺材料，他们参加机甲制造大赛除了想要奖励，还有一个原因是为了扬名。
　　机甲制造大赛是最容易发现好苗子的地方，每年盯着它的公司集团多不胜数，运气好的被一个强大的集团看中，内定下来后，集团就会加以栽培，一毕业就可以进入集团工作，前途坦荡，只要中间不作死，基本不会再有后顾之忧。
　　除此之外，机甲制造大赛有个好名次也可以成为自己重要的履历，日后不管去了哪里，都是一个可以加分的项目。
　　机甲制造大赛一般分为两个项目，一个是个人赛，一个是战队赛。
　　李河和艾迪他们要参加的就是战队赛，但是战队赛需要五个人，他们只有四人。
　　可惜太差的他们不想要，实力马马虎虎也不行，他们总体实力本来就有些危险，再来一个实力不强的拖后腿，比赛成绩说不定会比去年更差，可是实力强的，又不会想加入他们的战队赛。
　　现在距离机甲制造大赛只剩下一个半月，他们却还没有找到第五个人，要知道战队赛需要五个成员磨合一段时间，有默契才能发挥出实力，要是临到头才组，会死得更惨还有一点就是和面子有关，艾迪有个死对头，这个死对头的实力和他相当，但实践能力没有他强，所以总喜欢挑衅艾迪。
　　上届机甲制造大赛，那人的战队取得比他们更高的名次，而艾迪因为队伍中有人实力不行，拖了后腿，最后不仅没名次，中途还被淘汰了，这件事被那人传开，他们被整整取笑了几个月，后来他们就发誓，总有一天一定会百倍奉还。
　　艾迪一直觉得是他对不起他们，连累了他们，可实际真正连累艾迪的是他们，要不是他们实力不够。
　　这是他们第二次，也是最后一次参加机甲制造大赛，为了血洗上次的耻辱，他们才会想到邀请路黎。


第110章 任生和老人
　　“原来是这样。”路黎听他们说完倒是对这个机甲制造大赛有些兴趣。
　　不过她不是冲着奖励去的，这么大型的机甲制造大赛，虽然仅限于R星系范围内，但是总体质量却不输给宇宙网。
　　路黎曾经参加过宇宙网的机甲大赛，那是面向所有星系的大赛，报名的人多不胜数，可也是卧虎藏龙，尤其是高等星系，他们晋级的人往往是联邦的十数倍之多。
　　最后夺得第一名的人是R星系的机甲战士，R星系再次向所有人证明了他们的强大。
　　机甲大赛都如此，机甲制造大赛肯定也是人才辈出，说不定可以趁这个机会见识一下。
　　想是这样想，路黎并没有立刻答复他们。
　　“我考虑几天吧，到时再答复你们。”
　　“好好好，大神你慢慢考虑，不用那么快也行的，反正离机甲制造大赛还有一个半月，我们都等得起的。”四人没有想到会得到这个答案，他们其实已经做好被直接拒绝的打算，意外之余怎能不欣喜若狂。
　　路黎走后，四人压抑的兴奋才释放出来，仰天大笑几声，被路过的人用神经病的眼神看了好一会。
　　“好了，冷静下来，大神只是说考虑，还没有答应。”最先冷静下来的艾迪说道。
　　“大神和我们非亲非故，她大可以直接拒绝我们，大神却说考虑，肯定是心动了，我觉得答应的机率还是蛮高的。”李河难得的聪明了一次。
　　“话是这么说没错，但是有句老话叫期待越高，失望越大，我们还是先不要想得那么好，提前做好心理准备吧。”艾迪知道这个道理。
　　“艾迪说的对，我们不要想的太好了。”安吉洛也附和一句。
　　就在路黎离开星网的同时，兰灵机甲研发所里，任生忽然拨通了一个通讯号。
　　通讯号那边响了三四声才被接起，一张脸出现在光屏上，眼角布着些许褶皱。
　　“任生，找我有什么事？”
　　“老师，有件事我想拜托您，这次找您也是思考了许久的决定，我不想浪费那么好的苗子。”任生一脸尊敬地对光屏里的人说道，这种浓烈的尊敬是面对裴大师时所没有的。
　　“说说看。”老人表情淡定的点头，对任生的了解，知道他不是那种无缘无故找他的人。
　　任生遂把前阵子兰灵的考核大致说一遍，提到盛国利的时候，到现在还有些气愤难平。
　　“所谓的考核对外说是公平，其实还是被当权者肆意的玩弄，离陆那么好的苗子，如果对他加以培养，我相信他绝对会成为一名高级机甲制造师。”
　　“等等，你刚刚说她叫离陆？”老人忽然开口。
　　“是啊，老师，她在星网的名字是叫离陆，怎么了，您不会认识她吧？”任生意外道。
　　老人缓慢的点了下头，“听说过她的名字，在机甲制造中心，有些名气。”
　　“既然老师听说过她的名字，那就好办了，她是真的有实力，老师您可以看看她制造的机甲腿部数据，还有她制作的视频，她真的是个天才。”任生把保留下来的数据和视频传给老人。
　　老人收下了。
　　任生舒了一口气，他不想浪费离陆这样的好苗子，才会破例联系老师，开始还担心老师不同意，没想到老师竟然也听说过离陆的名字，一切变的顺利了。
　　与任生结束通话，老人原本计划出去，又走了回去。
　　“大师，您不是要去工作室做一项实验吗？”助理连忙问道。
　　“先不做了。”老人说着便朝他挥挥手，让他出去。
　　助理觉得有些稀奇，大师平时就很有工作狂的架势，这次竟然会放下实验。
　　老人打开任生传给他的视频，视频有两个。
　　一个是路黎在制造两条机甲腿部的过程，手法夹着一点熟悉的影子。
　　看到这，老人几乎肯定了一件事。
　　再看另一个视频，是路黎制作的两架机甲对战，以及数据分析。
　　如果兰灵的人看到这份数据分析，定会明白这才是当之无愧的第一名。
　　因为离陆仅用三个小时就完成对平衡系统和行动系统的更改，而第一第二名虽然也都做出改动，但是他们的改动却达不到深入。
　　关掉视频，老人坐在位置上思考，重新拨通任生通讯号。
　　“老师？”任生没想到才隔不到二十分钟，老师就联系自己。
　　“我已经看过你给的视频，你能联系到，或者找到她真正的身份吗？”
　　“我可以试试看。”任生欣喜道。
　　老人点头，然后关掉通讯器。
　　第二天，路黎起了个大早，在花园里跑步的时候，乐晓嘴上咬着一片面包追上来。
　　“夫人，你今天也起得太早了吧，太阳还没出来呢，怎么不多休息一个小时，不仅对你，对你肚子里的小不点也好。”乐晓三两下把面包吃完。
　　“你不说，我还真忘了。”路黎总觉得她还是那个没怀上秦瑜孩子的时候，有了之后实在是太安静了，以至于她有时候会忘了她不是一个人。
　　乐晓黑线，在心里默默的同情还未出生的小生命，“对了，夫人，你应该还不知道吧，赫里克家族要完蛋了。”
　　“怎么这么突然？”路黎两耳不闻窗外事。
　　“哪里突然了，他们敢那样对夫人，上将肯定要出手教训他们的，人自己要作死，拦也拦不住，赫里克家族也不算什么大家族，还敢在荣耀星这样的地方耀武扬威，就算上将不出手，以后他们肯定也会得罪其他人。”
　　路黎就知道是他告诉秦瑜的，“你啊，别什么事都跟秦瑜说，秦瑜最近那么忙，还要处理我的事，岂不是更忙。”
　　“我可不是什么事都跟上将说的，上将说过，夫人的事比公事更重要，我当然要挑重要的说。”乐晓说完跑到她另一边，打趣地说道：“夫人呐，你看，上将多关心你啊，都舍不得你受一丝委屈。”
　　“羡慕吗？”路黎抿着微笑问道，她当然知道秦瑜关心自己。
　　“羡慕。”乐晓点头。
　　“那就去找一个。”
　　乐晓想了想，摇摇头，“还是算了吧，我现在还这么年轻，要以事业为重，伴侣什么，不是很适合我。”
　　“也是，趁着年轻，打拼吧少年。”
　　乐晓走后，路黎一个人漫步在花园里，手下意识的摸向腹部，这个孩子其实来的有些不是时候，因为最近发生的各种事情，她变得越来越忙，生活充实得有时候会忘了自己肚子里还有一个。
　　不过路黎并没有排斥他，任何一个诞生的小生命都有它存在的理由，既然他在这个时候到来，说明他们有缘分。
　　一件衣服突然盖在她的肩膀上，路黎仰头看到不知何时出现在她身边的秦瑜。
　　“你怎么出来了？”
　　“乐晓说你还没进去。”衣服是秦瑜顺手拿出来的，现在的天气还有些冷，跑完步身上会出汗，着凉就麻烦了。
　　硫基人的体质强大，极少生病，多拉基人体质弱，很容易生病，小病也需要六七天才能好彻底，有时候还要大半个月。
　　“那我们现在进去。”路黎拉住她的手往屋里走去，到门口的时候，她突然停下来，对着秦瑜的脸吻了一下，“谢谢你为我做的一切。”
　　吃完早餐，路黎准备去基地，出门的时候，秦瑜也跟着她出门。
　　“你今天不用去一军团？”路黎发现她跟着自己，转身问道，昨天还一直在书房工作。
　　“不急，我送你去基地，你的悬浮车不要开，下午我过去接你。”秦瑜说着便打开她的飞行器车门，让她坐进去。
　　路黎没拒绝，不过也误会秦瑜了，以为她担心自己会被赫里克家族报复才这样做。
　　到了基地，秦瑜陪她一起进去。
　　“你把低级零件都卖了？”秦瑜看到空荡荡的房间仓库，之前放的都是低级零件。
　　“是啊，堆着也是堆着，我就把它们都卖了，没想到一个零件的价值那么高，一千多个零件卖了两百多万星币，就在基地附近那家加工厂。”路黎关上门去隔壁房间，这间都是中级零件。
　　“那家加工厂？”秦瑜扬眉。
　　“嗯，我本来想卖给西辉拍卖会，没想到他们不收低级零件，还说要开始走高端路线，我才选择加工厂，还好，那家加工厂给我的印象还不错，我打算跟他们长期合作。”
　　“跟他们合作可以。”
　　路黎转头看她，“听你这意思，不会是知道那家加工厂的背景吧？”
　　秦瑜还真点头了，“那是军部的加工厂。”
　　路黎还真没想到，难怪出手那么大方，原来是军部的加工厂。
　　“你制造的零件数据高，对方不会不识货，这会应该已经传到军部了。”
　　秦瑜没说错，事实上姜厂长收的那批零件早在几天之前就送到军部里。
　　姜厂长提交了几个零件，军部测试后发现数据高到离谱不说，完全没有任何副作用，用F级零件制造出一架低级机甲后，它的数据堪比E级机甲。
　　可想而知，这批零件引起军部的注意，之后便让姜厂长立刻把所有零件送到军部。


第111章 米罗大师的纠结
　　“糟糕，要是零件送到军部，父亲是不是也会知道？”路黎听她说完突然想起这件事，表情微微一变。
　　秦元帅知道她是联邦人，万一怀疑她学习荣耀帝国的机甲制造技术别有居心，肯定会引起麻烦。
　　秦瑜神色不变地点头，刚得知路黎把零件卖给军部的加工厂，她就想到这一点。
　　“这怎么办？”路黎着急，好不容易在秦家站稳了脚根，万一秦元帅反感她，这位可比秦夫人和秦雪更难办。
　　“不用担心，只要不与父亲接触，她不会知道是你。”秦瑜握住她的手。
　　“可是父亲会让人调查吧。”路黎叹气，以秦元帅的能力，想把她挖出来应该不难“有我，他不会查到的。”秦瑜也还不想让路黎暴露在军部面前，现在不是时候。
　　秦瑜一句承诺比任何好话都让路黎安心，到现在为止，她就没让她失望过一次，这个人真的做到当初对她的承诺。
　　“这样我是不是不能跟姜厂长的加工厂长期合作？”路黎又问。
　　“不必，你只要告诉他们，他们知道怎么做。”不想失去路黎制造的零件，军部绝对不会冒这个险。
　　秦瑜走出基地，接到周俊彦的通讯请求。
　　“上将，我已经按照您的要求联系双方，接下来有什么指示？”
　　“把军部那边划掉，不用联系他们了。”
　　周俊彦没问为什么，果断删掉军部。
　　“这把两个零件交过去就可以了。”秦瑜到一军团后，把从路黎那里拿来的两个中级零件交给周俊彦，周俊彦示意诺伊斯去接。
　　诺伊斯接过后才反应过来，屁，上将明明让他去接，为什么他让自己去接，他就乖乖去接了，脑子刚被驴踢了，一定是。
　　两人走出秦瑜的办公室。
　　“周上校，上将怎么突然有心思干这种帮别人牵线搭桥的事？”诺伊斯抱着两个零件，好奇地问道，他觉得周俊彦肯定知道什么。
　　“那可不是别人。”周俊彦确实知道，不过他没告诉诺伊斯。
　　诺伊斯追问了几次都没得到答案，带着不爽和满腹的疑惑。
　　军部那边，尼克副官收到下面传来的消息就去见秦元帅。
　　“元帅，之前调查的那个人，已经有回复了。”
　　“怎么样，对方是什么身份，能招揽过来吗？”秦元帅立刻放下手中的文件，显然对这件事很重视。
　　尼克摇了摇头，“本来快要调查到了，但是线索突然被一股力量截断了，之后再找就查不到任何蛛丝马迹，制造那些零件的人身份可能不简单，并且有人不想让我们知道他是谁。”
　　这个结果出乎秦元帅的意料，“连军部的调查都能截断，这个人看来不简单，那就先暂停一切调查，我记得加工厂的负责人说过对方跟他们合作得很愉快，承诺下次有零件会卖给他们是吧？”
　　“是这样没错，那是姜厂长的加工厂。”尼克回道。
　　“那就等她出现，再让姜厂长问问看对方有没有意见加入军部的机甲研发部。”秦元帅无论如何也想不到，这位神秘的路小姐就是自己的儿媳。
　　“我觉得希望有点渺茫。”尼克毫不犹豫的戳破秦元帅的希望。
　　秦元帅不耐烦的挥手，“那也要试过才知道。”
　　尼克正准备出去。
　　“等等，你再去机甲研发部那边，把结果告诉他们。”
　　尼克出去后就把这件事交给手下去办。
　　手下去传达结果，被机甲研发部的人骂得半死，说他们一点小事都办不好，委屈的跑回来向尼克诉苦。
　　因为是上将亲自交代下来的任务，周俊彦和诺伊斯不得不亲自跑这趟腿。
　　“为什么我也要一起来，简直没天理，好不容易忙了好几天，终于有一天空闲下来，我应该在家里享受悠闲的生活才对。”诺伊斯一路抱怨到目的地。
　　听说人已经到了，助理小陈不敢怠慢他们，一接到消息立刻赶过来。
　　一看他们肩膀上的徽章，这么年轻的人，竟然一个是上校，一个是上尉。
　　诺伊斯把两个零件和一份资料给小陈，叮嘱道：“这是我们上将亲自交代一定要拿给米罗大师的，可别弄错了。”
　　“是是是，我一定亲手交到大师手里。”小陈连连应声，腰都弯成九十度。
　　诺伊斯很满意他的态度。
　　小陈目送他们离去后，转身去工作室找米罗大师，将零件和资料交给他。
　　米罗大师并未因为他说东西是秦瑜上将送来的就改变态度，只是让小周放到一边。
　　“大师，这是秦上将让人送来的。”小陈以为大师没有听清楚自己的话，又说了一遍，那可是秦瑜，秦上将，帝国赫赫有名的大人物。
　　“我没耳聋。”米罗大师抬头不悦的看过去。
　　小陈被看得神情一凛，顿时不敢再说话，垂头丧气的出去了。
　　“小陈，你说那东西是秦上将让人送来的？”外面的人在他出来的时候立刻围上来“秦上将让你拿来的零件和资料是什么意思？”
　　小陈被他们吵得耳朵嗡嗡响，连忙做了个停止的手势，大家立刻安静下来。
　　“具体我也不是很清楚，但是秦上将应该是想推荐一个人进入大师的工作室吧。”
　　“哇，秦上将亲自推荐的人，身份一定不简单吧。”
　　“不简单有什么用，大师的脾气你们又不是不知道，我刚刚把东西拿进去，大师连看一眼都没有，他最烦这种走后门的了，也不知道什么时候才会看。”小陈叹气道。
　　“如果秦上将推荐的人进入我们的工作室，以后我们的工作室就有强大的靠山了。”
　　“所以祈祷吧。”
　　于是众人在心里祈祷，有一个强大的靠山对一个机甲研发室来说是极其重要的，希望大师看得开一点，秦上将也没有强硬要求大师一定要收了那个人，只是让大师看下对方的作品，对秦上将这种地位的人，已经是很难得的客气。
　　他们以为米罗大师不会听到这些话，并不知道米罗大师就站在工作室的门后，她看了看小陈拿来的两个零件和资料，最终还是没有去动，转身去继续刚刚的实验。
　　这件事过了一天，秦瑜问周俊彦，米罗大师那边有没有消息传来，周俊彦说没有。
　　第二天，秦瑜又问了一遍，周俊彦还是说没有。
　　当天，一军团到处充斥着一股骇人的低气压。
　　秦瑜回到秦家，这股低气压还在。
　　她最近已经过了最忙的阶段，所以回家的时间比平时提早了许多。
　　“你这是怎么了？”路黎第一次比秦瑜回来的晚，发现她身上的气息比平时冷冽森然。
　　秦瑜答非所问，“这段时间我在处理边境虫兽的问题，已经处理得差不多，剩下的只要交给周俊彦就行了。”
　　路黎一脸茫然，“所以？”
　　“你也准备一下，过两天我带你回一趟联邦。”
　　路黎以为自己听错了，缓了一会，“你刚刚说要带我回联邦，我是不是听错了？”
　　“你没听错。”
　　路黎迅速的将前因后果结合起来，得出一个结论，不可置信道：“所以你这阵子之所以那么忙，是因为你想挤出时间陪我回联邦？”
　　秦瑜嗯地一声，表情淡淡的，仿佛不觉得自己做的事有什么好奇怪的。
　　路黎哭笑不得，“你怎么不早点跟我说。”就自己一个人做决定了。
　　“你不想回去？”秦瑜皱起的眉宇有些凶恶。
　　“不是，我只是奇怪，你怎么会突然有这种想法，能说说吗？”路黎好奇地看着她“你是我的伴侣，做妻子的，结婚后应该带你回一趟家乡，我不知道，并不是不重视你。”秦瑜满脸的严肃和认真。
　　路黎猜想她应该是从别的地方听来的，内心很触动，她竟然因为别人一句话就默默的做了这些，还向她解释，这些都不是秦瑜会做的事情，她却记在心里。
　　她发现，每当她以为秦瑜已经为自己做得够多，够好的时候，她却总能让自己发现她可以做的更好。
　　路黎上前吻了她的唇瓣一下，退开一步：“谢谢你为我做的这些，我很高兴，既然你都准备好了，那就走吧，我确实想要回联邦一趟，我爸爸的遗物还在联邦，我必须拿回来。”
　　在联邦，她唯一的牵挂就是爸爸。
　　秦瑜将她拉过来重新吻上去，加深了刚刚的吻，若不是马上就要吃饭，她现在就把人抱到楼上房间。
　　两人刚通了心意，晚饭的时候就有些腻歪，把秦元帅甜得牙都疼了，终于想起秦夫人。
　　不过只是想想而已，只要她在家，这个家就会乌烟瘴气，所以还是让她继续待在王宫吧。
　　三人饭后移到客厅去，看了会新闻，路黎才想起要回联邦还得跟秦元帅说一声，遂捅了秦瑜一下。
　　秦瑜也不愧是她心意相通的伴侣，马上意会过来。
　　“父亲，我准备带路黎回联邦一趟。”
　　直截了当，奔入主题一向是秦瑜的作风。
　　一点心理准备也没给，秦元帅差点没反应过来，不过他也不是不通情达理的人，两人结婚至今，秦瑜确实还没有带路黎回家乡过。
　　“准备什么时候走？”
　　路黎意外秦元帅的接受度，这次回联邦，有意外发生的机率很大。
　　“后天。”秦瑜说。
　　“这么快。”秦元帅以为最迟也要好几天，哪里知道路黎的事情大都办完了，秦瑜公事也都交接完毕。
　　秦瑜点头。
　　“既然你们已经决定好了，那就去吧，记得早去早回。”秦元帅知道秦瑜是个有分寸的人，她这个时候告诉自己，肯定已经都安排好了，他反对有什么用，所以接受的很快。
　　路黎松了一口气，她就担心秦元帅会怀疑自己与联邦有联系。
　　“不过路黎的身份是个问题，你们要怎么解释她之前是R星系偏远星的居民，突然又变成联邦人？”秦元帅又问。
　　“父亲放心，我已经安排好了。”秦瑜思考的，甚至比秦元帅想的更远。


第112章 离开
　　决定好离开的日子，秦瑜开始做准备，这次是回路黎的家乡探亲，不可能带太多人，但是荣耀帝国上次攻打过联邦，所以这次武力装备也不能差。
　　秦瑜留下了周俊彦，只带了罗蕴和和诺伊斯。
　　得知要去联邦，诺伊斯高兴得跑去周俊彦面前炫耀。
　　“某人真是命苦，我现在特别同情你那句话，能力有多大，责任就有多大，嘻嘻。
　　周俊彦环抱着双手，笑意盈然的看着他，轻轻道：“是吗。”
　　下午，诺伊斯就被告知要留下来，取代他位置的人是秦霜，气得他破口大骂。
　　“为什么是你代替我去？”诺伊斯愤怒的指着秦霜。
　　秦霜无所谓的耸耸肩，“因为我实力比你强啊，这次去联邦，还是有凶险的。”
　　“难道我会差到怕一个联邦吗？”诺伊斯不接受这个理由。
　　“那我换一个理由，”秦霜嘻嘻道，“我军衔比你高，下属要服从上峰的命令，这个理由总够吧。”
　　诺伊斯吐血，“实话告诉我，你是不是故意的？”
　　秦霜惊讶，“你竟然猜得到，佩服。”
　　诺伊斯想一拳揍他的脸，愤愤道：“你为什么这么做，我哪里得罪你了？”
　　“你没得罪我。”秦霜耸肩，在诺伊斯想问为什么针对他的时候补充了一句，“但是你得罪了周上校，我欠他一个人情，其实我也很惊讶啊，你到底怎么得罪他了，他竟然不惜浪费一个人情也要把你踢出出行的名额。”
　　卧了个大槽，竟然是周俊彦那个腹黑的家伙在搞鬼，诺伊斯后悔了，早知道就不去他面前炫耀，呜呜呜。
　　“哎，联邦啊，我也还没去过呢，那可是大嫂的家乡，去看看也不错，所以我就答应他了。”秦霜本来没觉得，后来周俊彦一说，他就觉得去一趟也挺好的。
　　“周俊彦，你个混蛋啊！”诺伊斯仰天怒哮。
　　“背后说上峰的坏话，还这么大声，你胆子不小。”周俊彦那把清凉的声音从身后传来。
　　诺伊斯吓得差点叫出来，转头一看是他，立刻冲过去拽住他的衣服，气势汹汹，可一到跟前，他就撇起嘴，气势矮了不止一截，“周俊彦，我向你道歉还成嘛，你让秦霜不要顶我的名额，我真的很想去联邦玩玩。”
　　周俊彦温柔的摸摸他的脑袋，“以后长点记性。”
　　“你一定会遭报应的，周俊彦！”诺伊斯迅速的往后退了几步，撂下这句狠话就气呼呼的跑了。
　　“哎，有‘情人’终成眷属，我果然是个好人！”秦霜双手抱着后脑，嘴角轻勾，感慨地说了一句。
　　后天就要前往联邦，路黎要收拾的东西并不多，她把基地的材料和零件都整理了一下。
　　仓库里的中级零件不多，但是也有几百个了，有的零件很大，满满的占着仓库的空间，原本是想要卖给姜厂长，可听秦瑜说那是军部的加工厂，她又有一点犹豫。
　　万一军部顺着这条线挖出自己呢？
　　路黎不是很确定，最后给秦瑜发了条消息，问她军部调查她的事解决得怎么样。
　　秦瑜似乎知道她的想法，很快就回复已经解决，让她想做什么就去做。
　　路黎一听就放心了，把仓库的零件收到空间扣里，然后去加工厂找姜厂长。
　　姜厂长已经收到上面传达下来的命令，不准打探对方的身份，尽量与对方达成友好以及长期的合作关系，总之绝不能让她对工厂有一丝印象不好的地方。
　　姜肯定是老的辣。
　　姜厂长就是这条老姜，马上就猜到路黎的身份定不一般，立刻把路黎的高度又抬了几截，等见到路黎的时候，他已经没有表现出丝毫的异样。
　　路黎见到他之前，还以为姜厂长知道自己的身份有问题后，反应肯定会和上次不一样，没想到态度和之前一样，既没有过分的殷勤，也没有过分恭敬，让她觉得很舒适。
　　“不知路小姐这次要卖什么零件？”姜厂长与她寒暄两句，没有多说就进入主题。
　　“这次是几百个D级零件，这是样品，姜厂长可以找人先测试一下。”路黎取出两个机甲零件。
　　姜厂长立刻让丁建河过来把两个机甲零件拿过去。
　　十分钟后，丁建河神情已经不见第一次的激动，但是隐约可见他的神色是很愉悦的“厂长，两个机甲零件的数据都达到95以上。”
　　姜厂长忽地站起来，察觉到自己失态了，他又坐回去，看向路黎，“路小姐每一次总能出乎我的意料，D级机甲零件只要数据达到90就算上等，不知剩下的零件……”他还是有些急切了。
　　路黎能理解，她在星网上看过很多制造D级机甲零件的视频，他们都会在最后测试数据，有的很好，有的很差，普遍都在8左右，所以能超过85的，已经算数据很不错。
　　她其实也制造过数据低于85的，就是最开始学习制造中级机甲零件的时候，由于不熟练，出错过几次，这种数据在她看来有些低了，数量也不多，她并没有拿来。
　　路黎随后把几百个零件交给他们，丁建河带着手下的人用最短的时间将所有零件的数据测试出来，然后把数据告诉姜厂长。
　　“厂长，这些零件的平均数据可达到94.8,最高是98.1,最低是92。”丁建河声音隐隐带着激动。
　　“把东西收拾好，不要让太多人知道。”姜厂长已经有心理准备，知道后倒也不是特别惊讶。
　　回到办公室，姜厂长给路黎转账，价格和之前一样按市价六倍算。
　　路黎到手就是三百多万，不过六百多个D级零件，却比上次少了两倍，没想到赚的却比上次还多，她深深的觉得，机甲制造师真的是太赚钱了，要知道她花在买材料的钱还不到三百多万的五分之一，还是加上报废的材料。
　　“多谢姜厂长，那我就先走了。”
　　“路小姐等一等，能不能问问，下次再来是什么时候？”姜厂长叫住准备走的她。
　　“下次可能要很久，我有一点私事要办。”路黎没说她要离开荣耀星，不然这话传到秦元帅耳里，指不定就真要怀疑上她了。
　　“这样啊。”姜厂长一脸可惜。
　　离开加工厂，路黎没有前往基地，她已经把基地的东西都收拾好了。
　　回到秦家，秦瑜还没有回来，后天就要出发，时间比较紧急，她需要调度一军团的军队。
　　出发的时间一眨眼就到了。
　　这天早上，秦瑜和路黎准备出发的时候，门口突然冲过来一辆悬浮车。
　　秦夫人从车上下来，满脸怒容的走到他们面前，盯着秦瑜，“你要离开荣耀星去联邦，为什么不跟我说一声？女儿要离开，我这个当母亲的还是从布莱恩口中才听说这事，你到底有没有把我放在眼里？”
　　“告诉你，然后再让你辱骂我的夫人？”秦瑜动了动嘴皮，讥讽的意味不言而喻。
　　秦夫人噎了一下，更加疾言厉色，“我这是为了你好，联邦那是什么地方，你之前带兵攻打过他们，你以为你这次过去，他们就会放过你吗，你醒醒吧，秦瑜，不要为了一个女人连自己的性命都不顾。”
　　“区区一个联邦，我还不放在眼里。”秦瑜狂妄强势地说道。
　　秦夫人见说她不通，就把主意打到路黎身上，冷冷地说道：“你要是对秦瑜有一点情意的话，就阻止她的行为，她这次去联邦，无异于羊入虎口。”
　　“母亲，你这话我可不同意，说的好像我不阻止她的话，我就是对她没有情意一样，你就对秦瑜这么没有信心吗，还是只是为了不让她跟我去联邦才这么说的？”路黎已经不像以前会为了给秦夫人面子而委屈求全。
　　“你这是什么态度，有你这么对母亲说话的吗？”秦夫人冷下脸。
　　路黎耸耸肩，“什么时候母亲对我没有成见了，我自然会用最好的态度跟你说话，还有，秦瑜是帝国最强的变种人，她的实力不仅我相信，全帝国的公民也都相信，就不劳母亲担心她了，要是她真的有危险，我肯定会第一个顶上，我们走吧，秦瑜。”
　　秦瑜点头。
　　两人坐上飞行器，绝尘而去。
　　决定要带路黎去联邦，秦瑜就已经安排好她的身份。
　　对外宣称路黎是因为失忆才流落到R星系，后来才恢复记忆，知道自己是联邦人。
　　这一消息王室已经知道，否则秦夫人就不会这么快知道并赶过来。
　　对于路黎联邦人的身份，王室倒是不反感，联邦之于荣耀帝国并没有多大的威胁，除了秦瑜攻打过联邦一次，以前双方从未交恶，关系一直处在一个上与下的平衡点。
　　路黎虽然是联邦人，但她同时也是一名多拉基人，在联邦，多拉基人并不会像帝国一样得到特别高的重视。
　　这也是为什么秦瑜放出消息后，王室和其他贵族世家一直没有什么大反应，最多意外一下秦上将的夫人竟然是一名多拉基人。
　　飞行器直奔向荣耀战舰的港口，还没到，远远已经看到那艘偌大，犹如一尊庞然大物静静的蛰伏着。
　　路黎不是第一次看到荣耀战舰，更不是第一次进去，不过每次都会觉得震撼，里面能容纳的士兵数量据说最多可达十万，在他们过来的时候，秦霜已经安置好了。
　　战舰起航，冲向宇宙的深处。
　　与此同时，调查了数天的任生重新联系上米罗大师。


第113章 错过与希望
　　“结果怎么样？”米罗大师问道。
　　任生敏锐的发现大师的语气多了一丝急切，不过他并未深想，因为接下来他要说的事让他更意外。
　　“查是查到了，我发现离陆那日乘坐的悬浮车，是西辉集团最近新上市的黑光第三代，第三代只有三个名额，他很可能就是名额的其中一个，所以我顺着这条线索查，终于查到她的身份。”说到这，任生的声音多了一丝沉重。
　　一般客户的资料都是加密的，尤其是购买黑光第三代的客户，不过任生是西辉集团的机甲制造师，她的实力虽然不如裴大师，但是却只在裴大师之下。
　　在他的再三恳求之下，西辉集团负责管理档案资料的高层才同意把购买黑光第三代三位顾客的资料给他看，但要求他绝对不能透露出去。
　　任生答应了，他是个有信用的人，承诺的事情绝不会做不到，高层了解他的性格，这才放心。
　　任生拿到三份资料后，几乎没有犹豫就确定了路黎，这名字反过来正是离陆。
　　路黎是谁，任生这种常年待在研发室的人是不可能知道的，所以他去查了，结果当然没有查到。
　　秦瑜让人阻拦秦元帅调查路黎的时候，发现还有人在查，顺便给阻拦了，知道对方没有恶意才没有出手，否则任生现在就不会坐在这里跟米罗大师说话了。
　　“大师，我只知道这个人叫路黎，她的身份查不到，有人发现我在调查她，把线索阻断了。”任生很遗憾，明明就要查到了。
　　米罗大师沉吟了半天，“我知道了。”
　　“要不我再查查？”任生说道。
　　“不用吧，你查不到的，或许我和她没缘分，以后别查了。”米罗大师说完就结束了通讯，起身走出去。
　　小陈正好走过来，“大师，您知道秦上将今天离开荣耀星的消息吗？”
　　“有什么大惊小怪的。”米罗大师皱眉。
　　秦瑜是帝国的上将，虫兽边境都是她负责的，不管哪一天出了事情，她都需要出征“这次不一样，听说秦上将是带着她的夫人去联邦探亲，去见岳父岳母，没想到上将的夫人竟然是联邦人。”
　　米罗大师心头一动，却不是因为小陈的话，他想起秦上将之前托人拿了两个机甲零件和一份资料过来的事。
　　他虽然是个老古板，但也知道秦上将此举定是要自己收下她推荐的人，然而他心里已有中意的人，这几天没有看是因为他想先看看任生能不能找到那个人，结果让他有点失望。
　　正如他对任生说的，可能他和对方没有缘分，一次在星网上，一次在现实。
　　米罗大师突然转身回工作室，还把小陈叫了进去，递了两个机甲零件给他，让他去测试一下。
　　小陈发现大师改变主意了，心里很高兴，立刻拿去测试，不到十分钟，他突然踉跄的跑进来。
　　“大、大师，数据出来了，这人绝对是个天才，他制造的D级零件数据竟然高达95”
　　虽然这样的数据大师也能制造出来，但是对方可不是高级机甲制造师，低级机甲零件能达到这个数据已经很不错了，更别说是D级零件。
　　米罗大师终于有反应了，他让小陈出去，然后把诺伊斯送过来的芯片打开，面前出现一串数据，形成图片和文字介绍。
　　米罗大师的眼睛蓦然瞪大，他没有看图片上笑眯眯的女子，目光落在文字介绍的第一行上面，赫然写着路黎二字。
　　约莫二十秒后，芯片自动销毁了。
　　米罗大师立刻把小陈叫了进来，“你快去，联系秦上将，就说我要见她。”
　　小陈一脸懵逼，“可是大师，我刚刚已经说过了，秦上将带着她的夫人去联邦探亲了，估计没有一两个月是不可能回来的。”
　　米罗大师安静下来，他想起来了，小陈确实说过，肩膀沉重下来，挥挥手让他出去小陈转身出去，大师突然又叫住他。
　　“等等，打听下一军团现在是谁负责，帮我联系对方，就说我有事。”
　　“是，大师。”小陈有点奇怪大师的态度转变，不过他没有多问。
　　一军团，诺伊斯因为没能跟着去联邦，浑身上下充斥着一股怨念，一直跟着周俊彦，似乎想膈应死他。
　　周俊彦从早上到现在都没有露出一丝不耐烦，上将一走，很多公事都落在他身上，本来还有秦裳，不过她前几天就带着军队去虫兽泛滥的星球。
　　“好无聊啊，好无聊啊。”诺伊斯倒在沙发上不停的翻身，闲得蛋疼的样子与周俊彦连续工作三个小时的形成鲜明的对比。周俊彦充耳不闻。
　　诺伊斯一个人唱了好几个小时的独角戏，终于按捺不住了，从沙发上跳起来，刚要发作，门响了。
　　周俊彦让人进来。
　　“周副官，米罗大师那边有回复了，他说想跟您谈谈。”士兵说道。
　　“好，我知道了。”周俊彦回道。
　　士兵出去后，诺伊斯立刻来到他面前，忘了自己还要膈应他的事，“米罗大师赶的时间也太巧了吧，上将和夫人才刚走人，他后脚就来，啧啧啧。”
　　周俊彦瞥了他一眼，“如果你没有其他事，我有事情要交代你，这是上峰的命令。
　　本想拒绝的诺伊斯听到这话不得不严肃起来，“是，上校请吩咐。”
　　“把这些文件拿去处理。”周俊彦交给他自己整理了一个上午的一叠文件。
　　诺伊斯看着厚厚的一沓，五官几乎皱到一块，苦着脸接过，“是，上校，那我先出去了。”
　　“你也可以在这里处理。”周俊彦说。
　　“那还是算吧，我怕看到你，我的工作效率会变低。”诺伊斯说完头也不回的走了“是吗，那真是可惜。”周俊彦低笑一声，随后联系了米罗大师。
　　米罗大师正在等他的联系，几乎第一时间接通。
　　“米罗大师，好久不见，听说您要找我们上将，不知道有什么事？”周俊彦只字不提送零件过去那事。
　　“我想知道你们送过来的那些零件，她的制造者和秦上将是什么关系。”米罗大师开门见山的说出目的。
　　“我想，米罗大师应该已经猜到了，不需要我多说了吧。”周俊彦看她沉重的表情，微微一笑。
　　果然，米罗大师眼眸一沉。
　　周俊彦说：“可惜，如果米罗大师早两天的话，说不定能与我们夫人见一面。”
　　米罗大师：“现在也不晚。”
　　周俊彦挑眉。
　　米罗大师解释说，“我知道上将夫人在星网的名字，与她有过间接接触，我希望周上校能帮我联系一下上将夫人。”
　　这话让周俊彦刮目相看，他以为米罗大师这样的人都有些老古板，在这方面的脑筋转的没那么快，没想到这么快就想到办法了。
　　周俊彦没有回答，而是问：“我能不能问问，米罗大师当时为何不回？”
　　说到这，米罗大师淡定的神色似乎浮现一丝尴尬，不过他还是解释了一下，“我一直在找星网上的上将夫人。”
　　只一句话，周俊彦就懂了，“这可真是阴差阳错，大师放心，我会告诉上将，不过上将夫人肯不肯，还要看她自己的意愿，上将到现在都没有跟夫人说过这件事。”
　　“我明白，多谢周上校。”
　　路黎还不知道秦瑜给自己找了一个很牛的老师，此刻正和秦瑜在战舰上的餐厅用餐“我去拿点汤，你要吗？”路黎放下刀叉，对对面的秦瑜问道。
　　“我不用。”秦瑜回道。
　　路黎应了一声便过去拿自己的那份，荣战舰吃饭的地方都是没有服务员的，都是厨师，吃完后餐具还要自己洗，以往有人帮秦瑜抢，不过她来了之后，基本上都是她洗的。
　　回房的路上，路黎想起一件事。
　　“对了，你知道星网的机甲制造大赛吗？”路黎算了下日子，发现已经过去几天了，李河他们想必等的有些着急。
　　秦瑜点头，转头看她，“你想参加？”
　　“本来是有一点想法，但是我没想到你已经安排好去联邦的事，离机甲制造大赛只有一个半月，我怕到时间了回不去。”
　　“一个半月足够了。”
　　路黎咦地一声，“R星系离联邦挺远的，一来一回怎么也要将近两个月吧。”
　　秦瑜说，“那是普通的飞船，荣耀战舰全速的情况下只需要一个月。”
　　路黎转了下眼珠子，“那我再考虑一下吧。”
　　回房后，路黎登上星网，他们现在还没有走出R星系的星网覆盖面积。
　　路黎上去后就联系他们。
　　正如她猜想的，李河和艾迪四人一直在等她的答复，因为担心路黎上来找他们的时候不在，所以四人至少会保证有一人是在线的。
　　消息刚发过去没多久，过来的只有两个人，分别是李河和安吉洛，艾迪和宋云飞有事，没办法立刻上来。
　　“大神，你今天是要给我们答复吗？”李河战战兢兢的问道。
　　路黎哭笑不得的看着他们，“是啊，不过你们俩为什么要抱在一起抖个不停？”
　　李河哭唧唧地说道：“没事，大神你不用管我们，直接告诉我们答案就好了，我们承受得住的。”
　　安吉洛也点了点头，鼻涕却好像要流下来了一样。
　　路黎突然叹气，“算了。”
　　李河和安吉洛瞬间就吓的给跪下了。


第114章 学习
　　“你们这是干什么？”路黎才被他们吓了一跳。
　　“没事大神，你说，我们只是有点腿软而已，歇息歇息就好了。”李河强装镇定地说道。
　　路黎一拍脑袋，才知道自己刚刚那句话语气不对，复笑道：“我答应你们，加入你们的战队赛，但是有一件事我要提前说明。”
　　李河傻了，条件反射地点头，“大神你说。”
　　路黎：“我接下来有一段时间上不了星网，回来的时候大概就是机甲制造大赛刚好开始的时间，可能没办法跟你们一起练习。”
　　李河说，“大神这意思是能上宇宙网吗？”
　　“宇宙网肯定是可以的。”
　　李河拍了下大腿，“那在宇宙网练习也行，大神的实力也不用一直跟我们练习，偶尔出现一天就可以了。”
　　路黎点点头：“这样也可以，我确实不能天天上，我下次上来再联系你们。”
　　路黎走后，李河和安吉洛默默的对视了一会，突然尖叫着从地上跳起来，一点也不像腿软的人，两人抱在一起在原地跳，嘴里还嚷嚷着大神答应了，大神竟然答应了，附近路过的人都以为看到两个神经病。
　　李河和安吉洛兴奋了一会就离开了星网，分头跑去跟艾迪和宋云飞说这个好消息。得知艾迪在机甲训练室那边，李河也不嫌远，特意跑过来找他，等艾迪从座舱出来的时候，就把这个消息告诉他。
　　一向冷静的艾迪也被惊喜到，几天过去了，离陆大神一直没有联系他们，还以为机会渺茫，没成想，惊喜来得如此之突然。
　　“太好了，这样我们就凑够五个人，可以参加机甲制造大赛了，这一次，我相信我们一定可以夺得更好的名次，打败乔舒亚和傅冬那群人。”
　　“不，有大神的加入，我相信，乔舒亚不再是我们的目标，我们的目标应该是更高的名次。”
　　“艾迪你说的对。”
　　两人边开心的说，边走出训练室，迎面有一群人走过来，为首的正是他们口中的乔舒亚和傅冬。
　　机甲训练室这边有个精神力训练是机甲战士和机甲制造师共享的，所以每天来这里训练的人很多，进进出出总能碰到。
　　对方显然也看到他们了，两人对视一样，扬起一个恶劣的笑容走了过来。
　　“哟，这不是两个手下败将嘛，怎么一脸高兴的样子，不如说来听听，也好让大家高兴高兴？”
　　好像傅冬说的话有多么好笑一样，跟着他们的人纷纷笑起来。
　　“有病啊，跟你们很熟吗？笑得跟一群傻逼似的。”李河翻了个白眼。
　　笑声嘎然而止。
　　傻逼笑声发起者傅冬沉下脸，阴冷的说道：“听说你们准备参加一个半月后的机甲制造大赛，看来去年的失败还没让你们长记性，今年还打算去丢学院的脸是吧。”
　　“我倒是听说他们连五个人都凑不齐。”有着一张精致脸庞的乔舒亚笑了笑。
　　“我也听说了，前几天他们还去拉拢安天羽加入，结果人家安天羽根本甩都不甩他们。”
　　“我要是他们，早就丢脸得待不下去了。”
　　一群人七嘴八舌，李河气得撸起柚子就要与他们大战三百回合，突然被艾迪拉住手臂，回头看他。
　　“不用跟他们一般见识，结果怎么样，机甲制造大赛上见就知道。”艾迪淡淡的瞟了他们一眼，神色冷静得好像在看一群表演的小丑。
　　“哟，说得好像你们已经凑足五个人一样。”乔舒亚最讨厌艾迪这副冷静淡定的模样，他和他杠上也是起源了这个。
　　“是又怎么样，与你们又有什么关系，与其担心我们，还不如担心你们自己吧，今年星网的机甲制造大赛，我们一定会将去年的耻辱十倍奉还。”李河竖起一根中指，然后和艾迪走了。
　　乔舒亚盯着艾迪的背影，握紧拳头。
　　“你说他们不会真的找到一个强大的救援加入吧？”傅冬突然有些担心。
　　“强大的救援，”乔舒亚嗤笑一声，“机甲制造系比我强的人，你听说过哪个答应他了？”
　　“是没听说过，但是星网上的机甲制造大赛不是只有学生可以参加，说不定他们请的是外援呢？”傅冬还是有些担心。
　　乔舒亚一听，点了点头，“这倒不是没可能的事，这样，找人调查一下，看看他们到底有没有找到人，或者找了什么人。”
　　打压艾迪是他一直以来的目标之一，好不容易去年将他打压下去，他绝不允许艾迪突然死灰复燃。
　　路黎从星网下来，看到秦瑜正在用通讯器跟周俊彦对话，不一会便挂断了。
　　这才过去多久，立刻就联系了，该不会是出了什么事吧。
　　路黎起身，秦瑜就先开口叫她过去。
　　“有件事要告诉你。”秦瑜示意她先坐下。
　　路黎拉开她对面的椅子坐下，一副洗耳恭听的架势，“你说。”
　　“我们离开荣耀星之前，我在你那里拿了两个零件给一位高级机甲制造师看，今天他回复了，说要见见你。”秦瑜淡定道。
　　路黎没有吃惊的站起来，她第一时间想到的是原来秦瑜那天送她去基地是为了拿零件，更没想到她在知道自己进不了兰灵机甲研发所后会默默的安排这件事。
　　她原本是想不靠秦瑜，自已凭实力找一位能指导她的老师或导师，没想到，到头来还是要靠秦瑜。
　　“他是曾与军部有过合作的米罗大师，很早之前就在星网关注你，一直在找你。”
　　秦瑜从容地说道，似是知道她在想什么。
　　“米罗大师？”路黎有些不淡定。
　　秦瑜点头，“他的名字和星网一样，周副官说之前还有一股势力在调查你的身份，就是他们。”
　　路黎听完纳闷：“我怎么觉得这里面有故事，你给我说说，到底是怎么回事。”
　　秦瑜早就从周俊彦那里知晓来龙去脉，没有隐瞒，当下都说了。
　　“这么看来，米罗大师后来看了你给的零件和资料才知道我就是他在找的人？”路黎眼睛微微发亮。
　　知道她要的是这个，秦瑜再点头，“米罗大师十年前就想收一个徒弟，只是一直没有入眼的人。”
　　听秦瑜的意思，对方似乎想收自己当徒弟，这是好事，不过路黎没有想的太好，按捺着激动的心情，“那我什么时候可以跟米罗大师见面，我们刚离开荣耀星，要一个半月才会回去。”
　　“上星网吧。”
　　秦瑜都已经帮她安排好了，约定见面的时间就在今天晚上。
　　路黎时间没到就登上星网，在约好的地方见到了米罗大师，和他在直播时看到的一样形象，据说他的真人和星网上的很相似。
　　“大师，您好，我是路黎，我看过您很多制造机甲和零件的视频，您很厉害，一直是我想要学习的对象，很感谢您放在星网上的视频。”
　　路黎一见到老人就控制不住自己滔滔江水，向对方传达了自己的崇拜，并未因为她是秦瑜的夫人就摆出高高在上的态度。
　　这是米罗大师对她的第一印象，如果原本因为技术有八分好印象，那么现在就变成了十分，想收路黎当徒弟的想法更加剧烈。
　　“好，你愿意到我身边学吗，不过我现在不能收你为徒弟，需要等你达到我的要求之后。”米罗大师不善言辞，说不来漂亮的话，他很满意路黎，面对越是喜欢的人，说话会越直白。
　　“我当然愿意。”路黎一点异样也没有表现出来，不知是做过功课，还是早有猜测，她没有犹豫的点头答应了，“不过我可能要一个半月才会回去，这段时间没办法跟你学习了。”
　　“宇宙网上可以学习，以你的资质，一个半月可以学很多，不能浪费。”说到这，米罗大师的表情就严肃起来。
　　“是大师。”路黎欣喜的应下，她当然希望能够快点学习更好的机甲制造。
　　从这天之后，路黎在荣耀战舰的生活就更加丰富了，只不过大部分时间都是在宇宙网上。
　　荣耀战舰已经离开了 R星系的星网覆盖范围，路黎上不去，只能去宇宙网。
　　白天，她会跟米罗大师学习机甲制造，晚上就跟李河和艾迪四人去训练。
　　他们参加过机甲制造大赛，对一些流程比较熟悉，针对的都是这方面的训练。
　　路黎跟米罗大师说过这件事，米罗大师说机甲制造大赛的含金量还是可以的，去参加一次也不错，见识一下。
　　米罗大师没办法一直待在宇宙网上，所以教学的时间越缩越短，所幸路黎天赋很高，教她的时候一点也不费力，末了还甩了一堆自己以前到现在的手稿给她。
　　路黎如获致宝，她发现米罗大师的手稿和她以前看过的不一样，双方似乎都是高级机甲大师，但是米罗大师对机甲的见识比对方有深度一些，有的时候见解也不一样，她以前看得一头雾水，总觉得哪里怪怪的，看完这些手稿，她才恍然大悟，原来是这样。
　　然后艾迪四人就发现，他们心目中的大神，似乎越来越厉害了，谁也不知道有一位高级机甲大师一直在手把手的教她制造机甲。
　　时间过得很快，就这样，联邦到了。


第115章 到达联邦
　　荣耀战舰进入联邦后，立刻引起驻守在联邦边境的军队的注意和震惊。
　　那场突如其来的战场他们还没有忘记，因为那一次，他们付出代价后才与荣耀战舰签了一份十年的和平协议。
　　战争的结果虽然不是特别惨烈，但是却给联邦留下深刻的印象，至今也不敢忘记。
　　“上、上校，那、那不是荣耀战舰吗，我记得荣耀战舰的拥有者是荣耀帝国的秦上将，她又要攻打我们联邦了吗？”手下一看到荣耀战舰，脸色吓得都白了。
　　李上校的脸色也很难看，“马上，马上将消息发给军部，告诉他们，荣耀帝国的战神秦瑜又来了。”
　　又字说得十分艰辛，上次也是如此，结果他们付出了惨重的代价。
　　“是，上校。”手下赶紧跑出去。
　　“上校，我们不是与荣耀帝国签了十年协议吗，为什么他们突然反悔了？”另一名手下不解地问道。
　　“真正强大的国家，所谓的协议不过是看他们的心情，他们想毁约就毁约，我们又能拿他们怎么办。”李上校苦笑。
　　一股悲凉的气息在室内弥漫开来。
　　荣耀帝国随随便便一个决定，他们要付出的代价却是一条条鲜活的生命。
　　怪只怪他们的联邦还太弱小了。
　　李上校是为数不多知道那场战争真相的人，不过她并不觉得张将军做错了，张将军也是为了联邦强大起来。
　　能够不牺牲就变强大，谁会不愿意，可是一个国家要从弱小走向强大，牺牲是必不可少的。
　　“上校，我收到那艘荣耀战舰发来的消息了，对方请求进入联邦的星域，好像要朝这边过来。”一名正在负责接收信号的士兵突然转身说道。
　　李上校走过来，表情严肃，“荣耀战舰想进入联邦，为什么？”
　　“不知道，他们没有说。”
　　“上校，荣耀战舰的举动不像是要攻击联邦，会不会有其他目的？”手下念头一转李上校思索了片刻，“你试着给荣耀战舰发出信号，问问他们有什么目的，能不打自然是最好的，就怕他们有其他不好的想法。”
　　士兵立刻按照她说的向荣耀战舰发出疑问。
　　荣耀战舰并没有让他们等太久，回复了两个字。
　　“上、上校，荣耀战舰的人说他们到联邦是来探亲的。”士兵吞了吞口水。
　　“探什么亲？”这个答案显然不在满脑子阴谋论的李上校脑海里，有一瞬间的怔愣，以至于表情有点傻傻的。
　　大家能理解上校的反应，他们也觉得很不可思议。
　　开着一艘攻打过他们的荣耀战舰来探亲，这真的不是新的借口吗？
　　“再说，谁要来探亲。”李上校立即说道。
　　士兵又收到回复，这一次她的表情像受到惊吓一样，“对方回复说他们的上将要带夫人回联邦探亲，说秦上将的夫人是联邦人，叫路黎。”
　　这话吓到所有人，他们以为就算真的来探亲，一个校尉级的应该已经够高了，没想到竟然是荣耀帝国的秦上将本人，她的夫人竟然还是联邦人。
　　这玩笑一点也不好笑，李上校没有立刻相信，他立刻问士兵有没有联系上军部联系恰巧去联系的手下跑进来，说联系上了，于是亲自过去。
　　军部那边得知荣耀战舰又出现在联邦边境，吓得如临大敌，连张将军也惊动了。
　　“难道秦瑜发现我在调查路黎的事？”张将军表情难看，听到这个消息的第一反应，就是自己想接触路黎的计划暴露了。
　　不过他的副官很快就跑回来。
　　“将军，边境的李上校又来消息了，荣耀战舰不是要攻打联邦，说是来联邦探亲的知根究底的张将军立刻想到路黎，除了她，他也想不到第二个人能让荣耀战舰出动跑到联邦探亲，怎么说也是帝国上将的夫人。
　　只是，张将军突然将拳头稍重的放在办公桌上，发出一声闷响。
　　沈元杰走进来。
　　“将军，您找我？”
　　张将军敛起脸上的戾气，咪起眼，“暂时收回之前安排在荣耀星的眼线。”
　　“为什么？”沈元杰还不知道荣耀战舰在边境的事。
　　“我们找的人就要来了，接下来是个很好的机会。”张将军沉声道。
　　“将军是说路黎，她不是在荣耀星吗，怎么会跑来联邦？”
　　张将军简单的说了一下。
　　沈元杰脸色一变，“秦瑜没有杀了她，还要带她来联邦探亲？”
　　“这一点也让我很意外，看来路黎在秦瑜心中的位置比我想象中还要重要，早知道如此，当初……”当初就不应该轻易的放过这颗棋子。
　　张将军很后悔，他一直以为暴露身份的路黎跟在秦瑜身边是不会有好下场，秦瑜是荣耀帝国的上将，怎么可能会容忍一个间谍在自己身边，哪怕嘴上说不介意，心里肯定也会生出芥蒂，日子一长，后遗症就出来了。
　　谁曾想，时间过去这么久，他们印象中早应该被抛弃的路黎却过得好好的，现在秦瑜还带着她来联邦探亲。
　　总统那边也知道了消息，李上校说的事在军部已经传开，军部最高的几位将军都听说过路黎的名字，知道她曾经是张将军的义子，立刻让人联系她。
　　张将军赶过去的时候，前线那边又传来消息，李上校担心荣耀战舰等太久，秦瑜会不高兴，他们已经发来催促的消息。
　　“路黎确实是路家的长子，我的义子，荣耀帝国的秦上将应该就是带她来探亲的。
　　”一到会议室，张将军开门见山的说明了情况。
　　“我们要的不是应该，而是确定的答案。”另一位将军沉声说道。
　　“如果他们要攻打联邦，你们觉得以这位秦上将的性格，她还会等我们回复吗？”
　　张将军冷声道。
　　此话一出，众人沉默下来。
　　大家都想到上次秦瑜攻击联邦，她那次可是一条消息都没发，到了边境直接开打，把他们打个措手不及。
　　“或许这次也是我们的机会。”张将军环视大家一圈，缓缓说道。
　　“你是说与荣耀帝国交好？”总统一直都知道张将军的计划，对她的想法大概知道一些。
　　张将军：“不错，这位秦上将既然带我的义子回来探亲，说明我这位义子在她心里还有些份量，我们可以试一试，就算不成功，也不会有损失。”
　　诸位将领顿时陷入犹豫。
　　“那就这么办吧。”总统发话。
　　荣耀战舰等的花儿都快谢了，李上校终于收到军部传来的消息，让他们放荣耀战舰进入联邦，立刻让士兵将这个消息传过去。
　　“秦中校，联邦已经同意让我们进入金河星系。”一名中尉将这个消息报告给秦霜“嗤，早就知道这群没种的家伙会这样，那就全速前进吧。”秦霜露出一个嘲讽的笑容。
　　“但是……”中尉还没说完，“他们说荣耀战舰不能去他们的首都星，只能停在边上”
　　“哟，这是怕我们把他们的老窝端了是吧，等等，我去问问上将。”秦霜丢下这句话就去找秦瑜。
　　秦瑜答应了。
　　得到回复的联邦松了一口气，他们就怕荣耀帝国那边不答应，届时他们也不可能真的把人放进来，肯定会僵持不下，对他们一点好处也没有。
　　两架比荣耀战舰小型许多的飞船自战舰底部飞出来，取得边境的通关许可后，两架飞船便朝联邦的首都星飞去。
　　多年后再次回到联邦，路黎并没有近乡情却的感觉，看着熟悉的星球和太空，心中只余感慨。
　　联邦所在的金河星系比R星系小一些，他们的飞船却高端不少，不过一天时间就到达首都星的上空。
　　由于消息还没有传开，首都星的联邦公民并不知道荣耀帝国的飞船已经到来，只有飞船登陆的附近公民看到了。
　　飞行器的样子区别于他们看过的，上面还有一个巨大的标志，让人无法忽视，见过荣耀帝国标志的人立刻认出来这是荣耀帝国的，迅速响起一阵惊呼声。
　　不过飞船登陆的港口已经被联邦的军队派重兵看守起来，好奇的公民远远被拦住了路黎坐在飞船里，透过窗户看到许多熟悉而又变得陌生的建筑物，“我竟然又回来了。”
　　“大嫂以前难道没有想过回来吗，我觉得你大可放心，不管你是哪个星系的人，凭大姐对你的真心，她肯定会带你回家乡的。”秦霜听到后说道。
　　路黎笑笑，没接话，间谍是宇宙最危险的职业之一，通常十死一生，能够活着回去的，都是有大运气和大毅力，以及实力的人，她一直不认为自己有这个运气，刚接任务的时候就已经做好随时牺牲的心理准备。
　　秦瑜知道，所以她没有接话，不过秦霜到现在还不知道。
　　飞船的门打开了，秦瑜向路黎伸出手。
　　路黎一愣，对上她淡定沉稳的视线，微笑着将手放上去，两人一起下去了。
　　视野不再局限于窗户，变得开阔了，一股熟悉的空气，让她生出一丝怀念，然后她就看到站在下面迎接他们的联邦军人。
　　路黎第一眼就看到张将军。


第116章 路家
　　张将军似乎感觉到她的关注，望过来正好对上她的视线，威严的面庞顿时出现一个淡淡的笑容，朝她点了下头。
　　路黎犹豫了一下，点头示意才移开视线，也因此没有注意到张将军眼中一闪而过的阴郁。
　　“秦上将，久仰大名，欢迎来到联邦。”站在最前面的人是联邦的左元帅，此次接待秦瑜便是由她负责的。
　　看到他们下来，左元帅笑容满面的迎过来，全然不见一天前得知秦瑜来到联邦时那副凝重的表情。
　　秦瑜神情一如既往的冰冷目中无人，淡淡地说道：“诸位不必紧张，秦某来此是带夫人回家探亲，繁文缛节就不必了，我们不会留太久。”
　　“这恐怕不太好吧，秦上将第一次来联邦的首都星，我们作为东道主，总不能怠慢了客人，何况您的夫人还是我们联邦人，如此也算结下两姓之好，我们更应该好好的招待你们才是。”
　　联邦的高层经过昨天一天的商讨，已经决定好好利用这个机会帮联邦造势。
　　联邦作为几大星系中实力最差的，一直被虎视眈眈，如果这次能够与荣耀帝国结下友谊，对联邦的发展将会有极大的好处。
　　“我说不必了。”秦瑜丝毫没有给他们面子，声音阴冷。
　　左元帅和诸位将领脸色一僵，气氛凝滞。
　　“路黎，许久不见，看来秦上将对你极好，这样义父就放心许多了。”
　　正在这时，张将军主动跟路黎说话，他口中的亲近和亲昵无疑中和了阻塞的空气。
　　“多谢义父关心，秦瑜自然待我很好。”路黎知道义父的意思，内心轻叹一声，接过这个话题。
　　她一回应，气氛重新活跃起来，大家仿佛忘了刚刚的事情。
　　左元帅将带他们去住处的差事交给张将军，她和路黎是义父义子的关系，由她出面最好不过。
　　联邦给他们安排的住处是一处领事馆，建的金碧辉煌，丝毫不比总统府差多少。
　　荣耀帝国的上将来到首都星的消息，知道的人并不知道，只有首都星部分贵族世家知道。
　　张将军把他们安排好之后，特意拉着路黎聊了会旧事，企图借此唤回路黎心中对联邦的感情，只有这样，他接下来的计划才能顺利的实施。
　　路黎却是不知道张将军心中的打算，她在联邦生活了二十多年，说没有感情是假的，她爸爸也是联邦人，打心里，她也希望两个国家能和和平平的，互不侵犯。
　　当天晚上，联邦镇守领事馆的军队比平时多了几倍。
　　大家都知道联邦不会简单相信秦瑜和路黎只是回来探亲，嘴上说的好听，行动肯定一个也不会落下，不过他们却一点没有放在心上。
　　晚上该吃的吃，该睡的睡。
　　这天晚上，路黎没有上星网找艾迪他们一起训练，心情还是受到影响，睡觉的时候，枕着秦瑜的肩膀，一点睡意也没有。
　　“我算了算，发现原来我有五六年没回首都星了，感觉挺复杂的。”路黎抬起头看秦瑜，“我好像还没有跟你说过我以前在联邦的事吧。”
　　“嗯。”秦瑜应道。
　　路黎听到她的声音从身体里发出来，被子里的腿抬起来挂到她身上，下巴搁在她的胸口上，笑眯眯道：“想知道吗？”
　　秦瑜说，“想。”

　　“那我就大发慈悲告诉你，其实就是一出淡而无味的奋斗史，我爸爸是多拉基人，我继承了他的基因，所以从小就成不了机甲战士，其实我也不一定要成为机甲战士，但是联邦人都以成为机甲战士为荣，当机甲制造师没未来，不过我爸爸一直支持我，只是他去世的早，我父亲又反对我学机甲制造，就把我送到军校，一个体质不行的多拉基人去军校那种以硫基人和变种人为主的地方，不是被虐，就是被虐，我不甘心，觉得多拉基人也一样能出人头地，所以我不停的锻炼自己，后来被我义父看中了，他知道我的身世，同情我，就把我收为义子，也因此，我父亲才会对我另眼相看。”
　　“所以？”秦瑜闭着眼睛，不知道在想什么，语气淡淡的。
　　“后来我做毕业任务，遇到危险，是义父救了我，还把我送去基地，为了报答义父两次恩情，我才答应做间谍。”
　　路黎知道秦瑜不会问自己这些事情，但是她想告诉她，她也不是想博同情，以前的都已经过去了，她希望这些以后会成为他们的过去。
　　路黎看到秦瑜的眉宇变成一道沟壑，“怎么了？”
　　“你做毕业任务遇到危险是在哪里？”秦瑜面无表情地问道。
　　“联邦的CI-0021编号星，怎么突然问这个？”路黎一直记得很清楚，因为她之前失忆也是只记得到这部分。
　　“没事。”秦瑜摸着她的脑袋，声音和语气轻柔了一分，“过去的事就让它过去，以后不要再提了。”
　　“好。”路黎朝她露出笑容。
　　次曰一早，一群人洗漱后吃完早餐便出发前往路家。
　　路黎已经许多年没有回过路家，不过路她都记得一清二楚，那里毕竟也是她和爸爸曾经生活了十几年的地方，承载着她小时候最美好的童话。
　　路家人并不知道路黎回来的，事实上他们都以为路黎已经死了。
　　五年前，路黎在做毕业任务的时候失踪了，后来就再也没有她的消息，联邦调查后认为她已经死了，实际上是为了让她成为一名没有身份的间谍，所以把她变成死人的身份。
　　这件事知道的人越少越好，所以路家人一直被瞒在鼓里，所幸他们也相信路黎真的死了，没有让联邦继续调查，这件事就不了了之了。
　　路黎突然出现在路家，路家的佣人已经换过，并不知道她曾是路家的大小姐，一听说是来找路父的，气势也不像一般人，赶紧带他们进去。
　　他们来得早，除了小辈，路家几个大人都在客厅，一听佣人说外面有人找他们，路父还没说话就看到一个人走进来，那人的脸逆着光，直到走近，路父的眼睛瞪得圆圆的“你是路黎？你不是死了吗！”路母的声音先路父一步尖叫出来。
　　“父亲，好久不见，我回来了。”路黎没有看路母，目光直直的落在路父身上，神色淡淡的，一点也没有见到亲人的喜悦。
　　“路黎，真的是你，你没有死？”路父听到她的话，终于从震惊之中回神，看着路黎的眼神很复杂，竟然半点没有见到大女儿死而复生的欣喜。
　　路黎早已习惯路父对自己的薄情，要是哪一天他热情起来，她才要觉得奇怪呢。
　　“我没死，父亲好像不是很高兴，也是，你从小就不喜欢我呢，可惜要让你们失望了。”
　　一旁的秦瑜面无表情，在路黎说完这句话的时候开始释放极致的冷气，表情森然。跟着她们过来的还有秦霜和罗蕴和，两人皆有些意外。
　　不过转念想到路黎这些年在外，她的家人似乎从来没有联系过她一次便觉得正常了路父似很不喜路黎说话的语气，皱起眉正要开口就被路母抢先了。
　　“你说的这是什么话，有你这么跟自己父亲说话的吗，你死没死又不是我们说的，是你的义父张将军当初跟我们说的，一个本该死去五六年的人突然出现在我们面前，任何人都会感到惊讶吧。”
　　路黎一直都知道路母的口才还不错，就像她的手段一样，否则她也不会隐忍十几年，最后成功上位。
　　“那现在你们知道了。”
　　“路黎，这五年你究竟去哪里了，为什么张将军会说你死了？”路父冷静下来，终于知道要问这些。
　　“都是过去的事情，我这次回来是有一件重要的事情要办。”路黎从不跟她说自己的事情，路父小时候就不怎么关心她，长大后有控制欲了就会过问她的事情，小时候已经给过她机会，她没把握住，后来她就失去了知道的权利。
　　“什么事？”路父皱起眉。
　　“等等，这几个人是谁？”路母突然注意到她身后一直没有说过的秦瑜三人。
　　路父这时才反应过来。
　　路母似抓到把柄一般责骂道：“路黎，不是我说你，你当路家是什么地方，回来就回来，还带这么多人闯进来，你到底有没有把你父亲放在眼里，路家是什么人都能进来的吗。”
　　路父当即露出不悦的神色，显然也赞同路母的话，他的反应也给路母更大的底气。
　　“他们可不是什么。”路黎回到秦瑜身边，握住她的手，嘴角一勾，“介绍一下，她是我的爱人秦瑜，我们已经结婚一年，这次回来主要是为了探亲。”
　　“你跟一个女人结婚了？”路母吃惊的喊出来，如果不是她眼里闪动的欣喜若狂，旁人会以为她关心路黎才会反应这么大。
　　路黎虽然是多拉基人，但是凭她的优秀，想要出人头地并不难，对她两个儿子一直是不小的威胁，可是她嫁给一个女人就不一样了。
　　路向远这个人很大男人主义，一直希望自家孩子给路家光宗耀祖，而不是抹黑没脸，他绝不允许自己的女儿嫁给别的女人。
　　路母转头去看路父，果然，听到路黎的话后，他的脸色变得十分难看。


第117章 决裂
　　“你身为一个女人，怎能如此自甘堕落，去嫁给一个女人，我路向远没有你这样的女儿。”路父愤怒的声音在客厅里回响，映衬得路母的脸色越发得意。
　　多拉基人在联邦的数量比荣耀帝国还多，其中女性的比例占的比较多。
　　虽然多拉基人体质天生弱，精神力普通比较高，但并不是所有多拉基人一出生就拥有很高的精神力，只是说精神力高的人占的比例比硫基人大，所以不是所有多拉基人适合走机甲制造师的路。
　　体质不行，精神力也不行，多拉基人就剩下一个优势，那就是生育能力，也因此，不少多拉基人为了过更好的生活会选择嫁给硫基人。
　　这种行为在路父眼里是很没用的行为，他可以不管别人怎么做，但是自己的孩子绝对不能，他丢不起这个脸。
　　“这么多年了，父亲总算说出心里话，在你心里，你从来就看不起爸爸。”路黎咪起眼睛，呼吸微微急促。
　　“这是两码子事，你不要混为一谈。”路父满脸不悦，不知是不是被说中心声恼羞成怒。
　　“这怎么能是两码子事，我很早之前就想问父亲了，父亲其实从来没有爱过爸爸吧，你之所以跟爸爸结婚，不过是看他的精神力高，是一名机甲制造师，还有他的生育能力，你只想要爸爸给你生硫基人，可是你没有想到，爸爸从不在意自己的孩子是多拉基人还是硫基人，不同意体外孕育，你发现爸爸跟你想象中的不一样，不是你能够掌控的人，所以你开始疏远爸爸和我，并且，”路黎讥讽的瞥向一旁的路母，“出轨这位成功上位的路夫人，这位路夫人可就不得了，她对父亲言听计从，你要硫基人后代，她就给你硫基人后代，亲自杀掉了几个自己的孩子，不知道路夫人晚上有没有做恶梦，梦到那些被你们杀死的多拉基人回来找你们。”
　　“你给我闭嘴！”路父忍受不了她的嘲讽，气得满脸通红。
　　“被我说中，恼羞成怒了，敢做就要敢当，你路向远的脸皮不是一向很厚？”路黎这次回来就不打算再跟他扮演什么慈父孝子，她已经忍得够久了。
　　路父气得手指直哆嗦，指着路黎你个不停。
　　路母瞥见她身后的秦瑜等人，灵光一闪，假装无奈而悲戚地说道：“路黎，你怎么能这么说你父亲，你爸爸从小教你要尊老爱幼，难道你就是这么学的？我知道你恨我抢走你父亲，可是当年的事其实不是你想的那样。”
　　“是吗。”路黎冷冷道。
　　“当年其实是我和你父亲认识在先，我们约好将来要结婚，可是没想到路老爷子不同意，一定要向远娶你爸爸，向远对你爸爸并没有感情，你爸爸也知道，但是他为了活下去，找个依靠，并不同意向远提出的解除婚姻，所以你爸爸从一开始就知道向远对他没有感情，他既然选择路家的庇护，应该知道鱼与熊掌不可兼得的道理，你是他的儿子，应该是最清楚的。”
　　这话既反过来说路黎的爸爸才是插足破坏别人感情的人，还暗示秦瑜，路黎嫁给她也是为了得到她家的庇护，可谓一箭双雕。
　　“人都去世那么多年，路夫人还要编排一个死人的不是，路夫人以为这样就能改变自己是小三的事实吗，你要真的问心无愧，这么多年来，怎么就不敢让人知道你和路向远之间的龌龊！”
　　路夫人最痛恨别人说自己是小三，当年为了明正言顺的跟路向远在一起，花了不少心思，后来上位，小三的过去才被隐藏，就连她三个子女都不知道，他们的母亲其实是一个破坏别人家庭的小三。
　　路黎知道她的弱点在哪里，越是不让她提，她越要提。
　　路夫人的脸因为她的话扭曲了一瞬，一下子就暴露了真面目，恶毒的盯着她，一字一句的叫她的名字，“路！黎！”
　　“你给我闭嘴，有你这样跟自己的母亲说话的吗！”路向远阴沉着脸，表情明明白白的写着对她的不喜。
　　路黎讽刺的笑出来，刻薄地说道：“母亲是个很伟大的词，但是安在路夫人这样的人身上，不觉得很恶心吗，路向远，我愿意叫你父亲，是看在爸爸曾经喜欢过你的份上，现在你已经把它消磨殆尽，你以为我还会再对你客客气气的吗？别做梦了，爸爸一去世，你为了把这个贱女人娶进门，竟然编排爸爸的不是，你这样的人，根本就不配当我的父亲。”
　　“你说谁是贱女人！”路夫人简直不敢相信这人是路黎，五年没见，她的脾气好像完全变了一样。
　　“还需要我说出你的名字吗，郭怜珍？”路黎不是变了个人，也不是脾气变了，她一直都是这样的脾气，只不过那时的她力量太低，没办法报复他们，今时不同往事，她怎么可能再忍气吞声。
　　路夫人想不到路黎变得难缠了，她对付不了，就向路父求助，“向远，你看看她，哪还有一点路家长子的模样，我以前一直以为她跟我不亲是因为我做的不够好，没想到她竟然藏着这样恶毒的心思，明明是舒锦插足我们的恋情，竟然还反咬我们一口，路家养了她那么多年，她就是这样报答路家的，简直就是一只养不熟的白眼狼，这样的人，就算嫁到别人家，只怕也改变不了她的本性。”
　　末了还要在秦瑜面前抹黑路黎，可见其不死心。
　　路黎早知道这个女人的德性，越给她脸面，她越会蹭皮上脸，得寸进尺，自从见识到更广阔的宇宙后，她就厌烦了和他们虚与委蛇。
　　“路黎，立刻给你母亲道歉！”路向远神色冰冷的盯着她，命令地说道。
　　路母得意的看着她。
　　路黎没有看路母，看向端着严父架势的路向远，笑出声，“路向远，你究竟哪来的自信觉得我还是以前的路黎？”
　　“混账东西，你竟敢直呼我的名字？！”路向远气急败坏。
　　路母安抚着路向远，得意洋洋地对她说道：“路黎，不要再气你父亲了，他也是为了你好，你这次带个女人回来是为了得到我们的认可，可不是为了气你父亲，万一把你父亲气出个好歹，你以后就别想她承认你的丈夫是路家的女婿。”
　　“不用跟她说，我今天就把话放在这里，我是绝对不会承认你们的。”路向远理直气壮地说道。
　　“谁说我回来是为了得到你们的认可，你们未免太自视甚高，我从来就没把你们当我父亲母亲，你们认不认可，关我什么事。”路黎勾着嘴角嘲笑。
　　路母一愣，脱口说道：“你不是回来探亲的吗？”
　　路黎觉得有趣，“我爸爸还在首都星，他是我这辈子唯一的亲人，我当然要让他看一看我最爱的人，这不是探亲是什么，你们不会天真的以为，我还拿你们当亲人吧？”
　　“你这个孽子，竟然敢说这种话，看我不打死你！”路向远气疯了，突然操起桌上一硬物用力的扔向路黎，真要砸在她身上，不见血几乎不可能。
　　硬物在离路黎还有两米的时候突然停在空中，似受到一股冲力一样，又弹了回去，在路母的惊呼声中，路向远差点被当场砸出一头血花，不过也没有幸运的逃过，硬物砸到她的脚。
　　“路黎，你怎么可以这样做，身为人子，竟然对自己的父亲动手，你这样的人，怎么不干脆死在外面。”路母见路向远露出疼痛难忍的表情，立刻指责路黎，她以为是路黎干的。
　　路黎却愣了一下，知道并不是她做的，转头看向秦瑜，却看到一张恐怖狰狞的脸庞一股恐怖的低气压在路家的客厅迅速的漫延开。
　　路父和路母突然觉得气温好像变冷了，冻得牙齿打颤，还以为是错觉，几秒后发现并不是，有一股巨大的压力正朝他们袭来，从四面八方挤压，较弱的路母再也站不住，一屁股坐在地上。
　　路父好一点，顶了一会已经满头大汗，随后也步上路母的后尘，两人毫无形象的坐在地上。
　　五分钟后，那股骇人的压迫感才消失，两人已经没什么力气。
　　路黎不再理会二人，让秦瑜在这里等一会，她上去拿点东西就下来，刚走上楼梯就听到路母的声音。
　　“路黎，你的房间早就被我改成杂物间，你的东西都被我扔掉了，一件都没有了。”
　　见路黎看过去，路母正要露出得意的表情，却见她神情淡淡，没有丝毫生气的迹象路黎上去了，顺着记忆来到自己以前的房间，里面确实被改成杂物间，东西堆得乱七八糟的，毫无以前的影子，她却视而不见，从墙壁上一个暗格拿出一个盒子下来。
　　郭怜珍还以为她对以前的房间很怀念，须不知她对路家的一切都很厌恶，怎么可能留恋充斥着小三一家的气息的房间，她回来是要带走爸爸以前留给她的东西。
　　看到路黎拿着一个自己从未见过的盒子下来，路母才知道自己想太多，路黎很早就留了后手，而且她一直在找的东西，竟然一直藏在他们的眼皮底下。


第118章 身份
　　唯一惦记的东西已经到手，路黎对这个家再也没有任何留恋。
　　等回荣耀星之后，她和路家应该永远也不会再有交集了，突然觉得浑身轻松。
　　“东西拿到了，我们走吧。”路黎走到阴冷着脸的秦瑜面前，笑容轻松，带着些许安抚。
　　秦瑜看了她一眼，眼神依然阴沉，她并不知道夫人以前是生活在这样的地方，如果早知道，她绝对会过来把她带走。
　　路黎看懂她的眼神，耸肩浅笑，“我从未觉得在路家是苦难，因为我从来就没把他们放在眼里，这只是我遇见你之前经历的一点小阻碍罢了。”
　　“大嫂，你的心胸也太开阔，如果是我，我早就杀了他们。”秦霜笑眯眯地说道，淡淡的口吻却充斥着一股杀气。
　　路父路母听到了，却不相信秦霜真敢杀了他们。
　　路父放下狠话，“路黎，你今天要是走出这个门，就别再回来，我路家没有你这样的长子，除非你跟这个女人离婚，我还可以考虑一下，但是路家的家产你就别想再得到一分一毫。”
　　这话惊喜了路母，她一直不喜欢路黎就是不想她来分路家的家产，现在路父亲口说出来，以后绝对不会再有回旋的余地。
　　“路黎，你就听你父亲的话吧，路家毕竟才是你的根，以后分到路家的财产，总比你伺候一个女人强得多。”路母故意劝诫道。
　　“路家是什么玩意，恐怕连三流家族都算不上，那点家产连我的零花钱都不够，还好意思拿出来丢人现眼，大嫂，我记得大姐好像也给了你零花钱，是多少来着？”秦霜看不下去，这个女人简直就是朵奇葩，心思那么多。
　　“呃……”路黎知道秦霜的意思，可是真要说出来吗，路家有多少资产她其实不是很了解，但据她所知，应该不会超过一亿星币。
　　秦霜压根不需要她回答，顿时拍了下自己的脑袋，“哎呀，我想起来了，好像是十亿星币，大姐对你真好，我以前的零花钱也就一亿，果然是见色忘弟。”
　　客厅顿时响起两道吸气声。
　　“你胡说八道，怎么可能是十亿星币，以为你们是谁啊，路黎那样的人，她只配嫁给一个底层人。”路母被震惊得语无伦次，她一点也不相信路黎的运气这么好。
　　秦霜耸耸肩，他又不是真的要他们立刻相信，他相信，联邦军部很快就会让他们知道，不需要他说。
　　“我们走吧。”路黎不想跟他们说话。
　　“向远，不能让他们走，路黎手里拿着的那个东西，就是我们一直在找的。”路母眼见他们快要走到门口，急急忙忙推路父。
　　“你是说那架机……啊！”路父这才反应过来，正要喊人拦住他们，突然有什么尖锐的东西刺进脑袋里，顿时惨叫起来。
　　旁边的路母紧接着也尖叫一声倒在路父旁边，家里的佣人听到声音急急忙忙跑过来将两人扶起来。
　　发现他们脸色苍白，不一会，身上的衣服就被汗水浸湿了。
　　路老夫人听说儿子出事了，在佣人的搀扶下赶过来，立刻让人请个医生过来，等医生来了之后，却什么也没有诊断出来。
　　两人的脑袋疼了足足一个小时才有所缓解。
　　“母亲，一定是路黎那个贱种干的，她小时候就测出2S级的精神力，要想做到神不知鬼不觉很容易，想不到她竟然这么狠，对我出手也就罢了，我知道她恨我，可是她竟然连向远也不放过，向远可是她的父亲啊。”路母一抓到机会就上路黎的眼药。
　　路老夫人本来就不喜欢路黎，当初她虽然支持儿子娶路黎的爸爸，那是因为他是个多拉基人，可以为路家生育更多的后代，哪知道舒锦那个男人只给路家生了一个多拉基人，她对两人就更加不喜，就算路母不说路黎的坏话，她也从未喜欢过他们父女。
　　“她不是死了吗？”路老夫人脱口而出，她还不知道这件事。
　　“她没死，还跟一个女人结婚了，今天就是带着那个女人回来耀武扬威。”路母立即说道。
　　“真是反了，反了！”路老夫人气得手中的拐杖直敲地面。
　　正在这时，一个佣人急忙走进来，“老夫人，军部来人了，说有位将军要见老爷。
　　“军部？”路老夫人和路母同时喊道。
　　原本半躺着的路父立刻坐起来，“快快，快扶我出去，不对，先带我去换一身衣服等路父换好衣服出去的时候，已经过去五分钟，虽然他已经尽量快了，军部的人还是等的有些不耐烦，路父看出来了，连忙赔不是，见他们脸色好看了些，还以为是自己赔罪有效果，并不知是因为他是路黎的父亲，接下来能不能与荣耀帝国的上将搞好关系就全靠他了。
　　如果知道在他们过来之前，路父已经得罪了秦瑜，并且很彻底，估计连杀了路父的心都有了。
　　路父跟着他们战战兢兢的来到军部，见到了张将军，他是路黎的义父，总统和元帅都觉得由他出面是最好的。
　　“张、张将军，您找我有什么事吗？”路父还在想是哪个将军要见他，一看到张将军，这才想起路黎是他的义子，脸色不禁发白，他以为张将军是要为路黎出气。
　　“路黎今天回路家，都跟你们说了什么，跟她一起去的人有没有说什么，你一五一十说来。”张将军还不知道路家发生的事，她最关心的就是秦瑜的动静。
　　路父以为被自己猜中了，张将军就是要为路黎出气，腿一软，眼神闪烁起来，“她也没说什么，就是一些家常话，你说的人是不是指路黎的妻子？”
　　“没错，就是她，她有没有说什么？”张将军立即追问。
　　路父摇摇头，“没，这个人从头到尾都没有说过一句话，但是……”
　　“但是什么？”张将军一掌拍在桌子上。
　　路父吓了一跳，瞧张将军的样子，不像是要问路黎的事，反倒是想知道和路黎的丈夫有关的事，难道她猜错了，按捺着心思，“这个人很古怪，总是阴沉着一张脸，张将军，此人的身份是不是有什么问题？”
　　张将军皱了皱眉，语气中的不耐烦很明显，“她的身份当然有问题，得罪了她，别说是路家，就是联邦都要覆灭。”
　　路父心一颤，“什、什么？”
　　“她是荣耀帝国的上将，这次联邦能不能跟荣耀帝国搭上线，全看这一次，我不管你们以前跟路黎有什么不愉悦的事情，从现在开始，统统都不许再提，并且你们必须讨好她，最好是能让他们在联邦留久一点，明白吗？”张将军神色严肃，语气阴狠。
　　路父整个人傻愣愣的没反应过来。
　　张将军有些厌恶的皱眉，“只要路家能做到这一点，我保证将来不会少路家的好处，你那两个儿子不仅能得到最好的栽培，路家也能成为一流世家。”
　　张将军画出了两张大饼，路父终于有反应了，激动得颤抖起来，“张将军此话当真“这种事我还能骗你不成，路黎有出息，嫁给荣耀帝国的上将，你这个做父亲的如果能让她多记得联邦一点，就是最大的受益者，你想想，有个上等星系的上将当女婿，这是一件多么光宗耀祖的事情！”张将军忍着不喜劝说。
　　“张将军放心，路黎怎么说也是我的女儿，父女之间绝对不会有隔夜仇。”
　　路父被他说得心潮澎湃，忍不住幻想起来，完全忘了自己不久前还说过不会承认秦瑜这个女婿。
　　“你能这么想就好。”张将军稍微满意了。
　　路父离开军部之后立刻赶回路家，着急紧张的样子好像后面有人在追他一样，路老夫人和路母看到还以为发生了不好的事情。
　　“向远，找你去的人是谁，跟你说了什么？”路母急忙问道。
　　“是张将军，她找我去是问路黎和她妻子的事情，你们知道，她的妻子，那个女人是什么身份吗？”路父缓了缓呼吸，语气兴奋地说道。
　　路母突然有种不好的预感，“什么身份？”
　　“她竟然是荣耀帝国的上将，这是张将军亲口跟我说的，还说如果我们能够留住路黎，跟她的妻子打好交道，路家将来就能成为一流世家。”路父按捺不住激动的心情，在客厅来回走动。
　　“当真？”路老夫人一时激动站了起来，连拐杖都不用。
　　“这话不可能有假，张将军没理由欺骗我们，”路父来回走了几遍，“难怪那个女人的气势那么强大，难怪她能给路黎十亿星币零花钱，原来她是荣耀帝国的上将，这就解释得通了。”
　　“这小兔崽子总算对路家有点用处了。”路老夫人满意的笑起来，点了点头。
　　在场最不高兴的就数路母，见路父和路老夫人高兴得已经完全忘了之前发生的事，心中冷笑不已，直接泼了他们一盆冷水。
　　“向远，母亲，可是你们别忘了，路黎离开路家之前，她已经说过不会再认我们，她对路家已经一点感情也没有，而且向远还说过让她走出这个门就别再回来，路黎的脾气你们不是不知道，她决定的事情，谁也改变不了。”


第119章 扫墓
　　“我是她的父亲，她就算再不认我，也改变不了她身上流着我的血的事实。”路向远自信满满地说道。
　　路老夫人也敲了敲手中的拐杖，满是赞同，“向远说的没错，她身上始终流着路家的血，而且路黎之所以会与路家离心，说到底都是你的错，你那点心思别以为我不知道，最巴不得路黎离开这个家的人不就是你。”
　　“母亲，这件事你怎么能全都推到我身上，你自己也从来没有喜欢过路黎，小的时候还经常给她脸色看，多次说过路家没有她这样的人，我是有心思，可那都是你默认，我才那么做的。”
　　路母一点也不想背这个锅，她处处针对路黎，还不是因为路老夫人时常暗示她，她才顺水推舟。
　　“向远，看看你的媳妇，她竟然敢用这种语气跟我说话。”路老夫人不高兴了，立刻让儿子出马。
　　“怜珍，有你这么跟母亲说话的吗，还不快向母亲道歉。”路向远是个孝子，一向站在路老夫人那边，立刻指责了路母一句。
　　“我这么说话怎么了，你的长子跟我说话的时候更过分，怎么没见你让她向我道歉?”路母看了眼路老夫人洋洋得意的表情，心中恼火不已，可让她认错是不可能的，她并不觉得自己有错。
　　“那能一样吗，在她心里你是什么样的人，她会不知道？”一提到路黎，路向远的心情就不好，说话也就没轻没重。
　　“说的好像你在她心里就很高尚一样，别忘了，她说过不会再认你这个父亲，想要讨好她，比登天还难，你们就别做梦了。”路母冷笑道。
　　路黎嫁给荣耀帝国的上将确实让她很震惊，可是同样的也让她庆幸不已，因为她已经与路家画清界限，否则一旦她重新回到路家，她的儿子要怎么办，所以三人里最不想要路黎回来的，就是她。
　　路老夫人一听她挖苦自己的儿子，立刻怒道：“路黎会这样对她的父亲，还不是你一直在一旁挑唆，你就是不想让路黎回来，你那点心思，以为我们不知道吗，我今天就把话放在这里，路黎必须回来，谁都无法阻止。”
　　路父也说，“母亲说的没错，你给我有点眼力，脑子里别总是想些妇人之见，如果路黎回来，有好处的不仅是我们，还有光明和光辉他们。”
　　路母一听到儿子，身上的刺霎时收回去了大半。
　　路父满意的点头，接着说道：“光明虽然已经进入军部，但也不过是一个小士兵，曰后想要往上升，少不得要些人脉，路黎的丈夫是荣耀帝国的上将，连总统和军部都不敢得罪的人，若路黎肯出手帮光明一把，将来说不定连将军都能做，还有光辉，他虽然还在军校学习，但是等他哥在军部站稳了脚跟，只要他一进军部，光明就能给他安排一个更好的职位，我路家便能成为联邦一流世家，到时还怕别人不来巴结我们，至于你担心的事，完全没有必要，路黎是上将夫人，到时肯定会跟着那位上将回荣耀帝国，不可能会留在联邦，路家还是光明和光辉的。”
　　路母心头一动，顿时被路父画的大饼迷惑了，是啊，路黎肯定不会待在联邦，他们却可以利用她给路家带来荣华富贵，谁不希望自己的儿子出人头地，为了儿子，大不了她忍一忍。
　　见她表情放松，路父和路老夫人就知道她同意了。
　　“路黎现在对我们家有误会，想要她帮忙，必须先化解她对我们的误解，”路老夫人沉声说道，“这样吧，向远你明天就去找她，怜珍也一起去，到时你就向她道歉，请求她的原谅。”
　　“母亲，我是她的继母，你让我给她道歉，不行，我做不到。”路母瞪大眼睛，本来要她向路黎低头已经很难受，现在还要她主动道歉，更加不可能。
　　由于路母不答应，事情又陷入僵持，路父和路老夫人对她再也没有好脸色。
　　晚上在军部做事的路光明回来了，脸色不是很好看。
　　他在军部的地位并不高，不过是个小小的上士，也就只能当个跑腿的，今天接到上峰的召见，他还以为是因为自己平时表现出色，没想到从上峰的口中听到了路黎的名字和家人一样，他也以为路黎死了，结果从上峰口中听到一个不一样的路黎，她竟然成了荣耀帝国的上将夫人。
　　从小他就不如路黎，明明他是个多拉基人，而自己是硫基人。
　　路光明对路黎是嫉妒的，一个硫基人去嫉妒一个多拉基人，这是一件多么可笑的事情，所以他从来不敢让人知道。
　　“儿子，你的脸色怎么这么难看？”路母是关心儿子的，第一时间注意到他的异样“父亲，母亲，我听说大姐回来了，她还成了上将夫人，这件事你们已经知道了是吗？”路光明沉着脸。
　　“既然你已经知道了，没错，她确实是上将夫人，我们路家能不能成为联邦的一流世家，你在军部能不能受到重用，前途蒸蒸日上就全靠她了，以后要是见到她，你要恭恭敬敬的喊她一声大姐，明白吗？”路父直白的将好处告诉他。
　　路光明一听到自己竟然要靠路黎，表情像吞了苍蝇一样恶心，可是有一样被路父说中了。
　　他进入军部已经四年，这四年里他一直很努力往上爬，却只从一个下士爬到上士，没进入军部前，他壮志雄心，自信满满进入军部后，他才知道很多事情不是你想就一定能达成的，所以听到路父的话，明知道自尊心不允许，他还是心动了。
　　“可是父亲，大姐对我们一直有误解，他会同意帮我们吗？”路光明担忧地问道。
　　“有误解就解释清楚，你大姐那人心软，只要我们多磨她几次，肯定会点头的，不过……”路父突然叹气。
　　“不过什么？”路光明赶紧追问。
　　路父看了路母一眼，“今早你大姐回来过，你母亲说话难听了点，把你大姐气着了，还说以后不会再回路家，我和你祖母的意思是让你母亲先向你大姐道歉，先把她哄回路家再说，不过你母亲不肯。”
　　路母见儿子看向自己的眼神也带上不满，顿时气急，“到底是谁说让她不要再回路家，也不要认你当父亲的！”
　　“我会说那些话，还不是被你挑拨的，我才会一时气过头。”路光明当然不会承认，他和路老夫人一样都认为是路母的错。
　　“说的好像我能控制你的思想一样，路向远，你要还是个男人，就不要把责任推到我身上。”路母声音都气得颤抖起来。
　　“好了，都不要吵了。”路老夫人发话，冷冰冰的目光瞥向路母，“你自己看着办吧，是要为了自尊心，还是你儿子的前程。”
　　路母看向自己的儿子。
　　路光明注意到母亲的目光，张了张嘴，想说什么却一个字也没有说。
　　路母失望不已，但是为了儿子的前程，她还是答应了。
　　路家的事情，路黎已经不关心，第二天，秦瑜陪同她出门前往墓园。
　　联邦对秦瑜的一言一行都如临大敌，在附近安排了许多人，明暗处都有，哪怕知道他们只是要去扫墓，也想着万一这是借口呢。
　　路黎的爸爸葬在路家的墓园里，只不过不在主墓那一片，只有被路家承认的媳妇才能葬在那里。
　　路黎的爸爸去世后，作为路向远的伴侣，她本来是可以葬在主墓的，但是路老太太反对，路向远对路黎的爸爸也没有剩下多少感情，就同意了。
　　路家的墓园有五百多平方米那么大，路黎的爸爸就葬在角落里。
　　由于路家的下人疏于打理，墓碑附近已经长满杂草。
　　路黎阴沉着脸，将捧在手上的鲜花交给秦瑜，然后挽起柚子亲自除草。
　　秦瑜不可能看着自己的夫人在除草，自己站在一旁，她把花交给秦霜，陪着她一起秦瑜皮糙肉厚，完全不怕杂草的锋利，路黎才拔起几棵，她已经把其他地方的杂草拔完了。
　　没了杂草，墓碑四周干净了许多，上面的男人言笑晏晏，五官十分柔和。
　　“爸爸，这些年一直没来看你，对不起，我向你保证，以后绝对不会了。”路黎将鲜花放在墓碑前，摸了摸照片上的男人，很年轻，虽然过去了很多年，印象中对方的音容笑貌却一直在她脑海里。
　　男人仿佛听到她的话，那双含笑的眼睛一直没有变的看着路黎，以及站在她身后如同一座守护神的秦瑜。
　　路黎陷入回忆，絮絮叨叨的讲了许多事，为什么没来看她，这些年干了什么事，当然，她只挑好的话，苦的她不想说给爸爸听，让她在天堂也不放心她，说到秦瑜，她的笑容明显幸福多了。
　　路黎站起来将秦瑜拉到她身边，对照片上的男人郑重其事的介绍道：“爸爸，她叫秦瑜，是我准备过一辈子的人，她对我很好很好，带她来是希望能得到爸爸的祝福，她爱我，我也爱她，我们会一直过得很好。”
　　秦瑜没说话，她从来都不是那种会将感情宣之于口的人，除了一开始看路黎的爸爸一眼，之后她一直凝视着路黎没有眨眼过，专注中藏着深深的热切足以说明她对路黎的感情。


第120章 路涵玉的美梦
　　路向远打听到路黎和秦瑜住在领事馆，一大早就带着路母自信满满的过来。
　　到了目的地，看到森严的领事馆，两人自信如坚硬的壁垒有些松动，领事馆什么时候如此戒备森严，不知情的人还以为有大敌来犯。
　　“站住，你们是什么人，想干什么？”
　　两人一靠近门口就被士兵拦下来，手中的能源枪对准两人，仿佛只要他们有任何异动就会开枪。
　　看着黑色的枪口，路向远和郭怜珍吓得不敢乱动。
　　“几位军爷，我们是来找那位秦上将的夫人，我是她夫人的父亲路向远。”路向远拉开郭怜珍紧紧抓着的手，一脸笑容的走到士兵面前。
　　“路向远？等着。”士兵确实听说过秦上将的夫人好像姓路，不过不确定是不是他们。
　　不一会，进去的士兵又出来了。
　　“秦上将和她的夫人不在。”
　　“不在啊，他们去哪了？”路向远惊讶地问道。
　　“秦上将陪着她的夫人去扫墓了。”士兵说完便不再说话。
　　郭怜珍忙拉着还想问的路向远走开，等士兵听不到他们的声音才说道，“路黎肯定带秦上将去路家的墓园，去看她爸爸了。”
　　“你说的没错，那我们赶紧过去。”路向远眼睛一亮，转身就要走，又被郭怜珍拉住。
　　“去什么去，你现在去不仅没能讨好她，反而会让她更厌恶路家。”
　　“你什么意思？”路向远听不明白她的意思。
　　郭怜珍冷笑一声，“路向远，你不会忘了当年我们把她爸爸的坟墓葬在墓园角落的事吧，这些年舒锦的墓碑也没人打理，你觉得你现在过去，她会给你好脸色吗？”
　　路向远脸色顿时一阵难看，早知道路黎会翻身，当年他说什么也不这样做。
　　“那现在还能怎么办，事情都已经做了，总不能牵回主墓地去吧。”
　　“你还真说对了，路黎现在是路家的希望，想要让她真心实意的想着路家，就必须从她爸爸的墓碑下手，第一步就是把舒锦的墓碑移过去，让她看到我们的真诚。”郭怜珍要不是为了自己的儿子，说什么也不会帮路向远。
　　“行，那就这么办，我去找个吉时。”路向远觉得她说的很有道理。
　　“今天是没办法了，我们明天再去找她吧，相信她明天应该会在领事馆。”
　　“好。”
　　不知不觉，做决定的人变成了郭怜珍，路向远并没有发现。
　　离开墓园之后，路黎和秦瑜走在街道上。
　　路黎以前觉得联邦的首都星特别繁荣，特别有气势，和她想象中的未来世界差不多，不过自从在荣耀星住了几个月，再看联邦的首都星，突然觉得被衬托的有点暗淡和落后。
　　相较于荣耀帝国的科技力量，联邦果然差了不止一个档次，科技力量的进步能让一个国家的面貌发生质的飞跃，成为宇宙中的霸主，只要享受过权力的人，都不会没有称霸宇宙的野心，只可惜，联邦有手段，却没有本事。
　　“我想把我爸爸的骨灰带走，把她的坟墓迁到其他地方，总之不想让她留在联邦。”
   路黎这次回来的主要目的就是带走她爸爸的骨灰。
　　“只要你想。”秦瑜说。
　　“那我们过两天吧，我想再跟爸爸说几天话，也让他安安静静的待几天。”路黎脑子里还残留着些许封建，觉得把骨灰拿出来会惊动沉睡的爸爸。
　　“好。”秦瑜都依她的。
　　迁坟的事情就这样决定了，路黎丝毫没有要通知路家的意思，她以为对路家来说，爸爸的坟墓在不在路家的墓园都无所谓，哪里知道之后会遭到他们剧烈的反对。
　　路涵玉是路家的小女儿，就读于奥赛尔学院，这是首都星除第一军事学院最好的贵族学院。
　　一下课，路涵玉就和平时交好的几个女孩前往学院食堂。
　　奥赛尔学院的食堂分为平民食堂和贵族食堂，她们要去的就是贵族食堂，那里的饭菜不仅好吃，而且贵。
　　路涵玉打好饭和几个女孩找了空位坐下，一群人有说有笑，这时，有个人出现在他们面前。
　　“谁是路涵玉，我们雪妮小姐要见她。”来人在他们几人脸上扫了一圈，不知是不认识路涵玉，还是故意的，神色间带着不可忽视的傲慢。
　　“我、我就是。”路涵玉一听第一千金要找她，激动得语气都带点结巴。
　　路家虽然还可以，但和一流贵族世家还是相差太远了，如果一流世家出手，要碾死他们只需要动动手指，路涵玉一直想巴结一流世家的人，奈何这些世家子弟个个比她还眼高于顶，二流世家子弟都未必看得上，更别说路家。
　　路涵玉也不要一流世家，只要能巴结上一个二流世家的子弟，她就心满意足了，一听到冷雪妮要见她，激动可想而知。
　　冷雪妮不是一流世家的贵女，而是总统的女儿，平时高高在上，围绕在她身边的都是一流世家的贵族世家的子女，连一个二流的都没有。
　　路涵玉从来没有得罪过冷雪妮，她应该不可能找自己算账，所以这对她来说是个巴结冷雪妮的好机会。
　　跟着对方踏上食堂的二楼，看到坐在一起吃饭的一群人，这些人代表着奥赛尔学院整个一流世家的圈子，如果能进入他们的圈子，她的未来将一片光明。
　　“雪妮小姐，人带来了，她就是那个人的妹妹路涵玉。”那人说完便坐了过去，显然也是圈子里的一员。
　　她口中的雪妮小姐长得很漂亮，矜持又高贵，目光看了过来，上下打量了路涵玉一遍，抿着嘴唇轻笑，“不要紧张，找你过来只是想问问你大姐路黎的事情。”
　　“雪妮小姐，我大姐已经死了啊。”路涵玉脱口而出，一脸惊讶。
　　“原来你什么都不知道啊。”坐在冷雪妮旁边的女人突然嗤地一声讥讽的笑出来。
　　路涵玉涨红了脸。
　　冷雪妮噌怪的看了友人一眼，解释道：“你大姐回来了，不仅如此，她还以荣耀帝国上将夫人的身份回来的，昨天她回路家了，你没回去，不知道很正常。”
　　“荣耀帝国的上将？”路涵玉突然尖锐的叫起来，没发现大家不悦的看着她。
　　“荣耀帝国可是上等星系，没想到你大姐那么能耐，竟然嫁给一位上将，那位上将据说是荣耀帝国最强大最年轻的将领，前途无限光明，如果得到她的帮助，不止是路家，联邦也可以更进一步。”若非这层原因，以冷雪妮的身份，路涵玉这样的人是没资格站在她面前的。
　　路涵玉想到的却不是路家曰后有多风光，而是路黎与他们一直不对付，她怎么可能会帮路家，笑容有些勉强。
　　“一家人没有隔夜的仇，这么好的机会若因此而错过，那才叫追悔莫及。”冷雪妮一早就拿到路家所有资料，看她的表情就知道她在想什么，意味深长地说道。
　　“是啊，雪妮说的没错，不过是一点小恩怨而已，哪有荣华权势来得重要。”旁边的人也说了一句。
　　路涵玉眼眸微微一亮，心脏扑通扑通的跳动，是啊，只不过是向路黎低下头，就能换来路家蒸蒸日上，换来她挤进上流圈子的机会，成为他们之中的一员，为什么不这样做。
　　被煽动的路涵玉当天决定回家看看。
　　路家的气氛还可以，还没有被现实的残酷摧残过，路家几个人不停的憧憬着未来，把理想的丰满体现得淋漓尽致。
　　发现父亲和祖母跟她想的一样，路涵玉也很兴奋，很快就被他们说得迷晕了眼，冷雪妮几人说的其实比路父和路老夫人含蓄多了。
　　“母亲，我们一定要跟大姐重新搞好关系，今天总统的女儿冷雪妮也跟我说了，如果我们能得到大姐的帮助，将来我就能够进入他们的圈子。”路涵玉在路父的示意下也加入了劝说路母的大军。
　　连宠爱的小女儿也这样说，路母很寒心，可到底也是为了家人。
　　“我们愿意与她握手言和，她本人可未必，我们凭什么认为只要道歉，她就会原谅路家？”路母有预感，路黎不是那么容易就能说服的人，全家也就只有她脑子还算清明“我们也不一定要她原谅路家，我们真正的目的是她身后的上将，只要能得到她的首肯，路黎的意见就不重要了，堂堂帝国上将，总不会听自己妻子的话吧。”路涵玉胸有成竹的勾着嘴角。
　　“什么意思？”大家都听出她话中有话。
　　“我的意思是，父亲母亲明天也带我一起去，那位上将能看上路黎，也能看上比她更漂亮的我，我就不信，只要我跟那位上将在一起，我们路家就不需要路黎，到时候整个联邦还不得捧着路家。”路涵玉的野心比所有人想象的还要大。
　　“涵玉说的没错，她这么漂亮，荣耀帝国的上将肯定会看上她，我们就不需要依靠路黎，再看她的脸色。”路老夫人第一个响应。
　　路向远被说得一个激灵，“对啊，我怎么没想到这一点，涵玉是我们的女儿，她才是跟路家一条心的人，比那个不孝子强多了。”
　　路母皱了皱眉。
　　路涵玉抱着她的手撒娇，让路母相信她，凡事总要试一试才知道能不能成，路母心里其实也有一丝期待，最后答应了。
　　路光明看着他们自信满满，总觉得事情不会这么顺利，而且他们好像漏了什么，因一时想不起来，他便没有多想。


第121章 摔伤（一更）
　　翌曰一早，为防止路黎和秦瑜又不在，路向远和郭怜珍带着路涵玉大清早出现在领事馆门前。
　　看守领事馆的士兵昨天已经见过两人，不过还是没有让他们立刻进去，而是找人进去询问。
　　“让他们进来。”听到士兵的反馈，路黎一点意外也没有，一旦路向远知道自己是秦瑜的夫人，他肯定会找上门来，她给过机会，可惜他没反握住，既然如此，那就不要怪她。
　　得知路黎让他们进去，路向远夫妇立刻带着女儿走进来，脸上尽是兴奋和激动。
　　领事馆这样的地方，他们也是第一次来。
　　“路黎。”路向远一脸慈爱的喊着坐在客厅的路黎，表情是从未有过的温和，俨然把自己当成一个慈父。
　　路黎不禁一阵恶寒，她对着路光明兄弟或许是个慈父，可对她从来不是。
　　如今摆出这副样子，这是把她当傻子吗。
　　士兵一走，路向远立刻走过来。
　　“路先生找我有什么事？”路黎淡淡的瞥了他们一眼，肩膀靠在秦瑜，一点起来的意思都没有。
　　路先生三个字泼了路向远一盆冷水，仿佛这时才想起大女儿已经不认自己，不过脸上的尴尬只是一瞬间，没一会他就自己调节好了，换上悲伤又无奈的表情。
　　“路黎，不要任性，你始终是我和舒锦的女儿，父亲昨天说的那些话只是气过头，并不是出自真心的，你要理解父亲的苦衷，你爸爸生前在世的时候，他曾说过希望你将来娶一个媳妇，他对你抱着很大的期望，我也是恨铁不成钢才说那样的话，不过父亲现在理解你了，既然你是真的爱秦上将，那就勇敢的去追求吧。”
　　路黎对路向远的厚言无耻又有一个新的认识，这个男人当真是可以为了荣华权势抛弃自尊。
　　更让她不能忍的是，她竟然还敢拿爸爸当挡箭牌，直接被气笑了。
　　“路向远，不要再提我爸爸，你根本不配，我一点也不想从你口中听到我爸爸的名字。”
　　“路黎，我知道你一直对我有误解，没关系，我不会生你的气，不管怎么说，我们都是父子。”路向远不为所动，仍然用温柔的眼神看着她。
　　路黎觉得恶心，“少说这些冠冕堂皇的话，你当真以为我什么都不知道，当年若不是爸爸一定要生下我，你早就把我打掉了，从那之后，你就开始冷落我和爸爸。”
　　“你怎么知道？”路向远震惊，这件事除了母亲和郭怜珍，连他们的儿子女儿都不知道。
　　“若要人不知，除非已莫为。”路黎就知道路向远是仗着自己什么都不知道才敢这样，冷冷的笑起来。
　　“是舒锦告诉你的吧。”路向远冷静下来，他不认为自己的母亲妻子会说，所以只有舒锦。
　　路黎呵呵。
　　路向远以为她不答是默认，轻叹一声，“路黎，本来我不想说的，但是既然你提起这件事，那我就不得不说了，当初要把你打掉的人不是我，其实是你爸爸……”
　　“够了！”路黎突然暴怒地站起来，眼睛赤红的盯着路向远。
　　她过激反应把路向远吓了一跳。
　　“路向远啊路向远，我还是低估了你的无耻，我爸爸都去世了，你竟然还敢把责任推到一个死人身上，你以为是爸爸告诉我的吗，错了，爸爸为了让我的童年过的无忧无虑，他从来没有告诉我，我的父亲并不期待我的到来，还想杀了我，我之所以会知道，是听到你和路老夫人的谈话。”路黎神色异常的阴沉冷漠，盯着路向远的眼神仿佛恨不得杀了他一样。
　　路向远下意识的退后一步，他被路黎的表情吓到了。
　　“路向远，别再编排我爸爸的不是，否则别怪我翻脸无情，你们来这里的目的不就是想让我拉路家一把，真要惹毛了我，要让路家消失也是很容易的事。”路黎冷淡的抛出威胁。
　　“你！”路向远涨红了脸。
　　“路黎，你父亲当年那么做是有苦衷的，他一直以为……”郭怜珍眼见路向远已经没有战斗力，不得不站出来。
　　“什么苦衷，爸爸怀了我两个月后他就勾搭上你，并且怀了路光明的苦衷吗？”路黎打断她的话。
　　郭怜珍的声音戛然而止，瞳孔蓦然瞪大。
　　路黎瞥见她的反应，勾起冷漠的嘴角，“怎么，以为我不知道，路光明真正的岁数与我同岁，只不过比我小两个月而已，你们为了掩饰在我爸爸怀孕后出轨的事实，故意在路光明的年龄上做文章对吧，既然有胆子做，就不要没胆子承认，渣男贱女，果然是天生一对。”
　　“大姐，你怎么可以这样说父亲母亲，他们好歹也养育了你二十多年，你不知恩图报也就罢了，竟然这么说他们，你还有没有良心。”路涵玉楚楚可怜地说道。
　　“良心？一群狼心狗肺的东西也敢跟我说什么良心，你跟你母亲还真是像得很。”路黎讥讽道。
　　路涵玉顿时两眼泪汪汪，将自己最完美的角度对准秦瑜的方向，“大姐，你怎么可以这么说我，我是你妹妹，我也是为了你好，你这样对待父亲和母亲，让上将看了会怎么想你，在家里，最重要的就是孝顺父母，上将肯定会希望你也能孝顺她的父母。”
　　路黎发现她说这话的时候总有意无意的看向秦瑜，顿时什么都明白了，敢情这位是看上她的男人，又一个惦记自己女人的人，毫不留情的讥讽。
　　“我劝你死心比较好，我女人不会看上你的。”
　　路涵玉表情一僵，发现秦瑜确实不为所动的样子，也没有往这边看过来，尽量让自己的声音听起来可怜柔弱，“大姐，你怎么能这么说我，我只是好心劝你，怕你在上将家里过得不好，我真的一点其他想法也没有。”
　　“你们可真是母女，当母亲的与有夫之夫勾搭在一起，当女儿的也盯上别人的妻子，有其母必有其女，看来也不是没道理的。”路黎讽刺道。
　　“路黎！”路涵玉忍不住了，压低声音恶狠狠的盯着她。
　　路黎轻轻一笑，“终于露出真面目了吗？”
　　路涵玉表情扭曲了一下，正要说什么，突然又变回那副暗然柔弱的模样，“大姐，你不要这样好不好，你这样真的完全不像你了，我好怕啊。”
　　路黎回头，果然看到秦瑜看过来，难怪变脸变得那么快。
　　“路黎，涵玉是你妹妹，就算你不喜欢她，也不能这么说她，都是一家人，何苦闹成这样。”路向远看着路黎表情非常复杂，仿佛很陌生。
　　“我没有这样的妹妹，跟你们也不是一家人，如果你们来只是为了说这些膈应我，那就滚吧。”路黎不耐烦与他们再说下去，直接挥手赶人。
　　“路黎，我知道你讨厌我，一直觉得是我抢了你父亲，害得你童年没有享受到父爱，我向你道歉，如果我的低头能让你原谅你父亲，原谅路家，你让我做什么都可以。”
　　郭怜珍走过来。
　　路黎见她越走越近，退后了一步，厌恶道：“不需要，我一点也不想再跟路家扯上任何关系。”
　　“我给你跪下还不行吗？”郭怜珍突然大步上前，扑通一下跪下去的时候还伸出手紧紧的抓住路黎的手臂，劲儿非常大。
　　“松开！”路黎发现竟然挣不开，脸色难看。
　　“不，只要你答应我，原谅我们，帮一帮路家，我就放开你。”郭怜珍也是豁出去了，她是看出来了，好话是不可能让她点头帮路家。
　　路黎阴沉着脸，将郭怜珍的手指一根一根的掰开，许是太用力，郭怜珍突然发出一声惨叫。
　　“怜珍（母亲）。”路向远和路涵玉急忙跑过来，后者还伸手要去推路黎。
　　就在这时，秦瑜高挑的身影出现在路黎身后，率先将郭怜珍扔了出去。
　　飞出去的郭怜珍越过路向远和路涵玉头顶，重重的砸在地面上，叫声更惨。
　　路向远和路涵玉不得不调头跑到郭怜珍身边，询问她有没有事。
　　“我的腰，我的腰。”郭怜珍一脸惊慌的扶着自己的腰处，站都站不起来。
　　两人将她扶起来，她又痛得惨叫不停，好似腰断了一样。
　　“滚！”
　　一片慌乱之中，秦瑜冷如冰川的声音带着压迫感袭来，路向远和路涵玉差点趴下了郭怜珍就没那么好运，两人的手不自觉的松开，起到一半的她又摔了回去，这下腰真的断了。
　　父女俩被她的叫声吓到，不敢再逗留，连忙扶着郭怜珍走出领事馆，直接带着她去附近的医院看医生。
　　医生检查了一个小时，最后得出腰确实摔伤了，需要静养三个月才行。
　　郭怜珍破口大骂，路黎竟然这么狠，她现在三个月不能动弹，等她好了，路黎已经离开联邦。
　　路向远烦躁不已，这次去说服路黎失败了，下次还不知道能不能进入领事馆，想要让她帮路家只怕难上加难，张将军承诺给他的事情，也就不可能实现。
　　怎么办？路向远一想到这，整个人都暴躁了，如果早知道路黎有这份能耐，当初他说什么也不会听郭怜珍的话那样对她和舒锦。
　　“父亲，现在怎么办，她那么讨厌我们，肯定不会帮路家了。”路涵玉一想到公主梦破碎了，心里也很不甘心。
　　“问你母亲，当年要不是她怂恿我那样对路黎，就不会发生今天的事情。”路向远冷哼一声。
　　“路向远，你自己要是没有那份心思，我能说得动你吗，别什么事都推给我，我可不是舒锦。”这话恰巧被推出来的郭怜珍听到，本来腰伤了就很烦心，路向远竟然还敢把事情推给她，当即怼了回去。
　　发现医院的人看自己的眼神很异样，路向远脸皮顿时挂不住了，“你提舒锦干什么，当初还不是你主动勾引我。”
　　“自己守不住下半身，还怪勾引你的人？”郭怜珍讥讽的嘲笑。
　　路向远脸色铁青。
　　“父亲，母亲，你们别吵了。”路涵玉觉得丢脸至极，父母在这种大庭广众之下揭老底，她都不想再待下去了。
　　两人这才发现，纷纷住了嘴，有什么事回家再说。
　　不过他们说的话已经透露出许多，观众不用听后续也知道发生了什么事，无非就是男人出轨小三，对不起自己妻子的事情，议论的声音越来越多。
　　路向远赶紧带着妻女回路家。
　　路老夫人一大早就坐在客厅等他们的好消息，没想到等到躺着回来的郭怜珍，连忙询问发生了什么事，路涵玉立刻向她告状。


第122章 路老夫人（五一节快乐）
　　“祖母，都是路黎干的，她不仅骂父亲和母亲是渣男贱女，还弄伤了母亲的腰。”
　　路涵玉觉得秦瑜会那么做肯定是路黎指使的。
　　“她当真是反了，竟然还敢动手，分明没有把向远放在眼里。”路老夫人手中的拐杖连敲了几下，满脸怒容。
　　“路黎现在嫁给了荣耀帝国的上将，她有那么强大的靠山，还会把谁放在眼里。”
　　路涵玉嫉妒地说道，为什么那个家伙就那么好命，为什么嫁给上将的人不是她。
　　路老夫人冷笑，自信道：“我倒要看看，她敢不敢对我这个祖母动手。”
　　路涵玉得意洋洋的笑了。
　　第一军事学院，荣耀帝国的上将带着妻子来首都星探亲的消息更快的在学院传开。不像其他地方只是传闻，学院里还有人放出飞船的画面，所以到处有人在谈论这件事。
　　“路家的长子还真是好命，竟然嫁给荣耀帝国的上将，以后就是联邦总统也要讨好她。”
　　路光辉一坐下就听到隔壁羡慕嫉妒的声音。
　　“谁让人家是多拉基人，就算是男人，生育能力也是杠杠的。”
　　“你们说这话也不嫌丢人呐，如果我没猜错的，这位路家长子就是路黎学姐吧，路黎学姐以前在咱们学院可是很有名的，她以多拉基人的体质曾经连续打嬴同年级的变种人学长，创下了辉煌和记录。”
　　“就是，路学姐运气是好，可人家也够努力，她留下的记录至今还没有人打破。”
　　“你们说的是精神力吧，多拉基人的精神力本来就高，有什么稀奇的。”
　　“脑子有病吧，你给我们去找一个一出生精神力就是2S的多拉基人来。”
　　路光辉没等他们说完就先听不下去了，捏断筷子后离开，走到门口就接到路光明的通讯。
　　“哥，这个时候找我有什么事？”
　　“母亲伤到腰了，你晚上回去看她一下吧，我走不开。”路光明的身影出现后直截了当地说道。
　　“母亲怎么会受伤的？”路光辉纳闷道。
　　“是大姐干的。”路光明说。
　　路光辉的脸色立刻阴沉无比，“她竟然敢伤害母亲，哥，你怎么还叫她大姐。”
　　“光辉，有些事情不是靠喜恶就能解决的。”路光明没有正面回答。
　　“你们不就是想借她的身份帮路家一把，哥，当年路黎和她爸爸插足父亲和母亲的感情，已经够让我膈应了，你们竟然还要去求她，你们以为她会给我们好脸色吗，不，她讨厌路家，就像我讨厌她一样，不管你们说什么，她绝对不会帮路家的。”
　　路光辉不明白，那样恶心的人，为什么要为了前途去求她，路家虽然不是一流世家，但是也比大部分贫困小康的家庭强多了。
　　路光明看着这个弟弟，一直都知道他很天真，不过这也不怪他，路家很多事情，父亲和母亲都没有告诉他。
　　就像插足感情的人其实不是路黎的爸爸，而是他们的母亲，只不过这种事毕竟不光彩，母亲从不承认，就告诉光辉说路黎的爸爸才是第三者。
　　“总之你不要管，晚上回去看一下母亲吧。”
　　“哥。”路光辉有很多话想问，路光明先一步挂断了。
　　因为路家人找上门来，路黎决定不再拖延，还是尽快离开联邦，她实在是低估了路家人的无耻。
　　她以前觉得自己挺好脾气的，可是一面对路家人，她的好脾气仿佛是错觉。
　　秦瑜知道她的决定，一如既往的支持她。
　　决定了，两人就出门了。
　　秦霜和罗蕴和不在，他们一大早就受邀去军部，本来左元帅想见的人是秦瑜，但是秦瑜没兴趣。
　　秦霜还以为来联邦可以玩，没想到要代替秦瑜跟联邦的人打交道，直说上当了。
　　走出领事馆的门，路黎看到一个老人走过来就知道今天不宜不出门。
　　“算你识相，还有脸出来迎接我。”老人就是路老夫人，看到路黎还以为人家是来接她的，压根没想到路黎根本不知道她要来。
　　路黎蹙眉，不客气地说道：“你想多了，我并不是来接你的，我现在有事要出去，你如果没有重要的事情，就麻烦你不要挡道。”
　　“你说的这是什么话，我是你祖母，要是没有重要的事情，我会来这里找你？”路老夫人端着祖母的威严，傲慢的看着她。
　　“行，我给你三分钟，说完就走，我这里容不下你这尊大佛。”路黎知道整个路家最难缠的就是路老夫人，有句话叫倚老卖老，说的就是这种人。
　　路老夫人感受不到她施舍的语气，颐指气使地说道：“今天我就不追究你打伤你母亲一事，路家的情况你应该知道，光明已经进入军部，眼下需要更进一步，你既然是上将的夫人，就帮光明一把，他怎么说也是你的弟弟。”
　　路黎皮笑肉不笑，“你在跟我开玩笑吗，路光明什么时候成了我弟弟，我怎么不知道我爸爸给我生了一个弟弟？”
　　“他是你父亲的儿子，自然也是你的弟弟。”路老夫人沉着脸。
　　“年纪大了，脑子也糊涂了，多年前你跟郭怜珍说过路向远的孩子只有路光明路光辉和路涵玉，这么多年过去，就忘得一干二净了？”
　　整个路家，路黎最痛恨的人不是路向远，而是路老夫人，她爸爸会嫁给路向远，这个老女人功不可没。
　　路老夫人为了让路向远给路家开枝散叶，生越来越多的优秀后代，一直叮嘱路向远将来一定要娶一个多拉基人。
　　后来路向远也确实看中她爸爸，两人相爱后结婚，可是路老夫人心里其实不喜欢爸爸，尤其是爸爸坚持要体内孕育，不管他的孩子是硫基人，还是多拉基人，他都一定要生下来的时候，路家这对母子对爸爸的态度就三百六十度大转变了。
　　时不时冷嘲热讽和冷暴力，这种情形直到她出生，两人更加变本加厉，甚至在她小时候趁爸爸不在，想要挑拨他们父女之间的关系，要不是路黎有着成人的灵魂，说不准真被他们挑拨成功，反而恨上让自己出生的爸爸。
　　从那以后，路黎再看到他们就像吃了苍蝇一样恶心，后来上学，她每次都是住校，能不回路家，就不回路家。
　　路老夫人看到路黎脸上的恨意，内心一惊，她确实跟郭怜珍说过这样的话，她虽然年纪大了，可记忆一点也不含糊。
　　这个小兔崽子原来早就知道了，那么多年来一直没有表现出来，藏的可真够深的。
　　“你一定是听错了，祖母怎么可能说过这种话。”路老夫人不承认，承认了想让她帮路家就更难了。
　　“我不止知道这些，还知道路向远当初出轨被我爸爸发现，是你帮他掩盖真相。”路黎眼眸泛着寒光。
　　“你！”路老夫人瞪大眼睛。
　　路黎淡淡地笑，“你一定没有想到吧，风水轮流转，如今你们却要反过来求我，当真是报应。”
　　路老夫人一直以为路黎什么都不知道，没想到她知道的事情比自己想象的还多，她在路家颐指气使惯了，从来都是高高在上，威严的大家长，何曾被一个小辈如此蹭皮子上脸过，当即恼羞成怒。
　　“好，如今身份不一样了，连家中长辈都可以不放在眼里，看来你也不在乎你爸爸的墓地，本来我还想把她的墓地迁移到中心去，现在不仅没有必要，她也不能再待在路家的墓园里。”
　　路黎不可置信的看着她，随即涌上来的是一股无法抑止的震怒，“我真是低估了你的无耻，竟然敢拿爸爸的坟墓威胁我，我本来不想再与你们有任何牵扯，现在看来是你们不想放过我，既然如此，那就别怪我不客气。”
　　“这里可是联邦！”路老夫人发现她似乎想对路家不利，沉下脸怒喝。
　　“联邦又怎么样，你们上门来不是已经说明，你们看中了我女人的身份和地位吗？”路黎忽地转身，“爸爸的墓地就不劳你们费心了，她的骨灰我会带走，那块墓碑你们想怎么挪就怎么挪，想将爸爸从路家除名也随便你们，反正爸爸从来就不稀罕。”
　　“想将你爸爸的骨灰带走，我绝不会同意。”路老夫人没想到她已经在打这个主意，大惊之下就要冲过去。
　　秦瑜面无表情的看过去，门口的士兵立刻将她拦在门外。
　　路黎回身，“我不是在征求你的同意，只是知会你一声。”
　　路老夫人大声喝道，“你爸爸已经沉眠多年，你不是自诩孝子吗，这样打扰他，就不怕你爸爸半夜找你。”
　　路黎呵呵，“求之不得。”
　　她还巴不得最爱的爸爸每天都会找她。
　　“把她赶走，我不想再看到她。”
　　两名士兵立刻把她架走，放下的时候，路老夫人还要冲过来，又被挡住，士兵一不小心就把她推倒在地，路老夫人立刻赖在地上不起来了。
　　路向远收到消息过来接路老夫人的时候，事情已经在首都星传开，大家都知道路家为了攀上荣耀帝国的上将跑去认亲，结果被丢出来的事。
　　更丢脸的还在后面，路家本来是个小家族，旁人对他们家族的事情并不感兴趣，可是经路老夫人在领事馆门口一闹，路家那点龌龊事就在上流社会传开了。
　　人人都知道，原来路光明路光辉是私生子，路向远在路黎的爸爸怀孕期间出轨郭怜珍，并使其怀孕的事实，连同路光明被篡改年龄的事情也一并挖出来。
　　消息传开后令军部十分震怒。
　　他们本意是让路家与路黎重新打好关系，好为联邦拉拢一个强而有力的帮手，计划还没开始就先遭到挫折，路家竟然还拎不清自己的位置。
　　路黎已经是荣耀帝国的上将夫人，地位俨然与众不同，连联邦都不敢得罪，他们竟然妄图命令控制路黎。
　　闹到这一步，联邦已经知道，路家这条路显然行不通，幸亏他们不是只有这一个办法。
　　路光明和路光辉也都受到影响。
　　前者在军部被人用异样的目光看着，后者不相信自己竟然是私生子。
　　当天晚上，两人都受不了旁人的目光回到路家。
　　路光明不满路老夫人去领事馆大闹的事情，丝毫没有关心路老夫人因为那一推受了伤，言语间尽是指责。
　　路光辉不关心这个，他跑去质问路向远，他是不是当初背着路黎的爸爸出轨母亲，被路向远打了一巴掌，让她滚，心疼孙子的路老夫人立刻把他骂了一顿。
　　路家可谓乌烟瘴气。


第123章 张将军的劝说
　　“将军，大事不好了。”沈元杰急急忙忙冲进来。
　　张将军因为路家干的事情，今早被左元帅说了，现在心情很不好，看到毛毛躁躁的沈元杰，脸色更难看。
　　“又发生了什么事？”
　　“路黎要将她爸爸的骨灰从路家的墓园带走。”沈元杰三言两语简短为一句话。
　　“不行！”张将军阴沉着脸，“绝对不能让她带走骨灰，一定要阻止她。”
　　没有人比张将军更了解路黎的牵挂，要说联邦有什么最让路黎牵挂到无法忘记的，那就是她爸爸，尽管她爸爸已经死了，但是只要她的骨灰一日还葬在联邦首都星，她就一曰不会忘记联邦。
　　如果她把骨灰带走了，以后联邦就真的再也没有什么东西能够挽留她，血缘也不行张将军决定阻止路黎，沈元杰主动请缨，被他拒绝了，旁人不了解路黎的情况，说服不了她，决定自己出马。
　　张将军去领事馆的时候，秦瑜不在，听到士兵说张将军要见自己，路黎一点也不意外。
　　在她心里，张将军早晚有一天会来找她，在她离开联邦之前，尤其是选在秦瑜不在的时候。
　　“路黎，好久不见。”张将军欣慰的看着面色红润的路黎，轻轻的感慨。
　　“是啊，快有半年了。”路黎没有站起来，只是请他坐下。
　　张将军见状，眼眸的颜色多了一分深度，坐在她对面，姿势比较随意，似乎今天他是以义父的身份来的。
　　“这半年来你过的很好吧，秦瑜应该很宠你，说明你的选择没有错，当初幸亏你没有听义父的。”
　　“秦瑜对我确定很好，义父今天来找我，只是为了说这些话吗？”路黎直截了当地问道，时间沉淀的不止是感情，还有性格，也模糊了以前的情份。
　　张将军深深的觉得路黎和以前确实不一样，现在的她多了几分内敛和自信，不张扬，仿佛一块把魅力沉淀在内里的美玉，对她而言是好事，对自己而言却不是好事。
　　以前的路黎看到她这个义父还会表现出一点高兴的神色，现在她已经不会了，不知是收敛起来，还是……
　　“被你看出来了，我这趟过来找你确实有点事，听说你准备把你爸爸的骨灰挖出来，这件事是真的吗？”张将军笑着承认了，语气轻松，最后一句又带着点不赞同的沉重路黎点点头，“是真的，我决定把爸爸的骨灰带走。”
　　“你爸爸在路家的墓园已经安息那么多年，贸然把他的骨灰挖出来未免不妥，我知道路家的人伤了你的心，但是……”
　　“义父。”路黎打断他略有些急切的话，“这是我经过深思熟虑后的决定，并不是一时意气，我不知道义父知不知道，爸爸是路向远的伴侣，名正言顺，他却把爸爸葬在墓园的角落里，甚至我不在的这些年，他竟然一次也没有去看过我爸爸，还任由他的墓碑附近长满杂草，我不可能再让爸爸留在路家的墓园，任由他的糟蹋。”
　　张将军听完在心里暗骂路家的愚蠢，一个死人都能针对，果然不是能成大事的人，面上没有表现出来，只是愧疚地看着路黎，“抱歉，路黎，我不知道这些事，如果知道的话，我一定不会让他们那么做，不过你也没必要带走吧，我可以做主让你爸爸的骨灰葬在联邦最好的墓园，在那里会有人日夜照顾你爸爸的墓碑。”
　　“不用了，左右都要迁坟，我还是想要自己照顾爸爸，为人子女，我不想以后再留爸爸一个人。”路黎摇头拒绝了，如果义父几年前这么说，她肯定会答应，现在已经没有必要了。
　　“可是你爸爸到底是联邦人，我想他不会愿意背井离乡吧。”张将军沉吟地说道。
　　路黎一顿。
　　张将军见状便知道她心里动摇了，接着说，“路黎，联邦毕竟是你爸爸的根，没有哪个人喜欢离开自己的家乡，我相信你爸爸也一样，她绝对不会愿意死后却要离开自己的家乡。”
　　路黎知道义父也是在提醒自己，自己是个联邦人，然而她犹豫了一下还是摇摇头。
　　“义父你说的都没错，但我还是想带走爸爸的骨灰，爸爸曾经跟我说过，不管在哪里，只要我们父女在一起，他就会很开心，我相信他一定不想一个人待在墓园里。”
　　张将军感受到路黎的坚决，内心一片阴霾，心知自己劝不了她，但也没打算跟她说开，于是引导着路黎聊了以前的事情，最后离去。
　　一回到军部，张将军就接到左元帅的通讯。
　　左元帅一直让人监视着领事馆，张将军去那里的事并未瞒住她。
　　“事情进展得怎么样了？”
　　张将军沉着脸，“不行，她还是执意要带舒锦的骨灰离开联邦，我们阻止不了了。
　　“要不还是从路家下手？”
　　“不可能，她没报复路家已经不错了。”
　　“就因为前阵子那些事？”左元帅对路家的事不是很了解，只知道路父对不起路黎的爸爸。
　　张将军答非所问，“当初我之所以能够发掘出路黎，是因为她参加了宇宙网的机甲大赛，获得一个很高的名次，而她之所以去参加机甲大赛是因为她想要奖励的星币，在路向远眼里，他只有路光明，路光辉和路涵玉三个孩子。”
　　左元帅脸上顿时一片怒意，“这个路向远真是该死，绝佳的机会，竟然因为他的愚味和无知毁掉。”
　　张将军脸色阴沉，如果当初知道致使路黎远离联邦的因素是出自路家，他说什么也不会坐视不管。
　　“路家这条路既然行不通，那你呢，你是他的义父，他多少会听你的吧。”
　　“我试试吧。”张将军也不能保证一定能说服路黎，可是不试，眼睁睁看着她离开联邦也不行。
　　张将军决定再试一次。
　　第二天，得知秦瑜受邀去总统府，只是这一次她没有让秦霜或罗蕴和两人跟着去。
　　张将军没有犹豫，还是去领事馆找路黎，秦瑜只带了罗蕴和一人，秦霜跟着路黎坐在客厅。
　　“这不是联邦的张将军吗，贵客临门啊。”没等路黎开口，秦霜就先笑起来。
　　“谈不上贵客，在下这次不是以张将军的身份，而是以路黎的义父，昨天有事走得匆忙，都没来得及跟她好好说会话。”张将军这话还暗示秦霜他们父女之间要说悄悄话一般人识趣的话就会自己找借口离开。
　　秦霜好似没听出来，坐在那里一动不动的抖着二郎腿。
　　张将军要说的事不能被秦霜听到，不过他也没有显得太着急，就在客厅与路黎说了会无关紧要的事，然后才做出一副有重要事情要跟她说，并且关于舒锦的事的表情。
　　路黎一听到和爸爸有关便犹豫了，她不好判断义父说的是真是假，便答应了，起身道：“我们去书房谈吧。”
　　两人一进书房，秦霜就摆正坐姿，给秦瑜发了一条信息。
　　大姐，那个张将军又来找大嫂了，这次利用大嫂的爸爸把她引到书房里谈话。
　　秦瑜感受到通讯器的震动，点开扫了一眼，回复一个嗯字就关掉通讯器。
　　对面，冷雪妮略有些娇羞的看着面前高大威猛，气势凛然的秦瑜。
　　她是真的没想到，荣耀帝国的秦上将竟然生得如此好看，想到此人在星际中的威名，深深的觉得只有这样的人才配得上自己。
　　只可惜这位秦上将已经结婚了，在联邦首都星只怕也不会停留太久，冷雪妮心中遗憾，又充斥着一股不甘。
　　“义父说和我爸爸有关的事情是什么？”路黎将张将军带到书房，转身问道。
　　张将军没有回答，转而问她，“路黎，你真的要带你爸爸的骨灰离开联邦吗？”
　　路黎叹气，“义父私底下与我谈话，果然还是为了联邦的事。”
　　张将军不否认。
　　“义父，当初的事我想我已经跟你谈过了，我的决定不会改变。”经过这半年多，路黎的心早已比以前更加坚定。
　　“路黎，我知道你这次离开之后，我们可能再也没有机会见到，义父就求你最后一次，帮帮联邦吧。”张将军知道路黎面冷心热，决定使用怀柔政策。
　　路黎摇摇头，“义父，你今天找我谈，就算找的是爸爸的借口，秦瑜也一样会知道，如果再发生资料失窃案，你觉得她会不知道是我干的吗？”
　　张将军毫不犹豫，“她能带你来联邦，说明你在她心中很重要，不是吗？”
　　路黎仿佛不认识他，眼睛瞪大不可置信的看着他，“义父，你这样做置我于何地，我以后还怎么面对秦瑜，你觉得在我干了那种事之后，我还有脸皮再留在秦瑜身边吗，你不能只考虑自己，不考虑我。”
　　“我考虑的不是自己，是联邦，为了联邦，我可以付出任何代价。”张将军一脸认真。
　　“可是我不行。”路黎毫不犹豫，直视着张将军深沉的目光，“义父，我已经不再是以前那个没有任何后顾之忧的路黎了。”
　　“如果我说，联邦正面临危机，你也可以不管吗？”张将军突然说道。
　　“什么危机？”路黎半信半疑。
　　张将军这才重重的叹了一口气，仿佛将所有的力气叹出去，肩膀也微微垮下。
　　“本来我并不想说，但是到这种地步，不说也不行了，联邦现在正遭遇来自赛尔星系的威胁，只有一谈不拢就会开战。”
　　“赛尔星系我记得和联邦的级别是一样的，战争本来就是不可避免的。”路黎并不觉得联邦会因为一场常见的战争受到重创。
　　“如果只是一个赛尔星系自然另当别论，可是如果赛尔星系背后有黑河星系撑腰呢?”张将军苦笑一声。
　　黑河星系和荣耀帝国的R星系一样是四大上等星系之一，科技力量远不是联邦可以攀比，有黑河星系的支持，联邦肯定扛不了战争的冲击。
　　“路黎，如果不是没有办法，我也不会求你，让你为难，我毕竟还是你的义父。”
　　张将军拍拍她的肩膀，容貌似老了十几岁。
　　“义父，”路黎皱紧眉头。
　　张将军握住她的手，“路黎，你就看在义父这张老脸的份上，帮义父最后一次好不好，义父向你保证，这是最后一次。”
　　“如果你担心秦瑜会责骂你，义父一力承担，绝对不会让你一个人背负。”
　　路黎被他说的心烦意乱，拿掉他的手，与他拉开距离，“义父，我现在脑子很混乱，你先回去吧。”
　　“义父知道你一时做不了决定，我可以给你时间，希望你能看在义父，以及联邦养育你多年的份上，帮联邦一把。”张将军知道不能逼得太紧，不然会适得其反，于是主动退了一步。
　　他料到路黎会心软，却料不到人是会改变的。


第124章 欺骗的谎言（一更）
　　张将军走后没多久，秦瑜回来了。
　　“大姐，那个张将军跟大嫂在书房里谈了有半个小时。”
　　秦霜不是告状，他怕大嫂会被张将军那只老狐狸迷惑了。
　　张将军不仅是大嫂的上峰，还是她的义父，再拿联邦的责任压在大嫂身上，只要不是无情无义的人，心都会动摇。
　　“嗯，不要跟任何人说，也不要在路黎面前提起。”秦瑜面无表情地叮嘱道。
　　“这个我知道，还有一件事，你让我办的事，我已经办好了，东西传过去了。”秦霜走前想起这件事。
　　秦瑜点头上去。
　　发现秦瑜回来了，路黎收起复杂的心思，等她洗澡出来，两人躺在床上的时候跟她说了个事。
　　“我想明天把爸爸的骨灰从路家的墓园带走。”
　　“好，明天我跟你一起去。”秦瑜摸着她的脑袋，眼睛微阖。
　　路黎以为她应该有事要跟自己说，等了一会发现一点迹象也没有，秦瑜反而一副快要睡着的样子，推了推她的胸口，“你就没有什么事要问我吗？”
　　“嗯？”秦瑜嗓音沉沉，反应不大。
　　路黎起身趴在她的胸口上，盯着她的俊脸，“我就不信秦霜没跟你说。”
　　秦瑜睁开眼睛，“你要我说什么？”
　　路黎说，“你既然都猜到了，为什么不问我，你就不怕我又答应了吗？”
　　秦瑜反问，“你会吗？”
　　路黎下巴抵在她的胸口上，“说实话，我一开始被他说的有些动摇，但是同样的错误我不想再犯第二次。”
　　她现在对秦瑜的感觉也不是以前了，在经历了那么多之后，她深深的意识到自己很爱秦瑜，以至于再回想起以前的事，她就有一种心有余悸的庆幸，庆幸那时候秦瑜很爱她。
　　现在她不能再利用秦瑜对她的信任去伤害她，所以她只能对不起义父，对不起联邦她没有说出来，秦瑜能感觉得到她的心情，突然坐起来。
　　“怎么，不会是被我感动到了？”趴在她胸口的路黎也被顶起来，看着她，打趣地说道。
　　秦瑜没说话，从通讯器调出一段影像给她看。
　　路黎盯着影像上的人，眼睛慢慢的瞪大，“这是……你怎么知道的？”
　　“猜测。”
　　路黎闭起眼睛，再睁开眼的时候，一股怒火几欲喷出来，“义父骗我，原来他早就不信任我。”
　　影像上的人正是何建白，当初她质问义父，义父说过他不知道，后来还承诺会处置何建白给她一个交代，如今就是这样交代的。
　　上面的何建白不仅一点事也没有，面色甚至很红润的在俱乐部与人玩乐。
　　路黎很失望，她付出了信任，义父选择了糟蹋，甚至还想利用她的信任和感情再次为她窃取荣耀帝国的技术。
　　“此人不值得你付出感情，他在要求你为他做事的时候，从来就没有考虑过你的安全，他对你也没有父女之情，有的只是利用。”秦瑜眼中浸出阴寒。
　　“只是利用？包括他认我为义子？”路黎听出她的话外之意，她现在满脑子浆糊，都不知道义父以前对她说的话哪一句是真的。
　　“张华此人不会轻易信任别人，他会认你为义子，定然调查过你的身份，岂会不知你在路家过的生活，更不会不知道你爸爸在路家墓园的事情，却从来没有想过帮你爸爸移个好坟墓，就算找人去看看也行，他没有，说明他从来不关心你的事，他只关心你能不能给他带去好处。”
　　秦瑜的话惊醒了路黎，她现在才知道自己竟然忽略了这么重要的事。
　　五年前她加入义父的基地，义父曾说过会帮她照顾爸爸，可是爸爸墓碑周围茂盛的杂草显然不是一两年才生长出来的，也就是说，义父当初只是嘴上哄她，实际上从来没有帮她照看过爸爸的坟墓。
　　基地训练需要隐秘，她的身份又是一个死人，断不可能再去路家的墓园看望爸爸，后来训练结束，她也没来得及去看爸爸就踏上前往R星系的间谍之路，更不可能知道真相。
　　这次他们回到联邦，义父没有派人处理，只怕早就忘了这件事，忘了当初对她的承诺，想到她之前坦然面前对自己的两次，路黎肯定了这个猜测。
　　路黎又想到一个更可怕的猜测。
　　“怎么了？”秦瑜注意到她的表情变化。
　　“你说，他之所以认我为义子，会不会是为了让我心甘情愿去R星系当间谍，用亲情来束缚我，让我为他死心塌地的卖命？”
　　如果真是这样，路黎觉得张华此人太恐怖了。
　　“当初为何收你为义子？”秦瑜蹙眉问道。
　　“因为我在宇宙网的机甲大赛取得不错的名次，不知道他是从哪里的渠道知道就是我，后来找到我，说了解到我家里的情况，愿意帮助我，之后见了几次面，他说被我的毅力打动，想收我为义子，”回忆的越多，路黎想起不对的地方也越多，“我当初会答应义父去当间谍，是因为两次偶然听到他跟别人的对话。”
　　那些对话就像是利用她对张华的亲情，利用她的同情心和不忍。
　　“这件事我会调查，不用想太多。”秦瑜见她脸色越来越僵硬，将她的脑袋按到自己怀里。
　　路黎听着她强壮有力的心脏声，焦躁的心情渐渐平复下来，“不用了，已经不需要真相了，等离开联邦之后，我们再也不会相见，不管他当初是不是故意的，我都不想再跟他有牵扯。”
　　“好。”
　　想通了以前别人对自己的好可能是个骗局，路黎第二天就迫不及待的带人去墓园。
　　一到那里发现，路家的墓园竟然关了。
　　问守墓人，守墓人说这是路向远的决定，说墓园最近不会开放，任何人都不能进去路黎心中冷笑不已，看来有人告诉路向远自己要带走爸爸骨灰的事情，这个人是谁，她几乎不用猜想就知道了，心中对她的失望已经无法言喻。
　　“把门打开。”路黎命令道。
　　守墓人摇摇头，“大小姐请别为难我了，老爷说您来了绝对不能开。”
　　路黎冷笑，“他以为把墓园关上就能挡住我吗？”
　　一声巨响，墓园的门被秦瑜一脚踹开，巨大的铁门，竟然连一下都挡不了。
　　守墓人吓得一屁股跌坐在地，不敢拦着他们进去，连忙给路向远发消息。
　　路家房子里，路向远正和路老夫人商量对策，收到守墓人的消息立刻站起来，眶眦欲裂，“路黎竟然带人踹开了墓园的门。”
　　“这个小杂种，她竟然敢这样做！”路老夫人破口大骂，要不是她走不了路，她现在就冲去墓园。
　　“母亲，我先过去看看。”路向远急匆匆的跑出去。
　　可惜路家的墓园离路家有半个小时的路程，等他赶到的时候，路黎已经把她爸爸的骨灰取出来了。
　　“路黎，你怎么可以这样做，身为人子，竟然带头挖自己爸爸的坟，亏舒锦在世时那么呵护你，你竟然做出这种缺德的事情，舒锦啊，如果你在天堂看着，你一定要睁大眼睛看看，这就是你一直护着的不孝子。”
　　路向远跑进来看到路黎怀里抱着一个灰白色的骨灰盒，再看她身后的墓碑，已经被移到一边，后面挖出一个大洞，顿时哭天喊地，好似挖的是他的坟墓一样。
　　“如果我爸爸真的在天有灵，你早就被他诅咒得不得好死。”路黎冷冰冰的盯着他，路向远脊背一凉，他竟然只是被大女儿看一眼就浑身冒冷汗，等他想说什么的时候，路黎已经从他身边走过。
　　“等等路黎，你真的一定要做得这么绝吗？”路向远冲她喊道。
　　路黎停下来，回头：“我可以保证，如果你们再缠着我，我还可以做得更绝。”
　　走出墓园，一群人返回领事馆。
　　拿到爸爸骨灰的路黎一颗心总算放下了，嘴角微微翘起。
　　秦瑜看到她的表情，眉目的冷漠也消融了一部分。
　　到达领事馆，路黎下车看到门口站着一个人，对方听到声音转身，路涵玉那张漂亮的脸蛋出现在她面前。
　　看到秦瑜，路涵玉眼睛一亮，小跑过来，“秦上将，你回来了，我本来想进去，没想到正好在门口碰到你，我们原来这么有缘分。”
　　路黎嗤笑一声，这位也是个会睁眼说瞎话的主，跟她父母一样。
　　路涵玉仿佛现在才注意到她，笑容满面，“大姐，你也回来了啊，你怀里是什么呀?”
　　“我爸爸的骨灰。”路黎压低音量，阴沉沉地说道。
　　一听是死人的东西，路涵玉原本伸出去的手又缩了回来。
　　路黎能跟她说一句话已经不错了，径自从她身边走过，路涵玉也没敢拦她，不过看到秦瑜也走进去，立刻跟了过去，一边说话：“秦上将，你还记不记得我，我是路涵玉，是大姐的妹妹。”
　　秦瑜步伐很快，路涵玉走着走着变成追，发现快要追不上，她异想天开想去拽秦瑜，哪知还没碰到她就被一股冲劲震出去。
　　路涵玉的尖叫声划破天空，四脚朝天的摔在领事馆大门口，这个位置不久前路老夫人也摔过，祖孙俩都有同一个癖好。
　　秦霜瞥见路涵玉的裙子被掀飞，吹了一口哨子。
　　“这种的你也下得去口？”罗蕴和迈出去的步伐停下来。
　　秦霜立刻做一个呕吐的表情，“我是这么重口味的人吗？别害我吃不下饭。”
　　罗蕴和耸肩，“我还以为你一直是这么重口味的人，那就好，我可不想以后看到你要绕道走。”
　　“说的好像我会看上你一样，我的口味也没这么重啊。”秦霜揶揄的把手臂靠在他的肩膀上，被罗蕴和拍开。
　　罗蕴和推了下眼镜，“不，我只是不想闻到你身上的味。”
　　说完还在鼻下挥了挥，好似很臭，然后就走了。
　　秦霜闻了闻自己身上的味，“哪里臭了？”
　　路涵玉吼了半天发现没有人过来扶她，坐起来发现人都走光了，只有看守的士兵面无表情的样子，还一个也没有在看她表演，好像她演得很差劲，一张脸青红交错，最后灰溜溜的走了。
　　回到家中发现本该在军部工作的大哥回来了，这个时间点还不到她平时下班的时间“大哥，你怎么回来了，发生了什么事？”路涵玉将自己整理干净才走进来，看到客厅的气氛不太对。
　　“还不是路黎那个贱种，都是因为她，你大哥在军部被人暗讽是私生子，军部还停了你大哥的职，让他回家休息几天，分明是想冷藏你大哥。”郭怜珍的伤还没好，躺在沙发上，气得破口大骂，恨不得将路黎大卸八块。
　　路光明坐在一旁很颓丧，脸色也难看。
　　“怎么会这样？”路涵玉囔囔道，他们家里现在最有出息的人就是大哥。


第125章 偷鸡不成蚀把米（二更）
　　“父亲，上峰虽然让我回家休息几天，但是我感觉上峰不会再让我复职了，怎么办?”路光明有些六神无主。
　　虽然他在军部的职位有点低，军衔也不够高，但却是人人都想要的肥差，眼下就这么丢了，如果不找人疏通，以后就别想再进军部工作。
　　路向远让他别着急，办法总会有的，还说他的上峰有可能真的只是让他休息几天。
　　“怎么可能只是让我休息几天。”路光明眼睛通红，上峰当时的语气，绝不可能这么简单。
　　郭怜珍一听急了，“向远，你快想个办法吧，要是光明真被军部开除了，以后可怎么样呀。”
　　“我能有什么办法！”路向远也不想，可他到底只是个普通人。
　　“父亲，现在只有一个办法，那就是去求路黎，她的女人是荣耀帝国的上将，只要她一句话，我不仅可以恢复原职，职位说不定还能更进一步。”如果可以，路光明也不想求路黎，但是现在没办法了。
　　路向远犹豫了一下，“我倒是想，但是她连你祖母和母亲的面子都不买，还把他们扔出领事馆，之前她还说不会再认我这个父亲，我的话她能听吗？”
　　郭怜珍说，“不试试又怎么知道，你好歹是她的亲生父亲。”
　　路光明也加入劝说，“父亲，母亲说的对。”
　　“好吧，我尽量试试。”
　　路家人打的算盘，却不知道他们以后都别想再进领事馆，路黎已经吩咐下去，若路家人再来不要放他们进来。
　　路黎原本想带秦瑜去她以前生活过的更多地方看看，不过经过这些事情，她想联邦的生活也没什么好回忆的，于是决定尽快离开这里。
　　张将军久等不到路黎回复，突然收到消息，路黎可能最近几天就要离开首都星，不得不上门来找她。
　　得知张将军在外面，路黎让人放他进来。
　　“路黎，上次说的事，你考虑得怎么样？”张将军略有些急切地问道，许是知道不妥，又补充一句，“义父知道这样让你很为难，如果可以，义父也不想逼你，但是赛尔星系背后的黑河星系把联邦逼得太紧了，我只能放下这张老脸来求你。”【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　张将军说完便朝路黎看去，以为能看到她为难的表情，发现她面色淡色，没有一丝触动，心中一惊。
　　以他对路黎的了解，他不可能无动于衷，这般反应，难道他知道了什么？
　　“张将军，你先过来看看这段视频吧。”路黎低头从自己的通讯器调出秦瑜给的视频。
　　张将军第一时间注意到他对自己的称呼变了，发现不是自己的错觉，路黎对他的态度确实变了。
　　路黎将视频投射出来，放大了十倍。
　　何建白的脸出现在空中。
　　张将军脸色骤变。
　　“义父，还记得当初你是怎么答应我的吗？我一直没问你是因为我信任你，然而这就是你给我的答复。”路黎神色极为冷淡的看着张将军。
　　“路黎，这件事我可以解释，我并不……”张将军没想到最后会因为何建白坏了自己的大事，心头阴鸷，不过脸上还是泄露出内心的着急。
　　路黎打断他的话，“义父当初毫不犹豫的答应我，是因为你知道我可能不会再回联邦，抑或是与何建白不可能再见面，所以你觉得敷衍我一下就能得到我的信任，这确实是一笔划算的买卖，不仅可以继续利用我，心腹手下也一点事没有。”
　　“不是这样的，何建白的事我并不知情，我当初是交代沈元杰去处置他，我没想到他和何建白的关系这么好，竟然会放何建白一马，联起手来欺骗我。”张将军急忙解释。
  “这种话，义父你自己相信吗？”路黎哂笑。
　　张将军沉默了一瞬，面容迅速的苍老下去，重重一叹，“我知道现在我说什么你都不会相信，我向你保证，这件事一定会给你一个满意的交代。”
　　“不用了。”路黎拒绝了，“我马上就要离开联邦，以前的事情就让它过去吧，反正以后也不会再有联系。”
　　她想要重新开始新的生活，和过去的一切划清界限。
　　张将军知道现在自己说什么她都听不进去，只能向她承诺一定会给她一个交代，然后就走了。
　　路黎并不相信他真的会处置何建白或沈元杰，两人都是他的心腹，缺一不可，所以她没有把这件事放在心上。
　　回到军部的张将军立刻让人把沈元杰叫过来。
　　沈元杰一进门，一个硬物从他身边飞过重重的砸在门上，发出巨响，顿时吓懵了。
　　“将军，您这是怎么了？”
　　张将军冲他暴怒的吼道：“我还想问你，我不是让你通知何建白一定要藏好，不要被路黎发现吗，为什么她有何建白的视频？”
　　沈元杰一听才知道事情大条了，慌忙解释，“我通知了，还让他最好躲到偏僻的地方，等路黎走了再出现，何建白答应了，之后我就没有再联系他。”
　　他哪里知道，何建白竟然这么不小心。
　　“一个俱乐部叫偏僻的地方？”张将军冷笑。
　　沈元杰才知道何建白竟然是敷衍自己的，不过他知道将军心里肯定不愿意处置何建白的，便为他解释道：“将军，肯定是有人故意针对何建白。”
　　“我当然知道，还用得着你提醒，现在路黎已经知道何建白没事，我已经把事情推到你身上，为今之计，想要重新拾回她对我的信任，何建白就不能再留了。”张将军冷漠地说道。
　　“可是将军，建白他跟了您那么多年，为了一个心已经不在联邦的人，损失一个得力助手，这样值吗，建白他是个很优秀的勘察手兼间谍，如果处置他，上哪再找一个同样优秀的。”沈元杰大惊失色。
　　“机会我已经给他，如果当初不是因为他一时嫉妒做出那样的事，这一切就不会发生，作为一名间谍，他已经不合格。”张将军挥挥手，不想再听他说话。
　　听到将军话里的冷漠残酷，沈元杰脸色微白。
　　“既然已经暴露就没必要藏着，去把何建白叫回来。”
　　“是，将军。”沈元杰僵硬的应下，转身出去的时候又被叫住。
　　“还有，让他不要再做多余的事情，不然就是给秦瑜一个向联邦宣战的理由，明白吗？”
　　“我明白了。”
　　沈元杰原本打算将他暴露的事告诉何建白，以及将军的打算，但是听到这话，他便打消了念头。
　　何建白性情冲动易怒，以前以为他是个会顾全大局而隐忍的人，经过路黎的事情，他知道那是假象，如果告诉何建白，将军因为路黎要处置他，说不准他又会干出什么傻事。
　　将军有句话说的对，不能再给秦瑜理由来攻打联邦，这个女人当初能够因为路黎的事攻打联邦，现在一样可以。
　　何建白得知将军召他回军部，还以为不用再躲，岂知一回去就被抓起来了。
　　沈元杰把将军的决定告诉他，何建白果然被刺激到了，扬言要杀了路黎，不由得庆幸自己没说。
　　第二天，张将军将何建白被处置的视频让人交给路黎。
　　路黎看完一点反应也没有。
　　送视频的人回去复命，把她的反应告诉张将军，张将军意识到路黎确实已经不是以前的她。
　　可即便如此，他还是不死心。
　　路黎决定回荣耀星，秦瑜便安排下去，联邦那边只是派秦霜过去说一声。
　　回来后他们就启程前往飞船停入的港口。
　　张将军得知消息的时候赶到港口，他们乘坐的飞船连停留也没有，通行后直接飞离首都星。
　　飞船的速度很快，几秒后变成一个小黑点，再一会就看不到了。
　　“将军。”沈元杰有些担忧的看向张将军，这下可真是偷鸡不成蚀把米。
　　何建白处置了，然而路黎还是没有丝毫软化。
　　张将军满身暴怒的气息，眼神阴毒的盯着飞船消失的方向，咬牙切齿的说出路黎和秦瑜的名字，他们却听不到了。
　　看着联邦的首都星越来越远，路黎松了一口气，联邦给她的感觉已经不复小时候的轻松，而是一种越来越压抑的感觉，在那里多待一天，她就觉得自己一刻也轻松不了。
　　秦瑜走到她身边，静静的陪着她看宇宙的星空。
　　“你说我是不是太冷血了，连自己出生的联邦遇到危难也可以视而不见。”路黎有时觉得自己硬起心肠来挺可怕。
　　“你于联邦没有责任。”秦瑜说道。
　　“谁说的，我不仅是联邦的公民，还是一名军人，保护联邦是军人的天职。”
　　她觉得军人二字有时候真的是压在人身上的大山，想要喘气就必须把大山搬走，可大山能轻易搬走，就不能叫大山了。
　　“我说的，你没有，就没有。”秦瑜转身，目光如炬的盯着她。
　　她的表情太认真，太严肃，仿佛这句话充斥着无限的说服力和真理。
　　路黎笑了，“好吧，没有。”
　　可她知道，自己其实是个冷血的人，她只是想寻求认同感而已。
　　她不仅坑了张华，也坑了路家。
　　此次联邦失去与秦瑜交好的机会，作为罪魁祸首的路家，联邦绝对不会放过他们，很遗憾，她看不到路家的下场。
　　回房后，路黎登上宇宙网，住进首都星领事馆后，几乎没再上宇宙网，回荣耀星的路上，她的时间就多了。
　　路黎给米罗大师发了一条消息，之前她预感自己回到首都星后肯定没时间上来，她太了解路家那群不让人安宁的人，所以分别跟米罗大师和艾迪李河几人说过情况。
　　米罗大师不在，不过他的助理小陈在，一收到消息就通知米罗大师，然后给路黎回复说米罗大师现在有点事，晚上才能上来。
　　路黎去找艾迪四人，现在离机甲制造大赛已经不到一个月，原本不急不躁的四人最近也开始抓紧时间训练。
　　到了约定的地方，艾迪和李河都在。
　　宋云飞和安吉洛实力比较差，他们正在机甲制造中心训练，艾迪给他们制定了几条训练方法。
　　李河要去训练，带路黎的事就交给艾迪，艾迪带她到宇宙网最出名的机甲制造星际馆，和机甲制造中心差不多，不过这里的人更多，厉害的人也很多。
　　“离陆姐，以你的实力还可以用个人的名义参加机甲制造大赛。”艾迪一边走一边说。
　　“个人赛和战队赛不冲突？”路黎问道。
　　艾迪转身，“当然不冲突，很多参加战队赛的人也会报名个人赛，像我，我去年也参加了个人赛，虽然名次不是特别高，但是好处很多，最重要的是有了名气，做什么事都会顺利得多。”
　　路黎点点头，“行，那就参加吧，什么时候可以报名？”
　　“报名时间截止到大赛的前一天。”
　　“那我找个时间再报名吧。”
　　两人说完，机甲制造星际馆也到了。


第126章 机甲制造星际馆（三更）
　　这是路黎第一次来机甲制造星际馆，门口进进出出的人果然比制造中心多。
　　艾迪来过很多次，在这里多少可以衡量一下自己在宇宙中的实力，虽然不一定准确，但也算是一杆标尺。
　　“这里的训练方法比机甲制造中心丰富一些，但是大同小异，其实效果都差不多，来这儿的人很多都是冲着另一件事。”
　　“什么事？”
　　“就是机甲制造师之间的比赛或对战，模式有很多，不一定真刀真枪。”
　　当初艾迪知道她没有来过机甲制造星际馆的时候还很惊讶，因为这里能圆每一位机甲制造师心中的梦想，那就是像一名机甲战士一样。
　　机甲制造星际馆的比赛就是这里的一大特色，吸引无数人趋之若鹜。
　　它不仅可以让机甲制造师寻求想要的刺激，也可以在这里赚取星币。
　　训练和赚星币两不误，其热闹程度并不亚于机甲训练馆。
　　听完艾迪说的，路黎马上来了兴趣。
　　“我和李河他们经常来这里，有时候缺星币了也来，多少能赚到一些，缓解一下燃眉之急。”艾迪似觉得不好意思，抓了抓脑门上的金发。
　　“很正常，我要是知道有这么个地方，就算不天天来，我也会隔几天来一次，给我说一下具体怎么玩。”不过她现在不缺星币，现实卖零件也赚了不少，更感兴趣的是这里的对战模式。
　　“好。”艾迪见她这么感兴趣，心里也高兴。
　　“星际馆的模式有两种，一种是生活模式，这种和机甲训练中心差不多，互相之间不赌斗，另一种就是对战模式，这种需要登记，登记后在星际馆会有一个账户，里面的买卖单位是基点，一个基点等于10星币，基点可购买，也可兑换，基点很重要，对战模式下基本都会用到，还有一个是荣誉值，对战模式下获胜得到的，用处不大，但是会有名气，别人挑选对手，一般都看荣誉值，荣誉值越高，说明此人实力越强，不过星际馆因为面向所有星系，所以什么三教九流的人都有，虽说宇宙网不是现实，但也要小心被盯上，宇宙网的保护模式毕竟没有星网高。”
　　路黎越听越觉得有趣，迫不及待想见识一下。
　　生活模式在机甲制造中心就可以体验，她让艾迪帮她办对战模式。
　　登记后，路黎的个人版面就多了一个星际馆的标志，点开就能看到自己在星际馆里的所有讯息。
　　艾迪给她讲解星际馆一些注意事项。
　　初始登记的人一般有三天的保护模式，防止有些人故意挑战新手，获取利益，也给新手一个充分了解对战模式的机会。
　　路黎发现星际馆和上辈子的网游有点类似，不同的是这是全息的，更逼真，更有感觉。
　　她操作一下自己的版面信息，大致扫了一眼，有几个信息是公开的。
　　比如她的名字信息，对战输嬴，平局，荣誉值，还有基点等等，除此之外，其他都可以自己设置要不要公开。
　　路黎看到自己的基点只有10个。
　　“这是星际馆赠送的，不过提现最少需要100基点，手续费是千分之一基点，最高上限是50基点。”发现她的目光，艾迪给解释。
　　路黎点点头，“赌斗的模式有哪些？”
　　“这个多了去，赌制造零件的速度或时间，精神力对战，闯关等等都有，看你想怎么赌，不一定是固定的，每个赌局都会出现在赌斗榜，其他人都可以看到，感兴趣的人就可以用基点下注，输的一方基点会按比例分给嬴的一方。”
　　“不过一般人都会选择押有名望的人，这些人无一例外都是荣誉值比较高的，他们在星际馆已经打下名气，每一次赌局关注的人很多，荣誉值作用看似不大，其实它也能引强者挑战你，你想挑战强者的时候，他们也会看你的荣誉值，有些人只跟强者对战，不过也有一些更看重基点。”
　　“我知道了，基点在哪购买？”路黎没想到机甲制造师也能玩出这么多花样来。
　　艾迪立刻带她去购买基点的地方。
　　第一次需要找工作人员购买，之后可以绑定自己的账户，以后想兑换都可以自己操作，也可以选择不绑定账户，不过以后提取基点到账户，还是需要去找工作人员。
　　机甲制造星际馆不与宇宙网其他地方相通，所以没办法随时随地自己操作，总要先经过一道程序。
　　排队的人很多，路黎发现前面至少有一百多人。
　　艾迪解释道：“大部分国家每年年末都会举办一些比赛的活动，所以每年这个时候来星际馆的人就挺多的，星际馆这边其实还算可以，你要是去机甲联盟，排队的人至少是这边的四五倍。”
　　路黎知道机甲联盟，它的性质和机甲训练馆差不多，但是玩法和花样却和机甲制造星际馆差不多。
　　当初在联邦第一军事学院就读时她曾上去玩过一段时间，后来进入张将军的基地，她就再也没有去过，机甲制造星际馆与它在相反方向，当时她没想到原来机甲制造师也能这么玩。
　　两人等了一会，路黎发现一个奇怪的地方，“刚刚走过去的几个人，他们不用排队吗？”
　　艾迪瞥了眼她说的几个人，哦地一声，“他们不一样，一次性购买十万基点的人可以走特殊通道。”
　　他显然不认为路黎会一次性购买十万基点，这倒不是他认为路黎没有星币，路黎是大神，星网上能制造数据那么高的零件，现实肯定不缺星币使用。
　　在艾迪心里，大神就算到了星际馆，肯定也还是大神，用不了多久就能赚很多基点，哪里还需要购买基点。
　　“我们也去吧。”路黎不想等，拽着艾迪就走过去。
　　艾迪还来不及多想，等站在特殊通道口的时候才回神，看向路黎的眼睛亮了亮。
　　大神不愧是大神，他怎么就忘了，十万基点兑换回星币也不过是花掉100星币手续费，大神的时间才是最宝贵的。
　　换了通道，不用两分钟，路黎的账户里就多出十万基点，不过荣誉值那边还是只有一个可怜的零。
　　艾迪又带她去看赌斗的类型。
　　赌斗榜在自己的面板能看到，自己关注什么类型就能看到什么类型。
　　比如有些人更注重与人赌斗制造机甲或零件，那么就关注这类型，他们的赌局也多是这一类别的。
　　路黎对每一种都感兴趣。
　　“我和李河他们来星际馆一般是为了与人赌斗精神力，所以我们主要关注这些。”艾迪说道。
　　路黎看着赌斗榜，发现挂在最上面的赌局关注的人数竟然都超过数万，甚至十几万都有。
　　艾迪注意到她的目光，解释说：“这个关注就是在线观看的人，离陆姐准备玩哪一种？”
　　路黎琢磨了一下，“我随便哪种都可以。”
　　艾迪立刻教她怎么赌斗。
　　通常有两种，一种是自己向别人发起挑战，另一种是开房间等人主动来挑战你。后者只有大神级别的人物才有这个待遇，小透明得看运气，有时候就算真的等到了，对方的实力可能很烂。
　　因为只有同样是新手的人才会挑新手，还有一种情况就是，有些实力还可以的人专门找新手挑战，这种通常是不怀好意的。
　　如果是别人，艾迪会建议她不要开房间，路黎这样做他却一个字也没有说，反而暗搓搓的给李河他们发消息。
　　路黎直接开了一个房间。
　　她的荣誉值太低，挑战实力强的人被接受的可能性很低，还不如等别人来挑战她。
　　李河还没来，路黎就等到第一个挑战她的人。
　　对方一身金光闪闪的出现在她面前，乍一眼看上去还以为是个暴发户，虚拟人物不是系统自带的，而是对方在宇宙网上购买的衣服配饰等东西换上去的，通身打扮下来，价值不菲。
　　路黎打量了对方一眼，还没开口，对方就先傲慢的说了一句话。
　　“一个刚登记的新人竟然敢开全盘，胆子不小嘛，是对自己的自信，还是无知，今天爷爷正好闲得没事干，来教教你怎么当一个新人。”
　　路黎还没说话，充当观众的艾迪就先怒了。
　　这人说话怎么这么讨人厌，立刻查看他的人物信息，这一看不由得瞪大眼睛。
　　卧槽！
　　竟然是A级荣誉值。
　　艾迪赶紧给路黎发私人消息，把对方的荣誉值等级告诉她。
　　荣誉值分为五个等级，D级最少，S级最多，要达到最低的D级需要100荣誉值，C级是1000荣誉值，B级是5000荣誉值，A级需要10000荣誉值，S级就更多了，需要10万荣誉值。
　　达到S级的人屈指可数，艾迪知道的也不过几个，A级虽然多一些，但是要判断对方的实力，还可以看他输的次数。
　　因此不是荣誉值A级就一定很厉害，有些人是输了很多次才慢慢积累起来的。
　　艾迪看到这个金光闪闪的暴发户输的次数很少，他有24301荣誉值，输的次数却只有1124次，说明他的败率只有4.6%左右。
　　在星际馆这个普遍平均败率达到50%的地方，这点败率已经是很低很低了。
　　艾迪没想到离陆姐第一次遇到的对手就是这么厉害的人，虽然对她有信心，还是忍不住担忧。
　　路黎回了一句没事，看向这个取名叫我是你爷爷的人，淡定地问道：“你想比什么?”
　　大概是第一次被人这么问，我是你爷爷微微一愣，复狂妄道：“我无所谓，你说吧，别让人以为我欺负新人。”
　　难道现在就不叫欺负吗？
　　路黎发笑，“行，那就比制造一个D级零件吧，看谁的时间最快，数据不低于82，怎么样？”
　　82有点低，至少对她来说，但是考虑到对手的情况，她特意降低了标准，先试探一下对手的实力。
　　“好。”我是你爷爷显然不知道路黎的想法，不然八成会气得跳起来，他以为路黎取这个值是因为自己的实力不高，想着迁就对方一下，先比一场试试看，反正他嬴定了，误会就是这么产生的。
　　确定比试的内容，接下来就是押注，我是你爷爷显然不是缺基点的人，本想给对方留点面子，意思一下押1000基点就好，他平时最少也是1万基点的。
　　没成想她还没下注，就瞥见对方押了 1万基点，顿时明白了，之前他只看对方的荣誉值，没注意到她竟然有10万基点。
　　看来这个新手还是个有钱的，我是你爷爷很满意，立刻改掉，押了一万基点。


第127章 披着羊皮的狼
　　两人站在房间正中央，路黎和我是你爷爷面前的长方形台子刷出一堆制造机甲零件的材料。
　　材料都是D级的，正是他们准备制造的零件所需，每人只有一份，也就是说必须一次性成功，失败的就是没成绩，直接判输。
　　如果都失败了，那么最先失败的那个人就是输家。
　　比赛一开始，两人同时动起来。
　　路黎直接释放出三十道精神力细丝，这些细丝卷住每一份材料，处理完材料就开始融合。
　　当精神力完全覆盖所有材料的时候，一张内部分子结构图仿佛投影一般出现在她脑海里。
　　她的注意力瞬间专注起来，周围所有情况被她忽略了，材料以极快的速度融合，很快就完成了一小部分，在场唯一的观众早已看呆了。
　　艾迪早知道路黎很厉害，可那是没有亲眼看到，臆想中的远远没有亲眼来得震撼。
　　我是你爷爷动作也不慢，但是比起路黎来说，还是差了不止一截。
　　不过他没有看到路黎的动作，一直以为自己的速度比路黎还快，当他完成一半的时候，时间才过去不到十五分钟。
　　D级零件就是最容易的部位最少也要花半个小时，何况这个零件难度也有中等，半个小时内制造出来已经是很不错的速度。我是你爷爷自我感觉很良好，往路黎那边瞥了一眼，这一看，眼睛差点脱窗。
　　我靠！她竟然快完成了？
　　一时太激动了，我是你爷爷差点精神力不稳，当场失败，发现问题后赶紧稳住精神力，只是这一次精神力却无法高度集中，总忍不住看过去。
　　二十分钟后，他发现路黎只剩下最后一个收尾就完成了。
　　一个中等难度的D级零件，对方竟然只用了二十分钟完成，我是你爷爷不相信，他觉得对方一定是为了追求速度，所以放弃了质量。
　　等测试结果出来，他要看看对方怎么打自己的脸，这样一想，我是你爷爷就冷静下来。
　　三十分钟后，我是你爷爷完成了。
　　由于时间上输给路黎，所以他不仅需要数据比路黎高，也必须祈祷路黎的零件数据低于82,只有这样，他才能嬴。
　　“为了获胜，至于这样吗，比赛不就是为了帮助机甲制造师提升实力，如果为了获胜就粗糙烂制，你干脆不要来算了，老子最烦你们这种人。”
　　我是你爷爷已经认定路黎是为了嬴放弃一部分数据。
　　一名稍微有点天赋的机甲制造师要制造出高数据的零件很难，但是要降低数据却很容易。
　　路黎一听就知道对方误会了，不过她没有解释，反正等下测试过数据自会知道。
　　我是你爷爷见她不为所动，翻了个白眼，随手打开一旁的测试扫描仪。
　　光线对零件通身扫描了一遍，数据随即显示在房间的大屏幕上，上面只有一个综合数据――89.20我是你爷爷突然骂了一句脏话，好像对这个数据并不满意。
　　轮到路黎，她也打开扫描仪器，数据随即显示出来，一个大大的99出现在屏幕上。
　　晃得我是你爷爷以为产生了错觉，连揉了好几下眼睛，当他确定不是自己的错觉，猛吸一口气，瞪大眼睛朝对面的路黎看过去。
　　“我靠，原来你不是舍弃数据。”
　　不、不对，他应该震惊的是对方的数据，一个数据达到99的D级零件，他还是第一次看到。
　　我是你爷爷觉得她一定是疯了，他不过是一时兴起，随随便便挑一个登记时间还没一天的新人，结果新是新，皮子下面却是吓死人的黑人。
　　这人的精神力等级要不是S级以上的，他绝不相信。
　　数据一出来，系统自动判断路黎获胜，同时将我是你爷爷押的一万基点划给路黎，她的荣誉值也增加了一点。
　　直到被系统自动踢出房间，我是你爷爷才反应过来，他遇到扮猪吃老虎的高级机甲制造师吗？
　　可理智的脑袋还是告诉我是你爷爷这不可能。
　　因为大部分高级机甲制造师是不会来机甲制造星际馆的，在现实的他们备受推祟，有声望，有名气，有财富，任何一样都不需要来这里获得。
　　如果这人真不是高级机甲制造师，那么她极有可能是个超级天才。
　　我是你爷爷不是没有遇到过制造出高数据的零件，但那只有高级机甲制造师，以及其他人在极其幸运的情况下得到的数据，所以他更偏向于对方是个天才。
　　为了验证这一点，我是你爷爷再次进入房间挑战路黎，反正星际馆也没规定不能接连挑战对方，结果发现进不去了。
　　我是你爷爷查了一下，靠地一声，他就是愣神了一下，房间里已经有其他挑战者，不想就这么走了，他出现在观众席上，恰巧就在艾迪和比试结束后赶过来的李河身后。
　　“太厉害了，你来晚一步，没看到离陆姐把对手震惊得目瞪口呆的样子。”艾迪正在跟李河说过程和结果，神情煞是激动。
　　李河也十分懊恼，“你给我发消息的时候，我当时正好在闯关，等我出来已经过去二十分钟了。”
　　艾迪闻言得意的笑起来，“我跟你说吧，离陆姐第一个挑战者其实实力挺厉害的，荣誉值有A，可惜遇到了离陆姐，任他本事再大，照样被打得落花流水。”
　　“啊啊啊，你当时怎么不录像？”李河羡慕死了。
　　艾迪讪讪，“当时我看入迷了，忘记了嘛，不过没关系，又有倒霉蛋来了。”
　　李河查看了一下对方的数据，“这个人的实力比较差，荣誉值才达到C。”
　　倒霉蛋之一的‘我是你爷爷’听着两人的话，嘴角一抽，敢情他在这两人眼里竟然跟一个荣耀值才达到C的人差不多，简直就是对他的侮辱。
　　不过想到刚刚的失败，我是你爷爷的表情又复杂起来，对一个真正的强者来说，ABC确实都是一样的。
　　原本他心里还是不愿意相信自己竟然输给一个登记不到一天的新人，现在听到两人的话，似乎是认识的，语气分明已经习惯对方这么强。
　　房间里，比试重新开始了。
　　路黎照旧让对手挑选比试的内容，对方没有我是你爷爷那么客气，他选择的是在规定的时间内完成一个E级机甲零件，时间限定是八分钟，谁先完成就算谁嬴，不限制数据。
　　听完对方提的要求，路黎表情不变，直接应下了。
　　“靠，这人是不是傻啊，对方明显是故意的。”我是你爷爷见路黎真应下了，忍不住骂了一声。
　　这人的荣誉值虽然有C，但是看他的作派，我是你爷爷就知道是个什么人了。
　　这种人在星际馆很常见，出了名的无耻，专门挑新人下手，用自己最擅长去打败对手，获取基点和荣誉值，是大部分机甲制造师们最不耻的一种人。
　　“你谁啊，我们离陆姐才不傻。”李河突然听到身后传来骂声，回头就看到一个金灿灿的身影，如此近距离，差点被闪瞎眼睛。
　　艾迪拽了拽他的手臂，小声解释，“他就是上一场输给离陆姐的人。”
　　李河闻言打量了对方一眼，嘀咕了一句‘原来就是那个A级的倒霉蛋’。
　　我是你爷爷眉头狠狠一跳，别以为他听不到，不过他现在满心疑惑，决定不与他们计较，问道：“你们离陆虽然厉害，但是遇到这种人，如果太自负的话，是有可能栽跟头的。”
　　艾迪和李河面面相觑。
　　我是你爷爷查看过他们的数据，很低，输和嬴的场次加起来连500都没有，以为他们听不懂，指着挑战路黎的人，“这人明显是个老手，专门挑新人下手，八分钟制造一个E级零件，还不要求数据，很明显是专门练过的，他的基点明明不多，却全部押上去，摆明了是想坑他。”
　　听完，两人才知道这人原来是好心，眼中的戒备收起来。
　　“这你就放心吧，这人坑不到离陆姐的，以离陆姐的实力，就算要求数据，她也能分分钟灭了对手。”李河胸有成竹地说道。
　　我是你爷爷满脸诧异，目光转到路黎身上。
　　比试已经开始了。
　　房间的正中央出现一个巨大的计时器，从八分钟开始倒计时，如今已经过去两分钟看路黎不急不徐的样子，动作间丝毫不显慌乱，完全没有被影响。
　　这次作为旁观者，我是你爷爷终于看到路黎在制造零件时的样子。
　　挥舞的三十道精神力，每一道各司其职，看着眼花缭乱，实则每一个动作十分精确，速度非常快。
　　他发现就这么点时间，对方手中的零件已经完成了一半，又揉了下眼睛，没错，才过去两分半钟。
　　就在我是你爷爷以为路黎会一鼓作气，在5分钟内完成一个E级零件的时候，她的速度突然放慢了，直到时间过去7分30秒的时候，她的零件才完成。
　　我是你爷爷正纳闷着，10秒后，她的对手也完成了，终于明白，原来是故意的。
　　对手发现路黎已经完成，气得将零件扔出去，发出砰砰的巨响，“我不信，你一定是做了什么，你的零件有问题。”
　　“如果我没记错的话，刚刚是你要求不限制数据对吧？规则已经在上面，你若不明白，可以重新看一下。”路黎冷静地说道。
　　机甲制造星际馆为防止有人输了不认账，出台的规则很严格。
　　对方显然也知道这一点，恨恨的瞪着路黎，亲眼看到自己账户里的基点全部划给她，他因为觉得自己嬴定了，所以把账户里的大头押了上去，现在只剩下不到100基点来不及说更多话，对方就被踢出房间。
　　路黎看着账户里多了两万多基点，星币可真容易赚。
　　看到这一幕的我是你爷爷心情很复杂。
　　星币哪可能这么容易赚，要不是本身有实力，一般的新人多数会在刚开始栽跟头。
　　发现这一点后，我是你爷爷没有急着挑战路黎，不一会，又有人主动进来‘送死’路黎每个人来者不拒，无一例外的，这些人跟我是你爷爷和第二个人一样，都因为她是新人轻视她，最后无一不被打脸，灰溜溜的滚走。
　　不过观众又多了几个，这些人有的是误闯进来，有的是输给路黎留下来观看。
　　路黎看到荣誉面板的荣誉值已经有8个，发现时间差不多了，准备关掉房间。
　　就在这时，有几个人闯了进来，为首的人叫马洛，正是第二个挑战路黎，结果脸被打得最肿的人。


第128章 无保留的信任
　　“大哥，就是她，这个人故意假扮新人，骗走了我的基点。”马洛咬牙切齿的怒视着路黎。
　　那可是一万多基点，就这么输出去了，他到现在都觉得肉疼。
　　马洛口中的大哥盯着路黎，眼神颇是不善，“就是你骗了我兄弟的基点？”
　　路黎很是不解，“星际馆向来公平公正，你兄弟主动进我的房间挑战，比试输了，系统把他的基点划给我，这怎么叫骗，你们这是在质疑星际馆吗？”
　　皱着眉本想站起来的我是你爷爷听到这话又坐了回去，没想到这人嘴皮子这么厉害，顿时更有兴趣了。
　　马洛的大哥听到这句话，表情变了变，如果承认，那就是质疑星际馆，这种事情可大可小，他们在星际馆横行这么久，星际馆之所以没有管，是因为他们并没有踩到底线，一旦踩上了，星际馆就不会再坐视不管。
　　马洛的大哥知道路黎和他们以前找上的人不一样，顿时收起轻视的心思。
　　“既然如此，我来和你比试一场，敢不敢应战，还是说你要逃了？”马洛的大哥不是没瞥见她准备收拾走人的动作。
　　“行，那就比一场吧。”路黎知道对方故意用激将法，她是想下，不过比一场也花不了太多时间，就答应了。
　　马洛的大哥眯起眼睛，透着一股不怀好意，说：“你这儿开的是全盘，想来是接受所有方式的比试，那就来一场精神力对战吧。”
　　“可以。”路黎略一思索就答应了，精神力对战其实才是她最拿手的。
　　“她怎么这么快就答应了。”我是你爷爷嘀嘀咕咕地。
　　“这人有什么问题吗？”听到他的话，李河问道。
　　艾迪也回头。
　　我是你爷爷看了他们一眼，“当然有，他叫周响，他们是一个团伙，在星际馆已经横行很久，专门对一些基点多实力又不强的人下手，从他们身上赚基点，他们的目标不是荣誉值，纯粹只是想赚基点，这个周响就是他们之中实力最强的。”
　　艾迪和李河立刻查看他的信息，发现此人果然和马洛不能比，他的基点不说，荣誉值已经超过一万，输的不多，反而是平的次数稍多一点。
　　“怎么回事？”
　　“因为不是所有人都不重视荣誉值，有些人还会拿荣誉值来赌斗，这些人视荣誉值如命，输一场对他们会有影响，所以宁愿花基点摆平，周响就是抓准这些人的心理，不过这种人毕竟不多，所以这个团伙只能找新人下手，如果你们的同伴不接受的话，他也没办法，星际馆是不能随意打架的地方。”
　　我是你爷爷说着，以为能看到两人担忧的表情，岂知他们只是哦一声，其他反应都没有，不禁纳闷，“你们不担心？”
　　两人面面相觑，“为什么要担心？”
　　我是你爷爷还以为他们不知道事情的严重性，“精神力对战是周响的强项，你们知道他的精神力是什么等级吗？”
　　“难道是s级？”
　　我是你爷爷点了点头，“虽然你们的朋友精神力应该也在s级以上，但是周响在这方面的对战已经很有经验，他曾经与一个2S级精神力的人对战，结果嬴了。”
　　“是挺厉害的，不过……”艾迪露出一个意味深长的笑容。
　　“不过什么？”
　　艾迪说：“不巧，精神力也是离陆姐的强项，她也是最近几个月才开始学习机甲制造的。”
　　我是你爷爷目瞪口呆，半晌才冒出一个‘靠’字。
　　在他们说话的时候，路黎和周响已经达成协议，双方各自押了五万基点。
　　因为周响的缘故，房间的观众越来越多，不一会观看的人数竟然超过一百个人。
　　作为一个刚登记不到一天的新人，这算是比较难得的了。
　　周响的精神力释放出来，变化为一头恶狼，这是对方的精神力形态，可根据自己的意愿进行调整，这是精神力战斗的一种模式。
　　见状，路黎也释放出自己的精神力，虚无的精神力在她面前变化成一头威猛的老虎，个头比周响的恶狼大了一倍，一双绿眼睛直勾勾的盯着恶狼。
　　看到这一幕，周响的脸色不禁有些难看。
　　恶狼不甘示弱，发出低沉的咆哮声，四肢匍匐在地，做出攻击的姿势，当猛虎冲他怒啸时，恶狼发出狼嗷声一跃而起，率先朝猛虎扑过去。
　　两头野兽战成一团，高大威猛的老虎丝毫不落于下风，气势渐渐压过恶狼，明眼人一看就知道恶狼多半不是老虎的对手。
　　周响也看出来了，脸色阴沉难看，周围的人都不敢再说话。
　　老虎的气势越来越强胜，很快就咬住恶狼的前肢，正准备将它撕成碎片的时候，身后突然有动静传来。
　　另一头恶狼忽然出现在老虎后侧，等老虎回头的时候，那头恶狼正好跃起朝它扑来，亮出了獠牙和利齿，老虎的尾巴用力一甩，拍在恶狼身上，恶狼嗷叫一声摔出去，老虎随后将爪下的恶狼撕了，恶狼瞬间消失。
　　摔出去的恶狼站起来，老虎已经扑咬过来，锋利的牙齿咬住恶狼的脑袋。
　　观众从暄哗变得安静如鸡，个个看得目瞪口呆。
　　很多观众都是冲着周响的名声来的，他们想看周响撕了对手的画面，而不是周响被撕了的画面。
　　更让他们震惊的是，这场比试的时间很短，不过五分钟，周响就败了，还是败在自己的杀手锏上。
　　周响在精神力对战的时候经常会变化出两头恶狼形状，一头藏起来，出其不意，这一招只能对付不识他的新人。
　　不过经过这件事，大家终于知道，向来无往不利的周响，这一次终于踢到铁板。
　　老虎气势如虹，凝实度也比恶狼强，动作无比威猛，攻击力尤其强大。
　　周响会输，倒也不是那么不敢相信。
　　不过周响本人并不相信自己居然输了，和马洛一样，眼睁睁的看着五万基点落入路黎口袋。
　　本来一场普通的比试，很少有人押这么高的基点，但是周响对自己太自信，他发现路黎有十几万基点，便想把路黎的基点掏空，他就一次性押了五万基点。
　　周响满心以为这场比试自己是嬴定了，哪知结果竟然反过来了。
　　周响被踢出房间后，马洛几人赶紧出去找他。
　　路黎随即也离开房间，到外面与艾迪两人会合，“我要下线了，明天再上来，你们也自己去玩吧。”
　　“不了，时间有点晚，我们也准备离开。”艾迪和李河说道。
　　“行，那就一起走吧。”路黎点点头。
　　三人一起离开机甲制造星际馆。
　　周响带着马洛几个团伙走出来，亲眼看着他们离去，神色阴沉如水。
　　“大哥，她让你没了面子，我们可不能就这样放过她。”马洛愤怒地说道。
　　“我当然不会这么轻易放过她，从来没有人能让我丢这么大的脸，想拿走我周响的基点，不付出代价怎么行，我要让她知道，五万基点拿在手上有多烫手。”周响牙齿咬的嘎嘣嘎嘣响，眼睛不时泛着狠毒的光茫。
　　马洛犹豫，“可是大哥，这人的实力看来不低，一般人恐怕都不是她的对手。”
　　周响胸有成竹道：“那就让不一般的人对付她，星际馆的人那么多，还怕找不出一个比她强的人，哼。”
　　“大哥说的也是。”
　　路黎睁开眼睛看着秦瑜坐在旁边看着她，姿势似乎正好要叫醒她。
　　“醒了？”秦瑜淡淡地问道。
　　路黎轻咳一声，撑着上半身坐起来，腰身不像以前那么柔软，肚子里拽着的一个，已经好几个月，肚子开始显怀。
　　她知道自己现在不是以前，没办法想待多久就待多久，所以一看时间差不多，她立刻出来了。
　　“晚上我让罗军医过来给你看看，检查一下。”秦瑜将她扶起来。
　　“我感觉没什么，有需要检查吗？”路黎觉得自从有了这个孩子，她的身体就没有出过什么问题，健康得好像没有一样。
　　“定期检查没有坏处，可以实时掌握胎儿的发育情况。”秦瑜照搬罗蕴和说的话，这也是她让罗蕴和一起跟过来的原因。
　　一听是为胎儿好，路黎立刻同意了，“那就检查吧。”
　　晚上罗蕴和过来了。
　　细细的检查了一遍，说胎儿很健康，这是他见过最健康，最不折腾人的胎儿。
　　“看吧，我就说很健康。”路黎摸了摸微微突起的肚子，心想儿子真给力，知道她妈妈很忙，所以从不折腾她，脸上不由自主的漾起甜蜜的笑容。
　　秦瑜见她是真的高兴，没说什么。
　　补充过营养后，路黎想再上一会宇宙网，“我和老师约好了。”
　　“一个小时。”
　　“好。”路黎心想一个小时差不多了，就答应了。
　　到了老地方，米罗大师还没来，路黎习以为常，她平时都会提早五分钟上来，米罗大师从来不，他的时间都会掐得很准。
　　离约定时间剩下十秒的时候，米罗大师的身影果然出现了。
　　“老师，您来了，我们今天要学什么？”路黎起身问道。
　　米罗大师没回答，问了一个问题，“秦上将今晚给你多少时间？”
　　路黎愣了一下，反应过来才知道定是秦瑜找米罗大师说了她的情况。
　　“秦上将找过我，说你肚子里有秦家的长孙，不能在星网待太长时间。”米罗大师以为她不知道，主动跟她解释一下。
　　路黎不好意思的摸下鼻子，“我答应她一个小时后走。”
　　米罗大师点点头，“那我今天教你几个制造机甲的问题，你看看，有时间自己练习”
　　路黎一阵欣喜，她跟米罗大师学这段时间，她教自己的都是制造零件的问题，独立制造一架机甲，她到现在都没有学过。
　　“一架机甲的制造和零件的区别很大，零件只要看过原理就知道怎么制造，可是机甲不同，它需要设计一份图纸，机甲制造师按照图纸进行组装制造，不过现在能够自己设计图纸的机甲制造师已经越来越少，他们用的机甲图纸都是现成的，不过能够流传出去的机甲图纸，制造出来的机甲都不算是最好的，最好的机甲图纸一般都掌握在机甲制造师自己手里。”
　　路黎点了点头，就跟制造机甲零件一样，有的机甲制造师拥有的制造手法比较好，能够提高一点数据，这种他们轻易不会让外人学。
　　“老师，那怎样才能自己设计图纸？”
　　“必须拥有足够的经验，现在的你还不行。”米罗大师说完就发了一些机甲图纸给她，“这些都是我收集的，对现阶段的你而言刚刚好，你可以看一看，有什么不懂再来找我。”
　　路黎有些呆愣，就在刚刚，老师还说图纸很重要，机甲制造师一般不轻易给别人，他却直接给了自己一沓，除非是信任，只有完全信任对方才会做出这样的举动。


第129章 星际海盗
　　“老师，您放心，我一定不会让您失望的。”路黎收起这些图纸，郑重地对米罗大师保证。
　　米罗大师很欣慰，他知道自己没有看错人，瘦弱的手揉了揉她的脑袋，露出一丝淡淡的笑意。
　　这一刻，路黎仿佛从他身上看到爸爸的影子，爸爸去世前，他也总是像个温柔的长辈看着自己，如果外祖父在的话，大概就是像老师这样的吧。
　　“对了，老师，有件事我一直忘了告诉您，我想参加星网半个多月后的机甲制造大赛”
　　米罗大师显然是听说过的，“也好，以你现在的水平，参加星网的机甲制造大赛绰绰有余，个人赛前三应该没有问题。”
　　“老师，我还打算参加战队赛，这是我答应别人的。”
　　“嗯，量力而为，你现在毕竟不是一个人。”
　　“我会的，老师。”路黎心想，实在不行，大不了到时退赛，应该也可以。
　　接下来的时候，米罗大师给她讲解制造一架机甲时需要注意的地方。
　　一个小时不知不觉就过去了。
　　路黎依照约定退出星网。
　　在回荣耀星的路上，路黎每一天都过得很充实，白天拨出时间锻炼身体，秦瑜有时会陪着她，其余时间她也很忙，离开荣耀星已经快一个月，积累下来的公务越来越多，不得不抽时间去处理。
　　下午路黎去机甲制造星际馆，她的目的不是赚基点，也不是赚荣誉值，而是积累与人对战，以及制造机甲的经验。
　　她的名声经过那天与周响的比试，知道的人越来越多，听说有个新人自登记第一天就没有输过，慕名来挑战她的人越来越多，有时会遇到一些带有恶意的人，无一例外输给她。
　　她还会抽出一个小时跟老师学习机甲制造。
　　一天下来，比秦瑜还要忙。
　　七天后，荣耀战舰距离R星系已经不远了，再过一天，他们就可以进入R星系的范围这天，荣耀战舰的操作室突然收到一段奇怪的信号，士兵将信号解析出来，发现是一段求救信号。
　　秦霜知道这件事后，立刻让舰长把荣耀战舰驶向发出求救信号的方向，然后把这个消息告诉大姐，还说发出求救信号的人很可能是荣耀帝国的人。
　　秦瑜来到主控室，浩瀚的宇宙星空除了像玻璃弹珠的星球，还有就是漂浮在太空中的垃圾或陨石，其中陨石有大有小，有的不过拳头大小，有的却庞大如一颗星球。
　　穿过陨石群，他们终于看到后面的东西，两艘飞船靠在一起，停在太空中，其中一艘飞船的船身绘着一个黑色的图案，有种邪恶的气息。
　　“是星际海盗。”一名士兵脱口而出。
　　星际海盗是宇宙中最邪恶残暴的一种人，他们以抢劫为生，经常劫持在太空中往来的商船，不过他们通常会集中在某个星域中，这里离R星系已经不远，以往是不会有星际海盗出没的。
　　被星际海盗劫持的是一艘商用飞船，且不是一般的商用飞船，飞船外面有道森的标志，说明这是道森的，飞船里可能有不少身份不低的帝国公民。
　　星际海盗出现在这里并劫持了道森的飞船，本身就是一件很奇怪的事情，不过大家暂时没有多想。
　　“秦霜，你带人过去，能活捉就活捉，不能就杀了。”阴森的语气似冷冽的寒冬，秦瑜身上的肃杀之气骤然爆发。
　　“是，上将。”秦霜领命。
　　偌大的飞船大厅里，被海盗劫持的人都集中在这里，除了飞船的员工，大部分都是衣冠整齐华丽的人，非富即贵，此刻一个个不见平时的高高在上，被海盗吓破胆的缩着脑袋，唯有少数几个昂首挺胸。
　　众所周知，海盗是最残暴的一群人，他们杀人从来没有顾及，只要惹他们不高兴，这条小命就交代在这里了。
　　一名看起来像海盗头领的独眼男人站在一张高高的台桌上，俯视着这群人，露出轻蔑残暴的笑容。
　　“我问你们，谁是莉莎。道森？”
　　说完，大厅安静下来，谁也没有开口。
　　独眼男人似乎早料到这种情况，咧嘴露出来嗜血的表情，“不说没关系，反正这里人这么多，一个个杀，总有一个人肯说。”
　　大部分人的表情霎时变了，有些纠结起来，好像在考虑要不要说出来。
　　虽然得罪了道森不划算，但是小命都要没了，得罪与不得罪也就没什么差别了吧。
　　“头儿，不好了，附近出现一艘巨大的军舰。”一名海盗慌慌张张的跑过来。
　　被劫持的人闻言，瞬间露出欣喜激动的表情。
　　独眼男人脸色微变，抓着那名海盗的领子，表情恐怖，“你说什么，确定是军舰吗?”
　　“是军舰，绝对没有看错，军舰上有荣耀帝国的军队标志。”海盗也以为看错了，特意确认后才过来通知的。
　　“荣耀帝国的军舰怎么会出现在这里，之前不是都打听过了吗，真是一群废物。”
　　独眼男人甩开手下，大步流星的走向大厅出口。
　　就在他即将踏出去的时候，飞船突然剧烈的晃动起来，大厅顿时响起一声声短暂的哀嚎声，有人摔倒了，不小心压到身边的人。
　　“头儿，那艘军舰的机甲军队闯进来了。”几名海盗连滚带爬的冲进来。
　　还没开打，他们已经丧失了斗志，荣耀帝国的军队给海盗留下的印象太深刻，太具有震撼力。
　　独眼男人脸色变得十分难看，立刻退回大厅，对周围的海盗命令道：“所有人听着，把这里的人都劫持了，一个也不许他们跑了。”
　　秦霜率先攻到大厅，一路势如破竹，十几个海盗也挡不住他，死在他手里的海盗甚至超过死亡人数的一半，赶到的时候发现这艘飞船的人都被劫持了。
　　秦霜走进来，他是唯一没有使用机甲的人，机甲的力量虽然强大，但他是一名基因等级很高的变种人，就是没有机甲，徒手也能撕毁拥有机甲的对手，高级机甲除外。
　　靴子踩着一个个血印走进来，秦霜看到如临大敌的海盗们，俊逸的脸庞露出一个愉悦的笑容。
　　“呦，都在这里啊，正好，省的我一个个去找，胆子可真够大啊，海盗们，竟然敢在我们的地盘上打劫，不要命了是吧。”
　　明明只有他一个人，海盗们却大气不敢喘一下，尤其是独眼男人，不知看到了什么，脸色越来越苍白。
　　“不可能，不可能，你竟然是、是……”
　　是什么？
　　大厅的人质和海盗们同时冒出疑惑。
　　“是一军团的军队。”一个清丽的声音在大厅中响起，混在人群人，不知道是谁说的。
　　海盗们顿时面如死灰，人质却欣喜得几乎想欢呼，一军团，他们竟然遇到了一军团，荣耀帝国赫赫有名的虎狼之师，其强大令星际海盗闻风丧胆，屁滚尿流。
　　他们的运气怎么会这么差，竟然这么好运的遇到荣耀帝国的一军团。
　　“一军团又怎么样，我们还有人质，他们都是R星系非富即贵的大人物，只要他们还在我们手中，就算是一军团也奈何不了我们。”独眼男人发现手下都动摇了，眼神闪过厉色，大声鼓舞道。
　　海盗们觉得头儿说的有道理，一军团又怎么样，如果这些人质都死了，一军团肯定承担不起死这么多人的责罚，他们还是有机会逃走的。
　　一名士兵在海盗们振作起来的时候走到秦霜身边，行军礼后报告道：“A秦中校，飞船其他地方都搜过了，没有人质，海盗已消灭。”
　　“好，我知道了，把出入口看好了。”秦霜不慌不忙地说道。
　　独眼男人直接抓过一个人质，手中的能源枪抵住对方的脑袋，表情阴狠，“马上让你的人撤离飞船，否则我就杀了他。”
　　秦霜勾起嘴角，“这我可做不了主，不如我帮你联系一下我的上峰，你亲自跟她提条件好了。”
　　说完他就真的拨通秦瑜的通讯器。
　　秦瑜接通了，冷厉绝美的五官出现在光屏上，秦霜特意把光屏放大，让大厅的人都能看到，那边也能看到大厅的情况。
　　秦霜瞥了眼一头雾水的海盗们，恶劣的笑起来，“上将大人，这位海盗首领想跟您谈条件，不答应他就要杀光这里的人质，您看要怎么办？”
　　秦瑜似凌厉刀峰的眼神落在独眼男人身上，隔着光屏也能感受到那股暴戾的凶煞气息，浑身上下透着一种强大到让人不寒而栗的气场。
　　独眼男人手一抖，在听到秦霜喊出上将大人的时候，他就露出绝望的表情。
　　一军团的上将除了荣耀帝国那位无往不胜的战神就没有别人了。
　　秦瑜对星际海盗来说，她意味着死神，据传七年前星际最大最负威名的海盗团就是因为她从历史中消失的，因而很多海盗都听说过她的大名，独眼男人便是其中之一，他知道的甚至比多数海盗还多。
　　在星际海盗之间流传着这么一句话，秦瑜是个比海盗更残暴凶残的人，越是反抗，越会死得更惨，一旦遇到她，如果你有足够的把握能够逃走，那就毫不犹豫的逃吧，如果没有，那就投降。
　　独眼男人完全没有把握。
　　秦瑜没有给她思考的时间，令人毛骨悚然的声音在宽敞的大厅响起，“敢跟我谈条件的人没有一个活着，你确定？”
　　声音像一股阴冷的气息渗入独眼男人身体里，流窜到四肢，令其抵在人质头上的能源枪移开了一些，尽管他嘴上说不怕，表情却出卖了他。
　　秦霜嘴角一挑，身影迅速的出现在独眼男人身侧，将他手中的能源枪轻而易举枪过来，独眼男人被他踢飞，正好砸中最近一名海盗，两人滚成一堆。
　　头儿被拿下，剩下的海盗几乎成一盘散沙，一军团的士兵涌进来的时候，这些海盗立刻放下武器投降。
　　大厅的人质纷纷松了一口气，一军团果然威名赫赫，连这些穷凶极恶的星际海盗都不敢反抗，幸亏他们遇到的是一军团，要是其他军团，只怕他们这里的人至少要死一半吧。
　　秦霜开始安排后续，让手下的士兵把人质暂时安抚好，回到荣耀战舰后才向秦瑜报告这些事。
　　路黎也在，她听说遇到星际海盗劫持飞船的事就过来看看，正好听到她问秦瑜的情况。
　　“大姐，那艘飞船被海盗破坏了，有一部分损坏，理论上能到荣耀星着陆，不过可能会有危险，有些人想要上荣耀战舰，他们担心飞船会出事故。”


第130章 回到荣耀星
　　“他们出现在这里的原因调查得怎么样？”秦瑜沉吟地问道。
　　这要是其他军团的人，得知飞船上有那么多非富即贵的人，肯定第一时间把人请到战舰上来。
　　这些人的存在代表着财富，尤其是他们聚集在一起的时候，他们掌握的财富至少占荣耀帝国的十分之一，能得到他们的感激和支持，日后的好处将是数之不尽。
　　秦霜显然也没有这么想，表情严肃，“他们之所以在这里是因为参加了一个商会，商会结束后准备返程，没想到遇到星际海盗。”
　　“核实每个人的身份，再让他们上来，那群海盗让罗蕴和去审问，他们出现在这里应该不是巧合。”秦瑜一一吩咐。
　　秦霜记下后就出去安排了。
　　得知一军团答应让他们登上荣耀战舰，但需要核实身份，所有人都很高兴。
　　反正他们的身份本来就没有问题，这是个很难得的机会，荣耀战舰是属于秦瑜的，除了一军团和路黎，从来没有外人上去，他们只要上一次，以后就有足够的谈资，这也是一种本事。
　　“罗军医，大姐让你去审问那群海盗。”秦霜正在安排，看到罗蕴和正好过来。
　　罗蕴和无奈道：“秦中校，我只是个医生。”
　　秦霜耸耸肩，“这话你应该跟我大姐说，跟我说没用。”
　　“那还是算了吧。”罗蕴和口风一转，认命的过去执行上将的命令。
　　秦霜露出一个似是嘲笑的表情，转头亲自去盯着核实身份的队伍。
　　队伍刚排，不过已经有几个人的身份核实好了，他们在荣耀帝国多少有些身份，查找他们的身份很容易，就是他们带来的助手会有一点麻烦。
　　每个人至少带了三四个，士兵正在一一排查，看到秦霜走过来，立刻停下手中的工作向他行礼。
　　秦霜看了眼他手中的仪器，再瞥向士兵面前的少年，“你是爱丽丝星球的人？”
　　“是、是的，中校大人。”少年局促紧张的抓着自己的手指，神色腼腆，似乎不太擅长跟陌生人打交道。
　　“请问他的身份有什么问题吗？”一个中年男子走过来，态度很恭敬。
　　“你是？”秦霜转头看向中年男子，眉毛微挑。
　　“我是那艘飞船的船长麦克，亚瑟是我们船上的一员，他是我一个老友的儿子，老友去世后，我看他一个人无处可去，就把他招到飞船上当几天服务员。”麦克主动解释道。
　　“那就过吧。”秦霜挥手。
　　“谢谢中校大人。”麦克说完又让亚瑟谢过秦霜。
　　亚瑟性格内向，低头道谢后才跟着麦克走了。
　　秦霜看大致没有问题，转身准备走的时候被一个声音叫住，一个模样精致漂亮的女人走过去，身后还跟着几个人。
　　秦霜一眼就认出这个女人的身份，星际海盗的目标莉莎。道森，也是道森的独生女，她的身家是所有人中最高的，好几个权贵加起来甚至没有她高，海盗会盯上她也是意料之中的事。
　　因为猜到道森应该也有人在那艘飞船上，秦霜看到她一点意外也没有。
　　“莉莎小姐有事？”秦霜神色从容地问道。
　　莉莎也不意外秦霜认识自己，作为军舰大亨的独生女，她这张脸也经常出现在屏幕或报纸上。
　　“秦中校，久仰大名，这次多亏了你们，莉莎在这里表示非常感谢。”
　　秦霜耸肩，“不用，顺手而已。”
　　“一军团的顺手对我们来说却是莫大的救命之恩，不知可否让我见一见秦上将，我想向秦上将当面表示一下感谢。”莉莎微笑着说道。
　　“这个嘛，我得请示一下秦上将。”秦霜心想莉莎应该知道他大姐已婚的事情，不会那么没眼色看上他大姐，只当她是真心想要感谢大姐，不过他也不敢擅自作主。
　　他大姐那种人说好听点是威名赫赫的战神，说难听点就是个自私自利，自我为中心，高高在上，狂妄傲慢的人，优点也就只有那张脸和名声了，做什么事都看自己的心情，谁要是犯到她，就是亲弟弟也不留情。
　　路黎正跟秦瑜说话，秦霜的消息就来了。
　　发现大嫂也在光屏上，秦霜顿时猜到大姐现在的心情应该还不错，就把莉莎想见她的事说了。
　　“这位莉莎小姐家世很好吗？”路黎在秦瑜开口前问道。
　　“好，当然很好，这次商会道森就是主办方之一，能成为主办方的，基本都是R星系数一数二的富豪，尤其是道森家族，它和西辉集团一样都是龙头家族企业。”
　　竟然能跟西辉集团比，路黎又问：“道森是做什么的？”
　　“道森主要从事军舰制造和飞船制造，飞行器也有，不过更着重军舰和飞船，军部使用的军舰大头就是出自道森，飞船则是面向市场的，主要是民用，占了R星系的市场至少三成，据说他们还销往其他星系，这次商会就是为了打开更大的市场。”
　　“那这次一军团救了莉莎，道森定会感激一军团，这倒是个很好的机会。”路黎说完又对秦瑜说：“不如你就见一见她吧。”
　　“好。”秦瑜答应了。
　　路黎笑了，抬头看到秦霜朝她露出笑容，还以为她是感激自己说服秦瑜把握这个机会。
　　秦霜并未这样想，他发现一个秘密，原来大姐竟然这么听大嫂的话，当即决定以后一定要卖力的讨好大嫂。
　　秦霜出去将莉莎带到会客室，莉莎已经见过秦瑜，第一眼看到秦瑜，旁边的女人正在跟她说话，只见她正静静的聆听着。
　　莉莎有些诧异，她听说的秦瑜并不是这样的，因为身份的缘故，她比大部分帝国公民听说过更多关于秦瑜的事迹，还有她的脾气性格。
　　虽然她是帝国无往不利的战神，但是据说她的脾气不好，为人冷血无情，杀人不眨眼，残酷暴戾等等，不过每个人心中都有一个英雄情结，她也不例外，只是不像大部分人那么爱慕秦瑜，她将来的爱人是要能爱护自己的妻子的人。
　　也因此，看到秦瑜这副表现，她才会感到惊讶，传闻中残酷冷血的上将，竟然也有这一面。
　　“大姐，大嫂，这位就是莉莎小姐。”
　　秦霜的介绍解开了莉莎的疑惑，原来这个女人就是秦瑜上将那位神秘的夫人。
　　“秦上将，久仰大名，多亏您带领的一军团，否则莉莎和其他人只怕是凶多吉少，莉莎过来就是想当面向您表达最真诚的感谢。”面对威严的帝国上将，莉莎表现从容不迫，这份冷静倒是令秦霜有些侧目。
　　多少见到他大姐的人，第一次总是怂到没边，不过也不是不能理解，莉莎身份不一般，见多识广，有这份胸襟气度也属正常。
　　秦瑜的目光移到莉莎身上，唯余冷漠和锐利，冰冷的审视几乎不带一丝温度。
　　莉莎的表情僵了僵，她没想到秦瑜的气息变化如此之快，刚刚那份沉默的寂静转瞬就消失了，是因为看不上她，还是只对身边的女人才那样。
　　“动手的人是秦中校和我的士兵，要谢就谢他们。”秦瑜如实地说道。
　　莉莎几乎维持不住脸上的笑容，这话说的好像她是为了故意接近她才来见她，虽然知道这位秦上将应该不是这个意思，她心里还是觉得有些不舒服。
　　“秦上将说的是，莉莎已经感谢过秦中校了。”好在莉莎不是普通人，很快就收拾好自己的心情。
　　众人不知莉莎拐了几个弯的想法，听她道谢后，秦瑜让秦霜带她去客房住。
　　荣耀战舰上没有客房，有的只是士兵平时睡的房间，都是四人一个房，男女分开住，有的是夫妻，想一起住，秦霜告诉他们需要和另一对夫妻一起住，不可能两人住一间，有的答应了，有的打消念头。
　　他们住的房间离秦瑜他们活动的地方比较远，士兵不让他们到处乱走。
　　安顿下来后，众人开始向家人报平安，还有人把这次劫持事件说了，把当时的情况形容得十分凶险。
　　由于飞船上被劫持的都是R星系有头有脸的人，消息一经传开，立刻在R星系发酵，尤其是荣耀星，荣耀战舰还没到达荣耀星，消息已经大肆报道。
　　路黎上星网的时间越来越少。
　　秦瑜让人给她弄了一间实验室，她大部分时间都待在那里研究米罗大师给她的图纸。这些图纸很有技术份量，和她在星网看到的不一样，一对比才发现，星网上的图纸完全可以称为粗糙烂制，路黎才知道她之前试过后没有成功是有原因的。
　　经常闭关实验室的后果就是她对外面的事不怎么了解，更不知道秦瑜的威名再次刷爆荣耀星。
　　路黎按照图纸的说明，制造了几个机甲的引擎零件，引擎零件是一架机甲的动力之源，其他部位的零件能够发挥出多少实力，和引擎也有关系，偶尔遇到不懂的，路黎就上星网请教老师。
　　曰子过的飞快，转眼间他们快要到达荣耀星，此番前往联邦，所花时间比他们预计的还要早几天回来，距离机甲制造大赛也没剩下几天。
　　到达荣耀星这天早上，港口惊现许多人，路黎跟着秦瑜下去的时候，被附近密密麻麻的人震撼到，才知道消息传开了。
　　收到消息的周俊彦和诺伊斯早已带着士兵守在港口，将疯狂的人们挡在安全线外，有的记者试图闯进去采访秦瑜，都被眼尖的士兵发现，最终眼睁睁的看着帝国的英雄再次从眼前走过。
　　虽然没能采访到秦瑜，但是之后下来的莉莎和其他富豪却满足了他们一部分好奇心和欲望。
　　以至于当天的报纸铺天盖地的刊登这件事。
　　时隔一个多月终于回来了，路黎抱着爸爸的骨灰看着飞行器外面的高楼建筑。
　　“秦瑜，就这样带着爸爸的骨灰回秦家，父亲会不会有意见？”路黎担忧地问道。
　　之前秦瑜跟她说可以把爸爸的骨灰葬在荣耀星最好的墓园，路黎考虑过后拒绝了。
　　爸爸并不属于荣耀星，这对他来说是个很陌生的星球，他不想让爸爸孤孤单单的置身在陌生的地方，秦瑜知道她的顾虑后，就让她带骨灰回秦家。
　　路黎觉得以后可以天天看到爸爸，跟他问早安也不错，就答应了，现在回想起来，她忘了考虑其他人的感受，万一秦元帅觉得死人的骨灰晦气，反而会生事端。
　　秦瑜说不会，就算会，她也会变成不会。
　　路黎听的哭笑不得。
　　说话间，秦家到了。


第131章 闯关PK
　　幸运的是，路黎抱着骨灰盒走进秦家的时候，家里只有秦管家在，女主人并不在。
　　“大小姐，大少夫人，欢迎回来。”秦管家站在门口，笑眯眯的看着他们走过来。
　　“秦管家，我们回来了。”路黎很喜欢秦管家，冲她点了点头。
　　“回来就好，大少夫人想必累了吧，我已经让人给你准备了热水，洗一洗，等下就可以下来吃了。”秦管家说完目光就落在她怀里的骨灰盒，表情不变。
　　路黎注意到他的视线，知道隐瞒不了，“这是我爸爸的骨灰，这次去联邦就是想把他带回来，我可以暂时放在秦家吗？”
　　说话的时候小心翼翼的，虽然秦瑜说不用担心，但她还是有些忧虑。
　　秦瑜不悦的皱了下眉。
　　秦管家感觉到她的情绪，笑容不变，“当然可以，大少夫人的亲人就是秦家的亲戚，没什么不可以的。”
　　“谢谢秦管家。”
　　两人上楼后，路黎犹豫着要把骨灰盒放在哪里，放在她和秦瑜的房间的话，秦家那只禽兽有可能会跟她做，总觉得当着爸爸的面不好，最后决定放在书房，反正秦瑜的书房没人敢进。
　　转身才发现秦瑜臭着一张脸，一副‘我很不高兴，你考虑一下要不要来询问我为什么’的表情。
　　路黎噗嗤一声笑了，她承认这是自己脑补出来，秦瑜的性格不可能这样，她还是被自己乐到了。
　　“你怎么了？”
　　秦瑜没说话，只是面无表情的看着她。
　　路黎只好自己思考她到底是怎么了，进门前还好好的，难道，灵光一闪，她知道了“你是不是因为我刚刚问秦管家的事？”
　　秦瑜不答，但是表情冷了几分。
　　路黎知道自己猜对了，解释道：“我知道你说的话没人敢反驳，但是我们在乎的东西不一样，你可以不在乎你的家人，但是我需要，除此之外也是我性格使然，可以防范于未然，秦管家在秦家地位超然，如果到时有人反对，我可以把他抬出来。”
　　这个有人指的是秦雪和秦夫人，她相信两人如果知道，应该不会驳秦管家的面子。
　　秦瑜虽然不置一词，但也没有再释放冷气，路黎知道自己过关了，搂住她的一条手臂，“好啦好啦，我们快下去吧，秦管家好心给我们准备的食物，要趁热吃。”
　　刚回来的秦瑜没有在秦家待多久就去了一军团，周俊彦遗留了很多公事给她。
　　路黎也有很多事情要忙，吃完就去花园摘了几朵开得正艳的花，让秦管家给她找个好看的花瓶，回到书房就把插在花瓶里的花摆在爸爸的骨灰盒旁边。
　　晚上进入星网将自己回到荣耀星的消息告诉艾迪他们和米罗大师。
　　艾迪和李河正在说话，突然收到路黎的消息，一看顿时露出喜色。
　　李河也收到了，路黎没有厚此薄彼，给两人都发了消息，高兴了一下，李河问：“艾迪，离陆姐上来了，要不要把那件事告诉她？”
　　“离陆姐最近忙得都没什么时间上星网，我们要是把那件事告诉她，岂不是给她徒麻烦吗。”艾迪想了想便摇摇头，脸上有些忧愁。
　　“可是这样下去也不是办法，离机甲制造大赛只剩下不到七天，我们总不可能一直躲着吧，那些人骂得那么难听，等离陆姐过去，她肯定也会知道，说不定还会责怪我们没有及时通知她，她也会自责自己连累了我们。”李河晃了晃脑袋。
　　“你说的也不是没有道理。”艾迪顿时犹豫了。
　　李河推了他一下，灵光突突的冒出来，“当然有道理了，我们应该相信离陆姐的实力。”
　　“那就说吧。”艾迪被她说服了。
　　与路黎见面后，两人就把机甲制造星际馆发生的事告诉路黎，路黎听完，眉头都皱起来了。
　　“这件事你们怎么不早说，还白白让人家欺负得那么狠，平时那股激灵的劲去哪了?”路黎没忍住戳了戳他们的脑袋，她要是不上来，没有联系他们，是不是还要再忍几天。
　　两人垂着脑袋，可怜兮兮的。
　　路黎其实知道他们是为了自己，也没有骂得太狠，轻叹一声道：“以后再有同样的事情发生，不要再自己扛着，让人欺负到头上还不说那可不是英勇，而是逞强和没用，而且这件事也是因我而起，就应该由我来结束，敢欺负你们的人，我一个都不会放过。
　　“我们知道了，离陆姐，以后绝对不会再发生了。”艾迪和李河同时应道。
　　有长辈一样的姐姐关心着，那种感觉真是太棒了，尤其没有父母的艾迪，一时像浸在蜜里一样甜滋滋的。
　　“别傻笑了，现在带我去找他们。”路黎拍拍他们的脑袋。
　　艾迪和李河立刻带她前往星际馆，不久前才被他们挑衅过，知道他们现在在哪里。
　　“离陆姐，那个团伙的老大就在里面，我们离开前听说他们的老大要来这里闯关，只要成功，就能拿到奖励的基点，还有十种材料。”
　　路黎了解过闯关的情况，只是没玩过。
　　和机甲制造中心的闯关不同，这里的闯关是有对手的，而对手就是所有参加闯关的人，通过PK淘汰掉对手，最后获胜的人就可以得到以前累积的一笔基点。
　　这笔累积基点是参加闯关的人付出来的，因为以前有的全军覆没了，他们的基点就会累积起来留给后面的人，加上星际馆奖励的。
　　闯关模式又分为两种，分别是普通模式和地狱模式。
　　前者参加的人很多，没有积累基点，后者难度比普通模式至少高出十倍，已经连续多次无人闯关成功，累计下来的基点已经超过数数百万，令无数人垂涎。
　　周响就是冲着这笔基点来的，如果他闯关成功就能得到这笔百万基点，换算成星币就是几千万。
　　“离陆姐，现在还可以报名，星际馆的闯关PK―般是六个小时一场，现在离开场还有十分钟。”艾迪兴奋地说道。
　　他们是一个小时前听说的，所以周响肯定在这一场闯关PK里。
　　路黎毫不犹豫的报名了，报名费是200基点，不算便宜，但是每一轮都会吸引许多人参加，尤其是累计基点超高，参加的人就越多，万一见鬼了，他们就能分到百万基点大部分人都是打着这个主意参加的，路黎来的比较晚，所幸名额上限还没有达到。
　　六小时一场的上限是1000人，她报名的时候已经有900多人，只差一点点。
　　“离陆姐，加油，里面的闯关PK都是随机的，有可能对手只有一人，有可能是好几个人在一起，PK的内容也是随机的。”艾迪参加过几次，虽然都没有闯到最后，但是对累积经验，锻炼随机应变的思维很有帮助。
　　路黎朝他们做出一个0K的手势，就被系统传送进去了。
　　比赛开始，参与人数正好是1000人。
　　路黎被系统投放到一个宽敞的房间里，里面已经有很多人，粗略一数，大概有两百多人，让她有点意外。
　　第一关就这么多人，路黎有些摸不住这一关的比试内容，往四周打量一眼，发现地上有很多发光的圆圈。
　　人数达到之后，规则就发送到大家的面板里。
　　路黎打开，上面写着这一关的闯关要求，和地面的圆圈有关，发光的圆圈一共有99个，每个只能站一人，在这个房间的人要去抢这个圆圈的位置，三分钟后，最后留在圆圈里的人就能进入下一关。
　　一共将近三百人，却只有不到一百个，也就是说会有将近两百人被淘汰，规则果然很残酷。
　　更残酷的是，没抢到的人可以攻击抢到的人，不想被淘汰就要攻击其他人。
　　规则一出，外面观看闯关PK的人不由自主的发出惊哗的声音。
　　这种高达三百人的PK―般是很少见的，只有当参与人数达到上限，为了缩短PK时间，才会随机出现这种大型的PK模式，观看的人也是最多的。
　　大家就喜欢这种混乱模式的PK，除了看实力，有时也是看运气。
　　三分钟开始倒计时，所有人都瞄准最近的圆圈，当光芒变淡的时候，三百人如同恶羊扑虎的冲向圆圈。
　　每个圆圈之间的距离至少有五米，圆圈内不能攻击其他圆圈里的人，只有外面的人才可以。
　　路黎旁边正好有一个圆圈，直接走进去，没等她站稳，立刻被人攻击了，只不过被她轻描淡写的挡回去。
　　一股强大的精神力扑面而来，差点把他掀翻了，攻击路黎的人立刻明白她不好惹，于是毫无压力的改变了攻击目标。
　　不过三秒，所有圆圈都站了人，剩下的人开始挑目标，有的甚至几个人攻击一个圆圈的人，那人招架不住，最后被挤出去，换了其他人。
　　路黎也在短短十秒内遭到不下五个人的攻击，但是没有一个人能够将她取而代之，所幸那些人没有坚持，发现是块难啃的骨头后，他们就果断的放弃了。
　　路黎这时才有空看其他人，十分之三的概率也蛮高的，可惜她看了一圈，那个周响并不在这里。
　　这样也好，离成功越近，失败的时候就越深刻，敢欺负她的人，她不会轻易放过对方。
　　一分钟后，许多圆圈里的人不断的更换，又不断的被更换，两分钟后，没抢到的人开始着急了。
　　路黎悠闲了一会，还是被一群联手的人盯上了，她的位置在角落里，注意到她的人并不多，也因此知道她是块难啃的骨头的人也不多。
　　这群人共有五个，朝路黎靠近，周围的人看到后露出幸灾乐祸的表情。
　　五个人分为五个方向攻击路黎，用精神力进行轰炸，这要是一般人，不用二十秒就会坚持不了。
　　路黎从容不迫的应对，等他们发现不对的时候，时间又过去了二十五秒，只剩下不到半分钟。
　　“要不我们换个人吧。”有人动摇了，半分钟，五人肯定没办法个个抢到，肯定要有人牺牲。
　　“都到这一步换什么换，我就不信她还能坚持多久。”另一人不肯，发狠的攻击路黎。
　　就在这时，一只猛虎突然出现扑向那人，对方措手不及，吓是尖叫起来，合作失去平衡，另外几人立刻决定换人。
　　之后再也没有人敢向路黎动手，看到她同时应付五个人都没露出吃力的样子，他们过去只会浪费时间。
　　三分钟结束后，没有抢到的人纷纷被送出去，倒计时十秒后，剩下的人被传送到下一关 PK。


第132章 大型PK
　　路黎看了下面板，上面显示闯关的人还剩下多少，第一关就淘汰了四百多人，将近一半。
　　第二关终于比较正常，两两进行PK，PK的内容不定，有的是制造某种零件，有的是精神力对抗，还有的人是看谁最先冲出迷宫，更有人被传送到一幅模拟的地图，让地图里的人找到他们指定的某种东西。
　　这种东西有可能是材料，也有可能是和材料无关的，总之千奇百怪。
　　路黎的运气不算好，她就是被传送到模拟真实的地图里，面板发给她的信息是让她找一种材料，限时是十分钟，很短，好在地图也不是很大。
　　路黎发现与她传送到同一幅地图的还有两个人，运气看起来不是很好的样子。
　　“糟了，离陆姐竟然被传送到地图里，还是三人地图。”看到这一幕的艾迪脸色变了变。
　　李河不知道该怎么说，“离陆姐的运气也太差了，第二关就是三人地图，材料可只有一份，她必须抢在另外两人之前把材料找到，时间只有十分钟，简直坑人。”
　　两人不由得担忧，事实证明，他们的担心是多余的。
　　路黎看到这一幅地图就笑起来，她没有见过这幅地图，但是她看过相似的地图，知道是哪种矿石的地图，以及怎么寻找埋在下面的矿石，十分钟很短，但是知道怎么找后就不急了。
　　九分钟后，她找到埋在下面的矿石，果然只有一块，矿石不是随意埋的，而是按照地形的分布来分布，都是有规律可寻的，只要熟悉掌握这种矿石的分布规律，十分钟内肯定能找到。
　　“把矿石交出来。”藏起来的两个人看到路黎找到矿石了，立刻跳出来，打算坐收渔翁之利。
　　路黎瞥向两人，意味不明地问道：“你们有两个人，就算我给你们，谁拿矿石？”
　　两人眼中霎时闪过一道志在必得的光芒。
　　“少挑拨我们，等先解决了你，我们二人再来商量也不迟。”其中一人并未上她的当。
　　“可是现在离结束只剩下一分钟，你们确定等打败我，你们还能商量出结果？”路黎兴致勃勃道。
　　两人联手早在她的意料之中，之所以等到第九分钟的时候才找出矿石，就是因为她知道这两人一直跟着她，这一举动让她拿到一个讯息，他们找不到矿石，只能把主意打到她身上，想着或许她能找到，也因此她才不着急着找出矿石。
　　“别受她挑拨，没时间了。”那人急急忙忙对犹豫的另一个人说道。
　　“可是她说的有道理，到时我们谁拿那矿石？”他不想为他人做嫁衣。
　　“这样吧，我们一起上，到时谁先抢到，就是谁的，这样各凭本事。”那人迅速的做出决定。
　　“好。”对方终于被说服。
　　路黎看了下时间，已经过去二十秒，还剩下四十秒，两人已经冲上来，两头猛虎倾巢而出，这是她学周响的，精神力越强大，就能变态出越多的精神力体，她的精神力是4S，因而没什么难度。
　　联手的两人显然不知道路黎还能具现化出两头猛虎，被打个措手不及，慌忙应战，等他们想要反击的时候，时间已经来不及。
　　十分钟一到，两人被淘汰出去，直接踢出比赛。
　　路黎成功晋级下一轮PK。
　　再次查看面板的人数，经过两轮PK，1000人仅剩下不到三百人。
　　路黎这一次的运气变好了，抽到了制造机甲零件的内容，不过不是一对一的PK，而是四个人同时出现在一个房间里。
　　房间的正中央有一个巨大的沙漏，正是计时器。
　　PK的内容很严格，四个人之中只有一个人能晋级下一轮PK，要求闯关者制造E级机甲的引擎零件，在二十分钟内，数据必须达到95以上。
　　规则一出，除路黎之外的三个人脸都绿了。
　　E级引擎是低级机甲零件，虽然不是很难，在二十分钟内可以完成，但是数据要求达到95以上就太难了。
　　机甲的引擎和其他部位的零件不一样，它的要求更高，数据也很难达到95以上，可想而知，这个规则对他们来说有多难，平时制造其他E级零件能达到95以上，已经是极大的运气，引擎也想达到这个数据，除非运气爆棚。
　　这就是为什么大部分时候PK到最后连一个存活的人都没有，因为有的关卡难度真的是太大了。
　　沙漏开始计时，只有二十分钟，想要制造一个引擎必须分秒必争。
　　三人收起烦躁的心情，开始处理台桌上的材料。
　　路黎的速度不是最快的，但是相较其余三人的急躁，她不急不徐，很稳当，就像这是一次寻常到不能再寻常的比试。
　　沙漏在漏完的两分钟前，她的引擎就做好了，再看三人，一个中途失败了，所剩时间无法再制造一个引擎，但是他没有放弃，而是继续制造，大概是知道自己过不了关，反而能静下心来，可惜还是没能在沙子漏完之前完成。
　　另外两个都完成了，其中一人不用测试也看得出来数据应该很差，引擎的形状有点奇怪，中间可能哪个步骤出了差错，数据惨不忍睹。
　　另一个倒是不错，数据竟然达到90,可能这是他做得最好的一个E级引擎，脸上又是高兴，又是失落。
　　路黎成功PK掉三个对手，与剩下的一百多人晋入第四轮PK。
　　第四轮是制造一个D级零件，这次不是引擎，但是要求的数据同样很高。
　　半个小时内，必须达到90分的数据，对手有两个，能走到第四轮PK的人，相信实力都不弱，但还是被这一关的变态限制打击到了。
　　D级零件又不是E级零件，半个小时内能完成就不错了，但是要达到90分的数据，就跟路黎上轮PK―样的严苛。
　　可惜路黎又没有遇到周响。
　　又PK掉两个对手，她发现，面板上会显示被自己PK掉的人数有几个，第一轮是大型PK，所以人数有点多，她也没在意，但是对手会看她的数据，一看到PK人数后面的数字，跟吞了苍蝇一样，大型PK才能更显出实力来。
　　到了第五轮，人数就更少了，只剩下五十多个。
　　路黎还以为这一轮PK会跟前面一样多对多进行，直到被投放到一幅巨型地图才知道这一场和第一轮同样残忍。
　　与她一起被投放到地图的还有其余闯关者，五十多人都在这幅地图里。
　　这在以往的PK里是比较少见的。
　　机甲制造师主要是以制造机甲为主，他们对战斗只限于用精神力。
　　现实是如此，但这是在星网上，星网上对体质的要求不高，所以机甲制造师也有机会驾驶机甲，在机甲训练馆里，很多驾驶机甲对战的人，也有不少是机甲制造师。
　　PK闯关虽然是面向机甲制造师，但是这种情况也不是没有发生过，众人小小的意外了一下就坦然的接受这个残酷的事实。
　　这是一场淘汰赛，两个小时后，存活下来且没有被淘汰的人就能分到累计下来的数百万基点。
　　除此之外，还有一个隐藏好处。
　　在这幅地图里，隐藏着五种材料，如果有人找到一种材料，并且在两个小时后存活下来，那么她就能多分到一份基点，这对所有人来说是个巨大的诱惑，但是只有五种，所以可预见抢夺时的激烈程度。
　　路黎打开机甲上的地图，这是淘汰赛的地形地图，上面还有一个小红点和五十多个小绿点。
　　小红点就是自己的所在位置，小绿点就是除她之外的所有闯关者。
　　也就是说，这是一场无所遁形的PK。
　　真是有意思，没想到在机甲制造星际馆还能接触到机甲战斗，已经有一段时间没有接触到机甲的路黎有些微的兴奋，操作着机甲做了几个适应的动作后，开始寻找猎物。
　　她现在最想找的就是周响，不过地图太大，要找对方可能不容易，反正总有机会遇到，有两个小时，她并不着急。
　　她不着急，别人着急了。
　　周响参加这场PK比赛就是为了拿到数百万基点，他也不想跟别人分享，所以知道规则后，他没有去找材料，而是寻找离自己最近的人，然后大开杀戒。
　　其他人显然也抱着同样的想法，反正找到材料也躲不掉，还不如争取淘汰掉更多的人。
　　一场混乱就此开始。
　　路黎还没找到对手，对手就先出现在她面前，而且是两架机甲。
　　眼中不由得闪过一丝诧异，这么快就有人联手了。
　　外面看着这一幕的艾迪和李河有些着急，旁边的人认出围攻路黎的两个人。
　　“这人真倒霉，竟然遇到亨利兄弟。”
　　“你说的亨利兄弟不会是双S的那两个吧，没想到他们又参加闯关PK，这是第几次了？”
　　“第四次了吧，亨利兄弟盯上几百万基点已经不是第一次，肯定会参加这一场，不然万一被人拿了怎么办。”
　　“说的也是呢，他们这次的运气竟然不错，一起晋级到最后一关，强强联手，别人要是不联手的话，只怕不是亨利兄弟的对手。”
　　艾迪和李河没听说过亨利兄弟，但是双s应该很厉害，他们没有见识过路黎机甲对战的时候，不禁升起一丝担忧，目光投入屏幕，发现已经开打了。
　　路黎试探后发现两架机甲实力不错，而且很有默契，如果不是朋友，那就是兄弟。
　　两人的运气不错，一起晋级到最后一关，只可惜偏偏找上她。
　　路黎手指在操作盘上飞快的动作，所有人的机甲都是一样的性能，所以在这里只看驾驶者的技术，她玩机甲的时间比玩机甲制造还要久。
　　要不是她后来没有再去机甲训练中心，她在A榜的名次还能爬得更高。
　　对面的亨利兄弟很快也发现不对劲，凭他们的默契和实力，以往不用五分钟就能拿下对手，这次磨了七分钟，竟然连让对手的机甲损毁率下降都没办法。
　　发现踢到硬茬子的亨利兄弟决定放弃，不过这时才想撤退已经迟了。
　　路黎放出虚晃一招之后，对方为了躲避慌慌张张，终于出现错误，被她洞穿了机甲核心系统，直接瘫痪在原地，由于机甲损伤达到100%，没办法继续战斗下去，被判定失败淘汰，连人带机甲被传送出去。另一个人转身就逃，两个人都打不过对方，一个人就更不可能了，路黎立刻追上去对方很聪明，知道自己逃不掉，于是往绿点多的地方跑，远远看到打起来的绿点，一混进去，对手应该不可能只盯他一个人。
　　路黎确实没有再盯他，看着五架机甲，不知道周响有没有在这里，正想询问，一架机甲突然冲进来。
　　“笨蛋。”活下来的亨利幸灾乐祸，躲在后方看着自动送上门去找死的对手。


第133章 找到人了
　　路黎发现新的对手比那个亨利更菜之后，干脆利落的解决了对方。
　　整个过程还不到两分钟，震慑了其他人，下意识的停下来，看着将对手踩在机甲腿下的路黎，气势好惊人。
　　“谁是周响？”路黎见他们安静下来，满意的点头问道。
　　几架机甲面面相觑，周响是谁。
　　“大神，你要找周响？”一阵沉默后，一个小心翼翼的声音响起。
　　路黎看向说话的人，是她刚刚追杀的亨利，听他的语气似乎知道周响是谁，“你知道？”
　　亨利点点头，“周响的名字还挺响亮的，我知道他，虽然我不知道他在哪里，不过大神你看一下地图就知道，周响是冲着几百万基点来的，现在应该在大杀特杀，你看看，杀的最多的那个人，正在到处杀来杀去的，估计有一个就是他。”
　　路黎打开地图，上面很多绿点都缠在一起，想看出哪个是周响有些难度。
　　“哪个是他？”
　　亨利见这位大神似乎脾气挺好的，鼓起勇气说：“绿点三个以上的地方，是他的机率很大。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为他想独吞几百万基点，可是他一个人绝对不可能在两个小时内解决所有对手，势必会找人联手，最后再插这人一刀。”亨利说到最后，声音多了一丝气愤。
　　“你被他插过？”路黎意外的瞥过去。
　　“呃……”亨利怎么觉得这话怪怪的，勉强的点头，“他曾经找我们兄弟合作，最后反水偷袭我弟弟，我就跟他同归于尽了。”
　　路黎当即决定，“那你带我去找他，我有点账跟他算。”
　　亨利没想到大神会邀请他一起行动，反应过来立刻意识到这是一个绝佳的机会，虽然大神也有可能最后向他动手，但是他又觉得跟周响有仇的人，应该人品不会太差，遂答应了。
　　和周响一样抱着暂时组团念头的人不在少数，地图又不算小，两人找到第一个地方后，发现三人都不是周响。
　　亨利有些忐忑，怕大神迁怒他，可是见大神一点反应也没有，还跟他说去下一个地方，紧张的心就微微收起来。
　　时间很快就过去半个小时，在这段时间，五十九人已经被淘汰了十四个人。
　　就在这时，系统突然弹出一条信息，上面显示的消息是西北方向已经有人挖出一份材料。
　　一时间，不少绿点纷纷跑向西北方向，不凑巧的是，这个方向只有两个绿点，也就是说材料定在这两人其中一人身上。
　　“大神，我们也可以去这里，周响十有八九就在这里，而且我们离西北方向也近。”亨利向路黎发送语音。
　　“行，那就去这里。”路黎率先走在前面。
　　亨利急忙跟上去。追了一会发现，怎么自己与大神的距离越来越远，明明他们的机甲性能都差不多，仔细一看才发现大神操作机甲奔跑的步伐有点奇怪。
　　亨利学了一下，马上就发现这种步伐操作起来很难，需要经过不断的练习才有可能做到，心里再次升起对大神的敬仰，明明是一个机甲制造师，竟然还把机甲操作得这么好到了西北方向，他们很快就确定了拿到材料的那架机甲，因为另一架机甲也在追对方。
　　除了他们，附近还有几架机甲也在追他们，其中有两架机甲是在一起的。
　　路黎推测周响很可能就在这里面，立刻改变目标。
　　对方距离比较近，等他们赶到的时候，前面的空地上有几架机甲战在一块。
　　其中找到材料的那架机甲被另一架机甲打得毫无还手之力，没一会就被淘汰出去了，他找到的材料停在原地，被对方捡起来并丢给同伙。
　　虽然他一句话也没有说，但是浑身上下哪怕隔着机甲也能感受到那股狂妄嗜血的气场此人八成就是周响。
　　与周响合作的那个人很快也将对手解决掉了，实力看起来也不俗。
　　“周响，又来了两只小猫，省的我们去找了。”周响的同伴发现路黎和亨利的存在，立刻吹了一个得意的口哨，仿佛他们已经是两人的囊中之物。
　　“那就速战速决吧，时间已经不多了，其他人真是废物，都快一个小时了，淘汰的人竟然还不到一半。”周响阴沉的声音传出来。
　　两人话说的时候并没有掩饰，路黎和亨利都听到了。
　　原来不确定的两成，因为他们主动暴露，路黎终于确定了周响的机甲，她对亨利说:“你退后一点。”
　　“大神，你要一个人对付他们两个？”亨利惊讶，虽然大神能一人对他们两人，但是周响和她的同伴实力比他们兄弟还强一点。
　　“嗯，退后。”路黎没有多说，声音严肃起来。
　　亨利知道大神并不放心自己，他能理解，他们现在毕竟还是对手，就按照她的意思退后了几米。
　　附近赶过来的人发现这一幕后，站在原地远远的看着，准备等他们打得两败俱伤后再坐收渔翁之利。
　　不过等他们打起来的时候，这些人才发现自己跟三人不是一个级别的。
　　尤其是以一敌二的那个人，在周响两人的围攻下，竟然没有落于下风。
　　三架机甲速度非常快，不过路黎更快，隐隐有超过他们的趋势，身上在攻击的时候留下些许小痕迹，不过对手的损坏更大。
　　这是一场真正的机甲战斗，并不输给那些机甲战士，算得上是机甲制造星际馆最顶尖的战斗，因而吸引了无数人观看。
　　路黎操纵着机甲在空中做了一个高难度的转身，准备偷袭她的对手就暴露在她面前，大惊之下，改变动作已经来不及了，路黎的能源炮已经发射出来。
　　避开不及，对方用一条机甲手臂代替这一击，系统当即提示她机甲损坏已经达到50%，一般超过90%就会被淘汰出去。
　　“shit!”周响的同伙当即骂出来，原以为是只随时可以收拾掉的小猫，没想到是块比他们还硬的板子。
　　能够做出这种高难度的空中变向，除了真正的机甲战斗，一个机甲制造师怎么可能做得出来，对方却偏偏做到了。
　　周响也没想到路黎这么难啃，他到现在还不知道路黎就是让他损失了大量基点又丢尽面子的人。
　　“怎么办，周响，再这样下去，我会被她淘汰出去的，这人到底是谁，怎么没听说这一届有厉害的人参加。”同伙烦躁地切到与周响说话的私人频道。
　　“我要是知道早就提醒你了。”周响脸色也很难看，他明明听说那些人并没有参加这次闯关PK，这人是从哪里冒出来的，他一点头绪也没有。
　　同伙说：“不行，我不能再打了，现在损毁率已经达到一半，再打下去，两个小时不到，只怕我就被淘汰了。”
　　“你想退缩？”闻言，周响阴沉着脸。
　　“我的目标可是基点，而不是拼命。”同伙半点不觉得丢脸，为了面子死扛那是傻子才干的事。
　　周响冷笑，“你想退缩，对方还未必会放过你，别忘了，刚刚我可是把材料丢给你了。”
　　同伙脸色微变，“你算计我？”
　　“这怎么能说是算计，我们之前就说好的，如果有人找到材料，你先拿，下次找到就是我的。”周响笑了起来，他确实有这层算计在内。
　　同伙也不是傻子，很快就想通其中的关节，可是现在他已经没有退后的余地，对方盯上的是材料，不跟周响合作，他一个人不是这人的对手，跟周响合作虽然有可能被他偷袭，但是只要自己提防一点，活到最后也不是不可能。
　　见他不说话了，周响知道他是同意了，笑的很得意，“好了，我想到一个办法，就算不能淘汰他，至少也能重伤他。”
　　“什么办法？”
　　“就是……”
　　没等周响说出来，路黎已经攻过来，攻击的对象却不是同伙，而是周响。
　　周响立刻骂了一句，他的同伙损毁率已经达到一半，只要再加一把力，就能把他淘汰了，这人是不是傻啊，竟然攻击完好无损战斗力没有减弱的他。
　　同伙也有一瞬间的呆愣，以至于没有第一时间上去帮周响的人，等回神就看到他被打的节节败退，眼中闪过一道暗光。
　　“你还站着干嘛，还不快过来帮我，我要是被淘汰了，你也别想活起来，你的机甲损毁率超过一半，又有材料在身，其他人绝对不会放过你的。”周响发现同伙没动，脸色铁青。
　　他没有切换到私人频道，故意大吼，这话便传到附近观望的那些人耳里。
　　同伙霎时沉下脸，他知道周响是故意的，就是为了逼自己。
　　可周响却低估了同伙的性格和脑子，他跟周响已经闹到这一地步，就算他们逃掉了，他和周响也不可能再维前的合作状态，而他手上还拿着材料，周响不可能放他离开，势必会向他动手。
　　以他现在的情况已经打不过周响，但是其他人却还有一战的机会，同样的后果，他为什么还要与周响合作，他不帮周响的的话，或许他会在这里被对手淘汰了，反而为他除掉一大敌。
　　同伙看了周响一眼，转身就逃了。
　　驾驶仓内，周响发出愤怒的低吼，“该死的家伙！”
　　路黎动作有如神助，在别人看来看不可思议，这人明明是机甲制造师不是吗，能够参加闯关PK的，基本不可能是机甲战斗，可是他却有着机甲战斗的实力。
　　略微有点眼力的人很快就发现，路黎的动作有些是和真正的机甲战士重合的，也就是说他的实力堪比机甲战士，甚至于，有些连机甲战士都做不到的动作，他似乎也游刃有余。
　　周响一开始还能抵挡得住，后面就渐渐招架不住了，加上同伙丢下他逃了，让他愤怒的几乎失去了理智，在与高手的对战中，这是最大的忌讳。
　　路黎实力强大，对战经验不输给真正的机甲战士，抓住他的错误，一鼓作气。
　　周响的机甲飞出去，系统闪起红灯，提示他机甲的损毁率已经达到85%。
　　周响艰难的爬起来，他的一条机甲腿已经被路黎弄断了，虽然还没被淘汰，但是也逃不掉了。
　　“你是谁，为什么要针对我？”周响双眼赤红的盯着路黎，他看出来了。
　　对方没有去追他的同伙，说明他盯上的不是那份材料，而是他周响。
　　“这才过去多久就把我忘了，呵呵。”声音坐对面的机甲传出来。
　　周响觉得这把声音有点耳熟，一时没想起来。
　　路黎不介意提醒他一下，“半个月前，你的兄弟说我假扮新人骗了他五万基点，你还跑来挑战我，结果也输给我了。”
　　“是你！”周响目眦欲裂，终于想起来了。


第134章 PK记录
　　周响一直没有忘记路黎，自从那次挑战，他在星际馆的名声就受到不小的影响，以前的对手嘲笑他连个刚登记的新人都嬴不了。
　　之后他每次去挑战别人，观众就会拿这件事嘲笑他。
　　周响想重新找回面子，教训路黎，可是在那之后，她极少再来星际馆，每次都逮不到人，他就把针对的目标移到艾迪他们身上。
　　“你不服气，可以来找我，千不该，万不该把主意打到我朋友身上，我这个人很护短，你既然敢动他们，应该有心理准备接受我的反击。”路黎淡淡地说道。
　　“你这个贱人，老子绝对不会放过你。”周响明白对方是冲自己来的，双眼喷出怒火。
　　路黎呵呵，“不放过我？现在看来，好像是你的处境不太好，我就开门见山跟你说吧，你是要自己退出，还是要我亲自送你一程。”
　　周响愤怒的捏紧拳头，眼中充斥着浓烈的戾气，看着唬人，可见惯了秦瑜气势的路黎一点也不觉得有多可怕。
　　外面的观众看到这一幕都默了。
　　周响在星际馆确实有点名气，很多人都听说过他，现在他竟然被人逼到这一步，这可不止是丢脸，而是耻辱。
　　“周响完蛋了，我听说他跟别人赌斗，要在这一关拿到大头，输了会赔得很惨。”
　　“原来是这样，难怪他的反应这么大，他也太自信了吧，闯关PK参加的强者本来就多，他真以为自己就是最厉害的，这下好了。”
　　“所以他才跟另一个人合作，没想到两人联手也不是这个离陆的对手，不过这样也不错，周响的名声本来就不好，多少人暗地里背后恨不得他倒霉。”
　　“是啊，我有个朋友当初也被周响坑过，本来想靠对战模式赚些基点花花，结果没赚到，基点全被周响骗走了，还背了债。”
　　“周响是活该。”
　　周响自然不愿意就这样被淘汰，他想要反击，路黎一道激光束过来，直接洞穿了周响的机甲，击中核心部位，损毁率飙升到百分百，周响直接被系统甩出去。
　　这时，距离结束还有半个小时，没有被淘汰的人只剩下十五人。
　　路黎的目标只有周响，对淘汰别人没有太大的兴趣，也不去找其他人的，干脆去找剩下的几份材料。
　　知道系统会提示有人找到材料后，其他人就没有再去找材料，时间快要到了，这时如果谁手中拿着材料，立刻会成为别人的目标，周响的同伙就是如此。
　　周响将他的情况泄露出去后，他就成为其他人追杀的目标，接连好几个参赛者盯上他，运气不好，还是没能撑到最后就被淘汰了。
　　材料落到另一个人手中，那人又遭到其他人的追杀，就在剩下最后二十分钟的时候，系统再次出现提示。
　　还是西北方向，有人找到第二份材料。
　　想到那人没有离开西北，见识过她厉害的人自觉的不去打她的主意，可不是所有人都知道。
　　不知实情的人屁颠地跑过去，跑到一半的时候，系统再次出现提示，还是路黎，她又找到一份材料，那些人顿时像打了激血似的，前仆后继的赶去送死。
　　亨利看着面板上存活的数量从十五人变成十人，再由十人变成八人，嘴角越咧越大他算了一下，加上被找到的三份材料，他一个人就能拿到几十万基点。
　　躺着能白拿的东西，这个时候为了一点基点再去冒险，到时别说几万基点，几十万基点都会从手中白白流走。
　　由于被淘汰的人越来越多，大家终于意识到，找到材料的人很难啃下来，之后没有人再为了基点跑去送死，有些人远远看到路黎，还会跑开。
　　时间一到，存活的人有六个人，在最后关头被淘汰的两人因为争抢一份材料，结果被亨利黄雀在后，两人同归于尽，材料落入亨利手中。
　　路黎一个人独拿了三份材料，平分下来，她一个人就拿到一百多万基点，亨利排第二，其他人都是二三十万基点。
　　这一次闯关PK几乎可以记载进星际馆1000人同时PK的历史，因为存活人数高达六人，以往不是一二三个，就是干脆一个都没有。
　　路黎出来后，大家纷纷对她行注目礼。
　　会有这样的结果，大家其实看得出来这个人手下留情了，如果她有心去淘汰其他人，存活的人数绝对不会有六人，不过这样一来会有给她人做嫁人的感觉。
　　“离陆姐，你太太太厉害了！”艾迪和李河像旋风一样冲到她面前。
　　路黎笑了笑，“我们先离开这里吧。”
　　艾迪和李河小鸡啄米的点头。
　　就在这时，人群突然隔开一条路，周响带着他的手下走过来，表情阴森恐怖，一看就知道他们不怀好意，找茬的意图很明显。
　　艾迪和李河立刻躲到路黎身后，之前他们做的事给两人留下深刻的印象。
　　路黎神色平淡，不慌不忙的转身。
　　“老子操你妈的。”周响在她面前还没站定就爆出一句难听的粗话来。
　　“想动手的话，不如先思考一下后果，看看你们承不承担得起，手下败将都知道躲的远远，是嫌羞辱得不够吗？”路黎双手环胸，气势凛然的盯着周响。
　　她的目光极具慑人的魄力，原本还想骂人的周响一下子噎在喉咙里，只是用恶狠狠的眼神盯着她。
　　“人不犯我，我不犯人，本来那次之后我也没想跟你们纠缠，我最后再说一次，再让我发现你们找我朋友的麻烦，就不是今天的下场，若不信，大可试试，我们走吧。”
　　路黎对艾迪和李河说道。
　　周响没敢带人拦她，他确实承担不起，再者就是他刚刚查看过路黎的信息，凡是s级加密的人，在现实中的身份都不是普通人，他不怕权势，可是却不想得罪有钱人，否则对方只要在星际馆上，出类似的悬赏，他以后就混不下去了，最终只能眼睁睁的看着他们离去。
　　走出星际馆，路黎才看到米罗大师发给她的消息，转头对艾迪和李河说道：“还有几天就是机甲制造大赛，最近几天你们不要再来星际馆，要训练去机甲制造中心就可以了，我们到时候见。”
　　“我们知道了，离陆姐。”艾迪和李河已经成为她的迷弟，不过她说什么都是对的路黎点点头，与他们道别后就离开了星网，照米罗大师留给她的通讯号拨了过去。
　　那边没过多久就接通，一张精神益益却又显得沉默的脸庞出现在光屏上。
　　“老师，对不起，我刚刚在星际馆参加闯关PK，没看到您发的消息，现在才联系您，让您久等了。”这是路黎第一次见到米罗大师的真容，没有拘谨，反而觉得有种亲切的感觉。
　　“无碍，你什么时候有时间，来工作室一趟，来之前通知我一声就行了，地址我会发给你。”米罗大师看着弟子那张过分艳丽，过分好看的脸，眼中似乎闪过一丝微讶。
　　路黎没有漏掉他的反应，习以为常，她的气质和这张脸完全不符合，在别人的眼中，她应该有一张精致却不张扬的俏丽脸庞，可实际上却是娇艳贱货那一类。
　　米罗大师看到弟子叹气，尴尬的咳一声。
　　路黎见状忍不住笑了，“老师，我知道了，我会找个空闲的时间过去。”
　　结束通讯，不一会就收到米罗大师给的地址，路黎看了一眼，不由的露出惊讶的表情。
　　这地址竟然是在那里。
　　事件经过一天的发酵，非但没有减弱，反而更加激烈，报纸和新闻铺天盖地在报道这件事。
　　路黎下楼就看到秦雪和秦夫人都在，秦雪半个月前就已经结束了‘特训’，整个人看起来有点不一样。
　　皮肤虽然还是一样的，但是却少了几分以前的天真，整个人似乎沉稳了不少，眼神也比平时有神坚毅，有些锐利，这一点倒是越来越像秦家人。
　　路黎到厨房端了盘水果出来，准备休息一会，“母亲，小雪，吃水果吗？”
　　秦雪伸手要去拿，一旁的秦夫人突然冷哼一声，又把手缩了回去。
　　路黎只是客套的问一声，压根没指望她们真的回应。
　　“小雪，你大姐太可怜了，本来应该娶到像莉莎・道森这样的女人，偏偏被某些人占着，不过别得意，人都是花心的，你大姐只是没有发现更好的，现在有莉莎・道森这样的豪门贵女出现，我相信你大姐最后一定会发现还是莉莎好，你说是不是？”秦夫人手中拿着今早送过来的报纸，上面全是在说秦瑜从星际海盗手中救出莉莎的事秦雪一脸尴尬。
　　路黎端起水果盘正准备上去，听到这话停下来，“母亲，如果按照您说的，那么父亲应该早就看上别人了。““你！秦甫他当然是不一样的！”秦夫人气急，立刻反驳。
　　“那你又怎么知道秦瑜不会跟父亲一样，父亲对您从一而终这么多年，秦瑜作为他的女儿，我相信她会跟父亲一样，还是说在母亲心里，秦瑜就是一个花心烂情，只要看到人就会发情的女人？”路黎冷着脸。
　　秦夫人被她说的脸色铁青，哑口无言。
　　路黎直白而又不客气，“母亲，我建议您以后说话先过一过脑子，以前芭芭拉公主来的时候，您说芭芭拉公主才配得上秦瑜，后来又为秦瑜安排名媛，现在看到莉莎小姐，您又说只有她才配得上秦瑜，你这般三心二意，见一个喜欢一个，要是被她们听到了，会怎么想，说不定会以为秦家的主母是个拉皮条的。”说完就上楼了。
　　秦夫人不知道拉皮条是什么意思，直觉不是什么好话，气得浑身发抖。
　　“小雪，你看看你看看，这个狐狸精真是越来越不把我放在眼里了，竟然说我是个拉皮条的。”
　　秦雪犹豫地说道：“母亲，你以后还是不要再针对大嫂了，她肚子里的孩子毕竟好几个月了，要是把大嫂气出个好歹，大姐和父亲绝对不会原谅您的。”
　　秦夫人两眼一瞪，“我不需要他们原谅，还有，谁让你叫她大嫂的，她不是你大嫂。”
   “好好好，不叫她大嫂，您别气了，气坏了身体不划算。”秦雪连连安抚。
　　两人转身才看到秦管家不知什么时候站在她们身后。
　　秦雪知道自己的话被听到了，顿时很尴尬，秦夫人脸皮厚，丝毫没有觉得有什么不好意思。
　　“夫人，请珍惜现在的幸福生活。”秦管家留下这句话就走了。
　　秦夫人皱起眉。
　　秦瑜因为太忙，晚饭没有回来吃，倒是乐晓回来了，路黎吃完移到客厅，乐晓立刻给她端一盘水果过来。
　　她现在已经不是一个人，需要补充更多的营养，让宝宝更加健康了。
　　“夫人，要不要看会电视，我给你打开，你想看什么？”乐晓一边说一边打开电视，没想到上面出现一张熟悉的脸。


第135章 发酵与平息
　　屏幕上正在播放记者采访莉莎・道森的画面，看背景不是在港口，似乎是在另一个地方。
　　记者询问莉莎被秦上将救了有什么感想，莉莎说觉得很幸运，如果那天没有遇到一军团的战舰正好经过，他们可能没有一个能活着回来，她非常感谢秦上将。
　　记者又说到她以前曾公开表示过对秦上将有过好感，问她现在怎么想。
　　莉莎说秦上将是荣耀帝国的战神，她对英雄是有好感，现在英雄救了她和其他人的命，她当然会更加感谢崇拜秦上将。
　　记者问了一堆，莉莎都回答得很得体，不过当记者问到对于秦上将结婚一事有什么看法的时候，莉莎才表示遗憾，言语间有一丝丝失落。
　　这对记者来说是个很大的爆点，他们抓住这个话题进行大肆的报道。
　　乐晓上星网看过，很多人在谈论这个话题。
　　大家都在说莉莎作为道森家族的独生女，身份尊贵，和帝国的战神刚好相配。
　　大部分人只是觉得遗憾，言语间没有过激的，但是也有偏激的，觉得路黎不应该占着上将夫人的位置，她不过是一个普通人，配不上秦上将这样的大人物。
　　还有的直接让路黎有自知之明的赶紧与秦上将离婚，拿她是联邦人的身份做文章，让她滚出荣耀星，滚出R星系。
　　“夫人，他们太过分了。”乐晓越刷越生气，恨不得扒到星网的另一头将说这些话的人揪出来爆打三百回。
　　“嘴巴长在他们身上，我们又不能控制，他们也就只敢在星网上说。”路黎不以为意，她早就知道秦瑜很出色，嫁给她之后更清楚这一点，知道会有很多人惦记着她的女人，早有心理准备。
　　“夫人说的对。”乐晓觉得夫人真是太不容易了。
　　一军团，诺伊斯跟着周俊彦去上将办公室报告边境几颗星球一个月来的情况。
　　诺伊斯被留在荣耀星后，一直被周俊彦奴役来奴役去，跟着处理了很多事情，积攒一堆火气，幸亏上将提前回来了，想到终于可以解放了，他就高兴的恨不得多吃几碗饭报告完，秦瑜让他们出去。
　　“上将，我刚刚看到电视采访道森家族那位莉莎小姐，那位莉莎小姐向荣耀星所有公民表明了对你的好感，被一个身家丰厚，富可敌国的女人爱慕，上将有什么感想？”
　　诺伊斯没走，唯恐天下不乱地问道。
　　就在诺伊斯以为，以上将的性格会让他直接滚出去，或者再给他一堆事做的时候，秦瑜反常的回答了他的问题。
　　“与我何干，我的夫人从来只有一个。”
　　表情冷酷异常，充斥着对别人爱慕自己的不屑，这话要是传出去，只怕那位莉莎小姐会很没面子。
　　诺伊斯立刻壮起胆子，“上将，虽然你是这么想的，但是夫人可不知道，万一她看到这段采访，可能会胡思乱想哦。”
　　“好了，我们出去吧。”周俊彦拽住他的后领将他往外拖。
　　晚上，路黎发现秦瑜回来了。
　　“你不是说最近几天都会很忙吗，怎么回来了？”路黎很惊喜。
　　“已经处理了一部分，其余不急，跟我来。”秦瑜脱下厚重的军装外套，搁在手臂上。
　　路黎好奇的跟着她来到楼上书房。
　　秦瑜挂好外套，转身目不转睛的凝视着她，“莉莎・道森的事你不用想太多，我对她一点兴趣也没有，不管她是什么身份。”
　　路黎微微一愣，这才知道她特意回来一趟是因为看到屏幕上的采访，这是怕她想太多，回来跟她解释吗？
　　“我知道你对她不感兴趣。”路黎是相信她的，但是她没想到秦瑜仅因为这段采访就在乎到她的感受。
　　秦瑜点头。
　　“其实你想跟我说这句话只要给我发讯息就可以了，不需要特地跑回来。”路黎很体谅她，她用一个多月陪自己去了趟联邦，她已经很开心。
　　秦瑜说：“诺伊斯说你会胡思乱想。”
　　路黎整理了一下，“原来你回来是因为诺伊斯跟你说的话。”
　　秦瑜继续点头。
　　“诺伊斯怎么总是跟你说这些。”路黎哭笑不得，她就说嘛，秦瑜不像在这方面这么细腻的人，原来有人提点。
　　不过这次确实暖到她心坎里了，所以她决定原谅诺伊斯上次怂恿秦瑜给她一个小孩的事。
　　诺伊斯不知道自己不知不觉逃过了一劫。
　　有秦瑜的话，路黎的好心情持续到第二天，就算事情继续发酵也影响不到她。
　　第二天早上，秦瑜走后，乐晓突然兴冲冲的跑上来拉她下楼，说有东西要给她看。
　　客厅里的屏幕正开着，上面是周俊彦和诺伊斯的脸。
　　不是秦瑜，但是帝国的公民都知道，周俊彦的话一般都能代表秦瑜的意思。
　　记者没遇到秦瑜，就上前采访了周俊彦，询问他秦上将有没有看过莉莎・道森被采访的画面。
　　周俊彦说没有，一旁的诺伊斯插话说他有将这件事告诉上将，上将还回了他一句话记者激动不已，连忙追问诺伊斯秦上将说了什么话。
　　诺伊斯神秘的笑了一下，然后把秦瑜的原话搬出来。
　　与我何干！
　　四个字炸得记者表情扭曲了，因为太激动了。
　　之后周俊彦和诺伊斯就走了，留下在原地激动不已的记者，回去后就开始宣扬秦瑜的‘与我何干’，仿佛要把莉莎・道森的皮掀掉一层。
　　当天新闻铺天盖地的报道这件事，星网上也炸开了花，莉莎・道森对秦上将有好感，可是秦上将对她的爱慕不屑一顾。
　　先前觉得莉莎和秦上将配了一脸的人不是沉寂下去，就是改变了态度，黑子们也使劲的蹦Q，不过大部分都是秦瑜的粉丝，见秦瑜表态了，这才站出来。
　　说秦上将明明已经有夫人，她却在公开场合说那样暧昧的话，分明不把上将的夫人放在眼里，公然的挑衅，这女人也是个极品，结果好了，被秦上将亲自打脸。
　　莉莎知道这件事的时候，差点绷不住那张矜持的脸，虽然别人没在她面前说，但她却觉得周围的人看向她的眼神带着异样。
　　不愿意待下去的莉莎回到家中，佣人过来告诉她，家主有事找她，让她去书房。
　　莉莎来到书房，见父亲正在跟人通讯，安静的等她说完才开口，“父亲，您找我有事吗？”
　　“新闻我已经看了，你有什么想法？”霍尔开门见山的问她。
　　莉莎顿时一脸委屈，“他们都是胡说八道的，我承认确实对秦上将有一点好感，也想过如果我是她的夫人，但也仅限于此，我不至于自以为是的去破坏别人的家庭，争抢一个有夫之夫，更不会自以为是的认为秦上将一定会看上我。”
　　荣耀帝国对秦瑜有好感的人多不胜数，那种感觉其实就和追星差不多，不至于没脑子的认为我喜欢她，我就一定要嫁给她，仅仅是对曾经喜欢的人结婚了，自己有条件却没能抓住机会的一种遗憾，分明不是记者说的那样。
　　“那你知道自己犯了什么错？”霍尔知道自己女儿是什么性格，叫她来也不是质问她。
　　“我不该在记者面前说那些话。”莉莎垂下头，她知道的。
　　“你知道就好。”霍尔站起来摸摸女儿的脑袋，“你是我霍尔・道森的女儿，不是普通人，你的一举一动都会受到关注，他们不会像对待一个普通帝国公民那般宽容，不管你的真实想法是什么，他们都有办法扭曲，我们没办法控制别人，只能控制自己。”
　　莉莎垂眸，“可是这样岂不是活得很累？”
　　“谁让你是我霍尔・道森的女儿，你拥有许多人一辈子都无法得到的东西，你一出生就高高在上，注定你要失去一部分东西，这件事我会处理。”
　　“我知道了，父亲。”父亲理解自己，莉莎的心情总算好受多了。
　　霍尔出手，事情很快就被压下去，被另一条重要的消息覆盖。
　　有船王之称的道森集团发布一则即将与军部合作的消息，并且给一军团捐赠了五十亿星币，对身家上千亿的霍尔来说，五十亿不算什么。
　　五十亿随时可以赚回来，但是与军部的合作却不是什么时候都有，而且有军部当靠山，道森集团未来的发展将会更加顺利。
　　消息传开，道森集团的竞争对手纷纷羡慕嫉妒恨，他们在莉莎的事件背后没少推波助澜，发生了那样的事情，秦上将对道森集团应该不会有好感才对。
　　没想到霍尔・道森竟然有这等手段，秦上将救了她的女儿，她的女儿却连累秦上将的夫人，秦上将竟仍然选择与她合作，他们不相信秦上将是那种会因为五十亿星币就动心的人，中间一定还有他们不知道的事。
　　不管别人怎么猜测，道森集团不仅没有受到影响，反而大有更进一步的趋势，发展不可谓不迅猛。
　　“不愧是道森，投资的眼光果然是高。”雷诺的父亲给霍尔拨了通讯，露出心照不宣的笑容。
　　霍尔笑得像尊弥勒佛，“哪里哪里，也是运气，我只是正好抓住机遇而已。”
　　雷诺的父亲不禁一阵感慨，三分之一的机率，对方能找上他，也确实是运气。
　　星网上被道森集团与军部合作的消息覆盖后，几乎没什么人再提起莉莎的事情。
　　乐晓刷了几遍后星网，告诉了路黎。
　　“别关注这些无关紧要的事情，我下午有事要出去一趟，你不用跟着，可能会比较晚回来，到时你就去一军团吧。”路黎换掉身上的家居服，穿上正式的服装。
　　“夫人你要去哪里，怎么穿的这么正式？”乐晓吞了吞口水。
　　他不是第一次见到夫人穿正装，但每次都会被惊艳到，夫人的五官本来就很完美，穿上好看的衣服，整个人会被衬托的越发精致冶艳，不说话的时候就像一个发光体，很难让人不注意到她。
　　还有那双漂亮的桃花眼，轻轻上挑，那股清雅的气质瞬间被邪魅的感觉替代，像是花丛中走出来的妖精。
　　夫人要是没有结婚，没有跟上将相爱，不用夫人说话，他就直接拜倒在夫人的裙子下，现在也倒了，当她永远的脑残粉。
　　“我要去见老师，那个地方不太能带外人去。”路黎一边回，一边扣上柚子的钮扣“夫人是说那位高级机甲制造师？”乐晓是在他们去联邦后听诺伊斯准尉说的。
　　路黎应了一声。
　　“那夫人你早去早回，需不需要我跟上将说一声。”
　　“不用，等下我自己跟她说，我先走了。”路黎整理完毕准备出门。
　　“夫人，一路小心。”
　　乐晓目送悬浮车离开才回去。


第136章 不死心的人
　　路黎不认识去老师工作室的路线，所以把悬浮车设定成自动驾驶，只需要输入地址就可以了。
　　途中拨通了秦瑜的通讯号，跟她说自己要去米罗大师的工作室，秦瑜说知道了，让她注意安全。
　　到了目的地，路黎看到一片宏伟的建筑群。
　　建筑大门口有很多学生进进出出。
　　米罗大师给她的地址就在圣佛兰尔学院里，她一直以为应该是像兰灵机甲研发所一样，建在人少，又隐蔽的地方，没想到是在学院里，更没想到的是，秦雪就在圣佛兰尔学院就读。
　　路黎将悬浮车开到学院的大门口，被门卫拦下了，等她说明身份，门卫记得米罗大师工作室的人确实跟她说过这件事，立刻放她进去。
　　“米罗大师终于开窍了，这次竟然招了一个长得这么好看的，可惜就是太艳了，不像是会安分的人。”门卫在她走后嘀咕了一句。
　　路黎要是听到这话，准哭笑不得，长得好看不是她的错，长得太好看，凭什么就断定她不安分。
　　悬浮车从校园的车道穿梭而过，仅有少部分人注意到，随后隐入建筑群中，停在没什么人经过，一幢大楼前。
　　大楼下面站着一个青年，看到悬浮车过来没什么反应，可能以为是学院的学生，直到悬浮车停在他面前，他才一脸发懵。
　　路黎从车上下来，看向小陈问道：“我是离陆，你是老师的助理小陈吗？”
　　小陈傻傻的点头。
　　“麻烦你特意出来等我。”路黎朝他笑了笑，笑容十分蛊惑人。
　　小陈被煞到了，他已经脑补过大师看上的弟子，想着能被大师看上估计是个性格跟他差不多的，相貌也不会好看到哪里去，没想到是这么耀眼这么好看的人。
　　小陈赶紧将人带进去，逢人就说这是大师的弟子离陆，大家都知道大师收了一个叫离陆的弟子，还是在星网上收的。
　　看到路黎后都跟小陈一个反应，好一会，人走了才反应过来。
　　安安静静的工作室顿时热闹起来了。
　　“大师，我把人带来了。”小陈敲了敲大师的工作室。
　　“让她进来。”米罗大师的声音从里面传出来。
　　小陈打开门，转身对路黎说，“大师让你进去。”
　　“谢谢。”路黎笑着冲她点头。
　　“不用谢。”小陈脸色爆红，等他进去立刻关上门，一走出去就被大家围住，七嘴八舌的询问路黎的事情。
　　路黎进去后扫了一圈，工作室内部很大，里面只有米罗大师一人，只见他正在实验桌前做着什么，听到脚步声过来，头也不抬：“去零件室把C0321号引擎拿过来。”
　　路黎没有问零件室在哪里，往四周看了一眼就发现有一个标着零件室的房间，进去是个大仓库，里面放着堆积如山的零件。
　　她以为这些零件会分门别类的摆好，结果让她震惊，大部分零件都是随意堆放在一起。
　　路黎深呼吸一口气，这么找恐怕找到天黑都找不到C0321号引擎，她想了个办法，释放出自己的精神力。
　　零件室再大也没有她的精神力强大，连角落都笼罩在她的精神力之下。
　　路黎迅速的筛选，不过五分钟就在一处角落找到C0321号引擎，将它搬到旁边一架推车上，带出来给米罗大师。
　　“老师，是这个引擎吗？”
　　米罗大师瞥了一眼，有些诧异，“这么快就找到了？”
　　他并不是故意为难路黎，刚刚只是顺口说习惯了，等反应过来的时候，人已经去零件室，想着要是找不到，再叫小陈进来，想不到她只用五分钟就找到了。
　　“我用精神力辅助找的。”路黎解释道。
　　米罗大师点点头，没有问她的精神力等级，只是称赞一句，“不错，懂得变通。”
　　路黎笑了笑。
　　“既然这样，你把零件室整理一下吧，用精神力整理，锻炼一下你的精神感知力。”米罗大师又道。
　　精神感知力？
　　听到一个新鲜的名词，路黎没有问这是什么，只是隐约猜到，就按照他的话去了零件室。
　　小陈和另外一个助手进来的时候，发现路黎不在，不敢问米罗大师，转了一圈才发现人在零件室。
　　看到那么好看的人在灰扑扑的零件室，小陈觉得很不好意思，因为零件室已经有十天没整理。
　　通常零件室是三天一整理，超过五天，里面就会乱得像垃圾堆，本来想着明天再整理，没想到害美人被米罗大师叫去干活。
　　过意不去的小陈想进去帮一下路黎，突然被米罗大师叫了过去，等他干完米罗大师吩咐的活，已经过去两个小时。
　　正准备进去，零件室的门突然开了，路黎走出来。
　　小陈连忙退后一步，“那个，你怎么出来了？”
　　“已经整理好了。”路黎回道。
　　小陈啊地一声叫了出来。
　　路黎笑笑没问，说要去找米罗大师就走了。
　　小陈赶紧打开门进去，一看里面的情形，顿时觉得自己像是走错了片场。
　　原本脏兮兮又显然十分凌乱的仓库，所有零件都整整齐齐的排列在一块。
　　小陈走过去检查一下，发现不仅排列整齐，每一个都是分门别类摆放的，比如引擎放在一起，机甲部件也每种放一个地方，但不是随意的放，而是按照编号和机甲的等级进行排列的。
　　这样找起零件来就容易多了，想要哪种部位的零件，只要找到那个，再按排列找，不用两分钟就能找到那个零件。
　　可是，这么繁重的工作，她只用两个小时就完成了？！
　　平时小陈一个人就要整理七八个小时，就算两个人一起上，两个小时内也完成不了，要不是，是小陈亲自出去接人进来的，他会以为人已经整理了好几个小时。出去后小陈把这件事告诉同事。
　　“不愧是大师看上的弟子，果然与众不同。”同事感慨，心服口服了。
　　米罗大师并不意外她的速度，见她出来了，就理所当然的使唤她给自己打下手。工作室的活很多，却不缺人手，因为这里是圣佛兰尔学院，机甲制造系的学生就在离这里不远的大楼里，每隔几个月，他们会从机甲制造系挑选两三个适合的人选来这里干活，还不用付工资，堪称物美价廉的劳动力。
　　一个半小时后，米罗大师让路黎可以先离开，别人看不出来，他早就看到自己的弟子肚子微突，他这个人虽然严格，但不是不懂得变通。
　　短短三个多小时里，路黎学到的知识比自己学一个月还多，她是想继续留下来，不过她知道老师说一不二，就没有跟他争。
　　“那我先走了，老师。”路黎脱掉工作服，去衣物室换回原来的衣服，与小陈他们打声招呼就离开了。
　　“大师的弟子就是好，可以提前离开。”一名同事羡慕嫉妒地说道。
　　小陈瞥了他一眼，“有本事你也让大师追着你收为弟子。”
　　同事呃地一声，古怪地看着他，“小陈，你怎么替他说话了，以前人没来的时候，你可不是这副态度的。”
　　“你也知道那是以前，人家确实有那个本事。”小陈哼了哼。
　　“好吧。”同事自觉比不过，不论颜值，还是实力，再说下去总觉得在自取其辱。
　　路黎驾驶悬浮车离开圣佛兰尔学院，她没有走学院的大门，小陈给她指了一条更安静更宽阔的路。
　　工作室的人平时离开也是走这条路，不会与学院的学生撞上，而且这个时间也是学生比较活跃的阶段，大门口肯定全都是人。
　　出了圣佛兰尔学院没多久，路黎将悬浮车开到空中的行驶轨道，一辆简陋的悬浮车突然窜出来，急忙停下来。
　　“搞什么，不知道这样很危险吗？”路黎打开车门走到那辆悬浮车面前，面露不悦的敲了敲他的车头。
　　驾驶者从车上下来，五官平平，丢到人群迅速被淹没的那种，脸上没有半点慌张，眼睛有种沉寂的平静，在路黎狐疑的时候开口：“路上尉，可否借一步谈话。”
　　路黎脸色一变，路上尉这个称呼她已经许久没有听到了，没想到会在这里听到。
　　路黎还以为张将军已经死心了，他的人既然会出现在这里，还准确的拦截她，说明已经不是一天两天的计划，这次拒绝，说不定下次还会再找上来，决定借这个机会与他们说清楚，见周围没什么人经过，他说：“借一步就不用了，有什么事直说吧，我没什么时间。”
　　“那我就直说了，张将军希望您能再考虑一下，何建白的事情他是真的不知情，请您看在他的面子上，帮联邦一把。”
　　“这不可能。”路黎毫不犹豫的拒绝了，“如果他有一丝一毫为我考虑过，就不会让你在这种时候找我。”
　　“将军也是没有办法，才会……”
　　“不用跟我解释，”路黎打断他的话，“请你转告张将军，我已经不欠他了，当初的真相是什么，我都知道了，让他别再来打扰我，不然，我不能保证我不会做出什么事来，你走吧。”
　　“路上尉，你真的不准备再考虑一下吗？”那人沉着脸问道。
　　“没什么好考虑的，于公于私，我都没有理由帮他，趁我没有说出去之前，你最好马上离开这里。”路黎暗含警告地说道。
　　那人知道她不是在开玩笑的，只好坐着悬浮车离开。
　　亲眼看着悬浮车消失在视野里，路黎神色微松，随后也坐上悬浮车离开了。
　　“西瑞尔，你在看什么？”
　　几个同伴往前走了一会，发现人没有跟上来，回头就看到她站在一个路口，表情很平静的看着什么。
　　其中一人走过来，顺着她的视线往里面探了探，别说人，连猫狗的影子都没有看到“没什么，我们走吧。”西瑞尔摇摇头，漂亮的脸蛋重新露出笑容。
　　晚上秦瑜回来，问她在米罗大师的工作室做的怎么样。
　　路黎告诉她气氛很好，她很喜欢老师的工作室，没有兰灵那种严肃到令人束手束脚的气氛。
　　“不过老师的工作室怎么会在圣佛兰尔学院里？”
　　“米罗大师是圣佛兰尔学院的挂名教授，兼任机甲制造系的院长。”
　　秦瑜的解释证实了她心中的猜测，原本她就在想老师是不是学院的导师之类的。
　　路黎没有再说话，秦瑜抬眼看她，发现她的表情又是纠结，又是犹豫。
　　“想说什么就说。”
　　路黎不太想瞒她，就把今天遇到张将军派来的人一事说了，以及自己让对方转告张将军的话。


第137章 机甲大赛第一场
　　“你做的很对，以后不要再跟他们来往。”秦瑜听完发表了一下意见。
　　“没有了吗？”路黎眨眨眼睛问道。
　　秦瑜挑眉，“你想说什么？”
　　路黎摸了下耳垂，“以我对他的了解，他肯定不会因为那几句话就善罢甘休，势必还会再派人接触我，一次两次，次数多了难免会引人注意。”
　　“我知道了，这件事我会处理。”秦瑜知道她的意思，说完沉默片刻，又将她搂进怀里。
　　星网上的机甲制造大赛终于要开始了。
　　这是R星系比较关注的比赛，因而开始的前几天几乎到处都能听到大家在谈论这件事。
　　路黎去米罗工作室，小陈他们也在谈论，她还听到几个同事也报名参加。
　　“路黎，你有没有报名参加机甲制造大赛？”小陈看到路黎经过，于是叫住她。
　　大家听到他的话，纷纷看向路黎。
　　路黎点了点头，“嗯，我有报名参加。”
　　“你参加的是个人赛吧……”小陈也有参加，兴奋地说道。
　　路黎等他说完才开口，“战队赛也有报名。”
　　小陈咦地一声，“战队赛要五个人才能参赛，你是跟朋友约好的吗，战队的名字叫什么，到时我们要是有空的话，就去给你们加油。”
　　“叫凤凰战队。”路黎回道。
　　名字是艾迪他们取的，凤凰在古老的历史中有涅重生的传说，觉得很适合他们的情况，于是就取名为凤凰，报名的时候一并提交上去了。
　　工作室众人立刻表示到时一定会去看。
　　第二天，比赛正式开始。
　　路黎进入星网与艾迪四人会合，然后赶往机甲制造大赛的举办点。
　　这是星网上的一大盛事，每年这个时间段进入星网的流量也是最多的时候之一。
　　密密麻麻的人流在通道口进进出出，参加的人极多，所以淘汰的情况也很惨烈。
　　他们报名的个人赛比战队赛更早开始，第一场就是一对一的淘汰赛，用精神力对战路黎连更强的对手都嬴过，这一轮毫无悬念，艾迪的实力也不错。
　　李河和宋云飞也都过了，只有安吉洛的运气不太好，对手恰巧是实力比较强的，遗憾的淘汰在第一场，不过他们本来是不打算参加的，后来觉得与战队赛冲突不大，正好可以锻炼一下自己，这才报名参加。
　　紧接着便是第二场比赛，每个人一天要比三场，三场皆嬴才能晋级到后天的个人赛，因为明天是战队赛。
　　路黎和艾迪一路很顺利，李河勉强过关，宋云飞也过了第二场，但是在第三场折戟了。
　　个人赛的残酷比战队赛大得多，因为报名参赛没有太大的限制，有些年纪比较大的机甲制造师也会参加。
　　第一天被淘汰的人多不胜数，宋云飞和安吉洛没有太失望，他们的精力主要放在战队赛上。
　　第二天的战队赛大部分战队是来自R星系各大学院的学生，这才是能展现学院之间的竞争的表现。
　　事关一雪去年的耻辱，艾迪四人都很紧张，早早就上来了，路黎上来的时候，他们已经来了一个多小时，到了目的地，比赛没一会就开始了。
　　路黎发现他们进入一张废旧的地图里，就像是在一颗破败的星球上，有很多废旧的工厂。
　　艾迪知道她不懂，立刻给她解释，“战队赛一般考验的是成员之间的默契，第一场比赛都这样，为了淘汰掉实力差的，后面就不这样了，会真正的考验机甲制造的能力。
　　“嗯，那先看看这关的通关要求吧。”路黎点头。
　　五人打开自己的面板，机甲制造大赛的消息已经录入，上面显示着这一关的通关要求。
　　机甲制造师除了要精神力强大，会制造机甲之外，还要会找材料，熟悉材料的特性这一关的要求就是每个战队找到88种材料，每种材料需要100份，战队之间可以争抢资源，时间是六个小时。
　　听起来不难，只是时间稍微有点紧而已，但是越到后面，竞争会越残酷，因为有些材料的数量很少，到后面找不到材料，他们只能去抢。
　　“果然很残酷。”路黎看完说道。
　　艾迪说：“这次参加的战队比去年还多了几十支，第一轮开始就这么残酷很正常的”
　　路黎收起面板，对他们说：“走吧，要收集88种，难度其实不小，我们需要加快速度。
　　其他人都没异议，他们的战队就算不说，都很默契的以路黎为主，认她为队长，她说什么就是什么。
　　废旧的地图是按照一颗真实的星球情况录入的，地下埋藏的材料也是模拟的，但不是所有材料都一定埋在地下，有的藏在废旧的工厂仓库建筑里，有的生长在外面，情况有很多。
　　要在六个小时内收集到88种，每一种还要100份，一般要分开去搜集才行，但是这样一来容易被其他战队盯上。
　　战队赛有一个规则，战队五个成员之间有两个人可以缔结一种契约，这种契约可以在危机关头将另一个人从其他地方立刻召唤过来，但是有一个很危险的条件，如果一方死亡，另一方也会被拉出比赛，等于一起淘汰，危险性很高。
　　有些战队为了避免同伴被淘汰，增加胜率，他们会让最强的两个人缔结这种契约，虽然确实有好处，但是危险性同时也增加。
　　一旦被其他战队知道，他们会为了淘汰这支战队，伏击契约中较弱的那一个人，达到同时淘汰两人的目的。
　　路黎听完艾迪说的，还是决定结契约，“我跟艾迪结契约，到时我们分开，你们若是遇到危险，就让艾迪召唤我，我还是有自信能够护得了一人的。”
　　“可是这样很危险。”他们不是很赞同，就连艾迪自己也觉得会拖了她的后腿。
　　“相信你们队长有那个能力，不然我可不敢放你们去找材料，到时一回头，发现只剩下我一个人。”路黎打趣地说道，“就算你们真的遇到危险，如果确定打不过对方，还不会跑吗，召唤只有一次机会，好好利用的话，能达到意想不到的效果。”
　　最后四人被说服，艾迪与路黎缔结了契约。
　　分开前，路黎看了地图，把哪里大概有材料的事告诉他们，让他们去找。
　　获得材料的方法有两种，一种是去仓库工厂等建筑寻找，一种就是在外面。
　　路黎擅长看地形推断材料在哪里，所以她把大致的位置告诉他们，自己则去建筑里寻找，两个小时后，如果没有意外就在原地集合。
　　确定之后，他们就分开了。
　　路黎前往最近的工厂，离她的方位只有两千多米。
　　比赛才刚开始，每支战队都被投放到不同的地方，这个时候就看谁的速度快。
　　路黎到的时候，观察到附近没有人来过的痕迹，说明她是第一个到的，一个闪身便进入工厂里。
　　废旧的工厂很大，有很多车间，这里似乎曾是一家加工厂，她在地上看到一些废掉的零件，已经很久了，上面积着很多灰尘。
　　路黎观察了一下，便朝目的地奔去，车间整条流水线的开头。
　　打开已经坏掉，只是半挂在上面的门，一进去果然看到桌上堆着许多材料，不止有一种。
　　路黎挑挑捡捡，凑齐了一种，其余的数量都达不到100,不过都被她收起来了，万一在其他地方看到同样的，还可以凑。
　　出了车间，她又去专门堆放材料的仓库，也都是一些零零散散的材料，不过挑出来后，竟然又被她凑到了一种。
　　确定这间工厂没有之后，她就离开了。
　　在她走后没多久，有一支战队过来了，进入工厂搜了一圈，连个毛也没有找到，最后在地上发现一些淡淡的脚印才发现被人捷足先登了，对方还把所有材料都带走了，顿时骂骂咧咧的离开了。
　　路黎火速往第二个目标，她的速度很快，又只有一人，更甚者她曾是一名军人，观察力不说最好，可也有自信，从四周留下的痕迹就能看出有多少人走过这条路，或者有没有人走这里，因而她找到的多是还没人去的废旧建筑。
　　仓库和工厂是最容易找到材料的，一个半小时里，她连续找了六个地方，随着深入，找到的材料也越多，遇到危险的机率也直线增加，不过她的运气不错，在一间废旧的仓库里找到六种材料，加起来一共找到了十六种材料，其中未凑够一百份的有若干种。
　　路黎靠在一个死角里，打开战队频道给艾迪他们发了询问消息。
　　不一会艾迪就回复了。
　　按照她给的消息，他们确实找到不少材料，有些不需要挖也能看到，直接采集100份就撤退，速度很快，一个半小时里，他们也采集到十二种。
　　算了下，他们现在有二十八种材料，离目标还有六十种，速度相较其他战队还是很快的，不过越到后面，材料就越难找，等过了四个小时，战队与战队之间的冲突就会越大。
　　路黎问他们有没有遇到其他战队，艾迪回答说有，他们和另一支战队同时找到一种材料，不过材料很多，所以双方并未发生冲突。
　　路黎让他们接下来小心一点，关掉频道，重新打开地图，她把自己去过的地方做了下标志，准备看看有没有什么规律，不过她去过的地方比较少，没能看出什么来。
　　这个时候很多工厂仓库肯定已经被其他战队搜索过了，再去的话，未必就能像前一个半小时一样，这样的话时间就很紧了。
　　路黎略一思索，目光落在地图上一个标记。
　　地图上的建筑除了工厂和仓库，还有一些是住宅建筑，一般的住宅建筑都不可能有材料，但是她知道有一种情况有，那就是住宅下如果有机甲制造基地，那么肯定会堆有很多材料，只是单凭外表很难判断出来有没有地下基地。
　　看了一会后，她收起地图，然后往一个方向跑去，中途遇到几支战队，远远都被她提前发现并避开了。
　　十分钟后，她站在一幢房子面前，这幢房子原是白色的，经过风吹日晒，已经看不大出来。
　　相较于四周高大雄伟的建筑，这幢房子就像小孩闯进大人的世界里。
　　路黎在房子的周围看了一遍，随即进入房子，里面只有八九十平方米大小，格局几乎一目了然，房间里还摆着些家具，只是这些家具都已经布满蜘蛛网和灰尘，厚厚的一层，外面是阴霾的天空，屋里几乎没什么光线。


第138章 运气与实力
　　路黎走进看起来像是书房的房间，发现书架和书桌上摆放的书都很奇怪。
　　表面看都是一些杂书，可是她却发现书架上有暗格，打开暗格，里面又出现一层层书籍，很多都是和机甲制造有关的，不禁露出笑容。
　　她果然没有猜测，这幢小房子藏有机甲制造的小基地或者实验室。
　　五分钟后，路黎在卧室的床头找到地下基地的入口，通道打开，立刻闪身进入。
　　地下基地很大，比上面的小房子大了四五倍不止，零零乱乱的堆放着许多机甲材料，还有六个小仓库，其中三个仓库是零件，剩下的全是材料。
　　粗略看了一下，入目所及之处，至少能让他们的战队凑齐不少材料，这里面甚至还有路黎在其他工厂收集到，数量却不够的材料，没时间给她挑选，她把看到的大部分材料都收起来，只留下超过100份的同种材料。
　　确认没有遗漏之后，她才果断离开。
　　离开小房子后，她走到安全的角落给艾迪他们发一条消息。
　　平时秒回的艾迪这次没有立刻回复她，路黎立刻察觉到不对，找到他们的坐标后立刻赶过去。
　　机甲制造大赛和她上次在星际馆参加闯关PK不一样，不能看到其他战队的坐标，但是可以看到队友的。
　　过了两分钟，艾迪才回复她，告诉她，他们刚刚遭到其他战队的攻击，幸亏逃得快，只可惜他们刚刚找到的材料，便宜了对方。
　　“命在就好，材料我有办法，我先过去跟你们会合，到时再说。”路黎发了消息就专心赶过去。
　　与此同时，有几支战队在不同的入口处同时出现在一片住宅建筑区。
　　“根据我上次参加大赛的经验，这群建筑中至少有一幢房子里有制造基地，基地里会有很多材料，只要能找到这个基地，我们就能完成至少一半的任务。”
　　“那就别废话，赶紧找到那个基地入口，我们能想到的，其他战队肯定也能想到。
　　另一边，乔舒亚和傅冬五人也赶到这里，他们的目标也是藏在这里的制造基地。
　　两支战队在同一个入口狭路相逢，气氛瞬间剑跋怒张，眼看着就要打起来，乔舒亚突然制止了自己的队友。
　　“我们的时间不多，这个时候没必要浪费在战斗上，万一附近还有其他战队，我们闹个两败俱伤，反而让对方捡了便宜，这样，各凭本事，第一个找到的战队拿七成，怎么样？”
　　另一支战队听到乔舒亚的话，他们商量了一下，遂同意了。
　　二十分钟后，有人在一幢房子里发现了一个地下通道，她一叫，战队的人纷纷聚集在这幢房子里。
　　“果然是这里，我们下去看看。”乔舒亚往里面探头一看，发现了地上的零件，顿时欣喜万分。
　　两支战队的心顿时浮躁起来。
　　乔舒亚还以为通道是自己战队的人打开的，因而没有询问一句，其他人也是这么以为的，包括另一支战队。
　　等他们走到下面才发现，地上积满的灰尘有一些淡淡的脚印。
　　“不好，已经有人来过了。”乔舒亚脸色一变，抓着第一个发现通道的人追问，“你发现这个地方的时候是什么情况，通道是打开的？”
　　“是啊。”队友之前就想说，但是他们没给自己机会。
　　另一支战队打开几个房间，里面果然空无一物，仅有一个房间里有一些材料，那么点，也就只能凑足两三种。
　　这和他们想象的几十种材料不一样，还你七我三，都成了笑话。
　　乔舒亚注意到另一支战队讥讽的目光，面色铁青。
　　那支战队随后取了一种材料就走了，他们没时间再耽误在这里，原以为能找到十几种材料，特意花了这么久，没想到才一种，早知道就不来了。
　　“可恶，到底是谁！”乔舒亚走出地下基地后气的锤着墙壁，震下一层灰尘。
　　“我们赶到这里的速度已经够快了，对方竟然还能比我们更快，不知道是哪个战队的，如果知道，我们就可以把材料抢过来。”傅冬的脸色也不好看。
　　为了这个，他们花掉了一个小时，现在两个半小时过去了，他们找到的材料却只有三十二种，还差五十六种，想要在剩下的小时里找到这么多材料，除非再找到一个类似的地下基地。
　　乔舒亚冷笑一声，“再找两个小时，如果凑不够88种，我们就去抢其他战队的，艾迪的凤凰战队找到的材料应该可以满足我们的需求。”
　　傅冬也阴笑起来，“你不说我差点忘了还有艾迪，他战队的可是我们的储备材料。”
　　这样一想，五人因为被人捷足先登的阴霾顿时烟消云散。
　　路黎赶到艾迪四人所在的坐标，他们正被一支战队追杀，之前躲起来的时候又被另一支战队发现，对方发现他们只有四人，于是起了抢夺之心。
　　路黎到的时候他们才刚刚开打，那支战队没有发现路黎出现在身后，直到两人被袭击，等他们发现的时候，其中一人直接被淘汰出去了。
　　系统会根据对方身上的伤势来判断可否继续游戏，不能的话就会被淘汰。
　　所幸星网上的痛感被降低了99%，只有1%的痛感，对方只是感觉到一股短暂的痛苦就被送出去了。
　　另一人抵挡了一会，还是没能撑过去。
　　一下子损失了两个队友，其余三人大惊失色，立刻起了退意，不过路黎没打算放过他们，艾迪四人也反应过来，挡住他们的退路。
　　这支战队的综合实力只能算中等，失去两个队友后，三人完全不是五人的对手，十五分钟后就全军覆没了，打雁反被雁啄，说的就是他们。
　　艾迪四人兴高采烈的收缴战利品，让他们失望的是，这支战队也太菜了，两个多小时，只找到十一种材料，难怪攻击他们，有实力的战队这个时候已经收集到四十多种材料了。
　　路黎环视四周，将他们带到一个隐蔽的地方。
　　“队长，我们现在有四十三种材料，再找三十五种就足够了，现在还有三个小时，时间还有不少。”
　　在那之后，艾迪四人又找到四种材料，和第一个小时找到的十二种差距实在是大，不过现在多又了十一种，四人顿时信心十足。
　　“再算算我这边的。”路黎把自己在小房子找到的材料拿出来。
　　地上堆满了材料，艾迪四人张大嘴巴，看傻了。
　　所以他们四个人，却没有队长一个人厉害。
　　李河就要尖叫，被路黎制止，“小心把其他战队引来，赶紧分类一下，看看能凑够几种。”
　　李河连忙住嘴，大家一起动手，还是花了将近半个小时才整理完毕。
　　“队友，一共凑够了二十三种材料，剩下的都是只有几份十几份的材料。”艾迪满脸兴奋和红晕。
　　路黎看了下自己之前找到的材料，发现只有两三种材料是一样的，但加起来还是不到100份。
　　“嗯，现在就剩下十二种，我们还有三个小时，不急，接下来没必要分开了，你们跟我一起行动吧。”
　　“是，队长！”四人大声应道。
　　这个时候，地图的建筑都被找得差不多了，路黎知道再找到材料的机率比较低，所以没带他们去工厂或仓库找，打开地图确定目标就赶过去。
　　十分钟后，他们站在一处陡峭的山坡上。
　　“这里是云铁矿的地形，下面应该会有云铁矿，一般有云铁矿的地方，附近都会有伴生矿，那也是一种材料，你们先在这里挖，我去附近看看。”路黎看了一眼地形说道四人取出铁铲开始挖矿，挖矿其实不费时间，因为他们手中的铁铲有加乘效果，用它挖土就像挖在比豆腐稍微坚硬一点的东西上面，否则每找到一种矿，就要挖好久的土，时间根本不够。
　　路黎找到伴生矿，伴生矿埋得没有云铁矿深，正好集齐100份，那边他们也挖出来了。
　　云铁矿的数量有不少，他们取出100份之后，还能凑够100份，不过他们没拿，留下的坑也在一分钟后刷新了，别人想捡便宜都不行。
　　就在这时，大家突然收到系统的消息。
　　“哇，竟然有人找到了能源矿。”李河看到消息立刻叫起来。
　　“什么运气，这才开始不到四个小时。”宋云飞也露出夸张的表情。
　　安吉洛说：“我记得去年好像是到最后一个小时才有人找到能源矿。”
　　路黎不懂能源矿有什么特殊，“这个有什么作用？系统怎么会特意通知大家。”
　　艾迪解释道：“能源矿就是能量石，它不是制造机甲的材料，算是一种彩头，谁要是找到它，能顶三十种材料，不过拿着能量石也是最危险的，很多缺少三十种材料以内的战队都会盯上拿着能量石的战队。”
　　系统除了提示战队挖到能量石，还提示了这支战队的方位，比如北方，因此在消息发布的同时，已经有十几支战队朝那个方向冲去。
　　凤凰战队对能量石一点兴趣也没有，捷径同时伴随着风险，何况他们再有十种材料就凑够88种了，没必要去抢能量石，抢了也可能守不住。
　　距离结束只剩下两个小时，时间越来越紧，材料越来越难找，不少战队开始坐不住，纷纷将目标放到其他战队身上。
　　于是随着时间的推移，越来越多的战队被淘汰，原本有将近一千支战队参加，五个小时后，被淘汰的战队已经有两百支，凑足88种材料的战队也越来越多，因为系统会提示哪支战队凑够了材料。
　　相当于在战队身上竖了一个靶子，认识的战队肯定会找这支战队。
　　就像路黎他们的战队。
　　在剩下的最后一个小时里，他们终于凑够了 88种，系统一提示，乔舒亚的战队立刻知道了。
　　“艾迪的战队怎么这么快就集齐了！”乔舒亚表情微微扭曲着。
　　他们的战队到现在才收集到七十九种，还差九种材料才能集合，这还是抢了其他战队的，才能这么快收集到，现在剩下的时间不多，靠找是不可能在一个小时内找到九种材料，他们的目的很明确，就是抢。
　　傅冬虽然觉得很意外，但是没有多生气，反而阴险的笑了，“这样不是很好，我们还差九种材料，就从他们身上拿好了。”
　　“这个自然，我绝对不会让艾迪通过这场比赛，我要让他们在第一场就被淘汰，在学院丢尽脸面。”乔舒亚表情阴森狠毒。


第139章 背叛
　　乔舒亚的战队叫NO。1战队，去年他们参加机甲制造大赛，但是只得了第二的名次，今年他们的目标是第一，也有这个信心拿到第一，所以态度很狂妄。
　　其他战队看到他们都会自觉的避开，NO。1战队都是些熟悉的脸孔和名字，去年的比赛在开始前几天还被拿来说，很多战队都知道他们的存在。
　　乔舒亚逮到一支战队就会询问对方有没有看到凤凰战队，没找到之前，他们的材料就凑齐了。
　　有些战队为了活命，主动把材料拿出来。
　　不过乔舒亚还是没有改变主意，直到从一支战队口中听到凤凰战队的消息。
　　“你们要找的凤凰战队我有看到，他们就在前面，和另一支战队打起来了。”傅冬立刻松开对方。
　　乔舒亚露出森然的笑容，“走，去看看我们的老朋友。”
　　五人找到凤凰战队的时候，他们确实和另一支战队在对持，看到他们出现，双方立刻警惕起来。
　　“糟了，是乔舒亚和傅冬他们。”艾迪四人脸色大变。
　　“他们是谁？”路黎问道。
　　艾迪解释说：“乔舒亚是我的死对手，一直跟我作对，去年我们参加机甲制造大赛，我们的战队失利了，没拿到好名次，乔舒亚带领的战队却得到第二的好名次，在学院大出风头，这也就算了，他还在学院造摇，说了许多我们的坏话。”
　　“所以你们这次参加机甲制造大赛，就是想一雪前耻？”路黎总算知道当初他们为什么邀请自己加入战队。
　　“是的，乔舒亚在学院的人缘还不错，明里暗里让人孤立我们，我们的战队一直凑不到五人，和他有直接的关系。”
　　“那就借这次机会，反击回去好了。”路黎看向对面的人，眯了眯眼。
　　“可是，乔舒亚恐怕会和另一支战队合作。”艾迪沉着脸。
　　话音一落，乔舒亚果然主动与针对他们的云河战队搭话，还提出联手对付凤凰战队云河战队不太相信他们，担心是陷阱，不过在听到乔舒亚的战队已经集齐所有材料，只是跟凤凰战队有旧怨，就答应了。
　　两支集齐材料的战队，完全没必要联手对付他们这支没集齐的战队。
　　“艾迪，看在我们同一个学院的份上，我可以给你一个机会，只要你和你的朋友跪下来向我磕十个头，我就考虑放你们一马，怎么样？”乔舒亚神情得意的对艾迪说道。
　　“别说的好像你们能打败我们一样，乔舒亚，我自问跟你无怨无仇，你却一直针对我，不就是因为我的实力比你强，当初人缘又比你好，可是你打败我又有什么用，学院里比你强的人多的是，他们照旧能把你踩在脚下，不差我一个，难道你还能把他们通通打败？”艾迪说完恍然大悟，“哦，我倒是忘了，有些人的身份你得罪不起，就只能找我这个没有身份背景的人。”
　　乔舒亚的脸扭曲起来，“艾迪！就算你激怒我也改变不了凤凰战队即将被淘汰的事实，你就趁现在继续逞口舌之强，等你淘汰了，我看你还有什么脸在学院混下去。”
　　艾迪冷着脸往前踏出一步，神色坚定，“那你就试试看！”
　　“你的依仗就是这个人吧。”乔舒亚的目光转移到路黎身上，左看右看都没觉得这人有什么特别。
　　当初他让傅冬去调查，可惜傅冬也没查到对方是什么身份，后来就不了了之。
　　后来听说只有一人，艾迪四人还是会参加，乔舒亚就没再将他们放在眼里，就算对方是个强者又怎么样，有几个拖油瓶，他就不信团队赛靠她一个人可以力挽狂澜。
　　“乔舒亚，时间不多了，不动手的话就来不及了。”傅冬在一旁提醒道。
　　“那就动手吧，艾迪交给我，我要亲自将他淘汰出去，其他人就交给你们了。”乔舒亚阴狠地说道。
　　“行！”傅冬又与另一支战队进行分配，路黎由他们四人对付，剩下的三人由那支战队对付。
　　“你们先逃，尽量争取时间，我解决了他们就去找你们。”路黎将他们挡在身后。
　　“不行，我要留下来。”艾迪第一个反驳。
　　路黎小声说：“你们跑，如果遇到危险，立刻把我召唤过去，他们想追过去也要一点时间。”
　　艾迪眼睛一亮，是啊，他怎么没想到还有这个办法。
　　在路黎的暗示下，四人转身就跑。
　　云河战队立刻追上去。
　　乔舒亚也想追过去杀了艾迪，被路黎挡了一下，但是没挡多久，在傅冬四人的掩护下，他也冲过去了。
　　路黎扫了眼他的背影，回头对上傅冬四人，淡淡地说道：“好了，我们速战速决吧”
　　傅冬突然有种头皮发麻的感觉，不过他很快就甩开这种念头，对方只有一人，再厉害也不可能是他们四人的对手，只要拖到乔舒亚和云河战队解决掉艾迪四人，剩下这人就不足为惧了，而且说不定他们还能比乔舒亚和云河战队更快解决掉她。
　　四人立刻具现化出自己的精神力形态，路黎是两只猛虎，然而她只靠两只猛虎就与四人战成了平手。
　　傅冬很快也发现了这一点，脸色有些难看，目光瞥向对面，突然发现站在那里的人不见了。
　　不好，傅冬忽然转头，一个人迅速冲了过来。
　　她的速度非常快，快得不像一个机甲制造师，等她反应过来，他们一个友队已经被对方踢出去。
　　很多机甲制造师都没有经过身体力行的实战经验，哪怕锻炼过，也只是简单的锻炼下身体，和身手没有关系。
　　一名队友看到突然出现并且一瞬间就将他们的队友打晕的路黎，吓得往后退了几步，被她一个箭步上前抓住脖子，咔嚓一声，不一会就被淘汰了。
　　手法十分干脆利落，分明就是受到锻炼的人，发现只剩下自己一人，傅冬没有勇气跟她打，转身逃了。
　　路黎追过去的时候，眼前突然一黑，再出现就看到乔舒亚具现化的精神力将李河扑倒在地上，张大嘴巴准备咬住她的脑袋的画面。
　　“队长，快救李河。”
　　艾迪的话还没说完，路黎已经冲过去了，一头猛虎以奔跑的姿势出现在他前面并扑过去，将乔舒亚的野狼扑倒在地上。
　　路黎拉起李河，又过去解救艾迪，“怎么只剩下你们两个？”
　　“宋云飞和安吉洛为了护我，拉着他们一个人同归于尽了，刚刚要不是我及时召唤你过来，李河也不保了。”艾迪解释道。
　　距离结束只剩下十分钟，云河战队怕来不及，所以听乔舒亚的话，下手特别狠，要不然就这一会，也不会接连牺牲两人。
　　好在他们的材料都在路黎身上，除非打败有契约的艾迪，否则就算李河死了，他们也拿不到材料。
　　“队长，以我对乔舒亚的了解，NO。1的材料应该有大部分在他身上。”艾迪有些不甘的看向对面的乔舒亚。
　　“那就把他解决了，你们小心一点。”路黎点了点头。
　　看到路黎突然出现，乔舒亚怎么会不明白，眼中凶光四泄，“你们竟然缔结了契约，早知道无论如何，我就先杀了你，艾迪！”
　　这一点是很多人都没想到的，因为选择缔结契约的战队少得连全部的十分之一都没有，乔舒亚也没有想到本来综合实力就不高的凤凰战队会这么做。
　　艾迪见队长从容的样子，心中稍定，对乔舒亚说：“你没想到的可多了，要是NO。1战队在第一场比赛中被淘汰，想必会比去年的我们更丢脸吧。”
　　“想淘汰我，做梦去吧！”乔舒亚显然不相信。
　　“别废话了，我们快上，时间只剩下九分钟了。”云河战队的队友眼见时间越来越少，越发着急。
　　乔舒亚立刻说：“把攻击的重点放在艾迪身上，他的实力比较弱，只要杀了他，材料就会爆出来。”
　　云河战队跟他也算是一条绳上的蚂蚱，并没有怀疑他的话。
　　路黎突然笑了，“NO。1战队现在只有一人，你们要的无非就是材料，他身上也有材料，他的队友也不会来支援，因为只剩下一人，而且还逃了。”
　　这话挑拨离间的意图很明显，乔舒亚神情骤变，“不可能，你只有一人，怎么可能杀了我三个队友。”
　　“那么你说他们为什么到现在都没有找来？”路黎说完果断地看向云河战队，“我们联手杀了他，反正我们凤凰战队的材料已经够了，本来也没仇怨，时间不等人，现在就剩下8分半。”
　　“好。”云河战队的队长觉得路黎说的有道理，迅速的做出决定。
　　“混蛋，你敢背叛我，我绝对不会放过你们，我杀了你们！”乔舒亚大怒，可嘴里是这么吼着，身体却没有往前冲，反而转身逃了。
　　云河战队跟她站在一侧，剩下的四人迅速的反应过来，没费多大力气就将乔舒亚截住了，四人同时攻击她。
　　方寸大乱的乔舒亚忘了怎么战斗，防了这个却防不住那个，他的精神力虽然高，但是也架不住群攻，被扑倒在地，一头具现化的棕熊突然出现在他头顶。
　　“乔舒亚！”傅冬赶过来的时候。
　　乔舒亚正好发出惨叫声，他被淘汰出去的时候，地上全是材料。
　　看到云河战队的人在捡材料，傅冬怒不可遏，却不敢冲过来。
　　明知道材料被拿走他们还是输定了，可是被杀死却有1%的痛感，亲眼看到乔舒亚被咬死的画面，傅冬不敢，最后眼睁睁的看着时间到。
　　六个小时结束了，将近1000支战队，最后成功集齐88种材料的战队却只有一百多支，晋级率只有十分之一多一点，淘汰率非常高，也十分残酷。
　　路黎没来得及跟艾迪他们说什么就下线了，她在星网上待的时间已经有点长。
　　睁开眼睛，秦瑜的脸在她面前放大。
　　“亲爱的，你回来了。”路黎坐起来，躺了六个小时，她一点也不觉得累，因为平时有锻炼身体，这点程度的劳累已经不算什么。
　　“比赛怎么样？”秦瑜见她脸色没有一丝勉强，点了点头，询问一句。
　　路黎一脸自信，“当然是成功晋级了，之后的比赛应该不会需要这么长的时间了。
　　知道她在想什么，忙说一句让她安心的话。
　　秦瑜脸色稍霁，“我让厨师给你做了点营养粥，下去喝。”
　　路黎被她扶着下楼。
　　星网上，战队赛第一场比赛的结果公布出来后，俨然在荣耀星掀起一场轩然大波，尤其是圣佛兰尔学院。
　　得知N0。1战队被淘汰后，几乎所有学生都不敢相信。


第140章 不能忘恩负义
　　“母亲，你知道吗，今天是星网的机甲制造大赛战队赛的第一天，我们学院很多机甲制造系的学生都参加了。”
　　秦雪坐在秦夫人身边，一边吃着晚饭，一边跟秦夫人说大赛的事情。
　　自从被秦瑜送到一军团待了一个月，回来后她就极少再住学院，晚上必定会回家，不会再跟朋友出去玩得很晚才回来。
　　她虽然不是机甲制造系的学生，但是圣佛兰尔学院机甲制造系很多学生都参加了，因此备受关注，不用刻意打听也能知道关于大赛的事情。
　　“你们学院应该有很多人晋级吧。”秦夫人不怎么关心这些事，但是圣佛兰尔学院是荣耀星最好的学院之一，机甲制造系的学生肯定也不差。
　　“是啊，不过今年我们学院最强的一支战队叫N0。1被淘汰了。”秦雪兴冲冲地说道。
　　秦夫人惊讶地转头，“谁这么厉害，竟然淘汰了最强的。”
　　“也是我们学院的，叫凤凰战队，跟N0。1战队有些恩怨。”
　　秦夫人顿时一脸不赞同，“既然是同一个学院的，怎么能因为个人恩怨淘汰自己人”
　　秦雪愣了一下，连忙解释：“不是这样的，机甲制造大赛的战队赛跟学院没有关系，那是学生自己的事，而且是N0。1战队先针对凤凰战队的，要不是凤凰战队有个很厉害很厉害的队长，他们早被N0。1淘汰了，而且N0。1战队的人我也不太喜欢，虽然他们在学院的人缘还不错，但是我总觉得这是表象。”
　　“好啦好啦，看你着急的，反正我不关心这种事，你就不用跟我说了。”秦夫人笑了一下。
　　秦雪听到这话就知道母亲不是很相信，有些郁闷。
　　两人的对话被正好下来的路黎和秦瑜听到，走过来就被秦雪看到，连忙站起来。
　　“大姐，大、大嫂，你们下来了啊。”
　　“你给我坐下，好好站起来做什么。”秦夫人头也没回，将秦雪拉下来。
　　秦雪看着母亲称不上好看的脸色，内心深深的叹了一口气，等他们走了才犹豫地对母亲说：“母亲，我觉得一家人过平静的生活也挺好的，你觉得呢？”
　　秦夫人冷笑一声，“那只狐狸精没嫁进秦家前，我是觉得挺好的。”
　　“我们针对她那么久，一直没给她好脸色，她都没有跟大姐告状。”秦雪状似无意地说道。
　　“是啊，她只不过是让乐晓跟秦瑜告状，跟她告状有什么区别吗？”
　　秦雪又说：“母亲你看，咱们家里的人都站在大嫂那边，就我们两个人，跟她作对到现在也没讨到好处，反而让父亲和大姐他们越来越不耐烦，你觉得这样真的好吗？”
　　“所以我才想把她赶出秦家，自从她嫁入秦家，你看看我们家成什么样，反正有我没她。”秦夫人说完，突然看了她一眼，“小雪，不是母亲说你，怎么觉得你最近总是在替她说话。”
　　秦雪眼神立刻闪烁起来，“有吗？”
　　“当然有，你以前很少叫她大嫂，现在每次都叫她大嫂，你老实告诉母亲，你是不是要背叛母亲？”秦夫人目光灼灼的看着自己的小女儿。
　　“怎么可能！”秦雪立刻叫着跳起来，吞吞吐吐，“我、我只是觉得，她毕竟救过我的命，做人不能忘恩负义，这是父亲教我的。”
　　“可她也害得你被你大姐送到军营一个月，你难道忘了那一个月你在军营受的苦吗!”
　　秦夫人只要一想到那天见到小女儿的模样，不仅被晒伤了，身上也伤痕累累，哪还有一点娇生惯养的模样，她就气得心口直疼，她宠了十几年女儿，就这么给毁了。
　　“一开始是觉得挺痛苦的，后来习惯了，也还行，而且回学院后，我发现我的实力不仅没下降，反而提升了。”秦雪当然没有忘记，可是也正因为一个月的军营生活让她能够沉静下来想很多事情，她渐渐的明白，谁才是对她好的人。
　　“你现在是要感谢她让秦瑜送你去军营吗？”秦夫人恨铁不成钢的盯着她。
　　秦雪解释，“不是她让大姐送我去军营的，大姐的脾气你也不是不知道，当初确实是我做错了，我自作自受，母亲……”
　　秦夫人挥手打断她的话，不小心拍到她的手背，“我不想再听你说，以前你父亲你哥他们都站在她那边，我只有你，现在连你也开始为那只狐狸精说话，整个家就我一个是外人，你们都是一家人，行了吧。”
　　说完气呼呼的站起来，头也不回的上楼了。
　　“母亲，我不是那个意思。”秦雪追了过去。
　　“他们这是吵架了吗？”餐桌那边听到客厅的声音，路黎看到秦雪的身影，一脸诧异。
　　她一直以为这对母女不会吵架，小的会听老的，老的也宠小的，没想到突然出事了，她转头看秦瑜。
　　“与我何干。”秦瑜冷酷无情地说道，剥完的熟鸡蛋放到她面前的盘子里。
　　“哦。”
　　秦雪上楼敲门，秦夫人不想见她，一直没开，无奈的走开，通讯器突然收到一条信息，打开是芭芭拉发来的。
　　距离亚赛商场发生的事已经过去快两个月了，这两个月里，她没有再跟芭芭拉见一次面。
　　她被送到军营，芭芭拉也因为全身骨折在王宫躺了一个月，后来又禁足了半个月，直到前几天才重新得到自由。
　　信息是芭芭拉约她今天出去见面，秦雪想了想，她已经拒绝了两次，这次再拒绝就说不过去，只好答应。
　　芭芭拉知道她之前在廷豪俱乐部丢过脸，所以约她去另一个地方。
　　秦雪到的时候，芭芭拉已经来了有十分钟，看到她来了，走过来亲昵的挽住她的手臂。
　　“小雪，你怎么才来啊，我都等你好一会了。”
　　秦雪抽出手臂，发现她把自己包裹得很严实，头发也换成厚重的刘海，“你的伤都好了吧，怎么弄成这样？”
　　一提到这个，芭芭拉的脸就拉下来，“早就好了，但是不知道为什么，身上的伤疤就是去不下掉，害的我都不敢穿薄一点，连发型也不得不改变，才能遮住额头的伤疤，再过两三个月，夏天就要来了，希望到时伤疤已经好了吧。”
　　“哦。”秦雪恍惚的想起来，芭芭拉出事时是在亚赛商场的第二天，会不会和那件事有关。
　　大姐会知道自己干的事，没道理不知道芭芭拉才是主使者，以大姐的性格不可能什么动作也没有，她连自己妹妹都残忍的送到那么残酷的军营里，她不相信这件事不是大姐做的。
　　“小雪，你怎么了？”芭芭拉见她久久不说话，兀自陷入沉思里。
　　“没什么。”秦雪回神，没有将自己的发现告诉她。
　　聊完又吃完点的东西，芭芭拉招手叫来服务员，自从秦雪的账户被冻结，两人出来基本都是她付账的。
　　准备付账的时候，突然发现自己的账户被冻结了，她竟然步上秦雪的后尘，怎么可能。
　　芭芭拉不相信父王母后会冻结她的账户，又试了几次，结果几次都是一样的结果。
　　“这怎么可能！”芭芭拉一脸愤怒。
　　“我来吧。”秦雪忽然说道，利落的付了账。
　　服务员一走，芭芭拉立刻追问：“你的账户不是被冻结了吗？”
　　“这两天解开了，对了，之前跟你借的星币，你是要我转到你账户，还是……”秦雪后面的未尽之语已经很明显。
　　芭芭拉的脸绿了，风水轮流转，可是这种转法她一点也不想要。
　　路黎参加机甲制造大赛，最近几天都不用去米罗大师的工作室。
　　秦瑜陪她吃完就去一军团，现正是多事之秋，不仅路黎忙，她也忙得几乎连吃饭的时间都没有，不过她还是每天会抽出时间陪路黎。
　　第二天，路黎进入星网准备第二轮PK，PK的内容依然是以制造零件为主，两两进行，每人进行三场，嬴两场算过关。
　　这是路黎的强项，尤其是她加入米罗大师的工作室后，有高级机甲制造师亲自指点，她的进步一日千里，有共目睹。
　　头几天的比赛对手实力都不算太强，路黎都轻松的过了，她表现的也比较强势，对手知道她很厉害，都不敢主动挑战她。
　　第四天又是战队赛，这一次考验的是战队之间的默契，精神力比赛，与另一支战队比五场。
　　他们的对手是希望战队，实力中上，和凤凰战队相差不了多少，也算是一支劲敌。
　　得知比赛内容后，五人聚在一起思考怎么分配，才能获胜。
　　路黎一看发现这就是所谓的田忌赛马，不过她没有做的太明显，对方第一场就是队长上场，于是她亲自上，毫无悬念的嬴了对方，之后再用田忌赛马的方式，五场还没比完，他们已经嬴了三场，轻松的晋级。
　　对面的希望战队直到比赛结束才反应过来自己中了套路，他们竟然让队中实力较强的对自己队里实力较弱的，难怪他们会输得这么快。
　　“队长，你太厉害了。”艾迪四人对她崇拜得不行，原以为会是一场硬仗，没想到队长只是轻轻松松换了一下出场顺序，他们就嬴了。
　　路黎已经听过太多次这句话，一如既往的免疫，“现在才第二轮，对手的实力较低，等到后面，每一步都会更加艰难，比赛的内容也会提升难度，最近趁有时间你们多练习一下，后面比赛的内容如果我没猜错的话，应该是要求战队协作制造机甲或零件。”
　　“我们一定争取不会拖你的后腿。”能走到这一步，他们已经很欣喜，可如果能更进一步，他们内心也是希望的。
　　NO。1战队已经被淘汰，他们最大的对手除掉了，血耻的目的也达到了，心里就没有太大压力，一个个心态都放得很宽。
　　路黎看到他们笑容满面，轻轻松松的模样，知道自己的决定是对的。
　　在听说他们和NO。1战队的恩怨后，她就知道他们最大的心魔就是NO。1战队，所以在对方主动找上他们的时候，她就打着淘汰NO。1战队的主意。
　　艾迪兴奋过后，抓了抓头发不好意思地说道：“队长，这次真的非常感谢你，要不是你，我们也没办法报仇。”
　　“对对对，自从NO。1战队在第一天被淘汰之后，大家都在说这件事，乔舒亚他们终于自食恶果。”
　　“这两天都没看到乔舒亚和傅冬去机甲制造系，他们定是觉得没脸见人。”
　　“傅冬好像被说得更惨，虽然比赛输了，但是他连努力一下的勇气都没有，不就是1%的痛感，真是没种，我在星际馆都不知道死了多少次。”安吉洛得意洋洋地说道。
　　宋云飞和李河噗地一声，“你还好意思说，星际馆的痛感是可以自己调的。”
　　四人打打闹闹，路黎看着他们，觉得青春真好。
　　今天的比赛结束得很快，为了取个好名次，路黎决定花一个小时看看他们制造零件的水平，再提点一下，虽然有些临时抱佛脚，可也比没有好。
　　四人听了很高兴，他们都知道路黎在制造机甲零件方面实力很强，能得到她的指点，对他们有很大的好处。
　　秦瑜从一军团走出来，迈着坚定有力的步伐朝停在大门口的飞行器走去，手腕上的通讯器突然响了一下，一条讯息弹出来。
　　讯息是一句话，旁边还附了一张照片，照片上有两个人，一个是路黎，另一个是个陌生男人。
　　平静的眸中瞬间覆上一层朦胧，翻滚着恐怖的黑色气息，秦瑜阴沉的删掉了讯息和照片，转身走回去。


第141章 照片
　　“如何，秦上将看到那条讯息和照片的时候是什么反应？”落地玻璃窗前坐着一个五官精致的少年，等人坐下，方才胸有成竹的询问。
　　手下回道：“我看到秦上将的脸色确实很难看，看起来好像有人要倒大霉了，她本来要离开一军团，结果又回去了。”
　　少年闻言笑了，他有一头好看的金发，笑容能让他像站在阳光下般灿烂，只是眼睛好像多了某些难测的情绪，让人觉得不是那么美好。
　　“四殿下，我们这样做真的好吗，万一秦上将查到是我们把照片发给她的，会不会……”手下犹犹豫豫地说道。
　　“不会的，秦上将肯定会去调查那人的身份，如果她的身份真的有问题，秦上将反而要感谢我才对。”少年就是西瑞尔，那日看到路黎跟一个陌生人说话，觉得奇怪就产生了怀疑，后来找人调查，发现那个陌生人不是荣耀星的公民，之后再调查，人就不见了。
　　西瑞尔没有见过路黎，但是他见过路黎的照片，那日一见就认出是他。
　　“那如果她的身份没有问题呢？”手下又说。
　　西瑞尔不以为意，“那又怎么了，我不过是担心秦上将受到欺骗而已，她是我们帝国的战神，还是精神的象征，如果对方是故意接近她的，一旦消息传开，秦上将的声望肯定会受到剧烈的冲击，我总不能明知道还视而不见吧。”
　　手下一想觉得有道理，“四殿下顾虑的是。”
　　“现在我们只要等秦上将的处理结果就行了。”西瑞尔端起杯子喝了一口咖啡，笑得从容。
　　晚上，秦瑜回到秦瑜已是九点，错过了晚餐，路黎给她发过消息，得知她这个时间点才回来，可惜厨师已经走了，她便亲自下厨。
　　“就算推迟到九点回来，你也应该先在一军团吃点东西垫垫肚子吧，别以为你是变种人就可以对自己的身体任性。”路黎将最后一道菜端到她面前。
　　秦瑜没说话，却将她做的饭菜吃的一粒米都没有剩下。
　　“对了，你今天忙什么，下午还跟我说会早点回来，突然又有事了。”路黎坐在她对面，支着下巴问道。
　　“没什么，不是什么大事，今晚早点休息，你明天还要比赛。”秦瑜吃完站起来准备上楼。
　　路黎让佣人帮忙把东西收拾一下，跟在她身后，秦瑜转身扶住她的手臂，“明天是个人赛，刚开始前几天对手都不强大。”
　　不过还好比赛是在她肚子三四个月的时候，要是七八个月，那就不方便了，估计个人赛得弃权。
　　路黎的比赛是在下午，这一次是笔试，题目的范围是机甲制造以及所有涉及的范围，许多人都没想到这种考试竟然放在中间段。
　　考试也是路黎拿手的，有孩子后，她上星网的时间少，回秦家的时候，平时都是在看各种资料，老师之后又给了她不少资料。
　　考试时间是一个小时，一百道题目，达到85分就能晋级。
　　路黎看完题目，发现不少都比较偏，这场考试考验的是一名机甲制造师的阅读范围答完题，确认没有错误，她才提交，分数当即就出来了，她拿到了满分。
　　除了她，提交答卷的人的分数也都出来了，与她同样满分的人还有两个。
　　时间一到，后面提交的大都是分数达不到85的，这次的题目大都太偏了，很多人连个头绪也没有，又淘汰了一批人。
　　这时，比赛已经渐入佳境，很多淹没在人海中，实力不错的人纷纷冒头，进入大众的视野里，被大家津津乐道，不论是个人赛，还是战队赛。
　　凤凰战队虽然不是表现最好，实力最强的，但是由于在第一场淘汰了去年排名第二的NO。1战队，成为战队赛的第一匹黑马，尤其是路黎。
　　NO。1战队之所以会被淘汰，完全是由她主导的，强悍的实力和头脑，带领凤凰战队一路过关斩将。
　　由于凤凰战队的出色表现，圣佛兰尔学院近几曰一直在谈论这件事，连带着NO。1战队也不停的被提起，如今NO。1战队这个名字已经成了一个笑话。
　　战队赛的第三天，路黎猜的没有错，内容和制造机甲有关。
　　战队赛考验的本来就是一个队的综合实力，所以这一关会有这样的要求完全可以理解。
　　要求每个人制造一个E级零件，零件不能有相同的，但是可以任意挑选一个部位，最后系统会根据零件的数据取一个平均分数，平均数据达到88才算过关。
　　“竟然要88分。”宋云飞脸色有些难看。
　　路黎问：“怎么了？”
　　李河解释道：“云飞的精神力在我们之中最差的，他制造的F级零件很少超过88分，安吉洛只能算是勉强达到，不过那也是平时运气不错的时候。”
　　路黎看了下规则，发现里面还有一条可以走捷径的，越容易制造的零件，数据越容易得到高分，相反难度高的，越不容易，所以大赛有一条规则。
　　如果有人选择F级零件中难度高的，可以得到额外的加分，也就是1-5分之间，分数是裁判给的，如果裁判觉得你的难度很高，并且完成的很出色，那么他就有可能给你最高的5分加分。
　　“既然如此，云飞制造最容易的零件，安吉洛次之，李河和艾迪选择你们拿手的就行。”
　　“队长，要不我就选择制造难度高一点的零件吧。”艾迪举手说道。
　　路黎略一思索，“不用，你就选择比较有把握的，争取多拿几分就行，比挑战高难度的，到时数据分反而低了得不偿失。”
　　“好。”
　　“你和李河先开始。”路黎说完就把安吉洛和宋云飞叫到一边，给他们挑选出适合的材料，让他们先处理一下材料，处理好之后再叫自己。
　　安吉洛和宋云飞怕拖后腿，她说什么就是什么。
　　路黎见他们没有表现得太浮躁，就去处理自己的材料，她要制造的零件是一架机甲中最难的部位，也就是引擎。
　　艾迪四人都见过她打破过机甲制造中心的引擎榜，对她的选择一点意外也没有。
　　外面的观众却不这么想，因为凤凰战队的名气，现在观看他们比赛的人越来越多。
　　圣佛兰尔学院机甲制造系的学生很多也上来观看他们的比赛，看到凤凰战队的队长竟然选择了引擎，对此不是很认同。
　　“我觉得他们现在要保证的应该是能达到88分的及格线，而不是为了 1-5分的加分项去选择引擎这种最难的零件。”
　　“对，其他零件容易制造，数据分也能拿更高，完全足以拿到在引擎失去的分数，凤凰战队还是太着急了。”
　　也有人不赞同。
　　“凤凰战队这个队长看起来挺厉害的，说不定人家能创造奇迹呢，自己不行，不要也以为别人不行。”
　　“我和宋云飞他们是一个班的，我记得宋云飞和安吉洛平时制造F级零件，数据从来没有超过88分，最好的成绩是在81、2,现在就算他们能够发挥出最好状态，离平均分也差六七分，两个人就是十二分，以李河的实力，她只能勉强88分，没办法为队友提供分数，艾迪还可以，最多也是超出两三分，没戏了，除非他们的队长能拿到将近满分的高分，否则凤凰战队肯定会被淘汰掉。”
　　“将近满分，这怎么可能，如果是E级零件还好，这可是F级零件，我觉得凤凰战队被淘汰定了，黑马又如何，也只能走到这一步。”
　　“去年乔舒亚的战队至少还能得到大赛的第二名，今年恐怕圣佛兰尔学院连前三都没有了。”说话的人一脸嘲讽，仿佛在埋怨凤凰战队杀自己人。
　　“哟，说得乔舒亚好像特别为我们学院争光一样，去年要不是安天羽他们没参加，你以为还有乔舒亚的份吗，NO。1战队之所以会被淘汰，也是他们自己作的。”
　　“就是，别跟我们说什么同学之谊，他们要是这么想，就不会与其他战队联手对付凤凰战队，反而被凤凰战队的队长淘汰，是他们自己活该，还NO。1,也不嫌丢脸，自大也要有个限度。”
　　众人说的热火朝天，没发现乔舒亚和傅冬也在附近，听到他们的对话。乔舒亚气得脸都扭曲了。
　　这两天他们没敢去学院，就是不想被人这样说，今天知道是战队赛，乔舒亚想亲眼看到凤凰战队被淘汰的画面，只有这样才能暂时解他心头之恨。
　　他了解艾迪他们的实力，宋云飞和安吉洛就是两个拖油瓶，这一关是他们的弱项，他们绝不可能通过的。
　　没想到比赛才刚开始，就遇到圣佛兰尔学院的学生，听着他们说自己的坏话。
　　“让我知道他们是谁，我绝对不会放过他们！”乔舒亚愤怒的握着拳头。
　　傅冬脸色也不好看，但他没有说话，他的贪生怕死和乔舒亚一样在学院传的很难听这场比赛以数据为主，没有限制太难的时间，所以每支战队有四十分钟时间。
　　队友之间可以互相帮助，但是不能帮忙制造零件，只能在一旁提点。
　　路黎处理完材料就开始制造引擎零件，他的速度很快，艾迪和李河的材料也还没处理完，她已经在动手制造，精神力在空中飞舞，牵引着每一个关键地方。
　　对她来说，制造一个F级零件就和喝水一样简单，跟平时没什么两样，精神力繁复却有序，引擎以肉眼可见的速度慢慢的完成。
　　后来接受老师的指点，路黎才知道她每次制造零件时那副投射在脑海里的立体结构图就是感知力的原因，精神感知力越强大，越能清楚的看到每一个部位。
　　等她完成引擎零件的时候，时间只过去十分钟。
　　路黎没有测试零件的数据，随手放到一旁就去看艾迪四人的情况。
　　艾迪和李河的情况还可以，他们很快也进入了状态。
　　宋云飞和安吉洛听她的话，处理完材料就没有再动，一直眼巴巴的看着她，直到她走过来，眼睛才亮了亮。
　　“你们可以开始了，等会我会在一旁指点你们，放轻松一点，这种事反正也急不来。”路黎安抚性地对两人说道。
　　宋云飞和安吉洛立刻点了点头，不知为什么，队长一站在他们两人身边，两人急躁的心情就慢慢的沉淀下来。
　　与此同时，观看他们比赛的人却因为路黎的速度炸开了锅。
　　速度太快了，快到很多人都觉得路黎肯定也着急了，这么快的速度，数据根本不可能高得了。
　　大家都觉得路黎之前的淡定都是装出来的，她肯定比艾迪他们还要着急。


第142章 调查
　　“完了，凤凰战队这场比赛肯定要被淘汰了，还以为他们能够闯到最后。”
　　“那个队长太着急了，身为队长本来就应该树立一个榜样，她倒好，急不可耐的样子，本来是有机会的，因为她毁了。”
　　“艾迪的眼光也太差了，竟然选了这样的队长，还黑马，我看马上就变成死马了。
　　“要是乔舒亚他们在，肯定轻轻松松就能闯过这一关。”
　　为凤凰战队说过好话的人皱眉看向说话几个人，“我说你们几个，不会是NO。1战队请来的托吧，从头到尾都在帮他们说好话，贬低凤凰战队。”
　　“我只是实话实说而已，怎么，许你们说NO。1战队，还不许我们说凤凰战队？”
　　“真是好笑，这不就是那句古话，只许官州放火，不许百姓点灯。”
　　“实话实说？之前怎么没听你们说NO。1战队被淘汰是自作自受，还为他们找借口推脱，这你们怎么不实话实说了，我现在怀疑你们就是最近一直躲着不敢现身的NO。1战队成员，乔舒亚和傅冬是不是也在这里，有种你们就站出来，表明自己的身份，不要偷偷摸摸的在背后说别人的坏话。”
　　被点到名的人顿时一脸心虚，“你、你有病啊，为他们说话就是NO。1战队的成员，那学院那么多为他们说话的人，难道他们都是NO。1战队的成员不成。”
　　“谁知道呢，有些人是不是心虚才故意隐藏了名字，偏巧你们之中有两人就隐藏了，在星网的形象也跟NO。1战队其中两名成员一样。”
　　“你们才心虚呢，我们的形象，星网上多的是，走走走，我们别理他们，简直不可理喻。”三人顿时走了，没敢再站在他们附近。
　　看他们心虚的都跑掉了，猜测的人更加肯定他们十有八九就是了。
　　乔舒亚和傅冬没有走，他们没有离太近，战火没有被波及到他们身上，但也气得够呛了。
　　现在他们只祈祷凤凰战队这场比赛被淘汰，这样他们才能挽回一点面子。
　　宋云飞和安吉洛在路黎的指点之下，渐入佳境，状态越来越好，有那么一瞬间，他们觉得突破以往最好的数据也不是难事。
　　路黎看他们表现的还不错，就去看李河和艾迪的情况，在旁边还指点了一下。
　　时间过去三十分钟，李河和艾迪终于制造出一个零件，迫不及待的测试了一下，数据顿时让他们惊喜万分。
　　李河的数据是89.8分，艾迪的数据更好，达到91.5分，两人都突破了自己平时最好的记录。
　　五分钟后，宋云飞和安吉洛也相继完成了。
　　两人拿着零件忐忑的测试，得出两个不错的数据，宋云飞是83.6分，果断的超过自己最好的时候，安吉洛则是84.1分，同样也突破了自己的记录。
　　两人十分惊喜，虽然他们离88分还差几分，两人加起来拖了8.3分，但是李河和艾迪的数据能抵消5.3分的差距，还差3分。
　　这3分在别人眼里差距不小，但是他们的心却真正的放松了，见识过队长的实力，3分只是动动手指的事，他们绝对能晋级。
　　观众不知道，众人把目光投向还没测试数据的路黎，她的引擎数据必须达到91分，否则凤凰战队就会淘汰了。
　　“李河他们竟然都突破了，这也太巧合了吧，难道说这段时间他们一直藏掖着？”
　　圣佛兰尔学院的学生对这个结果感到意外，尤其是了解他们实力的人。
　　“他们为了比赛一直在锻炼，说不定就是那段时间突破的，真羡慕。”
　　“我觉得就算他们这场比赛晋不了级，也没什么了，实力突破了才是最重要的。”
　　“说的也是，他们这算是因祸得服吗？”
　　“可恶，竟然被他们侥幸逃过这一劫。”等他们失败后大肆讥讽的乔舒亚没想到会峰回路转，个人的突破不比大赛取得好成绩差。
　　更让她意想不到的还在后面。
　　路黎的零件测试之后，上面显示出一个让所有人震惊的数据一一99.9。
　　路黎心里有顾虑，担心宋云飞两人会发挥失常，这次她没有藏拙，用了最佳的状态“操，99.9的E级引擎，开玩笑的吧。”圣佛兰尔学院的人连连揉眼睛，睁眼还是那个数据。
　　“我的天哪，这人是什么怪物，我还是第一次看到99.9的E级引擎。”
　　“难怪她那么自信，原来实力这么强，早该猜到了，战队赛都走到这一步了，对方能在第一场比赛的时候策返云河战队，说明她是个足智多谋的人，这样人怎么可能会在这种关键时刻着急起来。”
　　“喂喂喂，重点不止是这个99.9的数据吧，你们难道忘了，她制造这个零件只花了十分钟。”
　　众人顿时又一阵沉默。
　　“我想知道艾迪他们到底是从哪里挖来这么牛逼的大神。”
　　“我们也想知道。”
　　这时一个人唔地一声，“怎么感觉这种情况有种似曾相识的感觉。”
　　“什么什么，快说。”众人一听立刻催促。
　　“我记得以前有个朋友也跟我说过一个类似的情况，两个多月前，好像在机甲训练中心也出现一个牛人，她制造的零件数据也高达99.9,还把所有榜单都刷了一遍，全给占据了，叫离什么来着。”时间有点久了，对方也忘了。
　　“是叫离陆吗？”突然有人问道。
　　那人眼睛一亮，“对对对，就是离陆。”
　　“我刚刚查了一下，艾迪请来的这位大神也叫离陆呢。”
　　“靠！艾迪他们竟然把机甲训练中心这位名人给请来了，他们怎么这么厉害，请到这位大神。”
　　“谁知道，说不定他们有什么交情。”
　　一人吞了吞口水，“如果是这位大神，凤凰战队夺得第一名也不是没可能了。”
　　“拜托，这是战队赛，比的是团队的实力，不是一个人的实力，就算她再厉害又怎么样，有宋云飞和安吉洛拖后腿，除非接下来比赛的内容都是制造零件。”
　　但这是不可能的，同一种内容基本不会再比第二次。
　　乔舒亚和傅冬终于知道他们为什么查不到艾迪请的帮手身份，竟然是星网上的人，可惜机甲制造大赛任何人都能报名，要不然分分钟能搞的他们退赛，两人阴郁的想着。
　　凤凰战队加上路黎的99.9,最后不仅抵消了宋云飞两人拉的差距，甚至多了十几分，平均分是89.78,超出了将近两个点的平均分，不仅如此，裁判也给出满分5的加分项，平均分超出90分。
　　排名随即出现在排行排上，他们是第一名，第二名是89.96,实力比较平均，要不是有路黎，他们就是第一名。
　　凤凰战队的实力参差不齐，却还得到第一名，一上榜就引起部分人的注意，尤其是当他们看到数据最高的那个，几乎立刻吸了一口气。
　　发现了的人越来越多，到最后所有人都在询问路黎是谁，如果不是她，凤凰战队绝对会被淘汰，也因为她，凤凰战队超过的平均分全是靠她一个人拉起来的。
　　这事引起了不小的震惊，因为这是战队赛，个人的实力被消减了许多，因而极少出现这种靠一人之力，力挽狂澜的事。
　　比赛结束后，机甲制造大赛的主办方宣布三天后会进行最后一场比赛，将会直接得出前三名，让大家好好准备。
　　“最后一场比赛我估计是团队协助制造一架机甲，大家这三天下去后好好备战。”路黎叮嘱道。
　　“可是队长，我们四人之中，只有我勉强能制造一架机甲，而且还不是能看。”艾迪有些烦恼。
　　路黎淡然笑道，“不是还有我在吗，还有三天时间，足够了。”
　　听到这话，四人顿时放心了。
　　在他们心里，路黎现在就是无所不能的存在。
　　路黎没有告诉他们，她其实也还没有真正的制造过一架机甲，但正如她说的，还有三天时间，她想应该足够她试一试，要是还不行就请老师指点一下，应该不会有问题。
　　秦霜走进秦瑜的办公室，里面弥漫着一股令人窒息的低气压，还好她已经习惯了。
　　“上将，您交代的事已经办好了，要把人带过来吗？”
　　秦霜只是例行公事的询问一下，他奉命去抓对方，到现在还不知道大姐为什么让他去抓一个普通的帝国公民，只知道是发了一条什么信息，没想大姐竟然应了。
　　“把人带过来。”秦瑜开口，一股阴森冰冷的气息扑面而来。
　　秦霜很好奇对方是怎么得罪大姐的，面子大到能让大姐亲自审问。
　　不一会，人带来了。
　　大抵已经知道这里是什么地方，男人浑身抖得像筛糠，头紧紧的低着，汗水滑落两鬓，身上的衣服才一会就湿透了。
　　“抬起头来。”
　　骤然听到一个森冷的声音，男人抖得更欢快，明明是站着，全身却几乎缩成一团，眼看着就要崩溃了。
　　秦霜就知道普通人根本无法承受大姐的气势，这才刚开一句口，人就快不行了，这样下去到天黑也问不出来，只好踹了男人一脚，“我问你，前天发的信息和照片是谁让你发的？”
　　终于听到能懂的话，男人战战兢兢的抬起头，看了秦瑜冷峻如刀锋的面容，又迅速的低下头，“我我我我、我也不知道对方是谁，我连他的面都没见过，他只是给我一笔星币，让我往一个通讯号发过去。”
　　“没见过的陌生人，让你发就发啊。”秦霜骂道。
　　男人没敢吭声，只是发一条信息和一张照片就有星币可拿，谁会拒绝。
　　男人又被带下去。
　　“大姐，看来对方有备而来，”秦霜又忍不住打探道，“那条信息和照片到底是什么，为什么你这么重视？”
　　“你不需要知道，尽快给我揪出幕后黑手。”秦瑜面无表情。
　　就知道问不出什么，秦霜站直身体，“是是是，对方既然知道大姐的通讯号，肯定是个熟人，能拿到你通讯号的可没几个，不过也不能排除知道你通讯号的人又告诉了其他人。”
　　自家大姐可是帝国战神，想要她的通讯号的人不计其数，范围既窄又广。
　　秦霜走后，周俊彦就来了。
　　“上将，那些人已经清除出去了，以后不会再出现在荣耀星。”周俊彦报告了一下“没有人发现？”秦瑜问。
　　“我在处理这件事的时候，发现有人在调查他们的身份，我顺着这条线查到一个人身上，没猜错的话，和发照片的人应该是同一个人。”周俊彦说到这就顿住了。
　　“谁！”秦瑜黑色的眼睛溢出道道令人不寒而栗的纺目光，眉间山根突起。
　　“四王子，西瑞尔。”


第143章 进展（一更）
　　比赛结束后，路黎离开星网，打发了乐晓就去基地。
　　最近很忙，她已经有一段时间没有来基地，不过前些天，机甲制造大赛还没开始的时候，她又卖了一批零件给姜厂长的加工厂。
　　那批零件是她去联邦的时候在荣耀战舰上制造的，一个多月，她只在联邦待了几天，之后一直在战舰上，空闲的时间很多。
　　这段时间积累了不少零件，为了减轻负担，她挑出一部分卖给姜厂长。
　　快到基地时候，路黎突然往后视镜瞥了一眼。
　　黑光第三代的改造在后视镜也体现出来了，视野很广，达到将近180度的视野，后方有什么人或车一目了然。
　　这一看就发现有一辆悬浮车从她离开秦家的时候就一直跟着她。
　　路黎调整方向，然后加速，悬浮车飞快的窜出去。
　　后方跟踪她的人微微一愣，也加速追了上去，不到五分钟就跟丢了，对方的速度太快了，悬浮车的性能明显比他驾驶的强了许多倍，立刻拨了一个通讯号。
　　“如何，有进展了？”西瑞尔的声音传出来。
　　“四王子，我跟丢了，她的悬浮车速度太快了，我跟不上。”跟踪路黎的人是西瑞尔一个心腹手下，如实A报。
　　西瑞尔不悦道：“你的技术不是很好吗？”
　　手下回道：“可是她的悬浮车是西辉集团最新型的黑光第三代，速度经过强力改良的，对方的车技也不比我差，而且她好像发现我了。”
　　悬浮车性能好，车技也不差，能追得上才怪。
　　西瑞尔听说过黑光第三代，闻言也知道不能再怪他，可脸色依然不好看，“算了，你回来吧。”
　　关掉通讯器，西瑞尔想了想，拨了另一个通讯号，询问调查那天与路黎说话的男人一事的进展，岂料只得到线索断了，被一股更强大的势力抢先了，他们怕暴露身份，就退出来，等再查的时候，已经找不到那个男人。
　　“那股势力是什么人，查的到吗？”西瑞尔紧紧皱起眉，没想到事情这么不顺利。
　　“好像，好像是秦瑜上将的人。”
　　西瑞尔一阵窒息，猛然意识到一件事。
　　秦瑜这么久都没有动静，不是她还在怀疑，而是她一直在帮那个人扫尾。
　　她要不是不怀疑，就是根本没打算跟那个人摊牌，她在维护那个女人，明知道她的身份可疑，也不惜要保她。
　　西瑞尔咬紧牙齿，第一次失去自信，不行，那个女人十之八九就是联邦派来的间谍，他绝不能让她继续留在荣耀星，更不能让她继续留在秦瑜身边不知道自己已经被揪出来，西瑞尔还在思考，要想个更稳妥的办法才行。
　　路黎将人甩掉后才拐回基地，拿出米罗大师给她的F级机甲的图纸。
　　一架机甲的图纸有多张，每一张都详细描绘出机甲的内部构造，她把杂念抛开之后就沉下心来。
　　这些图纸已经看过很多遍，每一次都觉得设计出机甲图纸的人真是很厉害，如果不看图纸，让她自己制造一架机甲根本不行。
　　设计图纸的人将机甲每一个构造清晰的列出来，这样看很直观，许多之前不明白的，在这一刻恍然大悟。
　　她觉得如果再让自己制造一架机甲，她肯定不会像第一次那样。
　　经验都是积累出来的。
　　路黎琢磨了两遍才动手。
　　直接拿出制造好的机甲零件，她没有全卖了，每个级别至少留了一些。
　　调整完精神状态就动手，这一次从一开始就很顺利，她的精神感知力覆盖着零件，就像自己身体一部分。
　　时间过的很快，一静下来心，等她回神，时间已经过去两个多小时。
　　一架威风凛凛的机甲站在她面前，宽两米，高三米半，颜色不好看，因为表面还没有用材料刷过，市场上很多外形好看又炫酷的机甲都是用材料在表面涂刷过的。
　　好的材料刷过后能增加机甲的防御力，所以挑选涂刷材料方面也要谨慎认真。
　　路黎把这架机甲收进空间扣，离开基地后，她特意看看还有没有人跟踪自己，确定没有了才放下心前往圣佛兰尔学院。
　　到了米罗工作室，路黎与路过的人打招呼，小陈迎面走过来。
　　“离陆，你怎么来了，今天不是要参加机甲制造大赛吗？”
　　“已经结束了，我找老师有点事，老师现在有空吗？”路黎问道。
　　“大师正在实验室调试一架机甲，可能要半个小时后才有空。”
　　“那我等他吧。”路黎走去休息室等。
　　小陈给她倒了一杯水。
　　半个小时后，米罗大师调试完，小陈说路黎找他，便让小陈把人叫过来。
　　路黎过来看到米罗大师，“老师，我今天制造了一架机甲，想过来测试一下数据，还有让您帮我看看有什么问题没有。”
　　“你这么快就开始制造机甲了？”米罗大师微微诧异，他以为这个弟子要理解通透还要几天。
　　“三天后的战队赛可能是跟制造机甲有关的，我就想试一试，没想到成功了，只是数据还没检查。”路黎的基地没有调试和检查机甲数据的仪器。
　　米罗大师带她到调试室，重新穿上手套，指着几架仪器的正中央，“你把机甲拿出来，放那里。”
　　路黎拿出空间扣，将机甲弄出来。
　　平地上多出一架外观平平无奇的机甲。
　　米罗大师绕着它看一圈，平静的眼中流露出一丝惊讶，“外表虽然不好看，但是整体很完美，许多小细节看来你都注意到了。”
　　“还是老师给的图纸的功劳，我第一次制造机甲的时候，不提也罢。”路黎不好意思的笑了笑。
　　“那是你天赋高，”米罗大师笑着看了她一眼，“很多人就算有了图纸，他们也未必能够一次就成功，许多都是经历过无数次的失败才有第一次的成功。”
　　这是弟子第一次制造的机甲，米罗大师亲自操作仪器测试机甲的数据。
　　路黎一边看，一边学。
　　测试仪器的时候还可以一边调试机甲，看看哪里有问题，一般都是小问题，但也不能忽视。
　　仪器测试十分精密，很多小问题在扫描下一览无遗，米罗大师都帮她一一改进了，并且告诉她哪些问题是需要注意的。
　　路黎学的认真，不时点头。
　　半个小时后，完整的测试结果出来了，显示在仪器的光脑屏幕上，路黎看到米罗大师露出微微激动的神色。
　　“老师，数据怎么样？”
　　米罗大师吸了一口气，“比一般的F级机甲强大，堪比E级机甲的性能，你使用的每个零件数据都达到99以上，引擎也很强大，这个数据倒是可以预见。”
　　路黎眼睛一亮，“这么说来，这架机甲没有问题了？”
　　“嗯，没有什么大问题，你比我想的还要聪明。”米罗大师很欣慰，“不过这种性能机甲恐怕不能用一级能量石，最好是用二级的，你的机甲能源输出虽然节约，但是在超强的动能下，用二级能量石配合是最好的。”
　　“我知道了，谢谢老师。”
　　“对了，我这里有些涂刷材料，你可以拿一些去试试看，你这架机甲的防御力已经比普通的F级机甲高，倒也不用太在意防御力方面，但如果想要增强防御力也可以。”
　　“谢谢老师。”路黎没有拒绝，这是老师的一片心意。
　　“不过虽然你一次就成功了，但是往后也不可懈怠，再强大的机甲制造师，一旦懈怠了也会退步，越是有条件的人，越要勤奋刻苦，不能浪费了自己的天赋。”米罗大师淳淳教诲。
　　路黎静静的聆听，心里十分感激老师。
　　小陈知道她制造出一架F级机甲，本来就觉得她挺厉害的，没想到还能更厉害，一般刚来到工作室的人，大部分不是还在打下手，当助理，或是制造零件。
　　不愧是米罗大师的亲传弟子，厉害的不得了，连F级机甲都会制造了，说不定再过不久，连E级机甲都可以。
　　路黎从老师的仓库里挑了一些涂刷材料，这种材料是植物类的，需要挤出汁，将几种汁调在一起，混合成另一种颜色，之后等变浓稠再涂刷到机甲上，很快就会干了。
　　材料的作用不同，调和的时候会有影响，所以这些也需要学习。
　　路黎看过资料，她知道材料的大致作用，她没有挑太昂贵的，反正是第一架机甲，以后还有很多架，不过她得再去买材料了。
　　带着调好的材料，路黎跟老师说一声后就离开工作室。
　　出去的时候经过圣佛兰尔学院的门口，从车窗看到一群洋溢着青春气息的学生走过去，隐约听到有人喊艾迪。
　　路黎回头，那边学生已经进去了，难道说，艾迪和李河他们也是圣佛兰尔学院的学生？
　　如果真是这样，那他们的缘分可不轻。
　　回到秦家，秦瑜还没回来，乐晓最近被她赶回一军团，也是玩的乐不思蜀。
　　果然，对乐晓来说，还是待在一军团更舒服。
　　“大少夫人，你回来了，先喝杯营养果汁。”秦管家端着一杯果汁来到她面前，笑容满面的看着她。
　　“谢谢秦叔。”路黎已经习惯秦管家每天三餐之前都会给她送杯营养汁，有时是果汁，有时是蔬菜汁，反正各种花样都有。
　　幸亏她不挑食，吃什么都没问题，不然长久喝下来，她不腻也要吐。
　　喝完就上楼了，换掉身上有些脏的衣服，下楼时秦瑜正好回来了。
　　秦雪陪着秦夫人走进来，大抵最近有她从中周旋，路黎平曰都没怎么遇到秦夫人，耳朵清静了不少。
　　秦元帅回来后，大家才开饭。
　　王宫也在用晚餐，王后发现最小的女儿和最小的儿子都吃得一副心不在焉的样子，小女儿她知道原因。
　　前几天知道自己账户被冻结之后，回来在她父王面前大闹了一场，最后还是没能改变她父王的主意，王后也帮不了她，以至于她一直不肯跟大家说话。
　　至于小儿子，王后看他平时开开朗朗的，还真不知道他有什么烦心事。
　　饭后问他，西瑞尔说最近在想一个题目，所以吃饭的时候有点走神。
　　“西瑞尔，你是父王母后最小的儿子，不用这么努力，乖，晚上早点睡，好学习是好事，不过不要想太多。”王后摸摸他的脑袋就让他去睡觉。
　　“那我去睡了，母后晚安。”西瑞尔嗯地一声就走出去。
　　离开王后的房间，他没有回自己房，反而拐去另一个房间。


第144章 当枪使（二更）
　　“这么晚了，有什么事？”芭芭拉听到敲门声打开门，看到外面站着西瑞尔，一脸意外。
　　“我有一件很重要的事情想跟你说，是有关秦上将的。”西瑞尔说着揉了揉眉心。
　　一听到和秦瑜有关的事，芭芭拉毫不犹豫的让他进自己的房间。
　　公主的房间很大，还有一个客厅。
　　芭芭拉带他到客厅，把两个侍女叫出去，“现在只有我们两人，你快说，到底是什么事。”
　　西瑞尔叹气，“前几天，我在圣佛兰尔学院附近看到秦上将的夫人。”
　　“看到了又怎么样？”芭芭拉不明所以，经过上次亚赛商场的事情，她隐约意识到不能再动秦瑜的夫人，也因此自由后也没有再去找路黎的麻烦，听到这话倒也没有特别大的反应。
　　“如果是她一个人当然不怎么样，关键是还有另一个人，模样很陌生，不像是我们荣耀星的人，当时我觉得他们的行迹有点可疑，就让人调查了一下，结果……”西瑞尔说到这表情出现了挣扎。
　　芭芭拉立刻上当，“快说，结果什么？”
　　“结果那个人好像是联邦人，行迹鬼鬼祟祟，后来还迫不及待的离开，不知道是不是发现我派去的人在调查她，芭芭拉，你说会不会是联邦……”西瑞尔没说出后面的话芭芭拉已经怒了，“不是会不会，我看她根本就是联邦派来的间谍。”
　　“一定是这样的，她一个联邦人突然嫁给荣耀帝国的上将，他们以前哪可能有交集，定是她刻意接近秦上将，秦上将不知道她的身份，被耍的团团转，不行，我一定要告诉秦上将，说出这个女人的真面目。”芭芭拉在客厅里来回走动，她以前怎么就没有想到这一点呢。
　　“芭芭拉，你千万不要冲动，秦上将对她的感情你又不是不知道，这样贸然去说，她肯定不会相信的，反而会让秦上将更加讨厌你。”西瑞尔一听急忙阻止。
　　“可是不说难道要我眼睁睁的看着秦上将受欺骗吗？”芭芭拉不满地说道。
　　西瑞尔说：“我刚刚说的事只是我的猜测，还不一定是真的，你贸然去说又没有证据，让秦上将怎么相信你，这可是大罪，总之你别太急切了。”
　　“那怎么办啊？”芭芭拉反问。
　　“我不知道，但是我劝你不要乱来，或许是我看错了也不一定，”西瑞尔说着又烦躁的挥手，“算了算了，你就当我没来过吧，什么都没有听到，一切都是我自言自语，我在做梦，这件事就到此为止。”
　　怎么可能当没有听到，在他走后，芭芭拉几乎一整夜都在想这件事。
　　第二天比所有人都早起，国王和王后到餐厅的时候听说小女儿已经吃完走了，有点意外。
　　芭芭拉从来都是家里最晚到的那一个，今天太阳打西边出来了。
　　王后询问伺候芭芭拉的两个侍女发生了什么事，侍女也不知道，只说昨晚四王子找过芭芭拉。
　　等西瑞尔过来，王后就问他。
　　西瑞尔一脸无辜，“没有啊，我昨晚只是跟她随便聊了几句话而已，父王把她的账户冻结了，她还找过我借星币。”
　　“这孩子，算了。”王后听完觉得应该不是什么大事，就没再追问。
　　芭芭拉离开王宫之后直奔圣佛兰尔学院。
　　“小雪，我怎么觉得你最近好像变了不少？”跟着秦雪一起走的人好奇的看着她。
　　“有吗？”秦雪勾了下嘴角。
　　“当然有，不信你问大家，你变得成熟了，少了几分稚气。”
　　秦雪抿唇一笑，“可能是我的心态有了变化吧。”
　　“对了，你最近怎么不跟詹佳佳他们一起，你以前不是常常跟他们在一起吗？”
　　“没什么，只是突然发现我们的性格可能不合，不说这个了，快上课了，我们走吧”
　　秦雪催促了一句，一行几人立刻有说有笑的走进建筑大楼里。
　　本想上去叫住秦雪的芭芭拉站在原地，盯着秦雪消失的背影，原本她就觉得秦雪自军营回来后就变得有点怪怪的，现在那种感觉更加明显了，最终没有叫住她。
　　芭芭拉转身离开学院，去了一家平时常去的娱乐所，拨了表姨的通讯号。
　　秦夫人赶过来的时候，芭芭拉一个人正百无聊赖的坐着。
　　“芭芭拉，你这么急着叫表姨出来，是不是出了什么事，你怎么没去学院，难道和小雪有关？”秦夫人一坐下就追问不停。
　　“表姨，您别紧急，小雪没事，是我有点事想跟您说，通讯器不方便，才把您叫出来。”芭芭拉安抚她道。
　　“到底是什么事，非要出来说。”
　　芭芭拉说：“我要说的事是和秦上将的夫人有关，我不想你们被蒙在鼓里，想来想去，还是觉得跟您说最好。”
　　一提到路黎，秦夫人就拉下脸，“她干了什么？”
　　一瞬间她就想了很多，从以前她就觉得路黎绝对是个不安分的，现在听到芭芭拉的话，她也没觉得意外。
　　芭芭拉小心的看了看四周，小声道：“她很可能是联邦派来的间谍，潜伏在秦上将身边。”
　　“你说什么！”秦夫人猛然变脸，一拍桌子站了起来。
　　还在这个时间的人不多，仅有几桌人看了过来。
　　芭芭拉连忙拉着秦夫人坐下，“表姨，您小声一点，别让人听到了，这件事只是猜测，还没有确切的证据。”
　　秦夫人阴沉着脸，一听她说没有确切的证据，盯着她问：“你是怎么知道的？”
　　芭芭拉就把西瑞尔看到的告诉她，不过她没有说出西瑞尔，因为西瑞尔让她不要说出去。
　　“这还不算没有证据，这就是铁证！”秦夫人气得肝疼，她早就觉得路黎这个人很可疑，偏偏秦瑜被她迷得晕头转向，连元帅都相信她，没想到是个联邦间谍，幸亏发现的早，“不行，我一定要揭发她的真面目。”
　　“表姨打算怎么揭发她？我们现在没有证据，单凭几句话恐怕没办法让上将和元帅相信。”芭芭拉有些激动地问道。
　　秦夫人说：“这件事表姨会解决，芭芭拉你就不要再插手了。”
　　好不容易抓住路黎的把柄，她绝对不会放过这个机会，但是芭芭拉是王室公主，不能让她牵扯进来。
　　芭芭拉立刻说：“表姨，我可以帮你啊，只要我们不说出去，就没有人知道。”
　　秦夫人想了一下竟觉得有道理，于是同意了，“这件事非同小可，拖的时间越久，对秦瑜和秦家越不利，我们必须速战速决，秦家有秦管家在，不是好谈话的地方，我把她约出来，芭芭拉，你帮表姨订个隐蔽一点的地方。”
　　芭芭拉战斗满满的点头，“好。”
　　等芭芭拉定好地方，秦夫人立刻给路黎发一条讯息，才想起自己没有路黎的通讯号，于秦雪给发讯息，问她知不知道路黎的通讯号。
　　秦雪觉得诧异，母亲竟然会问大嫂的通讯号，太阳打西边出来了，遂多问了一句。
　　秦夫人说只是有些话想问她而已，让秦雪知道的话就把通讯号给她，语气严厉。
　　秦雪无法，只好给了，只是叮嘱母亲不要做的太过，不然大姐知道了又会生气。
　　“表姨，小雪怎么会有那个女人的通讯号啊？”芭芭拉状似不经意地问道。
　　秦夫人没放在心上，只是说：“谁知道她怎么有的，自军营回来后，她一颗心已经不完全向着我了，不说她了，通讯号已经到手，我现在给她发讯息。”
　　芭芭拉闻言就没有再继续这个话题。
　　路黎刚要出门，今天的个人赛是在下午，她想先去基地，昨天制造一架F级机甲成功后，今天她也打算再试试，还没踏出秦家的大门，通讯器就收到秦夫人的讯息。
　　你马上来我这里。边上还附带一行地址，这副高高在上又命令的语气，如果不是路黎存有秦夫人的通讯号，会当对方是个神经病。
　　有什么事不能在家里说，不过这是秦夫人第一次主动约自己，时间也还早，路黎决定看看她想干什么。
　　地址是一家私人会所，外面一看隐蔽挺高的，她想秦夫人总不可能要对自己不利。
　　会所的服务员将她引领到秦夫人所在的房间，一进去，路黎发现里面不止一人，还有芭芭拉公主。
　　“母亲，您找我出来有什么事？”路黎只是意外了一下，随即旁若无人地问道。
　　秦夫人不喜欢跟她废话，摆着一张轻蔑的脸，开门见山：“我要你离开秦瑜，离开秦家，永远也别出现在秦家所有人面前，否则我就把你的秘密捅出去，你自己选择吧，机会我已经给你了。”
　　路黎瞥向一旁的芭芭拉，捕捉到她脸上一闪而过的得意，立刻猜到八成是这人跟秦夫人说了什么。
　　“母亲，我不知道你在说什么，如果你只是想说这些话，那我就走了。”
　　“你给我站住！”秦夫人没想到她真的说走就要走，连忙站起来大喊一声。
　　路黎停下脚步，转身一脸无奈，“母亲，你是个成年人，还是个长辈，我希望你能成熟一点，不要被人一挑拨就上当，你现在的行为很可能被人当枪使。”
　　“你什么意思，你的意思是说我利用表姨？”芭芭拉一听她暗指自己，顿时坐不住了。
　　“我还没指名道姓。”路黎淡淡的瞥向她，这一眼含着一丝威严，芭芭拉脸色一僵秦夫人见她还敢在芭芭拉面前耀武扬威，又不肯承认，顿时不管不顾，“说得真好听，你一个联邦间谍潜伏在秦瑜身边，敢做还怕被我们说吗，你到底有何居心？”
　　路黎内心一震，她怎么会知道？
　　“我们已经知道你是联邦的间谍，不想我们把你的身份捅出去，你最好自己跟秦上将离婚，自己离开荣耀星。”芭芭拉顿时也不怕了，趾高气昂地盯着她。
　　路黎脸色一沉，“我不知道是谁告诉你们，无缘无故说我是联邦的间谍，真是可笑，母亲，我知道你一直都不喜欢我，但是你怎么能拿这么严重的事情诬陷我，这件事要是传出去，对秦瑜，对秦家会是什么影响，你知道吗？”
　　“所以只要你离开秦瑜，一切都不会发生。”她就是不想让秦家受影响才会约她单独出来说。
　　“看来你是听不进去，你们要说就去说吧，希望你们拿得出证据，如若不然，你们都是成年人，我相信应该知道后果。”路黎丢下这句话就干脆得落的走了。
　　秦夫人和芭芭拉都懵了。
　　她的反应怎么跟他们想的不一样，她不是应该惊慌得不行吗，难道她真的不是联邦的间谍？


第145章 西瑞尔的动机（三更）
　　两人哪里知道，路黎曾经确实是联邦的间谍，只不过现在她跟联邦已经没有关系了秦夫人和芭芭拉知道她曾经的身份确实让她很意外，甚至很震惊，可是看她们的表情，路黎就知道她们其实没有证据，否则也不会私底下将她找出来。
　　路黎那些话不过是唬她们而已，她越是表现得坦坦荡荡，越让人觉得她毫不心虚。
　　秦夫人和芭芭拉不是她的对手，马上就被唬住了。
　　通讯号给秦夫人后，秦雪越想越不对劲，母亲讨厌大嫂，连跟她有一丝牵扯都不愿意，怎么会主动联系大嫂呢，以她对母亲的了解，肯定又是针对大嫂的事情。
　　一边是母亲，一边是大嫂兼救命恩人，秦雪挣扎了大半天，还是做出决定。
　　她给秦瑜的通讯号发了一条讯息，说母亲找她要大嫂的通讯号一事。
　　她只能帮到这了。
　　离开这家私人会所，路黎转道去了一军团，悬浮车的速度开得飞快。
　　虽然她们没有证据，全凭对她的不喜来判断，但是可以说明一点，必定有人将这个消息透露给他们，背后之人是什么目的，又是谁在对付她，她一概不知。
　　不过这件事让路黎想到另一件事，越发觉得事情的背后还隐藏了一个人，一个能够接近芭芭拉或者秦夫人，并且时不时挑唆他们的人。
　　悬浮车到达一军团的大门口。
　　守门的士兵看到这辆悬浮车，犀利的目光望过来，不过当他们看到路黎下来，眼神立刻变了，自从去过联邦，一军团很多士兵都见过路黎。
　　“夫人，上将在里面，需要我带您过去吗？”一名士兵十分主动。
　　“那就麻烦你了。”路黎点点头。
　　士兵表情冷漠，内心十分欣喜，另一名士兵羡慕的看了他一眼。
　　领路的士兵带着路黎走到一半，偶然遇到诺伊斯。
　　路黎平时极少来一军团，还是这么早的时间，诺伊斯神经虽大条，可也有细腻的时候，尤其是看到上将夫人微微沉重的表情，便让士兵回去，亲自带路黎去找上将。
　　“夫人，您怎么来了？”诺伊斯试探地问道。
　　路黎笑了笑，情绪隐藏得无懈可击，“有点重要的事情，秦瑜现在忙吗？”
　　诺伊斯说：“是有一点，不过也不是太忙，夫人您一来，上将肯定什么事都会往后推。
　　听说路黎来找自己，秦瑜让周俊彦带诺伊斯先出去。
　　“是不是和母亲有关？”秦瑜起身将她带到沙发那边。
　　路黎诧异，“你怎么知道？”
　　秦瑜说：“秦雪给我发讯息，说母亲找她要你的通讯号，她跟你说了什么？”
　　“没想到她会告诉你，母亲是找我出去了，说她知道我是联邦的间谍，当时芭芭拉也在。”路黎也不弯弯绕绕，直接把秦夫人当时与她说的话告诉秦瑜，又说了自己的怀疑，“这件事应该是芭芭拉告诉母亲的，可是芭芭拉又怎么知道？”
　　秦瑜的眼神顷刻间阴沉冷酷，平静的脸也露出路黎不止见过一次的恐怖表情，就像戴了一张青面獠牙的面具，“是西瑞尔。”
　　“西瑞尔是谁？”
　　“国王的四王子。”
　　路黎惊讶的张了张嘴，“为什么，你又是怎么知道的？”
　　秦瑜将自己最近调查的事情告诉她，以及西瑞尔暗中让人发给她的照片。
　　路黎听完只剩下庆幸的感觉，那天遇到张将军派来接触她的人后，她就告诉秦瑜，秦瑜插手这件事才没有被西瑞尔查到证明她身份的证据。
　　尽管现在已经与张将军划清界限，不再是联邦的间谍，但是她曾经是联邦间谍也是事实，这是抹不去的污点。
　　“我明白了，她以为你不知道我曾经的身份，所以想用那张照片引起你的怀疑，没想到你不仅没按她预想的调查我，反而把张将军的人除掉了，所以他利用自己的妹妹，芭芭拉知道了一定会告诉秦雪或秦夫人，进而将这件事闹大，可是我不明白，我跟他应该没有仇恨，为什么他要这么针对我？”
　　路黎想不通，说他是为了荣耀帝国，为了秦家好，可是他的做法却不对。
　　西瑞尔怀疑她是联邦间谍，应该告诉秦瑜或秦元帅，为什么要利用一个什么都不懂的芭芭拉，芭芭拉除了会把事情闹大之外，根本什么也不会。
　　“难道说，他的目的就是想让芭芭拉把这件事闹大？”这样坑自己的妹妹，她还是第一次见到，这可不是小事。
　　“你的猜测没有错，他确实是想让事情闹大。”秦瑜语气阴森。
　　“这样对他有什么好处？”路黎看着秦瑜。
　　“我在调查。”秦瑜也不知道，只能确定他的目标是路黎。
　　路黎突然说：“说起来，有件事我一直觉得挺奇怪的，只是后来事情过去了，我就没细想。”
　　“何事？”
　　“还记得亚赛商场的事吗，芭芭拉怂恿秦雪针对我，想推我下台阶。”
　　秦瑜嗯地一声，双眼如同寒冰，她一直没忘记这件事，虽然芭芭拉事后摔下台阶全身骨折，但是她觉得还不够，有些账她会记在心里，曰后有机会总能慢慢算。
　　“其实我当时都躲过去了，但是突然跑出来的中年人撞到我，芭芭拉的人不认识那个中年人，起初我以为只是一场意外，现在仔细一想，对方可能真的是蓄谋的。”一开始说自己有急事才跑得那么快，可是后来离开的时候，他的步伐却不疾不徐。
　　她到荣耀星后一直很低调，从未与人结怨，没道理会有人针对她。
　　路黎相信，芭芭拉与秦雪不可能把他们的计划说给第三个人听，可是对方却知道他们在亚赛商场的计划，要么芭芭拉的熟人，要么是秦雪的熟人。
　　路黎觉得芭芭拉的可能性更大，因为是芭芭拉怂恿秦雪，秦雪当时也不知道芭芭拉是要做那么危险的事情。
　　“你怀疑是西瑞尔？”秦瑜听出她的意思，眼中掠过一丝扭曲的纺。
　　若她早知道西瑞尔也掺和在其中，全身骨折的人就不止是芭芭拉。
　　“他的可能性很大，且有条件知道芭芭拉的计划，只是我仍然想不明白，他为什么要针对我？”路黎转头看她，秦瑜俊俏的脸庞不见平时的冷静，变的异常阴森恐怖，脸上的肌肉似是抽搐微微抖动着。
　　这副模样说不上多好看，相反一般人看到肯定会吓得尖叫，拔足狂奔，因为实在是太吓人了，可是在路黎眼里却和平时一样好看，有时候她甚至更喜欢看到这样的秦瑜，因为她每一次愤怒的原因都是自己。
　　路黎忍不住弯了下嘴角，突然灵光一闪，脑海里飞快的闪过一道光，发出一声细小的惊呼。
　　“怎么了？”秦瑜连忙问道。
　　路黎表情古怪的看着她，“我觉得，我可能知道原因了。”
　　秦瑜看她，等她说。
　　路黎突然捧住她的脸，感叹道：“你怎么长的这么漂亮，迷住我也就算了，连王室的公主王子都不放过。”
　　秦瑜挑眉。
　　路黎见她懂还装不懂，没好气的拍她的脸，“那个西瑞尔喜欢你吧，所以他想除掉我，他的想法比芭芭拉更恐怖，隐藏的也比芭芭拉更深，尤其是手段，竟然连自己的妹妹都能利用，他就是料定芭芭拉是王室公主，就算事情败露受到教训，也不会危及性命吧。”
　　年纪轻轻就如此算计，以后更年长还得了。
　　秦瑜不屑一顾，“这件事我会处理，你安心参赛。”
　　路黎叹气，“发生了这种事，我怎么可能安心得了。”
　　“不会有任何事，这件事到此为止，我向你保证。”秦瑜郑重的盯着她，严肃认真，还有一股执着。
　　路黎抬头对上她的视线，内心微震。
　　从一军团离开之后，路黎带着秦瑜给她的信心去基地，躁动的心也渐渐安静下来。
　　抛开一切杂念，她把自己的脑袋放空，全神贯注，让脑子里全是机甲的身影。
　　这次，她又花了两个多小时制造出一架机甲，不知道是不是因为没有杂念，她感觉这次制造出的F级机甲比上一架还好，可惜没仪器，不然她可以测试一下。
　　下午的比赛时间一到，路黎就在基地进入星网，参加今天的三场比赛。
　　今天的比赛依然是三场两胜即可，内容是精神力对战，因没有心思慢慢来，这次她速战速决，其中有一场的对手比较厉害，路黎多花了点时间打败对方。
　　确定自己晋级后，她就离开了星网，连跟艾迪他们打声招呼的时间都没有。
　　艾迪还以为她赶时间，也没放在心上。
　　路黎开着悬浮车来到姜厂长的加工厂，得知她来了，姜厂长立刻出来迎接她，以为又有零件。
　　“姜厂长，我这次不是来卖零件的，听说你们加工厂也有卖制造机甲的材料是吗？”路黎知道她误会了，解释一下。
　　“是有，路小姐要买什么材料？”姜厂长一听，热情倒也没褪，将她请到办公室。
　　路黎一听略有些惊喜，“我想买涂刷机甲外表的材料，最好是能增加防御的。”
　　姜厂长当即把他们拥有的涂刷材料调出来给她看，还亲自介绍每种材料的作用与好路黎看过资料，不过她没打断姜厂长的好意，而且这方面姜厂长浸淫比她久。
　　在他的帮助下，路黎最后挑了几百种涂刷材料，能用好的材料，她绝不用不好的，这样一来，价格就上来了，之前在加工厂赚的星币，最后都还了回去。
　　谢过姜厂长，路黎离开了。
　　目送她离去，姜厂长转身回去，看到丁建河站在他身后。
　　“厂长，她买这么多涂刷材料，是不是说明她已经能独立制造一架机甲？”丁建河跟着她一边走进去一边问道。
　　“这个不好说。”
　　“我倒是觉得可能性极大，我还挺想知道她亲手制造的机甲性能如何，我们之前用她的零件制造出来的机甲，每一架的性能在同级别中都是顶尖的，我一个在军部的老友说，自从那些机甲在军部发放之后，那些士兵和军官都争着抢着要，尤其是几架D级机甲，还有一位高级军官要买一架回去。”
　　“好奇有什么用，人家也不可能把机甲卖给我们，有那些机甲已经足够了，人要懂的知足，太过贪心会适得其反，到时任你哭得死去活来，也换不回以前。”姜厂长语重心长。
　　丁建河哭笑不得，厂长越来越喜欢给人说教，现在连他都开始说了。
　　路黎回到基地将材料收到仓库里，出来的时候听到外面有飞行器的声音，不一会，秦瑜走进来。
　　“你怎么来了？”
　　“来接你。”秦瑜说。
　　“哦，正好，我也打算要走了。”路黎脱掉手套，在秦瑜的陪伴下一起回秦家。


第146章 送去庄园（一更）
　　到了秦家，路黎发现秦元帅已经回来了，秦夫人也在，看到他们进来，还志得意满的瞥了她一眼。
　　“父亲，我们回来了，您今天怎么回来这么早？”路黎走过来对秦元帅笑了下。
　　“你母亲说有重要的事情要宣布，让我尽快回来。”秦元帅什么也不知道，不过妻子很少用那种严肃的语气跟他说话，所以他就提前半个小时回来。
　　闻言，路黎看了秦夫人一眼。
　　秦夫人勾起嘴角，一副威胁的表情，似在说若不立刻做出决定，她就会说出她的秘密。
　　她走后，秦夫人和芭芭拉商量了一下，觉得路黎那些话不过是虚张声势，她一定是因为秘密被戳穿，所以才慌慌张张的逃了。
　　既然她不肯承认，那么他们就再下一剂更重的药，看她还能淡定吗，于是就有了现在一幕。
　　秦瑜脱掉外套军装，身上的煞气慢慢的溢出来，神色森然。
　　秦元帅顿住了，看了她一眼，蹙眉，“你这是怎么了，谁惹你了。”
　　秦瑜看向秦夫人。
　　秦元帅顿时了然，再看路黎，“难道，你母亲要说的事情是和路黎有关的？”
　　特意叫他回来，还要等家里的人到齐，想来绝不是一般的事情，秦元帅当即让秦管家把佣人叫出去。
　　“说吧，到底是怎么回事？”人一走，秦元帅就开口，目光看向得意洋洋的秦夫人“问我不如问她，是不是有什么见不得人的秘密瞒着大家，当初我就说不让她入秦家门，是你们非要，现在好了，这人原来接近秦瑜是别有居心的。”秦夫人没有直接说出真相，她要慢慢的欣赏路黎的恐慌。
　　可是别说恐慌，连害怕都没有，路黎的表情自进屋就没有变过，秦夫人左看右看都没看到自己想要的。
　　秦元帅神色不变，“什么秘密，什么居心？”
　　秦夫人大声道：“你问她。”
　　路黎轻叹一声，“父亲，母亲受芭芭拉公主的挑拨，硬是要说我是联邦派来的间谍。”
   “你简直是胡闹！”秦元帅生气了，火气对准秦夫人，“你好歹是秦家的主母，竟然陪一个小辈胡闹，从兰萱，你是不是这些年安逸得脑子坏掉了！”
　　这是秦元帅第一次连名带姓的叫秦夫人的名字，剧本跟她想的完全不一样。
　　“秦甫，你怎么能这样对我大吼大叫，我说的难道不是事实吗，她本来就是联邦人，当初无缘无故与秦瑜结婚，不是间谍是什么。”秦夫人不敢置信的与他对吼，总觉得有一股焦躁在心房里冲来冲去。
　　“就凭你一句猜测就说她是联邦间谍，这就叫事实吗！”秦甫简直给她气死了。
　　“当然不是我的猜测，我是有根据的，芭芭拉说看到她跟一个联邦探子说话，那个联邦探子又消失了，她的身份不是有问题是什么？秦甫，我是那样的人吗，你竟然不相信我！”秦夫人以为秦元帅至少会相信一点，没想到她第一件事就是指责自己，气的眼眶红了。
　　秦元帅说了一句别有深意的话，“如果你还是以前的从兰萱，我自会相信你，可是你看看自己，从你的子女有对象之后，你就不停的反对反对，后来更离谱，变得完全不像你自己，你让我怎么相信你，如果你再这样下去，我也保不了你。”
　　“秦甫，你这话是什么意思，你给我说清楚。”什么叫保不了她，秦夫人气急败坏的上前去抓她。
　　秦元帅不答，他的气还没消。
　　秦夫人用力的拽着他，发疯一般要让他说清楚，秦元帅让秦管家把她拉开。
　　秦夫人大吼大叫，全然没有贵妇人的形象，为了眼不见为净，秦元帅让秦瑜跟他去书房，有话要跟她话，正好秦瑜也有话要说。
　　“这个狐狸精，你现在满意了吗？我的丈夫我的孩子都不相信我，自从你来了之后就变成这样，你是不是要夺走我的一切才甘心！”秦夫人歇里斯底的吼道，两人一走，牢笼里的野兽直接冲出来了，理智被淹没。
　　“母亲，我听说您以前是个很贤惠的妻子和母亲，秦元帅说的没错，不知什么时候，您变了，变成他们陌生的人，您就从来不反省一下自己吗？”
　　如果可以，路黎一点也不想让一个完整的家破碎。
　　秦夫人呵呵的笑起来，表情隐隐透着一丝疯狂，“只要没有你，我就是原来的我。
　　“那您又为什么反对秦裳跟她的未婚夫。”
　　“那个男人怎么配得上我的裳儿。”
　　“您当初只是嫌他的军衔不够高，可是现在他在军部的地位越来越高，早晚能与秦裳持平，您为什么还不高兴？”路黎试着把道理掰开跟她讲。
　　“我就是不喜欢他。”秦夫人哪说得出来，只能胡搅蛮缠。
　　“好，那什么人才配得上秦裳？”
　　“当然是鲍伯或迪夫。”两人分别是二王子和三王子，大王子已经有王妃。
　　“可是秦裳不喜欢他们。”
　　“那我不管。”
　　“可你不是很爱秦裳吗，为什么要不顾她的意愿？”路黎总觉得秦夫人有点奇怪的，为什么坚持要让自己的女儿嫁入王室。
　　秦夫人脸上出现挣扎之色，可她又说不出原因，“我爱她，但是她必须嫁入王室，不对，我们又不是在说秦裳，你休想转移话题，我现在给你两个选择，自己离开，或者我把你的身份暴露出去。”
　　路黎觉得跟她说不通，“我是不会离开的，秦瑜在哪，我就在哪。”
　　“你当真不怕我把你的身份说出去吗？”秦夫人眼睛泛着一丝赤红色。
　　“我为什么要怕？”路黎反问。
　　“好，我现在就把你的身份告诉所有人。”秦夫人激动起来，操作着通讯器。
　　一只手掐住秦夫人的手腕，正是秦管家，只见她利落的取下秦夫人的通讯器。
　　秦元帅和秦瑜正好下来。
　　“父亲，荣耀星的郊区有一座庄园。”秦瑜淡淡地说道。
　　秦元帅深深的叹息，“算了，把人带过去吧，什么时候冷静了，什么时候再回来。
　　“秦甫，你怎么可以这样对我。”秦夫人神态癫狂的挣扎起来，秦管家的手就像钢铁打造的，坚硬得无论她怎么做都挣脱不了。
　　秦雪回来的时候，秦夫人已经被带走，秦元帅也没有瞒她，她一问就说了。
　　“为什么要把母亲送走？”秦雪慌慌张张地问道，虽然母亲做法确实不对，但她是秦家的主母，是父亲的妻子，是她的母亲。
　　“你母亲最近的状态很不对，她针对路黎的态度越来越严重了，这件事你就不要管，等她什么时候能冷静，自会让她回来。”秦元帅有些累了。
　　秦雪知道和大嫂有关，但是她没有问，回房后联系芭芭拉，问她今天跟她母亲说了什么话。
　　芭芭拉支支吾吾的。
　　“芭芭拉，如果你还想跟我做朋友，做亲戚，你最好把事情一五一十的告诉我，否则我们以后就不要再见面了。”秦雪语气严厉起来。
　　“小雪……”芭芭拉难以置信的瞪着眼睛，没想到她竟然会说这种事。
　　可是不跟秦雪见面，不跟她做朋友，岂不是意味着以后她很难再得到秦瑜的消息。
　　父王母后以前也跟她说过，让她一定要跟秦雪打好关系，秦家的存在是德鲁斯王室立足于荣耀帝国，甚至于星际宇宙的根本，没了秦家的支持，对德鲁斯王室或许不是灭顶之灾，可也会四面楚歌，不可能像现在过得那么安稳。
　　芭芭拉不傻，立刻妥协了，将路黎是间谍的事告诉她。
　　秦雪已经不是以前的她，脑子通透之后，她越发了解芭芭拉这个人，讨厌一个人的时候，她最擅长的就是断章取意，她的话能打不少折扣。
　　“芭芭拉，这种话我劝你不要乱说，你根本没有证据对吧，可是你却把这件事告诉我母亲，你到底安的什么居心？”秦雪严词厉色的逼问。
　　“我没有！”芭芭拉大声反驳。
　　“你没有的话，为什么偏偏要拿这种没有经过证实的消息告诉我母亲，你还敢说你没有，芭芭拉，我一直当你是朋友，可是你却利用我母亲，你是想让我家不得安宁是吧，你太让我失望了，我想短时间内，我们还是不要再见面好了。”秦雪说完直接挂断了通讯。
　　这种发展方向不是她想要的，芭芭拉一时急了，转身去找王后，没想到西瑞尔也在王后看到小女儿一副快要哭出来的样子，顿时心疼了，将她拉到身边，“这是怎么了，跟母后说说。”
　　“母后，小雪她，她说以后不跟我见面了。”芭芭拉觉得委屈极了，她根本没有那么想。
　　“为什么呀？”王后惊讶的询问。
　　西瑞尔低头看着手腕上的通讯器，嘴角微微一勾。
　　芭芭拉不敢说那件事，只是含糊其辞的说自己做了一件事惹她生气，至少是什么事，她只说是一件小事。
　　“我当是什么，没事，秦雪不是爱记仇的人，很快就会忘了，跟你重归于好。”王后只当两人跟以往一样是在闹别扭。
　　芭芭拉觉得秦雪这次不是在开玩笑的，也不会过几天就忘了，她的直觉有时候蛮准的，可她就是不敢跟母后说，只能自己在心里着急。
　　王后还有事，安慰她几句就先走了，留下两个子女。
　　“芭芭拉，你跟秦雪平时关系不是挺好的吗，怎么吵架了？”西瑞尔一副若无其事的样子。
　　“还不都是你。”芭芭拉白了他一眼。
　　“关我什么事。”西瑞尔不明所以。
　　芭芭拉说：“要不是你之前跟我说那件事，我也不会那样做，现在小雪也因为那件事跟我吵架，都是你的错。”
　　“哦，”西瑞尔笑了，“拜托，我是跟你说过，可是我也说过让你忘了，毕竟没证据的事，随便乱说不太好，是你自己按捺不住，就这么迫不及等想讨好秦家人？”
　　他的话很直白，芭芭拉被说得脸色一阵青一阵白，没错，她就是想讨好秦夫人才说的。
　　秦夫人一直想把路黎赶出秦家，她递一个机会过去，日后便是大功臣，秦夫人肯定会记得她的好，可是她哪里知道，秦夫人的反应竟然那么大，还在秦家闹开。
　　秦夫人被送去庄园的事肯定瞒不住，秦元帅就没有隐瞒，并且让秦雪过去陪她，对外的借口是散散心，往年一到夏天，秦夫人也会去庄园住几天，所以几乎没有怀疑。
　　不过不是所有人都相信，西瑞尔知道这件事的时候，不小心砸坏了学院的公共物品，顾不得老师和同学都在看他，快步走出去。


第147章 最后的比赛（二更）
　　西瑞尔一离开学院，拨通对方的通讯器，让那人把刚刚的话重新说一遍。
　　“秦夫人在家里跟秦元帅和秦上将大吵一架，之后就被送到郊区的庄园，距离隔的有点远，只能听到秦夫人大吵大闹的声音。”那人重复一遍。
　　西瑞尔脸色不太好看，“就只有秦夫人？那位上将夫人什么事也没有？”
　　“是的，她在秦家和平时一样。”
　　“我知道了，你继续给我看着，有事我再联系你。”西瑞尔阴沉着脸挂断通讯，一拳砸在墙壁上，双眼猩红，“可恶，秦元帅竟然也不相信吗，连自己的妻子都能送走。”
　　给西瑞尔通风报信的人收起通讯器，轻轻舒一口气，转身突然发现乐晓站在自己身后，脸色煞白，“乐、乐晓，你怎么会在这里？”
　　“你能在这里，我为什么不能？”乐晓笑着反问，看不出一丝异样。
　　佣人试探地问道：“你站在这里多久了？”
　　乐晓说：“不久，也就是你跟四王子通讯那一会时间。”
　　佣人来不及松口气就被他后面的话吓死了，扑通一声跪在地上。
　　“行了，有什么事等见到上将再解释吧。”乐晓抓着他的胳膊，拖着手脚瘫软的佣人出去。
　　那天之后，秦家和平时没什么两样，路黎回到秦家面对的还是秦管家无微不至的关心，大家仿佛忘了那件事，忘了秦夫人。
　　路黎参加完机甲制造大赛，成功的晋级到个人赛的最后一轮，和战队赛一样，个人赛最后一轮三天才开始。
　　不过明天就是战队赛最后的比赛，路黎倒也不敢太马虎，她尽量把心态调整好，不去想秦夫人和四王子的事。
　　路黎把刚制造的机甲收起来，因为每次都要往米罗工作室跑，她觉得这样来回费时间，决定制造几架机甲再过去，只是这样跑来跑去未免有点麻烦。
　　路黎想着或许她也应该买一套仪器放在基地里，等下去老师的工作室，再问问看好了。
　　回到秦家，秦雪也在，看到她进来，犹豫一下才走到她面前。
　　“大嫂，我有点话想跟你说。”
　　路黎看得出来秦雪的改变，不知道她想跟自己说什么，示意她去客厅说。
　　“你要跟我说什么？”
　　“大嫂，我母亲她以前其实挺好的，只是最近两年，她的性情有了一点变化，人变得易怒，我希望你不要记恨她，她在庄园这段时间，我会慢慢劝说她的。”秦雪说出自己的心声。
　　路黎说：“你放心，我没有记恨她，她是秦瑜的母亲，如果可以，我也想跟她和平相处，如果你能帮忙劝说，那就再好不过了。”
　　秦雪欣喜万分，“谢谢大嫂，我一定会尽我最大的能力让母亲改变主意，真正接受你的。”
　　路黎盯着她的笑脸，心想秦夫人接不接受她倒是无所谓，只是不要每次见到她就大吵大闹就行。
　　第二天，战队赛最后一场如期而至。
　　路黎进入星网与艾迪四人会合，四人都有些紧张，能不能取得好名次就看这一搏。
　　“别紧张，已经走到这一步，我相信我们一定能取得一个好名次，加油。”路黎鼓励他们。
　　“我们会努力的，队长，绝对不会拖你的后腿。”四人齐声道。
　　“拖后腿倒不至于，你们的实力在同龄之中其实不算太差，就算是宋云飞和安吉洛，也很不错了。”路黎从来没觉得自己一定就是个天才，她只是运气比其他人好。
　　从小就有意识，以及起点比大部分人都高，如果没有这些前提，她未必会有现在的实力，所以她一直觉得艾迪他们为了这个目标而努力的行为很值得赞赏。
　　最后一场比赛和路黎预料的差不多，内容要求每个战队合作制造一架机甲，但是制造出来的机甲不是按测试的数据谁高谁低来排名次。
　　战队制造的机甲将会由机甲制造大赛挑选出来的人驾驶，然后进行对战，最后胜出的人才是第一名。
　　驾驶者可由战队自己挑选，他们是上一轮的第一名，所以他们第一个挑选。
　　“队长，我们选哪个好？”艾迪四人看着上面排列的三十六个号码，连虚拟的人影都看不到，很显然这东西只能凭运气。
　　“机甲制造大赛主办方肯定不会找实力差异大的给我们，这三十六个人的实力应该是相当的，我们随便挑一个就好了。”路黎随意点中十五号。
　　屏幕上的十五号立刻消失了，不一会，其他战队也挑好自己的驾驶者。
　　路黎重新点开屏幕，十五号驾驶员的虚拟影像出现在上面，随后与她交流。
　　路黎简单的问了他一些问题，之后又让他把平时的对战放出来给他们看，对方一一照做了。
　　“队长，为什么要问那么多问题，还有看他的对战视频。”李河问道。
　　路黎说：“每个人驾驶机甲的习惯都不尽相同，主办方既然让我们先挑选驾驶员，说明我们可以针对驾驶员的习惯来制造机甲，只要让驾驶员使用的时候觉得舒服，胜率自然就高了。”
　　“这不就是定制机甲吗？”四人张口结舌，他们连制造一架机甲都不会，更别说定制机甲。
　　定制机甲一向只有实力强的机甲制造师制造得出来，像他们这些刚学习的菜鸟，会制造一架机甲就不错了。
　　参加战队赛的人多是各大学院的学生，很多人都想到这一点，但是能做到的人并不多。
　　“好了，开始吧，宋云飞和安吉洛把材料处理一下，李河和艾迪给我打下手，我们的时间只有四个小时，必须争分夺秒。”
　　制造机甲的所有零件都需要战队自己制造，路黎按照自己制造一架机甲的时间算，他们只有一个多小时。
　　这就是主办方的聪明之处。
　　战队赛就是要一起合作，如果给太宽松的时间，他们完全可以让实力最强的那个人动手。
　　不过他们千算万算，还是算漏了路黎，四个小时，她还真有可能一个人完成一架机甲，不过她没有这么做，这场比赛考验的不止是她，还有他们。
　　路黎把一些简易的零件交给四人，又用宋云飞和安吉洛处理的材料制造零件。
　　五人分工合作，一个个零件慢慢的摆在桌上，路黎完成手中的零件，抽空看了眼四人的情况，发现他们都很稳，心中一定。
　　一个半小时后，一架机甲所需的零件都完成了。
　　艾迪四人眼巴巴的看着路黎，他们之中只有艾迪制造过一架机甲，这三天不止是路黎在努力，他也很努力，以前只能制造半完成品机甲，现在经过比赛的锻炼，他已经能完成一整架，不过要是没有路黎，最后一场比赛他们可能也取不了更高的名次，因为这场比赛的难度比往年高了不少。
　　“我来吧，你们在一旁看着，顺便学习一下，这可是一个难得的机会，我会一边给你们讲解。”路黎自己也是刚学制造机甲不久，但是以她的知识储备，教几只小菜鸟还是绰绰有余的。
　　四人知道她很厉害，没想到真的已经会制造一架机甲，队长还要教他们，这可是前所未有的好机会。
　　学院的机甲制造系虽然也有导师教，但是导师一般只说理论，很少实践给他们，导致他们遇到问题一知半解，最后还是得靠自己努力学习。
　　“队长，我们真的可以吗？”艾迪激动地问道。
　　“是啊，学院的导师很少给我们一边实践一边讲解，都是让我们自己去理解。”李河三人也附和。
　　“我说可以就可以，我要开始了，你们看仔细了。”比赛之前，路黎就问过米罗大师，才知道那些机甲图纸都是比较常见的，就算传出去也没什么，真正的好图纸比普通的更复杂，更难。
　　四人立刻聚精会神的盯着路黎的动作。
　　“制造一架机甲容易失败，往往是因为顾此失彼，对初学者来说，我们可以把机甲分成几个部分来完成，但是要不损害或增加难度，这点还需要看机甲制造师的本事……
　　”路黎把怎么分段合成制造机甲的方法告诉他们，初级机甲一般不难。
　　艾迪看完恍然大悟，当初他也是分段合成制造机甲，但是分段的时候错误了，比如A零件可以和B零件合成，但是不能跟C零件合成，否则合成制造之后，它的接口会更复杂，这样就为最后的合成制造增加更高的难度。
　　当然，也不说A零件不能和C零件合成制造，如果机甲制造师的本事强的话，也可以路黎又给他们讲解如何保持机甲内部各个系统的平衡，一般和引擎有关，以及改造的话要从哪些方面下手。
　　第一次教学，她尽量挑比较简易的，不复杂的问题。
　　四人有时看的一头雾水，有时又恍然大悟，路黎看到他们的表情，后面就在相同的地方讲解了一下。
　　“队长，两条机甲手臂怎么不太一样，左臂好像比右臂长，灵活度好像也是左臂比较高。”艾迪看完觉得很不协调。
　　“因为那个驾驶员是一名左撇子，既然是定制机甲，就是要根据驾驶员的习惯来制造机甲，所以我在左臂上做了些调整，你刚刚说的只是小部分。”路黎还改进了两条机甲腿部的灵活度，当初她在参加兰灵机甲研发所的考核时试过，已经有经验，在制造机甲的时候，她特别注意这方面。
　　艾迪明白的点了点头。
　　时间悄悄的流走，他们的机甲快完成的时候，时间也只剩下十几分钟。
　　这时，其他战队已经相继完成他们的机甲。
　　与凤凰战队不同，他们没有路黎的速度，所以要在规定时间内完成一架机甲，只能分工合作，速度反而比路黎快一些。
　　“完成了。”路黎收回所有精神力，呼了一口气。
　　一架高达三米半的机甲立在五人面前，因为没有涂刷材料，所以外形有点难看，但是很有气势。
　　李河急忙道：“队长，快测试一下数据。”
　　比赛房间有现成的测试仪器，只需拿到机甲面前，扫描每个部分，数据就会呈现在仪器的光屏上。
　　四人迫不及待，当数据呈现在光屏上，他们都傻了，不敢相信数据这么高。
　　“队长，这真的是我们制造的吗？”处理过材料的安吉洛兴奋地问道。
　　“我不敢相信我也参加了这架机甲的制造。”宋云飞在心里靠的一声，激动得脸都红了。
　　李河说：“这要是在现实，这架机甲能卖到E级机甲的价钱了。”
　　“你也就这点出息，E级机甲算什么，我们以后可是要制造中级机甲，甚至高级机甲的。”艾迪嘲笑。
　　李河哼了哼，“我愿意先有这点出息。”
　　路黎打断他们，“别贫了，比赛时间结束了，接下来才是重头戏。”
　　四人立刻正经起来。
　　机甲制造出来还不是最终的结果，他们还要等驾驶员用这架机甲打败其他战队。
　　不过他们都有信心，数据这么高的机甲，要是还嬴不了，只能说驾驶机甲的人实力太菜了。


第148章 结束（三更）
　　驾驶员在时间结束后来到他们的房间，路黎让他上去试试看，有什么不适说出来，他们再调试一下。
　　机甲制造大赛的主办方会给他们十分钟的磨合，十分钟后就会开始比赛。
　　驾驶员叫杜邦，他是一名现役军人，听说机甲制造大赛招机甲驾驶员，正好没事就来报名，没想到真的被选中了。
　　路黎之前问他那些问题，他一听就知道对方想给他制造一架定制机甲，有些意外，又不以为意。
　　来参加机甲制造大赛的人，多是学院的学生，这些学生很多都是学习机甲制造没有很久的，能制造一架机甲就不错了，定制机甲基本别想。
　　这个想法很快随着他进入机甲驾驶仓后消失了。
　　杜邦从来没有哪一次觉得这么舒服过，就像这架机甲已经变成他的手和脚，让他更惊喜的是，对方竟然真的按照他的习惯制造这架机甲。
　　杜邦发现这架机甲的左臂和右臂不一样，左臂更灵活，更长一些，外观虽然不协调，但是动作顺畅又流利，简直就是为他量身定制的。
　　嗯，这确实是为他量身定制的。
　　这是路黎第一次为别人定制机甲，他也不能保证什么问题也没有，等对方操作结束后，她才询问有没有什么需要改动的。
　　“确实有一点小问题，不过整体我觉得很棒，这是我驾驶过最舒服的一架机甲。”
　　杜邦的声音透着兴奋。
　　路黎问他是哪些小问题，对方一一说了，她一边记录一边调整，也给自己增加了一些经验。
　　半个小时后，杜邦驾驶着机甲去比赛。
　　比赛采取的是一对一的淘汰赛，且今天之内就决出胜负，所以如果中途机甲有损伤，可以让机甲制造师进行维修，但是如果损害得太严重，维修不了，比赛还是得继续，最终结果是淘汰，所以机甲的性能很重要，驾驶者与他们的磨合也重要。
　　机甲制造大赛主办方挑选驾驶员是按他们的成绩来，所以机甲的性能变得尤其重要杜邦有路黎这架机甲，整体实力提升不止一倍，甚至在遇到对手是夺冠热门人选的战队也像开挂一样，将对方淘汰了。
　　这场比赛让凤凰战队进入所有人的视野。
　　观众和其他战队不敢怀疑主办方是不是弄错了，第一反应就是对方制造的机甲性能很高，不仅让驾驶者发挥出全力，而且力也提升了。
　　杜邦从来没有这么酣畅淋漓过，一路过关斩将，机甲甚至都没有怎么损坏，因为机甲的灵敏度真的很高，很早他就发现了，除此之外，机甲的攻击力也不俗。
　　星网上的机甲也有能源限制，只是限制不高，可用的太猛，还是会损耗能源，它的制造师却没有考虑这方面。
　　不是他漏掉了，而是在机甲其他性能的加持下，命中率很高，这种情况下就会力求一击毙命，杜邦就是靠这个优势解决了几个对手，然后来到最终决赛。
　　对方的机甲威风凛凛，外观比路黎的机甲好看了十倍，他们完成的时间比较宽松，剩下的时间就给机甲涂了材料。
　　相较之下，杜邦驾驶的机甲就太原汁原味了，好在观看比赛的人不全是注重外表的，更多的是注意机甲性能的机甲战士。
　　对手观察过杜邦的比赛，知道他在速度上很有优势，擅长远攻，比赛一开始就与他拉进距离，近身战斗。
　　两架机甲近身战斗，速度都很快，对手的机甲还配备了武器，杜邦的机甲只有一把短小精悍的短刃，乍一看似乎落入下风，不立刻拉开距离的话会被斩于剑下。
　　两分钟后，杜邦的机甲几乎被压着打，就在所有人都以为他会输的时候，反转出现了。
　　一直没有太大作用的机甲左臂掌心突然伸出一把武器，武器直接捅进对手的控制系统里。
　　对手的机甲控制系统闪过几道电光，然后死机了，驾驶员从里面跳出来，输得心服口服。
　　所有人都以为那条机甲左臂是个摆设，没想过它竟然暗藏机关。
　　“恭喜，你嬴了。”对手驾驶员向杜邦祝贺。
　　杜邦笑道：“该恭喜的不是我，是凤凰战队，他们制造的机甲实在是太棒了，各方面的性能都很高，我虽然是个左撇子，但是几场比赛下来，却几乎没怎么用到左手。”
　　对手驾驶员满脸惊讶，他以为杜邦会嬴是因为机甲的设计，想不到他竟然是左撇子裁判宣布凤凰战队是本次机甲制造大赛的第一名。
　　“嬴了嬴了嬴了！队长，我们嬴了！”艾迪四人兴奋的抱成一团。
　　“是啊，嬴了，这个结局不错吧。”路黎笑了笑。
　　四人立即点点头，岂止不错，简直棒极了。
　　杜邦过来将机甲还给他们，犹豫一下还是开口，“请问你们接受这架机甲的定制吗?”众人一愣。
　　“我很喜欢这架为我量身定制的机甲，我可以出双倍的价钱，请问可以吗？”杜邦怕他们拒绝，说的有些急切。
　　艾迪四人面面相觑，只是比赛，竟然比出一场生意来，可机甲不是他们制造的，四人下意识的看向路黎。
　　“你是一名军人？”路黎突然问道。
　　杜邦惊讶的反问，“您怎么知道？”
　　路黎说：“只是猜测而已，我认识一些军人，你给我的感觉跟他们很像。”
　　“原来是这样。”杜邦点点头。
　　“你驾驶的机甲是我制造的，看在军人以及你帮我们夺得第一名的份上，我可以帮你制造这架机甲。”数据都在路黎脑海里，只不过是重新制造一架，并不难。
　　“太感谢您了。”杜邦激动的握住路黎的手，他心里其实没底，已经做好被她拒绝的打算。
　　路黎抽出手，“你把联系方式给我，机甲制造出来后，我再联系你，可以吗？”
　　“可以，当然可以。”杜邦觉得对方真是太和善的，明明是他无理的要求，她还要问自己的意见。
　　领奖后，路黎把奖励的星币分给四人，在他们反对的时候开口说：“我比较喜欢材料，材料就归我了，这些星币就给你们。”
　　“离陆姐，这次比赛，明明你出的力是最多的，凤凰战队能拿到第一名，我们已经很开心了。”艾迪作为代表，传达了四人的意愿。
　　“那也不能否认你们也出过力，没有你们，我一个人也参加不了比赛。”路黎莞尔说道。
　　艾迪没再推辞，只是有些失落，“离陆姐，这次比赛之后，我们还能再见面吗？”
　　艾迪个人赛没能晋级到最后一轮，他上一轮比赛的运气不好，对手很厉害，不过他的死对头乔舒亚淘汰得更早，所以他也算是圆满了。
　　“为什么不能，说不定我们很快又会见面了。”路黎想到那曰从圣佛兰尔学院路过时听到的声音。
　　西瑞尔发现秦家那边已经好几天没有动静，他去找王后说这件事，想从她身上打听消息，王后什么也不知道。
　　“秦元帅说你表姨这一年脾性越来越大，秦瑜的媳妇身子也有四五个月了，你表姨还是不肯接受她，怕他们会起冲突，就让你表姨去庄园住段时间，反正她每年都会去，这次不过是提前而已。”
　　王后不觉得这有什么，她也觉得兰萱的脾气越来越不好，也不知道是不是年纪大了西瑞尔见母后完全相信秦家的说辞，后面的话反倒说不出口，万一引起怀疑就不好了。
　　离开王后住处，西瑞尔去圣佛兰尔学院，手下卡尼突然急匆匆跑来找她。
　　“不好了，四殿下。”卡尼一副天塌下来的表情。
　　“什么不好了？”西瑞尔正不耐烦着，听到这话，精致的五官阴沉下来。
　　卡尼急急忙忙，“我今天联系了朱勇其，他一直没回应，我找人去秦家打听，结果听说他两天前就辞掉工作走了。”
　　“走了？你确定？”西瑞尔瞳孔骤然一缩。
　　“秦家与他比较熟的佣人是这么说的，可这不可能啊，朱勇其是我们的人，没有殿下您的命令，他不可能无缘无故离开秦家，您说，他会不会出事了？”卡尼很紧张，要是秦家人发现朱勇其是他们安插进去的，会怎么想？这事要是捅到国王那里去，他不敢想象后果。
　　西瑞尔知道他在担忧什么，“没事，就算朱勇其被发现了，他也不会出卖我，当初我为了预防这种事，做过一些安排。”仿佛也是在安慰自己。
　　如果真是这样就好了，卡尼忧心忡忡。
　　他们的担心很快变成现实，卡尼继续调查才知道朱勇其是被秦上将的人带走的。
　　“殿下，以秦上将的本事，我担心朱勇其最后会扛不住把您招出来。”
　　西瑞尔忽地攥紧手指，神色淡定不下来了，“不可能。”
　　卡尼觉得只要是跟秦上将扯上关系的事情，没有不可能的事，“殿下，若是秦上将抓住你的把柄，她会不会先下手为强？”
　　“她难道还能杀了我不成？”西瑞尔阴沉着脸。
　　“不不不，我不是这个意思，您现在手里掌握着那位上将夫人的秘密，秦上将很可能会反咬你一口，让你利用不了这个秘密。”
　　西瑞尔神色微微扭曲，阴冷的笑起来，“你说的对，那我们就先下手为强，就算没有证据，消息捅出去后，也够这位上将夫人喝一壶，我就不相信，在帝国的调查之下，她的身份还能藏得那么深。”
　　卡尼有些担忧，“这样会不会惹怒了秦上将？”
　　“等她从朱勇其那里撬到真相，我们已经惹怒她了。”西瑞尔不以为意，越发觉得这个办法的可行性很高，“既然秦元帅也不相信，那我就告诉父王，父王绝对不会容忍一个联邦间谍，对，就这么办。”
　　西瑞尔越说越兴奋，往校外走，卡尼追过去的时候，他已经坐上悬浮车离开了。
　　悬浮车马上就到王宫的时候，他的通讯器收到卡尼一条讯息。
　　“殿下，您在哪里，我刚刚发现一件很重要的事情，是关于那位上将夫人的。”
　　“搞什么鬼。”西瑞尔停下来，给他拨回去，结果被挂断了，下一秒又收到卡尼的讯息。
　　卡尼说不能在通讯器上说，怕被人监听，因为那件事真的很重要，必须当面跟他说才行，让他先不要去王宫找国王。
　　西瑞尔担心自己漏了重大的线索，要是有证据证明路黎的身份就更好了，到了约见的目的地，下车后却看不到卡尼的身影，然后他就失去了知觉。


第149章 七天期限
　　西瑞尔失踪了，他和芭芭拉一样就读于圣佛兰尔学院，兄妹俩每晚都会回王宫。
　　一开始王后听说他还没回来也没有在意，直到餐桌上久等不到他的身影才使人去问，这才知道小儿子到现在都没有回来过。
　　“西瑞尔从来不这样的，会不会出了什么事？”王后又担心又着急。
　　“母后，西瑞尔又不是小孩子，他还是王子，谁敢对他不利啊。”芭芭拉已经饿得不行，就先开吃了，一边吃一边说。
　　“你四哥的性格我了解，如果他真的有什么事，肯定会跟母后说一声，绝对不会像现在一句话也没有说，他人不回来，总会发讯息吧。”王后说完没理他。
　　国王发话：“我让人去找他，先吃饭吧。”
　　王后吃不下，吃了几口就停。
　　西瑞尔醒来发现自己被关在一个黑房子里，四面都是墙壁，只有一扇门，关得严丝合缝，没有光，有点黑，无法判断自己在哪里，身体有点无力，缓了好一会，手脚的力气才回来。
　　“开门，给本王子开门，你们知不知道我是德鲁斯王室的王子，敢把我关起来，我父王要是知道，一定会把你们通通弄死！”西瑞尔愤怒的踹着铁门。
　　铁门是用特殊的金属材料做成的，西瑞尔是个机甲战士，用尽全力踹了十几脚，铁门纹丝不动，正当他累的一屁股坐在地上的时候，铁门开了。
　　一双黑色的军靴迈着坚定有力的步伐走进来，站在他面前，往上是两条逆天修长的结实大腿。
　　西瑞尔抬起头，凶狠的目光朝对方瞪过去，却在看到军靴主人的脸时被吓了回去，表情呆滞，“秦、秦上将？你怎么、怎么会……”
　　秦瑜面无表情，居高临下的盯着他，眼神异常冰冷，如刀锋一般凌厉，周身缠绕着一股骇人的气息。
　　“把我抓到这里的人是你！”西瑞尔在他的注视下头皮发麻，终于反应过来。
　　“看来四殿下还不傻。”罗蕴和跟着走进来，温文尔雅的气质与这里格格不入。
　　西瑞尔转向罗蕴和，“罗军医？”
　　罗蕴和推了推鼻梁上的眼镜，笑呵呵地，“是我，四殿下。”
　　“秦上将，罗军医，你们为什么把我抓到这里，是不是有什么误会？”西瑞尔怯生生地看着他们，脑子飞快的转起来，他的性格本质跋扈，只是懂得隐忍，极少表现出来，否则不会藏这么久，直到现在才被发现那些不可告人的想法。
　　他的表情变化无一不落入秦瑜和罗蕴和眼里。
　　罗蕴和当真是佩服不已，他印象中，这位四王子一直都是以活泼开朗的阳光形象活跃在周遭，提到他的人无不称赞他的性格好，谁知道这些都是假象。
　　如果他把这种心思算计在王储上，指不定布莱恩都不是他的对手，太会隐藏，太会隐忍了，只怕连国王王后都没有发现，他对上将的心思是从什么时候开始的，没有人知道。
　　罗蕴和瞥见上将不耐烦的表情，轻笑着说道：“怎么会是误会，四殿下都能神能广大的安插人手在秦家，想必不会猜不到上将‘请’你过来的原因吧。”
　　“罗军医，你在说什么，我怎么一句也听不懂。”西瑞尔眨着碧蓝色的眼睛，一脸懵懂。
　　“四殿下，你就不要装了，我们什么都知道了，你利用芭芭拉公主将事情捅给元帅夫人，安插在秦家的人已经招供了，是你指使他干的，你猜，如果这件事让国王知道会怎么样？”罗蕴和开门见山地说道。
　　西瑞尔的表情变了，眼神阴郁，好似笼罩着一层黑雾，神色不停变幻，“如果父王知道你们把我抓来，你们猜他又会怎么做？”
　　“四殿下果真让人刮目相看。”罗蕴和忍不住要为他鼓掌了。
　　“罗军医。”秦瑜突然开口。
　　西瑞尔忍不住期盼的看向秦瑜，眼底深处有一片痴迷之色。
　　他喜欢秦瑜是因为芭芭拉，芭芭拉小的时候就想要嫁给她，经常在他们面前念叨，一开始他觉得很不耐烦，几次嘲讽芭芭拉为了个女人丢尽王室的脸。
　　芭芭拉不服气，每次一有秦瑜的消息传回荣耀星，她就会在他面前炫耀，久而久之，他便不由自主被她口中如同守护战神般强大的女人吸引住，有一次芭芭拉没有跟他炫耀，他就焦躁起来，也是那个时候，他才意识到自己的感情。
　　他竟然在芭芭拉的炫耀下，爱上了这个被荣耀帝国所有公民敬畏爱戴的女人，从那之后，他关注并痴迷秦瑜的程度不比芭芭拉轻多少，只不过他懂得隐藏，以至于长久以来都没人发现。
　　“上将？”罗蕴和目光询问的看过去。
　　秦瑜无情的目光带着令人毛骨悚然的寒意从西瑞尔身上滑过，“七天之内，让他体验到生不如死的感觉，不要留下任何疤痕。”
　　罗蕴和微微一顿，“是，上将。”
　　西瑞尔不敢置信的瞪大眼，“秦瑜，你怎么敢这样做，你就不怕我父王知道吗？”
　　秦瑜居高临下的盯着他，眼中闪过阴森和讥讽，“你真以为，你是王子我就不敢动你，我不会杀你，但是曾经对她动过的所有想法，我会一一加诸在你身上，慢慢享受吧，我相信你坚持得下去。”
　　语罢，也不看他的反应，秦瑜的军靴踏着冷冰冰的地板走出去了。
　　“秦瑜，你不能这么对我！”西瑞尔发疯的扑上去，被罗蕴和拦住了。
　　罗蕴和挑了挑嘴角，“四殿下，我说这句话或许有点晚，上将从来没有变过，只是你们忘了，曾经的他是个什么样的人。”
　　铁门重重的关上，关闭西瑞尔的希望。
　　“你回来了。”路黎正和秦管家说话，听到脚步声，笑容满面的回头，看到秦瑜漠然着脸走过来。
　　秦瑜点了下头，握住她的手，目光落在她的肚子上，“星网的比赛，什么时候结束?”
　　“快了，就剩下最后一场比赛了，接下来我打算休息一段时间，不再频繁上星网。”路黎摸着突起的肚子，最近几天，她都能感觉到小家伙在活动，等他出生，一定是个胖胖且健康的孩子。
　　结果路黎最后一场比赛没去参加，因为出了点事，西瑞尔消失了五天，不管怎么找都没有找到他的人。
　　王子失踪不是一件小事，国王没有让人传出去，学院那边也只是说有事请假。
　　王后急得团团转，国王只得加大搜寻的力度。
　　第二天早上，本该在军部的秦元帅又回来了。
　　秦瑜上楼换一身军装下来，路黎正在帮她整理衣领，就看到秦元帅气呼呼走进来。
　　“你跟我来。”秦元帅板着脸丢下这句话，转身上楼了。
　　这话明显是对秦瑜说的。
　　“我上去一下。”秦瑜神色不变，仿佛没看到秦元帅的脸色。
　　路黎有点担忧，如果是小事，秦元帅不可能会找回来，一通通讯把秦瑜叫去军部就成了。
　　书房的门一关上，秦元帅就把桌上的硬物扔向秦瑜，秦瑜没接，硬物砸在门上，哐当地一声。
　　“你真是长能耐了，竟然连西瑞尔都敢关起来，你是不是嫌你这个上将当太久了，想换个位置！”秦元帅朝她怒吼。
　　西瑞尔失踪的第一天他就知道了，当时完全没想到秦瑜身上，今天早上去军部，突然收到王室传来的讯息，国王已经查到西瑞尔是被秦瑜的人带走的。
　　国王也不敢跟秦元帅撕破脸，只是让人转达是不是有什么误会，让秦元帅问一问秦瑜。
　　“我对你的元帅位置没兴趣。”秦瑜瞥向他身下的椅子，一脸不屑。
　　秦元帅被她气死了，“想要你老子的位置，门都没有，我没跟你开玩笑，你立刻把西瑞尔放出来。”
　　“不可能。”秦瑜毫不犹豫的否定了。
　　“陛下已经知道是你把西瑞尔抓走的，你还敢不放，你老实告诉我，我是不是得罪过你，你这么坑你老子？”有个随时看起来像是要造反的女儿，秦元帅表示自己很头疼“他的惩罚还没结束。”秦瑜冷酷地说道。
　　秦元帅觉得不可思议，“他一个王子殿下，做错了事，还轮得到你来惩罚？”
　　秦瑜露出渗人的冷笑，“你以为母亲为何闹起来，芭芭拉这个愚蠢的女人会想到用联邦间谍的理由来攻讦路黎？”
　　“你的意思该不会是西瑞尔干的？可是他为什么要这样做！”秦元帅大惊，他印象中的西瑞尔不是这种模样。
　　理智告诉他，秦瑜也不是这种无端生事的人，西瑞尔必定做了什么事惹到她，没想到是和路黎有关的，突然就理解了，路黎是她的逆鳞，谁要是动了她，秦瑜定会跟对方拼命。
　　“这个问题你应该去问他。”
　　路黎在客厅等他们父女下来，突然听到楼上传来重物落地的声音，这是打起来了吗，正当她想上去看看的时候，秦管家走过来。
　　“大少夫人，不用担心，他们不会打起来的。”秦管家似知道她心中所想。
　　“可是……”
　　秦管家说：“元帅和上将平时吵架就是这样，元帅拿上将没办法，只能扔扔东西泄泄火气，他们很快就会下来的。”
　　路黎嘴角微动，所以平时扔东西的人都是秦元帅吗，不过秦瑜确实有气死人不偿命的本事。
　　不一会，两人果然下来了，秦元帅并没有被安抚到，但是也没有像一开始进来时火力全开，严肃的表情还有一丝愤怒和阴霾，不知道是在生谁的气。
　　“父亲。”路黎站起来看向走过来的秦元帅。
　　秦元帅走过来拍她的肩膀，重重的叹一口气，“路黎，委屈你了，你放心，这件事我一定会为你讨一个公道。”
　　路黎完全听不懂他在说什么，询问地看向秦瑜。
　　秦瑜不语。
　　秦元帅一走，路黎拦着秦瑜不让她去军部，让她自己交代跟秦元帅在书房里说了什么，怎么就十几分钟的功夫，秦元帅的态度立刻发生一百八十度的大转变。
　　“父亲知道我把西瑞尔关起来的事。”秦瑜淡定的陈述一个事实。
　　“原来是如此，”路黎下意识的点头，点到一半反应过来，吸了一口冷气，“你怎么把国王的四王子关起来了？”
　　秦瑜没隐瞒，告诉她西瑞尔六天前准备将她是联邦间谍的事捅给国王，他做的事情已经严重触到她的底限，不管是间谍的事，还是亚赛商场的事。
　　秦元帅之所以会改变主意，正是因为秦瑜将这些事告诉他，西瑞尔要谋杀的是他的孙子，就算他是四王子，也不能被原谅。
　　路黎才知道秦元帅生气的原因不是因为秦瑜不肯放了西瑞尔，而是西瑞尔干的好事，不仅触到秦瑜的底限，也触到他的底限。


第150章 西瑞尔的真面目
　　王宫国王将消息告诉秦甫之后就让人密切关注秦家的情况，因此知道秦元帅早上回秦家一事。
　　“奥斯顿，你说秦瑜会同意放了西瑞尔吗？”王后自从知道西瑞尔失踪后一直坐立难安，后来知道小儿子落到秦瑜手里，心中只是稍定，还是很不安心。
　　“不用担心，有秦甫出马，秦瑜应该会放了西瑞尔。”知道是秦瑜后，国王就不以为意了。
　　王后紧紧的握着双手，心脏扑通的跳得很快，“不行，我总觉得心神不宁，你问问秦甫，秦瑜到底怎么说？都已经六天了，就算西瑞尔做了什么事惹到她，关六天已经够久了。”
　　国王觉得王后的话不无道理，就同意了，亲自联系秦甫。
　　秦元帅已经回到军部，看到国王发来的通讯请求，关掉给他发一条当面谈的讯息。
　　“怎么样？”王后见国王挂掉通讯器，急忙追问。
　　“秦甫马上就要过来，有什么问题你问他吧。”
　　十分钟后，秦元帅来到王宫见到国王和王后。
　　“陛下，王后。”秦元帅向二人行礼。
　　“元帅不必多礼，秦瑜那边怎么回事，她同意放西瑞尔了吗？”王后迫不及待的追问。
　　秦甫沉着脸，“在回答王后殿下的话前，有件事我想问一问芭芭拉公主。”
　　王后一愣，“元帅找芭芭拉有什么事？”
　　国王倒是没问，直接让人把芭芭拉叫过来。
　　芭芭拉来的时候看到秦元帅，微微一愣，复又有些心虚，她的表现逃不掉在场三人的眼睛。
　　王后更加纳闷，难道西瑞尔的事还跟芭芭拉扯上关系，可这几天都没听她说起来，然而接下来的事情颠覆了她以往所有认知。
　　“父王，母后，你们找我有什么事？”芭芭拉双手背在身后，紧张的搓了搓。
　　国王说：“你表姨夫有话问你，老实回答就行。”
　　表姨夫这个称呼一出，仿佛事情变成了家事，也拉近了两家的关系。
　　秦元帅知道国王的想法，神色严肃不为所动，语气认真而不失严厉地问道：“芭芭拉，我问你，当初你为什么让小雪约路黎去亚赛商场？”
　　芭芭拉脸色一白，自从知道秦家人都知道约路黎去亚赛商场的主意是她出的之后，她就没敢再去秦家，她最害怕的人就是秦元帅。
　　“秦甫，这件事不是已经过去两个月，她已经受过惩罚，为什么还要旧事重提？”
　　王后心疼小女儿，不忍心地将她拉到自己身边。
　　秦元帅眉目一动，“王后误会了，我只是想问清楚，她为何会生出这种念头，当时西瑞尔是不是也在，跟他说了什么。”
　　“表姨夫怎么知道西瑞尔当时也在？”一听不是冲她来的，芭芭拉诧异地抬头。
　　“那他当时跟你说过什么，你还记得吗？”秦元帅表情不变。
　　芭芭拉仔细回忆了一下，那件事给她留下深刻的印象，很快就想起来了，将西瑞尔当时说的几句话告诉秦元帅。
　　那几句话听着没问题，但是在场除了芭芭拉的三人都是人精，怎会听不出来几句话的引导作用。
　　“西瑞尔怎么可能会这么做！”王后不敢相信自己的小儿子竟然会做出这种事。
　　秦元帅没被影响，淡定的把间谍一事说出来，“那么造谣路黎是联邦派来潜伏在秦瑜身边的间谍一事，是不是也是西瑞尔告诉你的？”
　　这话令国王和王后变了脸色。
　　“是，也是西瑞尔告诉我的，不过他一听到我说要告诉你们，他就反对了，说没有证据就是污蔑，还说让我忘了这件事，当他没有说过。”芭芭拉不明所以。
　　国王和王后的脸色开始变的难看，芭芭拉是什么性格，西瑞尔是她的哥哥，怎么可能会不知道在听说这种事情后，会当什么也没有听到过，他这招不过是以退为进，顺便把自己撇清关系罢了。
　　一件还可以说是巧合，可是两件都跟西瑞尔有关系，就是王后也不敢再自欺欺人。
　　“怎么会，西瑞尔他为什么要这么做？”王后失魂落魄，更让她难过的是，他竟然这样害自己的妹妹。
　　“父王，母后，西瑞尔他到底怎么了，你们的意思是西瑞尔跟我说那些话都是故意的？”芭芭拉看出不对劲，不敢相信地问他们。
　　王后见她急了，连忙安慰道：“芭芭拉，你别着急，这件事可能有什么误会。”
　　“不，不可能是误会，原来是西瑞尔，我想起来了，”芭芭拉语出惊人，“他喜欢秦瑜，难怪以前他总问我秦瑜的事情，有一次我还在他房间的日记本上发现秦瑜的名字，可是没等我看清楚他写了什么，就被他赶出去了，当时他的脸色还很难看。”
　　国王脸色也很难看，立刻让人去西瑞尔的房间搜，没过多久，巡逻队长就拿着一个本子过来。
　　王后把本子拿过去，打开却发现上面写了很多，但全是平常的事情，没有丁点提到秦瑜，内心松了一口气，“芭芭拉，会不会是你看错了，这上面没有你说的。”
　　芭芭拉当时没看全，也不是很肯定她看到的到底是不是。
　　“王后，能把四殿下的本子给我看看吗？”秦元帅突然问道。
　　王后为证明小儿子的清白，给得很干脆，上面也没什么见不得人的。
　　秦元帅接过本子看了看，又摩擦了几下，复开口：“王后，您可能不知道，木勒星生产过一种可以隐藏字迹的纸，这种纸以星球名字命名，只有遇水才会显示。”
　　王后表情变了变，盯着秦元帅手上的本子，有些说不出让人端盆水来的话。
　　国王说了，这事必须弄清楚。
　　王宫的下人立刻端一壶水过来。
　　秦元帅将水浇在本子上有大半空白页面的几页纸上，不过五秒，白色的纸上出现一行行字迹。
　　西瑞尔一直隐藏的秘密终于暴露在众人上面，为了隐藏自己的心思，让人在日记本上加了几页隐藏字迹的木勒纸，他把心思写在上面，别人看到只会以为他那天没什么可写，实际上一页纸的后半页就是木勒纸。
　　不用看，王后已经知道答案，这般费尽心思，秘密定是不可告人的，其实她知道，只是不愿意承认。
　　最小的儿子女儿都喜欢上秦瑜，如果只是单纯的喜欢也就罢了，小儿子为了秦瑜，竟然做出这么可怕的事情，甚至不惜利用自己的亲妹妹。
　　“秦甫，我知道西瑞尔做错了，能不能看在我和奥斯顿的面子上，你让秦瑜放了他吧，我向你保证，等他回来一定会将他关起来严加教育，绝对不会再让同样的事情发生”
　　心寒归心寒，到底是他的小儿子，王后还是不忍心让他继续被秦瑜关着，她怕秦瑜在他们没看到的地方对西瑞尔用什么手段。
　　“这个请求，请恕我不能答应。”秦元帅铁石心肠的拒绝了她的恳求。
　　王后闻言，声音不由自主加大，“西瑞尔是做错了，可是我觉得他的错还不至于要被秦瑜关起来的地步，他顶多只能算是怂恿而已，我和奥斯顿会自己教育。”
　　王后最大的倚仗就是西瑞尔只是背后怂恿自己的妹妹，且只是说秦瑜夫人的坏话，至于间谍的事情，她怀疑西瑞尔是不是掌握了什么证据。
　　秦元帅知道王后在想什么，脸色越发冷漠，“那如果西瑞尔企图谋杀我秦家的长孙呢？”
　　这话不仅王后惊到，连国王也被震惊了。
　　“秦甫，这件事是不是有什么误会？”国王连忙开口，谋杀秦家长孙就不是小事了“秦甫，我知道你想为她讨好一个公道，但是这种事也不能随随便便说出来，凡事要讲证据。”王后沉着脸，她可不能小儿子无缘无故被扣上这么大一顶帽子。
　　秦元帅看向芭芭拉，“这件事我想你们问芭芭拉或许更清楚。”
　　芭芭拉不明白为什么要问她，她根本不知道西瑞尔策划谋杀秦家长孙的事情啊。
　　“芭芭拉，你应该还记得你在亚赛商场安排人撞路黎，但是没有成功的事，对吧？”秦元帅循循善诱。
　　“是，当时都被她躲过去了。”芭芭拉点点头，有些不自在。
　　“那你应该还记得后来出现一个中年人，对方撞到路黎，要不是路黎及时稳住，当时就被撞下去，那个中年人不是你的人对吧？”
　　芭芭拉再点头，惊讶地抬头，“是，他不是我安排的，那难道不是一个意外吗？”
　　当时她还以为上帝也在帮她。
　　得到肯定答应，秦元帅的脸色更冷，“那不是一个意外，秦瑜已经调查清楚，那人是受西瑞尔指使的，借着芭芭拉的动作进行掩盖，一旦成功，就能嫁祸给芭芭拉，若不是路黎反应快，我秦家的长孙已经没了。”
　　“西瑞尔他，他怎么能这样做！”芭芭拉理清全部思绪，不敢相信西瑞尔真的是她哥哥吗，为了掩盖自己的私心，怂恿她也就罢了，竟然还想嫁祸给她。
　　秦元帅看向王后和国王，“秦瑜说了，会给西瑞尔七天教训，现在还差一天，如果没有其他事，我先走了。”
　　王后想上前，被国王拉住。
　　“奥斯顿，难道你要眼睁睁的看着西瑞尔被秦瑜关满七天吗，他是你儿子。”王后质问他。
　　国王充满怒火地说道：“我的脸都被他丢尽了，你还要怎么样，他要谋杀的是秦家的长孙，秦甫的孙子，秦瑜的孩子，不是阿猫阿狗，这事要是传出去，其他贵族世家会怎么看王室，不让秦瑜出气，日后秦家要是与王室离了心，你能负责吗，西瑞尔能负责吗？”
　　如今正值多事之秋，索罗帝国那边又开始咄咄逼人，边境又有虫兽偷袭附近的星球，没有秦家父女镇压，只靠二军团和三军团效果不大。
　　还有反星系恐怖分子，近一年来越来越猖狂，他已经收到多份密报，他们的动静越来越大，R星系有好几个星球受到他们的袭击，损失惨重。
　　秦瑜去联邦那段时间，这件事移交给三军团去办的，结果三军团根本逮不到人家的尾巴，每次赶过去，恐怖分子已经得手并拍拍屁股走人。
　　三军团是直隶到王室的军队，消息一传出去，不仅R星系的公民对王室的印象越来越差，王室的威信也会逐渐减弱。
　　王后被他说的哑口无言，可让她眼睁睁的看着自己的小儿子受难，她实在做不到，“要不，我去求兰萱？”
　　“怎么求，”国王疾言厉色，“你的小儿子设计小女儿，在秦甫的夫人面前造摇，将秦家闹得鸡犬不宁，人都被送到庄园去，你还想怎么样，让她再去闹一场吗？”
　　“未必就是造谣，要是没有的事，西瑞尔他怎么可能想闹大这件事，我怀疑他是有证据的。”王后说出自己的怀疑。


第151章 回家
　　西瑞尔没有证据，他有的只是路黎当时和张将军派来接触她的人站在一起说话的视频。
　　人已经被秦瑜处理干净了，仅凭他们站在一起不足以证明她是联邦的间谍。
　　再说秦瑜之前已经带路黎回过联邦，也算是光明正大的摊开身份，而且她还是张将军的义子，就算真的闹大，也可以说是义父关心义子。
　　在西瑞尔做了那么多事之后，国王已经不相信，他也相信秦家不会把一个联邦间谍放在身边，还让她生下秦家的长孙。
　　还有一个原因就是秦元帅直接把事情说出来，正大光明，没有一丝心虚，他的为人，国王还是相信的。
　　“他要是有证据，为什么只说给芭芭拉听，还要利用她，何不干脆把这件事告诉你我，或者告诉秦甫和秦瑜也行。”
　　王后被反驳的哑口无言，确实，只要证据一拿出来，别人自会相信他，他没有这么做，只有一个可能，那就是没有证据。
　　“可是，西瑞尔他……”
　　“别说了，”国王挥手阻止她后面的话，“他自己干的事，就必须承担后果，你刚刚也听到秦甫说了，秦瑜只关他七天，七天后自会放他出来^”
　　“你怎么保证秦瑜只是单纯的关七天，不会对西瑞尔做什么。”王后担心的正是秦瑜的手段。
　　“那也是他自找的，血缘上，秦瑜也算是他的表哥，她的孩子就是他的外甥，哪有当表叔的杀自己的外甥，这事要是传出去西瑞尔就完了，你如果想走到这一步，你就尽管去闹吧。”国王不想再插手这件事，也没脸插手，说完走了。
　　“母后，父王说的没有错，应该让西瑞尔记点教训，你就不要再想办法帮他了。”芭芭拉知道真相后，对西瑞尔还有怨恨。
　　王后神情严肃起来，“芭芭拉，他好歹是你的兄长。”
　　芭芭拉呵呵一笑，“母后，你见过哪个兄长这样算计自己的亲妹妹？这句话你还是对西瑞尔说吧，就算他得到应有的惩罚，我也绝对不会原谅他。”
　　丢下这句话，芭芭拉和她父王一样甩头走人。
　　王后气的胸口疼了，真是造孽。
　　路黎想去看看被关起来的西瑞尔，第三天早上，秦瑜就带她过去。
　　西瑞尔被关的地方很隐蔽，否则不会连国王也找不到。
　　让路黎意外的是，罗蕴和竟然是这件事的负责人。
　　“最近不见秦霜，我还以为是他在处理。”路黎跟着秦瑜进去，发现里面有很多医疔上的仪器。
　　“罗蕴和是医生，对人体构造比较了解^”
　　路黎纳闷关押西瑞尔和罗蕴和的职业有什么关系，等到了目的地，知道西瑞尔这段时间受的什么磨难，才知道罗军医确实比任何人都适合。
　　“他这是怎么了？”路黎透过屏幕看到西瑞尔在一个四面都是墙的小黑屋里，只见他紧紧的抱着身体缩在角落里，身体似乎在发抖。
　　“回夫人，他只是刚睡醒而已。”罗蕴和弯了弯嘴角回答她的问题。
　　真相是上将不想让夫人看到血腥的一幕，这个点本该是西瑞尔受刑的时候，他自己也知道，发抖是这个原因，他已经后悔了。
　　路黎信以为真，西瑞尔看起来也不像受伤的样子，就没有多想。
　　“秦瑜，你最好放了我，我父王要是知道你囚禁我，还对我使用各种刑讯，他一定不会放过秦家的！”
　　西瑞尔忽然抬起头，娃娃脸尽是狰狞，声音透过仪器传出来。
　　他已经临近半疯的地步，连续被虐待了六天五夜，他的精神状态已经不大好。
　　这时再有什么旖旎的心思，统统都消失了。
　　他以为就算秦瑜把他关起来，也不敢对他怎么样，事实证明他错了。
　　秦瑜虽然是荣耀帝国的上将，但是不代表她的心就在一定荣耀帝国，更不代表她一定是支持德鲁斯王室的，她做事一向随心所欲，就算现在国王站在她面前，她也照样会下手。
　　“刑、刑讯，你对他使用刑讯了？”路黎惊讶万分，突然意识到进来前秦瑜说的那句话，西瑞尔一点伤也没有，看来是罗军医的功劳。
　　罗蕴和看了上将一眼，说：“上将说要将他对夫人做的事百倍加诸在他身上，让他自己体会一下，不过他毕竟是国王的儿子，所以……”
　　路黎不知道说什么好，这种刑讯方法就是训练过的军人，也未必承受得了，何况是养尊处优的西瑞尔，难怪六天了，他已经濒临发疯的状态。
　　不过她是不会替他求情的，当初他差点就害了她肚子里的孩子，这种仇不是一句两句就能抹清了。
　　“你们这样做，国王王后知道了会不会有意见？”路黎心有顾虑地说道。
　　秦瑜站在她身后，低沉的声音在她的耳边响起，“父亲已经将这事告知国王和王后，他们到现在都没有动静，说明他们默认了此事，不用担心。”
　　“那就好。”
　　看到人，秦瑜就带路黎离开了。
　　走出罗蕴和的实验基地，秦瑜问：“你的比赛呢？”
　　“昨天就结束了。”
　　“你没参加？”
　　路黎回头抿着笑看她，“你知道的还蛮清楚的嘛，是不是乐哓又打小报告？”
　　秦瑜说：“为什么不参加？”
　　路黎耸耸肩，“因为我觉得没必要了，其实战队赛已经证明了，我也不是冲着个人赛的奖励去的。”
　　事实上老师也说过，她现在的水准已经比机甲制造大赛高一大截，没必要再继续下去，这样对其他人不公平，许多真正有实力的，很少参加这类机甲制造大赛，她就干脆退赛了。
　　“你是不是以为我是因为西瑞尔的事才无心去比赛的？”路黎朝她歪歪头，笑容温馨又灿烂。
　　“不是。”秦瑜冷酷地说道。
　　路黎亲呢的碰了碰她的肩膀，“不要这么嘴硬嘛，你都能因为西瑞尔设计我的事雷霆大怒，说一句是又会怎么样？”
　　“那是因为他该死。”声音残酷无情，充满阴冷的厉色。
　　路黎盯着她狰狞的嘴角，凑过去亲了一下，退开的时候被秦瑜抱住深吻。
　　“走了也不忘刺激我这个单身狗啊。”罗蕴和盯着某个屏幕上两道交叠在一起的身影，露出哭笑不得的表情，无奈的声音在实验室里响着，伴随着西瑞尔的惨叫声。
　　目光落在西瑞尔青筋直冒的脸和脖子上，那丝温和却达不到眼底，“最后十个小时了，我们抓紧时间，多试几样吧^”
　　十个小时后，罗蕴和亲自将人送到王宫。
　　衣着整齐，没有一丝褶皱，连脸色都是那么红润，丝毫看不出来是受过刑讯的人。
　　西瑞尔看到王宫，眼泪落下来了，他终于回来了，不用再被关在小黑屋里饱受折磨。
　　“西瑞尔。”王后一听到小儿子回来了，连忙走出来，看到他好端端的站在那里，顿时热泪盈眶。
　　“母后。”撑腰的人出现了，西瑞尔所有委屈和不甘一下子涌上来。
　　王后怜惜地摸摸他的脑袋，连日来的担忧在这一刻都消失了，“西瑞尔，你瘦了。”
　　“王后，人已经送到了，那么我就走了。”罗蕴和打断母子俩感动的重逢，朝王后点下头准备走人。
　　西瑞尔这时才注意到他，哆哆嗦嗦地向王后告状，他还不知道国王和王后已经知道真相的事，“母后，不要放走他，这七天一直折磨我的人就是他，指使他的人是秦瑜。”
　　罗蕴和作为实施者，给他留下极深的阴影，要不是王后在这里，给了他安全感，他也不敢这样。
　　这七天里，他最痛恨的人不是秦瑜，而是罗蕴和，只要一想到那七天过的人不人，鬼不鬼，生不如死，他就恨不得将罗蕴和扒皮抽筋。
　　闻言，罗蕴和朝他温和地笑了一下。
　　西瑞尔像老鼠遇见猫，浑身鸡皮疙瘩立刻冒出来，指着他的手指也缩回来，躲到王后身后。
　　这人是个魔鬼，笑得越温和，手段就越残忍，他已经领教了七天。
　　“那么再见。”罗蕴和说道，这次真的走了。
　　“母后，你怎么不让人把他抓起来。”西瑞尔满脸焦躁的抓着王后的手。
　　王后脸上的笑容渐消，“西瑞尔，你跟我来，我跟你父王都有很多话要问你。”
　　一提到父王，西瑞尔的怨恨就表现出来了，“为什么，母后，父王这七天为什么一直没有来救我？”
　　王后看到他的脸色，忽然打了他一巴掌，西瑞尔难以置信的瞪着母后，刚想质问，就见她头也不回的走进去，不敢一人留在外面，赶紧追过去。
　　西瑞尔一路跟着王后，到了地方才知道是王宫的餐厅，知道秦瑜今晚会将人放回来，他们特意将晚餐时间推迟了，所以这会所有人都在。
　　除了愤恨盯着她的芭芭拉，其他人都没有表露出任何异样，一落座，芭芭拉就嘲讽起来。
　　“西瑞尔，想不到你平时装的那么天真可爱，原来是这么表里不一的人，真是教我大开眼界。”
　　“芭芭拉，你少说两句。”王后不想小儿子做的事让太多人知道，于是出声斥责她。
　　芭芭拉闻言顿时怒了，“母后，你到现在还想维护他，他敢做，难道还怕别人说吗？”
　　“我做什么了？”西瑞尔突然一把将面前的瓷盘挥出去，摔在地面四分五裂。
　　众人的目光下意识的集中到他身上。
　　这是极少发生的，因为西瑞尔一直以来都是阳光可爱的形象，从来没有在家人和外人面前发过脾气，更别说摔盘子，可是知道他的真面目后，这一幕反倒不觉得多意外，这才是真正的西瑞尔。
　　芭芭拉冷笑起来，“终于忍不下去露出真面目了是吗，西瑞尔，你以为你做的那点事别人不知道吗，你三番两次利用我，甚至还想杀秦家的长孙，这件事所有人都知道了。”
　　是的，该知道的人都知道了，王后想隐瞒的真相，早在第一天，布莱恩他们就知道了。
　　“我不准你再说！”西瑞尔脸色青紫交替，渐渐的扭曲起来，神色间隐现疯狂之色。
　　这是很不正常的反应，但是却没有人怀疑和那七天的禁闭有关，大家都认为这才是他的真面目。
　　芭芭拉吓了一跳，这是她第一次看到西瑞尔除了可爱之外的表情，原来是这么恐怖可怕。
　　“都不要吵了。”国王带着怒意的声音响起，瞬间安静下来，淡淡的扫了眼脸上布满狞色的西瑞尔，转头对布莱恩说，“你明天带上西瑞尔去秦家一趟，让他跟秦瑜的夫人道歉。”
　　一点也不意外，布莱恩点头应下，“是父王。”
　　“我不去！”西瑞尔又摔了一个盘子，脾气隐约可见暴躁至极，大概是真面目被戳穿，如今破罐子破摔。
　　国王淡漠：“由不得你。”


第152章 路黎的身世
　　国王走后，二王子鲍伯三两下吃完也匆匆离开了餐厅，追上准备去处理政务的国王。
　　“父王，让大哥带着西瑞尔去秦家道歉，这样做真的好吗？”
　　国王步伐微微一顿，很不明显，鲍伯却还是注意到了，心中窃喜，决定再接再厉。
　　“父王，我之前听到大哥跟您说的话了，我知道您是不想让秦家与王室离心，但西瑞尔好歹也是王子，身份尊贵，怎么能让他去给一个联邦人道歉，而且西瑞尔这七天已经被秦瑜惩罚过了。”
　　说到这，鲍伯顿了顿。
　　“堂堂王子，被帝国将领关了七天，王室却不敢吭声，现在还要去给对方道歉，这事传出去了，王室的脸面还往哪里摆。”
　　国王神色越来越阴沉，就在鲍伯以为他会爆发的时候，他开口了，“鲍伯，秦家不止是将领，还是你母后的亲戚，若是旁人，自然不需要，可秦家也算是你母后的娘家，这些话以后不要再说了。”
　　“是，父王。”鲍伯垂头应道。
　　翌日早上，布莱恩押着不愿意出门的西瑞尔去秦家，王后有些担心，叮嘱他不要伤了弟弟。
　　不多时，他们来到秦家的大门前，布莱恩直接拎着西瑞尔的衣领走进去。
　　秦家的客厅只有路黎和秦瑜。
　　布莱恩昨晚告诉过秦瑜，会带着西瑞尔过来找路黎道歉。
　　“西瑞尔，快道歉。”
　　看到这位传说中的四王子殿下，路黎眼中有一丝意外，她没有见过西瑞尔，只是从别人口中听说过。
　　四王子是个性格开朗可爱的人，平时是很多人的开心果，形象应该很阳光才对，可眼前这位四王子浑身上下笼罩着阴郁的气息，暴躁的表情更是将他此刻的心情表露无疑。
　　西瑞尔犟着脾气，眼神隐隐透出一丝狂躁的盯着路黎，阴森的表情，不见丝毫悔改。
　　“西瑞尔，不要让我说第二遍。”布莱恩以为一晚上他应该能够想通了。
　　西瑞尔死死的盯着路黎，怎么也不肯低头。
　　路黎觉得他的情绪有点不对劲，这可不像一个心思深沉的人，反倒像是被刺激过头了。
　　“大殿下，他不愿意就算了，有些事本来就不是道歉，就能一笔勾消的。”
　　布莱恩听出她的意思，这是不打算原谅西瑞尔，无奈一叹，“抱歉，让你们看笑话了，等回去后，我会再教育他。”
　　“大殿下不必如此，做错事的人本就不是你，何况他不是小孩子，有自己的思维，应该懂的承担责任。”路黎笑了笑，瞥了西瑞尔一眼。
　　西瑞尔表情一扭曲。
　　“那我们就不打扰了。”布莱恩担心他会说出不好听的话，立刻提出告辞，拽着面色不甘的西瑞尔离开秦家。
　　直到悬浮车的声音消失，路黎转头看秦瑜，“这个西瑞尔的精神状态似乎不太好。”
　　“与我何干。”秦瑜一如既往对他人的事既不感兴趣，又无情至极。
　　晚上秦元帅回来，还带了一个消息。
　　“明天晚上你们和我去王宫一趟。”
　　“去王宫做什么？”秦瑜皱眉，似乎对王宫没有好感。
　　秦元帅见不惯她这种天大地大我最大的态度，没好气道：“国王特意让布莱恩带西瑞尔过来，我们怎么也应该有点表示，至少路黎的身份得说明一下，还有王后是你母亲的表姐，王室和秦家也有几分亲戚关系，于情于理，路黎也应该去见一见”
　　秦瑜冷笑出声。
　　路黎知道她要说什么，抢在她面前开口：“父亲，我们知道了，明晚一定去。”
　　“这样就好。”秦元帅庆幸大女儿的媳妇是个懂事的，就这一点上，她的目光还不错，至少没找个大爷回家里。
　　第二天晚上，路黎特意从衣柜里找出一套平时很少穿的正装，她基本不去正式场合，所以秦瑜以前为她准备的一些正装，几乎一次都没有穿过。
　　路黎还给没兴致去的秦瑜挑了一身好看的西服，衣服是她给秦瑜买的，但一直以来都没穿过。
　　笔直的逆天长腿包裹在西裤里，随着走动勾勒出腿部蕴含的暴发力量，袖子上镶着盘龙扣，精致又奢华，将秦瑜身上的戾气掩盖了几分，变成了两分贵气。
　　路黎没让她像平时一样把头发簪起来，露出凌厉的五官，而是弄而比较随意一些，将一部分头发散下来，眼眸的犀利被弱化了一些，冷酷成魅力。
　　秦瑜对外形向来无所谓，便任由她折腾。
　　下楼的时候，秦元帅被惊到了，他看到了与往日不同的秦瑜，差点不认识她。
　　“大姐，你太帅了，如果你平时也这样，那魅力肯定不输给大哥，把他的脑残粉抢过来都没问题。”
　　秦雪嘴上叨着一块肉，差点掉回盘子里，连忙擦了擦分泌出来的口水。
　　秦瑜冷冷的扫了她一眼，眼神一如既往的阴冷。
　　秦雪打了个寒颤，好吧，不管外表怎么改变，骨子里还是她认识的那个大姐。
　　“小雪，你真的不跟我们一起去王宫吗？”听到她的话，路黎又问了一次，今晚他们三人要去王宫吃晚餐，所以家里只剩下秦雪一人。
　　“我就不去了。”秦雪最近不想见芭芭拉，虽然她已经知道芭芭拉当初会做那些事是受西瑞尔利用的，但是如果本身没有那种想法，又怎么可能对方一说就联想到，她觉得和芭芭拉有些观念不适合。
　　“那好吧。”路黎见她态度坚决，不再劝说。
　　秦雪突然想到一件事，“对了，大哥和二哥他们最近估计会回家住了。”
　　“那很好。”
　　秦元帅也听到了，皱了下眉，到底没说什么。
　　三人随后前往王宫，王宫早就派人出来接他们，是布莱恩。
　　秦瑜从飞行器上下来，布莱恩脸上完美的微笑就僵住了，仿佛不认识一样盯着她看了好几眼，似乎在确定她是不是秦瑜。
　　“秦瑜，你这是怎么了，今天怎么弄得格外帅气，你要是用这副模样在外面走一圈，整颗荣耀星的男人女人都能吸引过来。”
　　秦瑜摆着一张酷脸，一个字都没迸出来。
　　“是我给她弄的。”路黎笑眯眯地说道。
　　这场聚餐是以家族聚会的名义，所以除了王室几个成员，就只有秦元帅三人，没有其他外人在场。
　　他们到的时候，大部分人已经到场，只有西瑞尔和王后还没有来。
　　秦瑜异于平常的帅气让在场的人眼前一亮，尤其是芭芭拉，她一直都喜欢秦瑜，哪怕经过之前的事，她也还是喜欢秦瑜，现在恨不得站在她身边的人是自己。
　　国王到了之后，王后和西瑞尔才姗姗来迟。
　　“今晚莫不是有什么好事，秦瑜今晚跟平时很不一样。”王后看到秦瑜后也调侃了一句。
　　秦瑜一脸欠奉的沉默不语。
　　西瑞尔眼睛明亮的盯着秦瑜，眼中可见还没有死心，专注得把其他人都忽略了。
  “今天是我和秦瑜第一次来见她的亲戚，总要郑重一些。”路黎在大家的注视下揽住秦瑜的手臂，尽显亲昵。
　　秦瑜侧头看她，虽然没什么表情，眼眸却异常专注，旁人一看就知道的那种。
　　众人不由的惊讶，王后反应过来笑道：“一家人见面，不用这么认真，时间过的真快，一转眼，秦瑜都已经结婚生子了，想当初第一次见到她的时候，她才小小个，皱巴巴的，哪有现在的影子。”
　　“孩子们总要长大的，我们这些做父母的，只希望他们平平安安长大就心满意足了。”秦元帅说道。
　　“这话说的好。”国王哈哈大笑，举着酒杯对他说：“秦甫啊，我们也很久没好好的坐下来聊过，今晚借着这个机会，定要跟你喝几杯。”
　　秦元帅端起酒杯与他碰了一下杯身。
　　气氛还算和乐，西瑞尔明显带着嘲讽的语气就在这一片气氛中响起来。
　　“我看你根本就是带有其他目的接近秦上将的吧。”
　　餐桌上瞬间鸦雀无声。
　　“西瑞尔，你给我少说两句。”王后赶紧在国王发怒之前斥责他。
　　国王沉着脸放下酒杯，目光灼灼且替告的望向他，“西瑞尔，父王母后平时教你的礼仪都忘了吗，还有，没有证据的事情，你不知道不能随便说出口吗？”
　　“谁说我没有证据！”西瑞尔霍地站起来，表情急促，手指飞快的将通讯器里的视频调出来，那是路黎当日和那个人说话的画面，“看，这就是证据，这人是联邦探子，她跟对方见面，不是间谍是什么。”
　　视频只有短短的五秒，西瑞尔看到他们的时候，路黎已经跟对方说完话，然后扬长而去，所以就算他们想分析，也分析不出什么。
　　“据我调耍此人出现在荣耀星确实有点蹊跷。”二王子鲍伯似笑非笑的补充道。
　　路黎朝她看一眼，几乎确实这人不是站在秦家这边，或者说是秦瑜这边。
　　王后见气氛越来越尴尬，状似不经意地说道：“说起来，这件事也确实比较奇怪，好端端的人接触过就不见了，也难怪西瑞尔会怀疑。”
　　秦元帅皱了皱眉，心中微叹，王后是四王子的母后，会偏袒自己的孩子无可厚非。
　　“我带路黎过来，也是为了这件事。”秦瑜放下刚拿起的刀叉，神色冷漠，嘴角一丝弧度又似嘲讽。
　　“秦瑜，你不必这样，我们都相信你们，事情已经过去了，这件事就到此为止。”国王说完，隐晦的看了王后一眼。
　　王后脸色微僵。
　　“有些事说清楚比较好，免得有人一直惦记着这件事”秦瑜不留情面，冷冷地说道。
　　王后本就僵硬的脸色，听到这话，越来越难看。
　　秦元帅打破僵局地站出来，“西瑞尔既然拍到了，我也觉得还是说清楚比较好”
　　秦瑜说：“路黎虽然是联邦将军的义子，但是她只能算是半个联邦人。”
　　此话一出，路黎自己也惊讶了。
　　半个联邦人又是什么情况，她怎么不知道自己只剩下半个，秦瑜是帝国人，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗很正常，如果是这样她反倒能理解。
   “秦瑜，你这话是什么意思，难不成路黎身上不止流着联邦人的血液？”秦元帅也不知道，他只是相信自己的女儿。
　　“不错，她是个混血儿，身上有四分之一血脉是帝国人，这份记录在军医院也有。”秦瑜语出惊人。
　　路黎尽量控制着自己的表情，不让自己表现的太惊讶，否则秦瑜的计划极有可能因为她失得，她相信秦瑜不会在这种事情上信口开河，因为太容易被拆穿。


第153章 雷河集团
　　众所周知，混血儿的立场是最难定的，他们不可能为国家效力，国家也不会放心他们，所以很少有混血儿被重用的，这一点不管哪个星系都一样。
　　联邦会让一个拥有帝国血脉的人来荣耀帝国当间谍吗，显然不会，除非他们不怕对方反水。
　　这样一来，路黎的嫌疑就解除了。
　　“西瑞尔，事实证明是你弄错了，你是不是应该向路黎道歉？”国王沉着脸看向备受打击的西瑞尔。
　　王后想说什么，忽然收到国王警告的眼神，不得不熄了心思。
　　“道歉？”西瑞尔挑起讥讽的嘴角，突然站起来，用力过猛，椅子往后砰地一声倒下了，狂妄嚣张地说道：“想让我道歉，做梦，我真后悔亚赛商场那天没弄死她，我是绝对不会道歉的。”
　　说罢他就头也不回的跑了。
　　一声巨响，国王发怒了，“来人，把四殿下给我抓起来，关禁闭，没有我的吩咐，谁也不许给他送三餐。”
　　西瑞尔还没跑出去就被士兵抓起来，远远听到他挣扎愤怒的声音。
　　王后想为西瑞尔说几句好话，可一看到国王的脸色，她便知道这个时候不是好时机。
　　之后国王一再强调他相信路黎不是联邦间谍，并且会好好的教训西瑞尔，王后也主动向他们认错，想要缓和一下气氛可是心里已经留下疙瘩，秦元帅三人并未久留，简单的吃完就走了。
　　秦元帅乘坐自己的飞行器，路黎和秦瑜一辆飞行器，两人有时间独处，路黎终于问出自己的疑惑。
　　“你说我是混血儿，真不是骗他们的？”路黎有些不敢相信，自己一眨眼就从一个纯正的联邦人变成多国混血。
　　秦瑜点头。
　　“你是不是第一次带我去军医院检说氖焙蛑道的？”路黎想起也就只有那次有机会知道。
　　秦瑜再点头。
　　路黎哭笑不得，“那你当时怎么不告诉我？”
　　“你应该会对岳父的身世会感兴趣，我在调恕！
　　后面的话没明说，路黎已经知道原因，秦瑜是想等调顺鼋峁后再告诉她，给她一个惊喜。
　　虽然她总是自作主张，但是每一次都是为她好，路黎不责怪她的隐瞒，秦瑜就是这样的人，她不会说好听话，她只会做。
　　“那你调说脑趺囱？”路黎想起之前在联邦待的几天，秦瑜确实有几天不知在干什么，那时估计就是在调怂的身世。
　　“岳父确实不是联邦人，只说剿小时候流落到联邦，后来因天赋出色，进入首都星较好的学院读机甲制造系，路向远因为岳父的天赋才注意到他，并追求他。”
　　“小的时候？”路黎多少有点明白爸爸为什么没有想过找自己的亲人，那时候恐怕他还小，记不清楚自己的家在哪，长大后记忆模糊了，再找自己的家人无异于大海捞针，最重要的是，有路家那群极品拖后腿，爸爸根本没有心思和时间再找自己的家人。
　　“我想到了，我要把爸爸的骨灰葬在他小时候生活过的地方，我相信爸爸心里一定很渴望找回自己的亲人，回到家乡，落叶归根。”
　　路黎有了目标，现在才知道自己为什么不答应把爸爸的骨灰葬在荣耀星最好的墓园，因为冥冥之中，爸爸的骨灰早已有归宿。
　　“我已经让人去调耍有消息后会告诉你。”秦瑜知道路黎如果知道这件事，肯定会想找岳父的家人，所以一开始她就让人着手调恕
　　只不过事情过去太久远了，起码有五六十年，很多消息早已泯灭在时间的长流之中，想要再找出来难度不小，短时间内不会有消息。
　　路黎不急，反正这么久都过来了，也不差这点时间，她现在最重要的就是把肚子里的孩子平平安安的生下来.
　　机甲制造大赛个人赛结束后，星网上的热潮也终于过去了。
　　艾迪四人知道她没有去参加个人赛，还跑来问她原因。
　　路黎开玩笑的告诉他们因为自己太强了，其他人不是对手，参加个人赛已经没有意义，本以为会看到四张无语的脸，没想到他们竟然一脸赞同，反而自己哭笑不得。
　　西瑞尔的事情没有造成太大的影响，路黎后来从秦瑜那里得知他被国王囚禁起来，原因是他越来越肆无忌惮，整个人像疯了一样，芭芭拉去看他，大概是说了不好听的话，结果被西瑞尔打伤了，国王就更加不敢放他出来。
　　路黎听过就没记在心上，那之后几天，她都会抽时间去米罗工作室。
　　小陈和其他同事听说她放弃个人赛的原因是米罗大师说她已经没必要参加这种大赛，所以才退赛的，都很羡慕。
　　他们还是第一次听到有人退赛是因为实力太强了。
　　这种情况下，路黎一般笑笑不说话。
　　“小陈，你知道工作室测试和调试机甲的仪器在哪买的吗？”路黎突然想起这件事。
　　“知道啊，就是雷河集团。”小陈当是什么，“当时大师不是买的。”
　　路黎反应了一下，“难道是雷河集团送的？”
　　这下轮到小陈震惊了，“离陆，你不会不知道工作室的合作者就是雷河集团吧”
　　路黎一呆，“有这么回事？”
　　“当然啊，本来就是这一回事，你进入米罗工作室都没有事先了解吗？”
　　还真没有，她既是秦瑜推荐来的，又是米罗大师找她的，当初她是真的没想到会成为米罗工作室的一员，哪里又会去了解，后来事情太多，她就忘了。
　　“我知道了，谢谢你。”路黎决定去了解一下。
　　雷河集团和西辉集团一样涉猎机甲行业，但是起步比西辉集团晚很多，人才方面比西辉集团差一些。
　　西辉集团有兰灵机甲研发所这个成熟的机构，还有一位专属高级机甲制造师，机甲的市场早早就被他们占领了。
　　而雷河集团与米罗大师的工作室只是合作关系，严格意义上，雷河集团是没有资格在米罗工作室指手划脚的，加上进军机甲市场比较晚，一直以来都被西辉集团压制。
　　虽然雷河集团在机甲制造的成就不大，但是在机甲仪器行业却比较成熟，市场份额不多，不过R星系最好的仪器都是出自雷河集团的，就连西辉集团使用的仪器，也是出自雷河集团。
　　不过仪器只是雷河集团主要发展的行业之一，还有一个就是能源。
　　雷河集团一开始是以能源为主的，后来觉得机甲行业也很不错，才想到投资机甲。
　　只是那时机甲的市场已经被西辉集团霸占许多年，雷河集团几次投资收效甚微，才改变方向，以机甲仪器为主。
　　后来雷河集团意外与米罗大师搭上关系，双方还成为合作关系，便又重新升起进军机甲行业的想法。
　　小陈告诉路黎，如果她想要买仪器的话，可以以米罗工作室的名义，这样就能便宜一点。
　　最好的机甲仪器都不便宜，一整套最低也要三四亿，但是由于质量很好，所以定的人不少。
　　雷河集团靠过硬的技术，在机甲仪器方面早已赚的盆满钵满。
　　小陈还偷偷的告诉她，如果让米罗大师出面帮她购买，折扣能更低她记得当初米罗大师买那套仪器，雷河集团就给打了八五折的优惠。
　　路黎算了一下，如果一套是3- 5亿星币，打八折就能减五千多万星币。
　　这么大的差距，不由吸了一口气，二话不说跑去找老师。
　　“八五折没有，但是可以让他们给你打个九折。”米罗大师听完她的来意没有拒绝。
　　“那也没问题。”九折也能少三千多万。
　　米罗大师颔首，“我会联系他们给你弄一套。”
　　“谢谢老师。”
　　路黎出去后，小陈立刻过来问怎么样，得知米罗大师答应了，立刻表示羡慕，他也想买一套仪器，但是价格贵得把他卖几百回都凑不齐。
　　“对了，你接下来还有没有其他事？”小陈突然想起一事路黎笑笑说：“暂时没有事了。”
　　“那能帮我一个忙吗？”
　　“你说。”
　　小陈把手中一叠纸递给她，“这是这个月来米罗工作室学习的学生资料，需要两天内选好，但是我这两天刚好有点事，大师给我布置了任务，我没时间。”
　　路黎一听立刻明白了，“你是想让我帮忙选？”
　　小陈点点头，“这个资料也不难选，不需要面试，你就看哪个觉得顺眼，不过实力也要稍微照顾一下，不然进来有可能跟不上大家的进度，另外，这个月只要三个实习助理就可以了^”
　　路黎看了下刚接手的这叠资料，厚度并不小，无奈笑道：“这数量不少啊，少说也有四五十个。”
　　“是啊，这还算少的了，之前有一次报名的人甚至超过一百个，幸亏不需要面试，不然早就累死了”小陈也无奈。
　　“我知道了，这件事就交给我，只是挑选三个，很简单。”路黎接下这个任务“谢谢离陆，改天请你吃饭。”小陈高高兴兴地说完就跑去干活了。
　　路黎拿着名单去休息室，这个时间点人少，不会吵。
　　报名的大都是机甲制造系低年级的学生，资料相当于简历，上面是对方的自我介绍，以及揎长的方方面面。
　　路黎一目十行，看的速度很快，不一会就发现里面竟然有几个熟人。
　　“小陈，这个月的实习名额也是你在负责吗？”吉姆找了一圈发现他人在大师的工作室里，把人叫出来直奔主题。
　　“是啊，怎么了？”小陈应道，一直都是他负责的，吉姆抓了抓头发，不好意思地说道：“那个，我有个朋友的弟弟和他的朋友也报名工作室的实习名额，他知道我在米罗工作室工作，就找上我，想让我帮忙说一声，两人的实力在机甲制造系也算很不错，所以我想问问能不能通融一下。”
　　“这样啊，倒也不是不行，但是你来晚一步了。”小陈不是第一次遇到这种走后门的事，只要能力可以，他也不介意。
　　“怎么了？”吉姆连忙问。
　　“半个小时前，我把这件事交给离陆了，你要帮他们得去找她，找我没用。”
　　小陈露出一个爱莫能助的表情。
　　吉姆顿时一脸为难，倒不是因为路黎不好说话，她是米罗大师的弟子，总觉得找她走后门有种心虚的感觉，可是他已经答应朋友会说一说，再心虚也得试一试，“行，我去找离陆^”
　　小陈告诉他，人可能在休息室。
　　路黎正在看手上的资料名单，上面的名字写着艾迪两个字，还有另一张资料写着李河，两人同时申请了实习的名额，宋云飞和安吉洛倒是没有看到，大概是觉得自己被选中的机率很低，干脆放弃了。


第154章 打脸
　　如果宋云飞和安吉洛也报名了，路黎大概会头疼。
　　一共就三个名额，不管选哪个，没被选中的那个肯定会很失落很失落。
　　就算知道这是无可奈何的事情，那种滋味大概也很不好受。
　　突然有人敲了敲休息室的门休息室是公共场合，路黎没想到别人进来还要敲门，遂让人进来。
　　吉姆一进来就看到路黎面前的茶几上放着一叠厚厚的名单资料，手上还拿着两张资料。
　　“吉姆，你有事吗？”路黎注意到她的目光，将名单放下。
　　“是有一点事，我听小陈说负责实习名额的人是你，想过来问问看，你现在有人选了吗。”吉姆决定先问清楚。
　　路黎点点头，“是有两个人选了。”
　　李河和艾迪的能力她是亲自见过的，既然看到了，肯定要给自己人一个机会，便打算将两个名额定给他们。
　　“那就是说还有一个名额没定？”吉姆微微惊喜，至少还有一个机会“是，你有人要推荐吗？”
　　她的态度很温和，吉姆立刻鼓起勇气，“我有个朋友的弟弟想进来，他的能力很不错，我亲眼看过的，想向你推荐一下。”
　　路黎问：“他叫什么名字？”
　　吉姆回道：“他叫乔舒亚。”
　　路黎以为听错了，“你说他叫什么？”
　　吉姆重复了一遍。
　　路黎哭笑不得，这算是冤家路窄吗，乔舒亚的资料她刚刚已经看过，除了他还有傅冬的。
　　她在星网上听到艾迪和李河提过他们的名字，第一眼就认出来了。
　　“怎么了，是不是有什么问题？”吉姆见她久久不说话，内心忐忑，就怕对方以为他是来指手划脚的。
　　“据我所知，这个叫乔舒亚的人风评似乎不太好，他曾经欺压过其他学生”
　　路黎承认乔舒亚的能力还不错，但是人品不行，这样的人如果招到工作室，肯定不会安生，尤其是艾迪和李河也在同一批。
　　星球与星球碰撞能擦出什么火花，那肯定是爆炸的火花，虽然她相信艾迪和李河，但是并不相信这个乔舒亚。
　　吉姆只是隐约听说过，具体情况不清楚，没想到她路黎也听说过，难道她平时都有关注机甲制造系的学生？
　　路黎看出他大概想差了，轻咳一声说：“前阵子参加过战队赛，遇过此人，品行不太好，你回去就跟你朋友说我不同意就行，不用为难。”
　　话到这份上，吉姆也不敢再说乔舒亚的好话，要不是看在老朋友的面子上，他是不会开这个口的。
　　米罗工作室最忌讳的就是这种胡乱走后门的行为，一旦出了事，责任就是推荐方的。
　　吉姆没有因为被驳回就生气，路黎是米罗大师的亲传弟子，在工作室的地位仅次于米罗大师，又是个美人，大家讨好她都来不及。
　　离开休息室之后，他就给朋友回复了信息。
　　与此同时，圣佛兰尔学院。
　　机甲制造大赛的热潮已经过去，学院又恢复平静，乔舒亚和傅冬在躲了数天后又出现了。
　　这个月是米罗工作室招人实习的日子，整个机甲制造系没有人不想进米罗工作室，他们也不例外，第一天就报名了。
　　“听说这次米兰工作室只招收三个名额，比以往少了两个名额，不知道是怎么回事”有个学生好奇地说道。
　　“就是啊，本来拿到名额的机会就很难了，现在又减少了两个，我们肯定没戏了。”
　　“你们不知道，我们知道。”一个傲慢狂妄的声音传过来。
　　众人回头看到乔舒亚和傅冬一群人朝这边走过来，说话的人是傅冬，大家的注意力却不在她的语气上。
　　“你们知道是什么原因？”一人问道。
　　“当然，乔舒亚的哥哥有个朋友就在米罗工作室，听说工作室只招三个实习生是因为米罗院长有个亲传弟子，对方能力非凡，一个能顶两，工作室自然不需要招那么多实习生了。”
　　“米罗院长竟然有徒弟了。”
　　众人万分吃惊，这件事并没有听说过啊。
　　“不过这也正常吧，能让米罗院长收为徒弟的人，肯定不是一般人。”
　　“就是太可惜了，才三个名额，也不知道谁运气好被选上。”
　　“听说米罗工作室挑人不一定是实力最强的，以前有好几次就是这样，我们应该都有机会吧。”
　　“嘿嘿，这谁不知道，想进米罗工作室，要从报名的资料下手，只要卷面分数高了，被挑中的机率就高了。”
　　“做白日梦吧你们，就凭你们也能拿到名额，不可能。”傅冬嘲讽的声音在一众庆幸的声音中响起。
　　顿时有人就忍不住了，呛回去道：“你凭什么这么说，机会可是人人平等”
　　“什么人人平等，那都是骗你们这么天真的人，现在哪还有什么人人平等的事。”似听到笑话，傅冬和他的跟班哈哈大笑，连乔舒亚都弯了弯嘴角，矜持的笑着。
   “胡说八道，我们才不信。”
　　傅冬得意的指了指乔舒亚，“不信你们就等着瞧，乔舒亚的哥哥认识米罗工作室的人，已经找对方说了，三个名额中，肯定有一个是舒亚的。”
　　“还有一个也是你的，我还让哥哥也提了你。”乔舒亚抿唇笑了笑。
　　众人不敢相信的看着他们，他们也太不要脸了。
　　“发生什么事了？”艾迪和李河走过来。
　　有个学生和艾迪关系不错，喊了她一声后，立刻将乔舒亚和傅冬说的事告诉他们。
　　“艾迪啊，我听说你和李河也向米罗工作室申请三个实习生的名额，可惜，你们没有机会了，哦不，或许你们之中有一个幸运能被选中也不一定，加油，我看好你们哦。”乔舒亚看到艾迪就冷笑起来，阴阳怪气地说道。
　　艾迪也不恼，“乔舒亚，你们还真是一如既往的下三流，机甲制造大赛输给我们，现在申请实习名额都迫不及待走后门，是怕自己比不过我们吗？也对，自信心被击垮的你，已经没有资格站在我面前。”她知道乔舒亚的痛处在哪，戳起来的时候毫不留情。
　　乔舒亚果然被激怒了，阴着脸，“我倒要看看，等名额下来的时候，你还能不能笑得出来我，我们走。”
　　“艾迪，他们说的不会是真的吧？那我们岂不是没机会了。”李河等他们走后,免不了担忧地问他。
　　以他对乔舒亚的了解，没有把握的事情，他应该不会光明正大的说出来。
　　“不管是真是假，能拿到实习名额固然好，拿不到也没办法，米罗工作室选人的条件时常改变。”艾迪放得比较开。
　　李河知道艾迪嘴上是这么说，实际上他其实一直想进米罗工作室。
　　另一边，乔舒亚和傅冬离开后并没有走的太远，回头看向艾迪和李河的方向，眼神阴郁。
　　“就让他们再得意一会，等实习的名单出来，看不把他们羡慕死。”傅冬安慰他道。
　　“如果可以，我真想他们一个也进不了米罗工作室。”乔舒亚咬牙切齿地说道正说着，通讯器响了。
　　乔舒亚发现是哥哥发来的，立刻接通，兴奋地问道：“哥，是不是有好消息了，米罗工作室那边，我和傅冬拿到实习名额了吗？”
　　乔舒亚的哥哥看到他一脸开心的样子，表情很是为难，“你在学院是不是得罪了什么人？”
　　“哥，你这是什么意思？”乔舒亚心脏咯噔一下，突然有种不安的预感。
　　乔舒亚的哥哥说：“我拜托的朋友已经回复我了，说对方拒绝了，米罗工作室那边负责实习名额的人听说过一些关于你的不好消息，不愿意录取你。”
　　乔舒亚脸色一白，“哥，你跟我开玩笑的吧。”
　　“哥什么时候拿这种事跟你开过玩笑，这事是千真万确的，不过也奇怪，米罗工作室那边很少打听学生的事情，这次怎么会听说你的事，才想问你是不是得罪了什么人。”
　　乔舒亚立刻想到艾迪和李河，他和他们的仇恨是最大的，但是不可能，艾迪和李河如果有这个本事，以前就不会受他欺压。
　　“你是不是想到谁了？”乔舒亚的哥哥发现他的表情不对，立刻追问。
　　“是想到一个人，就是之前和我有仇的艾迪，可他们没那个本事。”乔舒亚如实说道。
　　乔舒亚的哥哥多少听说过这件事，星网的机甲制造大赛，他弟弟在学院丢脸就是因为对方。
　　挂断了通讯，众人几乎不敢看乔舒亚的脸色。
　　“怎么办，我们刚刚已经把话放出去，现在才知道拿不到名额，这件事要是传出去，我们的脸就丢尽了。”傅冬阴沉着脸色，恨不得时光倒流。
　　“我怎么知道，要不是你之前迫不及待的说出去，大家怎么会知道。”乔舒亚朝他大吼，把责任推到他身上。
　　傅冬脸色难看，“这件事怎么能怪我，明明是你说百分之九十九会拿到名额，再说我会说出来，还不是你授意的，现在出了问题，你就把责任推到我身上，我可不是艾迪他们。”
　　两人开始互怼。
　　其他人面面相觑，都不敢开口。
　　第二天，三名实习名额的人选就出来了。
　　路黎把挑选出来的三个学生交给小陈，小陈让人弄到工作室的官网上。
　　时间一到，报名的学生纷纷登上官网丝醋约河忻挥斜谎∩稀
　　艾迪和李河都不是很抱希望，当天只是抱着万一见鬼的心态上官网查看，没想到会在上面看到自己的名字，当真和见鬼了差不多，都不敢相信自己的眼睛“天哪天哪，艾迪，你快掐掐我，我是不是在做梦？”李河激动得语无伦次。
　　艾迪掐了他一下。
　　李河痛得大叫，戳了戳手臂，“哎哟哟，你掐的也太大力了，痛死我了”
　　“知道痛说明我们不在做梦，李河”艾迪认真的叫了他一声，在他看过来的时候，眼睛闪烁着兴奋的光芒，“我们真的被选上了。”
　　“是啊，我做梦都没想到，我还以为我们都没有希望了，不过没想到另一个名额竟然是安天羽，昨天傅冬和乔舒亚还说他们肯定能拿到实习名额，结果呢，屁都没一个，这下脸丢大发了，不行，我要把这件事宣扬出去。”李河哈哈大笑。
　　艾迪没忍住，也笑了。
　　宋云飞和安吉洛知道他们被选上了，纷纷替他们感到高兴，得知乔舒亚和傅冬都没被选中，既高兴又懊恼之前没报名，原来米罗工作室选实习生真的不一定会看实力，以前还以为是传闻，早知道他们也试一试。
　　当天，乔舒亚和傅冬昨日放话说自己肯定会拿到实习名额的消息就在机甲制造系传开了，备感丢脸的两人没敢再来机甲制造系。


第155章 审美观
　　当天下午，拿到实习名额的三人准时来到米罗工作室。
　　他们都不是一年级的学生，课程可以自己安排，就算不能安排，也没人会放弃这个机会。
　　到米罗工作室实习，比他们上几年课程更有益处。
　　之后的事情就不是路黎负责的，也因此，艾迪和李河到现在也不知道路黎也是米罗工作室的人。
　　米罗工作室是个相对公平，没有太多弯弯绕绕的地方，大家都比较恪守本分。
　　路黎安排艾迪和李河进来，也是看他们的能力不错，最近又有很大的进步，不过她不会因此让小陈给他们安排好的待遇，还是跟别人一样，从最基础的地方开始，只要表现出色了，以后说不定还能留在米罗工作室。
　　小陈将三人带到几个存放零件的仓库，“这里一共有五间仓库，其中三间是存放零件的仓库，另外两间存放材料，你们今天的任务就是把其中没整理的四间整理好，有什么不懂的，就看1号仓库，里面已经整理过了。”
　　小陈边说，边打开2号仓库。
　　三人走进去，立刻被堆积如山的零件震撼了，满仓库全是杂乱无章的零件，往里面走几乎一块下脚的地方都没有，数量多到他们数不过来。
　　“这……陈哥，其余三间仓库也和这个一样大？”李河还以为是个小仓库，哪想到一眼几乎看不到最里面，仓库大得超出他的想象。
　　小陈点点头，笑眯眯地说道：“当然了，你们可要做好心理准备，这边只是零件室，材料室那边比这边更杂乱。”
　　刚被选进来的庆幸一瞬间消失了，李河觉得前途一片黑暗。
　　“陈哥，这个整理有时间限制吗？”艾迪问出关键点，安天羽也盯着小陈。
　　“这个倒没有，但是肯定不能给你们慢慢整理的时间，除非你们愿意把实习的时间花在这上面，念你们是第一次，才让你们三人一起，如果是大师的徒弟，她不用一天就能完成，1号仓库的零件就是她整理的，还有，整理材料室的时候，记得多看看，多学习。”
　　李河吸了一口冷气，“一个人，不用一天，您是指一个仓库吗？”
　　小陈失笑，“怎么可能，是所有仓库，大师的徒弟你们比不了，所以明天整理完也是可以的，好了，开始工作吧，有什么事可以来找我。”
　　小陈走后，李河还没从震惊回神，艾迪和安天羽已经开始动手。
　　“米罗大师的徒弟是变态吧，一个人竟然完成好几个人的量。”李河原本觉得一天半已经够紧了，对方一个人却不用一天。
　　“行了，不要嘀嘀咕咕，开始干活吧，你去1号仓库看看是怎么整理的，回来告诉我们。”艾迪回头对他说道。
　　李河立刻跑过去看，不一会回来就把排列方式告诉他们，艾迪和安天羽总结后立刻制定出一个最快捷的方法。
　　仓库太大了，如果不事先确定方案，凭他们未必能在明天完成，更别说材料室那边会更加复杂。
　　小陈让他们整理材料室的时候记得边学习，所以三人肯定要一起，没办法分开，不过三人一起行动，效率也提升了不少。
　　路黎想要的仪器终于来了，几天后她接到对方的讯息，立刻把地址给对方。
　　雷河集团的人把仪器送到指定的仓库，她把星币划过去，他们一走，她就把仪器搬回基地。
　　当天测试和调试了几架机甲，数据都比她预想的好一些。
　　不过前日制造的一架E级机甲数据没有F级机甲好，路黎调试的时候还发现几个小问题，一一解决了，这样就剩下最后一个步骤。
　　用材料涂刷机甲的表面，将充满铁锈味机甲变成颜色炫酷或鲜艳的外表。
　　路黎想要把一架F级机甲和一架E级机甲送给秦瑜，让她见证自己一路走来的成就。
　　涂刷材料除了挤出植株的汁，还有一些是用某种稀有金属融化的，沸点极高，融合的时候需要很小心。
　　路黎按自己的想法挑选了几种，又融化了一种金属，调和成几种鲜艳的颜色，开始为机甲涂刷。
　　因为是要送给秦瑜的，所以她把最好的材料都用了，这样涂刷而成的机甲，防御力会再提升一个等级。
　　路黎花了两个小时把两架机甲的颜色涂上，等风干之后就收进空间扣，离开基地前往一军团。
　　到了一军团，门卫对她已经很熟悉，在悬浮车到大门口的时候，大门立刻打开，路黎降下车窗跟他们打声招呼才驶进去.
　　这大概也是第一辆能够驶进一军团的悬浮车吧。
　　“上将在不在？”车子一停，军官乔森正好路过，便走过来，路黎下车后问她乔森立即回道：“回夫人，上将一般不是在会议室，就是在训练室，还有办公室，一般只有这三个地方了，需要我带您过去吗？”
　　“那倒不用，乔少尉去忙你的吧，我自己过去就行。”路黎拒绝了，道别后去找秦瑜。
　　走到半路的时候恰巧遇到诺伊斯，知道她是来找上将的，立刻告诉她上将在训练室。
　　“秦瑜和周上校难道在训练？”路黎闻言不禁好奇秦瑜和周上校的训练画面。
　　“对啊，上将隔三差五就会找手下的人对战，不过稍微能招架住上将的攻击，也就只有周俊彦，秦少将和秦中校。”
　　路黎注意到他对三人的称呼有些不一样，笑道：“那你呢？”
　　诺伊斯一脸尴尬，抓了抓脑袋，“我连周俊彦都打不过，怎么可能承受得了上将的攻击。”
　　“你还年轻，有志者事竟成，加油。”路黎扣拍他的肩膀，鼓舞道。
　　“那当然，我将来肯定会比周俊彦更厉害。”
　　路黎突然笑了，“诺伊斯，你怎么句句不离周上校？”
　　诺伊斯表情僵住，复辩解道：“那是因为他是我上司，平时总是折腾我，我最大的梦想就是打败他。”
　　“是吗，那就祝你好运。”路黎也不点破，拍他的肩膀表示鼓励。
　　说话间，两人就到训练室外面。
　　路黎跟着诺伊斯进去，两人又穿过一个宽敞的大厅，进入一个房间。
　　刚踏进去，一声巨响传出来，两人正好看到周俊彦被揍飞出去的画面，后背砸在墙壁上，竟然凹陷下去了。
　　周俊彦单膝跪在地上。
　　“喂，你没事吧。”诺伊斯连忙跑到他身边，露出他自己也没有察觉的一丝担忧。
　　周俊彦站起来，拍拍身上的衣服，似笑非笑的看了他一眼，说：“没想到你这么关心我，没事，还要多谢上将手下留情。”
　　“谁关心你了。”诺伊斯立刻满脸不自在的反驳，甚至欲盖弥彰的解释道：“我只是怕你受了伤，接下来几天谁陪我训练啊，我还等着把你揍趴呢。”
　　周俊彦笑了笑，目光转身路黎，“夫人，你来了。”
　　路黎冲他点点头，“周上校没事就好，我来找秦瑜有点东西要给她。”
　　“要给我什么？”秦瑜走过来，脸上半点汗水也没有出，和周俊彦略微狼狈的外表形成鲜明的对比。
　　秦瑜知道路黎很少来一军团，主要是为了避嫌，不过自从混血的身份公布出去后，这份顾忌就减少了许多。
　　得知自己不是纯正的联邦人，身上还流着荣耀帝国的血液，她就知道自己不可能再为联邦做事，对联邦的责任也消失了大半，如今再出入一军团，她也没有太大的负担了。
　　“我制造了一架F级机甲和一架E级机甲，想拿来给你，两架机甲都是我自己动手的，没有任何人帮忙。”路黎没有避讳周俊彦和诺伊斯。
　　本想离开的周俊彦和诺伊斯又留下来，他们也挺好奇夫人制造的机甲如何，她是米罗大师的亲传弟子，想必实力应该不错。
　　路黎取出空间扣，递给秦瑜，“两架机甲都在这里了，等我能制造中级机甲的时候，我再把最好的送给你。”
　　秦瑜一下就明白她的意思，接过空间扣。
　　以她的实力，低级机甲对她来说不过是一种摆饰，但路黎给的却有纪念的意义“上将，把两架机甲召唤出来看看呗，夫人亲手制造的机甲，一定非同一般。”诺伊斯挺好奇的，立刻怂恿，还暗示周俊彦帮忙。
　　周俊彦会意，“诺伊斯说的不错，这可是夫人第一次送礼物给您。”
　　很显然周俊彦比诺伊斯更懂得怎么说动秦瑜。
　　路黎见他们很想看看，也说：“就让他们看看吧。”
　　秦瑜没有再犹豫，手上的空间扣轻轻一甩，里面两架的机甲出现在一片空地上，两架机甲都有四五米之高，比市场上的低级机甲普遍高出一米左右，威风凛凛的样子。
　　训练室瞬间安静如鸡。
　　比较跳脱的诺伊斯张大嘴巴，见鬼的表情盯着两架机甲，简直不敢相信自己眼睛看到的，半天才找回自己的声音。
　　“见鬼了夫人，这就是你给上将制造的机甲？”
　　“是啊，怎么样，是不是还不错？”路黎自信地说道。
　　诺伊斯嘴角一抽，“夫人，这两架机甲的颜色，是你亲自涂上去的？”
　　“当然，两架机甲都是我亲力亲为的，早上完成之后，我就立刻送过来了。”
　　“可是你为什么要两架机甲涂这么‘鲜艳’的颜色？”诺伊斯抓狂地说道，不行了，不行了，他的眼睛快被闪瞎了。
　　“鲜艳的颜色不好吗，我觉得挺好看的。”路黎内心还挺喜欢鲜艳的颜色，既然机甲的颜色可以按自己的意愿来，她当然要涂自己喜欢的颜色。
　　“鲜艳的颜色没有错，但是你为什么要在一架机甲上涂上绿色，红色和黄色，三种颜色明显很不搭配吧。”诺伊斯简直不敢相信，夫人的审美竟然如此特立独行，他突然有点同情上将。
　　路黎纳闷，看了看两架机甲，“我觉得挺搭的啊，你们说呢？”她看向秦瑜和周俊彦。
　　周俊彦轻咳一声，决定婉转一点，“夫人，过于鲜艳的颜色，确实会比较难搭配。”
　　路黎皱起眉。
　　“是很搭。”秦瑜忽然开口，她的表情除了机甲出来后挑下眉，之后就没有变化过，认真的语气给人信服的感觉。
　　“你真的这么想？”路黎喜欢这种搭配的颜色，她也希望秦瑜也喜欢。
　　秦瑜点点头，“很好看，不过……”
　　“不过什么？”路黎追问。
　　“如果你把头盔的绿色换成蓝色，会更好看。”秦瑜唯独这一点不能接受。
　　路黎盯着两架机甲，咦地一声，“你说的挺对的，确实换成蓝色会好一点。”
　　诺伊斯哆哆嗦嗦的朝周俊彦伸出手，一脸虚弱，“我不行了，快，快借你的肩膀给我靠靠。”


第156章 要生了
　　周俊彦没借肩膀，主动扶住他的手臂，“我可以借我的胸膛给你。”
　　胸膛什么鬼，要是平时，诺伊斯一巴掌就呼过去了，现在他受到剧烈的打击，真的靠在周俊彦的胸膛上，小鸟依人般的姿态。
　　“天哪，我现在才知道为什么你们两人能结婚，你们真是天造地设的一对，这么花花绿绿的机甲，颜色很明显不搭，你们竟然会觉得好看。”
　　诺伊斯不可置信的看着路黎，以及纵容自己的夫人祸害他人眼睛的秦上将。
　　“不对啊，你们的审美这么奇异，为什么夫人的悬浮车那么炫酷，是谁选的？”
　　路黎说：“那辆悬浮车只有一种颜色^”
　　“好吧，我懂了，不用再说了。”诺伊斯不敢相信这个世界竟然还有审美如此奇葩的，还一次发现两。
　　“真的不好看吗？”路黎微微一愣。
　　诺伊斯想说不好看，被周俊彦捏了一下，没等他询问干嘛就先对上上将冷冰冰的视线，似乎含着警告，立刻闭起嘴巴，违心地说道：“……也不是，就是审美和我们的不一样，可能夫人你会遇到跟你审美一样的人”
　　“我已经遇到了，秦瑜也喜欢。”路黎立刻笑起来，高兴的看向秦瑜。
　　诺伊斯呵呵，他第一次遇到会在机甲头盔上涂绿色的人，夫人已经刷新了他的三观。
　　“训练室正好可以测试一下两架机甲，要不要现在试一试？”周俊彦适时的转移话题。
　　“你们还可以试一下，看看效果怎么样。”路黎立即说道。
　　“我来？”周俊彦看向上将。
　　“不用，我自己来。”秦瑜并不想假他人之手。
　　以秦瑜的实力，低级机甲对她一点什么好处也没有，甚至于还会因为有限的性能限制她的实力，不过也正因为实力太强，她反而能发挥出机甲所有潜力。
　　秦瑜坐进驾驶仓后，操纵着机甲动起来，使的招数是一军团一套常规练习。
　　明明只是低级机甲，周俊彦和诺伊斯觉得看到一架中级机甲的实力。
　　不由得大为震惊，上将的实力是不容置疑的，就算再厉害，也不可能让机甲超出它的极限，上将既然能让两架低级机甲发挥出中级机甲的实力，说明两架机甲的数据本身就这么高。
　　“哇噻，夫人，这真的是你制造的机甲吗？”诺伊斯已经忘了刚刚还在吐槽路黎的审美观，惊得下巴都要掉地上。
　　“这还有假吗？”路黎笑着反问，诺伊斯的反应很好的满足了她。
　　诺伊斯扑到她面前，眼睛亮晶晶，“夫人，我现在讨好你还来得及吗？”
　　路黎失笑，“讨好我干嘛？”
　　“当然是我也想要机甲啊，夫人你能制造出数据堪比中级机甲的低级机甲，日后肯定也能制造出中级机甲，我要先预定一架。”
　　“这个嘛，倒也不是不行，不过我现在还不会制造中级机甲，可能要等一段时间”
　　“没问题，再长的时间我也等的起。”诺伊斯哪敢有要求。
　　周俊彦盯着两架机甲，若有所思，“夫人的机甲倒是与前阵子军部刚得到的机甲有点相似，都是机甲的数据超出了原有的等级。”
　　“军部的机甲？”路黎看向她。
　　秦瑜从驾驶仓上跳下来，正好听到周俊彦的话，“加工厂。”
　　路黎立刻明白了，她卖给姜厂长的加工厂那么多零件，军部用它们制造了不少机甲，他们没有拿出去卖，反而将机甲投到军部当口中，供给自己人使用。
　　“不会吧，夫人，难道那些机甲也是你制造的？”诺伊斯看着他们默契的表现，突然灵光一闪。
　　路黎说：“那倒不是，不过那些机甲的零件应该是我制造的，你们一军团也有分到那些机甲吗？”
　　诺伊斯猛烈点头，“有啊，一军团分到了十五架，二军团和三军团也就十架。”
　　因为只有十五架，分配严重不够，所以这些机甲便作为公共财物，大家平时过来训练，看谁来的比较快。
　　“夫人你不知道，自从十五架机甲出现后，就没有一刻有剩余一架的，每次来都有人。”
　　路黎卖的大部分都是低级零件，制造的机甲也是低级机甲，虽然等级有点低，但是军队经常会新兵蛋子，自从有了这些机甲，他们跑训练室就更加勤奋了。
　　“能让我看看那些机甲吗？”路黎问道。
　　诺伊斯看向秦瑜。
　　“跟我来。”秦瑜说着便走出去。
　　众人立即跟上。
　　十五架机甲这个时候也没有一架是空闲的，秦瑜直接把一名士兵拉出来，对方一看是上将，吓得以为自己做错了什么，诺伊斯解释才知道是怎么回事路黎取出空间扣的仪器，简单的扫描了一下，这种仪器以随身携带的便捷方式为主，只是有些地方无法扫描精确，她便用精神力代替，检肆艘槐椤
　　“这架机甲的零件确实是我制造的。”路黎对自己制造的零件很熟悉，一眼就认出来了。
　　不过虽然是她制造的，但是和她自己制造的机甲还是有差别。
　　可能是手法和制造的方法不同的缘故，机甲的数据没有她的好。
　　由于这些机甲使用得太频繁，内部有些问题，路黎检说氖焙蛞徊⑿薷戳恕
　　诺伊斯一看更加肯定了，嗷嗷的叫着幸亏他有先见之明。
　　秦霜回来后也听说了这件事，他并不知道路黎是一名机甲制造师，听说军部最近发下来的一批机甲的零件是她制造的，很是震惊。
　　“不会吧，大嫂竟然是一名机甲制造师，还那么厉害？”
　　“这是我亲眼所见，绝对不假，就是……”诺伊斯突然露出一言难尽的表情。
　　“就是什么？”
　　诺伊斯拍拍他的肩膀，“我们应该庆幸，夫人只是制造了零件，你不知道，她的审美观，简直惨不忍睹，不知道她哪来的信心，还觉得自己涂刷的颜色好看=”
　　秦霜被他勾起巨大的好奇心，“大嫂的审美观怎么了？”
　　诺伊斯把路黎将头盔涂成绿色的，以及红黄搭配的事告诉他。
　　秦霜露出夸张的表情，“不、不会吧，大嫂真的这么做了？”
　　“千真万确，我双眼看到的，上将竟然也觉得好看”诺伊斯觉得上将隐藏的太深了，这么多年来都没有人发现这一点。
　　“以前没觉得我姐的审美有问题，不会是故意讨好大嫂的吧。”秦霜琢磨地说道。
　　诺伊斯一愣，“有道理。”
　　“对了，我今天还跟夫人说，以后也给我制造一架机甲。”诺伊斯得意洋洋地说道。
　　“什么，我也要，我马上去找大嫂。”秦霜体验过军部发下来的十五架机甲，深知制造这些机甲的人潜力有多高。
　　秦霜决定今天晚上回秦家住，吃饭的时候当着秦元帅的面提出来。
　　路黎动作顿住了，糟糕。
　　“你在学习机甲制造？”秦元帅反应没有路黎想的那么糟糕，知道她也是荣耀帝国的人，他对路黎基本也就没有戒备了。
　　“是的，父亲。”路黎硬着头皮点头。
　　秦元帅又嗯地一声，“最近多注意一点，孩子越来越大，再过一段时间就出生了，不要让自己太累了。”
　　“我知道了，谢谢父亲关心。”路黎点头说道。
　　为了孩子着想，路黎之后几天不仅没有去基地，也没有去米罗工作室。
　　她跟老师请了假，米罗大师知道她的情况，最近工作室也不忙，就让她不用来与这个徒弟接触后，米罗大师从来就没有为她操心过，哪怕不来工作室，她也在会别的地方比其他人更努力。
　　之后，路黎抽空将杜邦要的机甲制造出来，然后让乐哓与他接洽，因为是定制机甲，所以价格比市面上贵了一些。
　　杜邦实验过后，确实和他在星网驾驶的机甲一般无二，性能甚至更好，对方还给他加了武器，让他惊喜万分，转账的时候爽快得恨不得再要一架。
　　闲下来后，路黎以肚子里的小孩为主，每天早睡早起，锻炼身体，情况好的她都觉得惊讶，这个孩子太安静了，以至于她有些担心会不会有问题，后来去军医院检耍罗蕴和告诉她孩子比大人还健康，才放下心来。
　　冬去春来，一转眼，路黎的肚子已经九个月大了。
　　因为快要生了，原本忙着工作的秦瑜没有再出门，之前她又带着军队出了一趟远门，足足去了两个月才回来。
　　秦歌和秦霜这几个月频繁回家，不知是因为秦夫人去庄园住，还是因为他们的小侄子要出生了。
　　“大嫂这肚子什么时候生啊？”秦霜坐在客厅，一边磕瓜子，一边询问旁边的秦雪。
　　“预产期说是一个月后，但是我觉得会更快出来。”秦雪也抓了一把瓜子，咬掉壳，露出一颗饱满硕大的瓜子仁，一颗足有一根尾指那么大。
　　据说这种瓜子在远古时候已经有了，后来经过变异才这么大。
　　秦霜哎哎一句，“我听说小侄子平时挺安静的，是什么情况？”
　　秦雪不懂他的意思，“会不会是她比较安静，听说胎动是因为小孩太活泼了。”
　　“大姐小时候也挺安静的。”秦霜一脸便秘。
　　秦雪：“……”
　　想象一下家里出现小一号的大姐，每天冷着脸释放冷气，长大后变成大姐，一个已经够生无可恋了，再来一个，顿时觉得日子完全没有盼头，兄妹俩顿时抱在一起痛哭。
　　边上，秦歌淡定地抖了抖报纸。
　　“你觉得大嫂肚子里那个，会不会和大姐一样？”秦霜假哭了一下就问他。
　　“一不一样有什么区别？”
　　秦霜激动地回道，“当然有了，一样的话，我们虽然是长辈，可是如果像大姐那样的性格，她肯定不会听我们的话。”
　　秦雪在一点点头。
　　秦歌呵呵一笑，“那是你们。”
　　兄妹俩反应过来被嘲讽了，立刻同仇敌忾的怼他，“说的好像你没被大姐惩罚过一样，是谁小时候三番两次被大姐吊起来打，是谁小时候害的我们也被大姐惩罚的。”
　　别看秦歌现在特别稳重，小时候他是最皮的一个，很多事情经常都是他带头的，结果东窗事发，他永远是跑的最快的一个，他和秦雪都被坑过无数次。
　　小时候的事情，秦霜每每想起来，总是恨得w牙切齿，明明不是他干的，秦歌总是推到他身上，偏偏家人都信他，害他被大姐处罚的次数最多。
　　“很显然，我跟你们不能相提并论。”秦歌仿佛没看到两人蹭蹭冒出来的怒火秦雪没敢打秦歌，秦霜却没有这个顾忌，立刻站起来扑过去。
　　“他们兄弟的感情真好。”路黎站在二楼的走廊上看着这一幕，嘴角挂着淡淡的笑。
　　秦瑜没感觉，兄弟于她而言就是一堆麻烦，不管是小时候，还是长大了，都会给她找麻烦。
　　路黎笑着笑着，表情突然变了。
　　秦瑜本来就在看她，第一时间注意到，扶住她的身体，眼中透着一丝担忧，“怎么了？”
　　路黎觉得肚子一抽一抽的，痛得弯下腰，脸色煞白，“小家伙，好像要出来了”
　　秦瑜立刻抱着她冲下楼。


第157章 邀请帖
　　秦瑜的动作引起客厅三人的注意，看到她怀里路黎痛苦的样子，立刻意识到大嫂可能就要生了。
　　这是秦家第一个长孙，她的出生关系到其他人会不会被逼婚，就连秦歌也比较在意。
　　一家人立刻动员起来。
　　秦歌淡定地让秦霜去开一架飞行器过来，又让秦雪通知秦元帅。
　　果然如秦雪所说，小家伙确实不会待满十个月，只是九个月就迫不及待想出来了。
　　秦元帅赶到军医院的时候，孩子已经出生了，正躺在保温箱里，安安静静，不见哭闹。
　　“父亲，是个男孩呢，他除了刚出生的时候哭了一下，之后一直是这样，你看是不是和大嫂大姐很像。”秦雪扒在玻璃上，两眼亮晶晶的盯着里面的小孩，她很快就要当姑姑了，她不再是秦家最小的人。
　　“是很像，看来是个懂事的。”秦元帅很满意，秦家终于有第三代了。
　　秦元帅不在乎男孩还是女孩，性别在秦家不是最重要的。
　　不说秦瑜，就像秦裳，她也是女孩，如今的她已是少将军衔，虽然不是帝国第一位女少将,但却是年龄轻轻成为少将的人。
　　看过孙子，秦元帅便去看路黎路黎躺在病床上，刚生下小孩，身体还有一点虚弱。
　　有孩子期间，她一直注重锻炼身上，生的时候倒没有受太大的痛苦，生完之后的情况也比正常孕妇好得多。
　　秦瑜没去看孩子，坐在床边陪着她。
　　“辛苦你了，路黎。”秦元帅走进来，看着她满面笑容地说道。
　　“不辛苦，他是我儿子。”路黎笑了笑，面色红润，比刚生完的人都要好。
　　之后路黎和孩子一起在军医院住了几天，直到确定什么事也没有才出院回家。
　　除秦夫人和在外做机密任务的秦裳，其他人都到齐了。
　　“父亲，小侄子还没有名字，给他取什么名字好？”秦雪站在儿童床边盯着躺在里面睡觉的小婴儿。
　　小侄子的五官已经慢慢长开，没有刚出生时的皱巴巴，这点和秦家其他人一样，他们刚出生也是这样，不用几天就露出和父母相同的部分特征。
　　眉眼和耳朵很像路黎，五官轮廓更像秦瑜，不过现在还没完全长开，以后也有可能更偏向路黎。
　　“路黎和秦瑜是他的父母，孩子的名字应由他们来起。”秦元帅说道。
　　“名字我还没想好。”路黎这几天一直在休养身体。
　　秦瑜对名字更加无所谓，叫什么都好，反正不过是一个称呼，所以这个重任就落在路黎身上。
　　秦元帅应道：“名字可以慢点想，不着急，但是有一件事需要提前办好，他是我们秦家第一个长孙，此事马虎不得，一个月后就举办一场宴会，邀请荣耀帝国的权贵前来参加吧。”
　　路黎没想到要这么隆重，不过这也是秦元帅重视孙子的表现，没道理拒绝。
　　“父亲，母亲那边……”秦雪趁大家不注意的时候来到秦元帅身边，表情纠结秦元帅知道她的意思，轻叹一声，“父亲知道，你想让你母亲回秦家，可是你也知道，你母亲在庄园住了几个月，情况依然没有好转，这个时候如果让她回来，父亲担心会出事。”
　　“我知道了，父亲。”秦雪这几个月每隔一两天就会去庄园看望母亲，每次都会劝说她放下对大嫂的成见，但是没有用。
　　母亲不知道为什么就是极度讨厌大嫂，不知道是不是因为彻底撕破脸的缘故，母亲越来越不会控制自己，竟然还说出要大嫂和她的孩子去死的话，让她觉得陌生至极。
　　母亲不该是这样的，在她印象中，母亲小时候是个很温柔的人，虽然他们长大后，母亲稍微表现出一点控制欲，但是从来没有这么严重。
　　最近一个月，只要她一提起路黎，或者是秦裳的未婚夫，母亲的症状就会越来越严重，连名字都不想听到，有时候就算跟她说一句话，她也会马上变得歇里斯底秦雪没办法，后来就不敢再在母亲面前提起路黎和艾伦，更不敢说任何会触动她情绪的话。
　　秦元帅将这件事交给秦管家去办。
　　秦管家办事一向牢靠，宴会举办的请帖不过三天就发出去了。
　　由秦家举办的宴会自然是档次最高的，秦家不想举办得太大，所以只邀请五十位客人。
　　没收到邀请帖的人打听才知道，秦家邀请的全是上流层次的贵族世家，若能混进去，他们就能结交到很多权贵。
　　这是一个好机会，除了王室举办的宴会，很少有宴会能集齐这么多权贵。
　　没有人怀疑收到邀请帖的人不会去，这可是秦家举办的。
　　秦家很少举办宴会，十几年来别人都举办了不下十次，偏生他家一次都没有。
　　物以稀为贵。
　　秦家好不容易举办一次，荣耀帝国的权贵自是抢破头，有人甚至出价一千万星币买一张邀请帖，只可惜被邀请的人不是有钱，就是有权，根本不在乎一千万星币，以至于邀请帖的价格越炒越高，最后甚至出现一亿的天价。
　　收到秦家请帖的人则个个红光满脸，宴会还没到来，他们已经到处跟人说自己收到秦家的请帖。
　　星网上也有不少在讨论秦家长孙的事情，生在秦家这个特殊的家族里，很多网民都觉得这位小长孙上辈子一定拯救了宇宙。
　　帝国战神是他的母亲，帝国男神是他的叔叔，帝国元帅是他的爷爷，帝国年轻的女少将是他的姑姑，简直不能更幸福了。
　　诺伊斯他们觉得应该再加上一个，帝国最年轻最厉害的机甲制造师是他的妈妈路黎虽然低调，但是在他们这些认识她的人之中，这位同样不简单，她只是缺少证明自己的时间和机会。
　　“秦叔，你那里还有邀请帖吗？”路黎下楼在偏厅找到秦管家。
　　“夫人要几张邀请帖。”秦管家从身上拿出十张邀请帖。
　　路黎连忙说，“不用这么多，我只要四张邀请帖就足够了”
　　路黎拿了四张，下午就带着四张邀请贴去找艾迪和李河。
　　她在米罗工作室的身份已经曝光，艾迪四人知道她就是离陆，第一次知道的时候，那副吃惊的表情不可否认地愉悦了她。
　　后来的几个月，路黎和他们的关系越来越好，艾迪和李河经过那段实习，实力都有所提高，在机甲制造系的排名也越来越高。
　　宋云飞和安吉洛很羡慕，路黎就用私人关系在工作室没有招实习生的时候给了两人一个机会。
　　安吉洛学的很认真，宋云飞因为要继承家业，之后便减少前来的时间。
　　到了圣佛兰尔学院，路黎没有去机甲制造系，给艾迪和李河分别发了讯息，只有李河回复她，见面后，李河告诉她艾迪被导师留下了，暂时走不开。
　　“没关系，你来也一样。”路黎把四张邀请帖交给他。
　　“这是……”李河接过手看了一眼，看起来没有特别耀眼的邀请帖，封面正中心却写着一个龙飞凤舞的秦字。
　　路黎说：“我的小孩出生了，要举办宴会，这是邀请帖，你们有空可以过来。”
　　李河还没打开来看，一听立刻点头，“离陆姐，你放心，你小孩的宴会，我们肯定会去参加的。”
　　“行，接下来好好努力，那我先走了。”路黎拍拍他的肩膀。
　　李河目送他离开，拿着四张请帖去找艾迪，快到的时候，艾迪正好从导师那里走出来。
　　“离陆姐呢？”艾迪往他身后看了看。
　　“离陆姐走了，她只给了我这四张请帖，她的家人要为她的小孩举办宴会，离陆姐邀请我们去参加。”李河将写着他名字的递给他。
　　艾迪目光落在上面几行字，瞳孔骤然一缩，手指立刻把邀请帖捏的变形了，吸了一口冷气，“李河，你确定这是离陆姐给的？”
　　“你在质疑我的智商吗，这是我亲手从离陆姐手上接过来的，怎么可能不是。”李河皱了皱眉。
　　“你自己看看上面的地址，以及举办宴会的主人是谁……”艾迪无语了，敢情你拿在手上跑了一路，都没想过打开来看看吗.
　　李河疑惑的看了一眼，反应时比他还夸张，眼珠子差点瞪下来，“不不不不不……不会吧，这难道就是秦家最近炒到上亿天价的邀请帖？”
　　那件事在星网上传得沸沸扬扬，虽然一亿天价没有证据，但这件事也不是捕风捉影，所以他们手上握着的四张邀请帖，相当于四亿星币。
　　艾迪扶了扶额头，“你没看错，就是秦家的邀请帖，没想到，离陆姐竟然是秦家人，还是帝国战神秦上将的夫人。”
　　聪明的艾迪透过这张邀请帖，立即猜到路黎的身份。
　　“什么，你说离陆姐是秦上将的夫人？”李河显然没反应过来。
　　“是啊，上面不是写的清清楚楚吗。”
　　李河紧张道：“所以我们竟然跟身份这么牛逼的人做朋友，还认她是我们大姐?”
　　“是这样的，没错。”艾迪已经镇定下来，他老早就觉得离陆姐的身份不一般这个世界玄幻了。
　　宋云飞和安吉洛知道后也是这么想的，就算邀请帖拿在手上，也不敢相信自己竟然可以去参加那么重磅级的宴会。
　　许多身价十几亿，几十亿星币的富豪权贵都拿不到邀请帖，他们连对方一个零头都没有，却一人有一张。
　　这要是把邀请帖卖出去，那就发达了，当然，只是想想而已。
　　艾迪说离陆姐给他们邀请帖是因为她把他们当朋友，除此之外也是给他们的一个机会，能不能把握住就看他们自己。
　　如果直接把邀请帖卖给其他人，只怕也没有以后了。
　　宋云飞和安吉洛都懂，他们也就只是说说而已，这么好的机会，去参加得到的好处可比直接卖邀请帖强得多，他们不能浪费离陆姐给的机会。
　　四人越说越兴奋，决定今晚出去吃一顿，庆祝一下。
　　四个人勾肩搭背，有说有笑的走出去，快到大门的时候，有一群人走过来，其中一人正好撞到李河。
　　李河一阵踉跄，差点跌倒，回头不悦的冲他们喊道：“谁推我？”
　　“推你？明明你走路不看，还要怪我们？”撞到他的人不仅不道歉，甚至露出挑衅的表情。
　　李河信他们才有鬼，“你当我白痴啊，这条路有二十几米宽，我们在这儿走的好好的，分明是你故意走过来撞我。”
　　对方嗤笑：“路宽又怎么样，谁规定我们不能走这边，你规定的？”
　　“你！”李河正欲发怒，艾迪忽然抓住他的手臂。


第158章 宴会
　　“艾迪？”李河诧异的回头。
　　“李河，我们别跟他们一般见识，这些人很明显是来找我们的茬，要是跟他们吵起来或动手，就上了他们的当。”艾迪在他耳边小声说道。
　　李河一怔，“你是说，他们故意引我们动手的？”
　　艾迪点点头。
　　安吉洛也凑过来，“艾迪说的没错，之前有个同学告诉我，说看到乔舒亚最近一个月跟这些人走的蛮近的，这些人是机甲系的学生，名声据说不太好。”
　　“好，那就不跟他们一般见识。”李河朝他们啐了一口。
　　可惜他们不打算纠缠，对方却不准备放过他们，艾迪说的没错，他们就是故意来找茬的。
　　撞李河的人带头挡在他们面前，“走什么走，留下来陪我们聊聊呗。”
　　“滚开，谁要跟你们聊，什么玩意。”李河凶恶的瞪过去。
　　“敢骂我们是什么玩意，你找死啊。”对方怒道，举起拳头就要抡过去。
　　“干什么呢？”
　　就在李河以为自己会被揍的时候，一个不耐烦的声音传过来。
　　众人回头，看到门口站着三个人，为首的那个正一脸凶神恶煞的看着他们。
　　“雷、雷少……”准备揍李河的人吓得脸色发白。
　　前一秒还气焰嚣张的几个人，下一秒缩得像几只乌龟。
　　雷诺勾起嘴角，似笑非笑，“原来骂你们是什么玩意，就是找死啊，本少爷我好像也骂了很多次，是不是也是找死？”
　　“不不不不不，是我们找死，雷少大人不计小人过，我们现在就滚。”几个屁滚尿流的跑了。
　　他们一走，艾迪四人顿时松了一口气。
　　虽然几人在机甲系实力不高，但也比他们这些机甲制造师强得多。
　　真要打起来了，他们肯定占不到便宜，幸亏雷诺出现了，否则他们少不了要被揍得鼻青脸肿。
　　“雷少，谢谢你啊，我……”艾迪上前就要跟他道谢。
　　雷诺打断他的话，“我说你们机甲制造系的学生怎么这么没用，体质本来就不行，还不知道要跑，难道连脑子都不好使了？”
　　艾迪黑脸，这人的嘴巴怎么这么毒，刚还想感谢他来着，瞬间让人没了欲望。
　　“总之谢谢你们，我们先走了。”艾迪飞快地说完，对李河他们使了个眼色就走了。
　　岳恩阳叹气，“雷诺，你说话就不能客气一点吗，人家好歹是机甲制造系最出色的学生之一，脑子可是公认最好使的人之一，你嘴巴这么欠奉，别指望人家感谢你了。”
　　“切，我又没要他感谢我。”雷诺不以为意的挥手，“对了，你们家都拿到秦家的邀请帖了吧。”
　　“当然，我家再怎么不济，至少也能排得进前五十名。”岳恩阳说道。
　　欧和也点点头，“我父亲收到了。”
　　“那正好，我还以为只有我家收到呢，还担心怎么带你们进去，现在幸好不需要我操心了。”雷诺松一口气。
　　岳恩阳和欧和同时黑脸，“雷诺，你这张嘴巴不说话会死啊。”
　　“我又不是哑巴。”
　　“算了，别跟他说了。”欧和拉住想跟雷诺大战三百回合的岳恩阳。
　　雷诺一副胜利的表情，特别欠揍。
　　到了宴会那天，荣耀星受到邀请的权贵乘坐的悬浮车纷纷停在秦家的大门前，一辆辆排列过去，画面十分震撼。
　　自从消息传开之后，很多帝国公民就想见识一下，可惜他们连靠近秦家的机会都没有就被挡在一千米外的地方。
　　秦家举办宴会的地方不在大厅，而是隔壁宽敞的偏厅，大厅被隔开了，佣人会将客人引到偏厅。
　　路黎在房间待着，还能听到从窗外传来的吵杂声音。
　　宴会已经开始了，客人一个接一个到达，很快便热闹起来。
　　“我第一次看到秦家这么热闹。”路黎逗弄着儿童床里的儿子，一边对正在换衣服的秦瑜说道。
　　秦瑜刚从外面回来，身上是冰冷的军装，她换了另一套军装，英姿飒爽，气势逼人，将那张冷厉的脸庞衬托得越发刚毅冷漠，“以后不会了。”
　　“……一般不是应该说以后还有吗？”路黎默默吐槽。
　　“一次就够了。”秦瑜不喜欢这种喧闹的氛围，她没兴趣与任何人应酬寒暄，除非需要，否则这种宴会她从不参加。
　　等她穿好，路黎站起来整理身上的褶皱，让无所事事的秦霜上来帮忙照看一下宝宝，就和秦瑜一起下去宝宝虽然是主角，但是他才一个月大，秦家人都不打算把他抱去宴会，没必要让客人看，只要知道宴会的主角是秦家的长孙就行了。
　　妻妻俩都不太喜欢过于热闹的场合，几乎是最后到达宴会的。
　　路黎陪着秦瑜去见了几个在荣耀帝国地位比较高的人。
　　王室那边也派了人过来，是大王子布莱恩和二王子鲍伯，路黎一一见了，还跟他们说了会话，全然不见那日在王宫的尴尬。
　　除了两位王子，还有大公主和她的丈夫。
　　大公主叫罗莎，她的丈夫是克里曼斯公爵的独子路易伯爵，秦家给克里曼斯公爵发邀请帖，大公主跟着他们父子一起来。
　　还没靠近，路黎就听到克里曼斯公爵向别人炫耀自己儿子路易伯爵的声音。
　　“这位克里曼斯公爵似乎很以他的儿子为傲，听说公爵夫人去世得早，公爵应该很爱他的夫人吧？”路黎转头对秦瑜说道。
　　“不知道。”秦瑜淡漠地回道。
　　路黎哭笑不得，好吧，这才是秦瑜的作风。
　　“大嫂想知道，不如问我”秦歌端着一杯红酒走过来，俊美非凡的脸庞耀眼逼人，嘴角勾起一抹淡淡的浅笑，似一个妖孽。
　　受邀前来参加宴会的人大部分都会带着自己的夫人或儿女，不少人在秦歌走过来的时候，视线便偷偷的粘了过来，甚至暗戳戳的兴奋帝国男神和帝国战神很少有机会站在一起被人看到，对他们来说这是一个十分难得的画面，有些人恨不得打开通讯器把画面照下来。
　　只可惜这里不允许拍照录视频，一旦被发现，被秦家剔除出去，等于被剔除出荣耀帝国的上流圈子，为了一张照片或一段视频，得不偿失，所以带妻女来的人都严厉地叮嘱过他们，千万不要干这种蠢事“咱们的秦部长知道的不少嘛。”路黎调侃了他一句。
　　秦歌微微一笑，“大嫂刚来荣耀星不久，又没有接触过其他人，不知道正常，克里曼斯公爵的事，很多人都知道，二十年前就传得沸沸扬扬，现在还能时不时听到。”
　　路黎来了兴趣，“听你的意思，这里面有故事呢。”
　　“是有故事，而且是个很感人的故事呢。”秦歌点点头，笑得意味深长。
　　竟然学她的语气，路黎轻咳一声。
　　秦歌坦然的接受大姐扫过来充满压迫感的一眼，笑眯眯地说道：“克里曼斯公爵与公爵夫人并不是自由恋爱的，据说当年克里曼斯公爵有个初恋情人，两人相爱,可是老公爵因为反对，最终克里曼斯公爵放弃了自己的初恋情人，与去世的公爵夫人结婚，克里曼斯公爵一开始并不爱公爵夫人，甚至闹出很多不好的影响，公爵夫人心灰意冷，决定与他离婚，克里曼斯公爵在她带着儿子走后终于发现自己爱上了公爵夫人，求得公爵夫人的原谅后，一家人终于幸福的生活在一起。”
　　路黎听完嘴角忍不住的抽搐，这个版本怎么有点像虐恋版的霸道总裁，非要等人家走了才意识到自己的心。
　　秦歌看到她的反应，闷声笑了起来，“大嫂，是不是觉得这个故事很狗血？”
　　“我们要尊重别人的生活。”路黎口是心非地说道。
　　“大嫂这话说的对，于我们而言，充其量就是一个调剂品，我们只是他们的旁观者。”秦歌露出别有深意的表情路黎总觉得他话中有话，她没细究，扫了宴会厅一圈，找到要找的人，跟秦瑜说一声后就走过去。
　　“原来她就是秦上将的夫人，长的确实很出众，单凭这长相是配得上秦上将。”艾米站在长长的餐桌边上，打量了路黎几眼。
　　“所以还是要长得好看。”安娜哀叹一声。
　　艾米一听就笑了，“帝国最年轻的上将，不仅成为她的夫人，还为她生下秦家的长孙，有哪个人像她这么厉害。”
　　安娜不置可否地笑笑，“如果这张脸长在我身上，我能做的比她更好。”
　　语气明显是嘲讽路黎因为颜好才能嫁给秦瑜。
　　“有些人真是好笑，看别人长的好看，就认为别人是靠脸，嫉妒就说嘛，又不是什么丢脸的事情。”
　　身后忽然传来一个嘲讽的声音，两人表情一僵，回头看到三个年轻人站在他们身后，仿佛没注意他们的目光，其中一人还笑了一声。
　　“还说什么如果这张脸长在她身上，能做的更好，秦上将什么样的美人没见过，会被区区皮相所吸引？”
　　“对，秦上将和上将夫人明明是真爱，非要歪曲成看中人家上将夫人的外表，说的好像她亲眼看到秦上将和她的夫人相恋的过程”
　　“嫉妒，嫉妒，女人的嫉妒心真是可怕”
　　两人被他们说的脸色青紫交错，恼羞成怒。
　　“你们说谁嫉妒了？”安娜恼怒的喝斥。
　　“谁心虚就是说谁，谁主动回应就是谁，自己也心知肚明，就不需要我们明说了吧。”李河不以为意的翻白眼。
　　另外两人是艾迪和安吉洛，宋云飞有家族产业，只是不大，一进来就被他父亲带去应酬，只剩下他们三人在这里吃东西。
　　没想到这两个女人突然走过来，还当着他们的面说离陆姐是靠脸才攀上秦上将的，简直不能忍，他们知道离陆姐的实力比脸更出色，怎么忍受得了别人说她的坏话。
　　李河没忍住就当场讥讽两个女人，艾迪和安吉洛也没忍。
　　“你们！”安娜气急败坏。
　　艾米突然拦住她，小声地在她耳边说道：“安娜，不要冲动，来参加秦家宴会的人身份可不一般，很可能是谁家的小辈，先弄清楚他们的身份再说。”
　　安娜一听冷静下来，没错，得先弄清楚他们的身份。
　　“你们是哪家的少爷小姐，父母是这样教你们站在背后偷听别人谈话的吗？”
　　艾米放下酒杯，端着姿态，一副要教他们做人道理的架势。
　　“拜托，先站在这里的人是我们，你们是后来的，一来就自顾自的说别人的坏话，也不看看背后有没有人。”
　　安吉洛瞪了他们一眼，“说我们没家教，真正没家教的人是你们吧，父母难道没教你们不要在背后说别人的坏话吗？”
　　艾米被说的哑口无言，觉得很丢脸。


第159章 我给的
　　“艾米，跟他们说这么多废话做什么，我看他们就是故意来找茬的，我们说别人关他们什么事，多管闲事也要有个度。”
　　脾气不太好的安娜将艾米拉过去，愤怒的盯着三人。
　　“依我看，他们的来历本身就很可疑，这么面生，我们都没见过他们，说不定是偷偷混进来的。”
　　她和艾米也是有头有脸的贵女，经常参加各种宴会，认识很多同龄人，可就是没见过这三个人。
　　“你说的对，我也怀疑他们不是走正门进来的，来参加宴会的人这么多，秦家无法顾忌太多，也不是没可能的事。”艾米刚被下了面子，也顾不得太多了，对安娜的话表示赞同。
　　安娜得意洋洋地说道：“如果我们把他们赶出去，秦家或许要感谢我们，要知道这种级别的宴会，一旦传出去，别人会怎么说秦家，对秦家可不是好事”
　　艾米觉得她说的也挺有道理的，得到秦家的感谢，不仅对他们，还有对他们的家族都是一件有好处的事，眼中闪着算计，当即对三人说道：“你们根本不是哪家的少爷吧，说吧，你们是怎么混进来的，趁现在只有我们发现，自己离开这里，我们或许会给你们点脸面，否则……”
　　“否则怎么样，把事情闹大，然后让秦家的佣人把我们赶出去吗？”艾迪沉着脸接过话。
　　“知道就好，别跟我说你们是跟着长辈进来的，就你们这样的穿着，怎么可能参加得了这种档次的宴会，识相的就自己滚出去。”安娜轻蔑的瞥向他们身上的西服，天哪，有的地方竟然皱巴巴的，一看就是次货，她和艾米差点就被他们蒙混过去了。
　　李河说：“狗眼看人低，有钱了不起吗，我们怎么穿关你们什么事，你们管的也太宽了吧^”
　　安娜和艾米眼前一亮，果然被他们猜中了，这三人根本不是从正门进来的，顿时更有底气了。
　　“真是敬酒不吃吃罚酒，既然你们这么想要当众丢脸，不要怪我们不客气。”
　　“谁敬酒不吃吃罚酒，你们要对我的同学怎么不客气，嗯？”
　　一个令艾迪三人感到熟悉的声音自身后响起，这已经是第二次了，艾迪转头露出一个果然如此的表情，又是那个雷诺，拽的二五八万的样子好像别人都欠她的，不过这次她两个朋友似乎不在。
　　“雷诺。”安娜惊呼一声。
　　雷诺不耐烦的皱了皱眉，瞪过去，“雷诺也是你叫的？”
　　安娜一噤，下意识问道：“雷少，你怎么在这里？”
　　“哟，说的好像秦家只邀请你们来参加宴会一样。”雷诺表情讥讽地说道。
　　“怎、怎么会，我不是这个意思，雷少你误会了。”安娜尴尬得涨红脸，一个雷河集团她家都比不过，更别她身后还有岳恩阳和欧和。
　　雷诺冷哼一声。
　　“雷诺，奉劝你别把什么人都往秦家的宴会带，这种层次的宴会可不是阿猫阿狗都能进来的，万一对方的身份有问题，受牵连的是你自己。”艾米义正言辞。
　　虽然也不想跟雷诺对上，但是被下了面子还是觉得很不爽，她以为雷诺没有否认就是承认艾迪三人就是他们带进来的，而且她只用同学来称呼，越发肯定对方应该没什么身份，只不过是进来见见世面。
　　“真吵，老子干什么事关你屁事，需要你来操心，还有，我圣佛兰尔学院的学生如果是猫狗，那么你这种渣滓连猫狗都不如。”雷诺阴着脸，目光碜人的盯着她，艾米被他像毒蛇一样的眼神盯着，霎时后背一凉，等反应过来他说自己连畜生都不如的时候，脸色难看得吓人，“雷诺，不要以为你是雷河集团的继承人，就能出口侮辱别人。”
　　雷诺一扬眉，突然看向不知什么时候走过来的岳恩阳和欧和，“有句古语叫什么来着？”
　　岳恩阳嘴角一抽，没头没尾的，他哪知道。
　　最终是欧和怡巧对上他的神经元，淡淡地说道：“只许官州放火，不许百姓点灯。”
　　“对，就是这句话，”雷诺回头继续轻蔑的盯着艾米，讽刺地说道：“你侮辱别人的时候怎么不这么说，有钱了不起啊，只许你侮辱别人，还不许别人侮辱回去?只许官州放火，不许百姓点灯，你真当这里是你家啊。”
　　岳恩阳无语，雷少爷，这里就数你家最有钱。
　　艾迪三人已经看愣了。
　　艾迪没想到在秦家的宴会上，又会遇到雷诺，圣佛兰尔学院的风云人物，这也是他第二次为他们出头了。
　　以往听说雷诺这个人脾气暴躁，没什么耐心，动不动就骂人，在整个学院几乎炎抛撸只有他欺负别人的份，没有人能骑到他头上。
　　传闻还有人因为惹怒了他，被他逼的不得不退学，那时他对雷诺的感观就不是很好，觉得这人不过是仗着自己家里有钱有势罢了。
　　这样的人，他从来都是离得远远的，也叮嘱过李河他们不要跟对方有任何接触，遇到一定要绕到。
　　可是两次接触下来，他发现这位雷少其实就是脾气差了点，他们从未有过交集，他却因为别人两次替他们出头。
　　艾迪对他的印象又好了，原来传闻也不尽可信。
　　看着他们大有吵起来的样子，怕影响到别人，影响到宴会，艾迪轻叹一声，站了出来。
　　“我们不是雷学长带进来的。”
　　众人的目光瞬间集中在他身上。
　　岳恩阳三人当然知道他们不是雷诺带进来的，雷诺根本没能力带他们来，秦家的邀请帖是给雷诺的爸爸，雷河集团现任当家，所以他们也很好奇，在学院里几乎是平民代表的艾迪三人是怎么进入宴会的。
　　“哈哈，被我们猜对了吧，你们果然是混进来的。”安娜立刻跳出来，得意地笑。
　　艾迪挑眉，嘴角一勾，讥讽的意味油然而生，“谁说我们不是雷学长带进来的，就一定是混进来的，我们可是拿着邀请帖光明正大走进来的。”
　　“对，你们家一张邀请帖还要带几个人，我们可是一人一张拿着进来的。”李河觉得这两个女人搞笑至极，秦家的宴会守卫森严，对进出的人检四敲囱细瘢怎么可能是外人想混就混进来的。
　　“哈，一人一张？你们是得了妄想症吧，秦家对外一共才发五十张邀请帖，你们三人就想一人一张，白日做梦吧。”仿佛听到宇宙最好笑的笑话，安娜和艾米乐不可支的笑起来。
　　“这位小姐，你说对了，秦家对外是发了五十张邀请帖。”身后冷不丁传来一个清冷的男声。
　　两人吓了一跳，转身就看到面带微笑，笑容却透着冷漠的路黎。
　　路黎从跟着秦瑜出现的时候就已经被所有人注意到，安娜和艾米自然不可能不知道她就是秦上将的夫人，刚刚他们还在谈论她。
　　眼下这个引发战火的女人却站在他们面前，两人心中不由得打鼓，她应该不可能听到他们开始谈论她的话，心中一定，才意识到她这句话的意思。
　　连秦上将的夫人都承认秦家只发了五十张请帖，这说明什么，说明那三个人说的邀请帖是假的，心思瞬间活络。
　　安娜和艾米的笑容瞬间殷勤了几分。
　　“上将夫人，您来的正好，这三个人是圣佛兰尔学院的学生，他们口口声声说一人拥有一张邀请帖，试想秦家是什么家族，怎么可能给三个不知名的学生发邀请帖，我和艾米怀疑他们的邀请帖是假的，没想到他们拒不承认就算了，竟然侮辱我们，这样品行不端的人，怎么能让他们出现在秦家的宴会上，我们想让他们自己离开，好言相劝，对方却始终口出狂言，满嘴脏话，可惜雷少他们被蒙蔽了，竟然还帮着他们说话，不过我们也不怪她，毕竟雷少也不清楚事情的真相。”安娜委委屈屈，顾影自怜，把倒钉一把的功夫发挥得淋漓尽致。
　　“操，说的好像你们清楚事情的真相一样。”雷诺简直给她恶心坏了，这女人说话扭扭捏捏，竟然还敢说他被蒙蔽了，蒙蔽你妈的。
　　路黎始终带着笑意，也就是这笑容给安娜和艾米错觉，以为她相信她们的话，于是又指桑骂槐说了_些话，等她们说完才开口。
　　“你们说的对，品行不端的人，确实不能让他们站在这里”
　　听到这话，安娜和艾米心中一喜路黎随即叫来附近两名佣人，指着两人说道：“把她们带出去吧。”
　　安娜和艾米顿时傻眼，直到佣人走到面前，开口说了个请才反应来，激动的骂道：“你们弄错了，该请出去的不是我们。”
　　“没弄错，”路黎说，又指了指艾迪三人，“他们的邀请帖是我给的”
　　安娜和艾米脸色煞白。
　　艾迪李河安吉洛眼中这才透出激动的神色，他们老早就想上去跟她打声招呼，可围绕在她身边的人都太重量级了，一直找不到机会，没想到她会亲自找过来。
　　雷诺三人早猜到艾迪他们说的邀请帖定不会是假的，但是没想到竟然是她给的，更没想到，他们竟然认识秦上将的夫人，关系还不错的样子。
　　这时，安娜和艾米的家人赶了过来。
　　路黎也是这场宴会的主角之一，很多都没有见过她的真面目，因而她的一举一动都在许多人的注视下，她离开秦瑜身边，也有人的目光跟着她移动。
　　发生了这样的事情，自然有人跟安娜和艾米的家人说，听说女儿可能惹怒了秦瑜的夫人，家长吓得脸都白了，连声向路黎道歉，表示一定会管教好女儿。
　　“你们该道歉的不是我，而是我的朋友们，所有站在这里的人，都是我秦家的客人，若有别的什么想法，出门右转直走。”路黎皮笑肉不笑地说道，架势端正而威严，在外人看来，颇有秦家之风。
　　两家的家长连声应是，复按着女儿向艾迪他们道歉。
　　安娜和艾米几乎被吓哭了，脸上精致的妆容都毁了，哽咽向他们道歉，“对不起。”
　　“离陆姐，他们已经道歉了，要不就算了？”艾迪发现注意到这边的人越来越多，担心会有什么影响，小心翼翼地对路黎说道。
　　路黎眼中的冷漠消大半，看向两人，“既然他们不打算追究，这次就算了，希望不会再发生同样的事情。”
　　“是是是，还快谢谢他们的大仁大量。”两位家长又瞪向自己的女儿，恨不得亲自按着他们的脑袋道谢。


第160章 帅帅
　　安娜和艾米道完谢，他们的家长就领着他们走了，那架势多半会带到角落里再训斥一顿，不过也是自作自受。
　　“离陆姐，你怎么突然过来了，不用陪秦上将吗？”艾迪看到路黎很高兴，知道她的真名是反过的，但是他们已经习惯叫离陆姐，路黎也没说说什么，就没想改变。
　　路黎笑了笑，“要是陪着她，我怎么知道有人竟然欺负到你们头上，你们是我邀请来的人，别人欺负你们，就是欺负我。”
　　附近竖着耳朵的人立刻把艾迪三人列为重点关注对象，没想到这三个平平无奇的人竟然跟秦上将的夫人有这么深的交情，可不能得罪了。
　　“没事，只是被说几句而已，我们也没有怎么样。”艾迪又指了指雷诺三人，“雷学长他们及时出现，帮我们怼了回去。”
　　李河也说，“离陆姐，他们人还挺不错的，尤其是雷学长，他在学院的名声不太好，不过上次我们在学院门口遇到几个机甲系的人找茬，也是他帮我们解的围。”
　　名声不太好？
　　见识过雷诺抽风以及中二的一面，路黎很好奇他是怎么做到连李河他们都觉得他名声不太好的，似笑非笑的看过去。
　　一不小心对上他的目光，雷诺嚣张不耐的表情霎时多了几分尴尬，肉眼都能看得出来的那种。
　　“我们又见面了。”路黎笑眯眯的目光落在雷诺脸上。
　　要不是刚刚见到他那么狂妄的一面，她是真想不到他就是之前那么中二的人。
　　不止雷诺尴尬，岳恩阳和欧和也很尴尬，那时虽然猜到路黎和秦瑜的身份不一般，但是从来没想到会是秦上将和她的夫人。
　　两人看向雷诺的眼神不由得同情起来，可怜的娃，酷帅狂霸拽的人设只怕是捡不回来了。
　　“那个，真巧啊。”雷诺干巴巴地回应，就像老鼠遇到猫。
　　艾迪忍不住多看了他几眼，不会吧，这人还是他们认识的那个雷学长吗，这反应就跟他们面对导师的时候差不多。
　　“不巧。”路黎忍俊不禁。
　　雷诺第一次体会到坐立难安的感觉，就在他忍不住想要落荒而逃的时候，宋云飞急哄哄的跑过来。
　　“艾迪，你们没事吧，我听说有人欺负你们。”
　　艾迪翻白眼，“等你过来，黄花菜都凉了。”
　　“我这不是离的有点远么，听说有三个圣佛兰尔学院的学生被欺负，就知道是你们。”宋云飞看到路黎也在，嘿嘿一笑，“离陆姐，你今天真帅气。”
　　三人齐齐白了他一眼，这马屁拍的。
　　正与人陪笑的宋父突然被人拍了下肩膀，回头就看到不久前才说过话的中年人“康先生，您这是？”
　　他口中的康先生笑眯眯地对他说道：“宋先生，你刚刚不是说有个项目吗，我觉得我们可以谈谈。”
　　“真的吗？”宋父不敢相信自己的耳朵，之前说的时候，对方还不是很感兴趣的样子，怎知一转眼，对方就改变了主意，虽然不明白为什么，但对他来说却是好事。
　　对方有意谈，进展比宋父想象的更加顺利，本来能进入这种级别的宴会，来这儿刷刷脸也不错，宋父已经很激动了。
　　谈完生意，就该谈其他。
　　康先生待他十分客气，甚至有意抬高宋父，宋父受宠若惊，连连否认。
　　“宋先生真是教子有方，竟然认识秦上将的夫人，日后若有机会，还要请宋先生多多关照。”康先生显然不认为宋父会不知道自己的儿子与路黎认识一事。
　　宋父还真不知道，那天从儿子手上接过秦家的邀请帖时，他第一反应就是儿子造假，还把他揍了一顿，得知他再三保证才相信，他问过儿子怎么得到这张邀请帖的，儿子只说是一个认识的人给的，对方是谁却不肯说。
　　宋父知道自己儿子的性格，他说了不说，就真的不会透露一个字，就把心思放到邀请帖上，直到康先生再次说起，他才想起这件事从康先生口中，他的儿子认识秦上将的夫人，这就能解释为什么他有秦家的邀请帖。
　　宋父不傻，很快也想通对方突然改变主意的态度，大概是以为宋家搭上秦家这条船。
　　他没明说，就算真说了，对方也不见得会相信他，而且他多少知道对方为什么给邀请帖。
　　另一边，雷诺回到雷父身边，立刻被雷父拉着到角落里说悄悄话。
　　“小子，你和秦上将的夫人认识？”雷父早就注意到那一幕，一直等儿子过来问清楚，就怕儿子会得罪了对方。
　　“有过几面之缘。”雷诺显然不太想回忆之前的事，表情不情不愿。
　　“没发生什么事吧？”雷父又问，眼神怀疑地看着他。
　　雷诺这下不高兴了，“废话，能有什么事，我知道你的意思，我没得罪过她。”
　　“那就好，你要记住，雷河集团虽然是R星系数一数二的企业，但和秦家还是没法比，你平时在学院怎么乱来，我不管，但是在这种重要的场合，要控制一下自己。”雷父淳淳教悔。
　　“知道啦，我又不是白痴，连这都要你提醒。”雷诺越发不耐。
　　雷父见她是真的听懂了，这才住口。
　　秦歌正跟人说着话，不知看到什么，道了声失陪就走了。
　　“你还真来了，不怕被人发现吗？”秦歌来到大厅一个不引人注意的角落里，挑起嘴角对着藏在阴影里的男人说道。
　　男人很低调，眉眼微垂，全身上下都释放着一股‘没人看得见我，没人看得见我’的气息，听到秦歌的话，皱眉不悦道：“你不要靠近我，就不会有人发现。”
　　秦歌不是那种会听话的人，在秦家他有一个外号叫叛逆歌，人如其名。
　　“所以你特意来参加宴会就是为了躲在角落里？”秦歌嗤笑一声。
　　男人抬起头，露出一张不输给秦歌的俊美脸庞，眼神挑衅回去，“怎么可能，现在的我可不是他，这里的人也未必认得我。”
　　最后一句话充分淡淡的讥诮，说罢越过秦歌身边，走向进入宴会后就盯了许久的人。
　　秦歌看着他走开的身影，摇晃着手中的酒杯，眼眸流转着莫测的色彩。
　　看着他和别人谈笑风声的画面，看着他和别人交头接耳的画面，眸中的色彩由明艳转化为浓稠。
　　过了不知多久，他突然低笑一下，笑声意味不明，似有一种淡淡的自嘲。
　　宴会结束后，佣人去打扫已经没有客人的偏厅。
　　路黎上楼去看儿子，秦霜不知道跑哪里去了，换了秦管家。
　　老人家很喜欢小孩，很多小孩的玩具和东西都是秦管家买的，他自己也有孙子，照顾起婴儿比谁都得心应手。
　　“秦叔，宝贝睡了？”路黎走过来，看向儿童床，儿子那张嫩呼呼的小脸印入眼里。
　　小眼睛闭着，睫毛修长，像两排小扇子，大家都说这点很像她，五官圆嫩可爱，很是呆萌。
　　“小小少爷很乖呢，我就没见过比小小少爷更乖的，照顾起来一点也不费力。”秦管家慈爱的凝视着不过那么点大的小宝宝。
　　“他长的好快。”路黎说。
　　“基因强大的婴儿都这样，和普通的小孩不一样，小小少爷心智长的越快，说明他的基因越强大，这点倒是随了秦瑜，她小时比许多同龄人都要早熟，别人还在玩泥巴，她已经跟着元帅开始进行高强度的训练，五岁的时候就超过军部大部分士兵，被称为千年难得一见的天才，就是有些少年老成。”
　　路黎脑海里不由自主的勾勒出放大版的宝宝，小小的个子，却一脸严肃认真的表情，忍不住噗嗤一声。
　　“在笑什么？”
　　秦瑜正好走进来，看到她笑的一幕。
　　“那我先走了。”秦管家把空间留给两口子。
　　路黎走过来接住她脱掉的外套，挂到衣架上说，“我跟秦叔在说你小时候的事情，说你小时候跟老头子似的，还说咱们儿子会不会遗传到你，跟你一样变成小老头。”
　　“不会。”秦瑜解开扣子，斩钉截铁。
　　“为什么？”路黎只是那么一说。
　　秦瑜转身凝视着她，无比认真，“我只有一个。”
　　路黎一愣，旋即噗嗤一笑，“对，你是宇宙独一无二的。”
　　身后传来婴儿呀呀的声音，路黎回头就看到儿子睁开眼睛，像水晶葡萄的眼睛大大的，明亮得好像一面镜子，令人爱不释手，挥舞着两条小短手要抱抱。
　　普通的小孩别说动手，连发音都不可能，她的儿子却已经有这方面的迹象。
　　路黎将她抱起来，刚出生一个月的婴儿软得一塌糊涂，一开始她也不敢抱，生怕一个不小心捏痛他，后来经过秦管家的教导，她慢慢的掌握了抱孩子的技能。
　　秦瑜就更不可能，她是最强变种人，动手没轻没重，就算儿子百分之百也是变种人，没有遗传她多拉基人的基因，但是也很脆弱，承受不了她的力量，路黎也没敢给她抱。
　　躺在妈妈的臂弯里，小家伙扭着身体企图靠得更近，路黎没遇到这么会动的婴儿，连忙坐到床边，生怕一个不慎把他摔了，虽然明知不可能，但心里还是会担心小家伙如愿的滚到妈妈的臂弯最里面，嫩嫩的皮肤紧贴着妈妈的体温，舒服的打了个呵欠。
　　路黎看着他，心里软的一塌糊涂，这就是她和秦瑜的儿子，真是太可爱了。
　　路黎手指伸到儿子的手上，五根软嘟嘟的小手立刻握住她的手指，柔软的触感，小小的力道，能让人心都化了。
　　“要不你来抱下试试？”路黎对秦瑜提议道，虽然秦瑜力量大，但是总有第一次。
　　“不。”秦瑜对抱这种软呼呼的生物不感兴趣，哪怕是自己的儿子。
　　路黎也不勉强她，逗弄得儿子又睡着了，才开口：“帅帅的基因什么时候能测试？”
　　帅帅就是她儿子的小名，她知道小孩出生没多久就可以测试基因，等她长大后，家人再根据她的基因设定训练的内容，只有从小训练，才能锻炼出效果，培养她的毅力。
　　“婴儿刚出生，基因不稳定，等三个月后再测试，十岁还可以再测试一下，有的人在十岁之前基因都不是很稳定，结果有可能出错。”
　　“原来是这样，那怎么不干脆等到十岁的时候再测试。”
　　有些家庭对子女不够宽容，一旦觉得对方的基因等级太低，是个废物，就会放弃培养子女，这对子女来说是个极大的伤害


第161章 拐卖势力
　　“他们更想尽快知道子女的基因，十岁之前进行培养，可以打下一个不错的根基。”
　　秦瑜知道她想说什么，这其实也是生存的法则之一。
　　强者为尊，强者才能得到尊敬，哪怕是对外打着和平共处的联邦，也是屡见不鲜。
　　这个话题略沉重，路黎决定不说了，提起另一件事，“我爸爸的身世调说脑趺囱了？”
　　“已经说剿流落到联邦的原因。”秦瑜配合的转移话题。
　　“什么原因？”路黎一喜，肆苏饷淳弥沼谟薪展，她没觉得时间太长，联邦毕竟太远了，时间又过去那么久，这么快说揭坏阆息，她已经很高兴了。
　　秦瑜坐在她身边，目光落在她怀里已经睡着的儿子身上，又移开目光，“是被拐卖的。”
　　“什么，竟然是被拐卖的，谁拐卖的，有说铰穑俊甭防杳幌氲绞钦飧鲈因，一脸错愕。
　　“目前瞬坏剑拐卖你爸爸的不是普通势力，是一个庞大的拐卖势力，想要说侥惆职直还章舻淖柿希难度不小。”
　　连秦瑜都说难度高，说明比想象中难更多，路黎有些失望。
　　原以为只是普通的走失案，没想到竟然还牵扯到拐卖势力。
　　“就没有办法了吗？”路黎情绪不高地问道。
　　“不是没有，只是需要时间，像这种庞大的拐卖势力，他们都是有计划性和目的性，内部应该会有详细的登记。”
　　路黎的眼睛又充分了希望，“你的意思是可以找到拐卖势力记录的资料，就能找到我爸爸是在哪里被拐卖的吗？”
　　秦瑜点头应道：“理论上是如此。”
　　路黎一喜，又犹豫道：“可是这个拐卖势力那么庞大，他们应该有很多据点吧，要想找到资料，除非知道是哪个据点。”
　　“这件事我已经派人调耍你不必担心，有我在，就算拐卖势力再强大，我也会把他们翻过来。”秦瑜将她的脑袋按到怀里，郑重的承诺。
　　不知是这个势力太棘手，还是秦瑜本身太忙，路黎之后就很少再见到秦瑜，两人只能通讯器联系。
　　有了帅帅后，她的生活重心就多了一个，不再以机甲制造为主，几乎每天都会抽出时间陪帅帅。
　　秦元帅第一次含饴弄孙，倒是经常回来陪孙子玩。
　　小孩长的飞快，出生三个月后，个头已经有一岁的小孩那么大了，五官渐渐显出来，不是秦瑜的英姿飒爽，也不是路黎的过分艳丽，而是中和了两人的优点，眉眼间透着一丝丝清丽。
　　普通小孩三个月还不会说话，她家小孩已经会叫妈妈，坐起来的时候都不用人扶，有时还会爬来爬去。
　　路黎从基地回来，一进来就看到秦元帅坐在客厅里，大腿上坐着他的大孙子，爷孙俩正在看屏幕，看得目不转睛，有种反差的萌感。
　　听出这是妈妈的脚步声，帅帅长出毛茸茸头发的脑袋立刻转过来，看到妈妈，眼睛亮了亮，立刻挣扎的滑下爷爷的膝盖，吭哧吭哧的爬过去。
　　客厅上铺着一层地毯，以前是没有的，秦元帅不喜欢这种矫情的奢侈，后来孙子喜欢爬来爬去，二话不说就让秦管家铺上地毯。
　　路黎快步走到帅帅面前。
　　“麻麻，抱抱~”帅帅立刻朝她伸出双手，肉嘟嘟的小脸露出特别期待的表情，眼睛亮得像繁星。
　　路黎弯腰把他抱起来，掂了掂他的体重，“帅帅今天有没有听爷爷的话？”
　　帅帅的脑袋瓜子立刻点了点，“有”
　　发音其实有点模糊不清，路黎却觉得自己的儿子已经很厉害，旁人六七个月才学会坐起来，只会发音，对比之下，她的儿子真是天才。
　　相较于路黎的惊讶，秦家人纷纷习以为常，秦霜第一次知道她的想法时，还跟她举了例子。
　　“大嫂，你别看帅帅才三个月就会爬，会说话，你要是知道大姐的情况，岂不是要吓死了。”秦霜当时一副揶揄的表情。
　　路黎就好奇了，“你大姐小时候是什么样的？”
　　秦霜说：“大姐一个月就会爬会坐，一个半月就会走路了，当时把母亲吓得半死，还以为大姐是妖怪，其实是因为大姐的基因太强大了。”
　　“这么厉害！”路黎张口结舌。
　　“那当然，放眼R星系，就没有人比大姐更厉害的人，不过呢，她直到六个月后才会说话。”
　　“这又是为什么，难道她声带发育得比较晚？”路黎更加好奇，以秦瑜的强大基因，会走路后应该也会说话了，不至于等到半年后。
　　说到这件事，秦霜就忍不住翻白眼，“这怎么可能，她其实早就会说话了，只是不屑于跟别人说话，搞得父亲母亲差点以为她是个哑巴，还带她去医院看，结果医生检查说大姐的声带完全没有问题，她能说话，只是不想说话而已。”
　　路黎想象一下当时小小个的秦瑜，忍俊不禁的笑出来，想不到她那么小的时候就那么拽。
　　秦霜叹气：“只可惜那时父亲母亲根本没有意识到大姐的性格有问题，怕她一直不肯说话会出问题，天天逗她，想让她说话，可大姐就是不肯说。”
　　“最后呢？”
　　“最后啊，又过了半年吧，父亲以为大姐可能有自闭症，就带她去治疔，大姐被他们折腾烦了，终于开口说话，大嫂你猜，大姐说的第一句话是什么？”秦霜朝她挤眉弄眼。
　　路黎按照秦瑜的思路去思考，“她说，滚？”
　　“哈哈哈。”秦霜乐得拍桌子，笑的前仆后仰，“大嫂你怎么知道，大姐第一个字确实是滚，不过后面还有一句能让你大吃一惊的话。”
　　“什么，快说！”路黎连忙催促她，嘴角翘起来。
　　“后面那句话就是愚蠢的人类，你说好不好笑，哈哈。”每次回想起来，秦霜都会笑得肚子痛。
　　路黎嘴角弯了弯，没想到秦瑜一岁的时候就这么牛逼，这么中二，还愚蠢的人类，这话又是怎么学来的。
　　仿佛知道她在想什么，秦霜笑完补充道：“大姐不爱说话那几个月，母亲担心她是怕生，经常播放一些电影给她看，那句愚蠢的人类就是其中一部科幻剧的台词，母亲后来才想起，父亲气的勒令母亲以后不准再放这些电影给大姐看”
　　说完，没等路黎笑，他自己先受不了抱着肚子倒在沙发上。
　　路黎真没想到秦瑜小时候这么好玩，真想穿越到秦瑜小的时候，不过那时他连胚胎都不是。
　　回想起秦霜跟她说过的事，路黎再看自己的儿子帅帅，真的是太正常了。
　　像秦瑜那样的人，估计只此一个了。
　　这样想的路黎并不知道，未来她将有机会见识到缩小版的秦瑜。
　　秦霜晚上不回来，餐桌上只有路黎，她儿子帅帅，以及秦元帅，其他人都不在帅帅还不能自己吃饭，路黎就把秦管家调好的米糊喂他喝，一碗根本不够，每次至少要喝三碗才能满足他的胃口。
　　路黎起初还担心会不会消化不良，秦元帅告诉她，秦家的小孩小时候都是这样，尤其是身体素质越好的人，需要补充的营养越多，吃的就越多。
　　后来看儿子喝了三碗米糊，肚子也只是微微鼓起，才放心。
　　“父亲，秦瑜最近在忙什么，我都两天没跟她说过话。”路黎这两天联系秦瑜的时候，通讯器总是提示关闭，要不是她知道秦瑜对她的感情，会误以为秦瑜已经对她厌烦了。
　　“她最近不在荣耀星，前几天不知接到什么重要的消息就走了，我也是事后才知道，听说是在办什么重要的事情。”秦元帅也不说清，他虽然是秦瑜的上峰，但秦瑜并不是事事都会向他报告，这一点，秦元帅早就被磨的没脾气了。
　　没想到连父亲也不知道秦瑜在干什么，路黎没再追问，提起另一件事，“父亲，我想带帅帅去庄园看忘一下母亲，帅帅从出生到现在也有三个月了，母亲都没见过他一眼。”
　　路黎摸了摸儿子的脑袋，帅帅抬头看她一眼，眼睛忽闪忽闪的。
　　秦元帅沉吟一会，摇摇头，“算了，你母亲的情况还不是很好，这个时候过去，我担心会刺激到她。”
　　路黎惊讶于过去快半年，秦夫人竟然还没有想通，她很讶异，秦夫人好歹是个成年人，又是见过世面的，怎么会固执到这一步。
　　如今秦家人都站在她这边，她以为秦夫人很快就会想通，突然觉得不对。
　　“父亲，母亲是不是出了什么事？”路黎忍不住问道。
　　“别瞎想，你母亲好的很，她只是有些事还想不通，再过一段时间，应该就不会了。”秦元帅驳回她的猜想。
　　路黎越发肯定，秦夫人肯定出了什么事，可惜她人微力薄，只能等秦瑜回来再问问情况。
　　今年也是个比较特殊的一年。
　　秦瑜不在荣耀星期间，秦歌担任财政部部长一职即将满五年，再过一个月就要重新发起投票选举新的财政部长。
　　因秦歌在位期间不仅没有造成生成损失和不好的事情，为财政部创造了更多的收益，所以今年他还可以继续参加选举。
　　选举投票时间还没到，星网上已经有人在谈论这件事。
　　不需要秦家帮秦歌造势，星网上已经一片倒，帝国的公民超过九成支持秦歌连任。
　　除此之外，还有外交部副部长一职。
　　秦歌担任副部长是临危受命，并不是真正的任职，据说已经找到接任人，但是由于他在任期间表现很耀眼，很多麻烦都是他出面解决的，并且解决得十分漂亮，所以外交部的部长不太愿意放他离开。
　　“国王陛下，我认为以秦歌的能力，完全可以胜任外交部副部长一职，他的能力相当出色，是个千年难遇的人才，就如同秦上将在军事上展现的能力。”
　　国王召集大家开会的时候，外交部的部长常光如是说道。
　　“之前让他暂时担任副部长一职，是因为找不到顶替的人，秦歌的能力是很强，但是他太年轻了，不足以服众，而且偌大的荣耀帝国，难道还找不出一位能力比秦歌强的人吗？”说话的是国务院的院长卡罗西，主要职责是负责国王和一些大臣的会议，活动等等。
　　常光皱眉说道：“如果卡罗西院长说的是别人，我定不会反驳，可是秦歌不一样，你说他年轻，不足以服众，这点我是万万不相信，我相信，如果其他人听到卡罗西院长这句话，只怕也不会相信。”
　　“常部长这话说的，难道忘了去年秦部长传得沸沸扬扬的事情，虽然最后证实是别人陷害，但是无风不起浪。”卡罗西呵呵一笑。


第162章 打擂与消息
　　气氛剑拔弩张之际，布莱恩开口了。
　　“父王，既然双方各执一词，我有个提议。”布莱恩看向国王。
　　国王看了他一眼，沉声道：“你说。”
　　布莱恩说：“秦部长的能力如何，大家都知道，卡罗西院长既然担心他太年轻不足以服众，我觉得倒不如交给民众来决定。”
　　“大哥的意思，难道是要让帝国的公民投票选出外交部的副部长人选？”没怎么发言的鲍伯闻言开口了。
　　他以前想要拉拢秦歌帮他争夺储君，但是几次接触都被秦歌打太极，一点进展也没有，他知道秦歌油盐不进，没想到这么难以收服，就放弃了。
　　他知道大哥帮秦歌说话因为他是秦瑜的弟弟，如果再得到秦歌的支持，他的储君等于坐稳了。
　　鲍伯自然不可能让他的计划得逞，既然得不到秦歌的支持，他也不可能眼睁睁的看着大哥把秦歌拉入阵营。
　　秦歌不能为他所用，他也不会让他坐稳两部第一第二两把交椅。
　　“当然不可能。”布莱恩笑眯眯的反驳，“卡罗西院长不是担心秦歌不能服众吗，那我们就设立一个投票机制。”
　　“说说看。”国王手指仿佛无意识地敲了敲桌子，似乎对他的提议很感兴趣。
　　“往年副部长都是直接任命的，今年可以改一改，设为投票机制，挑选出各行各界的翘楚一百人，通过匿名的方式让他们选出心目中最适合成为外交部副部长的人选，如果秦歌的得票少，就能证明卡罗西院长的担忧是对的，反之，就证明常部长的话是对的。”
　　常光当即附和，“大殿下这个办法不错，既是各行翘楚，肯定有自己的见解，匿名的话还可以让他们畅所欲言，达到公开公正公平的原则，凭这个方法挑选出来的副部长，定是众万所归，以后这个方法若有效果，还可以应用到其他选举上。”
　　公开公正公平六字真言堵住鲍伯和卡罗西的嘴，如果反对，岂不是说他们不公正不公平，可是就这么顺了他们的意，鲍伯觉得如梗在喉。
　　“这件事我认为应该从长计议，毕竟如果真的实施了，就是一项重大的改革，不可马虎。”鲍伯挣扎地说道。
　　“如果利国利民之事，还需要从长计议？二殿下莫不是怕比不过秦部长，也是，秦部长在帝国的声望很高，在任期间从来没有出过差错，原本以他这两年的表现，是完全可以胜任的，要我说也不需搞什么投票，直接让他胜任就行了。”
　　常光这话倒不是与鲍伯过不去，他是真的很推祟秦歌，原本他也不觉得秦歌能在管理一个财政部的同时，还能在外交部站住脚根，可是这个年轻人的能力却超出他的想象。
　　他身体里仿佛有一股巨大的能量，原本很多他觉得棘手的问题，棘手的对手，一到他手里就跟被顺了毛，收到全身的刺猬一样，收拾得顺顺利利。
　　秦歌要是不继续当这个外交部副部长，外交部很可能又会回到以前的情况，由俭入奢易，由奢入俭难，同样的道理。
　　“父王，秦歌当外交部的副部长，在任其间的成绩是有目共睹的，一个有能力的年轻人，不应该因为年龄被限制。”布莱恩对没有透过出任何想法的国王陛下说道。
　　国王沉吟了半晌，睁开半阖的眼睛，“那就按你说的去办吧，既然是你提出来的，这件事就交给你。”
　　“是，父王。”布莱恩微微一喜。
　　鲍伯阴沉着脸色，跟着国王走出会议室，等没人的时候，他才说道：“父王，秦家在荣耀帝国的地位已经那般超然，甚至几乎凌驾于……再让秦歌拿到外交部的副部长，等于为秦家锦上添花。”
　　他很聪明的没有说出那句话。
　　“既然如此，那你就超过秦家。”国王没有斥责他，只是丢下这句话。
　　超过秦家，谈何容易，鲍伯知道可能性很低，但他还是想试一试。
　　路黎给儿子喂完米糊，将他交给秦管家照顾就出门了。
　　她没有去自己的基地，而是去米罗工作室，两个月前她就开始回工作室帮老师的忙。
　　雷河集团决定推出一款新型机甲，这款机甲会和米罗工作室合作。
　　之所以选在这个时候，是因为西辉集团最近也要推出一款新机甲，这是一款D级机甲，经过几个月的改良，不论是节约能源，还是速度，亦或是防御能力，据说都比以往的D级机甲强上不止一截。
　　路黎看过官网发布的消息，西辉集团准备发布的这款机甲正是当初他们考核的那一架。
　　为了拿下中级机甲的市场，彻底将机甲市场收入龚中，西辉集团野心勃勃，这款机甲就是他们准备将近一年的杀手锏，改良了许多次，力求接近最完美的程度。
　　再过两个月，就是这款机甲发布的时间，消息甫一传出，立刻引起无数机甲爱好者的关注，最近，星网上也有许多人在讨论这件事。
　　路黎来到米罗工作室，大家也在讨论这件事。
　　如果让西辉集团拿下中级机甲这一块市场，日后的低级机甲和中级机甲市场就是他们的天下，雷河集团想要瓜分这块市场，难度将会更高。
　　为了不让市场被西辉集团占领，雷河集团也决定尽快推出新款机甲，最好是能赶在西辉集团之前。
　　可是新款机甲谈何容易，它不仅要求性能好，最重要的是性价比，性价比高的机甲，受欢迎的程度就会更高。
　　雷河集团知道这方面米罗工作室比他们更专业，所以只派了几个实力不错的机甲制造师和助手过来，路黎过来，他们正好准备去会议室开会。
　　“你也一起过来吧。”米罗大师看到她，把她也一起叫上了。
　　路黎点点头，立即跟上。
　　会议的内容是如何制造一架比西辉集团更好的D级机甲，有哪些问题需要注意，或改变，大家集思广益，才能更好的解决问题。
　　性能不能比西辉集团差，价格也不能超过太多。
　　有人事先统计过，一架D级机甲，标价最少也要50万星币，这还是性能相对较差的，真正好的D级机甲，不能少于100万星币，西辉集团以前发布过的D级机甲，每一架都要一百多万，如果是这个程度再升一集，价格可能会达到200万星币。
　　他们把机甲的价格暂定为200万，在这个基础上制造一架比西辉集团的M系列更好的机甲，难度不小，而且他们也不知道西辉集团即将推出的M系列会达到什么程度“西辉集团准备了长达一年，这款机甲肯定是经过很多次实验，性价比可能会比我们想象中更高，如果知道它的一些数据信息，对我们会有很大的帮助。”
　　发表人不无遗憾，西辉的官网上只发布几道无关痛痒的数据，真正的性能要到发布前一周才会公布，等到那时，已经迟了。
　　米罗大师没有说话，这里没人知道他认识任生，任生在兰灵内部，能接触的东西很多，但是他从来没有问，任生也有自己的职业道德。
　　“这个我说不定可以帮忙。”路黎突然在沉重的气氛中开口。
　　她一出声，大家的注意力集中在她身上。
　　路黎说：“几个月前，我曾参加过兰灵的考核，看过他们即将发布的这架机甲的视频。”
　　众人傻愣愣的看着她。
　　“虽然当时还不是最完整的，但是一些数据我还记得，我记得当初我还改良了―些缺陷米罗大师立刻想到任生当初传给她的那个视频，“你改良的视频我看过了，做的不错，兰灵当初没有发现视频的秘密，直接把你淘汰了，想必他们的机甲也没有用到你的改进办法。”
　　“老师说的是，我们可以用在即将打擂台的机甲上，到时我再看看还能不能改良，这样一来，机甲的灵敏度就解决了。”
　　师徒俩你一句我一句，就把最大的难题给解决了。
　　过了一会，大家也没反应过来，直到会议室响起小陈激动的声音，大家终于回神。
　　有了方向，有了数据，接下来的会议就顺利许多，大家迅速的确定了几个方案，离开会议室之后满脸兴奋之色。
　　雷河集团派来的人跑到路黎面前表示感谢，他们都是雷河集团的人，一心为集团着想，如果这次能够打败西辉集团，拿下中级机甲的市场，他们便是功臣之一，雷河集团肯定不会少他们的好处。
　　有了目标后，大家便开始紧锣密鼓的干活。
　　他们也不算刚起步，事实上早在听说西辉集团有意占领中级机甲的市场，雷河集团就有这个打算。
　　米罗工作室这边早两个月就在研究，目前有了一个雏形，只是还有很多问题没有解决，之后还要再调试无数次，确定不会有任何问题才能生产，投放到市场，所以两个月并不长。
　　这是一场争分夺秒的打擂。
　　没等两个月到，秦瑜就回来了，带来有关拐卖势力的消息。
　　这个团伙的势力很庞大，有个外号叫天龙，表面是做运输生意的，实则暗地里做着见不得人的拐卖天龙隐藏得很深，很多星球都有他们的势力，每个势力都是靠暗号来进行联系的，稍有一个环节不对，立刻会引起注意，等找过去的时候，已经人去楼空。
　　“天龙成立的时间那么多，肯定已经制定出一套严格的规章制度，要打入内部很难。”
　　路黎皱了皱眉，难怪以秦瑜的能力，调肆苏饷淳貌诺玫秸庑┬畔，进展缓慢“再严格的规章制度也会有漏洞。”秦瑜从容地说道，并未因为进展缓慢露出一丝一毫的急切，为了达到目的，她的耐心一向很足。
　　“那你有没有调说剿们把拐卖的人卖到哪里去？”
　　“ 黑星”
　　有光明的地方，就有黑暗，黑星就是许多混迹黑暗，行事乖张，不把律法放在眼里的人活跃的星球，像这样的黑星有很多，天龙并不愁‘销路’。
　　“那岂不是还要一颗颗星球的排耍俊甭防枰涣秤锹牵难度真是越说越大。
　　“不，天龙有固定的‘销路’，我已经说揭恍┟寄俊！
　　路黎知道自己帮不上什么忙，只是心疼秦瑜，摸摸她的脸庞，“你这几个月在外面跑来跑去，累不累？”
　　“这点程度而已。”秦瑜没说，她曾经有过长达两年在外征战的经历。
　　早些年的时候，她其实不像现在常年待在荣耀星，经常一离开就不见踪影，没人知道她去了哪里，家人想联系，都联系不上。
　　听到她说的轻飘飘的，路黎嘴角微微一抽，盯着她的眉间，好吧，她承认，秦瑜看起来精神极了，对她来说可不就是这点程度而已


第163章 下药
　　“还有一件事，是关于母亲的。”路黎把之前和秦元帅的谈话内容告诉秦瑜。
　　“这件事父亲会处理，母亲的事你别操心。”秦瑜也没有正面回她。
　　路黎走到她跟前，凝视着她，“你老实告诉我，母亲是不是出了什么事？”
　　如果只是一两个月，她不至于怀疑，毕竟以秦夫人对她的厌恶，这么长是有可能。
　　但是好几个月过去了，秦夫人应该不至于到现在气都没消，尤其是她生下帅帅，以及秦家为帅帅举办宴会的时候，秦夫人怎么说也是秦家的主母，不至于因为赌气不回来。
　　再大的气，她也应该已经认清楚事实，整个秦家现在就只有秦雪还会问一问秦夫人的事，其他人都没有过问一次，这很不正常。
　　秦瑜定定的看着她，知道她态度坚决，便不再隐瞒，“母亲确实出了一点问题”
　　“我就知道，到底是什么问题？”路黎隐约觉得这是解开秦夫人为什么后面会变本加厉厌恶她的真相。
　　“有人给母亲下了一种慢性药，这是一种新型药，能够放大一个人的情绪，让她变得易怒易躁。”
　　路黎吸了一口冷气，“什么人竟然敢给母亲下药，这是什么时候的事了？”
　　“半年多以前。”秦瑜眸光释放着冷漠的冰棱，她虽不喜母亲，但是却不会允许有人挑衅秦家的威严。
　　半年多，那不就是他们去联邦前后那段时间。
　　“可是我记得母亲平时极少跟外人接触，也就只有堵气离家出走那段时间，难道药是那个时候下的？”路黎脸色微微一变。
　　秦瑜嗯地一声，“那药是母亲去王宫住期间被下的，因只有那一段时间，所以改变并不明显，加之母亲本来就是那样的人，所以不会有人怀疑。”
　　路黎垂首思索，“既然是在王宫，那么王室的人最有嫌疑，但是我觉得王室不可能冒着与秦家撕破脸的危险对母亲下药，一旦东窗事发，秦家会记恨王室，有这道疤存在，从此不可能再真心实意的扶持王室，反而更有可能是背后策划这一切的人为了挑拨秦家与王室的关系。”
　　“你说的都没有错，不过下药之人是西瑞尔。”秦瑜对她的猜测给予了肯定。
　　“什么？”路黎大吃一惊。
　　“西瑞尔受人挑拨，想利用母亲对付你，于是每天偷偷让人在母亲的茶水里下药。”
　　这么大的事情，秦家不可能什么动作也没有，秦元帅怀疑是在王宫被下的药，亲自去王宫与国王商谈这件事，秦元帅的面子不能不给，国王遂命人调舜耸铝续一个月，不可能做的毫无破绽，于是背后搞魄的老鼠就被揪出来了，对方说出是西瑞尔指使他这样做的，他也不知道那药是什么，国王气急，秦家检测过秦夫人的血液，发现那是一种罕见的药物，服用后有很深的副作用，短时间内不可能消除，西瑞尔毫不犹豫给自己的表姨用，往大了说，那就是谋害秦家主母。
　　虽然西瑞尔供出是有人怂恿他这么做的，但是他说不出对方任何信息，只是因为对方一句话就相信了他，对自己的表姨下手。
　　这样的儿子让国王觉得很陌生，西瑞尔不是他印象中乖巧听话的小儿子更让他们惊讶的是，西瑞尔并不承认自己错了，义正言辞，信誓旦旦地说自己没有错，神色疯疯癫癫。
　　王后知道秦家不会再轻易放过西瑞尔，便以此说怀疑西瑞尔性情大变也是被下了药，想让他逃过一劫。
　　秦元帅知道王后护子心切，便提出检查他的血液有没有那种药物的成分，以此来证明。
　　王后迟疑后还是同意做下检耍他觉得小儿子的心情变化太大了，根本不像以前。
　　可她忘了有一种就是善于伪装自己的真实性格，实际上他们原本心理就有问题西瑞尔就是这样的人。
　　检私峁很快就出来了，西瑞尔的血液并没有任何异样，王后不相信这个事实，她不允许把西瑞尔送走，但是国王主意已定，西瑞尔不仅下药害自己的表姨，而且精神明显出了问题。
　　四个月前，西瑞尔在学院打伤了几名同学，当时是在机甲训练室，导师安排几个人一组，西瑞尔与他们起了点小小的争执，本来只是无关痛痒，说几句就算了，而且还是西瑞尔的原因，结果几个同组同学不计较了，他却动手把人打成重伤，其中一人甚至生命垂危，要不是当时其他同学及时叫来导师，那位同学已经死了。
　　王子殿下公然在学院把同学打得半死，这件事被人放到星网上，闹得很大，王室的威望受到打击。
　　从那之后，国王就让人把西瑞尔关起来，不再让他踏出王宫一步，更不让他去学院。
　　那时路黎因为肚子太大，工作会有影响，所以没有再去米罗工作室，也就错过了这么重大的消息。
　　“那西瑞尔现在怎么样？”路黎有些好奇王室会怎么处理他。
　　“已经送离荣耀星，日后很难再回来。”
　　原本他要谋杀路黎和秦家的长孙就不可原谅，要不是顾及到亲戚的情份，秦家不可能就那么算了，结果西瑞尔还是挑战了秦家的底限，两罪并罚，秦家不可能再放过他。
　　国王正是知道这一点，所以他不顾王后的反对将西瑞尔送走，不过自从之后，王后就再也没有去庄园看秦夫人。
　　“你老实说，这件事是不是有你们的手笔。”路黎想来想去，事情会闹的这么大，背后定然有人在推波助澜，而这人是谁，不言而喻。
　　秦瑜不置可否，眼中的冷意却半点没有减，甚至又下降了几度。
　　她怎么可能就这样放过西瑞尔，七天折磨太少了，这次不过借题发挥，连秦元帅都对此心生芥蒂，西瑞尔自己再作死，事后连秦元帅都默认她的行为。
　　国王是否知道秦家在背后的手笔，他必定是知道的，但秦瑜并不怕他知道，要的就是他的态度，如果他包庇西瑞尔，那么秦家日后将不会再坚定不移的支持德鲁斯王室。
　　秦元帅或许碍种种原因，但秦瑜绝对不会，可秦家最有威望，实力最强的人是秦瑜，所以国王绝对不会不考虑秦瑜的想法。
　　“怂恿西瑞尔的人，一点蛛丝马迹都没有顺隼绰穑俊甭防栌治省
　　“不，有一点线索，可能和索罗帝国有些关系，具体还有待酥ぃ这件事我已经交给秦裳去办。”
　　路黎才知道秦裳前阵子为什么没有出现。
　　索罗帝国和荣耀帝国本来就有很深的仇恨，他们最大的对手就是秦瑜，如果秦家与德鲁斯王室离心，内讧，他们便是受益者。
　　“索罗帝国的手竟然伸得如此之深，所以你这阵子也在忙这件事吗？”
　　“这件事由二军团负责。”
　　秦瑜之后没有立刻离开，而是停留了几天，因为她们的儿子帅帅已经出生满百天，秦家准备为他测试资质。
　　帅帅无疑是变种人，但是资质有多好，这点还需要测试后才知道。
　　秦家没有公布测试的结果，也没有让人知道，不过新闻媒体都在掐着时间。
　　帅帅毕竟是秦家第三代长孙，他的资质代表着秦家第三代的实力，很多人都很关心。
　　不过还是秦家魔高一丈，他们是直接让罗蕴和带着仪器到秦家测试的，罗蕴和是秦瑜的手下，没有人可以收买，测试结束的第二天，无孔不入的媒体也没有打听到秦瑜的儿子到底具有怎样的资质。
　　因为打听不出任何消息，于是星网上便出现一些不好的揣测，有人说秦家之所以不公布小孩的资质，是因为资质太差，还分析得有条有理，提出所谓的胜极必衰秦家已经风光了许多年，尤其是到秦瑜这一代，所有人的资质都强悍到令人不敢置信，仿佛秦家所有的好运都集中在这一代，几乎可以说是秦家最鼎盛的时代。
　　有人认为秦家的好运在秦瑜这代已经用完了，秦家的气运也快用完了，所以秦瑜的第三代将会出现青黄不接的现象。
　　对方还拿了其他家族做比较，以及那些已经泯灭在历史长河中，遭到淘汰的家族，这些家族都有一个共同点。
　　他们曾经辉煌过，而辉煌的时代正是因为家族有一个甚至几个可以撑起门面，光宗耀祖的天才，在他们之后，则开始一代不如一代，到最后这个家族就消失在宇宙之中。
　　这一观点虽然赞同的人并不多，但是也有部分人觉得对方分析的很对，下面几乎堆起高楼，争吵得沸沸扬扬，连媒体也报道这件事这是很不寻常的现象，因为以秦瑜和秦歌庞大的粉丝群，那部分人不可能战胜得了粉丝群，可是星网上却涌现越来越多的声音，与粉丝战得星网乌烟瘴气。
　　“大嫂，这些人胡说八道真是过分，自以为分析得很正确，根本就是一坨狗屎”
　　秦雪对这件事也很关注，星网上的过程他从一开始就在跟，期间还发动过周围的同学一起骂。
　　结果网上的黑子根本就不讲道理，就像是为黑而黑，之后更是一发不可收拾，把他气得肺都炸了。
　　“让他们去说，越搭理他们就越来劲，这件事应该有人在背后推动。”
　　路黎正在喂儿子吃饭，小家伙三个月大，胃口与日俱，现在每天都要吃五到六顿饭，每一顿至少要吃三碗，大胃王的体质是秦家共有的特征，她有空的时候就是自己喂的。
　　小家伙吃饭的特别特别乖，不会动来动去，有时还会自己张着嘴巴要喂喂。
　　“造谣这种事情对他们有什么好处？”秦雪不懂。
　　“秦歌不是很快就要参与选举了吗，或许这就是他们的目的，只要能让帝国公民对秦家反感了，多少能起到作用吧”
　　除了去年那次，秦歌平时行事都很小心，主要也因为秦家人都挺洁身自好的，他的政敌拿不到有关他的把柄，只能这种事情上做文章路黎的猜测也在星网上出现了，有的人很聪明，并未被一时假象迷惑，分析了星网上黑秦家人的目的，最后得出结论，他们为的其实是即将参与选举的秦歌。
　　事出反常必有妖，如果不是，不可能拿这点小事做文章，关键还没有证据，就因为一个糊乱的猜测就闹这么大，显然有问题。
　　这一猜测被很多人顶上去，当天就成了热门话题，到处都在议论这件事，还说背后黑秦家的人一定是与男神一起参加选举的人干的。


第164章 竞争
　　风向被改变后，背后的黑手又买通水军说这是秦歌派人给自己造势等等目的，被好生嘲讽了一顿。
　　等到选举那天，对方的目的不仅没有达到，反而是秦歌的投票一路领先，高歌猛进，将第二名远远的甩开，甚至比五年前的差距更大。
　　当结果出来的时候，秦歌毫无悬念的连任财政部部长一职。
　　星网上，秦歌的粉丝比自己传来好事还高兴，据说还有女粉丝花了百万星币，在星网连放了三天的烟花。
　　秦瑜在儿子的资质测试结果出来后，第二天就收到到消息，又离开了荣耀星。
　　米罗工作室关于新款机甲开发的进展也很顺利，最大的功劳就是路黎，因为主要负责人是她，米罗大师并没有参与进来。
　　这时，西辉集团已经陆续放出有关新款D级机甲的消息，甚至邀请娱乐圈著名的影星杰罗尔作为代言人，利用他庞大的粉丝群进行宣传。
　　秦歌选举的事情结束后，星网就被西辉集团的广告淹没了，杰罗尔的身影也开启刷屏的时代。
　　“不好了。”小陈今天进入星网看了一下，突然急匆匆的跑过来。
　　“怎么了？”路黎正在吩咐工作室的人进行调试机甲。
　　他们的机甲已经制造完成，各方面正在进入调试的阶段，听到小陈慌慌张张的声音，他停下动作小陈喘了一会气，“我刚刚去看西辉集团的官网，发现一个大事件，他们把机甲上市的时间提前了。”
　　工作室时发出一声惊呼。
　　路黎淡定地问道：“提前多久？”
　　“十天”
　　“竟然提前这么早。”
　　“好端端的怎么提前了，一般定下的时间不都是根据进度来的吗？”
　　“会不会是西辉集团知道我们的计划？”
　　众人议论纷纷，三言两语的讨论。
　　工作室的计划是比西辉集团提早发布，算上所有工作，最终才定下一个时间，就是八天。
　　现在西辉集团提前了十天，比他们预计的还要早两天，这样一来，如果迟两天后再发布，到时市场已经被西辉集团抢先一步，雷河集团在这一块本来就没有西辉集团的名气大，一旦市场被抢先一步，优势将会更加不明显。
　　“大家不要着急，他们只是提前十天，我们并不是不能赶超，目前机甲已经进入调试阶段，还是有机会的。”路黎安抚地拍拍手，让大家听自己说。
　　为了追赶进度，工作室的众人开始加班。
　　机甲调戏是一个很复杂的过程，尤其是面向大众的机甲，它不允许出现任何一个错误，否则就会被对手加以攻击，煽动大众抵制你的机甲，届时很有可能满盘皆损，所以马虎不得。
　　事关工作室的名声，路黎一直没有机会报答老师毫无保留的栽培，所以她只能在这种地方努力，她已经听说，老师在这款机甲也占有分额，机甲卖得好，工作室得到的收益就越多。
　　抱着这个目的，路黎很多地方都是自己上阵的，在现实她的体质不足以驾驶机甲，她就请别人来，比如雷诺和他两个好友。
　　听说他们是机甲系最厉害的三剑客，三人经常一起出没，以他们的实力，应该能够测试出机甲的极限，和一些隐藏起来的问题。
　　事实证明路黎这个决定是正确的，三个好的机甲驾驶员，还能帮他们提升进度除了调试机甲，还有一个问题也是大家需要重视的，那就是机甲的外表。
　　机甲外表的颜色若配得好，也是一大吸引，不过由于是面向市场，所以需要考虑的地方比较多。
　　一开始进展还不错，到后面因为一个问题产生了分歧。
　　工作室的人认为PT系列除了市面上销售比较火的几种颜色之外，还可以加一种颜色，那就是针对女性的粉色。
　　雷河集团派来的代表则不这么认为，女性机甲战士相对男性来说还是太少了，没必须特意为他们制定一个系列女性机甲。
　　路黎经过的时候听到他们还在吵，一名工作室的老员工气呼呼的走出来，看到正好站在门口的她，立刻眼睛一亮的把她拉进去。
　　就着争吵的内容询问她的意见。
　　雷河集团派来的人知道她是这款机甲的总负责人，也想听听她的意见。
　　路黎想了想，“我觉得这个主意不错，不要小看女士的消费能力，有时候她们比男士更疯狂，更舍得掏钱”
　　老员工得意洋洋看向雷河集团的人。
　　雷河集团的人早就被雷诺提醒过，不能得罪这位，既然她都这么说了，那就试试吧。
　　于是他们在PT系列又加了一款女士，以粉红色为主。
　　路黎倒是想给他们一点关于颜色的建议，但是没等她说，工作室的人就慌慌张张地把她请出去。
　　理由是因为她平时太辛苦了，这些小事就给他们去办，等路黎被劝走之后，他们就在背后松了一口气。
　　雷河集团的人纳闷，就问他们为什么。
　　“兄弟，你们还是太年轻了，如果你们真的让离陆参与机甲的外观颜色设计，以后机甲才真的要卖不出去。”小陈拍扣其中一人的肩膀，心有戚戚地说道。
　　“为什么？”对方还是不懂。
　　小陈一脸一言难尽的表情，“离陆的审美观，比较那个特立独行，懂吗？”
　　“怎么个特立独行法？”
　　架机甲用红黄绿三种颜色，你觉得好看吗？”小陈反问他，那人想象了一下，简直不能苟同，头立刻摇得像波浪鼓。
　　“就是嘛，可是她觉得很好看”
　　“你们的决定是对的，这种事还是不要麻烦她了。”雷河集团的人瞬间改变了立场，对工作室的人也产生了一丝同情。
　　小陈挥了挥手，当初他们谁也不知道长得那么好看的人，审美观竟然那么奇异，后来她主动揽下涂刷机甲外观的任务，大家也没多想，结果当他们看到被涂刷得青一块，红一块，堪称面目全非的机甲时，整个人都是崩溃的。
　　路黎一直觉得那样很鲜艳，很好看，大家也不敢去改，最后那几架机甲就堆放在工作室的仓库角度里积灰尘，到现在还在那里没人动。
　　小陈带雷河集团的人去看过，出来的时候，工作室和他们终于在一个地方达成极致的和谐。
　　新款机甲的进展比大家预想的还要快，八天后，机甲整体已经调试完毕，能找出来的问题，他们都找出来了，不能找出来的，基本不可能。
　　接下来就是进入紧罗密鼓的生产和宣传，他们只有十二天时间，必须赶在这个时间让PT系列上市，这些就是雷河集团的事情了。
　　米罗工作室只负责研究机甲，宣传和生产都是他们的事，所幸雷河集团早有准备。
　　三天后，一个关于机甲的广告片芽粘鍪溃声势比西辉集团当初请杰罗尔的时候还要轰动。
　　不是因为这个机甲广告做得多么美仑美奂，也不是因为里面的机甲对战多么厉害，而是因为最后从机甲上下来的男人，那是一张足以让R星系许多人尖叫的脸。
　　他就是传说中蝉联六届影帝桂冠头衔的帝江天，传闻帝江天已经不再接代言，有人曾经花两亿星币也请不动的传奇人物。
　　帝江天有很多粉丝，遍布各个年龄层，不止是R星系，连其他星系也有他的粉丝自从他自己开了工作室，当老板之后，他就极少再出现，虽然他在屏幕上出现的身影越来越少，但是关于他的消息永远都有，就算是一件小事，比如帝影帝在哪哪吃饭，都能瞬间上头条。
　　粉丝们一直期待着影帝出山，可是等了三四年，影帝都没有任何复出的念头，有的人死心了，有的人还在默默的坚持，直到现在，他们发现所有的等待都值了。
　　当天，不论是新闻，还是星网，都被影帝的机甲广告刷爆了，连着三天吸爆所有人的眼球。
　　路黎待在秦家，哪哪都能听到有人说帝江天的名字。
　　以前以为就是一个比较红的艺人，没想到连秦家的佣人也在粉他。
　　她去厨房给儿子盛饭的时候，听到佣人和厨师先生的对话，让她意外的是，厨师先生年纪那么大的人，竟然也是帝江天的粉丝，听到两人激动讨论帝江天录制的机甲广告，她默默的退回客厅。
　　“饭饭，饭饭！”儿子盯着她手上的碗，肉肉的双手打着面前的小桌子，拍得啪啪响。
　　路黎坐在她身边，笑着说道：“厨师先生和小姐姐在厨房说话，我们等等吧，妈妈弄水果给你吃，怎么样？”
　　儿子勉为其难的停止制造噪音。
　　路黎放下碗去切水果，走进厨房的时候，她故意发出脚步声，两人立刻停止说话，回到看到是她，佣人脸蛋微红，厨师先生倒是非常淡定。
　　“大少夫人想要什么，我帮你弄。”
　　“帅帅要吃水果，给他弄点水果泥吧。”虽然大家都说以帅帅的发育情况，完全可以吃块状的水果，但她就是担心会不会噎到，没办法，谁让她有个从几千年前穿来的灵魂。
　　“小少爷昨天自己吃了一颗苹果，要不在里面加点水果粒？”厨师边切水果边问。
　　路黎一愣，“又是秦霜？”
　　“不，是大少爷。”
　　大少爷不就是秦歌。
　　“他昨天回来了？”
　　“昨天您出去的时候回来了一小会，小少爷正好醒了，看到他在吃水果，大少爷就给他洗了一颗。”
　　大抵是看出她有些担心，厨师先生说：“大少夫人，您不用担心，不信可以去问问管家先生，他照顾秦家三代人，是从小看着大小姐他们长大的，尤其是大小姐，当年她才两个月，已经会自己吃东西了。”
　　路黎去问秦管家，秦管家说帅帅的情况跟秦霜比较相似，还说了很多秦霜小时候的事，听完才真正放心，没再把儿子当玻璃娃娃看。
　　随着广告发布的时间越来越近，原本只是因为帝江天才关注广告的人，注意力渐渐的移到广告中的机甲。
　　这一点就不得了了，广告里出现了三架机甲，其中两架是男人驾驶的，另一架就是路黎拍板决定的小粉红。
　　在那之后，星网上出现很多关于小粉红的帖子，讨论帖子的基本都是女性。
　　大部分女性关注点比男性简单，她们只在乎机甲好看不好看，其次才是性能。
　　而男人从一开始就关注机甲的性能。
　　雷河集团特意派人在星网上做引导，几天后，星网上开始出现一大堆技术帝，都在讨论机甲的性能，还有人嗅到不对劲，因为十几天前，西辉集团才发布将会在二十天后兜售一款名为M系列的机甲。
　　现在才过去不到半个月，雷河集团也发布了新款机甲PT系列的消息，颇有打擂台的架势。


第165章 杰罗尔
　　雷河集团准备与西辉集团干架，这一猜测得到许多人的认同，旋即盖起高楼，达到空前绝后的回复数量。
　　既然都要出新款机甲，也是D级机甲，自然要有对比。
　　从目前西辉集团和雷河集团发布的机甲数据来看，有人列出对比的数据，发现这里面还是雷河集团的PT系列比较占上风。
　　雷河集团没有直接发布数据，研究者是通过视频来计算机甲表现出来的各种数据。
　　西辉集团虽然也有广告视频，但是他们并不以对战为主，视频的主角明明是机甲，但是广告拍出后，代言的明星杰罗尔却喧宾夺主，好像推销的不是机甲，而是杰罗尔这个人。
　　当初雷河集团的广告还没出来，发现这一点的人不多，哪怕有，也很快就淹没在脑残粉的刷屏行为中。
　　现在雷河集团的广告出来了，一对比，西辉集团的广告缺点就被放大了几十倍，无所遁形，加上机甲的数据又没有人家清晰，所以在雷河集团的操纵下，星网出现了对西辉集团不利的言论。
　　这一消息传到西辉集团内部，令当权者大发雷霆，直把制作广告的负责人骂得狗血喷头。
　　说他做的是什么垃圾广告，他们要宣布的是机甲，结果倒好，他们的M系列机甲成了代言人的陪衬品。
　　负责人不敢吭一声，心中却把杰罗尔来回骂了几百遍。
　　当初宣传部定的其实不是这一套方案，那套方案才是侧重机甲的主题。
　　只不过拍的时候杰罗尔不满意，觉得没有把他的帅气和优势拍出来，让经济人跟他们讨价还价，讨价不成，就改用贿赂策略。
　　负责人也被贿赂过，杰罗尔不差钱，他差的只是名气，西辉集团在R星系很出名，他们名下出过很多卖得火爆的产品，如果把广告拍好了，就能让他进入更多的视野大众里。
　　由于数额比较大，负责人没有把持住，最后摒弃了第一个方案，拍成现在的广告。
　　广告一开始发布出去的时候，策划人就来提过，内容和他们制定的方案有些不太一样，也说出广告的问题所在，但是因为没出什么事，广告也很火，负责人三两句就把对方打发回去。
　　负责人以为事情就这么过去了，哪里想到雷河集团竟然也准备了新款机甲，还请到帝江天来拍这支广告。
　　帝江天的名气足够甩杰罗尔几十条街，他拥有庞大的粉丝群，这些粉丝扒皮抽筋，很快就把他们的广告缺点挖出来，埋下的祸引起一连串效果反应，连同他们的M系列机甲也被贬低，这不就传到对M系列很重视的高层耳里。
　　很快当初的策划人也被叫了过来，对方早就对负责人擅自改他的方案感到不满，遂把事情说出来。
　　知道真相的当权者气得发不出火，直接让对方卷铺盖滚蛋。
　　“老板，求您再给我一次机会。”负责人嘴唇一哆嗦。
　　“再给你一次收贿赂的机会吗？”当权者阴森森的盯着他，“你当我什么都不知道，集团这么重视的项目，你身为负责人竟敢如此儿戏，一个三流戏子给你一千万星币，你说改就说，改天若有人拿钱贿赂你出卖集团的机密，你是不是也会答应?”
　　负责人腿软了，头摇得像波浪鼓。
　　当权者让秘书叫人进来把他带走，犯了什么错，就怎么做。
　　“不不不，求您了老板，不要开除我。”负责人还没冲过去扒住当权者的脚，两名身体高大健硕的保安就进来把一脸绝望的他拖出去了。
　　一旦被开除的原因公布出去，他的后半生就完了，其他公司集团绝对不会录取他这种人，更绝望的还在后头，杰罗尔给他的一千万星系被冻结了，西辉集团也会起诉他的。
　　事情已经发生，西辉集团的高层连夜想办法，他们以杰罗尔违约为由，与他中止了协议，虽然没有说原因，帝国的公民却在西辉集团临时赶出来的新广告看到了答案。
　　于是星网上关于杰罗尔贿赂西辉集团员工的消息像滚雪球一样越滚越大。
　　再有人打听到那名员工被开除的理由，便更加证实了这一点。
　　原本形象正面的杰罗尔开始负面丑闻缠身。
　　“妈的！为什么会这样！”杰罗尔是明星，非常在意自己的形象，几乎天天都会到几个常去的论坛刷有关自己的信息，西辉集团的广告出来之后，他也每天都要刷好几遍，看到有人说他的坏话，他就骂骂咧咧的，看到有人称赞他颜好，他就高兴。
　　不过这几次他忙着拍其他广告，忙得没时间上论坛看，经纪人和助理倒是有看，但是他们都不敢把这件事告诉他。
　　今天终于有空，杰罗尔自己刷评论才知道自己没关注的这几天被人骂成了屎他的个人空间全是臭鸡蛋和臭狗屎，一打开，一股臭味扑面而来，呛得他赶紧关掉，又上去刷论坛才知道自己贿赂西辉集团的负责人一事东窗事发了。
　　“都是一群贱人，这关我什么事，明明是他自己意志力不强，受不住诱惑。”杰罗尔一边刷，一边骂，俊美的五官扭曲着，完全没有公司为他塑造的阳光俊朗形象。
　　刷了一个多小时，他再次打开个人空间，还是被臭鸡蛋狗屎淹没的画面。
　　干脆自己买水军，雇佣一大批说他好话的人，他没有跟经纪人或助理说，都是自己亲自操刀的，结果做的不够隐蔽，被发现这些人是水军。
　　杰罗尔的形象又毁了一分，经纪人事后才知道这件事，骂也骂不得，只能认命给他擦屁股。
　　公司也舍不得培养了这么久的摇钱树，更别说他背后还有人，最终推出替死鬼，又开发布会澄清说明，他的形象才挽回不少，只是仍然有部分人不相信，不过这些人已经形不成大浪。
　　西辉集团临时改了广告，可是之前造成的损失已经无法弥补，除非他们能够找到比帝江天更红的明星，然而这是不可能的，帝江天是娱乐圈一座丰碑，至今都没有人超越，而且只剩下两天时间，也不够了。
　　最后，西辉集团只能在铺天盖地的广告上做文章，不断的砸钱进去，并且将机甲的上市时间再往前调了两天，这个时间也正是PT系列机甲准备上市的时间。
　　可是雷河集团也最不差钱，西辉集团能做的，他们也能做，至于价格战，西辉集团早已发布M系列的预售价格。
　　雷河集团的PT系列比M系列高两万星币，两者相差也不大，能买得起其中一家，自然也能买的得起另一家，所以雷河集团并没有刻意降低价格。
　　西辉集团原本担心他们会在这方面上做文章，发现雷河集团没有任何动静，便放心了，不过还是守到机甲上市的那一天，因为这有可能是雷河集团掩人耳目的招式。
　　雷河集团在星网和现实开放了许多销售点，不过现实每个预售点的数量并不是很多，甫一开放销售点，立刻有无数民众涌进去，尤其是女性，他们的举动甚至比男性更疯狂，这还只是现实。
　　官网更疯狂，几度瘫痪，集团不得不派许多技术员守着，一边进行修复。
　　不到一个小时，预售的十万架机甲被抢空了，还有许多没有抢到的人，不断的骚扰客服什么时候会再上一批。
　　各地也不断传来机甲售卖一空的消息，销售的火爆超出雷河集团的预料，高层连忙让手底下的工厂加快速度，尽快生产出新一批机甲。
　　让雷河集团惊讶的是，他们原本预定的PT系列，有一款机甲比其他机甲更快被抢光。
　　这款机甲就是小粉红，因为担心对小粉红感兴趣的人不多，所以这一次他们只预定生产了五千架女性机甲，而询问客服的人也多是女性，他们都想要买小粉红，还有人说，如果再出其他颜色就好了。
　　客服统计过后，这些人和数量比男性还要高，雷河集团当即决定再生产五万架女性机甲。
　　相较于PT系列的火爆销售，西辉集团的M系列就没有那么火了，虽然也不会太差，毕竟西辉集团以往取得的成就都不是虚的，有很大一批粉丝，但是这个不温不火，仅靠粉丝撑场的销售场面却比集团预定的效果差了很多。
　　可是他们没有想到，更惨的还在后头。
　　西辉集团的M系列是经过一年的努力生产出来的，质量自然不用说，不然价格也不会比同等级的机甲贵至少一倍，可是在那之后，比它更火的是PT系列。
　　更多人其实是在观望，他们既对西辉集团的M系列机甲放心，又对PT系列感兴趣，所以选择等后面的反馈。
　　这些反馈不用多久，在那之后的两三天便陆续出现了。
　　星网上开始上传两个系列的对战视频，总有人会好奇两个系列的机甲到底是哪一方更厉害的，结果让所有人震惊。
　　因为PT系列的机甲简直就是M系列的天敌，不论灵敏度，还是防御力，抑或是攻击力，都比M系列强，视频里的战斗才开始没多久，M系列的机甲就被PT系列的机甲压着打，难怪雷河集团敢把这款机甲命名为完美，PT正是完美的缩写。
　　M系列机甲其实不弱，对比西辉集团以往的机甲，都有在基础上进行改良，效果还是比较明显的，如果没有PT系列机甲，西辉集团这款机甲绝对会取得不错的成功没有对比就没有伤害，西辉集团输就输在这一点，人家的机甲比他家的更好，尤其是在速度的克制上，哪怕其他方面没有比M系列好太多，单凭那几乎超越极限的速度，有句老话叫唯快不破，凭这灵敏度，A的可能性还是很高的。
　　有了后续的结果，PT系列第二批上架的机甲再次被一抢而空，又需要再加大力度的生产，反观M系列，之后的销售一天不如一天，仅靠一些死忠粉支撑，可是这种情况也维持不了多久。
　　星网上出现越来越多对PT系列赞不绝口的议论，许多大型论坛都出现这样的话题。
　　“老子这辈子驾驶过性价比最高的机甲就是PT系列01号机甲，那速度，竟然连―些C机甲都比不上，还有能源系统我用一块三级能量石，粒子炮可以输出五百五十次，换成能源炮是三百三十四次，以往D级机甲最多可以输出粒子炮四百一十次，能源炮两百次，差了多少，你们自己比比。”
　　“还有还有，驾驶PT系列机甲的人有没有发现，它设计的武器槽很特别，可以用不同的武器，有的还能同时装到四种武器。”
　　“我在我们学院机甲系的排名一直不高，自从买了 PT系列02号机甲，我在机甲系的排名越来越高，许多以前我不是对手的人，如今都被我打败了，他们都问我机甲是在哪买的，不过等他们也买了 PT系列后，我就再也打不嬴他们了，哭”
　　类似的言论层出不穷。


第166章 内鬼与真相
　　与西辉集团打擂取得了前所未有的成功，雷河集团并没有把功劳全归在自己身上，还在官网放出是和米罗工作室合作的。
　　米罗工作室知道的人不多，但是米罗二字在星网上却鼎鼎大名，还以为PT系列是米罗大师的手笔，一时赞美的声音从四面八方面来。
　　这件事其实是路黎的功劳，雷河集团和米罗工作室原本有意把她的名字挂上去，但是路黎拒绝了，她不想暴露自己，所以只写了米罗工作室。
　　与雷河集团和米罗工作室高兴得快疯了的情况不同，兰灵机甲研发所可谓死气沉沉。
　　这场仗他们打输了，星币没赚到，还反赔了一大笔进去。
　　西辉集团对兰灵机甲研发所推出的M系列很有信心，所以投入生产了一百万架机甲，如今这批机甲只卖出去十几万架，往后会越来越销售不动，卖不出去等于赔钱连日来，兰灵机甲研发所都没人敢再大声说话，西辉集团的高层来了几次，还召集大家开了几次会，都拿不出完美的解决方案，为此大发雷霆。
　　兰灵的人就不乐意了，他们只负责研发机甲，其他的与他们无关，忍不住怼了回去。
　　“与你们无关？我告诉你们，这件事不仅与你们有关，关系还大了，尤其是盛副所长。”刚刚气得直拍桌子的高层冷笑着看向说这句话的那名员工。
　　“高主管这话是什么意思，怎么就与我们关系大了。”被指名的盛国利顿时不乐意的，凭什么让他背锅。
　　这么想的他却忘了，当初就是因为看中M系列的前景，能给他们带来巨大的利润,所以他主动争取抢走本该由所长负责的这个项目，就是为了抢功，现在出一问题，他第一个想推卸责任。
　　高主管也不废话，直接扔给他们一个芯片。
　　盛国利让助手把芯片里的资料显示出来。
　　这份资料是西辉集团分析出来的，内容正是M系列和PT系列两款机甲的对比。
　　从数据上看，PT系列的优势都是M系列的劣势，有些甚至是针对M系列的缺点进行了改良，以及漏洞的弥补。
　　如不是对M系列的情况很了解的人，绝对不可能做到这一点，一两点或许还能说是巧合，可三四点以上，就不能用巧合来形容了。
　　“高主管的意思是兰灵出了内鬼？”盛国利表情怪异地询问道“我不知道是不是出了内鬼，只能肯定，M系列的数据一定泄漏出去了。”高主管眯起眼睛，“盛副所长，M系列从头到尾都是你在跟，现在数据泄漏了，你最好想想要怎么给上面一个交代”
　　盛国利顿时嗤地一声，“M系列确实是我在负责，但是能接触到核心资料的人可不只有我一个，如果有人背叛，我怎么防都防不住”
　　“那我不管，这是上面的意思，上面要你立刻找出数据泄漏的原因。”
　　没错，这个锅总要有人背。
　　如果盛国利找不到原因，那么作为负责人的他，肯定要受到处罚。
　　盛国利阴着脸，没想到M系列不仅没能给他带来巨额的利益，反而使自己掉入坑里，心中冷笑，不就是找个人背锅吗，这还不容易，只要他想，随时都能拎个人出来，这样一想，隐晦的目光看向某个人，皮笑肉不笑的开口。
　　“这么说起来，我倒是有一个怀疑的对象。”
　　“谁？”高主管没想到他这么快就有头绪了，就算只是怀疑也好。
　　盛国利看向任生。
　　高主管顺着他的视线看到任生，“你的意思是？”
　　任生皱起眉，“你们这么看着我做什么？”
　　盛国利笑了笑，“据说这次PT系列的开发是米罗工作室的功劳，而任先生好像和米罗工作室的人有不错的关系呢。”
　　“你这是在怀疑我？”平白被诬陷，任生皱起眉沉下脸“我可没这么说，但此事非同小可，有嫌疑的人都不能放过。”盛国利笑眯眯的样子，有些阴险。
　　“这样的话，盛副所长的嫌疑是最大的。”
　　出乎盛国利的意料，他以为嘴拙的任生一定会气得脸色通红，没想到他会反将自己一军嘴角冷笑，“任先生，空口无凭，我怎么比得上你，我跟米罗工作室可半点关系都没有”
　　“难道没有关系就能排除在外？盛副所长这定义可真够简单的，何不直接把有关系的人判为内鬼，不是很简单，还能找个替罪羊，自己也能免于一罚，你心里一定也是这么想的吧。”
　　“任先生，你这臆想可真够精彩的，难为你一个总是待在工作室里的人，竟然也有如此脑洞，佩服佩服。”盛国利笑着鼓掌，盯着任生的眼神却带着刺意，旋即脸色一沉，“任先生，你想转移话题是没有用的，这里就你一个与米罗工作室关系密切，是与不是，调肆瞬胖道。”
　　任先生想说什么，高主管发话了。
　　“好了，都别说了，盛副所长所言也有道理，既然如此，任先生，先暂停你手中的工作，等调查结果出来再做决定。”
　　知道兰灵可能有内鬼，高主管也不敢马虎，当然，在他心里，要调说目隙ú恢谷紊一个，接触过M系列机甲核心的人都有嫌疑，只不过任生的嫌疑最大而已。
　　会议结束后，任生回到工作室，兰灵的人立刻过来收拾他的东西。
　　“先生，他们太过分了，凭什么怀疑您，这些年你为兰灵尽心尽力，没有功劳也有苦劳啊，何况这次M系列也不是您负责的，他们欺人太甚。”助理小周为他感到不平，当初把任大师排挤在外，现在出了事就怪到先生身上，简直没天理“就是，先生，西辉的高层根本不相信您。”
　　任生工作室的员工助理纷纷气愤难平。
　　“算了，别说了，他们要调耍就让他们去调耍这些话不要再说了。”任生挥了挥手，让他们散了。
　　哎，大师就是脾气太好了，那些人才会骑到他头上。
　　之后就是调耸奔洌可惜西辉集团的人注定调瞬怀鍪裁蠢矗因为根本没有内鬼。
　　两天后，提前得知这一消息的盛国利并不满意，西辉的高层肯定不会相信这是一个巧合，所以到时还是要追究他的责任，只有找出‘内鬼’，才能免他的责。
　　这个内鬼的人选，盛国利一早就决定了，就是任生，所以在西辉调说氖焙颍他也在制造关于任生出卖兰灵的证据，哪怕证据不够直接，但只要让西辉的高层相信就可以了。
　　盛国利找了两天，终于被他找到任生身上一个可以做文章的地方，这个地方被他有意无意的透露给西辉的高层。
　　任生并不知道，等到西辉再派人过来的时候，听说已经调饲宄了，他来到会议室，却发现西辉的高层目光不善的看过来。
　　“任先生，你能解释七八个月前，从资料库取走了又让人删掉的东西吗，那东西是什么？”调烁涸鹑嗣嫖薇砬榈亩⒆湃紊问道，神色间冷冰冰的。
　　任生看了看其他人，盛国利那张得意洋洋的脸被他忽略过去了，“这就是你们的调私峁？如果我没记错的话，那个资料库放的都是杂物，没有半点关于M系列机甲的核心数据。”
　　“任先生这话我可不赞同，就算只是杂物，也有可能蕴含着一点重要的信息，更有可能被人偷龙转凤。”盛国利要的是把这个锅盖在他头上，自然不会让他轻易混过关。
　　“照盛副所长的意思，兰灵的安保是摆设的，别人还能随随便便偷龙转凤，甚至还会把重要的信息放到放杂物的资料库，那人是眼瞎了，还是脑子混了？”事关名誉，任生不想任由盛国利往他身上泼脏水，他不傻，一旦这种事扣在自己身上，以后别人只会用异样的目光看他。
　　“任先生在兰灵的权力本来也不低，我怎么知道你有没有其他手段。”盛国利呵呵地笑道。
　　任生沉着脸，“说到权力，我并没有盛副所长厉害，能够支手遮天帮人作弊。”
　　“任先生，你说这话可要负责一点，转移话题是没有用的。”
　　调烁涸鹑舜蚨纤们的对话，盯着任生说：“任先生，只要你说出那个视频是什么，把视频交出来，只要不是，自然能还你清白。”
　　“视频我已经删了，那是半年多以前，一名考生自己制作的视频。”任生如实说道。
　　盛国利目光一凝，眯着眼，“任先生说的视频，该不会是那个叫离陆的年轻人制作的视频？”
　　任生看了他一眼，“是她，她是我推荐来的，既然兰灵不识货，那她制作的视频也没必要留着，所以我让人给删了。”
　　调巳宋适鞘裁词悠怠
　　盛国利说：“当初兰灵要招新人进来，考核的内容正是我们准备出的M系列，那人制作了一个视频，但是我们觉得没有前三名好，就给否决了，任先生大概是不服气吧，一直觉得自己推荐的人更好”
　　这种似是而非的话，反而让大家浮想联篇，认为任生有可能因为自己中意的人没有被选中，才出卖兰灵，但是这个借口又有点牵强，任生的性格兰灵的人都知道，她不是那种会因为一点小事就记恨在心的人。
　　盛国利也知道，但是他的目标是西辉的高层，只要他们相信，其他人怎么想无所谓。
　　“任先生，如果你不能拿出那份视频，并交代它的去处，恐怕没办法洗清你的嫌疑。”调烁涸鹑斯然还是偏向盛国利的说法，对任生由四分怀疑变成七分。
　　“所以我拿不出来，你们就准备认定是我泄露了M系列的核心资料是吗？”任生淡淡地反问。
　　调烁涸鹑硕倭硕伲这事怎么处理好，任生是兰灵比较有实力的中级机甲制造师，如果失去他，是个不小的损失，可是这件事势必要有人承担。
　　任生从他的犹豫中看到了答案，内心叹息，“罢了，我不知道兰灵有没有内鬼，但是我知道米罗工作室为什么能制造出一架比M系列更好的机甲，并且刚好弥补了M系列的弱势。”
　　会议室众人猛地一阵精神，任生竟然知道，难道说，他知道什么内幕？
　　“你说，到底是什么原因？”调烁涸鹑似惹械匚实馈
　　任生没有吊大家的胃口，“市面上销售火爆的PT系列，它的负责人叫离陆。”
　　其他人还没反应过来离陆是谁，盛国利已经震惊得从位置上站起来。
　　“你说什么，她叫离陆，是那个离陆？”盛国利表情狰狞。


第167章 定制机甲
　　“就是被你们用手段挤出前三名的离陆。”任生看着盛国利不敢相信的表情，藏在心底的一丝怒意便减少了一些。
　　盛国利忽地跌坐回地上，表情在一分钟内不停的变换。
　　他猜到这里面有问题，却没想到会和离陆有关，虽然事情已经过去七八个月了，然而他却没有忘记这个名字。
　　赫里克家族是怎样从一个吊在二流势力末尾的家族变成什么都不是，他到现在还记得清清楚楚。
　　尽管没有证据显示赫里克家族的事和那个离陆有关，但是盛国利却一直暗暗替惕着，没想到竟然会从任生口中又听到对方的名字，她竟然去了米罗工作室。
　　“这个离陆是谁？”调烁涸鹑丝吹绞⒐利不寻常的反应，转向任生问道。
　　“她就是视频的制作者，当初盛副所长带头，并没有怎么看那个视频，就说她不如那个利W・赫里克，直接把她淘汰了。”任生如实说话。
　　“利奥・赫里克又是谁？”调烁涸鹑嗽跤治省
　　任生说：“他就是正在卢克工作室打杂的人。”
　　“当初考核不是挑选出最好的三位，怎么七八个月过去了，这人还在打杂？”
　　调烁涸鹑瞬唤獾匚实馈
　　任生没说，其他人也没说。
　　调烁涸鹑肆想一下前后，顿时明白了，脸色一黑。
　　兰灵机甲研发所是属于西辉集团旗下的，但是内部不怎么插手，虽然知道有些问题，但只要是无伤大雅的，基本是睁一只眼，闭一只眼，如今就是这种忽视，竟然造成这么重大的后果=PT系列机甲的负责人参与过兰灵M系列其中一款的考核，对M系列了如指掌，虽然当时兰灵没有说那款机甲是要做什么的，但是对方猜也能够猜出来。
　　一次寻常的考核，一次普遍的包庇，没想到竟然隐藏了这么深，这么大的问题盛国利注意到调烁涸鹑寺湓谧约荷砩系牟辉媚抗猓心中一凉，该死的，那件事过去那么久，竟然还会被提出来，这一切都是利奥@赫里克的错，如果不是他实力不行，自己也不会被揪出来，为今之计，只能想办法转移大家的视线，阴郁的目光落在任生这个罪魁祸首身上。
　　“任先生，既然你早知道PT系列的负责就是离陆，为什么不说出来，要知道是她，西辉也不会输得这么惨，至少可以提前做准备。”
　　任生一听就知道盛国利的打算，这是要把脏水往自己身上泼，他岂会如他所愿，在兰灵待的越久，排斥的次数越多，他越发清楚沉默是解决不了办法的。
　　“我并不是一开始就知道的，再说，当初M系列一开始就把我排斥在外，现在出了事却要问责我这个连沾都没沾的人吗？”
　　他的表情很平淡，但是任谁都听得出来话里的讽刺意味。
　　是啊，当初卢克为了抢这个明知道会火爆的项目，硬生生把任生排除出去。
　　坐在边上的卢克脸色很不好看，裴大师实力太强，没法比，任生才是他最大的竞争对手，当然要把他排除在外。
　　虽然出事后的责任不在他，但是听到任生的话，他有种没面子的感觉，也不管盛国利在一旁，脱口说了一句话。
　　“任先生，既然你当初知道里面有不公平，怎么就不提出来，平白让兰灵错失一个天才。”
　　任生看了他一眼，垂眸，“你当我没提过吗。”
　　他没说出自己跟裴大师提过一事，裴大师是什么人，要是这事传开，只会让他倍感没面子。
　　卢克哑然，他想起当时所长不在，只有裴大师能够驳回盛国利的决定，任生肯定是去找他了，结果裴大师根本没当一回事。
　　“都不要说了，这件事我会如实上报高层，怎么处理看上面的的决定。”调烁涸鹑擞行┩诽郏怎么也没有想到事情会峰回路转，这种情况反而更麻烦。
　　会议解散之后，离陆是PT系列的负责就在兰灵传开了，不说当初考核的成绩如何，单看现在的成就，她就甩了兰灵录取的前三名几条街。
　　三人之中，实践能力和天赋最好的人是宁简轻，现在也成了裴大师的弟子，但是目前也只能独立制造低级机甲，而离陆已经能够独立担任一架D级机甲的负责人了宁简轻听说这件事的时候，心里也觉得震撼，那个人，他果然没有看错，实力很强。
　　不过这进步速度也太快了，仅仅七八个月就达到这一步，是她的天赋太厉害，还是说当初她其实藏拙了。
　　宁简轻想不明白，不过大家很默契的没有将这件事告诉裴大师。
　　西辉集团的高层当天也知哓这件事，才知道他们竟然放走了一个天才，为此付出了上百亿星币的代价，愤怒不已的高层终于决定对兰灵机甲研发所的内部进行整理，对盛国利徇私枉法的行为也给予了处理。
　　至于知情不报的任生，也暂时让他回家休息一段时间，这是变相的处罚，虽然他并未参加M系列。
　　任生觉得很失望，别说他是最后一个月才知道离陆就是PT系列的负责人，就是早知道也没有义务告诉西辉集团，作为竞争对手，各凭本事，他夹在其中，只能尽量撇清关系，又怎么可能会掺杂其中。
　　当初卢克将他挤出M系列的时候，他知道米罗工作室和雷河集团的关系，又知道雷河集团想要跟西辉集团抢夺机甲的市场，才没有拒理力争，没想到这样还是惹了一身腥。
　　任生的工作室暂停之后，小周等人也被暂时安排到其他工作室，他们都舍不得任大师，任生让他们好好干。
　　秦雪很喜欢PT系列的小粉红，偶然知道大嫂是PT系列的负责人，她谁也没说，也没有央求大嫂送她一架，而是自己去买，没想到连着两次都没有抢到。
　　雷河集团第一批上市的五千架机甲，她去抢，结果没抢到，后来想着第二批应该能抢到，那一批足足翻了十倍，信心满满地去抢，结果再次让她哭。
　　PT系列的名气打出去后，想要购买小粉红的女性越来越多，五万架机甲一上架，立刻被哄抢得一架不剩，秦雪出门前在喂侄子吃饭，出门的时候迟了十分钟，等赶到的时候，门市已经排了几百个人，等轮到她的时候，小粉红已经没了。
　　失魂落魄的回到秦家，浑身透着一股生无可恋的气息。
　　路黎正在客厅陪儿子，最近她不需要去米罗工作室，突然感觉有人在扯她的袖子，低头就看到坐在怀里的儿子仰头睁着一双大眼睛看她，胖嘟嘟的小手指了指门口。
　　路黎转头看到秦雪走进来的模样，等她走过来问道：“怎么了？”
　　秦雪掀了掀无力的眼皮，深深的叹了_口气，“没事，大嫂”
　　“你这副模样可一点也不像没事，说吧，到底是什么事？”路黎说道。
　　闻言，秦雪有些不好意思，可是等第三批，还不知道要什么时候，而且詹佳佳她们都有，就她没有，指不定会被嘲讽，她丢不起这个脸，就说：“大嫂，你能不能帮我买一架PT系列的03号机甲。”
　　“小粉红？你没买到吗？”路黎惊讶道。
　　秦雪垂下脑袋。
　　路黎失笑，“算了，没买到就不要买了，我重新给你定制一架适合你的机甲吧”
　　“真的吗？”秦雪倏地抬起头。
　　“当然是真的。”
　　“谢谢你，大嫂。”秦雪捧着脸，没想到会因祸得福，大嫂亲自制造的机甲，应该比PT系列更好吧。
　　“没事，我也欠别人的，正好一起，记得把你平时对战的视频传给我。”定制机甲就是这一点麻烦。
　　第二天，秦雪去圣佛兰尔学院，秦管家在家里指挥所有佣人开始大扫除。
　　路黎想去基地制造机甲，但是见家里有些乱，就拨通秦霜的通讯器。
　　“秦霜，你现在在哪，有空吗？”
　　“大嫂啊，我现在有点事情走不开，你有什么事吗？”秦霜的声音伴随着几声碰撞声。
　　“没什么，本来想让你帮忙照顾一下帅帅，我要去一趟基地，你没空就算了，我再找其他人吧。”
　　“大嫂你可以把帅帅带去基地啊，帅帅那么乖，肯定会安安静静，不会打扰到你工作的。”秦霜提议道。
　　“这样可以吗？”路黎迟疑地说道。
　　“当然可以，要不然你交给秦管家？”
　　“那还是算了，秦管家今天有点忙，我带他去基地好了，你忙吧。”
　　挂断电话，路黎收起通讯器，收拾一些儿子要用的东西，抱起沙发上的儿子，跟秦管家说一声后就出门了。
　　路黎把儿子放到驾驶座后面，给他仔细的系好安全带。
　　因为车上多了儿子，这次她没有开太快，悬浮车以极慢的车速驶向基地，时不时瞥向后面，看看儿子在干什么，有没有出问题，见他眼睛眨也不眨的盯着车窗外面，好奇的汲取着这个世界，不由会心一笑。
　　去基地之前，路黎改道去一家商场，给帅帅买了许多东西，这些都是准备放到基地的，这样帅帅就不会无聊。
　　她没什么顾虑，看中的东西直接买，帅帅有时候还会指指某个东西，她也二话不说就买了，不到一个小时就花了五十万星币。
　　商场要帮他们送到目的地，路黎没让，把东西收进空间扣里，母子俩直接离开商场。
　　到基地已经是早上十点。
　　“宝贝，我们到了。”路黎下车，解开儿子的安全带把他抱出来。
　　进入基地后，她把商场买的东西拿出来，儿童床，小车，玩具，益智游戏等等，多不胜数，为此她特意空出一个房间放这些东西。
　　“宝贝，你一个人能在这里待着吗？”路黎将儿子放到儿童床上，蹲下来与他对视，郑重地问道。
　　“嗯啊”帅帅点了点头，还伸出小手去拍她的肩膀，让她放心的意思。
　　路黎笑了笑，摸了摸他的脑袋。
　　她一走，帅帅就站起来扒着儿童床的栏杆滑到地上，动作非常利落，不知道练过多少遍。
　　路黎没有关门，她骑着新买的小车轻易的踩出去了。
　　基地不算小，当初秦瑜考虑到她可能要买很多材料，以及存放零件，特意挑了几个很大的地方。
　　帅帅骑着小四轮到处晃，如履平地，就像巡视自己的领地。
　　路黎在工作室里，全身心投入里面，完全不知道自己的儿子正在外面玩得不亦乐乎。
　　她不止要给秦雪定制一架机甲，还要给其他人，比如秦瑜，比如乐晓，比如雷诺三人，当初被她免费拉过来当劳动力，虽说雷诺是雷河集团的太子，但是岳恩阳和欧和可不是，既然要给两人定制机甲，自然也不能少了雷诺。


第168章 儿子
　　路黎不了解秦瑜的战斗方式，但她也很少会用机甲，哪怕要用，肯定也是高级机甲。
　　给她制造的机甲不是为了让她驾驶，而是想让她一起见证自己一步步走过来的努力，所以她先把给秦瑜的机甲完成了。
　　当初为了完成M系列，她学习了很多机甲图纸，还做过多次试验，D级机甲毕竟已经是中级机甲的范畴，她还没自信到可以一次成功。
　　M系列完成后，她的实力也提升了，现在可以独立制造一架D级机甲。
　　不过制造一架D级机甲需要三个小时，时间比较长，路黎有些担心帅帅，先把零件整理好，就去隔壁的房间看人。
　　“宝贝。”路黎走进去，看到儿子乖乖的坐在儿童床上玩，听到她的声音立刻看过来。
　　路黎走到她面前，点点她的小脑袋，“妈妈还要工作三个小时，中间没办法来看你，妈妈先帮你弄点吃的放在床边，你饿了就自己吃好不好。”
　　“哦。”小家伙握住她的手指，伸出粉嫩嫩的舌头舔了舔唇。
　　路黎立刻去给她弄吃的，怕儿子饿到，就弄了四瓶放在床边的架子里，只要伸手就能拿到，再三确定后才去工作。
　　小家伙等她一走，拿起一瓶用牙齿咬住，吭哧吭哧的爬下儿童床，继续征服星辰大海的旅途。
　　路黎全神贯注的时候，外面有什么动静都不知道，时间在不知不觉中流逝得很快。
　　等她完成一架机甲的时候，正好过去三个小时。
　　路黎抹了抹额头的汗水，精神力没什么问题，就是体力有点跟不上，果然还是锻炼得太少了。
　　没给机甲涂刷材料，她直接收进空间扣，起身活动了一下才去隔壁房间看望小家伙，一进去发现人正躺在儿童床边呼呼大睡，旁边四瓶吃的已经变成空瓶子。
　　路黎摸摸他的小肚子，软软的，一点也不鼓，不是吃掉四瓶吗，心想可能是一小时一瓶或两瓶，便没有多想。
　　帮他盖好被子，路黎去厨房给自己煮点东西吃，吃完过来看他，见还在睡，便去工作室继续工作。
　　雷诺三人的对战看过很多遍，对他们的习惯和战斗模式几乎了如指掌，路黎不用思索就知道怎么定制他们的机甲她平时都有积累零件的习惯，每个零件力求数据最好，从零件库里挑了三套，把一些小情况处理了，路黎再次去隔壁房间看儿子，还在睡觉，估计还要再睡一个小时。
　　路黎琢磨了一下，又把四个空瓶中的三瓶重新装满，再去工作。
　　帅帅醒来就发现瓶子又有吃的了，这次和上午的不一样，有一瓶是果泥，毫不犹豫的拿起那颗果泥。
　　吃完他就顺手拿起第二瓶，滑下儿童床，施悠悠的走出房间，看了眼虚掩着门的隔壁房间，透着门缝看到妈妈正在专心的工作，他往外面走去，到大门的时候发现被锁了，就跑到二楼。
　　二楼装修的比较精致，以享受为止，最大的卧室有一面巨大的落地窗，占了十几米那么宽，窗帘拉着，只剩下一米那么宽。
　　帅帅咬着奶瓶，将两边窗帘拉开，阳光照进来，落在他身上，暖洋洋的，眯了眯眼睛，他爬到旁边一张藤椅上，人小鬼大的躺在上面，凝视着外面车水马龙的世界，呼吸的吐了一口气，继续咬着奶瓶。
　　路黎完成给雷诺的机甲，放下跑到隔壁去，一进去就看到正在攀爬儿童床栏杆的儿子，连忙把挂在上面摇摇欲坠的他抱起来。
　　“你怎么自己下来了，下次不要做这么危险的动作，有什么事叫妈妈，妈妈就在隔壁。”她以为儿子是要爬下来。
　　帅帅把头埋在她怀里，发出哼哧哼哧的声音，似在撒娇。
　　路黎看天色也不早了，就抱着儿子回去。
　　晚上，路黎收到秦瑜的通讯请求，就把儿子抱过来，母子俩出现在同个屏幕上，跟她说说今天做了哪些事，儿子今天很乖很乖，半点没有不听话。
　　秦瑜说不要惯着她，小子机灵得很，背着她肯定干什么事所谓知子莫若母，全被她猜中了，但是路黎没亲眼看到，所以不相信，她觉得儿子特别乖。
　　帅帅缩着脖子，将脑袋埋在妈妈怀里，胆怯的样子，完全不见白天的活泼。
　　路黎说秦瑜吓到她了，说了会话后把儿子抱去儿童床睡觉，然后才询问她拐卖势力的进展。
　　秦瑜说她已经说焦章羰屏σ桓龈卟悖准备设法派人接近对方，不过对方的替惕性很高，短时间内不可能取得他们的信任，需要时间。
　　路黎让她慢慢来，她不着急。
　　第二天，路黎把儿子交给秦管家，准备去基地，刚转身，小家伙就抓住她的衣服。
　　“麻麻，去去”
　　“你也要去？”路黎挑了挑眉帅帅立刻点了点小脑袋瓜子“可是妈妈是要去工作，不能陪你玩，就像昨天一样，你只能自己待在房间里。”路黎不忍心放儿子一个人，他还这么小，正是需要人陪的时候。
　　帅帅顿时撇了撇嘴，“要去，要去。”
　　路黎略头疼。
　　“大少夫人，要不您就带小少爷去吧，小少爷其实很聪明的，他大概只是想跟您多待在一块，您要是忙的话，也可以给小少爷买玩具，让他自己去玩。”秦管家看到小少爷小小的五官皱成一团，心软得一塌糊涂，立刻帮他说话。
　　“那好吧。”路黎也不忍，以前不懂父母为什么总是那么纵容自己的孩子，现在她懂了。
　　从秦管家手里接过儿子，路黎带着他第二次出门，这次她开的是秦家的公共悬浮车。
　　这辆悬浮车的性能没有黑光第三代好，但是它经过改造，防御性能却是黑光第三代比不上的，帅帅也在车上，她就不讲究性能了，安全第一。
　　这一天，她照旧在工作室工作，中途不放心，跑过去看了几次。
　　帅帅都很乖，有时候会待在儿童床里，有时会在房间地上活动。
　　之前买的玩具被他拆了又拆，变成一地零碎，有的被他重新组装起来，和拆之前一般无二，不过路黎并不知道，只是以为那些完整的玩具还没被他拆掉。
　　忙了一天，终于把雷诺三人的机甲制造出来，她还把给乐哓和秦雪的机甲原形构思出来，她对两人的战斗模式不是很清楚，只看了视频，不过大致思路已经有了，她把这些记录起来，再把给秦雪制造机甲的零件做了几个出来。
　　给秦雪的机甲是女性专用，和她平时制造的零件不太相同，所以需要重新制造做完这一切，她去隔壁的房间，一进去发现一地的零碎都不再了，取而代之是其他完整的玩具说是玩具，其实是很多技术类的模型，需要一定的能力才能完成拆卸并重装。
　　这种益智玩具是开发给6到7岁的小孩玩的。
　　路黎很惊讶的看着正坐在儿童床里玩耍的儿子，第一次直观的意识到他的智商很高，不过想到他的基因，也就释然了。秦家的基因，果然都很变态。
　　“宝贝，我们回家了。”路黎走过来向他招手。
　　小家伙立刻滚到她面前，向她伸出两只小短手，“妈妈抱”
　　路黎把她抱起来，份量在儿子这个年龄阶段不算轻，有二十斤重了。
　　一回到妈妈的怀抱，小家伙立刻将自己的脸抵着妈妈的脸，用力的蹭起来。
　　路黎怕弄疼她，赶紧把她抱开一点，小家伙立刻不高兴的撅了撅嘴，脸蛋只是有些许红润，并没有被蹭红，可她还是不放心，拍拍她肉肉的小屁股，“行了，回家。”
　　出了基地，悬浮车驶回秦家。
　　晚上，路黎给雷诺三人发了条讯息，询问他们明天有空吗，雷诺二话不说就发送视频请求过来，一打开就看到三人正好在一起。
　　“你们出去玩了？”路黎从他们的背景看到黑暗中的灯光，像是酒吧之类的地方。
　　“是岳恩阳提议的。”雷诺立刻出卖了岳恩阳，言下之意就是不是自己主动来的。
　　听到这话的岳恩阳瞪了他一眼，有这么出卖兄弟的吗，而且你到底在怕他什么，就算她是秦上将的夫人，可人家脾气这么温和，也没什么可怕的呀。
　　“不要太晚回家，就算这里是荣耀星，半夜也有危险。”路黎只是这么一说。
　　雷诺连连点头，他当然知道岳恩阳鄙视自己的原因，他也说不清楚，路黎给他的感觉就像一个长辈，还是知道自己秘密的长辈，所以每次面对他，他就有种不自觉矮一节的感觉。
　　“路姐，你找我们有什么事吗？”欧和凑过来问道，声音清清润润的，目光瞥向屏幕的右下脚，那里有一只小胖脚，很小，还没有他手掌的四分之一大。
　　“是这样的，我给你们三人制造了一架D级机甲，是按你们训练的情况定制的，现在只差涂刷材料，不知道你们喜欢什么颜色。”路黎这才说出目的。
　　她是挺想按照自己的心意给他们的机甲用颜料，但是想到大家似乎不太喜欢她的审美观，才想到问一问，如果他们肯让她来涂刷，那就更好了。
　　“不会吧，你给我们制造了三架机甲？？？”屏幕里三双眼睛像六颗大灯炮一样瞬间放射出刺眼的光芒，连平时比较淡定的欧和都忍不住露出激动的神色。
　　“是啊，看在你们之前也出过力的份上，”路黎说着，叹气，“本来是不包含雷诺你的。”
　　“凭什么他们有，我就没有啊！”雷诺不服气。
　　欧和白了他一眼，“这还用得着说嘛，雷河集团是你家的，你想要多少架机甲没有。”
　　雷诺被堵了一下，想到什么，旋即理直气壮地，“那不一样，那是给大众使用的，我要的是定制机甲”
　　“好了好了，反正已经制造出来了，也就这样吧，要不，我顺便给你们刷好机甲的颜色，到时你们再来取？”路黎说。
　　“好……”
　　“这个就不用了，我们自己来就好，让你给我们制造机甲已经很麻烦路黎大姐了。”岳恩阳和欧和在雷诺说完之前，急忙抢先拒绝了。
　　雷诺诧异的看向两人，岳恩阳也就算了，欧和怎么也这么急切，“你们俩……”
　　欧和一个厉眼瞪过来，瞬间让他后面的话吞了回去，欧和的眼神好可怕呀。
　　路黎哪会不明白他们的小九九，看来只有秦瑜才懂得欣赏她的审美，不过没关系，她只要秦瑜欣赏就足够了，“那我明天让秦雪把三个空间扣给你们送过去，到时你们去找她就可以了。”
　　三人没说要给星币，这毕竟是人家的心意，谈星币多俗啊，而且她肯定也不缺星币。


第169章 姑姑真可怜
　　第二天早上，秦雪正要出门就被路黎叫住。
　　“大嫂吗？”秦雪回头。
　　路黎取出三个空间扣，“你帮我把这三个带去圣佛兰尔学院，到时雷诺他们会去找你，你把东西给他们就行了”
　　见是三个空间扣，秦雪也没想到里面会是三架机甲，接过后保证会亲自交到他们手里，就去学院了。
　　秦雪到学院没多久，雷诺三人就迫不及待的找过来。
　　三人在学院都是风云人物，秦雪听说过他们，也见过他们参加学院的机甲赛，以及各大学院举办的，只不过交集不多。
　　三人同时出现在秦雪的班级，立刻引起不小的轰动。
　　“秦雪在吗？”雷诺抓住正准备进去的男生，有几个女生凑了过来，他都没碰被抓住的男人诧异的回头，立刻认出他是谁，顿时有点激动，没等他往教室里扫一眼，秦雪就主动出来了。
　　“走吧，我们去人少的地方。”秦雪不想被围观，说完不等他们的反应就先走出去。
　　到楼下的时候，正好看到芭芭拉从对面走过来，身后跟着詹佳佳她们，后者也看到她。
　　秦雪瞥了她一眼，漠然的移开视线，往另一个方向走去自从发生那些事，她和芭芭拉在学院形同陌路，她对芭芭拉始终芥蒂，芭芭拉找过她几次，都被她找借口推了，后来就再也没来找她。
　　芭芭拉不傻，一次两次还能说是巧合，几次都被拒绝，她就知道秦雪在怨自己，她有公主的骄傲，既然秦雪不想跟她往来，她也不会低声下气的凑过去。
　　“芭芭拉公主，你跟小雪到底怎么了？”一旁的詹佳佳忍不住问道。
　　自从芭芭拉问他们要跟着她，还是跟着秦雪，就猜到她们之间肯定出了问题，后来两人在学院都形同陌路，更确定是出了事。
　　“不该问的就不要问。”芭芭拉阴着脸，转身走了。
　　詹佳佳脸色一阵难堪，还是跟了上去。
　　到了人少的地方，秦雪才把三个空间扣递给三人，空间扣的颜色不同。
　　她按照大嫂的交代，把黑色的给雷诺，蓝色给欧和，银色给岳恩阳。
　　“太好了，以后我也有专属机甲了！”雷诺爱不释手的拿着空间扣，幻想着里面装着一架高大又威风的机甲，现在还没有涂刷颜色，但是一旦上了颜色，肯定会更威风。
　　“机甲？”秦雪听到她的话，又停下脚步。
　　雷诺见她像不知道似的，立刻晃了晃手上的空间扣，得意洋洋地说道：“怎么,你不知道路姐给我们量身定制了一架机甲吗？”
　　“切，有什么了不起的，大嫂也说会给我量身定制一架。”秦雪目光落在她手中的空间扣，想了想，“喂，把你的机甲召唤出来呗，看看怎么样”
　　“好吧，我就满足你的好奇心，不过我们去训练室”
　　四人移到机甲训练室，雷诺把机甲放出来，高达四米六，和她幻想的一样。
　　“怎么没有颜色啊？”秦雪仰着头。
　　“因为我们要自己涂颜色。”岳恩阳说。
　　“让我大嫂涂不是更好吗，她比你们更懂得涂刷什么防御材料。”秦雪不解。
　　这一听就知道是个什么都不知道的“秦雪，看在相识一场，我劝你，最好不要让你大嫂帮你涂，你可以让她帮你选，但绝对不要让她帮你调颜料，不然，你一定会后悔的。”岳恩阳语重心长地告诫道。
　　“为什么？”秦雪还是不懂。
　　雷诺不耐烦这么磨矶，就把路黎奇异的审美观告诉她，他也是昨晚听两人说才知道的，那时后怕不已，幸亏有他俩，不然以后他都得顶着一架丑不垃圾的机甲对战。
　　秦雪顿时不知道说什么好了。
　　“你们怎么都在这里？”艾迪结束训练出来，刚好看到他们。
　　雷诺还没开口，岳恩阳就急急忙忙向他招手，“艾迪，你来得正好，帮我们测试一下三架机甲的数据，这是路姐给我们量身定制的机甲。”
　　一听是离陆姐制造的机甲，艾迪眼睛一亮，立刻走过来“他让你过来就过来，你怎么这么听话啊？”雷诺不悦地说道。
　　艾迪看了他一眼，莫名其妙，“难道我们不是朋友吗，再说这是离陆姐制造的机甲，我也想看看数据。”
　　雷诺更加不高兴了，他也不知道为什么。
　　艾迪是机甲制造师，有随身携带简易的测试仪器的习惯，虽然测试的结果没有那么细致，但是也能大致知道机甲的性能。
　　三架机甲排列站着，艾迪拿着仪器扫描，约莫十分钟后，三架机甲都扫完了。
　　他把第一架机甲的数据调出来，这一看，不由得愣住了，急忙看另外两架机甲，顿时傻了。
　　“怎么了，怎么了，你倒说话啊。”雷诺几人凑了过来。
　　艾迪回神，直接把仪器测试出来的结果给他们看，秦雪也忍不住探头，四颗脑袋凑在一起，然后就顿在原地，不动弹了，良久。
　　“卧槽，竟然是达到c级机甲的数据，这也太牛逼了吧。”雷诺涨红了脸，这是高兴过头了。
　　“是，是啊。”岳恩阳和欧和也是禁不住露出兴奋的神色。
　　虽然早知道路姐的实力应该很不错，但是没想到这么厉害，明明是D级机甲，却有C级机甲的数据，那是不是说，以后她制造出来的C级机甲，也会有高级机甲的数据？
　　秦雪按捺着激动的神色，悄悄的握紧拳头，眼睛释放着明亮的光芒。
　　C级机甲比D级机甲贵了不止五倍，但是市面上比较少，因为它的工序比D级机甲更复杂，产量不高，这东西也不能完全靠批量制造，就算能买到，也不是为自己量身定制的。
　　她不禁也期待起自己的机甲，数据应该跟他们一样，会是怎么样的呢。
　　艾迪羡慕的看着他们，他也想当机甲战士，只可惜他注定当不了。
　　不过没关系，他现在已经有了其他目标，他要向离陆姐看齐，将来成为跟她一样厉害的人。
　　晚上吃饭，秦雪等秦元帅不在的时候，才跟路黎说她已经看到他们的机甲，说她好厉害，言语间很羡慕。
　　路黎告诉她，明天会给她制造一架机甲，已经开始准备了，走前想起一事，“对了，你要自己涂刷颜色的防御材料吗？”
　　秦雪微微一愣，这事她倒忘了，想了想，她摇了摇头。
　　路黎想起雷诺三人当时的反应，怕她不喜欢自己的审美，就说了说。
　　“没关系的，大嫂，那是你为我量身定制的机甲，怎么样我都喜欢，机甲外观好不好看不重要，重要的是性能。”秦雪难得说出一番道理。
　　路黎意外的看了她一眼，旋即点头，希望她到时不要后悔吧。
　　秦雪已经有心理准备，她觉得自己不会后悔。
　　然而等她真的见到那架机甲的时候，她才知道自己还是太年轻了，人类的想象力总是无穷的，没有最丑，只有更丑。
　　翌日，路黎带着儿子出门，走前秦管家还塞给她做好的一些食物，有三分之二是帅帅的食物，都在一个硕大的恒温箱里，四十八小时内，取出来还会跟刚做出来的一样，只是味道会稍有点差距。
　　今天的效率比平时高不少，路黎知道应该是自己这两天积累了不少经验，原本三个小时一架机甲，现在只需要两个小时，另一个原因是秦雪的机甲比较小巧，没有其他人的费力。
　　路黎去看了儿子，给他取出一瓶奶，然后回去调颜色，女孩子肯定会喜欢鲜艳的颜色，正好她也喜欢，就按照自己的喜好来。
　　帅帅吃完奶就把瓶子放下，迈着两条小短腿来到爸爸的工作室，门是半掩着的，站在门口就能看到里面的情况。
　　帅帅看到妈妈背对着她，面前有一架很高很大的机甲，看了两秒，两只爪子突然捂住眼睛。
　　路黎感觉有人，回头正好看到儿子捂着眼睛的画面，放下手中的工具走过来。
　　“宝贝，你来做什么？”
　　“麻麻，你在干什么？”帅帅好奇地问道，眼睛没再盯着机甲。
　　路黎将他抱起来，解释道：“爸爸在给机甲涂刷表层，你不要靠得太近。”
　　“爸爸你涂的好好看哦。”小家伙煞有介事地点点头。
　　“是吗，那你刚刚干嘛捂眼睛？”路黎鼻尖抵着他的鼻尖，嗯哼了一声。
　　帅帅转了转眼珠子，“这样妈妈才看不见。”
  “是这样吗，好吧，爸爸暂时相信你，这架机甲其实是给你小姑姑的。”
　　帅帅想到平时会和自己玩的小姑姑，突然有点同情她，小姑姑真可怜。
　　路黎把剩下的工作做完，把机甲收起来，陪儿子出去吃饭。
　　秦管家给他们准备的食物很丰富，连儿子也不全是米粥，还有一些切得比较适合小孩子吃的饭菜，路黎想喂他，不过他想自己吃。
　　等他吃完，路黎想起一件事。
　　“宝贝，妈妈下午不干活了，我们去商场，给你买许多许多东西。”
　　如果以后还要带儿子过来，路黎觉得有必要准备更多有关小孩的东西，尤其是她的儿子智商那么高。
　　荣耀星的商场最不缺的就是小孩子的益智玩具，路黎到商场后，先去卖儿童衣服的地方，买了十几套衣服，又在员工的指引下来到游戏玩具区。
　　员工知道她是要为儿子买的，特意带他们去一岁以下的区域，路黎走到半路，看到6到10岁的区域，便推着坐着儿子的小车过去。
　　员工以为她走错路了，连忙告诉她1岁以下的在前面，路黎告诉他没错，自己要买的就是这个年龄段的，然后让儿子自己指想要买的东西，员工在后面一脸憎逼。
　　就算是6到10岁的区域，也有分浅显易懂和难度较高的，小家伙指的全是高难度区域的，一指一大堆。
　　路黎一挥手，豪气的全买下了。
　　员工脸色复杂，又激动的帮他们结了账。
　　路黎全部收进空间扣，并把空间扣别在儿子的衣领上，笑着说：“宝贝，这是你的财产了，要看好了。”
　　帅帅郑重其事的点点头。
　　路过食品区的时候，路黎想着基地的食物快没了，干脆也买一些。
　　找来一辆购物车，把儿子放上去，便推着去购买了。
　　帅帅一路坐着过去，伸手能抓到的东西都被他拿了放进购物车，什么都拿，路黎只能哭笑不得的放回去，拍拍他的小手：“宝贝，不能什么都拿，我们只能拿想吃的，懂吗？”
　　帅帅撅了撅嘴，好吧。


第170章 海盗
　　路黎挑了一车的食品，又去生鲜区买了一些蔬菜和肉，都今天早上刚刚上架的未来世界的超市很严格，不允许出现任何过期产品，一旦被发现，这家超市就会永久关闭，哪怕有门路，也要重新整顿，往后每天都会有人来检怂们的产品是否有过期或即将过期的。
　　买完又是几车，她找来员工帮忙推到收银台那边，结完账后收起来，抱着儿子走出超市，来到商场外面的车场，他们的悬浮车就停在前面。
　　一男一女两个孩子突然从旁边一个狭小的通道惊惶失措地跑出来。
　　路黎只躲过其中一人，被速度比较快的小男孩撞到了，往后退了好几步才稳住身体，赶紧把儿子抱紧了。
　　“阿姨，求求你，救救我妹妹！”小男孩急急忙忙的抓住路黎的衣服，仰头脏兮兮的小脸，祈求的望着她。
　　路黎的目光越过满脸着急的小男孩，落在躺在地上的小女孩身上，她的脸色有一股不自的涨红，不知是生病了，还是怎么了，呼出的气息有些微弱。
　　“你妹妹怎么了，你们怎么会在这里？”路黎问道。
　　小男孩走到小女孩身边，握着她的手，哽咽道：“继母要把妹妹卖掉，我就带着妹妹离家出走，但是妹妹生病了，快要死了，阿姨，你救救我妹妹吧。”脸庞上全是泪水。
　　路黎事后无数次感慨，小小年纪就已经是影帝，长大还得了，不过这会她也没怀疑，心里有些许同情，大多数继母确实都不会喜欢丈夫前妻的儿女。
　　遂走到小女孩身边，摸了摸她的额头，很烫，看来是发烧了，身体也一副营养不良的样子。
　　她取出一小盒退烧药，这是她在商场买的药品，她还买了其他，主要是为了有备无患，没想到这么快就用上了。
　　把儿子放到地上，路黎一边牵着他的手，一边给小女孩喂退烧胶瀵。
　　退烧胶瀵的效果很显著，不一会，小女孩脸上的红晕就褪了一些，睁开了眼。
　　路黎下意识的看向小女孩。
　　“谢谢阿姨。”小男孩向她道歉。
　　路黎抬头，突然闻到一股奇怪的味道，有些刺鼻，立刻摒住呼吸，可是迟了，她看向小男孩，小男孩笑得很真诚，视线却越来越模糊，陷入昏迷前，她看到了儿子，身后有个男人走过来。
　　路黎醒来发现自己在一个陌生的地方，药物还没完全失效，脑袋阵阵发涨，眼前灰了一阵才见到光明，房间没有刺眼的阳光，只有明亮的灯光。
　　回忆起昏迷前发生的事，不由得暗叹自己大意了，没想到对方竟然会利用两个小孩来降低她的戒心，尤其是生病的小孩，一般人都不会无情的走开。
　　可会是谁呢？
　　路黎回忆着自己有没有得罪过什么人，在荣耀星上她很少与外人接触，应该不可能，至于联邦，自从那次之后，张将军想要再派人混入荣耀星接触她，已经不可能。
　　既然不会她的敌人，难道是秦瑜的敌人？
　　这就多了，路黎想来想去也没有什么头绪，只能见一步走一步，当务之急是找到儿子。
　　儿子应该也被带走了，路黎强迫自己冷静下来，千万不要慌张，对方既然把她抓来了，应该不会对她的儿子动手。
　　路黎站起来，开始打量房间，发现只有一个门，四面全是墙，看不到外面是什么情况。
　　她等了一会，因为不知道自己昏迷了多久，只能根据三餐来判断。
　　她的猜测没有错，约莫半个小时后，房间的门开了。
　　一个身上散发着盗匪气息的男子端着食盘走进来，看到倚靠在墙角的路黎已经醒来，也不意外，直接将食盘放到地上，“醒了就吃饭。”
　　“你们是什么人，为什么抓我，我儿子呢？”路黎快速的扫了眼她进来时外面的画面，有一个人守在外面。
　　“哪来那么多废话。”男子满脸不耐烦。
　　路黎站起来走到她面前，冷着脸，“回答我的问题。”
　　她的气势太强盛，男子微微一愣，刚刚突然被吓住了，等反应过来，再看身高比她矮一点，有些瘦弱的路黎，阴笑起来，捏着拳头的关节朝她走过来，“行啊，爷爷现在就回答你的问题。”
　　说罢一拳揍向路黎，拳头带着一股风，看似骇人，其实唬人。
　　太慢了。
　　路黎头一偏，扣住他的手腕，另一只手掐住他的喉咙，让他几乎无法发声，又将他摔到地上。
　　一股窒息感瞬间袭上心头，男子涨红了脸，想用另一只手去抓路黎，喉咙紧了紧，顿时没了力气。
　　“不用想死的话，就给我老实一点，我问什么，你就答什么，明白吗？”路黎微厚的皮靴踩在他的弱点上，只需用力，就能踩爆。
　　男子被吓住了，这要是没了命根子，往后还怎么活啊，连忙点头。
　　“我刚刚的问题，回答我。”路黎松开他的喉咙，但是皮靴却往下压了压，威胁之意很明显。
　　男子不敢冒险，急忙回道：“我们是星际海盗，抓你是因为你长得好看，还有你带着儿子，比较容易下手。”
　　路黎冷笑，“你在跟我开玩笑吗，因为我好看就抓我？”说罢脚上一个用力。
　　“等等等等，”男子感觉蛋蛋就要被踩爆的危险，慌忙叫道，“我说的是真的，因为长得好看才卖得出去，你的小孩才几个月大，也比较好卖。”
　　路黎脑海里瞬间划过一道光，终于知道这些人是什么人，专门拐卖人口的星际海盗，竟然被她遇上了，还是在荣耀星上，现在的星际海盗都这么猖狂吗，连荣耀帝国的首都星都敢来？
　　不过，不知道他们是不是秦瑜一直在找的，名叫天龙的拐卖势力，如果是的话，说不定可以……不行，路黎想到儿子，她不能带着儿子冒险，当务之急就是逃离这里。
　　“我儿子呢，你们把她怎么了？”路黎厉声问道。
　　男子说：“你儿子没有事，我们只是把他和其他人关在一起而已。”
　　听到儿子没事，路黎心里松了一口气，又问：“关在哪，这里是什么地方，我现在在哪，我昏迷了多久，一个个回答我。”
　　“关在离这里不远的房间里，这里是我们的飞船，现在应该已经离开了荣耀星附近，你昏迷了三个小时。”
　　也就是说现在在太空中，插翅难逃。
　　路黎脸色难看。
　　三个小时，算算时间，她昏迷的时候已经快四点，这个时间点还没回家，秦管家肯定会给她发讯息，她没回，就能发现不对，秦瑜现在应该已经知道他们母子失踪，希望她赶紧发现他们就在这艘飞船上。
　　秦瑜确实已经知道了，但是晚了两个小时，最先知道的是秦元帅，得知路黎和孙子不见了，震怒的他立刻让人去寻，吩咐下去才通知秦瑜几兄弟，只是海盗的飞船已经离开荣耀星。
　　没再给男子说话的机会，路黎把他敲晕了，恰巧门外响起拍门声。
　　“你好了没，送个饭这么久。”说着就要开门进来。
　　路黎迅速的来到门口，在对方探头进来的时候将人拽进来打昏，动作一气呵成，又将两人绑在一起，嘴巴堵上从他们身上撕下来的布块，然后走出去那人应该不可能骗她，她的儿子百分之九十就在附近。
　　路黎摸索过去，路上遇到其他海盗就躲起来，终于看到第一个房间，门口守着两名海盗，没发现有人在附近，两人正在说话。
　　“今年越来越难混了，今年都过去一半了，到现在才抓到一百个。”
　　“可不是，现在的大人警惕性很高，要不是靠小可和小丽，今年可能一百个都没有。”
　　“大人倒无所谓，关键是小孩，上头可是要求每年至少要抓到五百个，最好是0到5岁的，这个年龄段的小孩不记事，等过个几年，再洗洗脑，啥事都不记得了。”
　　“说的也是呢。”
    “可惜啊，大人把小孩看得太紧，要不是昨天抓到一个，我们都不好交差。”
　　“你说那个小孩啊，他太会闹腾了，隔一会就哭，每次过去都被烦得要死。”
　　“几个月大的小孩都这样的。”
　　路黎终于听到关键字眼，过去，说明两人现在看守的地方并不是关押儿子的地方，应该就在这附近，于是又隐去身形，几分钟后，终于看到另一个有人看守的地方，对方只有一人，竖耳还能听到一丝丝淡淡的哭声从房间里传出来。
　　她在外面蹲守了一会，确定几条通道暂时不会有人过来，遂从角落里走出来。
　　看守者正好背对着她，没有发现，等他转身看到路黎的时候，人已经到他面前,腹部遭受重击，顿时发出呕吐的声音。
　　路黎扣住他的喉o不让他发声，开门的时候发现打不开，立刻示意他打开房间海盗怕死，立刻用权限开门，路黎推着他一起进去。
　　房间不小，但是进去后一目了然。
　　一屋子的小孩，还有两个大人，他们怀里抱着一个孩子，正警惕的看过来，等他们发现让他们害怕的海盗被一个长得过分好看的男人抓住，纷纷愣住了。
　　路黎把人打晕，随手丢到一旁，犀利的目光扫向房间每一处，未等她看到儿子，一团圆滚滚的肉球从人群里跑出来，扑进她怀里。
　　“麻麻”小肉球欣喜的仰起头，露出那张具有标志性的好看脸蛋，乍一看，母子俩的眉目还有几分相似。
　　“宝贝，妈妈终于找到你了。”路黎赶紧把她抱起来，失而复得的宝贝，天知道当她发现儿子不在身边时，她有多么惊慌，却还是为了儿子不得不镇定下来。
　　一屋子的人已经看呆了，没想到这位勇敢闯过来打晕守卫的人是来找她的儿子,新来的小团子就是。
　　“请问，你也是被海盗抓来的吗？”一个年轻爸爸在一阵静默中忍不住问道。
　　路黎知道他们想听什么，但是很遗憾，她也是被迷晕后带上来的。
　　看到她点头，年轻爸爸顿时绝望了，还以为有希望了，没想到还是处于绝望之中。
　　怀里的小孩似乎被她身上的负面气息感染了，突然哇哇的哭起来。
　　屋里其他小孩也都哭起来。
　　有些小孩已经五六岁，刚被拐卖没多久，他们还记得自己的爸爸妈妈。
　　小孩的哭声很嘹亮，路黎被吵得耳朵嗡嗡直叫，难怪海盗也不愿意在屋里看着两个爸爸赶紧哄自己的小孩。


第171章 小孩们
　　相较于这群小孩嚎啕大哭的画面，有过对比之后，路黎终于发现自己的儿子太好了。
　　除了刚出生的时候哭过，几个月到现在，都没有怎么哭过呢。
　　不对，还有一个人，路黎突然注意到，这屋里竟然还有一个没有在哭的，那个小孩看起来六七岁，缩在角落里，抱着自己的双腿，两眼无神。
　　路黎发现他的穿着不像一般人，款式比较新潮，布料应该很高档，家里有钱，并且受过很好的教育。
　　海盗拐卖人口，一般是为了救财，专门挑有钱人家的小孩下手，也不是没可能的。
　　不过路黎并不完全这么想，她总觉得还有其他原因，只是这会并没有多想。
　　海盗已经发现她逃离房间的事，有人发现房间里被绑起来的两个人。
　　外面很快响起一阵阵跑步声。
　　路黎没有逃，也没有躲，而是找了个角落坐下，将儿子放在大腿上。
　　如果是她一个人，她可以跟这艘飞船上的海盗对抗试试，但是还有儿子，她没办法保证儿子的安全，只能顺其自然，往后着陆了再寻找机会。
　　海盗显然不觉得她打晕看守的人之后还会乖乖的，海盗头子正在命令人四处寻找她的身影。
　　有人发现看守小孩的人不见了，开门进去发现倒在地上的同伴，屋子里的人都没有动，只是原本已经止哭的小孩，因为这些海盗，又大哭起来。
　　海盗被哭得烦死了，把同伴扛出去，正要关上门，突然发现不对，怎么多了一个大人。
　　他们一共抓了两对父子，屋里原本只有两对，现在又多了一对。
　　海盗定睛一看，才发现多出来的那个就是打晕他们的同伴的人，看到她只是安安分分的坐在角落里，以及怀里的小孩，立刻猜到她是为了找儿子，瞪了她一眼才锁紧门去向老大报告。
　　海盗头子得知事情经过，对方又没有其他动作，不想多生事端，就没有追究这件事。
　　屋子的门一关上，两位爸爸明显松了一口气，紧绷的肌肉也放松下来。
　　刚刚开口的那位爸爸见识过路黎的厉害，忍不住抱着儿子坐到她身边。
　　“你刚刚真厉害，你打晕了他们的同伴，海盗竟然也没有对你做什么。”年轻爸爸又说，“我叫海因，你叫什么？”
　　路黎沉默了一下，“离陆。”
　　“你最近小心一点，海盗随时有可能回来的，他们都没什么人性，小孩子也打的。”
　　路黎脸色微微一变，“他们打我儿子了？”
　　“有个海盗踢了你儿子一脚，”海因很理解她的心情，“不过你儿子很厉害，海盗一来他就哭，哭声特别响亮，那个海盗最开始还想打人，后来忍不了出去了，他一走，你儿子就不哭了，每次只要有海盗过来，他就哭，带动屋子里的小孩，海盗都不敢在屋里逗留超过五秒。”
　　就是苦了他和另外一位爸爸，不过只要海盗不来打人，他们忍受这点没什么。
　　路黎并没有被安慰到，脸色阴沉沉的，好像要杀人。
　　海因看到她这副样子，有些意外，也有些害怕，没想到气质这么温婉的人，生起气来竟然这么恐怖，不过一想到这人刚刚打倒海盗时的身手，她就忍下来。
　　路黎不知道海因是什么想法，她只知道海盗竟然敢打她的儿子，掀开儿子的衣服，全身检艘幌拢却没有发现哪处乌青。
　　“咦，你儿子的体质真好，那个海盗当初踢的地方是这里。”海因指了指她儿子的小短手，上面一片光滑细腻的皮肤，这要是说出去，恐怕没人相信她遭过虐待路黎想起儿子的体质，那海盗只要力量不是特别大，都不会在儿子身上留下痕迹，不由得松一口气。
　　“那个海盗经常过来吗？”
　　海因有些担心路黎以为她在说谎，突然听到这话，愣了一下才回神，连忙说：“经常的，一般隔个一两天就会来一次，每次好像是受了气。”
　　“他来的时候，你告诉我。”路黎说道。
　　“哦，好。”海因只以为她是想记住打她儿子的人，点了点头。
　　屋子的小孩有三十多个小孩，平均年龄是4、5岁，最大的小孩看起来已经有十岁，最小的就是路黎的儿子，才六个月大，不过论聪明，没人比得过他。
　　别的小孩一到陌生的环境，还有凶巴巴的叔叔，早就吓得六神无主，不停的哭喊爸爸妈妈，路黎的儿子刚被抓进来的时候，像个小大人一样，不慌不乱，样子十分淡定。
　　海因和另一位爸爸以为是因为他太小了，不知道自己现在的处境，后来发现他戏耍了海盗，才知道他很聪明。
　　现在他爸爸来了，他就趴在爸爸怀里，不一会就呼呼睡起大觉。
　　饭点一到，海盗送来今天的午饭。
　　屋子里多是小孩，海盗显然没有那个耐心做适合小孩吃的食物，更不会喂他们，把食物放下后就走了。
　　海因和另一位爸爸有心无力，只能不时督促那些没有过去拿吃的小孩。
　　饭菜并不好吃，许多小孩吃到一半都不愿意再吃，路黎吃了几口也没有再吃，趁人不注意从空间扣取出一瓶果泥，儿子喜欢吃水果，尤其是营养丰富的，所以她会在空间扣里放一个大的恒温箱，里面放着不少食物。
　　她很同情这里的小孩，也想给他们，但是小孩藏不住事，海盗一来会被发现。
　　小家伙似乎也知道不能被人发现，吃得很快，一瓶比平时更快的见底了。
　　路黎正欲把瓶子收起来，动作突然顿住，抬头就看到角落里衣着不凡的小孩干巴巴的望过来，不时添舔嘴唇，他的嘴唇有些干裂，脸色不太好看，一看就是缺乏营养，气色，比其他小孩差太多了。
　　之前她就注意到了，这个小孩吃不惯这里的食物，每次吃几口就会吐出来，如果之前一直是这样，那么她这段时间应该没有进食多少，难怪一副营养不良的样子想了想，路黎冲她小幅度的招招手，手上出现另一瓶果泥。
　　小男孩犹豫了一下，最终没能忍受住诱惑和饥饿感，小步小步的挪了过来。
　　这个时候大部分小孩因为吃饭，加上累了，都睡着了，旁边的海因也在哄自己的儿子睡觉，没有注意到。
　　“宝贝，这瓶果泥就给小哥哥吃好不好？等我们回家，妈妈给你做更多的果泥。”路黎与怀里的儿子商量。
　　帅帅盯着瘦弱的小男孩，点了点头。
　　路黎把奶瓶塞给小男孩。
　　小男孩知道她不想让其他人看到，就躲在她身边，抓着瓶身用力的吸取里面的果泥，吃完了还意犹未尽的舔了舔奶瓶的头，末了，小心翼翼的递还给路黎。
　　之后她没有再回到角落，而是缩在路黎身边，仿佛这样才让她有安全感。
　　下午，屋子的门开了。
　　路黎一眼瞥过去，一个眉眼间有些阴郁的海盗走进来，眼睛掺着一丝怒气。
　　旁边海因立刻害怕的凑过来，说：“他就是那个经常过来打人的海盗。”
　　小孩们显然认识这个海盗，纷纷害怕的往后缩了缩。
　　海盗阴森的眼睛在屋里扫了一圈，很满意的看到他们害怕自己的样子，这让他很满足，很有虚荣感，也有这么多人是怕他的。
　　路黎淡定的模样落在害怕的众人里，就显得尤其突出。
　　海盗愤怒的目光落在她身上，大步走过来，抬起脚二话不说朝路黎的脸踹过去路黎眼中寒光一闪，快速的抓住海盗的脚。
　　被抓住的时候，海盗怔愣住了，这是第一次有人敢反抗他，脸色旋即阴沉下来，凶煞地说道：“放手！”
　　路黎将儿子放到小男孩旁边，小男孩立刻挡在她儿子面前，明明也很害怕，却一副护犊子的样子，眼中闪过一丝笑意，眼睛移到海盗身上，站起来的同时用力的将海盗的脚往上掀，海盗没站稳，后背重重的着地，霎时发出一声惨叫。
　　守在门外的海盗听到声音跑进来，发现同伴被打倒在地，还以为路黎又要动手，他被路黎干翻过，顿时如临大敌。
　　路黎淡定的坐回去。
　　海盗等了一会也不见她动手，松了一口气，把同伴扶出去。
　　门关上后，同伴立刻扭曲愤怒的怒吼要让对方死，海盗拍了他的脑门一下。
　　“那可是货物，你给我悠着点，以后不要再去了，要不然货物要是出了问题，头儿唯你是问。”
　　一提到头儿，对方咬着牙不甘地说道：“可是就这么算了吗，她之前还打过你”
　　海盗脸色一沉，“不急，反正到下一颗着路的星球，老大就会把他们分开，到时再算账也不迟。”
　　“好，那我就再等等。”
　　两人不知道，他们的对话被站在门后的路黎听到了，脸色瞬间凝重起来。
　　她一直以为会和儿子一直在一起，竟然下颗星球就要分开了，不行，她不能和儿子分开，一旦失去儿子的消息，她怕以后再也找不到儿子。
　　“怎么了？”海因见她脸色十分难看，突然有不好的预感。
　　路黎把自己听到的告诉她。
　　“什么，他们竟然要把我和儿子分开？不行，不行，绝对不行！”海因惊恐的抱着儿子，直到儿子被勒疼了，拍他才松开，身体却不停的颤抖起来。
　　另一对父女听到，呜呜的哭起来。
　　路黎看了看他们，有心救他们，可惜无力，现在只能寄希望于秦瑜已经发现他们的行踪。
　　与此同时，海盗飞船的主控室突然接收到一条讯息，上面是一串密码，单看是看不出什么，海盗把它翻译出来后，脸色一变，赶紧跑去找头儿。
　　“头，不好了，我们交接的港口被肆耍全是军队，现在飞船马上就要到达，怎么办？”
　　海盗头子脸色大变，怎么会这样，以前可从来没有出过事情。
　　“立刻改变航线，我们不去那里了。”
　　“可是去哪儿？”他们一直都是在那里着陆的，现在突然改变路线，会打乱后面的计划。
　　海盗头子着急的来回走，片刻后说出一个星球的名字。
　　手下立刻回去执行。
　　主控室收到命令后，立刻改变飞船的航线，往太空另一个方向驶去。
　　不成想，这一变卦被他们准备着陆的星球上的军队发现了。
　　一般情况下，飞船是不会轻易改变航线的，因为宇宙浩瀚无边，每到一颗星球，都有可能需要进行补给，而海盗的飞船是以商船的名义航行的。
　　军队负责接收太空讯息的人立刻调苏馑曳纱，发现他们是从CA-032星出发的，在荣耀星着陆过，离开后就没有在另一颗星球补给过，按理说，飞船的规模不是很大，这个时候应该进行补给才对。


第172章 罗子星
　　虽然不知道这艘飞船是出于什么目的才改变主意不着陆，但是抱着宁可错杀，也不愿放过的原则，士兵还是将这个消息上报了。
　　自从路黎母子失踪后，军队上下就充斥在一股狂躁暴虐的气息之中，所有人战战兢兢，不敢大声喧哗。
　　他们不是第一次看到上将发怒的恐怖样子，但每一次都是因为夫人的缘故。
　　平时比较好动的诺伊斯，这两天也像被缝上嘴巴，不是不敢说话，就是说话特别小声，小声到只能附过去才听到。
　　秦管家对此事非常自责，因为他觉得是自己的责任，当初如果不是他提议让路黎带帅帅出门，就不会发生这种事情。
　　不过大家谁也没有怪他，谁也不知道抓走他们的人是因为路黎，还是因为帅帅，只能说是倒霉而已，如果要来，迟早会来的。
　　之后，秦瑜利用权势将各个重要的港口进行封锁，对每一艘飞船进行盘耍终于有所收获。
　　海盗的飞船准备着陆的海天星有一群人，他们是海盗头子准备交接的对头，因为军队突然到来，他们以为自己暴露了，露出些许马脚，所有人皆落网。
　　因才刚抓到这些人，军队还没有从他们口中审讯出真相，所以海盗的飞船离开时，他们并不知道和那些人有关的。
　　周俊彦接到消息的时候，直觉告诉他，这艘飞船说不定就是他们在找的目标。
　　“上将，海天星附近发现一艘可疑的飞船，那是一艘商用飞船，在靠近海天星的时候，突然改变方向，现在正往罗子星的方向驶去，我怀疑夫人可能在这艘飞船上面。”
　　秦瑜豁然站起来，面庞充满骇人的煞气，阴鸷的神情，闪烁着血煞之气的眼睛血淋淋，阴森森的，让人看到就不寒而栗，后背一凉。
　　“走！”
　　上将发话，一军团浩浩荡荡，以震撼R星系的气势出发了。
　　罗子星从名字上看并没有什么，但却是一颗不折不扣的黑星。
　　所谓的黑星就是没有登记坐标的星球，生活在黑星上的人类多是身份不明，有可能被通缉，或者自甘堕落的人。
　　黑星没有法律，只有拳头才是真理，星球上的势力干的都是走私的勾当，见不得人的交易，是一颗将人性放大数倍的星球，这样的黑星有很多，罗子星只是其中―颗。
　　海盗头子担心出事，让手下的人加快速度，比平时预计快了一半到达罗子星。
　　罗子星他来过几次，也跟星球上某个势力做过交易，虽然计划出了问题，但还是能完成一部分，他已经跟上头联系了，上头也下达了命令。
　　小孩不能卖，但是大人没什么用处，可以卖给罗子星的势力，反正早晚也是要卖。
　　飞船一到达罗子星，港口已经有人来接他们。
　　海盗头子与对方派来的人交接了一下，得到许肯后，便让手下将抓来的人赶到一个小型飞船里，所幸人不多，不用分成两次。
　　七八名海盗走进屋子，将路黎他们一个个赶出去，许多小孩不太会听话，需要的人手比较多。
　　路黎有些担心下去后会被分开。
　　小男孩亦步亦趋地跟在她身边，一只小手紧紧的抓着她的衣服一角，生怕跟丢了一样。
　　还好事情还没有路黎想的那么糟糕，海盗并没有立刻将他们分开，而是把他们赶进一艘小型飞船，小型飞船离开港口，驶向罗子星深处。
　　那是未知的世界和未来，许是知道自己的命运将会在这里改写，不少大人发出呜咽的声音，小孩也被感染了，哇哇的大哭，吵得海盗们烦不胜烦。
　　路黎也是现在才知道，原来这些海盗还抓了不少大人，大人不能像小孩一样卖给别人当子女，约莫就那几个下场，不是当奴隶，就是当苦力，不过她相信秦瑜一定会来救他们母子的，并未慌乱。
　　跟在她后面的海因害怕得不行，发出压抑的哭声，他也是一名多拉基人，但是却比路黎柔弱许多，他的丈夫是一名普通的军官，就算发现他们失踪了，也不可能找到这里来，绝望以及对未来的惺恐不安充斥着他。
　　倒是他的儿子，在这种情况下并没有哭，可能是因为人很多，反而令他不觉得现在很危险，好奇的东张西望。
　　小型飞船到了目的地便停下来，海盗们开始驱赶他们下船，动作粗鲁，有个年轻男人被推得差点摔倒，顿时骂骂咧咧的，被海盗一瞪才噤声路黎看了对方一眼，总觉得有些眼熟，然而他没多想。
　　他们随后被关进一个类似牢笼的地方，海盗想要把大人和小孩分开。
　　海因不愿意和儿子分开，另一位爸爸也不想，但是他们都打不过海盗，最终被迫分开，两位爸爸哭得死去活来。
　　轮到路黎的时候，几个海盗还没靠近就被她充满寒气的目光震慑住。
　　猛然想起这位在飞船上曾经打晕过他们的同伴，身手肯定不错，正犯难的时候，海盗的副首领过来了，他比四肢发达的手下更聪明。
　　大意是我知道你不想与儿子分开，但你们是一定要被分开的，如果打起来，我可不会顾及你的儿子，到时伤到哪里就不要怪我们，而且你只有一个人，这里可不是在飞船上，我们有的是人手。
　　路黎蹙起眉，眉间有一股阴郁。
　　就在这时，她感觉到衣服被扯了一下，低头看到小男孩仰起头。
　　“阿姨，我会保护好弟弟的。”小男孩低声对她说道。
　　路黎伸手在她脑袋上揉了揉，内心一叹，对方说的没错，她再厉害也不可能在他们的车轮战下安然无恙。
　　路黎的妥协免去一场灾难与麻烦，海盗副首领也松了一口气，都到这关头了，他们也不想横生枝节。
　　路黎看着他们把小孩带走，和其他大人一起被关进牢笼里，生人勿近的气息让人对她过分艳丽的脸生不出半分旖旎，黑着脸坐在角落里，倒也没什么人关注她。
　　他们被关了约莫半个小时后，海盗副首领过来了，让看守的人打开牢笼。
　　牢笼里的人立刻盯着他，只见海盗副首领指了指之前那名年轻男人。
　　“把他带出来。”
　　年轻男人顿时满脸惊恐，立刻将自己往里面缩，“为什么要带我出去，我不要，我不要出去，你们找其他人。”
　　看守的海盗想要把他拉出去，男人挣扎得太厉害，几次被他挣脱，也不知道哪来的力气，最后扒着笼子的边缘，死活不肯松开，生怕被他们带出去弄死。
　　海盗手下只好求助的看向副首领。
　　副首领冷哼一声，“由不得你，此行出来，说不定还能被好吃好喝的供着，你若留下来，日后也是被卖去当奴隶或苦力，别不知好歹。”
　　年轻男人神情一动，挣扎地力度顿时弱了，“你说的是真的？”
　　海盗手下趁机把他拉出来。
　　“当然，要谢就谢你有一张不错的脸吧。”副首领盯着他几乎没什么死角的五官，也幸亏他们掳来的人之中有一个能看的，要不然想安全的把那群小孩送走可不容易。
　　“不不不，我不去！”年轻男人脸色骤然一变，再度挣扎起来，他知道对方是什么意思，这群海盗是要把他献给别人，那岂不就是说要他被别的男人上。
　　听对方的意思，显然是要把他献给某个势力的大佬，罗子星是一颗黑星，生活在这里的人没一个是正常的，尤其是掌握着势力的大佬，都有很大的机率有个不好的癖好。
　　不过海盗早有防范，在他挣扎的时候干脆利落地把他拽出牢笼。
　　年轻男人死死的扒着牢笼，惊慌的目光扫过牢笼，突然在某个方向顿住了，难掩惊喜地喊出来，“别选我，别选我，我有个更好的人选。”
　　副首领有些不耐烦，正想亲自上去将他撕下来，突然听到他的话，示意手下暂时别动，问道：“什么更好的人选？”
　　“就是他，他长得比我更好看。”年轻男人毫不犹豫的指着路黎的方向。
　　如果是平时，他绝对不会承认路黎比他好看，今时不同往日，海盗若是看上路黎，他就能逃过一劫了。
　　被祸水东引的路黎抬起头，眼眸带着淡淡的煞气，凝视着作死的年轻男人。
　　副首领顺着他的手指看到路黎，有一瞬间的停顿，不可否认，此人确实比年轻男人更好看，但是他也有顾虑。
　　见他沉默了，年轻男人有点着急，这是什么意思啊，突然灵光一闪，想到此人之前差点和海盗打起来的画面，顿时明白副首领的顾虑了，暗示地说了一句话。
　　“有些上位者就喜欢征服的感觉，越是泼辣，他们越喜欢。”
　　路黎宛如看死人般，艳丽的脸庞越发像一块寒冰，释放着阴冷的气息。
　　牢笼其他人都同情的看着她，有些则暗含着幸灾乐祸。
　　海因有心帮路黎，但是他也自身难保，此刻正沉浸在一片哀伤之中。
　　副首领似笑非笑的瞥了年轻男一眼，他的心思昭然若揭，气氛凝固之际，他发话道：“你说的对，但这次非你莫属，把他带走吧。”最后一句是对手下说的。
　　年轻男人听到他第一句话，正待欣喜，后一句让他如坠地狱，不断的追问为什么。
　　副首领在心里嗤笑，如果是以往，他倒是可以如他所愿，但是他们现在急着离开，他口中的男人身手不错，万一因为他毁了整个计划，得不偿失，这么冒险的事，他当然不会轻易尝试。
　　副首领将人带到老大那儿，再由老大亲自将人带过去，穿过层层关卡，年轻男人被检肆撕眉副椋检说娜丝此长得好看，还趁着摸了他几把，年轻男人一脸屈辱。
　　来到最终要见的大佬面前，和年轻男人猜的一样，海盗要把他献给黑星一个势力的大佬，以换取把‘货物’安全的运送离开的机会。
　　罗子星是一颗发展比较快的黑星，他们找中的势力大佬，手下拥有一条特殊通道，可以避开军队的搜捕。
　　海盗首领知道这个势力的大佬喜好男色，尤其是长得好看的男人，这才想要把年轻男人献给对方。
　　见到这位大佬，年轻男人垂下头，将眼底的怨毒藏起来。
　　竟然是这么丑的老男人，老男人体质还不错，生得高大威猛，但就是太丑了，本来就长得丑，现在还有一道疤横在脸上，看上去能恶心得人想吐。
　　年轻男人心里就是这么想的，不过他将自己的想法隐藏得很好，看向大佬的眼神还含羞带怯的，霎时把大佬勾得心痒痒的，对海盗挑选的人很满意。
　　海盗立刻打铁趁热问通道的事，大佬表示要验一下货，然后就把年轻男人拉到大腿上。
　　海盗头子非常识趣的出去了。


第173章 她被带走了
　　等大佬出来叫海盗头子进去的时候，已经是两个小时后，看到年轻男人浑身赤裸的躺在地毯上，身上布满青青紫紫，有些地方看着吓人，奄奄一息的躺在那里，要不是胸口还在起伏，乍一眼看过去还以为她死了。
　　海盗头子眼神很平静，在把年轻男人送给大佬的时候，他是打听过大佬的习性，知道每个上他床的人，总是非死即伤。
　　大佬对年轻男人很满意，当即承诺会把那条特殊通道借给他，让他们把‘货物’运送到安全的地方。
　　两人没注意到，身后看似奄奄一息的年轻男人，在听到他们谈话的时候睁开眼睛，眼神中闪烁着怨毒之色。
　　得到承诺的海盗头子高高兴兴的走了，去准备离开罗子星的事宜。
　　大佬转身，看到年轻男人坐起来，残破的躯体有种破坏的美感，顿时令他小腹一热，丑陋的脸庞露出一抹奸淫的坏笑，“小美人，我来了。”
　　年轻男人刚坐起来就摔进对方怀里，一双色迷迷的手往他身上的私密部位摸去，他强忍着恶心，主动伸出双臂搂住大佬的脖子，“急什么急，早晚是你的。”
　　“你说的对。”大佬越看越满意，没看出来，这人还是个极品，嘟着嘴就想吻上去，被年轻男人用手捂住嘴巴。
　　“老大，先别急，我现在已经是你的人了，做什么都要替你着想不是吗，我知道有一个人，他长得比我好看，滋味肯定也比我更好。”年轻男人眯着眼睛微笑，他不好过，他也不会让别人好过。
　　“哦，是谁？”大佬抓着他的手，似笑非笑地看着他。
　　年轻男人依偎着他的胸口，眼睛闪烁着恶毒的光芒，“这个人就在把我送过来的海盗手里，他的美跟我不一样，是一种张扬的艳丽，像火焰一样，关键是性格泼辣，这种人征服起来，是不是很有成就感？”
　　大佬眼睛发亮，脑海里随着他的话勾勒出一张美艳逼人的脸庞，顿时被勾引得心痒痒的。
　　坐他这个位置的人，什么样的美人没有尝过，然而敢在他面前放肆的还没出现过，这人若真像年轻男人形容的那般，倒是可以尝一尝，希望不会让他失望。
　　年轻男人看到大佬意动的表情，知道自己的毒计成功了，他对那个人心动了，心里得意的笑起来。
　　凭什么只他一个人受这种罪。
　　大佬出去后让人把海盗头子叫过来。
　　听到手下人来报说大佬要找他，海盗头子担心是不是出了变卦，大佬反悔不借特殊通道，见了人才知道他想要路黎，立刻明白是谁干的，心中对年轻男人恼火至极，关键时刻竟然敢给他闹幺蛾子。
　　好在他只是让大佬跟他再要一个人，若是对他的计划有影响，就算人已经送给对方，他也不会放过年轻男人。
　　海盗头子让副首领去把那个人带来，副首领一听也知道是谁干的，跟头儿一样心中不悦，但还是得照做，除非他们不要大佬的通道。
　　副首领再次来到牢笼，静等自己命运的众人抬头，不知道他这次又来干什么。
　　“你，想见你儿子就出来。”副首领盯着角落里的路黎说道。
　　路黎一双犀利的目光射向他，仿佛在审视他的话。
　　副首领很坦然的任由他盯着，面上很自信。
　　路黎站起来，走出牢笼，就算对方说的有可能是假的，可万一是真的呢。
　　“跟我来吧。”副首领没让人押着她，只是示意几名海盗跟在左右两侧，心里还是担心路黎会反抗。
　　就在他们走后半个小时，一个高挑冷艳的女人来到这里，她只有一个人，却让所有看到她的人胆战心惊。
　　“你是谁？给我站住！”
　　看守的海盗大喊的声音惊醒了牢笼里绝望的众人，以为有人来救他们，有几个人抱着微弱的希望扒在栏杆上，盯着声音传来的尽头。
　　厚重的军靴踩在坚硬冰冷的地板上，发出金属般冷硬的质感，像踩在众人的心脏上，扑通扑通的跳动，速度越来越快。
　　越来越多的人伸长脖子望着出去的方向，随着海盗们往这边退过来，眼中的希望之火越来越明亮。
　　海盗们从外面慢慢的退进来，当他们进入众人的视野里，一张张惊恐的脸毫不掩饰的显露。
　　海恩被挤得只能蹲在地上，震惊的看着这一幕。
　　不会吧，这些海盗少说也有十七八个，他们竟然连打都没打，就被吓成这副样子，难道来的人很多吗？
　　没有，只有一个人。
　　终于，他们看到闯进来的人。
　　那是一个近一米八高大的女人，面容冷峻如厚厚的冰川，眼睛闪烁着残暴的嗜血光芒，周身缠绕着暴虐的戾气，阴森，血淋淋的气势，充斥着小小的空间。
　　他们终于知道为什么十几个海盗会害怕一个人，这个女人太恐怖了，狰狞且阴森的样子，只一眼就令人头皮发麻，毛骨悚然，站在她面前，能动已经算不错。
　　女人的手上拖着一名海盗，海盗在空中挣扎，到失去生命的特征不过短短几秒,然后被女人随手丢弃在一旁，像丢一块破布。
　　一名海盗害怕得发出惊恐的叫声，他受不了了，用力的戳着通讯器给头儿报信男人就是秦瑜，嗜血的目光盯上另一名海盗，对方吓得腿软，又不想坐以待毙，遂怂恿其他海盗联手杀死她，说她只有一个人，他们有十几个人，一定能杀死她关在牢笼里的人看到了有生之年最惨烈的一幕，十几个海盗，被男人徒手撕碎,整个过程连一分钟都不到。
　　秦瑜那双凶煞的眼睛扫过来，牢笼的人立刻骇得退后了几步。
　　海因蹲得双腿发麻，慢了一拍，时变成最显眼的存在。
　　“所有人都在这里？”
　　女人冷冰冰阴森森的声音自海因头顶响起，抬起看到秦瑜血红的眼睛，顿时吓得腿软了。
　　“对对对，我们所有人都在这里了，求求你，救我们出去。”一个中年人尖锐的声音突然响彻牢笼。
　　他的话就像打破了湖面平静的石子，把其他人惊醒了，意识到秦瑜现在是唯一能够救他们出去的人，她那么厉害，是来救他们的吧，各种尖锐的求救声交织在一起，变成一股躁音。
　　在秦瑜神色越来越不耐烦，脸色越来越冷酷阴冷的时候，海因的声音响起。
　　“不是的，还有两个人，他们被带走了。”
　　秦瑜在一片吵杂声中，冷厉的目光非常精准的落在几乎被淹没的海因身上，大步走过去，视牢笼如无物地将他提起来，“带去哪里？”
　　距离拉近，海因被迫盯着她，这一看顿时发现秦瑜的五官有点熟悉，仔细一想才知道和离陆的儿子有些相似，一时激动：“你是来救离陆的吗？”
　　听到熟悉到骨子里的名字，秦瑜眉间越发阴狠，“说，她在哪里？”
　　“她被海盗带走了，海盗说要带她去见她的儿子，但我觉得是假的，海盗才把他们分开，不可能无缘无故带她去见儿子，之前有个男人就被带走了，说是要献给这颗星球的大佬。”海因被勒得有些喘不过气。
　　秦瑜将他放开，转身走了。
　　海因喘了一下，人已经不见了。
　　再回头，他被牢笼几个面相看起来凶恶的人团团围住，其中一人满脸愤怒的盯着他。
　　“你们要干什么？”海因害怕地缩了缩身体。
　　“都是你的错，你为什么要把那个女人的事告诉她，如果不说，她就不会走，我们就能得救了！”中年男人的青筋因为怒吼爆出来。
　　“对，都是他，害我们被他丢下，万一其他海盗回来了，我们就再也出不去，好好的机会，都被他破坏了。”
　　“那个女人再厉害，一个人也不可能对抗得了所有海盗，等她救走要救的人，肯定不会再管我们了。”
　　牢笼其他人也被他们挑起愤恨的情绪，个个面色不善的盯着海因。
　　“那个女人本来就是来救她的妻子，她找不到自己的妻子，肯定会离开，就算我不说，她也不会待在这里。”海恩也想离开这个鬼地方，但是他做不到害别人成全自己。
　　“你不说，又怎么知道她不会救我们出去，万一她救了，这一个机会就被你一句话毁了。”中年男人眼睛赤红的盯着他。
　　海因反驳，“别开玩笑了，你也说只是万一，再说，那个女人要是知道你们欺骗她，她杀人的样子你们也看到了。”
　　中年男人一窒，知道他说的没错，女人杀人不眨眼的样子，以后只怕也忘不掉牢笼的气氛又变成绝望，好不容易有希望，转眼又走了，巨大的落差，有人发出呜咽声。
　　路黎被带到一座豪华的别墅时就知道被骗了。
　　“你最好老实一点，这里可不是其他地方，周围穿黑衣所的人看到没有，他们可不会手下留情，你一有异动，他们立刻会掏出粒子枪，在你身上开几十个洞。”
　　副首领看出路黎的想法，提前警告道。
　　路黎阴沉着脸，目光扫向那些人，确实在他们身上某处发现枪的形状，暂时按捺下蠢蠢欲动的心思。
　　副首领将她带到海盗头子面前。
　　“就是她？”海盗头子惊艳的目光落在路黎身上，没想到手底下竟然有这么好看的人，早知道他自己先享受一下，反正也是要送人的。
　　他的眼神带着毫不掩饰的淫邪之意，还有淡淡的可惜，明眼人一看就知道他在想什么。
　　路黎垂着眼眸，很想现在杀了对方。
　　“跟我进来。”意淫了一会，海盗头子收起旖旎的心思，带着路黎进入别墅。
　　前后也就半个小时，还没敲门，门内就传出年轻男人呻吟的声音，还有大佬骂脏话的声音，五分钟后，门开了，空气中还有那股怪味，两人浑身赤裸的坐在那里路黎厌恶的皱起眉，目光移到年轻男人身上，对方刚享受完高潮后的余韵，听到脚步声掀起眼皮，正好与她的视线对上，翘了翘嘴角，眼中的恶毒，毫不掩饰的愉悦。
　　脸色一沉，路黎瞬间明白是谁在做妖，这个男人竟然如此小心眼，她甚至都没有跟他说过话，只因为自己没有被选中就向对方推荐自己，这一刻，她心中的杀意立刻澎湃。
　　大佬的眼睛自看到路黎后就再也移不开，眼中的惊艳和欲望，明明白白的写路黎很对他的胃口。
　　“很好，很好，你们竟然藏着这么一个极品，太不厚道了吧，德克船长，幸亏我的小乖乖向我推荐了她，不然我就要错过了。”


第174章 你来了
　　德克船长就是海盗头子，一听大佬不满的话，立刻解释道：“怎么会，我若是知道有这个人，早就把她献给您了，这些事都是我们的副船长在处理的。”
　　“行，我也不追究这事了，这人我很满意，看在你们这次送上来的货不错，两个都是极品，这次我会让人亲自将你们的‘货物’运送出去，确保安全到达目的地，够意思了吧。”大佬挥挥手，说话的时候还色迷迷的盯着路黎。
　　德克船长满脸惊喜，没想到多送一个人有这么大的好处，有他的人帮忙运送，就能万无一失，连连道谢，被大佬赶出去。
　　“你也出去。”大佬对得意洋洋的年轻男人说道。
　　年轻男人虽然很不喜欢大佬，但是听到前一刻还跟自己做爱的人，竟然要赶自己走，恶狠狠的瞪了路黎一眼，不甘不愿抓起地上的衣服出去了。
　　房间里就剩下两人。
　　“小美人，我来了。”大佬搓着双手，一脸猥琐的朝路黎扑过去。
　　路黎不小心瞥见他没有穿衣服的下半身，躲开后立刻恶心得呕出来。
　　这一反应惹怒了大佬，冷笑：“敬酒不吃吃罚酒，老子就让你尝尝厉害。”
　　说罢就要去抓路黎，以为她只是稍微野的猫，没想到她还会反抗，下半身被踢个正着。
　　大佬弯下腰，一张脸涨成猪肝色，表情痛苦万分。
　　路黎走过去又用力地踹了他一脚，再一脚是朝他的脸，本来就丑的脸，更丑了，一脚一脚用力的踢着，正欲抽身的时候，被他一只手抓住脚。
　　“你这个贱人，老子要你生不如死。”大佬眶眦欲裂的怒瞪着她，眼珠子好似突出来般骇人。
　　路黎手上出现一把闪着寒光的匕首，二话不说，在大佬惊骇的目光下刺向他的手，再一割就把他的手掌切下来了。
　　大佬发出惨叫声，终于引起在外面看守的黑衣人的注意，用力踹门冲进来。
　　路黎立刻将匕首抵在大佬的肚子上，厉眸一闪，“不要过来，否则我杀了他。”
　　“都不要过来！”大佬感受抵在脖子的匕首已经划出一道血痕，温热的液体流下来，顾不得手腕和下体的疼痛，吓得大叫。手下立刻停下来。
　　“起来。”路黎匕首一用力，血流的更多。
　　“好好好，我起来，小心你的匕首，我要是死了，你也走不出罗子星。”大佬生怕路黎真的要了自己的命，他的命那么精贵，死在一个被他视为玩物的人手上，一点也不值。
　　两人慢慢的站起来，路黎抵着他脖子的匕首分毫不松懈，命令道：“让他们退出去。”
　　然后匕首又紧了紧。
　　“好，大姐，你说就说，千万不要乱动。”大佬怕死她了，每次说一句话，他的血就要流不少，这样下去，他没被杀死，也要失血而亡，没穿衣服，脖子上的血全流下去了。
　　手下都退出去，路黎挟持着他慢慢的往外面移动，快到门口的时候，身后被一股劲风袭击，立刻用匕首去挡，腹部一阵钝痛。
　　大佬早就等这一刻，几乎在路黎的匕首松开的同时，没受伤的那只手揍向她的腹部。
　　路黎忍着钝痛迅速的与他们拉开距离，看到背后袭击她的人是大佬的手下，不知什么时候藏在里面，她不可能没有看到，唯一的解释就是里面有通道，可以从外面进来，竟然着道了。
　　手下扶着老大，脱下一件外套给老大穿上，守在外面的人立刻涌进来。
　　大佬冷眼盯着路黎，脸庞流出的汗水，落在脖子的伤口处，盐水刺激得丝丝疼痛，不断提醒他刚刚栽在一个玩物手里的事实，愤怒侵蚀着他的理智。
　　“给我活抓着，我要折磨死她，让她每时每刻生不如死！”怨毒的声音自大佬口中吐出来，夹着森然的恨意。
　　房间不小，但是几十个人进来，就显得逼仄极了，拳脚几乎无法施展开。
　　路黎紧了紧手中的匕首，心知今天少不得要有一场血战，如果落到对方手里，别说救儿子出去，她自己也要完蛋。
　　几十个人一哄而上，他们虽然没有受到专业的训练，但是在黑星摸爬打滚多年，早已练了一身身手。
　　路黎用匕首杀了几个人，渐渐有些力不从心，被一人逮到机会踢中后背，往前踉跄两步，而在她面前，有三个人朝她冲过来，气势汹汹，眼看着就要被揍，耳边响起几道惨叫声。
　　路黎摔入一条紧实有力的臂弯，以及那样宽阔温暖的胸脯里，熟悉的气息环绕着她，睁眼看到女人凌厉冰冷的下鄂，心头一松，眼睛忍不住涌上一股酸涩之意。
　　“你终于来了。”路黎抱住她，声音满是疲惫，她已经很久没有经历过这种紧张的时刻，她发现自己不是很适应了，在被秦瑜宠着过了两年那样安稳又幸福的曰子之后。
　　秦瑜无言的搂着她，跳动的心脏传递着最真实的感觉，那力道虽没有伤到她，却像是将她揉进怀里一般。
　　“你是谁，胆敢管我荣森的事！”大佬没看到秦瑜出现的过程，只知道眼睛一眨，中间就多出一个人，对方将她欲撕成碎片的女人拥入怀里。
　　秦瑜回头，一双骇人残暴嗜血的赤红色眼睛如野兽精准的落在大佬身上，那股骇人的恐怖气息没有掩饰的爆发出来，那是令人不寒而栗的狂暴之气，更像一个嗜血的魔鬼。
　　“你，你到底是谁？”大佬骇得往后退了一步，要不是手下扶着，他就一屁股坐在地上，色厉内荏地威胁道，“这里可是罗子星，我荣森的地盘，现在束手就擒，我还可以考虑放你们一条生路，要不然，我让你们死无葬身之地。”
　　“是吗，那就看看，到底谁死无葬身之地。”路黎从秦瑜怀里抬起头，嘲讽的盯着大难临头尤不自知的大佬，说完嫌恶的移开视线，看多了又想吐了。
　　大佬冷冷一笑，有靠山又怎么样，不过是一个人，就是用车轮战也能轮死两人，吼道：“都愣着干什么，还不快给我上！”
　　手下迅速的回神。
　　接下来的一幕令大佬终身难忘，同时也后悔万分，恨上年轻男人，如果不是他怂恿自己。
　　秦瑜发起怒来，最喜欢徒手撕人，就像撕那些海盗一样，干净奢华的房间，不过一会，地上墙壁家具全是血迹，汇聚成一大堆血水，流到大佬脚下，画面惨烈至极，大佬吓尿了。
　　就在这时，一名手下急急忙忙跑过来。
　　“老大，不好了，不好了，有好多军队，他们攻进罗子星了，我们很多地盘都被他们占领并捣毁了。”手下表情挣狞，被吓的，身上的汗水像下雨一样。
　　大佬一屁股跌坐在地，口中喃喃着完了完了的字眼，满脸绝望。
　　不多时，一支军队过来，领头人正是秦霜。
　　“报告上将，所有犯人都已抓捕完毕。”秦霜冲秦瑜行了个严肃的军礼，说完就冲路黎眨下眼睛，瞬间破坏了那股庄严的感觉。
　　路黎想笑，现在却没什么心思，连忙问道：“帅帅呢，他被那群海盗关起来，和其他小孩一起。”
　　“大嫂放心，诺伊斯已经带人去救他们，海盗的飞船被我扣下来，所有海盗一个都逃不掉，现在人应该救出来了。”
　　“那就好。”路黎提着的心总算放下一半，另一半要见到儿子后才会彻底放下“这人又是？”秦霜的目光移到门口软成一团满脸呆滞状的大佬，发现他只是穿着一件外套，顿时恶心得皱起眉头，卧槽，哪来这么恶心的人。
　　“他说什么荣森，罗子星是他的势力。”路黎解释道。
　　“原来他就是荣森的首领。”罗子星是在R星系的边缘，秦霜经常出任务，对一些黑星比较熟悉，罗子星就是其中之一，听说过荣森的首领，顿时明白他为什么不穿衣服，这是想对大嫂意图不轨啊，真是不要命了。
　　秦霜知道他没得手，否则他现在已经是一堆烂肉，不过，“大嫂你是怎么被带到在这里的？”
　　路黎简单说了一下。
　　秦瑜眼中爆身出一道浓烈森然的杀意，表情吃人一般吓死人。
　　“操，那个人是谁，老子要知道，先弄死他！”秦霜听完气炸了，怎么会有这么贱的人，自己运气不好被海盗挑中，大嫂也没害过他，竟然恶毒的拖大嫂下水。
　　“把他找出来。”秦瑜冷冰冰又阴森森地说道。
　　“我现在就去办。”秦霜转身就走。
　　“我们也走。”秦瑜牵着路黎。
　　路黎点点头，这个地方她不想再待了。
　　身后的大佬以为自己逃过一劫，正庆幸的时候，一束光穿脑而过，横行罗子星几十年的大佬，就这样死得极其窝蠢又不体面，后来被士兵当成普通人处理掉了。
　　罗子星最大的势力就这样倒塌了，不过现在的罗子星被封锁了，外界无人知哓这里发生的事情天空布满密密麻麻的战舰，一艘艘陈列过去，画面十分震撼人心。
　　罗子星的原居民震惊的盯着空中的战舰，许多都是有生之年第一次看到这么多帝国派来的战舰，密密麻麻的机甲从空中飞落下来，扫荡着罗子星。
　　原居民看到有机甲军队过来，吓得瑟瑟发抖，还以为军队要大开杀戒，等机甲冲到他们面前，这些机甲军队不仅没碰他们，更像是在搜耸裁慈恕
　　“是荣森，他们在找荣森的成员，我看到了，荣森好多人都被机甲军队抓起来，反抗的也被这些机甲军队杀了。”
　　说话的人声音很兴奋，还有一丝丝颤抖，激动得不敢相信。
　　他们这些原居民一直深受荣森的迫害，活得战战兢兢，这么多年来可谓生不如死，在这里，人死了都没人会为你讨回公道，哪怕有也只是牵连周边的人，荣森就是罗子星的法律。
　　罗子星的原居民对荣森的痛恨，早已不是用语言就能说明的。
　　荣森崩塌之后，剩下的都是不成气候的小势力，罗子星的原居民原以为帝国的军队会在捣毁荣森之后就离开，在那之后，肯定会有其他势力崛起，纷纷担忧不停可是没过几天，他们就知道这种担忧没必要，帝国军队占领了罗子星，并未将军队撤离，反正留下赫赫有名的虎狼之师一军团。
　　后来，罗子星被荣耀帝国彻底撤管了，脱离了黑星的身份，彻底成为帝国管辖下的一颗星球。


第175章 身份
　　路黎跟着秦瑜来到军队临时住进去的地方，那是一幢很大的房子，据说是荣森的大佬生前的房产，现在已归帝国军队。
　　还没走进客厅，就听到里面传出诺伊斯烦躁的声音，好像在劝说什么人。
　　路黎立刻进来，一眼就看到背对着他们的诺伊斯，在她对面，是抱着帅帅的小男孩，小男孩年龄不大，双手却紧紧的抱着六个月大的婴儿，眼神是警惕和戒备。
　　“我的妈呀，你们终于回来了，我快受不了了。”诺伊斯听到脚步声回头，夸张的叫起来。
　　小男孩顺着诺伊斯的视线看到路黎，戒备的眼睛瞬间明亮起来，吃力的抱着弟弟朝她走过去。
　　路黎快步走到他面前，从他手中接过儿子小男孩眼睛很亮很亮，好像在说阿姨，我有保护好弟弟，没人能从他手里抢走弟弟。
　　路黎心软得一塌糊涂，伸手在他脑袋上揉了揉。
　　小男孩眯了眯眼，露出弯弯的月牙。
　　“真是神了奇了，夫人一来，他就放松了戒备，竟然马上就把人给你。”诺伊斯说的受不了就是小男孩。
　　“帅帅本来就是我交给他的。”路黎拉着他去沙发那边坐，又把儿子放到他旁边，儿子从头到尾都没有害怕过，仿佛不知道害怕为何物。
　　“可我好歹也是把他从海盗手里救出来的人啊，可是他脸上的戒备就没有消失过，我告诉他，我们是帝国军队，他抱的婴儿就是我上峰的儿子，他还是不相信，就是不肯把小少爷交出来。”
　　“这样是对的，你是救了他，但是他不认识你，他只是在遵守对我的承诺。”
　　路黎不觉得小男孩这样做有什么不对的。
　　诺伊斯切地一声。
　　别墅有军队看守，诺伊斯很快也去忙了，虽说荣森的老大已经死了，但是罗子星原本就是颗极其混乱的星球，想要镇压没那么容易。
　　既然占领了罗子星，秦瑜决定顺便把罗子星收回来，镇压的方法就是一惯的暴力，顺我者昌，逆我者亡。
　　许是听说过一军团的威名，听说过秦瑜的残暴，罗子星那些凶残的匪徒不大敢反抗，反抗的被当场格杀，产生了不小的震慑，因此收回罗子星的过程比想象中更顺利。
　　路黎见外面的天快黑了，让小男孩陪帅帅玩一会，她去厨房看看有没有什么好吃的。
　　小男孩还以为她要走，吓得赶紧抓住她的衣服，帅帅也学他，只不过更多的是好奇。
　　路黎猜想他受到的惊吓应该还没有过去，只是因为有人陪才暂时消失，一旦丢下他，立刻像惊弓之鸟，便让他牵着弟弟跟自己走。
　　小男孩立刻露出笑容，跳下沙发，还把弟弟抱下来，两人手牵着手跟在他身后路黎以为这么大的别墅，看不到多少生活气息，应该不会有人常住，没想到一打开冰箱，里面赫然放着许多新鲜的蔬菜和肉，一阵惊喜荣森的老大确实不常来别墅住，但是生活却过得很奢靡，哪怕不过来，冰箱里也天天有新鲜的蔬菜和肉放进去，如果她没来，这些东西第二天就会被扔掉。
　　路黎挑挑选选，决定做一桌丰盛的菜压压惊。
　　小男孩看她摘菜，想帮忙，不过他从来没有做过这种事，不仅没帮忙，还帮了倒忙，这举动也吸引了帅帅，一副也想帮忙，那么丁点，会走路已经不错了，还想帮忙。
　　路黎怕伤到他们，就给他们弄了些果泥和水果，让他们到一边去吃。
　　等她做完一桌饭，已经是六点半，外面的太阳半隐入地平线，只余西边满天红段。
　　路黎给秦瑜几人发讯息，告诉他们自己做好饭了。
　　不一会，四人陆陆续续回来了，还有罗军医，他也是随行人员之一，因为担心她和帅帅可能会受伤，秦瑜把他也叫过来，只余周俊彦一人在荣耀星坐镇。
　　“哇，夫人，想不到你不仅会做饭，还是色香味俱全，你这也太贤惠了。”诺伊斯吃惊得张大嘴巴，他是知道路黎会做饭，但是不知道她能做到这种程度。
　　秦霜也不知道，他待在家里的时间不多，就是在家，也从未看到大嫂下厨，闻了一块，伸手就要拿一块尝尝，突然发现有人在看他，抬头看到小男孩盯着他。
　　“阿姨说饭前要洗手。”小男孩表情漠然，一板一眼地说道。
　　“呃……”被个六七岁的小男孩说教，秦霜觉得很丢脸，尴尬的摸了摸鼻子，灰溜溜的跑去洗手。
　　诺伊斯乐得哈哈大笑，突然看到罗军医坐在餐桌边，已经拿起筷子准备吃饭，“卧槽，你洗手没？”
　　“你以为我是你们吗。”罗军医淡淡的瞟了他一眼，没嘲讽，但是有鄙视。
　　诺伊斯再看上将也入座了，两人真卑鄙，竟然趁他们说话跑去洗手，生怕饭菜被他们吃光了，赶紧也跑过去。
　　两人入座的时候，大家已经开吃。
　　路黎做的份量很多，手艺也不差，对比周俊彦做的饭菜，诺伊斯吃得差点哭了，真他妈太好吃了。
　　秦霜嫌弃他吃饭的德性，特意拖着椅子离远一点。
　　吃完饭，大家去客厅休息，路黎老早就想问情况处理得怎么样，以及问个别人“诺伊斯，你救出来的人，有没有一个叫海因的人，他的孩子也被拐卖了”
　　“有啊，上将已经让我好好安排他了。”诺伊斯对此人印象很深刻，因为上将交代过，此人好好对待，就这一句，他就对对方刮目相看了，不知道这人上辈子积了什么福，竟然入了上将的眼，现在听到夫人主动问起，终于知道原因。
　　路黎看向秦瑜，有些意外他怎么会知道海因。
　　秦瑜知道她想问什么，“我去牢笼找你，他告诉我你被带走了。”
　　“找机会我再好好感谢他”路黎了解人性的自私，突然有一个实力强大的人从天而降，牢笼里的人肯定希望秦瑜把他们救出去，可她要是知道自己被带走了，肯定会丢下那些人不管，他们就会担心秦瑜不管他们离开。
　　“对了，大嫂，你说的那个人找到了，他混在人群里，企图偷偷溜走，被我的手下发现，现在正关着，你要见他吗？”秦霜等他们说完就提起这件事路黎摇了摇头，“不用了，我暂时不想见他”
　　“大嫂不见他也可以，不过我觉得你对他的身份一定很感兴趣”秦霜神秘的笑起来，笑得很阴险的样子。
　　“他的身份？”路黎见他这副模样，突然也有点兴趣。
　　秦霜背靠着沙发，翘起二郎腿，“他也是荣耀星的公民，但不是在荣耀星被海盗抓住的，而是在别的星球，不过他在荣耀星的知名度不小，尤其是前阵子，那可是赫赫有名。
　　“别卖关子了，到底是谁，说啊。”性子比较急的诺伊斯立刻催促他。
　　“这不正要说嘛，他叫杰罗尔，就是西辉集团半个月前推出的M系列机甲广告视频的明星。”
　　“我知道他，那个收买西辉集团宣传部负责人的明星，后来不是被西辉集团换掉了嘛，这个杰罗尔出道十几年，形象一直比较正面，但是因为这件事，形象大跌，直到前几天才稍微洗白回来，不过我怎么记得他的工作室对外说他去旅游散心了。”诺伊斯一下说出许多大家不知道的消息。
　　“呦，你怎么对一个明星这么关注啊，连他去旅游都知道，让周上校知道了，看他怎么收拾你。”秦霜调侃道。
　　诺伊斯白眼一翻，“他知道就知道，关我屁事。”
　　“那也不是没可能的。”秦霜瞥了他的屁股一眼。
　　诺伊斯一脚就踹过去。
　　秦霜躲。
　　两人说着说着就打闹起来，两个小孩看得津津有味，大人却没理会这两个逗逼路黎现在才知道自己为什么看到那个男人会觉得熟悉，两大集团打擂的时候，她曾经看到工作室的人在看西辉集团的视频，她没看，只是路过的时候扫了一眼，因为没在意，所以没想起来。
　　照秦霜说的，这个杰罗尔极有可能出去散心的时候被海盗抓了，路黎看向秦瑜既然知道她是帝国公民，还是一个明星，这件事就要好好处理了。
　　“不管他是谁，都必须死。”秦瑜像知道她在想什么，脸色异常冷酷杀伐。
　　坐在她身边的帅帅也用力的点头，伤害妈妈的人，不能放过。
　　秦霜和诺伊斯停止打闹，谁也没有劝说。
　　就算这个杰罗尔是帝国公民，他的行为太恶劣了，这种人留在世上也是祸害，他的品行从当初贿赂西辉集团的高管就可以看出来。
　　“这种事就交给我吧，当初逮捕他的时候，我就准备了后手，没让太多人看到他。”秦霜阴险的笑起来，他了解大姐的性格，绝对不会放过此人，所以叮嘱手下的士兵找到人之后不要声张。
　　杰罗尔被关在一个密闭的房间，起初他以为自己得救了，因为他认出攻入罗子星的军队是帝国的一军团，还很欣喜的告诉士兵自己的身份。
　　作为一个知名的明星，帝国军队肯定会像接待上宾一样对待自己，结果转眼就被关到一个房间里。
　　房间里什么也没有，空荡荡的，只有四面墙，连扇窗户都没有，无法判断时间，他的通讯器早被海盗抓住的时候就被收走了，待了一会，仿佛过去很久。
　　这不对，这不对！
　　帝国的军队不是应该好吃好喝的供着他吗，怎么会把他单独关在这里，其他人呢，难道都死了，还是说他们被关在另一个地方。
　　一个人的时候容易胡思乱想，杰罗尔越想越觉得不对，坐不住了，就拍着门，让外面的人放他出去。
　　守在门外的士兵充耳不闻，走廊空荡荡的，没有一个人经过，杰罗尔的声音也传不到外面去。
　　门突然开了，杰罗尔一阵欣喜，立刻退后一步。
　　秦霜踩着厚实坚硬的军靴走进来，俊朗的五官，挂着一抹似笑非笑，像个坏痞军官。
　　看到他，杰罗尔眼睛一亮，他记得这位中校军官，不久前还告诉过他自己的身份，他说会去验证自己的话是真是假，这个反应，应该已经说阶约旱纳矸萘税伞
　　“中校大人，您的上峰怎么说，是不是可以放我出去了？”杰罗尔急急忙忙地询问。
　　“当然。”秦霜笑眯眯地说道。
　　杰罗尔提着的心终于放下了，笑容出现在脸上，看着秦霜，心思就忍不住活络起来了这位军官看起来这么年轻，已经是一名中校，如此年轻有为，将来也必定大有出息，最重要的是，他听过士兵喊他秦中校，这支军队又是一军团，多半是秦家人,算算他的年龄和军衔，应该就是秦家二儿子秦霜，眼中瞬间掠过各种勾引方法。云栖GL改文



第176章 没资格杀我
　　秦霜将杰罗尔的想法看在眼里，脸上的笑意更鲜明，这人果然和星网上说的完全不一样呢。
　　都到这时候了，竟然还有心情想着勾引他，别说他被大佬上过，就算没被上过，他秦霜又怎么可能看上这人。
　　利落的转身，秦霜走到门口，瞥了眼兴奋跟出来的杰罗尔，勾了下嘴角，对门口的士兵说道：“此人与海盗勾结，谋害帝国上将夫人，把他带下去处决，罪名是海盗的同谋“是，中校。”士兵立即应道。
　　杰罗尔惊恐地瞪大眼睛，他觉得自己一定听错了，秦霜怎么会说这些话，他知道自己的身份不是吗，不，不对，他刚刚不是在开玩笑，再次对上秦霜笑眯眯的眼睛，他确定了。
　　“秦中校，我是杰罗尔啊，是荣耀星的演员，你们不信去耍星网上还有很多关于我的照片和消息，真的，我说的都是真的。”杰罗尔朝秦霜惊恐万分地扑过去，以为对方没有说阶约旱纳矸荨
　　秦霜避开他，眼神嫌恶的看着他，“我当然知道你是杰罗尔”
　　“既然秦中校知道，为什么还要抓我，我真的不是海盗的同谋，我也是受害者，我没有谋害过上将夫人，这一定是哪里错了，你们是不是认错人了。”杰罗尔拼命的解释，还想扑到秦霜身上。
　　秦霜躲了几次，受不了了，一脚踹过去，见他捂着肚子趴在地上站不起来，冷笑：“怎么可能认错人，因为自己受苦受难就要把别人拖下水陪你一起死，你这样恶毒的人，我怎么可能会认错。”
　　杰罗尔痛苦的呼声顿住，抬起布满冷汗的额头，“您在说什么，我没有，我一直都是受害者啊，中校大人，您千万不要相信别人说的话，那个跟你说这些话的人是因为我之前说过他们几句，怀恨在心才污蔑我。”
  “不错，还有力气反咬别人一口，实话告诉你，你想要害的那个女人是我大嫂,她就是我大姐的妻子，你说我们有没有污蔑你？”秦霜居高临下的盯着她，眼中一片冷意。
　　杰罗尔浑身僵硬，不敢置信的瞪大眼睛，瞳孔映着秦霜那张轻蔑讥讽的脸。
　　那个女人就是传闻中那位秦上将的夫人？
　　不可能，不可能，不可能！
　　杰罗尔神似疯癫摇着头，他不相信，他绝对不相信那个男人是上将夫人，凭什么，那个女人有人在关键时刻出现救他，他就活该被一个老男人上得死去活来。
　　他不甘心，他不要死，他的人生不该这样的，他明明有那样显赫的身份，接触秦上将的人应该是自己才对！
　　他的脸一会扭曲，一会大笑，一会狰狞，一会愤怒，一会嫉妒等等，许多负面情绪全集中在这张脸上。
　　秦霜连看他一眼都不愿意，转头吩咐士兵把他带走。
　　“不不不，你们不能杀我，也没资格杀我。”杰罗尔在两名士兵靠近他的时候瞬间回神，连连后退。
　　“不能，没资格杀你？”秦霜转身轻蔑的看着他，“一军团杀人，从来不问资格，就算你是王室，敢害我大嫂，也照杀不误”
　　那句王室不知触动杰罗尔哪根神经，他突然大吼大叫：“你们不能杀我，我是克里曼斯公爵的儿子，你们不能杀我。”
　　“你是克里曼斯公爵的儿子？”秦霜眯起眼睛，深深的凝视着他，似在判断他是否为了活命才撒谎。
　　杰罗尔不想再隐瞒，秦霜是真的想杀了他，他不想死，更不想背着海盗同伙的罪名而死，一旦消息传回荣耀星，他死后也要背上无数骂名，何况他一点也不想死“真的，我真的是他的儿子，不信你们拨他的通讯号问他，他的通讯号是C32**adh。”
　　杰罗尔毫不犹豫的说出克里曼斯公爵的通讯号。
　　秦霜没有克里曼斯公爵的通讯号，无法辨认他说的是真是假，但他也没相信对方的话，“你在唬我，克里曼斯公爵的儿子我又不是没见过，路易伯爵长你这样？
　　说谎也要挑个不容易拆穿的吧。”
　　“我说的是真的，不像你瞬楦盖椎耐ㄑ逗牛也可以拨给他。”杰罗尔见他不信，急了。
　　“有克里曼斯公爵的通讯号不足为奇，要是每个人都像你一样，报出他的通讯号，我就要打过去询问他？还不得把老公爵烦死。”
　　“你要怎么样才肯相信我，我真的是克里曼斯公爵的儿子。”杰罗尔不断的强调。
　　秦霜见他也说不出什么，让士兵看着他，直接去找大姐。
　　秦瑜正在听罗蕴和和诺伊斯报告罗子星的回收问题，瞥见他，“解决了？”
　　“没有。”秦霜直言不讳。
　　“不是吧，秦中校，让你杀个人，到现在都没杀？你不会是突然心软了吧。”
　　诺伊斯夸张的叫起来。
　　秦霜白他一眼，“怎么可能，你心软我都不会心软，只是他突然说了一件事，我来问问而已。”
　　“什么事你说啊。”诺伊斯催促。
　　“那个杰罗尔说他是克里曼斯公爵的儿子，可是众所周知，克里曼斯公爵只有一个儿子，那就是路易伯爵，从哪又冒出一个儿子来，可我看他的表情也不像在说谎。”
　　“不会吧，克里曼斯公爵不就是那个宠妻如命的老公爵吗，他可是爱妻协会的会长。”诺伊斯也听说过他，源于他的名声，好父亲，好男人，好丈夫都被他占全了，简称三好公民。
　　“拜托，这么老旧的消息，现在爱妻协会会长早就换人了好吧。”
　　“换谁，还有谁能夺走克里曼斯公爵爱妻协会会长的名号？”诺伊斯好奇地问道，他竟然不知道这件事秦霜坏笑的看向自家大姐，“你说呢。”
　　诺伊斯顺着他的视线看到冷着脸的上将大人，突然噗嗤一声，“哈哈哈，你说的对，爱妻协会会长确实该换人了，咱们上将大人才是真正爱妻第一人，她敢说第二，绝对没人敢说第一。”
　　“你们到底还说不说正事？”罗蕴和瞥了眼上将的脸色，竟然没有生气，两人运气不错，正好拍到马屁上了。
　　“说说说，我当时不是不相信嘛，他就把克里曼斯公爵的通讯号给我，我也不知道是真是假，就来问问你们。”秦霜把他说的那串号码报出来。
　　“通讯号是真的。”罗蕴和是军医，只要是人，就无法保证自己永远不生病，克里曼斯公爵已经老了，他曾在军医院看过他的病例。
　　“一个戏子，不可能知道克里曼斯公爵的通讯号。”秦瑜敲着桌子说道，面色冷酷。
　　“我也是这么想的，要不问问克里曼斯公爵？”秦霜问道。
　　“不。”秦瑜眼中闪过嗜人的冰冷。
　　三人看着她，等待上峰的命令。
　　“打给路易伯爵，这种小事没必要去问克里曼斯公爵。”平静的语气夹着汹涌的杀机。
　　三人秒懂，果然还是上将（大姐）厉害，身手强大，脑子也不给人留活路。
　　秦霜立刻去执行命令。
　　出去后他拨通路易伯爵的通讯号，光屏出现一张金发碧眼的英俊脸庞，充满阳刚之气，一眼看上去很正气，不过他不是一名军官，只是比多数人看上去更像。
　　“秦中校，怎么突然联络我，听说你随秦上将出征了，是不是发生了什么事？
　　”路易是个敏感的人，猜到秦霜不会在这个时候无故联系自己，八成是发生了和自己有关的事。
　　“伯爵很聪明，确实发生了一点事，秦霜有件事想要向你求证。”秦霜笑眯眯地说道。
　　“我若是知道，一定知无不言。”路易笑道。
　　“那就最好了，不知伯爵认不认识一个叫杰罗尔的人。”
　　路易想了想，摇摇头，“不认识。”
　　秦霜又问：“那你是不是还有一个兄弟？”
　　路易被他逗笑了，“怎么可能，整颗荣耀星的公民都知道父亲只有我一个儿子，若我有一个兄弟，也不可能藏这么久，还没有被人发现吧。”
　　“说的也是。”秦霜煞有介事的点点头。
　　“秦中校到底想说什么，不妨直说吧。”路易说。
　　“行，那我就直说了，我们追踪到一个专门拐卖人口的海盗团，这个叫杰罗尔的人就在其中，他自称是克里曼斯公爵的儿子，我们怕错杀好人，特意问问你，是不是还有一个兄弟流落在外。”秦霜一边说，一边盯着他脸上每一处表情。
　　路易一脸惊讶的表情，“竟然有这种事，这个叫杰罗尔的人也太离谱了，谁不知道父亲只有我一个儿子，我母亲也只生了我一个，这人一定是骗子。”
　　“他还给了我克里曼斯公爵的通讯号，让我拨打他的通讯号询问。”秦霜弯了弯嘴角。
　　“不用问了，我父亲的通讯号很多人能拿到，他有不足为奇，若父亲和母亲还给我生了一个弟弟，我不可能不知道的，这人多半是为了脱罪说谎。”路易想也不想就否定了。
　　“巧了，我们也是这么想的，据他自己说，他还是一个明星，就是前阵子黑红黑红的那个，不过他勾结海盗和罗子星的势力荣森意图杀害我大嫂，就算是帝国公民，也不能原谅。”
　　路易吸了一口冷气，吃惊道：“此人如此胆大包天，连上将夫人都敢杀害，他不会也是海盗的一分子吧？”
　　“谁知道呢，但是杀害上将夫人一事证据确凿，刚刚只是例行公事询问一下，就算他真的是克里曼斯公爵的儿子，勾结海盗和荣森，谋害上将夫人，这个罪名足以让他死一百次，一千次。”
　　“秦中校说的是，这种人确实不能轻饶。”路易垂眼认同。
　　“行，打扰伯爵了，既然他不是，那我就去复命了。”秦霜朝他点头，先一步挂断了通讯。
　　路易脸上的笑意在光屏上的身影消失时也跟着消失了，碧绿的眼睛仿佛染上一层灰气，阴阴郁郁的。
　　“亲爱的，你怎么了？”大公主罗莎来到他身边，手指轻轻的抚着他的眼。
　　路易握住他的手，笑容回到脸上，“没事，只是发生了一件好事，刚刚没反应过来，现在先不告诉你，很快你就会知道了。”
　　罗莎见他心情是真的好，点了点头，揽着他的脖子笑道：“那我就拭目以待。”
　　路易侧头在他脸颊上轻轻的吻了一下。
　　复命的秦霜直接说了路易的态度，这位路易伯爵不像他们以为的什么都不知道,反正他们也是要杀杰罗尔的，让他借刀一下也无所谓，有这份人情在内，日后路易伯爵继承老公爵的爵位，秦家就会少一个敌人，虽说秦家的敌人本来也够多，但这买卖也不亏。


第177章 克里曼斯公爵
　　事情处理完毕，罗子星的势力和地方也收编得差不多，秦瑜决定在处置了那群海盗之后离开罗子星。
　　除了海盗首领，其他人都被一军团拉出去处决了，处决没有公开，只是对外说海盗皆已伏诛。
　　除此之外，还有在罗子星横行霸道，曾经上过通缉榜，行事乖张，十恶不赦，杀人如麻的人，也都被拉到外面处决，这场是公开的，消息传开之后。
　　罗子星许多原居民纷纷跑来看处决，大部分人衣衫褴楼，看着十分瘦弱，应该是经常食不裹腹，被压榨得很厉害。
　　这是很多黑星的常态。
　　罗子星还算幸运的，这次遇到帝国上将的夫人被海盗绑架到此，否则离罗子星的原居民被解救，只怕还要更久。
　　士兵处决这些人的时候，画面很血腥，这些人都没有眨眼睛，看得目不转睛，仿佛要把这一幕深深的刻在脑海里，永远也不要忘掉。
　　当曾经折磨过他们的人终于死了，台下没有欢呼声，只有一道道压抑的哭声。
　　路黎出来看了一会就觉得不适，压抑了多年的情绪终于发泄出来，这是一股多么沉重的代价，多么浓烈的情感。
　　处理完这些人，秦瑜留下维护秩序的军队，让他们等待帝国派人来接管罗子星，之后就离开了。
　　荣耀战舰驶离罗子星，很多人仰头看到这一幕，这艘巨大的战舰也将留在他们的心中，永远抹不去，因为它曾经帮他们撕开了黑暗，将光明带给他们。
　　从今天开始，秦瑜的威名也会再次袭卷向宇宙。
　　罗子星被端掉的消息以飓风般的速度席卷向附近每颗星球，尤其是那些黑星。
　　距离罗子星比较近的黑星，几乎人人自危，担心荣耀帝国的一军团会找上他们这时海盗拐卖人口一事还没有彻底传开，只有少数知情人，加之秦瑜端罗子星的动静太大，所以很多人都以为秦瑜是因为荣森才动手的。
　　海因抱着儿子跟着两名士兵走，就在不久前，他准备和其他被拐卖的人一起进入飞船，那艘飞船不是荣耀战舰，还没上去，两名士兵就过来请他，说上将夫人想见他。
　　上将夫人是谁，海因被军队当上宾一样对待的时候，心里已经有一点猜测。
　　看到其他人露出羡慕嫉妒的表情，海因心里隐隐有些高兴，能够结交一个大人物，他当然是开心的，以后的日子肯定会越来越好的。
　　两名士兵将他带到目的地，告诉他上将夫人就在里面。
　　海因抱紧儿子，推门走进去。
　　这是一个宽敞的休息厅，可能也是会客室，他所熟悉的人就坐在那里，看到他，站起来并笑着走过来。
　　“面色红润，看来他们没有亏待你。”路黎将他带到对面的沙发，目光又落在他怀里的小孩，小孩才两岁，对上她的视线，小脸露出甜甜的笑容。
　　“他们对我和艾拉很好，谢谢你。”海因知道是因为她，自己才有那样的待遇。”
   “该谢你的人是我，那日如果不是你告诉她我被带走了，她也没那么快找到那里，说不定我就被打得半死了，你救了我，就是我的恩人，日后有什么需要，你大可来找我，能帮忙的，我一定会帮。”路黎笑眯眯看着他。
　　“不不不，我那么说不是想要你的人情，只是我的本能，换了其他人，我也会那么做的。”海因担心她以为自己救她是因为有其他目的，也没多想就慌慌张张的解释。
　　路黎没想到海因这么胆小，失笑：“本能而不是刻意，说明你的品性好，人总有困难的时候，你帮我一把，我帮你一把，互相帮忙是应该的。”
　　这句话触动了海因，便不再推辞。
　　海因的家不在荣耀星，是在离荣耀星不远的海星，坐飞船来回只要半天。
　　路黎让秦瑜派人把他们父子送回海星，分别的时候，海因邀请路黎以后有机会来海星做客，海星是个很美丽的地方，那里百分之九十九的面积都是海洋，风景十分漂亮，路黎表示有空一定会过去。
　　荣耀战舰回到荣耀星，受到媒体和公民们的追捧，这次一军团的战绩和以往不同。
　　它不仅端掉了罗子星的黑暗势力，解决了罗子星的原居民，还解救了许多被拐卖的人。
　　秦瑜让人将消息放出去后，许多丢失过小孩的人都跑来认领，还有人失踪几年十几年也过来了，心里总抱着一丝希望。
　　被拐卖的大人知道自己的家在哪里，秦瑜只让人给他们足够坐飞船或交通工具的星币回去，小孩就不行，因为可能会有人来冒领，所以每一个来认领小孩的人，都要经过数道程序的验证，哪怕是认得自己父母的，也要验证。
　　如此过了三天，被拐卖的小孩基本都回到自己父母的怀里，只除了一人。
　　小男孩只信任路黎，他不愿意跟其他被拐卖的小孩一起被送到其他地方，路黎心软，就把他暂时带回秦家，想着住个两三天，他的父母应该就会来领他回去，然而三天过去了，始终不见他的父母。
　　“他的父母会不会没有看到消息？”路黎半两个孩子安抚睡下后，来到书房问秦瑜。
　　“消息每天三个时间点来回播放，就算没看到，也不可能周围人人不知道。”
　　秦瑜冷淡地说道。
　　丢小孩是大事，父母丢了肯定会到处找，动静一大，别人不会不知道。
　　“那是怎么回事，难道是距离太远，他们还没到？”路黎觉得只有这个可能性了。
　　秦瑜不发表看法。
　　“那就再等两天吧，R星系就是距离荣耀星最远的星球，坐飞船五天内能赶到的。”路黎自己做出决定。
　　两天后，依然没有人来认领小男孩，路黎愁了，这样下去不是办法，秦瑜看她抓得头发都快掉了，开口问她小男孩的名字。
　　“我问过了，他说他叫阿尔洛。”
　　“姓氏。”
　　“这个，他没说。”
　　“去问。”
　　路黎立刻去找阿尔洛，阿尔洛天天跟她儿子玩，两个小孩每天都有新的花样，这五天都没有怎么问起父母还没来找她的事情，听到叔叔问她全名，阿尔洛思考了一下。
　　“爸爸说不能随便把全名告诉别人，不过阿姨问，我就告诉阿姨，我的全名是阿尔洛・苏・门德尔森。”
　　“果然。”秦瑜出现在她身后。
　　路黎回头，“什么果然？”
　　秦瑜说：“他不是R星系的人，苏・门德尔森是两家的姓氏结合，是黑河星系的豪门大贵族。”
　　路黎完全没想到阿尔洛会是其他星系的，谁会想到，一个小男孩会从隔那么远的黑河星系跑到R星系来。
　　“他应该是跟着家人或熟悉的人出来，遇到海盗被带走。”秦瑜似知道她在想什么。
　　“那就赶紧联系他的家人。”知道他的家人是谁，路黎总算松一口气，阿尔洛现在不想念家人，但是时间一长，肯定会问。
　　另一边，有人却快疯了。
　　杰罗尔失踪已经八九天，但是一点消息也没有，经纪人终于扛不住，第二天就把这件事告诉克里曼斯公爵。
　　克里曼斯公爵不敢声张，只能让人出去找，后来终于知道他的失踪地点，怡巧这时海盗拐卖人口的事情爆发出来，且海盗的飞船曾经过杰罗尔失踪的附近，因此猜测会不会是被海盗劫走了。
　　克里曼斯公爵急忙找被拐卖的名单，上面有几十个人，他从头看到尾，又看了一遍，还是没有看到杰罗尔的名字，怀疑是不是自己猜错了。
　　路易回来听佣人说父亲在书房待了快一天，一次也没有出来过，连饭也不吃，嘴角勾了勾，让厨房准备一些清淡的饭菜，亲自端上来。
　　“父亲，我听说你一天没有吃饭了，我给你送了些清粥，快趁热吃。”路易推开门进去。
　　“进门不知道敲门吗，你已经不是小孩子，这点礼貌应该懂得。”克里曼斯公爵因为找不到儿子，正心烦意乱着，看到他就想到失踪的儿子，心中那股火气一下子爆发，口气有些重。
　　这样的克里曼斯公爵从来没有出现过，路易好像没发觉，将清粥放到办公桌上，笑道：“这不是关心父亲您的身体，怕您出事嘛。”
　　“我不饿，端出去。”克里曼斯公爵也没注意，他不想看到这个大儿子，挥手时的脸色很烦躁。
　　“您都一天没吃东西了，多少吃一点吧。”路易把粥推到他面前。
　　“说了不吃就是不吃。”克里曼斯公爵挥手将粥打飞出去。
　　瓷碗砸在地上碎裂成无数块，碗里的粥也洒得到处都是。
　　书房瞬间寂静下来。
　　路易不说话，平静的盯着克里曼斯公爵，后者被他看得开始不自在，可是一想到杰罗尔又心烦意乱，连敷衍一下都不愿了。
　　“你给我滚出去。”克里曼斯公爵大声的指着房门，用愤怒和声音掩饰心底的慌张。
　　路易看了眼地板上碎裂的瓷碗，突然笑了，抬起头凝视着克里曼斯公爵，“父亲心情不好我理解，有什么事我们一起解决，不要一个人扛着，这话还是父亲告诉我的，不过我看父亲今天应该没什么心情说，那就算了，等父亲想说的时候再说。”
　　路易跨过脏污的地面，走到门口，拧开门把的时候突然想起一件事，回头对表情不自然的克里斯公爵说道：“对了父亲，有件事忘记告诉你了，几天前一军团的秦中校找我说了一件事。”
　　一军团三个字瞬间引起克里曼斯公爵的注意，不久前他还在调艘痪团解救的被拐卖的人口，因而十分敏感，目光带上几分厉色。
　　路易也不在意，微笑着说道：“秦中校说有个男人竟然冒充是您的儿子，真是好笑，全星系谁不知道父亲您只有我一个儿子……”
　　“你说什么？！”克里曼斯公爵尖锐的声音打断他的话，表情很恐怖，像是要吃人，因为过于激动，双手乱动的时候把办公桌上的东西扫到地上，哗啦啦砸了一堆，不知情的人还以为他们父子在里面打架。
　　“父亲，您怎么这么激动？”路易不明所以的看着他，眼神很陌生，好像不明白父亲怎么变成这样。
　　克里曼斯公爵从他的眼里看到自己的失态，立刻收拾好自己的表情，越过办公桌来到他面前，又变回那个慈父的模样，双手搭在他肩膀上。
　　“父亲只是觉得奇怪，你刚刚说那个冒充我儿子的人，他是谁，人在哪里，为什么这么说？”


第178章 初恋
　　路易瞥了眼他放在肩膀上的两只手，明明内心很激动，却拼命压抑着，真是有趣。
　　从发现父亲的秘密后，他渐渐了解到，父亲对这个私生子有多么重视，这些年来为了隐藏这个秘密，他能压抑自己一年没有与私生子见面，但是该给他的，一样不落。
　　现在他出事了，这人就急成这样，对比自己曾经九死一生，这人却从来没有着急过一次，只是在他活着回来的时候演了一场戏，当真是讽刺至极。
　　不过他早已过了渴望父爱的年龄，对此无动于衷。
　　“你快说啊，路易。”克里曼斯公爵摇晃他一下，眼中难掩着急。
　　“父亲怎么这么关心他，莫非……”路易意味不明的顿住。
　　克里曼斯公爵顿时意识到自己表现得太急切了，立刻收敛起不该产生的情绪，轻叹一声，演技帝上线了。
　　“父亲以前不是跟你说过，我赞助了一批家境困难的人，其中一个品性不错，就收他为义子，他就是当红明星杰罗尔，因为觉得没什么大不了的，就没对外宣布，但是最近他失踪了，他的经纪人也是没办法才找到我，我怀疑你说的这个人是杰罗尔，他毕竟是我名义上的义子，我总不能坐视不管。”
　　“原来是这样。”路易点点头。
　　克里曼斯公爵以为把儿子糊弄过去了，小心翼翼地追问，“秦中校跟你说的人，是叫杰罗尔吗？”
　　“这个我就不知道了，我也没问对方叫什么名字，只是告诉他，父亲就只有我一个儿子。”路易笑容满脸地回道，仿佛这是一件没什么大不了的事情。
　　克里曼斯公爵捏了捏身后的手，强颜欢笑，“你怎么不来问问我，万一他是杰罗尔呢。”
　　路易掀了掀嘴角，不以为意，“父亲从来没有告诉我您收了个义子啊，况且，如果是杰罗尔，他不可能跟秦中校说是您儿子吧，怎么也应该说是义子，儿子这个称呼，可不是什么人随随便便都能叫的，您说是吧，父亲？”
　　“你、你说的对。”克里曼斯公爵的笑容越来越勉强，“那秦中校还跟你说了些什么？”
　　“接下来才是重点，父亲您问对了，您知道那个人为什么要冒充您的儿子吗？”路易一副很有趣的表情。
　　“为什么？”克里曼斯公爵突然有不好的预感，他想到之前调艘痪团发布的被拐卖者的名单，上面并没有他的儿子。
　　路易笑了，“因为他意图谋害秦上将的夫人，秦上将一怒之下要杀他，他才说是您儿子，可惜聪明反被聪明误，谁不知道父亲只有我一个儿子。”
　　一听秦上将要杀杰罗尔，克里曼斯公爵整个人都慌张了，急忙抓住他的手臂，“那他现在人呢？”
　　路易皱了皱眉，“父亲，您抓疼我了。”
　　克里曼斯公爵没松开，眼睛赤红的盯着他，渐渐疯狂，“你快说，他到底怎么样了。”
　　这就受不了了吗，路易不怒反笑，“父亲真是的，都没确定他是不是你的义子，再说了，就算他真是你的义子，谋害秦上将的夫人，与海盗和荣森勾结，这罪名足以死一万次。”
　　“路易！”克里曼斯公爵愤怒的冲他喊道。
　　“父亲，你这样生气，搞得好像他才是你的亲生儿子。”路易嘴角噙着一抹笑，却看不出来他在笑。
　　“你是我儿子，他是我义子，我都关心。”克里曼斯公爵狡辩道。
　　“是吗，可是他的身份还没确定，您就像已经知道他是谁一样，难道说，他不仅仅只是父亲的义子？”路易皱着眉猜测。
　　克里曼斯公爵脸色一僵，因为担心杰罗尔出事失去的理智终于回笼，看着儿子怀疑的眼神，他冷静下来，揉了揉额头，“路易，杰罗尔人很好，父亲只是担心，你也知道父亲的性格，既然认了他当义子，就不应该对他不闻不问。”
　　“人很好？”路易似听到笑话，“父亲不会是一直被他蒙在鼓里吧，这个杰罗尔之前还因为贿赂事件传得沸沸扬扬，可不像父亲说的，人好，品性好。”
　　“那些都是胡说八道的，再说谁年轻的时候不会犯错，道听途说都是不可信的，尤其是娱乐圈那样的地方，你陷害我，我陷害你，这种事比比皆是。”克里曼斯公爵想也不想就为杰罗尔辩护。
　　“父亲高兴就好，没其他事，我就先出去了，地上的东西，我会叫佣人上来收拾。”路易也不辩驳，他本就不是来跟他争论这件事。
　　克里曼斯公爵看着他走向门口，强忍着没追问一军团最后怎么处置杰罗尔。
　　路易突然回头，“我忘记告诉父亲了，那个人因为假冒您的儿子，又与海盗黑星勾结谋害秦上将的夫人，已经连同那些海盗一起被处决了。”
　　门重新关上，克里曼斯公爵面容呆滞，过了一会，五官扭曲起来，喉咙发出压抑的震怒。
　　“秦瑜，你竟然敢杀我儿子，我绝对不会放过你！”
　　门外，路易并没有离去，靠在门上听着书房里传出来的声音，压抑，痛苦，愤怒，无声的笑了。
　　大公主罗莎看到他两手空空的下来，以为父亲吃了，就见丈夫吩咐佣人一个小时后上去打扫书房，来到他身边，“父亲怎么了？”
　　“每个人心中都有一个永远忘不了的初恋，亲爱的，你就是我的初恋。”路易握住自家夫人的手，深情的凝视着她的眼睛。
　　罗莎脸蛋微红，反握住她的手，“亲爱的，你也是我的初恋。”
　　她这一生最大的幸运就是遇到了现在的丈夫。
　　公爵府的佣人看到这一幕，不由得感慨。
　　“伯爵和公主真的很恩爱。”
　　“是啊，好羡慕他们的爱情，这就是所谓的有其父必有其子吧，公爵当初也是这般爱夫人呢。”
　　“公爵和公爵夫人当初经历那么多才在一起，公爵那么爱公爵夫人，要不然也不会直到现在也没有再娶，每年一到公爵夫人的纪念日，公爵就会触景生情，特意去以前与公爵夫人住过的庄园住几天。”
　　“希望伯爵和公主也能像公爵和公爵夫人一样长长久久，恩爱到永远。”
　　那日之后，克里曼斯公爵开始想方设法打听海盗的事情，他并不相信杰罗会与海盗勾结。
　　他很想直接去质问秦瑜，但是他没有立场，而且一军团也没有公布杰罗尔和海盗的名单，贸贸然反而会引起怀疑。
　　没等他调说剿谓的真相，军部就公布了杰罗尔的事情。
　　杰罗尔虽然因为上次的机甲视频名声大损，但是仍然有一大批死忠粉丝，他们一直以为他就像经纪人说的去度假，没想到竟然死了，而且和拐卖人口的海盗扯上关系。
　　海盗拐卖人口事件还没有完全消退，许多人对他们深恶痛绝，尤其是丢失过小孩的家庭，他们有多痛恨拐卖人口的海盗，就有多痛恨杰罗尔。
　　杰罗尔如愿以偿的大红了，只不过是黑红黑红的，就算他死了，人们对他的痛骂也没有减少分毫。
　　杰罗尔的经纪人忙得焦头烂额，收到克里曼斯公爵的讯息，老公爵让他一定要把杰罗尔的形象洗白了，他不能让儿子死后还要受万人唾骂。
　　经纪人是唯一一个知道杰罗尔真正身份的人，那时很震惊，有着三好男人形象的老公爵竟然有个这么大的私生子，不过心里也很庆幸，有克里曼斯公爵撑腰，杰罗尔一定会红。
　　事实就如同他想的，杰罗尔一出道就不缺资源，也如愿的在极短时间内红了，但是他的时运不好。
　　出道的时候刚好碰上帝江天复出，他们准备的头条都被帝江天的新闻轻轻松松地抢走，帝江天隐退幕后，他的工作室招收的艺人也经常抢了杰罗尔的头条，抢杰罗尔的奖项，导致杰罗尔红虽红，但是一直没有实质性的奖项奠定地位，这也导致了杰罗尔的粉丝都是年龄比较小的。
　　事情爆发后，杰罗尔的粉丝迅速锐减，还有父母在星网上发表文章，言明绝对会阻止女儿粉杰罗尔这个人贩子，文章得到所有人的认可，许多父母纷纷表态。
　　短短几天时间，杰罗尔已经没有形象，谁要是敢为杰罗尔说话，谁就会被骂惨，这种情况下，老公爵让他把杰罗尔的形象洗白，这根本是不可能的事。
　　“公爵大人，杰罗尔的形象已经洗不白，如果公布消息的人不是军部，我们还能再运作运作，但是帝国公民都对军部十分信任，尤其是秦上将的一军团，强行洗白，只会雪上加霜。”
　　一提到秦瑜，一军团，克里曼斯公爵的眼睛立刻红了，仇恨吞噬着他的理智，面部的肌肉抽搐扭曲，经纪人没看到，否则一定会吓一跳“没有其他办法了吗？”克里曼斯公爵深呼吸一口，问道。
　　经纪人犹豫了一下，“也不是没有办法，如果您愿意公布与杰罗尔的关系，这事就会好办一点。”
　　话说完后，那边久久没有动静，良久才得到否定的答复，老公爵回了一句，让他一定要想办法洗白杰罗尔，通讯就结束了。
　　真是说的容易，经纪人讽刺的笑了。
　　他知道老公爵是爱杰罗尔的，否则这些年不会一直秘密的赞助他，每年甚至找借口出来陪杰罗尔，对他有求必应，但是人既然已经死了，那就没必要再暴露两人的关系。
　　与此同时，一对举止充满贵气的夫妇已经到达荣耀星，迫不及待地赶去见儿子秦霜奉命将他们带到一处别墅，让他们那里静候，盯着秦家的人很多，没办法让他们去秦家。
　　路黎将儿子交给秦管家带，亲自带着阿尔洛，在秦瑜的陪同下前往别墅。
　　到了目的地，路黎牵着他的手走进去。
　　没见到儿子，夫妇如坐针毡，翘首以盼，当那抹小小的身影出现在门口的时候，两人都哭了。
　　“妈咪，爹地。”阿尔洛看到两人，眼睛瞬间绽放出明亮的光芒，松开路黎的手朝两人跑过去。
　　美丽的妇人站起来，快步跑过去抱住儿子，两眼泛着泪花，“阿尔洛，我亲爱的阿尔洛，妈咪可算是找到你了，你吓死妈咪了，你要是出了事，妈咪也不想活了”
　　“妈咪，我没事了，你不要哭。”阿尔洛已经度过了最恐惧最不安的阶段，小手抹了抹美妇人脸上的泪水。
　　美妇人在儿子的安慰下破涕为笑，“好，妈咪不哭，妈咪阿尔洛很勇敢。”
　　“阿尔洛，过来让爹地抱抱。”男人眼眶也微微泛红，但更多的喜悦，蹲下身体，朝儿子展开宽阔的怀抱。
　　阿尔洛立刻扑进他怀里，抱着他的脖子，“爹地，阿尔洛好想你啊。”
　　一家三口破镜重团，再也没有比这更美好的事情了。


第179章 承诺与投票
　　“和家人团聚的感觉一定很不错。”路黎看到三人之间充斥着那种温情脉脉的感觉，有些触景生情。
　　虽然她已经有其他家人，但是人生还是有遗憾，她现在最大的心愿就是找到爸爸的家乡，说不定还能找到爸爸的亲人。
　　秦瑜握住她的手。
　　路黎看了她一眼，笑了笑。
　　“非常感谢二位从人贩子手中解救我儿，我安东尼代表整个门德尔森感谢二位，感谢你们的恩情，以及这段时间对阿尔洛的细心照顾。”安东尼从感性中走出来，立即带着妻子儿子过来向他们道谢。
　　夫妇俩都看得出来儿子的状态非常不错，被人贩子拐卖的小孩，尤其是过去这么多天，精神状态有很大的几率会崩溃，可是阿尔洛一点事都没有，两人都知道这一定是她们的功劳，尤其是这位上将夫人。
　　“阁下严重了，阿尔洛这么小，我跟他也很投缘，照顾他是我自己想这么做的，而且阿尔洛也保护了我的儿子。”路黎笑着说道。
　　安东尼没想到传闻中冷血无情的秦上将竟然会有个脾气这么温和的夫人，笑意更深，“不管怎么说，您救了阿尔洛，便是救了门德尔森家族，日后有什么需要我帮忙的，您随时可以来找我”
　　说罢，安东尼亲手奉上一块家族徽章，称以后只要拿着这块家族徽章，自有人联络她。
　　路黎觉得自己应该不会有用上的一天，不过她没有推辞，这毕竟是阿尔洛的父亲一片心意，她若不收下，他们又要为难怎么感激她。
　　安东尼随后与秦瑜单独谈了会话，两人谈了什么，其他人都不知道，出来后，他们就准备离开了。
　　“这么快，不留下来住两天吗？”路黎诧异地问道。
　　安东尼摇了摇头，“不了，阿尔洛的祖父祖母一直很担心他，以后有机会，我再带阿尔洛过来玩，而且家族还有一些重要的事情要处理。”最后一句话，眼中闪过一丝阴狠的冷意。
　　路黎了然，阿尔洛被海盗抓走一事看来还有内情，便不阻止他们离开。
　　“阿姨，你以后有空一定要来看我，我也会让爹地妈咪带我来找弟弟玩。”阿尔洛知道要走了，表情依依不舍。
　　路黎摸摸他的脑袋，“好，以后有空，叔叔一定会过去看你的。”
　　“那我们拉勾勾。”阿尔洛伸出小指。
　　路黎勾住他的手指，两人做了约定。
　　半个小时后，乘载着阿尔洛一家三口的飞船便离开了荣耀星。
　　“阿尔洛为什么会出现在R星系？”回秦家的路上，路黎询问秦瑜，她一直很好奇。
　　秦瑜不付她所望，确实知道门德尔森家族一些情况，“阿尔洛的祖父决定把家主之位传给小辈，安东尼各方面都是最好的，但他还有一个能力出色的堂弟，也想要家主之位，串通外人欲利用阿尔洛威胁安东尼退出，没想到飞船中途出事，幸运得到路过一艘商船的帮助，那艘商船的目的地是R星系一颗星球，对方将计就计，将阿尔洛带到R星系。”
　　“结果遇到了伪装成海盗的人贩子，把阿尔洛抓走了，是吗？”路黎接过她的话。
　　秦瑜点头。
　　“权势真是害死的。”路黎感慨，同时也庆幸秦家不会发生这种事，几个兄弟姐妹之间都有自己的事业。
　　秦霜要是知道她的想法，一定会哭，不是他们没有想法，而是‘对手’太强大，从小被揍到大。
　　拐卖事件过去之后，她开始投入工作之中。
　　秦瑜并没有让军部公布她和儿子也被拐卖势力抓走的消息，再回去，大家只是意外她这些天去了哪里，路黎三两句就搪塞过去，唯有老师好像知道什么，让她以后小心一点。
　　路黎继续之前的工作，把给乐晓的机甲，还有另一个人的机甲也制造出来了。
　　不过不知道他们喜不喜欢她看中的颜色，就在星网用星币悬赏求助，并说了下机甲主人的性格，没过多久，有人就发了几张构图过来。
　　路黎搜过后发现这些构图在星网上已经出现过，遂在求助上加个要求，要原创构图。
　　三个小时后，她拿到满意的构图，把悬赏的星币增加了两倍给对方。
　　第二天，路黎去军部，给秦瑜的机甲之前还没有送出去，正好和乐晓的一起送乐晓如今已经不需要再去秦家陪她，秦家有秦管家在，就算秦夫人回来，还跟以前一样，也讨不到便宜，路黎跟秦瑜说过后，秦瑜就把她调回一军团，弄得乐晓还以为自己做错了什么，跟她解释了才消停。
　　拿到机甲，乐哓迫不及待跑去训练室体验，诺伊斯正好在，看到乐晓竟然也有，羡慕又嫉妒。
　　“夫人，看在我是上将最亲近的下属的份上，能不能给我也定制一架机甲，多少星币都没问题。”诺伊斯趁大家不注意，腼着脸来到路黎身边，悄悄的跟她说。
　　“你确定是最亲近的？”路黎好笑的反问。
　　诺伊斯见她意有所指的扫向周俊彦，心中不爽，嘴上妥协，“好啦好啦，那就算第二亲近。”
　　“第二可轮不到你。”秦霜不知何时出现在他们身后。
　　“你是鬼啊，走路都没声音。”诺伊斯吓了一跳。
　　秦霜没理他，看向路黎，立刻露出可怜的表情，“大嫂，你给小雪都定制了一架机甲，怎么能忘了我这个小叔子。”
　　路黎有点不忍直视，大家都是成年人，别动不动装可爱，“行了，我都给你们定制一架。”
　　“哦耶。”诺伊斯开心得比手划脚。
　　“感谢我吧，愚蠢的凡人。”秦霜在一旁高冷地说道。
　　诺伊斯白了他一眼，跑去找周俊彦炫耀。
　　晚上秦雪回家，路黎把那架没来得及交出去的机甲给她了。
　　秦雪兴奋不已，刚回家没多久又跑了，等回来的时候却闷闷不乐。
　　路黎问她怎么了，秦雪说她第一次收到定制机甲，高兴过头了。
　　对面吃饭的秦霜笑得跟羊癫疯似的，当场拆穿她的想法，“大嫂，她哪是太高兴了，她是因为机甲的颜色太……”
　　“关你屁事啊，”秦雪警告的瞪着他，“我本来就喜欢大嫂给我定制的机甲，那颜色是我让大嫂弄的。”
　　“真的假的？”秦霜不相信，秦雪的审美什么时候跟大嫂一个水平了。
　　后来她才知道，秦雪变聪明了，竟然懂得讨好大嫂，去间接讨好大姐，从她暴涨十倍的零花钱就看出来了。
　　“当然，大嫂喜欢的，就是我喜欢的。”秦雪理所当然地说道。
　　秦霜觉得小妹变了，不再是她认识的那个。
　　路黎在那之后给秦霜几人都定制了一架机甲，包括周俊彦也有，为了制造他们的机甲，还让秦霜把他们平时的对战视频给她，花了三天才搞定。
　　机甲的颜色和之前一样，都是在星网上发悬赏帖，这一次比上次更快，划账的时候，她才发现接任务的人和上次是同一个。
　　诺伊斯收到机甲的时候才发现人人都有，不是只有他和秦霜，闷闷不乐之后又高兴起来。
　　这是他第一架定制机甲呢，颜色也是他喜欢的。
　　“是谁说夫人的审美有问题的，我看夫人的审美挺好的嘛。”诺伊斯之前还以为夫人会按照上将的标准来，看到机甲才松一口气，幸亏不是上将那种花花绿绿的颜色。
　　路黎轻咳一声，“这些配色是我在星网上悬赏的。”
　　秦霜和周俊彦几人心头闪过难怪，同时有些惊讶她竟然也知道自己的审美不符合大众。
　　注意到他们的目光，路黎无奈道：“我的脑子还是会拐弯的”
　　几天后发生了一件大事，秦歌参与竞选外交部副部长落选了，一百个人的支持率，他得到了四十三票，另外两个人分别是四十四票和十三票。
　　票数公布的时候，所有人都不相信这个结果，以秦歌的能力和声望，不可能只得到四十三票，怎么也应该超过一半。
　　秦歌的粉丝都不相信这个结果，认为有人作弊，政治部就公布了投票的规则和方式。
　　从各行各业选上来的一百人都是行业里的佼佼者，由他们进行投票，因为不计名，所以他们怎么想的，没人知道。
　　有媒体采访最后胜出的那个人，对方说秦歌的名声虽然响，但名声和威望不同,显然在那一百人心里，秦歌还不足以担任外交部副部长一职。
　　这话惹怒了秦歌的粉丝，有人直接挖出这位当选者以往的功绩，与秦歌的功绩进行对比，结果惨败。
　　底下全是幸灾乐祸的声音，说秦歌能力不足，可是他的功绩明显比年纪小他一大的秦歌差，如果秦歌不足以担任外交部副部长，那么能力比秦歌还差的他就能担任吗？
　　帝国公民对比表示怀疑，他们怀疑政治部不像以往表现出来的公平公正公开，更怀疑这件事王室是不是也掺和其中，因为这位当选者是亲王室一派的。
　　王室和政治部虽然极尽压抑这件事，但是不仅没取得效果，反而让事情发酵得越来越严重。
　　“该死，投票结果都出来了，还当众说那些话，这不是自己把把柄送到对方手里吗，现在好了，人人都在质疑王室和投票的公平性。”鲍伯听说这件事已经发酵到压不下的地步，气得想冲到那个人面前骂人，部下阻止了他。
　　“殿下，当务之急是平息这件事，我们好不容易从秦歌手里拿回这个职位，不能让事情变得更糟糕。”
　　鲍伯何尝不知道这个道理，其实他更瞩意财政部长，但是秦歌在这个位置上已经积累下许多威望，投票的规则也无法让他做手脚，这次要不是他们找到漏洞，从中运作，只怕最后什么也捞不到。
　　一个部下突然急冲冲的跑进来，“殿下，你们快看新闻，秦歌发声了。”
　　鲍伯刚要斥责他怎么不敲门，听到这话立刻打开电视，秦歌那张俊美到人神共愤的脸庞出现在上面。
　　记者问他对这次投票的事情怎么看，秦歌说他尊重投票的结果，让大家不要再提这件事。
　　“他这是什么意思，难道在酝酿什么阴谋？”鲍伯不相信秦歌这么爽快就放弃外交部副部长的位置，有这些舆论压力，只要加以运作，不论是王室，还是政治部，最后都会承受不了压力重新投票，他不仅没有这么做，还主动平息这件事，怎么看都有问题。
　　两个部下也猜不透秦歌的想法，或者说他们从来就猜不透，财政部长的想法要是能被猜到，就不会有那么多人要不到星币。
　　鲍伯也猜不透，只好暗暗惕。


第180章 任师兄
　　路黎听说这件事的时候，秦歌就回来了，正在客厅抱着她的儿子举高高。
　　小家伙虽然极力表现出淡定，但明亮的眼睛还是透露出他的兴奋。
　　晚饭的时候秦元帅回来了，距离上一次是半个月前，路黎和她儿子被秦瑜带回来那天，之后都在庄园。
　　秦夫人的病情据说已经有好转，秦元帅从军部离开后都会直接去庄园，在庄园陪秦夫人吃饭。
　　这次显然是为秦歌的事才回来的，饭后果然问起这件事。
　　“外交部的破事特别多，我要管理一个财政部已经够忙的，每天都要和那些来借星币，讨要星币的老家伙打交道，哪有闲情去管其他事，这次没有外交部副部长头衔，以后我会常回家住，父亲应该高兴才对。”秦歌是这么解释的。
　　“行，我不管你，你自己把握好就够了。”秦元帅闻言也不再说什么，二儿子向来有分寸，她的心思也最多，秦家也不会因为秦歌失去一个外交部副部长的位置就怎么样。
　　若是二王子鲍伯知道秦元帅和秦歌的想法，多半要吐血，他们算计了许久方从秦歌手里抢到这个位置，哪知道人家根本没放在眼里。
　　秦歌回家住后没什么变化，要说有就是帅帅多了个玩伴，秦歌没事的时候总爱逗他玩。
　　路黎这几次没有再带他去基地，不想再发生那天同样的事情，家里也有人陪着他。
　　路黎给机甲上完颜色，进入宇宙网找雨中漫步。
　　“还以为你打算永远不来找我呢。”雨中漫步看到她联系自己的信息，当时还不敢相信的擦了擦眼睛。
　　“怎么会，这段时间太忙了，都没时间上来，这不一有空我就来找你了。”路黎知道他不是真心抱怨，“对了，我记得以前听你说过，你是黑河星系的人吧。”
　　“对啊。”
　　路黎说：“我有东西要寄给你，你看看方便不，给我一个地址。”
　　“你要送我东西？”雨中漫步一脸惊讶，他早忘了当初路黎说过要送他一架机甲的事情，以为是开玩笑的，一直没有当真。
　　路黎肯定的点头，“不然我找你要地址做什么，跨过大半个宇宙跑去黑河星系见你一面？”
　　雨中漫步哈哈大笑，“你来我肯定欢迎。”
　　“少废话，先地址吧，我礼物都准备好了，不接受拒绝的。”
　　“那你能告诉我，礼物是什么吗？”
　　“等收到你就知道了，先保密。”路黎不说，她已经能想象到雨中漫步收到礼物之后欣喜若狂的表情雨中漫步知道她嘴严，说不说就不会说，把地址给她，他没有故意隐瞒自己的所在地，直接给了学院的地址。
　　路黎看到地址就知道了，嘴角轻轻一勾，告诉他今天就会把礼物送出去，让他等着收。
　　从R星系到黑河星系，最少也要十天半月。
　　两人都不着急。
　　第二天早上，路黎收到老师的讯息，让她去工作室一趟，这段时间她很少再去米罗工作室，平时都是用通讯器跟老师联系的，以为发生了什么事，吃完早饭，把儿子交给秦歌照顾就赶过去。
　　餐桌上，一大一小互相看对方。
　　秦歌喝掉最后一口酒，放下杯子对小侄子说道：“二叔今天有空，要出去玩吗。”
   “要。”小家伙毫不犹豫的点头，眼睛亮晶晶的。
　　“聪明的小家伙，不过不要告诉你妈妈，二叔今天带你去玩了什么，这是男子汉之间的约定。”
　　“好，妈妈不问，我就不说。”
　　秦歌站起来的动作顿住，转头笑眯眯的看着她，“跟我玩文字游戏，你还嫩着呢。”
　　路黎赶到工作室，看到一个有点眼熟的人，只不过印象不是很深，回忆了一下才记起来。
　　“路黎，过来给你介绍一下，这位是任生，他的父亲和我是老友，也算是你的师兄，你叫他一声师兄就可以了。”米罗大师没注意到路黎的表情，又给任生介绍他，“她是路黎，你已经知道了。”
　　“任师兄，久仰大名。”路黎虽然奇怪任生一个兰灵机甲研发所的人为什么会在这里，但她没有问，习惯性的露出笑容。
　　任生点下头，“应该是我久仰师妹大名才对，西辉集团与雷河集团打擂未取得成功，我听叔叔说过，这一切都是你的功劳，后生可畏，当初第一次见你，还是去兰灵参加考核的一员，没想到不到一年，你已经能独当一面了。”
　　“任师兄过奖，侥幸而已。”路黎闻他主动提起兰灵机甲研发所的事情，表情也没有变化。
　　米罗大师见他们相处和谐，很是欣慰，“你师兄这次过来，是准备以后就在这里，这段时间你带带他，帮他熟悉一下。”
　　“任师兄不留在兰灵了？”路黎惊讶。
　　说到这，米罗大师的脸色就沉下来，越看越严肃。
　　“那个兰灵，以后不提也罢。”米罗大师显然对兰灵没有半点好感，都不愿意多说一句。
　　路黎不好多问，遂带任生去熟悉工作室的情况。
　　任生虽是米罗大师半个徒弟，但是为了避嫌，自从他进入兰灵机甲研发所之后，他就没有来过米罗工作室，平日里更是极少与米罗大师在现实见面。
　　任生是个很有原则，又对工作负责的人，本质上还有一点固执，说不往来，就真的不往来。
　　路黎看得出来，兰灵机甲研发所行事越来越不行了，放走了任生，日后他们定会后悔的。
　　之后，路黎让小陈清出一个较大的仓库，改成工作室给任师兄用，任生还带了几个助手过来，他们都是自愿跟他过来的。
　　一开始，任生并没有说他要来米罗工作室，一听大师要离开兰灵，小周和另外几个二话不说就答应了，后来才知道是来米罗工作室，原本还担心会被排挤，没想到米罗工作室的人都挺随和的。
　　路黎以为任师兄是要加入米罗工作室，跟他们一起工作，后来才知道不是，老师早就给他安排了另一条出路，还把她给坑进去了。
　　离开工作室后，路黎给宁简轻发讯息，她没回，直接拨过来。
　　那场考核之后，她和宁简轻一见如故，虽然不能在同一个机甲研发所工作，但是不妨碍他们在外面成为朋友。
　　米罗工作室的PT系列大热的时候，宁简轻还给她发过恭喜的讯息，好像输的不是自己所在的研发所一样。
　　这一次，路黎要问的正是任生离开兰灵的事情。
　　“上次西辉和雷河两大集团打擂台，西辉输了，内部起讧，盛国利为了推卸责任，说怀疑任大师将M系列机甲的数据透露给米罗工作室，任大师为了证明自己的清白，说出盛国利当初针对你的事，西辉的高层震怒，决定调查这件事，还让任大师暂时放下手中的事情，等调查结果出来了再回来，后来结果调顺隼戳耍西辉确定是盛国利的责任，就把他从副所长的位置撸下来，你的仇也算报了”
　　“结果既然已经调饲宄了，为什么任师兄还要离开兰灵？”
　　“还不是因为任大师和米罗工作室关系好，加上同为中级机甲制造师的卢克挑拨，西辉的高层才迟迟不让任大师回来，任大师问了几次都得到敷衍的答案，那些高层就是故意晾着他，想让他自己离开兰灵。”
　　“他们为什么不直接劝走任师兄？”
　　“怎么可能，任大师和兰灵有合约在身，还差半年还到期，如果他们主动中止合约，要赔一笔违约星币，M系列的失败对西辉的打击不小，损失了一大笔星币，现在当然是能省就省。”
　　“这也太离谱了，为了一点星币得罪一个中级机甲制造师，这种事要是传出去,对兰灵，对西辉都会有影响吧。”路黎简直不敢相信，这种事竟然会是西辉集团干的。
　　“是有影响，但是西辉的高层不傻，他们肯定会想办法把影响降到最低，虽然最后他们达成了合解，但是为防止他们倒打一耙，最近你最好提醒一下任大师。”
　　宁简轻也是进去后才知道，越是有名气的企业，内部的问题越多，弯弯绕绕也多。
　　他也不后悔进入兰灵，裴大师很少参与这些事，作为他的亲传弟子，他只要负责学习就好。
　　雨中漫步是机甲系的学生，不过他不是新生，而是在学院待了五年的老生。
　　青藤学院是黑河星系最好的学院之一，虽然人类的平均寿命普遍较长，但是在青藤学院这样的地方，真正的天才都是提前一两年毕业的。
　　雨中漫步真名叫程步，他不是天才，只是一个正常人，熬了五年，终于也熬到毕业这一年。
　　对每一个老生来说，毕业这一年都是最残酷的。
　　因为不是到毕业的时间，就一定能从青藤学院毕业，需要通过学院的测试，如果失败，要再回去读一年，明年再来考，如果三次考不过，就没有机会了。
　　这是程步第一次毕业考试，所有第一次的学生都对此非常重视，在考试来之前都会做万全的准备。
　　程步这一届的运气不是很好，他们抽到的考题是NC003号行星，头两个字母就代表着难度，这是一颗原始星，原始星就是还未开发过或半开发过的星球，这类星球通常比较凶险，里面不仅有未知的野兽，甚至可能有虫兽不过学院也不可能在没有做安排的情况下将考生投放到这颗星球上去，如果死太多人，对学院的名声也不好，将来学生家长也不会愿意把人送到青藤学院。
　　所以青藤学院早就让军队清出一块比较安全的区域，只放一些野兽和虫兽进去，但不会很危险。
　　话虽如此，但也不代表没有危险，往届也有考生到NC003号行星考试，那一次是青藤学院死亡的学生人数最多的，历届考生都会从上届的学长学姐口中听说这件事今年考试的内容一传开，程步周边的同学都在做准备，买武器的买武器，买机甲的买机甲，后者显然比前者重要一些，一架好的机甲能够让他们在星球上得以保命，但是好的机甲却很贵。
　　眼看着距离考试越来越近，很多还没有准备好的学生都开始着急了，程步也是其中之一.
　　他的家境不算太差，但也不算特别好，父母为了让他在青藤学院上学，已经付出了很多，他们还要供妹妹上学，买一架好的机甲最少也要几十上百万，他根本没敢向父亲母亲开这个口。
　　“程步，距离考试只剩下半个月，你怎么一点反应也没有啊，难道你已经准备好了？”同学不知道他的难处，等他训练结束，发现他用的还是原来那架机甲。


第181章 回忆
　　同学以为他已经买到机甲，可是也没见他拿出来过，倒是有一架三年前买的，但那架机甲只适合平时练习，与人简单的对战用，如果驾驶它去NC003号行星，不用一天就会被野兽或虫兽吃得骨头都不剩。
　　“他怎么可能准备好了，只怕他现在还在发愁星币的事情，重新买一架好的机甲可不便宜。”
　　程步还没开口，一旁听到这话的人转过头来，直言不讳的道出他的窘境。
　　“你不说话没人把你当哑巴。”程步白了对方一眼。
　　同学叹了一口气，“那就没办法了，我家里为了给我买那架机甲，已经砸锅卖铁，爱莫能助。”
　　程步知道，所以没打算向他们开口，可眼下也快没时间了，他着急得都快上火了。
　　众人都知道他的难度，跟着叹了一口气。
　　“我听以前的学长学姐说，如果没有准备好，到时也没人愿意跟你组队，毕竟带个拖油瓶，会影响到任务完成，除非是机甲制造师。”
　　机甲制造师精神力高，能够探测四周有没有危险，还能帮助机甲系修理损坏的机甲，因此比较抢手，每一支队伍至少会邀请一到两机甲制造系的学生。
　　程步不是机甲制造系的，实力还可以，但达不到抢手的地步，所以他要是不能在考试之前找到实力强的队伍加入，学院会将剩下的学生进行随机匹配没找到队伍的通常都是实力弱，没有人要的，随机匹配后只会让更弱的聚集在一起，能在NC003号行星活下来的，那都幸运之神百倍加持。
　　程步何尝不知道这个道理，可谁也帮不了谁，你有这个困难，别人也有困难。
　　气氛一时间有些压抑。
　　“程步，学院门口有人找。”一个机甲系同学走进来，看到程步站在人群中，冲他喊了一嗓门。
　　程步纳闷谁这个时候还来学院找他，可以肯定不是他的家人，他们从不来学院找他，就怕打扰到他，到了学院大门口，发现是一个陌生男人，身上穿着一件红色的衣服，上面印着星际快速四个字。
　　一拍脑门，他都忘了，离陆姐之前说要给他寄礼物，这都过去十几天了，礼物确实会在这个时间送到。
　　礼物只有巴掌大，对方确定程步的身份后就把东西交给他，然后走了。
　　程步第一次看到巴掌大的礼物，有些好奇离陆姐到底送了他什么东西，竟然只有巴掌大。
　　回到机甲训练室，那群同学还没走，看到他拿着一个四四方方的东西回来，上面还有星际快递的贴条。
　　“哇噻，竟然是星际快递，程步，谁这么大方给你寄星际快递？”一同学发现后惊呼一声。
　　“不会吧，真是星际快递，还是从R星系寄过来，这得多远啊，至少要花上万星币呢。”
　　“不过花了上万星币才寄这么小件的东西，也太不划算了”
　　“程步，你什么时候认识R星系的土豪，行啊你，藏得可真深，快打开，给大家看看是什么呗。”
　　程步从来没有寄过星际快递，不知道快递费竟然要这么多，早知道就不让离陆姐寄了，不过他也很好奇，离陆姐花了上万星币给他寄过来的东西是什么。
　　包裹一拆开，几颗脑袋冲了过来。
　　“哇，是一个空间扣。”
　　“难怪那么小，我怎么没想到，星际快递也按物件的体积收费的，物件越大，收费就越高，以后寄星际快递，装到空间扣里，还能省不少星币。”
　　“得了吧，买一个空间扣都能来回好几趟了”
　　“也是，不过程步，你发达了啊，对方不缺星币，又用空间扣装，这里面的东西不是精责，就是数量很多，快看看是什么”
　　同学们催促程步，才发现他满脸呆滞的盯着手上的空间扣，这是怎么了？
　　同学叫了他几声，程步才回过神来，抹了把脸，好像在竭力保持镇定。
　　“里面到底是什么东西，把你吓成这样，不会是恶作剧吧？”有人猜测道。
　　“笨，有谁会用空间扣和一万星币，就为了一个恶作剧，程步又不是什么大人物。”
　　“说的也是呢。”
　　“是一架机甲，给我寄礼物的人送了我一架机甲。”程步终于开口，声音微微沙哑。
　　众人吵吵嚷嚷的声音瞬间安静下来，不可置信的盯着他，他们猜想了很多，就是没有想到机甲上去。
　　机甲可不便宜，这年头谁还会送机甲，就是有，也不可能是程步，他是什么情况，同系五年，该知道的也早知道了。
　　一个女生最先反应过来，立刻让程步把机甲放出来瞧瞧，程步照做了。
　　一架威风C凛，浑身上下透着一股冰冷和冷酷气息的机甲出现在大家面前。
　　它高大，它威猛，和市面上的人型机甲相似，可又有不相同的地方，如果非要说是哪个不一样，那就是它更像一架定制机甲。
　　“程步，你发了，谁这么大方，竟然送了你一架机甲，这真是瞌睡来了枕头，你从哪结识对方的，真的是他送你的吗？”女同学不敢相信自己的眼睛“我、我也不知道。”程步结结巴巴的，他着实没有想到，离陆姐竟然会送他一架机甲，他终于想起来了，以前曾跟离陆姐聊过机甲制造的话题，他确实说过会送自己一架机甲，可他真的没想到，机甲那么贵重的东西，离陆姐说送就送。
　　“什么不知道，是不知道是谁，还是不知道对方会送你机甲”
　　程步深呼吸一口，“我不知道她会送我机甲，虽然她以前说过。”
　　“算了，不管是谁送的，我觉得现在最重要的就是测试一下这架机甲的数据和性能，然后你再试一下，我总感觉这架机甲应该不是普通的低级机甲。”
　　程步立刻带着机甲去找一位机甲制造系的学生，让对方帮忙测试一下机甲的数据。
　　二十分钟后，结果出来了。
　　“太厉害了，这是一架D级机甲，但是它的数据却接近C级机甲，而且它还是一架定制机甲。”
　　周围有一瞬间的寂静。
　　“程步，你竟然偷偷结交了土豪，快从实招来，土豪到底是谁？”
　　“程步，你的机甲卖给我吧，我出高价跟你买行不？”
　　“不卖！”程步抱紧自己的机甲，嘴巴咧得很大。
　　晚上，路黎算算时间，雨中漫步应该已经收到她的礼物，于是进入宇宙网，还没等她找到雨中漫步，密密麻麻的消息差点将她淹没了。
　　一打开，全是雨中漫步发的，从第一次的震惊到后面冷静下来，又开始不好意思，以及觉得礼物太责重了，会不会花她很多星币，看得她发笑不已。
　　路黎给雨中漫步回了一条消息，那边好像守着一直没有下，收到回复立刻问她在哪里，连跑带滚的找过来。
　　“离陆姐……”
　　雨中漫步刚开口，路黎就阻止他，“我知道你要说什么，这是我以前承诺过你的，不用觉得不好意思收下，对我来说，花多少星币不重要，重要的是心意，当初要不是你提醒我，我也不会那么快就走上正确的途径，你要是再推辞，可就跟我生分了。”
　　雨中漫步被她说得眼眶发红，离陆姐不知道，可是对自己来说，这不仅是雪中送炭，还是救命的事。
　　他不想瞒着，就把即将毕业考试的事告诉路黎。
　　路黎有些恍然，总觉得这种情况似曾相识，和她曾经的毕业考多么相像。
　　“离陆姐？”雨中漫步见她久久没有反应，一只手在她面前挥了挥。
　　路黎回过神来，“我没事，就是想起点以前的事，我跟你一样，做毕业任务的时候也抽到一颗危险性较高的星球。”
　　“真的。”雨中漫步又惊又喜，“那你能给我讲讲，需要注意什么吗？”
　　“当然可以。”
　　之后路黎花了点时间跟他讲解去较为原始的星球做任务需要注意些什么，讲了半个多小时。
　　“大致上需要注意的就是这些，你说的那颗星球应该已经开发过一部分，有资料记载，你可以查一耍这样心里会比较有底。”
　　“耸强隙会说模但是没什么用，如果NC003号行星的资料随随便便就能说,那就不是毕业任务了。”得知是在NC003号行星，机甲系很多人斯，什么也瞬怀隼础
　　“你说的也对，其实凭你的实力，加上我给你定制的机甲，完成毕业任务应该不会有问题，只要没意外发生就行了。”路黎拍拍他的肩膀。
　　雨中漫步点点头，听君一席话，胜读十年书，他总算理解这句话的意思了。
　　如果说拿到离陆姐送的机甲前他只有三分把握，拿到机甲后就七分把握，现在加上离陆姐的提点，他已经有十分把握了。
　　“离陆姐，虽然我们不是同一个星系的，但我还是要说，以后如果有用得上我的，我一定义不容辞。”离开前，雨中漫步郑重的向路黎做出承诺。
　　“你放心，真要有那一天，我肯定不会忘记你的，好了，你去训练吧，离毕业任务也没多久了。”
　　雨中漫步点点头，下去了。
　　路黎看着他的身影消失，忍不住皱了下眉，他总觉得自己好像漏掉了什么重要的事情，要不是这次给雨中漫步说的时候，回忆起自己做毕业任务时的情况，她还没有发现。
　　到底是什么，直到离开宇宙网，她也没有想出半点头绪来，只好暂时放一边去之后过了几天，正如宁简轻说的，任师兄离开兰灵之后，消息就传开了。
　　中级机甲制造师虽然没有高级机甲制造师稀有，但是有经验，实力强的仍然不多，也算是一块香饽饽，尤其是有点名气的任生，有些老牌的机甲制造师知道他和米罗大师的关系。
　　西辉集团遂倒钉任生一把，暗示外界的人，任生之所以离开是和之前M系列机甲数据外泄有关，现在他又跑到米罗工作室，数据泄露给谁不言而喻。
　　一名机甲制造师，如果背上背叛工作室的锅，在很多企业集团眼里，这人便有了污点，没人会聘请一个会背叛自己东家的人。
　　西辉集团虽然没有明指，但是一字一句都带着暗示，想不察觉都难。
　　米罗工作室的人知道这件事的时候都气炸了，没见过这么不要脸的，把人逼走也就算了，竟然还敢污蔑任大师，果然是没有最无耻，只有更无耻。
　　就在外界传得越来越过分，致使任生的名声越来越差的时候，圣佛兰尔学院突然公布了一则消息。


第182章 秦歌的对象
　　圣佛兰尔学院决定聘请任生担任机甲制造师的副教授，双方已达成意向，任生不日就来学院上任。
　　任生接受采访的时候，说自己更喜欢没有勾心斗角的地方，他很喜欢学院的气氛，决定以后将自己的后半生奉献给圣佛兰尔学院，不再从事商业活动消息传出来，西辉集团的脸立刻被打肿了。
　　前不久，他们还暗示别人，任生窃取了兰灵的机密带去米罗工作室，对西辉集团造成不可估量的损失。
　　现在任生直接放话，除非他以后打破自己的誓言，那么西辉集团还能再倒打一粑，以后的事情还没发生，所以现在的西辉集团又开始不好过了。
　　星网上涌现许多真相帝，有人道出西辉集团之所以这么对付任生，是因为竞争，也是因为有人记恨任生，比如盛国利的亲戚，那位西辉的高层。
　　西辉集团想找人压下这件事，否则越让它发酵下去，对集团的名声越不利。
　　可是不管他们怎么弄，都没办法压下去，好像有人不想让这件事那么快就结束“我办事，大嫂完全可以放心。”秦霜拍着胸口保证，不就是让话题一直保持着热度，完全不是难事。
　　“我知道你很可靠，否则也不会找你。”路黎眯着眼。
　　星网上的事情是她让人干的，不仅如此，她还让秦霜重点照顾盛国利，将他以往干的丑事挖出来，在星网上大传特传，本来就臭的名声，如今比臭水沟还不如。
　　至于想帮他的那位亲戚，路黎让秦霜把他收受大笔贿赂的证据放到星网上去，那人顿时自顾不瑕，没有人保驾护航，盛国利彻底成了人人喊打的老鼠，不仅没有哪个集团敢再招他，被牵连得名声大损的西辉集团也决定告他们。
　　都说君子报仇，十年不晚。
　　“大嫂这招厉害，得罪过他的人不是内讧了，就是自身难保，亏我以前还以为大嫂脾气很好呢。”全程参与的秦霜直观的见识到路黎的腹黑和阴险，猛然意识到大嫂原来不是那么好欺负的人。
　　“兔子急了还会咬人呢，何况是大嫂。”秦雪不觉得这样的大嫂有什么不好的,秦家地位特殊，如果太纯良，容易被欺负。
　　“大嫂本来就不是兔子，明明是披着羊皮的狐狸。”
　　“对对对，是狐狸，不是兔子。”
　　路黎听见两人的调侃，凝视着他们微微一笑，“你们这么说，我都不好意思不当一只狐狸的，听说狐狸都是吃人不吐骨头的。”
　　秦霜和秦雪神情一凛。
　　“秦霜，都是你，大嫂明明是那种温和的人，你竟然说她是狐狸，你不要命了是吧。”秦雪二话不说指责秦霜。
　　秦霜白她一眼，“你还好意思说我，刚刚是谁附和，说大嫂是狐狸的。”
　　秦雪一本正经，“反正不是我。”
　　“马屁精，见风转舵的本事倒是挺强的啊。”秦霜不得不承认，这个小妹的变化是真的挺大的。
　　“那是当然的。”秦雪得意洋洋地说道，“要不然，我的零花钱怎么会翻了十倍呢。”
　　“你唬谁呢。”秦霜不可思议，秦雪的零花钱一直都是大姐给的，翻倍岂不说是大姐给的。
　　秦雪见他不相信，打开自己的通讯器账户，直接把余额给他看，“看到没有，看到没有。”
　　秦霜看到上面的八位数，眼睛红了，“大姐也太偏心了，当初给我零花钱都没这么多。”
　　“秦霜，你好歹也是出来工作的人，连小雪那点星币都能眼红，脸都丢哪去了。”秦歌简直不想承认这人是他弟弟。
　　“那能一样吗，我那是实打实自己赚的，她那是白来的，再说了，我又不像你和大姐，有自己的矿星。”秦霜觉得人比人气死人，他就是家里垫底的存在，年龄垫底，实力垫底，财富垫底，好不容易有个秦雪，这丫头拍了几句马屁，马上就有千万星币进账。
　　“那你去学她。”
　　秦霜呃地一声，“那还是算了吧。”大姐又不可能给他零花钱。
　　路黎没有理会他们互侃，见儿子吃完了，又给他盛一碗，儿子现在在长身体，又继承了秦瑜的大胃王，她都没敢给他吃少，就怕饿着他。
　　“对了，大嫂，大姐有说什么时候回来吗？”秦雪自从收到大姐给的十倍零花钱，对大姐的畏惧就减少了一分，也意识到只要稳稳的抱紧大嫂这根粗大腿，她的生活就会过得越来越好。
　　“你要是昨天问我，我还真不知道，她过两天就会回来一趟。”
　　“就一趟啊，大姐还要走？”秦雪觉得已经有好一阵子没见到大姐，不知道她在忙什么。
　　“前阵子端掉罗子星，牵扯出不少事，现在要打铁趁热。”
　　除此之外，秦瑜还要忙军部其他事情，所以她真的很忙很忙，路黎都没敢打扰她。
　　秦瑜风尘仆仆的回来，路黎看着到她仿佛染着寒霜的外表，像是刚从战场下来，身上有一股凌厉的煞气，本来就心疼，现在更加心疼了，连忙给她放洗澡水，让她舒舒服服的洗个澡。
　　“替换的衣服我放在床边，你洗完出来记得，我下去给你弄点好吃的。”路黎把她丢开的脏衣服收起来，放到浴室旁边的金属口上，里面会自动将衣服送下去。
　　转身就要出去的时候，秦瑜大步走过来，忽然将她抱进浴室。
　　猛然悬空，路黎吓了一跳，“你干嘛。”
　　浴室门关上，再打开的时候，已经是两个小时后。
　　路黎手脚发软的被秦瑜抱出来，身上的伤痕触目惊心，有一阵子没做过，差点适应不了，不对，她一直都没能适应秦瑜。
　　“我真是低估你了。”路黎侧头看着精神益益，丝毫不显疲惫的秦瑜，反观自己，好像之前出远门的人是她。
　　秦瑜盯着她，眼神分明还有些意犹未尽，刚穿上的衣服又扯开了，身体覆盖在她上方。
　　“还来！”路黎抓住她摸向自己大腿内侧的手。
　　“再一次。”秦瑜用另一只没被禁锢的手探下去，那处还很湿润，轻而易举就进去了。
　　路黎忍不住发出一丝呻吟声，抓着她的手力道也松了。
　　没拦住，两人又在床上做了一次。
　　楼下一直待不到母亲妈妈下来的帅帅想上去找她们，被秦歌抱住放到沙发上。
　　“你母亲妈妈正在实施造人大计，你上去会打扰她们。”秦歌笑眯眯地说道，也不怕教坏了小孩。
　　“造人大计是什么？”帅帅懵懂地问道。
　　“就是给你生个弟弟或妹妹，陪你玩。”
　　帅帅立刻认真地说道：“我要妹妹。”
　　秦歌问：“为什么？”
　　“因为电视都说妹妹比较好玩。”
　　秦歌后背靠在沙发上，翘起二郎腿，“那可不一定，有的妹妹好玩，能玩，有的妹妹不好玩，就像你小姑姑，她可以随便玩，你大姑姑就不行了，会咬人的。”
　　帅帅似懂非懂。
　　“这事你自己想就好，别跟你麻麻说。”秦歌话就说到这份上，没再跟他细说，不然小孩子容易在他母亲妈妈面前说漏嘴。
　　“哦。”帅帅开始思考到底是弟弟好，还是妹妹好。
　　晚上，帅帅果断的出卖了他二叔，他还是不知道要弟弟还是妹妹，于是就问他妈妈。
　　“谁告诉你的？”路黎差点喷掉口中的水，她不相信这是儿子自己想到的。
　　帅帅肉肉的小手指向侧着身体假装没看到的秦歌，“二叔说的。”
　　路黎擦了下嘴，语重心长，“二弟，你年纪也不小了，我觉得你是时候该找个对象了，你要是没目标，我可以给你介绍，虽然我认识的人不多，但是你大姐认识的肯定多。”
　　秦瑜没说话，但只要夫人开口，她肯定会照办。
　　秦歌嘴角一抽，“大嫂，谢谢你，但是不用了。”
　　“难道你已经有了？”路黎挑眉。
　　“确实有一个。”秦歌思来想去，肯定躲不过去，干脆的承认了。
　　“怎么不把人带来给家里人瞧瞧？”
　　“性子野，还没追到手。”
　　路黎惊讶的看着他，号称帝国男神的秦歌，举手投足都像贵公子一样优雅迷人，竟然也有追不上的人，“他是谁，能说说吗？”
　　“暂时还不行，他的身份比较特殊。”
　　“没涮我？”路黎觉得不可思议，秦歌不会是骗她的吧。
　　“有大姐在，我怎么敢骗你。”
　　路黎点点头，“你要是骗我，我就让你大姐去调四恪！
　　秦歌嘴角一抽，他突然觉得那天秦霜说她是只披着羊皮的狐狸没毛病。
　　“父亲呢？”秦瑜等他们说完问道。
　　“父亲现在常住庄园那里了。”路黎回答。
　　“母亲还没好？”秦瑜皱眉。
　　路黎轻咳一声，“听说是好了，但是她不愿意回来，父亲没办法，只好留在庄园陪她。”
　　“原因。”
　　秦歌优雅地笑了，“大姐你就别装傻了，母亲哪还有脸再见大嫂，不过现在也挺好的，难怪别人结婚了总想跟父母分开住，当初你早带着大嫂搬出去住，后面的事大概就不会发生了。”
　　秦瑜冷淡地瞥了他一眼，“要搬也不是我们。”
　　“我就没见过鸠占鹊巢，要自己父母搬走的。”秦歌为她的理所当然鼓掌，不过要不是这样，秦元帅和秦夫人也不会拿她没办法。
　　“对了，我有一件事，父亲应该已经知道我在学习机甲制造的事，我担心。”
　　路黎向秦瑜递过去一个你知道的眼神。
　　“父亲若找你，你让他来找我。”秦瑜一点也不担心。
　　“好。”
　　秦歌看着她俩打哑迷一样，眼珠子轻轻一转，“大嫂，听说你给秦霜他们定制了一架机甲，也给我定制一架吧，我能不能追到对方，说不定就看这一架机甲了。”
　　“他是机甲战士？”路黎问道，要是一架机甲就能帮秦歌定下，她自是乐意的“不是，他从小梦想当机甲战士。”想到那人，秦歌俊美的脸庞不由自主的露出一丝淡淡又宠溺的微笑。
　　看到他的表情，路黎才确定他没有骗自己，秦歌确实已经有对象了，“行，找时间你把他的要求告诉我。”
　　“好。”
　　路黎后来才知道，秦歌喜欢的对象也是一个多拉基人，体质弱到完全无法驾驶机甲。
　　秦瑜没有在家里待几天，又离开了，在那之后，她以迅雷不及掩耳之势端掉了几个天龙的据点，救出许多被拐卖的大人和小孩，丰功伟绩传开之后，军部每天都能收到许多被拐卖家庭的感谢。
　　随着端掉的据点越来越多，秦瑜得到的消息也就越多。
　　发现自己被盯上的拐卖势力，后来调瞬胖道罗子星被解救的人有一个是秦瑜的夫人。


第183章 又怀上了
　　秦瑜的报复既猛烈又强势，天龙的高层才收到消息，没过几天，又有消息传开，他们又被端掉一个据点。
　　这样下去绝对不行，天龙的高层立刻下达命令，让位置被泄露的据点立即撤离，并且暂停各种活动，等风头过去了。
　　虽然之后秦瑜没有再找到其他拐卖据点，但是从端掉的据点却找到大量资料，其中七八成资料是联邦的，秦瑜让人斯后没有发现路黎的爸爸，猜测他不是在联邦被拐卖的。
　　路黎知道这种事急不得，从来没有催促秦瑜，秦瑜为她做的也已经够多了。
　　两个月后，路黎发现自己又怀上了，时间正是秦瑜回来那次做的两次。
　　大儿子才刚一岁，路黎第一次意识到多拉基人强悍的生育能力。
　　秦元帅知道这个消息后，特意带秦夫人回来了一趟。
　　秦夫人变得和以前很不一样，身形有些消瘦，但是面容红润，五官和眉目没有以前的戾气，面容越发的平和，不过大概是觉得面对她很不好意思，很少敢正视她两人没怎么说过话，都是秦元帅开口，路黎内心也松了一口气，她也不知道该用什么态度面对秦夫人，这样就好了。
　　有些事情不是靠三两句话就能化解。
　　夫妇俩没有留到吃晚饭，秦元帅就带着秦夫人走了，用秦元帅的话来说，他们现在住在庄园，感觉很好，只有他们两人，有一种回到年轻时的感觉。
　　不管是真是假，分开住确实比住在一起好多了，大家便没有开口留他们。
　　肚子里又有了，路黎的生活和平时没什么变化，要说有就是儿子有时候喜欢趴在她的肚子上，问是弟弟还妹妹，然后开始纠结弟弟好，还是妹妹好。
　　路黎见儿子满脑子想这事，于是抽空去了趟军医院，罗蕴和亲自帮她做检恕
　　“夫人，恭喜你，这次要双喜临门了，是一对龙凤胎。”罗蕴和笑眯眯的拿着检吮ǜ娉隼矗龙凤胎不算常见，尤其是在生育率比较低下的荣耀星。
　　路黎第一反应就是她的大儿子终于不用再愁要弟弟好，还是要妹妹好了。
　　回去后，路黎把这个消息告诉秦家所有人，她的通讯器里有秦家一个内部群，里面都是秦家人，秦管家作为被秦家认可的，她也在里面，以前没用是因为秦夫人和她的关系，现在秦夫人没再针对她，这个群就活跃起来了。
　　刚好消息发出去，她的通讯器就收到好多条讯息，群里不停有人刷屏。
　　两个刷屏的就是秦霜和秦雪，前者明明都不在荣耀星，还这么有空。
　　本该在忙碌的秦瑜直接给她发通讯请求，路黎把军医院检嗣单举给她看。
　　“亲爱的秦上将，你很快又会是两个孩子的父亲了。”
　　“一个就足够了。”秦瑜皱着眉间的沟壑，脸上不见一丝欣喜。
　　路黎想起她以前把帅帅给自己的理由，忍不住发笑，“我也觉得一个就够了，但是他们既然来了，那就说明跟我们有缘分，我先声明，我是不会打掉的。”
　　“嗯，不打掉。”秦瑜表情淡淡。
　　路黎狐疑道：“态度变得这么快？”
　　“打胎对你的身体不好，那就生下来。”秦瑜的语气特别的理所当然，仿佛她肚子里的儿子女儿能降生这个世界只是因为这个原因。
　　路黎哭笑不得的时候，内心又很感动，这个家伙，总是能在不经意的时刻触动她的心。
　　龙凤胎比怀一胎的时候更麻烦，路黎不得不在前期就减少工作，专心在家里安胎，不过承诺给秦歌的机甲，她没有推后。
　　自从知道秦歌的对象是个多拉基人之后，她就知道普通的机甲对方驾驶不了，就没有太多顾忌，不过也因此萌生了制造出一架多拉基人可以驾驶的机甲的想法路黎把这个想法告诉老师，得到老师的支持。
　　“你有这个想法很好，基因不应该是断绝体质差的人驾驶机甲的原因，我以前也有这个想法，但是要做到很难。”米罗大师很开心弟子有这样的想法，没觉得她在异想天开。
　　四五千年前，人类也觉得在外太空自由自在的遨游不可能，四五千年后，这个愿望还不是实现了。
　　“我这里有一些资料，都是我以前研究过的，你可以看看，或许对你会有一些帮助。”米罗大师拿出一堆资料交给她。
　　“谢谢您，老师。”路黎知道这些资料的珍贵性。
　　米罗大师欣慰的点点头，“不过你也不必太过执着，有句很古老的话不是叫条条大路通罗马，如果此路不通，或许还有另一路可以通往你想要的方向。”
　　“老师的意思是说我可以用另一种方法让多拉基人驾驶机甲，不一定只能改变机甲？”路黎立刻领会她的意思。
　　“没错，我知道这个世界有一群人，他们在做着跟你相同目的的事情，只不过他们不是改变机甲，而是改变人的基因。”
　　是的，机甲内部会有强大的压强，只有基因强大的人类才能驾驶，要改变机甲，势必会削弱机甲的性能，这样一来，虽然达到让多拉基人也驾驶机甲，但是结果肯定会比硫基人或变种人弱，这种只能算迈出一小步，不能算一大步。
　　可是改变人的基因就不同了，它是从根本上解决了人类基因的问题。
　　“可惜我不是学习基因学的，秦瑜有个手下，倒是比较了解。”路黎想到了罗蕴和。
　　“你说那位罗中校吧，他确实是个很厉害的人。”
　　路黎知道罗军医很厉害，没想到连老师也听说过他，看来她得重新审视罗军医了。
　　再去军医院找罗蕴和做检耍路黎想起那日与老师的谈话，问起改变人类基因的情况。
　　“人类的基因是最不可逆的，但也是最有机会可逆的，人类的潜力无穷无尽，随着时间不断的进化，说明它是可以改变的，只不过这个时间比较漫长，而我们要做的，就是缩短这个时间，利用高科技将人类的潜力释放出来。”罗蕴和见她对这个话题感兴趣，就告诉她一些。
　　“你说的很有道理。”从他们口中的古代到这个科技高速发展的世界，路黎是唯一一个直观意识过的人，很清楚两者之间的变化有多大，不由笑道：“说不定，你的目标将来会比我更快实现。”
　　“借夫人吉言。”罗蕴和推了推眼镜。
　　两人谁也没有想到，他们今天说的话，在不久的将来，真的有机会实现。
　　路黎离开军医院，回秦家，前脚刚踏进去，秦雪的通讯请求就像催命铃似的响起。
　　“大嫂，你快上星网看看，有人在黑你。”一接通，秦雪急切的声音传过来。
　　“为什么黑我？”路黎在门口换了双鞋。
　　“都是因为杰罗尔那个贱人，不知道是谁放出的消息，说杰罗尔的死另有原因，说他之所以被大姐处决了，是因为他得罪了你”
　　路黎笑了笑，“他得罪了我，某种意义上确实没错。”
　　“大嫂，你怎么还笑得出来，这可不是小事，爆料的人说得头头是道，好像亲眼看到的一样，说当初海盗把你们这些拐卖来的人带到罗子星，结果罗子星最大的势力，也就是荣森的老大看中了你的美貌，想要海盗把你送给他，才会帮他们，可是你为了自保，就把容貌不亚于自己的杰罗尔推出去，简直放屁，那个杰罗尔算个毛，也敢跟大嫂你比，也不看看自己的长相。”秦雪看到那帖子的时候都气炸了。
　　“小雪，你是女孩子，别总放屁不放屁了，我等会上去看看。”路黎并不担忧，再大的事总有解决的办法，何况对方说的也不对。
　　秦歌显然也听说这件事，晚餐的时候问她需不需要帮忙。
　　路黎说等她看过事情的经过，再来做决定。
　　饭后她把儿子交给秦管家照顾，在客厅刷了下秦雪说的几个论坛，果然看到许多关于这件事的帖子，其中最火的就是那个自称爆料秦家龌蹉的加粗加红帖子。
　　事情只是发生半天，跟帖的人已经达到一个很恐怖的数字，评论的人几乎呈现一面倒。
　　路黎大致看了一下，发现这只是假象，对方很可能请了大量的水军，制造出一种一面倒的错觉，路过的人一看到这种情况，会生出从众心理，以为这就是真相。
　　帖子的内容她也看了，除了反过来的，基本都对，但对方很会抓大众心理，只说对杰罗尔有利的，而不利的一概没提，对方还说有证据，明天就会放出来，还被冤枉的杰罗尔一个公道。
　　对方说得言之凿凿，仿佛自己就是真理，于是真的有人被蒙骗，跟着大骂秦家不是，大骂秦瑜，骂得最惨就是自己。
　　有人还说自己见过她，把她形象得跟一只专门勾引人的狐狸精，好像真的亲眼见过她一样。
　　有一个开口，就有另一附和，到最后好像人人都见过，人人都能跟她偶遇，人人都跟她说话过。
　　聪明的人发现这个漏洞，秦上将的夫人怎么可能是随随便便哪个人就能见到的，结果没等这个话题顶起就被水军淹没了。
　　“嫂子，要不要把这件事告诉大姐？”秦歌见她看完了就询问她的意见。
　　“暂时不要，她现在那么忙，这件事不需要麻烦到她，我还不至于连这件事都处理不了。”路黎不认为这是什么麻烦的大事。
　　秦歌欣赏她这种淡而处之的魄力，秦家人都不应该是只会躲在别人背后的人，“大嫂认为是谁在背后黑你。”
　　“两个怀疑，一是克里曼斯公爵，二是拐卖势力，不过我觉得前者的可能性更大”
　　“为什么？”秦歌饶有兴致地问道。
　　“很简单，拐卖势力现在被秦瑜追得到处躲，荣耀星是秦瑜的大本营，他们不会想要自投罗网，以及这种不痛不痒的反击，根本没有太大的作用，因为我们能反击的方式太多了，克里曼斯公爵是杰罗尔的父亲，他伪装了那么久，都是为了保护这个私生子，如今他死了，最悲痛的人就是他，最痛恨我和秦瑜的人也是他，他那么爱杰罗尔，会做出这种失去理智的事情，也不是那么难以相象的事。”
　　路黎也是后来才知道杰罗尔除了是一个明星，还是克里曼斯公爵的私生子。
　　“大嫂想要怎么做？”
　　“先找一些杰罗尔的黑料，品性那么恶劣的人，我不相信真正的他会是外面传闻的那样，肯定有很多见不得人的黑料，先把观众的注意力引开，至于揭露真相，找几个当日和我一起被囚禁的人作证，不过先不要出手，慢慢来，我要把克里曼斯公爵引出来，他戴了那么久的面具，愿意为了杰罗尔舍弃，那就成全他。”路黎嘴角抿着一丝淡笑。
　　“大嫂，你真是令我刮目相看，他们说的没错，你不是兔子，是狐狸。”秦歌第一次看到她如此自信从容的一面，和平时温温和和的她不太一样，原来以前她也被骗过了。
　　路黎微微一笑，“过奖，我从来就没说过我是兔子。”


第184章 大量黑料
　　第二天，杰罗尔事件再次发酵，他的经纪人召开发布会，由于事件引起无数公民的关注，所以这次发布会是直播的。
　　九点一到，秦家人也守在电视前看这场发布会。
　　杰罗尔的经纪人满脸憔悴的出现在屏幕上，眼睛发红的诉说没有想到杰罗尔的死亡竟然另有真相，他很聪明的没有提及秦瑜，但一字一句都在暗示杰罗尔是被冤枉的，并将观众的思维引到路黎身上。
　　有记者提问他们怎么知道杰罗尔的死另有原因，这之后就是重头戏。
　　经纪人说有一个人看到杰罗尔被黑成那样，良心过意不去，加上杰罗尔的亲人也不相信他会和海盗黑暗势力勾结，一直在暗地底调耍终于被他们说街胨柯砑Ｖ后还请了三个人上来，三人就是那日同路黎一同待在牢笼里的人，他们当着所有媒体和荣耀星的公民作证，星网上说的那些事都是真的。
　　当天，星网上出现一大群让路黎滚出荣耀星的言论，还有人压迫秦家休了路黎，说这样恶毒的女人不配嫁入秦家，除了水军，就是杰罗尔的粉丝，都是被煽动的克里曼斯公爵很清楚秦家在荣耀帝国的地位，所以她没有让人提及秦家，哪怕她同样痛恨着秦瑜，但对付秦家绝不是现在。
　　这件事影响很大，秦元帅本想让他们自己去解决，也不得不过来问问情况。
　　“你母亲也很关心这件事，想知道是什么情况，能解决吗？”秦元帅这话不是在替秦夫人说话，秦夫人确实这么问过。
　　“父亲替我谢谢母亲关心，这件小事我能解决。”
　　秦元帅听她说是小事，口气不小的样子，放心之余又问：“你知道幕后导致这一切的人是谁？”
　　路黎点了点头，“基本已经确定。”
　　秦元帅问是谁，他想知道谁那么大胆，竟然敢针对秦家的媳妇。
　　“这个人父亲也认识，他就是克里曼斯公爵。”
　　“怎么会是他！”秦元帅震惊，想不通他针对路黎的原因。
　　路黎把杰罗尔是克里曼斯公爵的私生子一五一十的告诉他。
　　秦元帅的三观被颠覆了，不敢相信在他们圈子里素有好男人典范的克里曼斯公爵竟然有个那么大的私生子，立刻猜到这几十年关于克里曼斯公爵有多么爱公爵夫人的事怕都是假的，不过他毕竟不是一般人，马上就镇定下来。
　　“那就按照你的想法去做，有什么事，父亲替你担着”
　　有秦元帅这句话，路黎就安心一些了。
　　她不知道，秦元帅之后还给秦歌发讯息，让他多帮着路黎一点。
　　秦霜不在，秦歌主动把找人的事情揽上身，没过多久就有消息了，但是不好的消息。
　　那些被拐卖后送回家的人，有的人失踪了，有的人发生意外死了，有的则搬家了，不知道搬到哪里去。
　　世上哪有这么巧的事，几乎所有人都出了事，路黎不得不怀疑到克里曼斯公爵身上。
　　这么严重的事，克里曼斯公爵真的会为了对付她而干出这些丧心病狂的事情吗?
　　“不要小看人的劣根性，尤其是克里曼斯公爵这种人，他能够隐藏自己的真面目几十年，不仅说明他是个很有耐心的人，也间接证明他是个为达目的不折手段的人，他的面善都是伪装出来的，能够做到这一点，长达几十年，他的心早已扭曲”秦歌似知道他在想什么。
　　“二弟，有件事还要麻烦你，你找人去海星帮我找找海因，我担心他也出了事”
　　秦歌挑挑眉，“大嫂，你说的海因，是他吗？”
　　两个人出现在她身后，其中一人正是路黎认识的海因。
　　“离陆，我没事了，多亏了秦部长，要不是他正好派人来找我们，我可能就见不到你了。”海因在秦歌的默许下走过来，透过屏幕，脸上有着动后重生的愉悦。
　　路黎赶紧细问情况。
　　原来在秦歌派去的人赶到海星之前，克里曼斯公爵已经派人过去杀人灭口，但是他们没料到，海因的丈夫是一位军人，这位军人也是路黎认识的，他就是杜邦。
　　路黎没想到会这么巧，杜邦就是之前机甲制造大赛战队赛最后驾驶他们的机甲，帮助他们获得最后胜利的那个人，不过现在也不是叙旧的时候。
　　因为杜邦是一名军人，那几天刚好放假回家，杀手没有得手，但杀手最终目的就是要杀了海因，所以一直追杀他们，秦歌的人怡巧就在那时赶到了，其中一个杀手自杀，另一个被他们成功的擒住。
　　“现在人证物证都有了，大嫂准备怎么做？”秦歌问道。
　　路黎眼光泛着寒光，“我要克里曼斯公爵身败名裂，这件事我自己做，秦歌，其他人还要麻烦你，他们也算是受我的牵连，没死的人，找到他们，能弥补一点是一点。”
　　“好。”秦歌关掉通讯之前，想起一事，“对了，杰罗尔的黑料，需要我帮忙吗？”
　　“不用，我有途径获得。”路黎拒绝了。
　　秦歌诧异的挑眉，大嫂平时都是三点一线，极少跟陌生人往来，竟然能弄到杰罗尔的黑料，不禁有些好奇，大嫂到底是怎么做到的。
　　路黎一开始也没想到她能弄到，只是抱着试一试的心态问宙斯，没想到她竟然连杰罗尔的黑料都有。
　　到约定时间去找他，宙斯给她的黑料不仅多，而且全得她都不敢想象。
　　杰罗尔出道十几年，对外一直都积极正面的形象，很少有过关于他的负面新闻，原来不是没有，而是都被人压下了。
　　“宙斯，你的业务范围也太广了，这都能弄到。”路黎翻看了几眼，她以前就怀疑宙斯是荣耀帝国的人，现在更加确实这一点。
　　“还好，不过是个小人物。”宙斯一如既往的高冷不多话。
　　“一共多少星币。”路黎收起问道。
　　宙斯说：“不用，就当是我送你的，一个小人物，本来也不值多少星币。”
　　路黎没推辞，“那就谢了。”
　　拿到杰罗尔的黑料，路黎挑了几个重磅的黑料放出去，宙斯给的黑料很给力，并不是片面的证据，有些还有视频作为证据，她没怎么刷过星网论坛，喊来秦雪帮她弄。
　　“哇塞，大嫂，你是怎么搞到这么多杰罗尔的黑料，这也太厉害了，好多只是爆出去，马上就能让杰罗尔的名声烂掉。”秦雪看完几个黑料，惊呆了。
　　有一个黑料是杰罗尔曾经开悬浮车撞死过几个路人，不凑巧，这些路人中有一个是高官的女儿。
　　本来撞死高官的女儿，这事怎么也不可能善了，但是杰罗尔找人顶替了自己，这事也不知道她怎么弄的，偷天换日后竟然没有人发现。
　　宙斯附上的视频就是杰罗尔开车撞死人的画面，清晰的拍下她坐在驾驶座的画面。
　　还有一个是杰罗尔看上一对姐妹花，这对姐妹花是双胞胎，家里不富裕，但是一家四口生活得很幸福，可是因为姐妹花拒绝了她，结果就被他强暴了。

　　妹妹后来疯了，自杀身亡，姐姐强撑下来，想要讨一个公道，可是杰罗尔却反过来咬她一口，说姐妹花水性扬花，勾引他，被他拒绝后恼羞成怒，诬陷他强暴她们，还贴出所谓的证据，就是姐姐在杰罗尔水里下药的画面。
　　实际上视频是假的，克里曼斯公爵特意找了技术最好的人帮忙弄的。
　　姐姐百口莫辩，明知道是假的，却只能看着对方逍遥自在。
　　现实中，星网上全充斥着对姐姐的谩骂声，姐姐的母亲，因为悲伤过度，没撑两年就去世了，父亲也在一夜之间老了二十岁，可是为了女儿，他必须撑下来，为了让女儿有个好的生活环境，一年前，父亲带着姐姐离开了荣耀星。
　　类似这种灭绝人性的事件，杰罗尔干了不止两件，杀人放火种种事，他都干过秦雪越看越生气，恨不得把杰罗尔的尸体拉出来鞭尸，那么轻易就死了，真是太便宜他了。
　　“大嫂你放心，这种人我绝对不会让他好过，他死了也没关系，我会让他的名声臭到别人都不愿意再提起他。”
　　“那就麻烦你了。”
　　秦雪也不怎么混八卦论坛，但是她身边有很多同学混，还有人是八卦论坛的管理员，对方从她这儿听了不少路黎的事，本来就不相信，现在知道杰罗尔内里特别不堪，二话不说就揽下这个责任。
　　当天，有关杰罗尔的黑料就在各个知名论坛疯狂的传播，那些处理过的假视频也被分析出来，真相赤裸裸的摆在大众面前。
　　许多人都不敢相信他们不久前才替他说过好话的杰罗尔，他的心竟然是如此肮脏不堪。
　　“为什么，为什么这些以前都没有爆出来？”
　　“天哪，我严重怀疑杰罗尔背后有大人物，否则以他的作风，不可能做了这么多事后被压下，竟然没有一个人知道。”
　　“简直不敢相信，这人真的是杰罗尔吗？”
　　“你们不觉得奇怪吗，我们还在声讨害死杰罗尔的女人，突然就爆出杰罗尔的黑料，对方不会是故意的吧，想要转移我们的注意力，往杰罗尔身上泼脏水。”
　　“对对对，我怀疑对方爆出这些料，定是要帮对方洗白。”
　　“操，楼上到底有没有心，就算对方真是这个目的，那又怎么样，杰罗尔这样的烂人，就是死一千次，一万次都不足为惜。”
　　“他干了那么多坏事，害了那么多人，这些都是真实发生的，现在真相就摆在你们面前，你们难道眼瞎了吗？”
　　“杰罗尔背后一定有大人物，我只想知道这人是谁！”
　　“我也想知道，我一定要问问他，他到底有没有心，为什么要帮这样一个烂人”
　　现实和星网充斥着这些声音，杰罗尔被路黎害死的议论瞬间消失得无影无踪，哪怕有人提起，也会立刻被围攻。
　　经纪人急急忙忙向克里曼斯公爵求助。
　　“是谁敢破坏我的计划！”克里曼斯公爵愤怒的踹翻了办公桌。
　　“公爵大人，杰罗尔这些黑料当年明明都处理干净了，不可能有人拿得到，这次一次性爆出这么多黑料，对方肯定掌握了不少，这能耐，怕只有秦家了。”
　　“秦家！”克里曼斯公爵眼睛迸射出怨毒的光芒，又是秦家，杀死了他的儿子，现在连他死后都不放过，“你马上给我想办法压下去。”
　　“压不下了，那些视频都是真的，黑料也都是真的，对方有备而来，我们压下这个，还会有另一个。”经纪人其实想说的是，杰罗尔已经死了，没必要再浪费人力物力和财力，但这话他不敢说，他知道克里曼斯公爵有多么喜爱杰罗尔这个私生子。


第185章 所谓的私欲
　　没等克里曼斯公爵想出办法洗白杰罗尔，星网上就出现一大堆于他不利的议论有人说浇苈薅的背景，发现他只是一个普通人，但是出道十几年，他一路却过得顺风顺水，明明有那么多黑料，每次还没爆出来，或者已经爆出来，不是被人提前压下，就是出现翻转，反倒钉受害人一把。
　　这要是说杰罗尔没有背景，是没有人相信的。
　　杰罗尔的背景是谁，或者说他背后的金主是谁，越来越多的人冒出这个疑问。
　　第二天，一张罗列着许多名字的名单出现在星网上，不到一个小时，转发量就达到数十万。
　　名单赫然是克里曼斯公爵几十年来资助的对象，人数高达上千人，都不是随意资助一下就算了的，大部分都会资助到他们有独立能力的时候。
　　这份名单有一些人曾经被爆出来过，为克里曼斯公爵的好名声添加上浓厚的一笔。
　　剩下的都是没有被爆出来的，如果只是这样，这张名单还能再为克里曼斯公爵的好名声增加更大筹码，可是爆料人要说的却不是这些，他指出，最近被爆骨子里烂透的杰罗尔也在克里曼斯公爵资助的名单中。
　　这还不算，爆料人把克里曼斯公爵后续的资助也一并罗列出来，发现千人之中，克里曼斯公爵后来继续资助了数十个人，杰罗尔依然在其中。
　　到这里还可以说克里曼斯公爵在培养为自己所用的人才，可是爆料人后面说的却大跌所有人的眼睛。
　　爆料人说，克里曼斯公爵就是杰罗尔背后的金主，这些年来借着资助的名义，其实帮杰罗尔收拾了很多烂摊子，杰罗尔每一个黑料的背后都有克里曼斯公爵的手笔。
　　有人不相信，克里曼斯公爵那么好的人，怎么可能会是杰罗尔这样的烂人的金主。
　　爆料人于是把克里曼斯公爵资助的其他人与杰罗尔进行对比，从对比中可以看出来，两者天差地别。
　　其他人成年后都在给克里曼斯公爵报恩，唯独杰罗尔，不仅自私自利，目中无人，而且行事越发嚣张。
　　有个自称曾是克里曼斯公爵资助的对象之一，成年后开始帮老公爵做事，但是因为得罪了杰罗尔，被老公爵厌弃，赶出家族企业，那时他就觉得奇怪，老公爵那么好的人，为什么会被杰罗尔蒙蔽，现在他觉得自己明白了。
　　哪怕还是有部分人不相信克里曼斯公爵会是那样的人，仍然阻止不了众人猜测老公爵是杰罗尔的金主，于是便出现杰罗尔被老公爵包养的言论。
　　杰罗尔的经纪人不敢把这件事告诉克里曼斯公爵，不过后者还是知道了，质问他是怎么一回事经纪人告诉他名单的事情，老公爵上星网丝戳艘幌拢顿时被气得差点喘不上气，关掉通讯转身去找儿子。
　　路易和公主罗莎正在花园喝茶聊天，今天路易放假，索性留在家里陪夫人，突然见老公爵气冲冲的跑进来。
　　“父亲，您这是怎么了？”路易站起来看向速度不减的老公爵，后者走到他面前，扬起手一巴掌就要打过去，被他抓住了。
　　“放手！”老公爵咬牙切齿的盯着他，眼睛泛着愤怒的光芒。
　　佣人第一次看到两位主人吵起来的画面，好奇的张望，罗莎让他们出去。
　　路易没有松开他的手，闻言一笑，“父亲，有话好好说，我记得你跟我说过，绅士是不能当着女士的面随意动手的，那样太没有风度了，怎么你自己却忘了。”
　　“好，你给我解决，星网上的名单是怎么回事，当初交给你，为什么会泄露出去。”老公爵厉声质问道罗莎惊讶的看着老公爵，眼神仿佛已经不认识现在的他。
　　“原来父亲要说的是这个，”路易松开他的手腕，“我不觉得有什么问题，父亲心善，资助了那么多人，就算传出去也是好事。”
　　“好事？”老公爵冷笑，“那杰罗尔的事是怎么回事，为什么星网上会有那些东西。”
　　“这就要问父亲了，要不是别人爆料，我也不知道，原来父亲十几年来背地里一直在帮杰罗尔擦屁股，父亲，我不明白，你能告诉我吗，你常跟我说一个人最重要的是品性，少跟品性不好的人往来，杰罗尔是个骨子里都烂透的人，他害那么多人家破人亡，却不用付出一点代价，逍遥自在，你扪心自问，你在帮他逃脱罪责的时候，有没有一点对那些被害的人心怀愧疚？”路易眼神冰冷的盯着他。
　　老公爵被看得不自在，心虚之余，音量不自觉提高，“这些都是假的，他们污蔑杰罗尔，你还不知道父亲的为人吗，如果杰罗尔是那种人，我怎么可能会帮他！”
　　“可我怎么看像是真的呢，父亲，我看你需要醒醒，或许你只是被杰罗尔蒙蔽了。”路易微笑。
　　“不可能，杰罗尔没有蒙蔽我。”老公爵大声反驳。
　　路易用不认识的眼神看着他，“父亲，你不觉得你对一个外人放了太多关注和心力吗？”
　　“杰罗尔是我的义子，怎么能算外人。”老公爵说，“总之，你给我耍到底是谁泄露了名单，背后做这一切的人是谁。”
　　路易嘴角一勾，“父亲对亲生儿子都没这么上心过，很抱歉，我不能帮您，杰罗尔干了那么多坏事，这是他应得的，我劝父亲不要再插手杰罗尔的事，小心引火烧身，到时连王室也救不了您。”
　　“你真的不帮？”老公爵眼睛赤红的盯着他。
　　“这是报应不是吗。”
　　老公爵对上儿子讥讽的目光，突然有种对方在说自己的错觉，举起手就要打他一巴掌。
　　“父亲！”罗莎暗含警告的冷漠腔调冷冷的传到老公爵耳里，举在空中的手僵住了。
　　老公爵恨恨地瞥了儿子一眼，挥手走人。
　　“亲爱的，这是怎么回事？”罗莎关心且担忧的看着面露郁色的丈夫，有些心疼他。
　　路易握住她的手，嘴角扯出一丝嘲讽，“我给你讲一个故事，从前有一个自诩痴情的男人，对初恋念念不忘，可是家人反对他们在一起，说如果他们坚持在一起，就不要再回来，男人带着初恋跑了，可笑的是，没坚持一年，他就受不了贫穷和困苦回来了，听从父母的安排娶了贵族小姐，却因为忘不了初恋，于是背着贵族小姐与初恋往来，后来东窗事发，贵族小姐要与他离婚，当时的情形，如果两家离婚，对男方家族的名声和事业都会造成极大的影响，男人妥协了，与初恋断绝关系，从此戴上好男人的面具，成为帝国所有公民口中的好男人，背地里一直与初恋往来，还跟他生下一个儿子，他十分喜欢这个儿子，对他越纵容，对原配的儿子就越严苛”
　　“不要说了。”罗莎捂住他的嘴巴，从来不知道丈夫的童年是这样的，她和那些被老公爵蒙蔽的人一样，一直以为他是帝国最痴情的男人，最好的丈夫，最好的公公。
　　没错，对初恋来说，老公爵确实算是个好男人好丈夫，可是对原配和儿子却极其残忍。
　　“亲爱的，你有我，我永远也不会背叛你，离开你。”罗莎深情的向丈夫告白，路易低头，在她的手背虔诚的吻了一下，“我也是。”
　　克里曼斯公爵为挽救自己的名声，让杰罗尔的经纪人请大量水军，但是没等水军发挥作用，星网上又出现大量照片。
　　照片的主角就是老公爵和杰罗尔，两人出现在很多场合，但是有一个固定地方是他们经常见面的，从照片可以看出来，老公爵看向杰罗尔的眼神是很明显的宠溺这时还没有人猜到杰罗尔就是老公爵的儿子，所以关于包养的传闻越演越烈。
　　经纪人急忙放出杰罗尔是老公爵义子的消息。
　　可是没有用，众人的注意力又放到杰罗尔的品性上，说老公爵纵容杰罗尔这种帝国毒瘤为害无辜者，他也不是什么好人，事情一发不可收拾。
　　克里曼斯公爵经营了几十年的好名声毁于一旦，人们对他和杰罗尔的关系揣测越发肆无忌惮，有些偏激者把杰罗尔的祖宗十八代都挖出来了，杰罗尔的母亲也无所遁形。
　　有人爆料说她是小三，插足别人的家族，说了很多她的坏话，老公爵再也忍不住了，在记者采访他的时候，说了一句不许污蔑杰罗尔的母亲，那副维护的表情，没有掩饰。
　　路黎适时让人甩出克里曼斯公爵与杰罗尔的亲子鉴定，引爆了荣耀星和星网。
　　大家对比发现，老公爵其实早就出轨，他所有好男人的形象都是装出来的。
　　公爵夫人去世的时候，老公爵的初恋也在一个月后去世，当时他那么悲痛欲绝，大家都以为他是因为公爵夫人去世的缘故，现在才发现，他的悲痛是因为初恋去世，他的深情也只给了初恋。
　　一夜之间，克里曼斯公爵成了人人唾弃的存在，连国王王后也惊动了，询问罗莎是不是真的。
　　罗莎在乎的只有自己的丈夫路易伯爵，老公爵的做法令她唾弃，自然不会帮他说一句好话。
　　国王和王后震惊不已，回想起克里曼斯公爵曾经在他们面前伪装的好丈夫好父亲脸孔，都觉得他太会装了，一装就是几十年。
　　路黎以为这件事就到此为止了，克里曼斯公爵已经完了，没想到还有后续。
　　她已经收手，出手的人是老公爵的儿子路易伯爵。
　　新闻记者采访他的时候，路易伯爵表示没有想到父亲竟然是这样的人，其实母亲去世后，他就有所怀疑，母亲的身体一直很健康，好端端突然就病逝了，这不符合常理。
　　这一番话把老公爵推向深渊，原本还有站出来辩驳的老公爵彻底消失在众人的视线里。
　　王室后来宣布由路易继承老公爵的爵位，正式继承克里曼斯家族。
　　原来的克里曼斯家族一直是由老公爵把持的，路易已经三十岁，他一直找借口，迟迟没有放权。
　　“豪门永远比人想的更复杂。”路黎得知事情全部经过的时候，跟秦瑜通讯的时候感慨了一句。
　　“不过是一个懦弱又自私的男人。”秦瑜冷血无情地说道，在她看来，这一切都是老公爵的无能造成的。
　　他对初恋的爱其实没有那么纯粹，无法做到只要爱情，不要金钱，所谓的痴情，不过是为了满足自己的私欲，再不用付出任何代价的前提下。


第186章 排队
　　继承公爵的路易成为克里曼斯家族真正的主人，而老公爵再也没有音讯，没有人问起他的事，仿佛忘了这个人的存在。
　　罗莎为庆祝丈夫承袭公爵举办了盛大的宴会，宴会在别墅举办了三天三夜，欢呼声震耳欲聋。
　　路易和前来祝贺的人寒暗过后，让妻子帮他应付一下，独自一人离开宴会大厅，来到位置别墅地下的秘密空间里=无人过问的老公爵被囚禁在这里脚步声在地下室回荡，老公爵死灰的眼睛出现一道光芒，急忙站起来扑向铁笼，脚下的合金链撞击出金属的声音^“放我出去，你这个逆子，竟然敢把我关起来，你就不怕消息走漏，你会身败名裂吗？”老公爵面目可憎的盯着儿子。
　　路易微微一笑，“父亲，你觉得以你现在的名声，就算我囚禁你的消息传出去,别人还会同情你吗？不，没人会同情你，他们只会说我做得好，毕竟你是杀害我母亲的真凶。”
　　“这是污蔑，我根本没有杀你母亲，你母亲是自己病死的。”老公爵怒吼。
　　路易带笑的脸庞蓦然阴冷下来，怒指着他表情狰狞，“你以为我什么都不知道吗，你敢说你没有动过一丝一毫杀死我母亲的念头？母亲是病死的，可那也是你害的，本来只是一场小病，你却指使下人在母亲的药里动手脚，就因为那个贱人快要死了，你不甘心初恋要死了，母亲却还活得好好的，所以你要让母亲先下去陪她，对不对！”
　　老公爵瞳孔骤缩，“你怎么……不对，不对，你母亲不是我害死的，我当时确实动过这个念头，可是我后来放弃了，你一定是误会了。”
　　“没有误会，在你动过杀死母亲的念头时，这一切就不是误会。”路易说完，收起狰狞恐怖的表情，走前又回头居高临下的瞥了他一眼，“你就好好的在这里度过余生吧，什么时候我满意了，说不定我会放你出来。”
　　这是一个谎言，老公爵却因为这个谎言抱住一丝希望，就像他曾经说过的无数次谎言，给别人无数次希望一样。
　　又过了几个月，老公爵的事情再也无人提起，秦瑜回来了路黎的肚子越来越大，不过七个月大，已经像怀胎十个月。
　　这一次秦瑜回来还带了一个好消息，她已经说教炝是怎么处理拐卖来的小孩当初路黎被带到罗子星就觉得奇怪，那群海盗好像特别重视被拐卖来的小孩，虽说小孩小，时间一长可能就不记得以前的事情，但是重视却过头了。
　　秦瑜查到的真相和她猜想的一样，里面确实有问题。
　　“天龙表面会将拐卖来的小孩卖掉，实则会将刚出生几个月到十岁之间的小孩送到秘密的训练基地，将他们训练成一批忠诚的手下，有记忆的会洗掉他们的记忆，给他们安排一个悲惨父母双亡的身世。”秦瑜将说降那榭龈嫠咚。
　　“可是这不对，天龙不就是一个拐卖势力，怎么会有训练基地，怎么看感觉像是要做大事一样。”
　　秦瑜点头，“嗯，我怀疑这里面还有更大的秘密，天龙可能只是披着拐卖人口的皮，在进行其他秘密活动。”
　　路黎又问：“现在查得怎么样？”
　　“天龙的势力已经完全龟缩起来”
　　秦瑜这几个月打击的力度太大，天龙扛不住，报复也报复不了，上次老公爵的事情，路黎怀疑背后可能有天龙的影子，于是把这件事告诉秦瑜，秦瑜调查后发现确实有他们活动的影子。
　　几个月前，秦瑜疯狂的打击报复天龙，端掉了他们好几颗星球的据点，令天龙损失惨重，后来龟缩起来，还是阻止不了她，于是决定报复回去，路黎的事就是他们试探性的报复，没想到之后会引来秦瑜更大的动作，天龙怕了，现在彻底没了他们的踪迹。
　　“这样岂不是线索断了？”路黎忧心地问道。
　　“不，天龙想要培养那些小孩，需要大量的人力物力和财力，最重要的就是财力，我说教炝有一个女头目，她是专门负责为天龙收拢资金的人，我已经安排了人接近她，不过此人警惕心重，需要花不少时间。”秦瑜脾气暴烈，可有的也是耐心。
　　路黎一听就知道她又要忙，有些心疼她，“你这次回来，会待几天？”
　　“三天，明天我陪你去军医院检恕！鼻罔そ她搂进怀里。
　　三天吗，已经足够了，路黎摸着肚子。
　　帅帅也很高兴母亲回来了，不过在母亲面前，和在妈妈面前永远是两个样。
　　在妈妈面前，他是皮皮的帅帅，在母亲面前，他是乖乖的帅帅，连想要母亲举高高，都问得斯斯文文的。
　　“乖，自己去一边玩。”秦瑜目不转睛的看着报纸，无视儿子期待的眼神。
　　帅帅不敢像缠着二叔三叔一样缠着父亲，撇着嘴失魂落魄的坐下。
　　路黎轻咳一声，不忍心看着儿子失落的表情，“难得回家一趟，你就不能满足一下儿子小小的愿望吗？从小到大，你都没抱过他几次。”
　　秦瑜对上夫人抱怨的眼神，放下报纸，“我知道了。”
　　竖着耳朵偷听的帅帅立刻眼睛发亮的站起来，朝母亲伸出双手。
　　秦瑜一只手掌就比他的脑袋大了一倍，双手夹着他的胳膊提起来，像抓着一个洋娃娃。
　　帅帅高兴得惊呼起来，比被二叔三叔举的时候更兴奋，原来这就是母亲给她举高高的感觉，他等着母亲把他一上一下的抛，等了一会都没反应，低头看到母亲面无表情的盯着他。
　　“母亲，你要把我往上抛，再接住。”帅帅小声的指示。
　　秦瑜皱起眉。
　　帅帅撇嘴求助的看向妈妈。
　　“秦瑜。”路黎提醒她道。
　　秦瑜只能照做，她的手劲大，抛上去的时候没控制好，看着就像撞到天花板一样，幸亏秦家的天花板够高。
　　帅帅哇的一声就叫出来，路黎吓了一跳，还以为把他吓到了，等秦瑜安稳的将他接住，小家伙兴奋起来，嚷嚷着让母亲再抛一次。
　　“抛什么抛，不知道刚刚很危险吗，要是摔下来怎么办？”路黎板着脸教训他，转头看向秦瑜，“还有你，抛那么高干什么，不知道帅帅还小吗？”
　　“不会摔。”
　　“才不会摔。”
　　母子俩异口同声。
　　路黎当然知道秦瑜不可能让儿子摔下来，但那画面还是挺吓人的，“总之不准再做”
　　“妈妈。”帅帅撅着嘴。
　　“叫祖父也没用。”路黎铁石心肠。
　　秦瑜听夫人的，把儿子扔到沙发上，继续看她的报纸。
　　“等下妈妈和母亲要去医院检说艿苊妹玫那榭觯你好好待在家里，不要给秦爷爷惹麻烦，知道吗？”路黎认真地叮嘱儿子道。
　　生气归生气，帅帅还是很乖地点头，“知道了，妈妈。”
　　过了一会，路黎和秦瑜出门前往军医院，罗军医已经把东西准备好了，双胞胎的危险性比一胎高一些，每个月要定期测试，一个小时后，结果出来了。
　　“二少爷和小小姐都很健康，夫人只要继续保持现在的状态就可以了。”罗蕴和把检私峁递给上将。
　　秦瑜扫了一眼就收起来。
　　检送辏两人离开了军医院。
　　三天时间眨眼即过，秦瑜又到了离开的时间，路黎很舍不得和她待在一起的时光，哪怕一句话也不说，她也很喜欢那种温馨宁静的感觉，只可惜美好的时刻总是短暂的，等爸爸的事情解决了，她一定不能再让秦瑜为了她的事四处奔波。
　　秦瑜离开后，帅帅开始找母亲，她也很怀念母亲举高高的时候，得知父亲去忙事情，有些失落。
　　“你二叔平时不是常跟你玩吗，举高高还玩不腻？”路黎将儿子抱起来。
　　才一岁大，个头长的却不慢，现在已经快三十斤了，抱了好一会，她就坚持不住，把人放到身边。
　　“我喜欢母亲。”帅帅诚实地说道。
　　路黎摸摸她的脑袋，笑得不见眼睛，“我也喜欢你母亲”
　　“妈妈，弟弟妹妹什么时候出来，我都快等不及了。”帅帅趴在她的身边，盯着她圆圆的肚子。
　　“顺利的话，还有三个月，妈妈都不急，你有什么好着急的。”路黎失笑。
　　帅帅好奇的抬头，“那不顺利呢？”
　　路黎说：“不顺利的话就会提前。”
　　“那我希望他们提前出来，这样就能陪我玩了。”帅帅天真地说道。
　　结果真的如大儿子的愿望，两只小的迫不及待的提前出来了。
　　那是两个月后的一天，路黎的肚子已经九个月大。
　　平时没什么事不会出门，不过最近有一款刚上市的机器，机器技术含量很高，据说还会变形，价格昂贵，但是挡不住小孩们的热情。
　　儿子从机器开始宣传的时候就一直想要这款机器，今天上市，据说很多小孩都想要，怕去晚了买不到，早上就央求着她快点，路黎没办法，也拗不过她，只好陪她一起去。
　　到了商场，人果然不少，都是央着大人过来的小朋友，那款机器还没上架，外面已经排上队了，不禁庆幸出门早，要不然没排到，儿子虽然不会跟她哭闹，但她看着也心疼。
　　这款机器数量有限，也不接受预定，所以再有钱，也只能来这里排队。
　　“你去排队，妈妈就在一旁，等你行吗？”路黎看了下时间，发现离开始售卖还有半个小时。
　　“好，爸爸你去休息，我自己排。”帅帅果断点头，争取做妈妈的贴身小棉祆于是，在一群平均高度达到一米八的大人堆里便出现一个怪异的现象，有一个不到一米高的小豆丁，夹在中间，因他比实际年龄大，周围的大人还以为他两岁了“现在的大人是怎么了，竟然放这么小的孩子出门，真是太不负责了。”
　　“就是，好歹陪孩子一起来“他是想排队买今天上市的ET变形机器吗，两岁的小孩玩不了这款机器。”
　　“别说玩不玩得了，大人没来，到时没星币付款，他在这里排队也没用。”
　　“我听说这款机器今天只售卖一百架，也不知道是不是真的。”
　　“哎呀，那可糟了，前面排了好多人，这一个个下来，今天还买得到吗，我家那位祖宗在我出门的时候就千叮万嘱，一定要买到，要是买不到，他会跟我急的。”
　　有几个家长跑到前面数，因为来的人实在是太多了，他们这些提前一二十分钟来这里的人都不算早，门口早就排了好多人。


第187章 极品大婶
　　“完了完了，真的超过一百人，那小孩正好是第九十五位，往后再加五人，到这位家长就一百一十位了。”一妇人走回来，满脸愁容。
　　“不会吧。”那位家长得知这一噩耗，发出一声哀嚎。
　　小孩似乎听懂大人说的话，嚷嚷着我不管我不管，就要那架机器，声音吵得前面排队的人皱起眉。
　　“母亲，我不管，我就要那架机器，不然我就不去上学了。”一个七岁小孩抓着妇人的手，蛮横霸道地说道。
　　丈夫很疼儿子，被吵得没办法，碰了妇人一下说，“你看那个小孩，他没有大人陪着，你去让他跟我们换个位置，小孩哄一哄就好了。”
　　妇人目光突然定格在前面小小的身影上，眼睛一亮，“对啊，我;S么没想到这个办法，你看好儿子，我去去就来。”
　　妇人来到这个两岁的小豆丁面前，笑眯眯的蹲下身体，“小朋友，你怎么一个人在这里，是不是迷路了？”
　　帅帅瞥了她一眼，没理她。
　　“小朋友，阿姨想跟你商量一个事，阿姨给你五个棒棒糖，你跟阿姨换个位置好不好？”妇人没看到他眼里的鄙夷，继续再接再厉，以为小孩很好哄。
　　帅帅还是没有理她。
　　这时机器终于开始上架了，固定的队伍终于动起来。
　　妇人有些着急，“这样，要不阿姨给你五十个棒棒糖，你父母应该从来有给你吃过这么多棒棒糖吧。”
　　“我妈妈说糖吃多了会蛀牙。”帅帅被她缠得有些不耐烦了，小脸上全写着，他对家人从来不缺耐心，但是对外人，这点大概遗传了他父亲，一句话都懒得跟对方说。
　　被个两岁的小孩用句浅显的道理堵了回来，前后的大人忍不住笑了，妇人脸上尴尬不已。
　　“那就不要棒棒糖，阿姨给你一千星币，跟你换个位置怎么样，反正你后面也能买到机器，还能白赚一千星币，对不对？”妇人不愿意放弃，继续忽悠。
　　有大人见她连个两岁小孩都忽悠，皱了皱眉，但还是没有开口，这妇人一看就是个脾气不太好的。
　　“那你怎么不去赚？”帅帅仰着小脸，疑惑地反问。
　　妇人表情僵住了，讪讪解释，“阿姨不缺一千星币，阿姨只是赶时间，小朋友你人这么好，会答应跟阿姨换吧？”
　　“我家也不缺星币，我不跟你换。”帅帅奶声奶气，表情却前所未有的坚定。
　　有大人被帅帅认真的小脸萌到了。
　　“他好可爱啊。”
　　“这小孩不错，才两岁就不为金钱诱惑，长大一定了不起。”
　　妇人被说得脸面挂不住，她还不相信奈何不了一个两岁的小孩，终于撕下伪善的脸孔，抓着帅帅的手臂，“臭小子，你今天不换也得换。”
　　“打人啦打人啦，大人打小孩啦。”帅帅扯着嗓子大声喊起来。
　　一时间，附近的大人都被她的嗓门吸引过来，盯着抓着小孩手臂的妇人，露出鄙夷的表情。
　　“这都什么人呐，竟然欺负一个两岁的小孩。”
　　“我的天哪，她怎么下得去手，小孩才这么小。”
　　妇人被说得涨红脸色，连忙松开小孩的手，嚷嚷道：“我没有打她，我只是抓着她的手而已。”
　　“大婶，你把我的手都抓红了。”帅帅举起红通通的手腕，撅着嘴，莹莹的泪光在眼眶里泛着。
　　可爱秀气的小脸蛋仿佛受了无数委屈，霎时令周围的大人母爱父爱一起泛滥了，纷纷指责妇人的不是，妇人受不了，灰溜溜的躲到后面去，丈夫抱着儿子也不敢离她太近，怕跟着丢脸。
　　“你什么意思，刚刚还不是你叫我去的。”妇人见丈夫也这样，气得肺都疼了“我是让你去哄她，又没叫你欺负一个小孩。”丈夫不满地说道。
　　儿子似乎知道事情没成，又哭嚷嚷起来了，两人被吵得没办法。
　　就在这时，前面传来一个惊喜的声音。
　　“好消息，那家公司看销售这么火爆，决定再加二十架机器，后面没排到的二十位有机会了。”
　　“真的？那太好了。”
　　本打算走人的家长又重新排好队，那对夫妇也高高兴兴的排好队。
　　队伍前进得很快，十几分钟后轮到帅帅。
　　员工没看到他，把下一位家长放了进来，那位家长指了指他面前的小豆丁，“小姐，还有这位小客人。”
　　员工低头才发现帅帅的存在，脸上露出些许尴尬，弯下腰，“小朋友，你是自己来的吗？”
　　帅帅摇摇头，“不是，我跟妈妈来的。”
　　“那你妈妈呢？”员工问道。
　　“我是他妈妈。”一个好听的声音忽然响起。
　　员工转头看到一个挺着大肚子，长相却十分好看的女人站在旁边，正微笑看着她，脸蛋微红，好几秒才反应过来。
　　“妈妈。”帅帅冲过去抱住路黎一条腿。
　　路黎摸摸他的脑袋，“帅帅刚刚做得很好，妈妈看见了。”
　　妇人找上儿子的时候，她就看到了，也知道对方的目的，但是她没有过去，儿子果然没有让她失望，半点亏也不吃。
　　帅帅得意洋洋的翘起下巴，眯了眯眼睛，“妈妈，其实我还能做得更好，不过算了，大人无耻，我做小孩的也不能跟人家学。”
　　“我家帅帅棒棒哒。”路黎称赞道。
　　旁边的员工和家长听得忍俊不禁，这小孩真的只有两岁吗。
　　“麻烦你了，我要买十一架。”路黎对员工说道。
　　“什、什么？”员工以为自己没听清楚。
　　“我说我要买十一架，你们没有限制一人只能买一架，我想我应该能买十一架吧。”路黎认真地重新了一遍。
　　“您说的都没错，可是……一架机器要两百万星币，十一架就是两千两百万，您确定吗？”员工结结巴巴的，她第一次遇到一次性买这么多，路黎点头，“我非常确定。”
　　员工第一次遇到这么奇怪的客人，担心有什么问题，连忙叫来店长，店长比员工镇定多了，听说她要买十一架，再三确认后说他们店里只接受全额付款。
　　“那就付款吧。”路黎非常干脆的拍板。
　　店长一听就知道这位是个超级有钱的，怕是不在乎这点星币，不再犹豫。
　　路黎利落的付了两千两百万星币。
　　“请问这些机器需要我们运送过去吗？”店长让员工继续招呼其他客人，亲自招待路黎。
　　“不用。”路黎将装着十架机器的空间扣拿到手上，牵着儿子走出去，没有立刻离开，就站在门口等，也不知道在等什么。
　　店长不明所以，只能暗中关注。
　　队伍不停的前进，很快就轮到那对夫妇，员工歉意的告诉他们一百二十架机器已经卖完了。
　　“不可能，不是说又加了二十架机器吗，前面才一百一十个人，怎么就卖完了？”妇人不敢相信地吼道。
　　她的嗓门很大，员工忍着没后退，“确实是加了二十架，但是前面有一位客人一次性买了十一架。”
　　“十一架？”妇人瞪大眼睛，“你们唬谁呢，一架机器就要两百万星币，十一架就是两千两百万了，谁这么大手笔，买十一架机器回去，又不嫌星币太多了。”
　　“是真的，我们没骗您，那位客人还没离开，就在那里。”员工指着坐在休息处的路黎。
　　妇人定睛一看，发现她旁边的小孩越看越熟悉，这不就是之前让她当众出糗的小孩嘛，原来她有大人陪着来，转念一想才发现对方一定是故意的，立刻大声的怂恿后面没排到的九位家长。
　　“好啊，这人也太自私太可恶了，她故意买十一架机器，就是为了不让我们这些排在后面的人买。”
　　后面九位家长不是没看到妇人之前针对那小孩的画面，心知自己是受妇人连累的，但是排了这么久的队，原以为没机会，又增加了二十架，他们又高高兴兴的排队，现在突然又说没了，这心情的落差不可谓不大，明知道妇人是故意的，心情还是有些不爽。
　　妇人看出他们动摇了，立刻再接再厉。
　　这时，路黎低头对她儿子说句话，她儿子立刻跳下座椅，蹬蹬蹬的跑过来。
　　“叔叔，我妈妈说，她可以按照原价把机器卖给你们哦。”帅帅对排在妇人身后的家长说道，又看向满怀期待的妇人，“除了这个大婶。”
　　“真的按照原价卖给我们？”家长兴奋地确定道，能免去一场冲突，他当然愿意。
　　“当然是真的，我爸爸一诺千金。”帅帅说完就朝路黎跑去。
　　除了僵在原地的妇人，其余家长立刻跟着他到路黎那里。
　　小孩没有坑他们，她妈妈果然按照原价把机器卖给他们，到这里，大家才知道对方只是针对妇人一个。
　　店长看到这一幕，询问之下才知道排队发生的事，不过对方的行为也让他看到了销售上的漏洞，第二批机器上架开始就限制一人只能买一架机器。
　　妇人看到这一幕简直气炸了，二话不说就要冲过去教训路黎，被丈夫拉住了。
　　“算了算了，不要再丢人现眼了，我们下次再来买好了。”丈夫比较要脸面，拉扯着不甘不愿恨不得冲上去扇对方几巴掌的妻子迅速的离开这里。
　　他们一走，世界瞬间清静了。
　　路黎卖完十架机器就带着儿子离开商场。
　　走路的时候，儿子一脸闷闷不乐。
　　“怎么了？”路黎将儿子抱到副座上，给他绑上安全带，长长的安全带子瞬间缩成适合儿子大小的，掐了把他的小脸。
　　“妈妈，原来你不是要买给我的。”儿子撅着嘴，还以为有十一架机器可以玩呢。
　　路黎还以为他在想什么呢，原来是在想这个，哭笑不得，“我问你，你是要新的，还是旧的？”
　　“当然是新的啦。”他毫不犹豫的答道。
　　“这不就是了，等你玩腻了那架机器，市场又会有新的机器上市，你是喜欢玩同一架机器，还是玩不同的机器。”
　　“不同的。”这个问题想都不用想。
　　路黎点了点他的脑袋，驱车回秦家。
　　路黎设定成自动驾驶，悬浮车离开商场没多久，三辆悬浮车突然从旁侧窜出来，悬浮车检测到障碍物，自动选择避开，因为数量有点多，有些闪避不及，眼看着就要撞到其中一辆悬浮车，路黎瞬间抢回主动权，惊险的避了过去，悬浮车发出急刹的声音停在空中。
　　正当她想指责对方怎么开悬浮车的时候，有一辆悬浮车又动了起来，直直的朝他们撞过来。
　　路黎瞬间明白对方是故意的，悬浮车在对方轰然撞上之前飞出去，对方躲避不及，直接撞上前面的建筑，悬浮车被墙体埋在下面。


第188章 巨人星芙蕖
　　剩下两辆悬浮车毫不犹豫的朝路黎的悬浮车追过去，两人左右夹击，摆出一副猛烈撞击的架势，势要把她的悬浮车撞扁。
　　路黎许久没有感受到这种生死急速的感觉，如果是平时，她会愿意陪对方玩玩,但是现在不行，她肚子有两个，副座上还有个一岁的，任何一个出了事都是要她的命。
　　“帅帅，怕不怕？”路黎迅速看了眼副座上不吵不闹的儿子。
　　“我不怕，妈妈。”小家伙抓着安全带子，小脸绷得紧紧的。
　　这哪是不怕，路黎心疼的同时又很欣慰，这么小就知道不让妈妈担心，调整好心情说，“那你坐稳了，妈妈要解决掉他们。”
　　“妈妈加油。”
　　路黎开始集中注意力对付他们，对方的目的很明显，就是撞死他们。
　　真要那么容易做到，她当年也白瞎练那么久的车技了，说句不客气的话，凭她的技术，加上悬浮车的性能，足够甩后面两辆悬浮车几公里远了。
　　两辆悬浮车夹击着她，硬逼着路黎往人少的方向驶去，越行越远，越行越窄，前面出现数幢巨大的建筑，黑光第三代被逼着进入两幢建筑之间。
　　对行人来说比较宽，对三辆悬浮车来说就有点窄了，路黎马上就猜到他们的意图。
　　不一会，两辆悬浮车果然出现在她一左一右，摇摆的动作很奇怪，就像是要夹击她，狠狠的撞过来一样。
　　他们确实是这样想的，前方很快就要出两幢建筑的夹缝，于是他们操纵着悬浮车撞了过去，巨大的爆炸声在两幢建筑之间响起，建筑里的人听到爆炸声，纷纷跑到落地窗往上或往下看。
　　悬浮车的残骸从空中掉落下来，惊呆了众人。
　　“你们看，下面还有一辆悬浮车。”有人眼尖的发现爆炸的下方有一辆悬浮车停在最下面。
　　车上下来一个人，远远望着这一幕。
　　“小心。”一个细小的惊呼声自身后传来。
　　路黎没回头，避开了从空中坠落的一块铁片，铁片是悬浮车的车门，已经被烧焦了。
　　坐回去后开着悬浮车来到刚刚提醒的少年面前，觉得这人似曾相识，“你是不是秦家新来的下人？”
　　她隐约记得好像在秦家看过这个人。
　　少年好像受到惊吓，紧张的点点头，“是的，夫人，我是秦家新来的下人亚瑟，我是负责花园的。”
　　“你怎么会在这里？”他一说，路黎就记起来了，花园的老园丁确实招了一个新人，好像是叫亚瑟。
　　“我和园丁出来采购种子，可是我跟他走散了，又不太认识这里，听到这里有爆炸声就跑过来看看。”
　　正说着，十数架飞行器急轰轰的飞过来了，将他们团团围在中间，亚瑟没看过这么大的阵仗，吓得腿软的靠在悬浮车上。
　　“大嫂。”秦歌迈出一条长腿从其中一架飞行器下来，一接到大嫂的讯息，他立刻联系一军团，不到十分钟就赶到这里，看到一大三小都没事才松一口气，犀利的目光落在亚瑟身上，“这位是？”
　　“他是秦家的下人，在附近迷路了，你们把他也带回去吧。”路黎探出头说道“大嫂，你跟帅帅坐我的飞行器吧，我送你们回来，今天的事我会让人饲宄。”秦歌可不想大姐回来后听说大嫂差点出事。
　　“也好。”路黎把儿子一起抱下来。
　　秦歌看她有些吃力，把侄子接过手，然后送他们回秦家。
　　到家的时候，路黎突然觉得肚子一抽一抽的，腹痛起来，脸上瞬间白下去，“不好了，他们要出来了。”
　　秦歌赶紧让秦管家把帅帅带进去，立刻开着飞行器送她去军医院，不到五分钟就飙到医院大门口，罗蕴和中间接到他的讯息，已经准备好了，一群人匆匆忙忙的把人送进去。
　　当天，路黎早产诞下一对龙凤胞，分别是姐姐和弟弟。
　　虽然是早产，但是罗蕴和说他们很健康，九个月已经发育完成，没有一点早产儿的问题，想来和基因的强大也有关系。
　　秦元帅接到秦歌发给他的消息，刚要去开会就扔下一大堆手下赶过来，看到三人皆平安才放心，随后把秦歌从产房叫出来。
　　“怎么回事，你大嫂怎么会突然早产？”
　　秦歌把路黎受到袭击一事告诉父亲。
　　在自家的地盘发生这种事情，受害的还是自己的儿媳妇，元帅大怒，表示一定要彻说降住
　　几天后就扒出反星系恐怖分子在荣耀星活动过的痕迹，可是他们为什么会针对路黎，只能归根到秦瑜身上，因为曾有一段时间，秦瑜疯狂的打击反星系恐怖分子之前亚赛商场发生的袭击事件，有一部分原因就是因为秦瑜将恐怖分子打击得太厉害，引起他们的反弹。
　　当日追杀路黎的反星系恐怖分子当场就死了，不过要策划这场追杀，肯定会留下痕迹。
　　秦元帅和秦歌顺着这条线追讼氯ィ挖出几个身份可疑的人，有一个还是政治部的官员，立刻意识到这不是一场简单的追杀。
　　虽然他们没有告诉秦瑜，但秦瑜还是知道的。
　　路黎生下龙凤胎的当晚就告诉过她，还把早产的原因糊弄过去，原以为秦瑜相信了，没想到她并不相信，知道真相后立刻杀了回来。
　　路黎身体素质比普通的多拉基人强一些，在医院的第二天就抱着龙凤胎回秦家了。
　　气色还不错，看不出来刚生了两个孩子，接下来几天她严格按照秦管家的嘱咐，什么能做什么不能做，什么能吃什么不能吃，好像她是第一次生小孩。
　　帅帅有事没事就去看弟弟和妹妹，还主动包揽喂他们吃饭的活，只是有一次不小心喂到鼻孔去了，妹妹不高兴的大哭，之后就没敢再让他喂了。
　　秦瑜回来的时候，路黎正在客厅吃水果。
　　那天风和日丽，春光明媚，忽然间，电闪雷鸣，倾盆大雨。
　　佣人吓得不敢停留在大厅，一下子就闪得不见踪影了。
　　“那是谁，怎么大家好像很怕她？”亚瑟站在花园中，盯着秦瑜刚刚走进去的方向，只来得急看到对方的背影。
　　“在秦家不要议论主人，这是最基本的职业道德，如果你还想在秦家做下去的话。”园丁老人叮嘱道。
　　亚瑟立刻收回目光，“我知道了，大爷。”
　　“你怎么回来了？”路黎被这股突如其来的气势吓了一跳，手中的水果差点掉下去，回头就看到气势汹汹，表情阴森恐怖的秦瑜。
　　坐在她旁边的儿子也吓了一跳，没看过这样的父亲，瑟瑟发抖地扯了扯妈妈的衣服，“妈妈，母亲怎么了？”
　　路黎连忙把她搂进怀里安抚，“没事没事，你母亲只是生气之前有人敢撞我们的车，不是针对我们。”
　　“他们是坏人。”
　　“对对对，他们是坏人，所以女亲回来打跑他们。”路黎怕给儿子留下阴影，让秦管家把儿子带走。
　　客厅剩下她们两人。
　　秦瑜大步过来抓住她的胳膊，凌厉的眼睛像x光线在她身上扫射。
　　“我没事，我的车技怎么样，你难道还不知道嘛，他们死了都没有耐我分毫。”路黎轻叹一声，搂住她高挑的身躯，像安抚儿子一样安抚她。
　　“以后不准一个人出门。”秦瑜强硬的命令道。
　　路黎呃地一声，这怎么可能，但对上秦瑜不容拒绝的视线，她又有点心软，“我尽量吧。”
　　秦瑜固执的盯着她。
　　路黎妥协，“好吧，我答应你。”
　　秦瑜松开她的手臂。
　　“你突然跑回来，对计划有没有影响？”路黎感动过后，又有点担心会耽误她的正事。
　　“不会，我很快就会回去。”
　　“那任务进行得怎么样了，你们有没有取得女头目的信任？”
　　“顺利，要不了多久。”
　　“那我等你回来，可可和哇哇的名字让你来取，可可是姐姐，哇哇是弟弟，因为她出生的时候哇哇大叫，所以小名就叫哇哇，好听吧。”路黎笑眯眯地说道。
　　秦瑜违心的点头。
　　她果然没有待多久，上去看了眼儿子和女儿后又走了，来得匆忙，走得也匆忙，其他人甚至都没发现她回来过。
　　巨人星。
　　秦瑜口中的女头目叫芙蕖，是个绝色大美人，有着不输给路黎的绝艳外表，很多身份地位非同一般的男人都爱慕着她，为博美人一笑，一掷千金比比皆是。
　　被秦瑜命令去接近大美人的人就是秦霜，他假扮成被大美人的美貌所吸引的富豪接近她，在大美人所有追求者当中，他不仅外表出色，年龄也牢牢的压死一众大叔。
　　计划比想象中的顺利，不到两个月，秦霜已经成功伪装成对方的入幕之宾。
　　今日，大美人的侍女忽然来到他的住处，说大美人邀请他去做客。
　　无事献殷勤，非奸即盗，偏偏是在大姐不在的时候，秦霜暗暗惕，然后带着几个保镖手下去赴约。
　　大美人的住处守卫森严，面积也很大。
　　秦霜不是第一次来，前两次都有大姐陪着，这次只有他和几名保镖，担心对方是不是识破了他们的伪装，故意选在大姐不在的时候动手。
　　“怎么没看到你那位厉害的保镖刑影？”大美人看到秦霜走过来，笑容满脸的站起来迎接，目光落在他身后一群保镖上，没看到想看的人，不禁问道。
　　刑影就是秦瑜的化名，为确保计划顺利，也为确保安全，她亲自上阵，变成秦霜的贴身保镖。
　　“你说刑影啊，她有件重要的事情要办，我让她走了，要过几天才会回来，芙蕖怎么突然对我的保镖感兴趣？”秦霜笑呵呵的凑到她跟前，抓着她耳边头发，色眯眯的闻了一下。
　　芙蕖从他手中拿回自己的头发，微微一笑，“如果我说是呢，于公子可愿意把她送给我？”
　　“芙蕖想要的东西，我当然会二话不说就奉送，但……”秦霜带笑的声音顿住“但什么？”芙蕖挑眉问道。
　　秦霜搂住她的腰，凑到她耳边，呼出一口撩人的气息，“如果刑影是我的人，你想要我自然会给，但刑影不一样，她是我聘请来的保镖，这次只是保护我一段时间，等时间一到，我和她的合作关系束了。”
　　芙蕖立刻挣出他的怀抱，笑得勾人，“这么说，等于公子与刑影的合作关系结束后，我也能请她当我的保镖？”
　　“芙蕖小姐好像对我的保镖很感兴趣，怎么，你不会看上她了吧？”秦霜暗含着试探地问道。
　　“如果我说是呢？”芙蕖抿唇一笑，人美，一颦一笑都充满了风情万种的诱惑


第189章 为色所迷（巨婴们，六一快乐）
　　秦霜立即配合的露出为她美色所迷的痴迷表情，盯着芙蕖的眼神仿佛恨不得现在就扑上去吃了她。
　　“那可不行，芙蕖小姐没看上我，却看上我的保镖，传出去我岂不是很没面子”
　　芙蕖对这种眼神太熟悉了，因而从来没有怀疑过秦霜别有目的，听到他说面子，眼中不易察觉的闪过一丝嘲讽，“原来在于少眼里，我芙蕖只是为了助长你的面子吗？”
　　“怎么会，芙蕖小姐这么漂亮，站在我身边是能长面子，但是我更爱的是芙蕖小姐这个人，你要是答应嫁给我，我一定会对你好的。”
　　这话当然不能承认，尤其是追一个大美人的时候，秦霜虽然没怎么谈过恋爱，但也知道什么该说，什么不该说。
　　“这种口头承诺的事就免了，我已经听过不下千次，”芙蕖雪白的胳膊环着他的脖子，俯下身将波涛汹涌的胸口抵在他后背，“男人啊，就会说些好听的话哄骗我们这些女人，却一点实际行动都没有。”
　　“哦，那芙蕖小姐想要什么实际行动？”秦霜抓住她手腕，指腹在那白雪般滑嫩的肌肤上摩挲着，眯了眯眼，眼中的色情毫不掩饰的透出来。
　　芙蕖立刻抽出手腕，将手背到身后，在被碰过的那处摩擦了一下，绝色容貌依然带着笑，看不出丁点嫌弃。
　　“于少就别装傻了，你会不知道我想要什么。”
　　“芙蕖小姐这么美，怎么能那么粗俗呢，不就是星币，我有的是。”秦霜一脸暴发户的表情。
　　芙蕖冷笑道：“我宁愿粗俗一点，没办法，不是人人都像于少一样从小锦衣玉食，人穷怕了，自然需要更多财富傍身才会有安全感。”她从来没有掩饰自己对财富的欲望，在爱慕她的人眼里，这是率真。
　　秦霜突然伸出手抓住她，将她带到自己怀里，脸颊抵着她的脖子，深深吸了一口气，“芙蕖小姐何必要星币才有安全感，有了我，比星币更有安全感，你想要多少，就有多少。”
　　芙蕖忍着心中的厌恶才没有把对方一脚踹开，在秦霜看不到的地方，漂亮的眼睛闪过一道杀气，转瞬就消失了。
　　如若对方不是军火商的儿子，这一次要吊的大头，她是一刻也不会忍的。
　　“于少，闲话少说，你我是什么人，相信大家都很清楚，这次找你过来是想问问，那笔货什么时候才能到？”
　　“急什么，反正跑不掉的。”秦霜抱够了，稍微放松手臂的力量，让她以为有机会，立刻从他身上离开。
　　他对外的身份是军火商的独生子于明天，也是芙蕖盯上的大鱼，就算他不主动接近，对方也会来接近他。
　　与芙蕖接近的其他富商不同，她的目的是从那些富商身上骗取足够多的资金，于明天对她来说则是军火的供应商，但她没打算掏市价买下这批军火商，她的目的是花最少的星币拿下这批军火。
　　于明天毕竟和那些被她迷得团团转的老头不一样，他背后是军火商大佬，见过的手段比她吃过的盐恐怕还多，想要不费一星币拿到那批军火几乎是不可能的，但是她却有自信能低价买入。
　　为了达到这个目的，芙蕖才会忍受对方色迷迷的模样，被他上下其手，心里厌恶着，每次还是主动去勾引对方为自己着迷，她对自己的魅力很自信，没有任何人能够逃出她的手掌心，只除了一人。
　　芙蕖脑海里不由自主的浮现那个女人的身影，与她第一次相见时的画面。
　　“芙蕖小姐？”秦霜的声音将她拉回到现实。
　　芙蕖脑海里的身影立刻被打散了，眼中有片刻的失落，只是很快就掩饰了，抬头对上秦霜探究的眼神，“于少，你那个保镖什么时候回来？”
　　秦霜轻笑一声，坐回沙发，翘起二郎腿，“要不是我对芙蕖小姐还有些了解，芙蕖小姐这么频繁的问起我的保镖，我差点以为你真的看上我的保镖了。”
　　“我说了呀，是你自己不相信。”芙蕖没有掩饰自己的心思，对他们这些人来说，说出真相他们反而不会相信。
　　秦霜放下二郎腿，笑容意味深长的盯着她，“我当然不相信，只有钱权才能让芙蕖小姐有安全感，一个保镖就是给人打工百年，也未必能赚到一千万星币，这样的人怎么可能给芙蕖小姐安全感。”
　　芙蕖勾起嘴角，自信的笑了笑，不否认，也不承认，然而这态度落在别人眼里，却跟承认没什么两样。
　　这也是她想要的结果。
　　有钱有权的人都认为平平凡凡的感情和生活不可能是她想要的，可是谁又知道，她就是向往着这样的人生，对她而言，这才是光明，只是她注定是个触摸不到光明的人。
　　“好了，既然吃不到摸不到，那我也该走了。”秦霜站起来，一副百无聊赖的样子。
　　“于少还没有回答我的问题。”芙蕖不急不徐地问道。
　　“什么问题？”秦霜回头，突然想起来了，“哦，你说刑影是吧，她这两天就回来了，芙蕖小姐很快就能见到她。”
　　“于少就是爱装傻，明知道我不是在问你的保镖，你再这样，我可要生气了。”芙蕖佯怒。
　　秦霜走到她面前，抬起她的下巴，“美人生气，更加惊心动魄，我真是迫不及待想要看到芙蕖更多的一面，别人肯定都没有见过，我期待会有那么一天。”
　　说完在她脸庞轻轻吻了一下，停顿不过两秒就放开她，秦霜朗声大笑着走了。
　　芙蕖在她走后，脸上的笑容彻底沉寂下来，伸出青葱五指，旁边的人将一张湿纸放到她手上。
　　“主子，这个于明天看来不容易拿下。”平月看了眼秦霜离开的门口，皱眉说道。
　　“要是那么容易拿下，我反而要怀疑他是不是别有目的。”芙蕖拿着湿纸用力的擦着被秦霜吻过的地方，面无表情。
　　“他能有什么目的，这个世界上就没有一个男人不会被主子的美色所迷，人都是一个德性。”平月眼中透出对男人的厌恶，比主子还要严重，她的堕落和男人也有很大的关系。
　　“你错了，不是所有人都一样，至少我知道，有个人从来没有正眼看过我一眼。”芙蕖擦拭的动作停下来，想到那个人，脸上不由自主的露出一丝淡笑。
　　平月一看主子的表情就知道主子定是又想到那人，没好气道：“主子是说那个傻大个吧，我真怀疑她还是不是人。”
　　虽然她不想承认，但是主子也没说过，那是唯一一个对主子的魅力视而不见的人。
　　她讨厌那些人看到主子后移不开眼的色迷迷模样，可是遇到对主子一点反应也没有人，她也觉得对方讨厌，怎么可能会有人不为主子的美色所迷。
　　“傻大个也有傻大个的好，至少她不会像其他人一样有那么多心思，不是吗”
　　主仆俩口中的傻大个此刻正在回巨人星的路上。
　　秦霜从芙蕖那里出来，一路都不敢放松，就怕芙蕖安排了人跟踪他，直到回屋才累瘫在沙发上。
　　“靠，跟这个女人打交道，比打仗还累，以后再有这种差事，我绝对不干了。”
　　“下次你想要还没机会了呢。”诺伊斯酸溜溜的声音响起。
　　“你想要那你上啊，我是敬谢不免了，为了个任务，我特意留给未来老婆的初吻都没了。”秦霜很伤心，早知道跟那个女人打交道要贡献自己许多个第一次，他就让给别人了。
　　诺伊斯跳起来，“你以为我不想上吗，上将不让我上，说什么我的形象不符合，拜托，军火商的独生子我怎么可能演不来，分分钟演一个像一个。”
　　“你以为是原创角色啊，这个于明天是真有其人，他们早就调斯于明天的身份，他是什么性格，你演不来的。”
　　诺伊斯垂头丧气地坐下来，“大美人啊，好不容易看到一个绝世大美人，绝佳的接触机会，就这么没了，还得天天躲在这个破房子里。”
　　秦霜翻白眼，“说得好像给你机会就能吃定对方一样，要是被周俊彦知道了，你就等死吧。”
　　诺伊斯再次跳起来，“关他什么事，你干嘛总是提他？”
　　“你们不是一直在一起吗，大家都说你们是一对的。”秦霜解释道。
　　“呸，老子喜欢的是女人，到底是谁谣传的？”
　　秦霜耸耸肩，“不知道，反正大家看你们平时形影不离，都以为你们在一起了，不过你不是挺讨厌周俊彦的，因为他总是欺压你？”
　　“你这不是废话吗，换你被人欺压，你还会喜欢他试试？”诺伊斯没好气地说道，心里烈火熊熊燃烧，让他知道是谁放到这种谣言，回去后他绝对饶不了对方。
　　秦霜好奇地问道：“那周俊彦是喜欢男人还是女人？”
　　诺伊斯被他问得愣了一下，“女人吧，我记得他好像相亲过，对象是个女人。”
　　秦霜诧异，“你怎么知道的？”
　　“当，当然是偶然遇见的。”诺伊斯被他看得脸色不自在，见他不信，立刻烦躁地说道：“就是我有一次和朋友出去吃饭，在吃饭的餐厅看到他和一个女人有说有笑，那女人我没见到，我假装路过的时候听到他们说到相亲的字眼，这不是相亲是什么。”
　　“你干嘛假装路过？”秦霜不可思议的看着他。
　　“难道你不会好奇他跟一个女人有什么好聊的吗？”诺伊斯义正言辞。
　　秦霜说：“这有什么好奇的，男人跟女人私下一起出去，肯定不可能纯友情。
　　“谁、谁说的。”
　　秦霜看着他，突然一拍大腿，奸笑起来，“我想到一个好主意了。”
　　“什么好主意？”诺伊斯被他勾起好奇心。
　　“你不是挺讨厌周俊彦的吗，既然他喜欢女人，那你就去勾引他，恶心他，反正大家都以为你们是一对的，你这么做也不会太突兀。”
　　诺伊斯安静下来，思索着这个办法的可行性。
　　“这有什么好犹豫的，你想想，他多少次欺压过你，大嫂回联邦的事情，平时训练他总借机揍你，工作上给你穿小鞋，种种恶劣的事迹，你就没想过报复回来吗，现在一个大好机会摆在你面前，不抓住它都不是爷们了。”秦霜怂恿他道。
　　“你说的……太有道理了，那家伙我早就看他不顺眼。”诺伊斯眼睛越来越亮“既然有道理，那还等什么，使劲勾引他，恶心他，再把他狠狠甩掉。”
　　诺伊斯大腿一拍，“好，等我回去，我就去勾引他。”
　　“等什么回去，现在就可以，你下次跟他通讯就开始干，先适应一下，等见到人，你才会更自然。”
　　“你说的对，我怎么没想到啊，秦霜，你太好了，如果事成了，我一定第一个感谢你。”诺伊斯激动不已。
　　“兄弟嘛，看你总是被周俊彦欺负，我也不忍。”秦霜心想，兄弟只能帮你到这里了。
　　两人正说着，秦瑜回来了。


第190章 各怀鬼胎
　　秦瑜从大门口光明正大的走进来。
　　“大姐（上将）。”
　　秦瑜走过来坐下，面无表情的脸上结着一层怎么也化不去的寒冰,“事情进行得怎么样？”
　　“先不说这个，大嫂没事吧，我那两个侄子也没事吧？”秦霜迫不及待地问道，听说大嫂出事的时候，他也吓了一跳，人好端端的，也没得罪什么人，怎么就被人袭击了，以大嫂平时的为人，他只能想到对方是冲着大姐来的。
　　“没事。”
　　秦霜还想问，看到大姐冷酷的表情，知哓她不会多说什么，她说了没事，肯定就是没事“那位芙蕖小姐今天找我过去说了会话，她在催促那批军火，暂时被我搪塞过去了，不过肯定不能拖太久，不然对方会起疑了，对了，他还问了另一件事秦霜说着露出暧昧的笑容。
　　“什么事？”
　　“大姐不是假扮成我的保镖刑影吗，她找我去的时候问了一次你，离开的时候又问了你一次，我看她似乎对大姐有不一样的感觉，被这么一个大美人偷偷的爱慕着，大姐，你有什么感觉吗？”秦霜说完自个先笑起来。
　　诺伊斯刚刚都没听他说过这件事，满脸兴奋和八卦，“真的假的，那个大美人看上上将了？”
　　“当然是真的，她以为能骗得我，我早就看得一清二楚了。”秦霜啧啧啧，“什么大美人，还说无人能逃过她的魅力，结果一遇到大姐，还不是沦陷了。”
　　“上将那么出色，还是最宠夫人的好女人，那个大美人会动心也是正常的吧。”诺伊斯露出得意洋洋的表情。
　　秦霜看向他大姐，“大姐，那个大美人是美，但是你可别背叛大嫂，她都为你生三个孩子，还都是自己生，换了其他人可不一定会这么做。”
　　回应她的是秦瑜那令人毛骨悚然的眼神。
　　秦霜不怕，反而嘿嘿一笑，他知道大姐对大嫂的感情，就算没有大嫂，能用美色就把大姐勾走的人还没有出生呢，要是可以，大姐成名这些年，早被勾走几百几千次了。
　　“说起来，那个大美人到底是什么时候喜欢上将的，怎么一点征兆都没有？”诺伊斯好奇地说道。
　　“大美人每天辗转在那么多心情叵测的人周围，要是她的心情那么容易就被看穿，还能活到现在吗，天龙也不会把这么重要的任务指派给她了，就是可惜了这么漂亮的一个大美人，听说好多男人都是她的入幕之宾。”
　　秦霜也喜欢漂亮的女人，他在接触对方的时候，也不是完全没感觉的，但只要一想到对方也曾这样依偎在许多老男人怀里，他就啥旖旎的心思都没有了。
　　大美人勾引的对象中，很多都是老头，这些老头多数都是慕名而来的，有的甚至是以前就被她勾得神魂颠倒，明知道对方别人目的，仍然沉浸其中不可自拔。
　　人老了，惕心就没有以前那么高，心里防线也比年轻人的低，因而是最容易上勾的。
　　“不过嘛，我知道她为什么看上大姐。”秦霜话锋一转，奸笑起来。
　　“快说来听听。”诺伊斯催促道。
　　“你想想，一个靠美貌吃饭，无往不利，勾引无数男人女人，没有一个不上勾的，突然遇到一个对自己不屑一顾，连正眼都不看自己的人，会是什么感觉？”
　　诺伊斯代入自己，毫不犹豫，“我会想要征服他！”
　　“这不就对了，那个女人肯定也会想要征服大姐，直到大姐也成为她的裙下之臣。”
　　“那她肯定踢到铁板了，等她爱上上将，上将也不可能会爱上她。”诺伊斯幸灾乐祸的笑。
　　秦霜瞥了大姐一眼，感慨道：“红颜祸水啊，要是让大嫂知道，不知道会怎么想。”
　　“夫人要是知道了，肯定会丢下儿子女儿，二话不说就跑过来吧。”
　　“那可不行，巨人星是大美人的地盘，大嫂要是出现在这里，会引起对方的怀疑。”
　　两人一唱一和的。
　　秦瑜冷眼扫过来，吐出两个阴森的字，“闭嘴。”
　　两人瞬间闭嘴。
　　第二天，大美人以举办宴会为由邀请了许多人参加，秦霜假扮的于明天是她重点关注对象，自然也在邀请的行列，派来的平月还重点传达了大美人的意思，说务必让刑影也一起去。
　　“瞧瞧，大姐昨天才回来，她马上就知道了，这么迫不及待的邀请她过去，分明是醉翁之意不在酒。”秦霜拿着烫金的邀请帖，这女人昨天被他戳破后，今天就光明正大起来。
　　“她到底是认真的，还是故意的？”诺伊斯不解，他对女人，尤其是漂亮的女人都不理解。
　　“你觉得呢？”秦霜问他，眼睛却是看向秦瑜的。
　　秦瑜穿着一套黑色的西装，黑暗的色调将她的戾气和冷漠衬托得越发明显，如果是秦上将，那就是生人勿近，可保镖不行，这气势过于上位者，别人一站到她身边，明眼人一看就知道她才是做主的人。
　　秦霜正要提醒她，下一秒就见她身上的气势迅速的收敛起来，旁的什么都没有了，只剩下震慑的气势，站在她身边，真正像一尊气势逼人的保镖。
　　心里很满意，随后也换了一套正装，他伪装的是一个玩世不恭，却又心思深沉的军火商独子，平时没个正经，但是一遇到正事，他会迅速的成为奸商一样的老手，又像泥鳅一样滑不溜秋。
　　诺伊斯去不了，只能留在屋里镇守，负责中间联系。
　　秦霜带着六个保镖来到宴会，就要进入宴会正厅的时候，保镖被拦了下来。
　　“抱歉，于少，每个人只能带一名保镖进去，这是芙蕖小姐的规定。”侍者聪明的搬出大美人，这一招就像灭火器，那些准备发火的人一听到大美人的名字，瞬间熄火了。
　　秦霜就带秦瑜进去，大美人想谁，当然得按她的意思来，进去后果然看到大家都只带了一人。
　　在别人的地盘上一般是不可能的，因为如果发生什么事，身边只有一人会很危险，不过大美人有美色，有魅力，正所谓牡丹花下死，做鬼也风流，因而在场的人虽然都是有来头的，但都愿意给她一个面子。
　　不一会，大美人就下来了。
　　她一出现，立刻成为全场的焦点。
　　灯光下的大美人穿着一条抹胸长裙，好像一条泛着蓝光的美人鱼，蓝色的质感给人一种高贵内敛的感觉，她不是在场唯一的女性，不少男人还带了女伴，女伴不算在保镖里。
　　女伴一个个盛装打扮，十分漂亮，可是到了大美人面前，却像褪去光华的宝石，没有里面的精粹，剩下的就是石头。
　　大美人流连在人堆里，如同一条在大海里畅游的鱼儿，从容不迫的应付着，很快她就来到秦霜面前，眼睛却落在她旁边的秦瑜身上。
　　“于少不是说你这位保镖有事吗，怎么这么快就回来了？”
　　她毫不掩饰自己对秦瑜的兴趣，这是针对于明天的性格，就在她表现出对秦瑜的兴趣后，如果见面后装没看到她，于明天反而要怀疑，她现在表现得大大方方，于明天自然就不会怀疑她。
　　“事情处理完了，自然就回来了，芙蕖小姐对我这保镖这么感兴趣，要不要我把她借给你？”秦霜摇晃着杯中的酒，像红宝石一样光芒在杯中静静的流淌，就是不知他的心情是否和这红酒一样平静美丽。
　　大美人抬眸，微垂的角度有种惊心动魄的美感，“比起她，我觉得于少也不差，不如于少把自己借给我如何？”
　　“荣幸之至。”秦霜盯着她舔了舔唇，作出一副急色的模样，忽然搂住她的腰，令两人的身体紧贴在一起，“不如我们现在就去？”
　　感受到他的急不可耐，大美人酒杯举到唇边，眸光流转，“于少可真是着急，什么时候你答应我的事也能像现在这样急就好了。”
　　“答应你的事，我自然会做到，但是你总要给我一点甜头吧。”秦霜在她耳边低声说道，另一只手顺着她的后背往下滑。
　　大美人忽然朝秦瑜看过去，对方也正看过来，这样好像与她对视一样，可是她知道，对方的目光一次也没有落在她身上，她的注意力一直都在身边的男人身上，从来没有移开过。
　　她引以为傲的容貌和魅力，从来就没有入过对方的眼，好像她和其他人没什么两样，越是这样，她就越想要接近对方，仿佛那是她唯一的救赎。
　　轻笑一声，大美人猛地推开秦霜，挑逗的瞪了她一眼，“于少跟所有男人一样，原来只要芙蕖的身体，太伤芙蕖心了。”
　　“怎么会，我是真的喜欢你，毕竟不是每个人的爱情观都是一模一样的。”秦霜从容的微笑，像万花丛中过，片叶不沾身的花花公子，内心着实松了一口气，幸亏对方推开他，不然这出戏在演下去，他还不得失身。
　　“芙蕖还有事，就先失陪了。”大美人笑了笑，扭身走人，走路的姿势都是那么优美，那么诱人。
　　秦霜和其他男人一样痴迷的盯了一会，做足了戏，回到秦瑜身边，笑容才有一点点垮了。
　　“大姐，这种事真不是人干的。”
　　秦瑜淡漠的瞥他一眼。
　　“好吧。”秦霜重新挂着花式微笑，心里很想哭一个给她看看。
　　在那之后，大美人频繁约于秦霜出来见面，有时会提一提那批货物，有时会天南地北地说，就是没有跟秦瑜说过一句话，仿佛自己之前对她的在意都是一时好其他人都以为大美人看上了秦霜，不知道她每次约人出来，都是冲着她的保镖去的。
　　旁人不知道，可秦霜却知道得一清二楚，这一次不过是大美人的障眼法而已，次数一多，他就忍不住提了个意见。
　　“大姐，我觉得大美人十有八久会向你告白，只是早晚的问题，要不然你假装答应她，等从她那里拿到我们想的东西，到时就……”秦霜的话还没说完，就在秦瑜投过来的冰冷视线中消音，作势拉上自己的嘴巴，“当我没说”
　　诺伊斯朝他做了个活该的口型，还假装答应他，万一事情传到夫人那里，就算只是作戏也不行。
　　“我们在巨人星待了也快一个月，大美人的口风不仅紧，而且做事滴水不漏，到现在都没能挖出她背后的人，照这架势下去，还不知道要等到猴年马月，我承诺过她的那批军火，也不能再拖了。”


第191章 大美人的决定
　　“这也是个问题，总不能真的便宜卖她一批军火吧，赔了夫人又折兵，这种买卖可从来没有出现在一军团身上，万一真发生了，日后它就是一军团的笑柄。”诺伊斯也正经起来。
　　秦瑜等他们说完才胸有成竹的发话，“接下来的事情我已经有安排，你们只要扮好自己的角色就行了。”
　　最后一句话堵死两人想问是什么安排的话，甚至在想，人每天都跟他们在一起，这种情况下还能做什么安排，尤其巨人星还是对方的地盘，在这里活动肯定束手束脚，可人不说，他们也问不出来。
　　“你看我穿这件好看吗？”芙蕖对着巨大的镜子骚首弄姿，白皙的手背轻挑着自己的下巴，另一只手撑在手肘下。
　　简单到朴素的白色长裙，与以往耀眼鲜艳，夺人心魄的颜色完全相反，一字肩的设计，露出一对精致的锁骨，高贵而优雅，少了平日给人的艳丽风尘，乍一眼看上去像个无害的邻家姐姐。
　　平月平时看到的都是艳丽无双的主子，第一次看到打扮这么寡淡的主子，有种不一样的素雅美，连忙点头，“好看好看，主子太好看了。”
　　这话没有半点恭维的意思，主子本来就长得特别好看，穿什么衣服都好看，朴素的白色长裙虽然没有像红色那样衬托出她妖艳的五官，但是却更加耐看，像天使下凡，充满飘逸如仙的气质。
　　“那就好。”芙蕖知道她不是恭维自己，满意的对着镜子里的自己点了点头。
　　她平时比较少穿这种颜色特别淡的，大部分都是鲜艳的颜色，为了衬托自己的美貌，可是现在她想要改变一下。
　　“主子。”平月犹豫地说道。
　　“有话就直说。”芙蕖试完衣服，开始搭配鞋子。
　　平月便直说了，“你突然换自己不常穿的衣服，是不是因为那个人？”
　　主子的行为她一直看在眼里，旁人看不出来，她却了解主子，因为在意，所以才强迫自己不在意，以前以为主子只是一时好奇，没想到会越陷越深。
　　如果主子没有那层身份，她会愿意看到主子找一个归宿，可那是不可能的，所以她不想看看主子最后落得一个不好的下场。
　　芙蕖顿住，嘴角的笑容消失。
　　她没有说话，平月知道这和默认没有区别，因为如果不是，主子一定会否认。
　　沉默就是默认，这点在主子身上是真的。
　　“主子，你一定要冷静，万一被那位大人知道了，难保他不会做出什么事来。”平月忍不住劝诫道。
　　“别说了，我自有分寸。”芙蕖阻止了她。
　　平月想说你有什么分寸，爱情是盲目的，容易让人丧失了理智，就是精明如主子也不例外，可是看主子刚刚还高高兴兴的，现在已经没有表情了，心中叹气。
　　安静的衣物室突然响起细细的声音。
　　芙蕖低头看到是从自己的通讯器发出来的，有人向她发了通讯请求，还以为是客人催促自己，一看上面的名字，整个脸色都变了。
　　偏偏这么巧，若不是那个人派来的黑衣人都在外面，她会怀疑对方是不是在她的衣物室里装了窃听之类的东西。
　　“主子。”平月看到主子的表情，立刻明白这个通讯是谁发来的了。
　　“你先出去吧。”芙蕖吸一口气，等平月出去才接通。
　　光屏一片黑暗，对方采用技术屏蔽了，她可以看到自己，自己却看不到他。
　　“怎么这么久才接通？”男人浑厚有力的声音传过来，像一个巨大的闷钟敲击在心房上，震撼的同时还有余威在回荡。
　　“难道你希望我当着别人的面接通吗？”芙蕖惬意的眯了眯眼，在接通的时候已经收敛好自己内心的情绪。
　　“平月不是别人吧。”
　　芙蕖内心一震，脸上半点情绪不露，从容道：“小心行事，这点可是你教我的”
　　男人发出轻轻的笑声，话题一转，“你今天怎么穿白色的裙子，我记得你最讨厌的就是白色的东西。”
　　“偶尔换换口味，人总不能一层不变，否则再美丽的东西，也总会被人厌倦，你说是吧？”芙蕖意有所指。
　　“口味可以变，但是要注意一下分寸，别一小心越过了界，那可是要人命的事。”男人在芙蕖变脸之前又说，“不过我的芙蕖那么美，没人会厌倦你的。”
　　“你什么意思，你在威胁我吗？”芙蕖没领对方的情，直接质问道。
　　“这怎么是威胁呢，我只是在提醒你，不要假戏真做，给你的时间已经不多了。”男人还是那副好脾气的腔调，芙蕖却听出他的压抑，心中一冷，“我会尽快完成任务，你要是没有其他事，我就先挂了。”
　　“就这么迫不及待想要跟别的人约会吗？”男人微冷的声音传过来。
　　芙蕖觉得有一丝冰凉的冷意顺着膝盖爬上来，男人定是知道了什么，否则不会特意在这个时间联系自己，可是那又怎么样，她难道连追求自己想要的东西的权利都没有吗，干脆承认。
　　“是又如何，这份差事还是你安排给我的不是吗，我的工作不就是跟人约会?”
　　那边安静了一会，“芙蕖，你在怪我吗？”
　　“我有资格吗？”芙蕖冷漠的反问。
　　“芙蕖，我知道你心里在怪我，这个问题我以后再跟你解释。”男人叹息。
　　解释？来来回回不就是那几句话，以前她小，不懂，现在的她已经不是小时候的她，这个男人却还在拿那套话忽悠自己。
　　挂断了通讯，芙蕖出门的时候最终没有穿那件白色裙子，换成了平时的穿着。
　　平月看到没敢问，知道定是和那位大人有关，其实这样也好，有时期望越大，失望总是越大。
　　“大美人这段时间一直辗转在那些老头之间，现在已经有不少老头被迷得团团转，主动送星币给她，估计要不了多久，她就能骗到所需的数目了。”秦霜是她的入幕之宾一员，亲眼看到有一个富商在她的美色所惑下，承诺送一颗矿星给她。
　　矿星虽然有好有坏，但对方总不至于拿一颗不好的矿星送给美人，所以他说的矿星至少也能值个几亿，就这么轻飘飘的送出去了。
　　难怪大美人没有提到星币二字，星币两个字多铜臭啊，真正有价值的不是一两亿星币，而是对方随手送出来的星球。
　　大美人手段通天，趁对方喝醉酒的时候，让对方签下转让协议，这样就算对方酒醒后，也不能反悔，哪怕反悔，她也有办法让对方灰溜溜的离开巨人星。
　　男人最注重的就是面子，送出去的东西哪有收回的道理，这事要是传到其他人耳里，那就不只是嘲笑那么简单。
　　“她要的那批军火办得怎么样？”秦瑜问诺伊斯。
　　诺伊斯说：“已经在路上，再过两天就能送到巨人星。”
　　秦瑜点头，又对秦霜说：“你告诉她，军火马上就到，让她准备好资金。”
　　“大姐，你不会真想要跟她做交易吧？”秦霜大吃一惊。
　　“照我说的做。”秦瑜语气严肃认真。
　　“好吧。”
　　当天下午，秦霜去找大美人，跟她说军火两天后就到巨人星，还说自己出来的时间太久，交易结束后就要离开了，言语间还带着一丝暗示性。
　　大美人立刻说资金明天就能到，看他露出无趣的表情，走过来坐在他大腿上，“于少，怎么这么急着离开，我都还没好好的尽尽地主之谊。”
　　“芙蕖小姐每天那么忙，都没功夫陪我，我只能离开，去其他地方寻寻乐子。”秦霜觉得，自己的大腿这么被坐下去，指不定下一秒就麻了。
　　“于少这是在跟芙蕖抱怨没陪你吗？”大美人青葱手指在他胸口上划圈圈。
　　秦霜忍着鸡皮疙瘩没浮起来，这要是浮起来就露馅了，反问道：“你说呢？”
　　“好嘛好嘛，是芙蕖的错，芙蕖跟你道歉，接下来陪陪于少总行了吧，于少就多留十天半个月吧。”大美人声音娇嗲的跟他撒娇。
　　秦霜笑眯眯的将他从腿上扶起来，自己也站起来，“我倒是想啊，但我是真的不能再停留了，家里催着我赶紧回去，说有重要的事情，诶，这一别，以后再见怕是难了。”
　　“怎么会呢，于少想见我，随时可以来巨人星。”芙蕖语气透着急切。
　　“芙蕖小姐有所不知，我父亲打算让我去暮光星系，负责那边的事，暮光星系离这里挺远的，短时间内不会回来了，真遗憾，以后不能常常见到芙蕖小姐了。”秦霜深深的叹气。
　　芙蕖垂眸，精致的眉眼微微皱起来。
　　秦霜走后，平月走进来。
　　“主子，你在想什么？”
　　“平月，你帮我一个忙。”芙蕖转头，眼神比以前坚定多了。
　　平月意识到可能不是什么好事，便问：“主子想让我帮你什么忙？”
　　“你帮我把刑影约出来，我要单独见她一面。”
　　平月脸色一变，“主子，你忘了上次大人警告过你的事了吗？”
　　“我没忘。”芙蕖看向窗外，眼神飘浮不定，“我只是怕，怕这次之后，再也见不到她了，我不想要有遗憾，没有努力过就放弃，以后我会活在痛苦之中的。”
　　平月被说服了，答应帮她约刑影出来，既要单独，那就不能让于明天知道。
　　刑影平时一直跟在于明天左右，要趁于明天不注意的时候有些难，主仆人联手，最终才见到刑影。
　　信息传递过去，平月赶回来见主子，“主子，我已经把讯息传达给刑影了，明天就看她会不会来赴约。”
　　“她会来的吧。”芙蕖问道。
　　平月第一次看到主子这么不自信的一面，深深的发现，刑影对主子的影响真的太大了，不禁怀疑，自己这样帮主子到底是好事还是坏事，然而做都已经做了，她只能祈祷不会变成坏事。
　　另一边，秦瑜告诉秦霜和诺伊斯，自己明天要出去一趟。
　　“去哪？”两人异口同声。
　　秦瑜答道，“那个女人约我见面。”
　　秦霜和诺伊斯对视一眼，从对方眼中看到了八卦，秦霜直接跳起来，“我就知道，那个女人忍不住了，昨天我跟她说了那样的话之后，她一定是担心我走了，以后再也见不到大姐你。”
　　“你昨天还跟她说了什么？”秦瑜冷静地问道。
　　秦霜就把自己揎自加的戏原原本本说出来，包括大美人当场变脸的样子，她都看到了，“我敢拿人头保证，她这次约你出去，一定是要向你表白，敢不敢打赌？”
　　秦瑜没跟她赌，第二天准时去赴约。


第192章 告白
　　芙蕖选择与她见面的地方是一片花海，巨人星名字听着不怎么样，但是有一片很美丽的花海。
　　花的颜色是洁白的，它是一种不知名的花，等人发现它的时候，这里已经洒满种子，变成一片巨大的花海，芙蕖给它取名洁美人。
　　漫天洁美人，从这边延伸到另一边，放眼望去看不到尽头，只有白茫茫一片。
　　芙蕖就站在洁美人旁边，一身白色长裙，正是之前改变主意换掉的那一件。
　　风景美，人更美。
　　这一幕，唯一能看见的人却视而不见。
　　“你来了。”芙蕖回头微微一笑，瞬间有种百花齐放的瑰丽。
　　秦瑜走过来，冷漠的目光从她脸上平静的滑过，不起一丝波澜，“找我有事？”
　　芙蕖笑容僵住，她以为对方会明白，一个女人突然约一个人单独出来见面，只要是人，都不会不知道，不过，看着她十分坦然的模样，这也是她喜欢对方的地方之一。
　　“如果我说，我愿意抛下所有的一切，你可以带我走吗？”芙蕖往前一步，企图靠近她。
　　“不可以。”秦瑜岿然不动，回答得毫不犹豫，毫不留情，冷硬的声音甚至没有一丝情感起伏，仿佛在她面前不是将所有人迷得神魂颠倒的大美人，而是一块石头。
　　芙蕖已经有心理准备，还是被她的话伤到，她以为这个人其实跟她一样，只是不善于表达。
　　她哪里知道，秦瑜确实不善表达，因为她只会干脆利落的行动，就像她喜欢路黎一样，她不会说出来，但是她会用行动证明她是在乎，是爱路黎的。
　　其实说到底，芙蕖还是对自己的容貌太过自信，心底仍然认为秦瑜会被她的魅力所吸引，她的感情只是掩盖在冷静和自制之下。
　　“为什么，就算我愿意和你做一对平平凡凡的夫妻也不行吗？”芙蕖眼神央求的看着她。
　　凄美而动人的模样并未点化秦瑜心中那块坚冰，盯着她的眼神凌厉中渐渐透出一丝不耐烦。
　　“我已有夫人。”
    芙蕖如遭雷击，纤细的身形摇晃着退后了一步，漂亮的凤眼慢慢的睁大，倒映着秦瑜修长姣好的身影，声音飘忽，“你，你说什么？”
　　秦瑜没有重复第二遍，冷眼盯着她。
　　这一次，芙蕖终于注意到她眼里的冷漠，那不是动摇，也没有隐藏着任何心思，她是真的对自己一点兴趣也没有，她又忍不住想到，如果她没有结婚，是不是就会喜欢上自己。
　　“那如果你没有结婚，你会不会喜欢我？”芙蕖明知道答应可能会让自己失望，还是忍不住期盼地问道。
　　“没有如果，你叫我来只是为了说这些的话。”秦瑜定定的看了她一眼，转身就走。
　　芙蕖追了两步，突然又停下来，眼泪在仰望天空的时候又流了回去，她终究，还是不配得到幸福吧。
　　“主子，她答应了吗？”平月没有跟去，看到走回来的主子忍不住上前问她，见主子神色平静，看不出任何异样，猜测不到主子成功没有。
　　芙蕖正要回答，手腕上的通讯器响了，看了一眼便找了个无人的地方，方才接通“还有什么事？”
　　“你哭过？”男人狐疑的声音传过来。
　　“你哪只眼睛看到我哭过？”芙蕖勾起嘴角反问，“再说，已经没有什么事能让我哭了，你不会以为经历了那些事之后，我还会再为谁流泪吧，不可能，我不会为任何人流泪。”
　　男人沉默了一瞬，似乎很想问一句什么，但最终还没有问，直接说出找他的目的，“听说于明天过两天就要离开巨人星。”
　　“没事，他答应低价卖给我的那批军火也马上就要到，我没理由阻止人家再留下来。”
　　男人迅速地说道：“计划有变，不能让他走，把他也留下来。”
　　芙蕖意外，“为什么，不是说好不动他的吗，你别忘了，他背后可是于军，于军是星际最大的军火商之一，得罪了他，我们可不会有好果子吃。”
　　“那是以前，我调说接诰其实早就出了事，于明天虽然是继承人，但是他的威信还不够，手底下的人未必会全听他的，如果我们控制了他，意味着将来会有数之不尽的军火可以用，你明白吗？”男人的声音透着疯狂的野心。
　　“我不懂，既然他的威信还不够，手下的人也未必会听他的，为什么还要控制他？”
　　“正因为他知道不会有人来救他，所以他才要乖乖听我们的话。”
　　芙蕖不知道他是怎么知道于军出事的，如果把于明天留在巨人星，肯定要费些力气，这可不是坐下来好好谈就能解决的事情，到时免不了要大动干弋。
　　虽然那个人不久前才拒绝了自己，但是她心里还是惦记着她，她对她夫人从一而衷，说明自己没有看错人，这是个值得托付终生的人，私心里，她不希望她出事。
　　“芙蕖，你不会是心软了？”男人暗含告的声音忽然响起。
　　芙蕖猛然反应过来，意识到男人可以看到自己，笑了一声，“不，我只是在想，该用什么办法把于明天留下来而已，瘦死的骆驼总比马大，想要留下他可不容易”
　　“虽然计划有变，但这件事我会安排好，你就不用操心了。”男人被她蒙混过去，好像没有怀疑她的话。
　　“你想怎么做？总要让我知道，我才好配合，不然出了事，你可别怪我反应不及时。”芙蕖把丑话先说在前头。
　　“也好。”男人略一思索就同意了，于明天的存在关系着日后他们会有取之不尽的军火，单军火这一块至少可以省下九成的资金，有了这笔富余的资金，他们就可以干更多的事。
　　芙蕖听他说着自己的安排，内心涌起惊涛骇浪，她竟然在自己不知道的时候，在巨人星做了这么多安排，自以为巨人星是自己的地盘，在自己的掌控之中，到头来，她仍然只是一颗棋子。
　　她不禁想到，如果刑影答应自己，只怕还没逃离巨人星，她就被抓起来了吧，真是可笑又可怕。
　　“这件事至关重要，我不希望出现任何差错，所以消息绝对不能走漏出去，明白吗？”
　　“我知道了。”芙蕖敛起情绪，垂下眼眸。
　　“芙蕖，如果这件事成功了，你就是最大的功臣，届时我就把你接过来，往后你就不用再做这种事了。”男人的声音越来越温柔，编织着一个美好的梦。
　　芙蕖在心中冷笑，她从来就没有信过这个男人的话，以前会，现在不会了，将来也不会。
　　“上将，巨人星最近有点奇怪，周副官发现有一股外来的势力正在向巨人星渗透。”诺伊斯负责这方面的事情，得到手底下的人传来的讯息，立刻将此事上报。
　　秦瑜一进门就听到诺伊斯的话，冷静地问道：“周副官那边有说绞鞘裁词屏β穑俊
　　“还没有，这股势力很神秘，在我们的资料中从未出现过，很可能是一股新势力，或者我们没有发现过的老势力。”
　　“和那个女人有联系吗？”
　　“这个还不清楚，不过可能性还是比较高的”
　　秦瑜闭着眼睛思索了几秒，“两日后的情况应该会有变化。”
　　“什么变化？”
　　“不知道。”秦瑜睁开眼睛，暴射出一道精光，“既然对方也有安排，那就不等了，提前动手。”
　　不等那天到来，大美人那边就让一个不起眼的人给秦瑜送来一张纸条，纸条到了秦瑜手中。
　　秦霜和诺伊斯也看到纸条上的内容，惊讶不已，“大姐，那天你去跟她见面之后，她到底说了什么，难道你没有拒绝她吗？不可能啊，以你的性格，是不会给对方留下任何希望的。”
　　不等秦瑜说话，她自己就先否定了。
　　“那个女的明明被上将拒绝了，还是不愿意上将受到伤害，看来即将发生的事波及的范围很大，上将说的没错，巨人星果然要发生大事了，否则她不会刻意提醒上将离开巨人星。”诺伊斯摸着下巴。
　　“那股神秘势力，看来就是大美人背后的策划者，他们这是不想让我，或者说让于明天离开，突然改变主意，一定是得到什么有利的消息。”
　　秦霜说完，与诺伊斯对视一步，同声道：“于军！”
　　于军已死的消息一定是被对方知道了，于明天最大的靠山是她的父亲，现在他的父亲死了，于明天虽然还有一点威慑力，但却不足为虑，终于弄清楚对方的目的，这事就好办多了。
　　“通知周俊彦，后天动手，能活捉就活捉，不能活捉的，杀了。”秦瑜神色森然的站起来，声音冷血残酷。
　　“是，上将。”
　　如果是真正的于明天，只怕在劫难逃，大美人背后的神秘人制定的计划九成九能够成功，然而他们算漏了一点，于军是被秦瑜杀死的，而于明天早就被一军团控制起来。
　　因为于军是星际最大的军火商之一，秦瑜决定通过军火商这一条线索掌握更多秘密，所以消息被一军团捂得死死的，里里外外加密了几层，哪怕真的有人说绞裁矗也绝对不会联想到一军团，到秦瑜身上。
　　巨人星继续沉浸在醉生梦死的日子里，距离动手的时间越来越近。
　　芙蕖发现秦瑜并没有离开巨人星，依然待在于明天身边，就知道自己的提醒没有用处，她想亲自去跟对方说，但是她身边全是那个人的手下。
　　这时再离开也已经来不及了，巨人星多个巷口被秘密封锁，只许外面的人进来，里面的人一个也出不去。
　　幕后的策划者让芙蕖以举办宴会的名义在最后一天将所有人聚集在一起，变成一个巨大的靶子，秦瑜和秦霜也去了。
　　芙蕖让平月把秦瑜叫到宴会大厅的后来，趁没人注意走出来，看到她便说：“我让人通知你立刻离开巨人星，你为什么不走？”
　　秦瑜不答，忽然转头看向外面。
　　天空响起一阵阵吵杂的声音，黑暗中隐藏着几艘小型飞船，将别墅团团围住，飞船打开一道道口子，一架架黑色的机甲从空中跳跃下来，隐藏在黑暗中不易发现别墅里没有一个人发现，只除了站在外面的秦瑜和芙蕖，后者脸色一变，伸手去推秦瑜。
　　“你快走，要不然就来不及了。”她的手还没碰到秦瑜的身体就落空了，看到她避开的身影，唇角泛出一丝苦笑，连碰都不愿意让她碰吗，可她还是喜欢着她。
　　别墅里随后传出狂欢的那些人尖叫的声音，大量黑色机甲闯进去，见人就杀。


第193章 绑架与爆发
　　“你背后的人是谁？”秦瑜收回目光，泛着冰冷的光芒盯着芙蕖，若仔细看，里面还有一丝漫延出来的血色。
　　芙蕖此时已心头大乱，没有注意到这一点，听到她的话只是用力的摇摇头，“我不能说，我只能告诉你，他拥有谁也无法撼动的强大背景和势力，你们是动不了他的。”
　　“连帝国也无法撼动吗？”秦瑜的声音仍然冷静，如同一台机器。
　　芙蕖没有回答，之后再也不肯透露丁点东西，“你快走吧，从后面走，我让平月带你出去，现在还来得急的。”
　　秦瑜见问不出什么，转身就走。
　　“等等，不是那边。”芙蕖见她往宴会大厅方向走，以为她只是走错方向，追了两步突然停下来，愣愣的看着她的背影。
　　为什么，为什么要为了保护那样的人葬送自己的性命，难道职业道德就这么重要吗？
　　“主子，我们走吧，不能再留在这里”平月匆匆走过来，拉着芙蕖往外走。
　　这是他们设下的陷阱，主子以后还想周旋在那些富豪之间，就绝对不能让他们发现主子与黑色机甲战队有关系，现在这个时间离开这里刚刚好。
　　芙蕖被她拖着走，眼睛却一直盯着宴会大厅的方向。
　　然而就在此时，天空突然传来一阵巨响。
　　主仆俩抬头看向天空，黑夜中，炸开一朵朵火花，像烟花一样，将天空照得明亮如白昼。
　　隐藏在黑暗中的黑色机甲这一刻全部暴露在众人面前，密密麻麻的机甲，多不胜数，画面既震撼，又十分骇人。
　　就是这些黑色机甲，一架架开始爆炸，残骸从落空掉落，有碎片，也有将地面砸出一个个坑的，火光四溅，好不吓人。
　　幸运从宴会大厅跑出来的人又吓得赶紧找个遮挡物躲起来，惊骇欲绝的盯着空中的‘表演’。
　　“那是什么？”平月吃惊的盯着出现在黑色机甲后方的东西。
　　芙蕖瞳孔猛然瞪大了些许。
　　“是飞行，不，是战斗机。”
　　飞行器也叫飞行战斗机，这是它与悬浮车最大的区别，悬浮车确切的说就是交通工具，而飞行器之所以昂贵，有价无市，是因为它同时也是一架战斗机。
　　数十架飞行战斗机，密密麻麻的遍布空中，炮火轰隆，砸在黑色机甲上，很快又有一架机甲爆炸，从天空掉落这么多的战斗机，究竟是何时出现在小巨人星的，他们竟然一点也没有察觉，只有一个解释，他们自以为螳螂捕蝉，没想到被人黄雀在后，敌方甚至可能已经盯上他们许久了，才能做出如此及时的准备。
　　黑色机甲不得不调转方向攻击突然出现的敌人，然而敌人有备而来，能源炮和粒子炮猛烈的攻击，越来越多的黑色机甲扛不住了，不是受了损害，就是直接机毁人亡。
　　持续了半个多小时，黑色机甲的败势已经无法挽回，随后无数架深蓝机甲从飞行战斗机中跳出来，杀向摇摇欲坠的黑色机甲，机甲被贯穿系统，整架跌落，将别墅的花园砸成垃圾场。
　　“我们的人马上就要输了，主子，我们快走。”平月拉着主子往后门走。
　　一架深蓝机甲从空中跃下来，正好跳在他们面前，四米多高，居高临下，那双机械眼睛朝他们看过去，手中的粒子枪动了动，就在朝他们开枪的时候，两架黑色机甲出现了。
　　其中一架黑色机甲直接攻向深蓝机甲，粒子枪打偏了，趁深蓝机甲被缠住的时候，另一架黑色机甲护送着主仆俩离开这里深蓝机甲回头看了他们逃离的方向一眼，迅速的将黑色机甲解决掉，等追出去的时候，一艘隐匿于黑暗的飞船冲向天空，载着他们迅速的消失不见了。
　　这场激烈的血战只持续了一个小时，黑色机甲发现中计后开始撤退，不过小巨人星早已陷入军队的包围之中，除了那艘早早逃离的飞船，没有一个逃得出去。
　　整个宴会大厅如同被血洗过一样，地板上还有被杀之人的尸体，空气中充斥着―股刺鼻的血腥味。
　　发现战火停了，躲在各个角落的富豪方才探出头，看到站在门口的深蓝机甲。
　　这些深蓝机甲正在清理‘战场’。
　　富豪们顿时意识到应该没有事了，这才走出来，他们到现在都有几百个疑惑想问。
　　看到站在深蓝机甲旁边的秦霜，有人认出他是于明天，走过来想问他到底是什么情况。
　　一架深蓝机甲从外面进来，走到秦霜面前，朝他做了个标准的军姿，“报告中校，敌人已经清理完毕，一共有两百五十架黑色机甲，接下来请指示。”
　　“把完整损坏不大的机甲收起来，附近看看有没有漏网之鱼秦霜迅速的吩咐道。
　　机甲士兵一走，几名富豪就暴露在秦霜面前，本来就没打算再隐藏身份，秦霜冲他们露出笑容。
　　“你不是于明天，你到底是谁？”富豪乔纳疾言厉色地质问道。
　　于明天可是军火贩子，怎么会跟军队打交道，还是个中校，只是不是面对大美人，他们的智商还好好的留在脑子里。
　　“别管我是谁，你们只要知道，今天要不是我们，你们就死定了，知道这些黑色机甲为什么袭击你们吗？”秦霜踩着边上一个黑色机甲的脑袋，不可一世的瞥了他们一眼。
　　“为什么？”
　　“很简单，因为你们代表着财富，他们想要财富，把你们留下来，就能得到用之不尽的财富，这么划算的买卖，傻子才不会做。”秦霜讥笑的看着他们，嘲讽的意味不言而喻。
　　几个富豪涨红了脸，都听出他的话外之意。
　　“既然你们明知道这里有问题，为什么不提前告诉我们？”乔纳大声的质问。
　　另外几个富豪听他一说，也附和道：“对，你们为什么不说，不然就不会发生今天的事，也不会死那么多人，芙蕖小姐也不知道怎么样了，她要是出了事，你们也有推卸不了的责任。”
　　死去的人除了大家带来的保镖，还有好几个倒霉的富豪，不像一些人只是轻伤,他们把命都送出去了，一想到自己差点步上他们的后尘，这些富豪就心有余悸。
　　“芙蕖小姐？人家早就逃之夭夭了，你们还在关心她，真是天地可鉴，日月可婊的‘真心’，不知道你们的原配知道后会怎么样。”秦霜凉凉的嘲讽，“救你们是你们运气好，要是你们哪个死了，也是自作自受。”
　　前面的话让他们挂不住脸，后面的话顿时忍不住，被激怒了。
　　“身为军人，你怎么能这样说，保护公民，难道不是你们军人的责任吗？”
　　“那可真是抱歉，我们只保护奉公守法的公民，不会保护管不住自己下半身跑来找死的人。”秦霜连讥带讽，丝毫不给他们面子。
　　“你你你、你是哪个军团的人，我要的投诉你！”几个富豪被她说得羞愤欲绝，恼羞成怒。
　　秦霜将脚下的机甲脑袋踢开，整了整自己的衣领，似笑非笑的睇了他们一眼，“那你们可要听好了，我是一军团的秦霜，秦中校，欢迎你们随时来投诉我“一、一军团？”富豪们傻眼了，一军团的威名连小孩都听说过，何况是他们秦霜勾起嘴角看着他们目瞪口呆的样子，就喜欢他们这样的表情，“有什么问题？”
　　乔纳结结巴巴的盯着她，见鬼一般，“你、你是秦霜，秦家人？”
　　乔纳和其他富豪不同，他是来自荣耀星，自然不会没有听说过秦家几个儿子的大名，秦霜虽然没有秦瑜和秦歌的名气大，但是年纪轻轻已是中校头衔，将来的成就也绝不会低。
　　秦霜没有说话，只是似笑非笑的看着他们。
　　对其他星球的富豪来说，一军团的名声反而比秦家人更大，但效果也差不多，不过看到乔纳震惊到不能说话的样子，他们猜想这个秦家人是不是来头也不小。
　　“一军团为什么会来到小巨人星这颗偏远的星球？”乔纳回神后立刻追问。
　　“无可奉告，你们现在要么离开，要么继续待在小巨人星，我还有很多事要忙，没功夫陪你们。”秦霜说完就利落的走人。
　　“这人是谁啊，这么拽，一军团就了不起吗，还不是要受王室管制。”几名富豪被秦霜拽拽的行为弄得很是不悦。
　　“王室管制？”大致知道真相的乔纳露出讥讽的表情。
　　说话的那个富豪注意到他的异样，“乔纳兄，难道我说的不对吗，或者你知道什么？”
　　“我是知道一些，不过这些事还是等你们回去后自己去税桑比我告诉你们会更加直观，总之接下来少说话，一军团可不是什么普通军队，要是惹他们不高兴，随时会扔下你们。”乔纳好心地说道。
　　“他们这么嚣张，难道就不怕王室吗？”
　　乔纳知道对方是在试探自己，他笑笑没有说什么，知道秦霜身份前的优越感全都消失了，他现在只要能平平安安的回到荣耀星就满足了。
　　秦霜离开后去找秦瑜报告情况，那边周俊彦也在报告。
　　那艘载着芙蕖主仆逃离小巨人星的飞船不是普通飞船，飞船的表面涂刷了透明材料，尤其是夜晚，飞船一隐身，想找到就更难了。
　　很显然这是芙蕖背后那个神秘人物的手笔，发现中计后，他让人救走了芙蕖。
　　这时，许久不见的秦裳和她的未婚夫艾伦走进来，“外围的势力已经清理完毕，小巨人星现在已经在我们的控制之下。”
　　“做得好，你和艾伦负责把那些富商送回去。”秦瑜吩咐道。
　　“是，大姐。”两人齐声应道。
　　秦瑜又对秦霜说：“你留下来，小巨人星是无主星，借这个机会把它的坐标归到R星系。”
　　“索罗帝国肯定有话要说。”秦霜提醒道。
　　“那就让他们去说，不服打到服为止。”秦瑜不为所动，她要干的事情，就是索罗帝国也阻止不了。
　　秦霜竖起大拇指，“不过大姐，就我一个人吗？”
　　“我会另外再派人来帮你，处理完你和他交接一下就行了。”
　　小巨人星是在R星系与索罗帝国所在的白灰星系的边界，因为环境恶劣，开发价值不大，所以小巨人星成了一颗无主星，后来慢慢发展成黑星。
　　虽然一直没有公开说过小巨人星是属于哪个星系的，但是秦瑜直接把小巨人星划拉过去的举动肯定会引起索罗帝国的不满。
　　如果非要用一个词形容索罗帝国，那就是疯狗，看见什么都想争夺。
　　秦霜的担忧不是没有道理的，只要消息一公布出去，绝对马上能引来索罗帝国这个阴魂不散的疯狗。


第194章 争论
　　直到再也看不到小巨人星，芙蕖才收回视线，眼睛盯着虚空失神，不知道在想什么，抑或是什么也没有想。
　　计划全面失败，不仅什么也没有捞到，还损失了几百架机甲，这不是一笔小数小巨人星最终也只有他们几个人逃出来。
　　飞船内的气氛有些沉重，大家都没有说话，芙蕖手腕上的通讯器犹如催命铃响遍飞船每个角落，芙蕖仿佛没有听到一样，直到平月提醒她，才接通。
　　她没有看到男人的表情，但是却想象得出来男人眶眦欲裂，怒火冲天的样子。
　　“你还在想那个人吗！”男人愤怒的吼声传过来。
　　以为他会说小巨人星的事情，芙蕖愣了一下，这一反应落在男人眼里，却变成了默认的回答，喘气声越来越大。
　　“你知不知道，那个女人，他根本不是什么保镖，而是荣耀帝国的军人。”
　　这句话像一颗地雷把芙蕖炸醒了，忽然坐直身体，不敢相信的瞪大眼睛，“你说什么？”
　　男人好像没听到她的话一样，呵呵的笑起来，笑声充满了自嘲和愤怒，“想不到我一世英明，竟然会被他们骗了，那个于明天，不对，他根本不是于明天，他是一军团的中校秦霜，还有那个女人，她也是一军团的人，你自己看看吧。”
　　不一会，男人甩过来一个视频。
　　芙蕖盯着这个视频，她心里知道男人说的应该都是实话，只是不愿意相信自己被骗了，犹豫了几秒才打开视频。
　　视频是一架黑色机甲拍的，角度有点高，不过却把大半个宴会大厅都拍到了，秦霜和秦瑜俨然也在其中。
　　画面正好是秦瑜回到宴会大厅那一幕，只见她迈着金属质感的靴子来到秦霜身边，将准备袭击秦霜的一架黑色机甲打翻了，之后画面又转到另一个。
　　这次的画面比较低，几乎是贴着地面拍的，正好对着秦霜，画面是乔纳几个富豪当时去找秦霜那一幕，里面清晰的传出秦霜的自我介绍，铁证如山。
　　他是秦霜，不是于明天，那么作为他的保镖的刑影，肯定也不是真的保镖，十有八九也是一军团的军人。
　　难怪，难怪她会拒绝自己，原来她早就知道自己的身份，她到小巨人星的目地就是抓捕自己。
　　芙蕖捂住眼睛，眼泪却流不出来。
　　男人以为她在哭，表情有些暴躁，只是没人看得到，粗声道：“芙蕖，不要再想她了，你跟她是绝对不可能的”
　　这一点，芙蕖没有怀疑过，不过刑影的身份是保镖，还是军人，自己跟她都不会有未来，可是，没有知道，她心里其实还有一丝庆幸，如果说她是一名军人，那么当初她会拒绝自己，是不是因为这个原因，而不是自己猜测的那些。
　　芙蕖想问于明天是一军团的中校秦霜，那么刑影呢，她的真名叫什么，她在一军团是什么人，可是她没有问，最终还是将这些念头掩埋在心里。
　　“一军团，我绝对不会放过他们。”男人狠绝的声音在飞船内响起不知是因为这次失败造成的巨大损失，还是因为芙蕖喜欢的人是一军团的军人秦瑜在小巨人星停留了几天，大美人幕后的策划者走得太匆忙，留下很多重要的信息幕后的策划者不是没想起这遭，而是当时太凶险了，等他们发现的时候，小巨人星已经陷入军队的重重包围，如果再迟一点，连大美人都逃不掉，不得已，只能下令带走大美人，资料则来不及销毁。
　　秦瑜这次得到的资料比上次端掉罗子星的时候更多，罗子星的资料是以联邦为主，小巨人星则是以R星系为主，有一个芯片，里面密密麻麻的记载了几十年来的信息。
　　之后，秦瑜带着一部分军队返回荣耀星这一次是秘密行动，就连王室都不知道，帝国的公民就更不知道了，秦瑜回来的时候并没有惊动太多人，不过行动已经结束后，所以该收到消息的人，都已经收到了。
　　“父王，一军团也太乱来了，之前是罗子星，现在是小巨人星，下次还不知道是哪颗星球”二王子鲍伯收到消息后立刻到王宫找国王陛下，既然得不到秦家的支持，他每次都会不遗余力的上秦家的眼药，逮谁就上药。
　　国王没有说话，眼睛微阖，不知道在想什么。
　　“二弟此言差矣。”布莱恩也是收到消息就赶过来，一进来就听到弟弟又在抹黑秦瑜的一军团。
　　鲍伯勉强的笑了笑，“大姐，我这话怎么不对了？”
　　他们虽然不合，但表面上还维持着兄友弟恭的形态，谁也没有打破，但是随着竞争的白热化，这种表面也越来越维持不住了。
　　“罗子星是一颗黑星，小巨人星也是一颗黑星，先不说小巨人星，秦瑜带着一军团端掉了罗子星上的势力，让罗子星重新编进R星系，这不是好事吗？还有被拐卖的那些人，一军团还解救了他们，这也是大功一件，至于小巨人星。”布莱恩顿了顿，又笑了起来。
　　“小巨人星可没有被拐卖的人。”鲍伯嘲讽地说道。
　　“是没有，但是父王还不知道吧，小巨人星的势力和那个拐卖势力其实是同一个，都来自天龙，这次被解救的，九成都是来自荣耀帝国的富商，一旦他们被天龙抓走或囚禁，将会有大量的财富落入天龙手里，对R星系的经济会造成极大的动荡，严重可使体制崩溃，二弟你说不重要吗？”布莱恩看向自己的弟弟鲍伯。
　　“你。”鲍伯确实没有想到这一层，他只知道小巨人星出事，秦瑜的军队拿下小巨人星，具体是什么事还不清楚。
　　布莱恩微微一笑，看向国王陛下，“还有一件事，秦瑜已经把小巨人星占领，准备将小巨人星归入R星系。”
　　“小巨人星要归入R星系？”鲍伯仿佛抓到把柄，哈哈笑起来，“大哥，难道你不知道，小巨人星虽然是无主的，但是位于R星系和白灰星系之间，如果R星系想要小巨人星，白灰星系的索罗帝国肯定不会同意的。”
　　“不同意又如何？”布莱恩淡定的反问。
　　鲍伯：“这还用得着说吗，肯定是要打起来，大哥别以为打一架就行了，战争可是劳民伤财的事情，以往索罗帝国找的借口都站不住脚，可这次不同，事关帝国的尊严，如果一声不吭就让对手把星球据为已有，帝国的脸面还往哪里放，索罗帝国肯定会与我们不死不休。”
　　布莱恩笑着问道：“二弟是觉得索罗帝国一旦与我们死磕，荣耀帝国就打不过他们了是不是？”
　　鲍伯眼神闪了闪，看到父王皱眉，立即反驳，“我可没这么说，我的意思是这样打下去会得不偿失。”
　　“事关帝国的荣耀和尊严，二弟怎么能用得不偿失这个成语来形容，而且我荣耀帝国强大的可不只是科技实力，还有财富，难道连与索罗帝国打一仗都支撑不了吗？”
　　“瞧大哥说的，我怎么可能这样想，我只是觉得为了一颗价值不高的星球没必要而已。”
　　“那可不是一颗没价值的星球，起码秦瑜就在那里得到许多有价值的资料，天龙在R星系建立了那么多据点，几十年来残害了多少帝国公民，如今天龙在R星系最大的据点被秦瑜端了，可以免掉多少受害者，这难道不是最有价值的事吗？”布莱恩咄咄反问。
　　“秦瑜既然要对小巨人星下手，为什么不跟父王说一声，她这是不把王室放在眼里。”鲍伯说不过他，被说得满脸通红，只好在其他地方做文章。
　　“如果按照你说的，秦瑜每做一件事都要报备一下，只怕消息早就被泄露出去了，哪还会有现在的荣耀帝国，二弟不会忘了，之前西瑞尔受挑拨一事吧，他们连王子都接触到，还能怂恿西瑞尔对表姨下药，说明王室已经被他们渗透了，这种情况下，你还要让秦瑜事事都跟王室说吗？”
　　“你别偷换概念，我只是说她不跟父王说而已。”
　　“父王那么忙，如果每件事都跟父王说，父王岂不是要累死。”
　　“你……”鲍伯气急。
　　“好了，都不要吵了。”
　　两人同时朝国王看去，只见他看过来，微微蹙起的眉毛让他霎时拥有不怒自威的气势，立刻安静下来。
　　“你们说的都有各自的道理，这件事我有分寸，以后不要再提了，都出去吧。”国王说完就挥手让他们出去。
　　“大哥，你现在不遗余力的跪添秦家，你以为秦家就会感谢你吗？秦家现在能凌驾于王室之上，将来就算你得到了那个位置，你也要受秦家挟制”
　　布莱恩走出国王会议室，朝鲍伯点下头就要离开，鲍伯不甘的话突然自身后响起，回头看到弟弟毫不掩饰的敌意，淡淡一笑。
　　“鲍伯，我不敢说自己比谁都强，但有一点我可以肯定，我比你强。”
　　丢下这句话，布莱恩就走了。
　　鲍伯愣在原地。
　　一艘偌大的飞船停在荣耀星的军事港口上，这时离小巨人星事件已经过去五天，港口十分安静，只是神色肃穆的士兵镇守着，飞船停在港口上，大门打开，不一会，几个人从上面走下来。
　　秦瑜走在最前头，身边跟着周俊彦和诺伊斯两人，垂头一边走，一边跟周俊彦说着什么，突然停下来，若有所感的往某个方向看去。
　　路黎牵着帅帅站在那里，见她看到自己了，远远的冲她挥手。
　　“就这样，其余事你看着办。”秦瑜做一句总结，头也不回的走了。
　　“真羡慕，有人等着回家就是好。”诺伊斯看着上将走向夫人少爷，发出深深的感慨。
　　周俊彦看了他一眼，“你也可以。”
　　“老子连个对……”诺伊斯没说完就停住了。
　　“连个什么？”
　　诺伊斯突然想起秦霜在小巨人星跟自己说的话，现在正好是时候，立刻换上奸笑的样子，手臂搁在他肩膀上，笑嘻嘻地说道：“怎么，难道你想在家等我回来？”
　　周俊彦表情古怪的看着他。
　　“这么看我干什么？”诺伊斯被看得略心虚，妈蛋，突然好没底气怎么样，笑容都快维持不住了。
　　“你没发烧吧？”周俊彦问道，还伸手去碰他的额头。
　　诺伊斯触不及防被他碰到额头，掌心的温度与他额头的温度好像碰撞出不一样的火花，令他的脸有点烧。
　　“果然发烧了。”周俊彦确定地说道。
　　诺伊斯连忙拍掉他的手，“滚，你才发烧了，老子身强体健，从来就没有发过烧。”
　　“那你在说什么胡话。”周俊彦在他开口前又说，“顺序反了，要在家里等，也应该是你等我。”
　　诺伊斯脸色几翻变化，然后爆发，“靠，你什么意思，凭什么就要老子在家等你，我这么爷们，肯定是你在家等我。”
　　“你见过从来没打赢过我的爷们吗？”周俊彦笑。
　　事关男人的尊严，被戳中痛脚的诺伊斯气疯了，撂下狠话。
　　“我要跟你决斗，不死不休。”


第195章 小儿子
　　秦瑜走到路黎面前。
　　“本来想自己过来的，帅帅听说我要来接你，非要跟着我一起来。”路黎把大儿子举到她面前。
　　帅帅已经两岁了，不追究真实年龄，旁人只道她已经四岁了，看到母亲就在眼前，距离很近，那张威严冷漠的面孔和印象中一样，不禁缩了缩脖子。
　　“母亲。”
　　秦瑜冷淡地嗯了一声，伸手把她接过来。
　　帅帅眼睛亮亮的，立刻抱住母亲的脖子，还用脸颊蹭了蹭，她从来没有一次与母亲这样亲近过。
　　秦瑜皱了下眉，想把她抱开一点，看到路黎投来警告的眼神，只能忍着不舒服，路黎可不能让她伤了帅帅那颗幼小的心灵，万一要是知道她母亲之所以抱她，是不想让她的重量累到她妈妈，肯定要哭出来，帅帅看着越来越成熟，可是越大就越闹腾，还是一岁的时候可爱。
　　“上车吧。”路黎让秦瑜抱着儿子坐到副座上，自己坐在驾驶座，因为有很多话想跟秦瑜说，所以悬浮车设定成自动驾驶。
　　“这次回来，应该不会再离开那么久了吧？”路黎有点后悔，如果知道这件事会这么棘手，她不会让秦瑜四处奔波，宁愿让爸爸的骨灰跟自己多待一段时间，爸爸想必也不会怪她的吧。
　　秦瑜没有点头，只是说：“这次小巨人星一行，找到不少和R星系有关的资料，没有其他情况的话。”
　　“真的，你快给我讲讲。”要不是之前刚生下龙凤胎，路黎也一起去小巨人星了。
　　“小巨人星是天龙在R星系最大的据点，像罗子星这样的小据点，最后都要去小巨人星中转，那里存的资料最齐全，几乎整个R星系被拐卖的人口都在那里。”
　　路黎屏住呼吸，眼也不眨的盯着她。
　　秦瑜没让她失望，随即说出她想要的答应，“岳父被拐卖的地点我已经知道了，来之前就让人去调耍很快就会有消息。”
　　“太好了。”路黎立刻抱住她，“谢谢你，秦瑜。”
　　秦瑜回抱住她。
　　一颗脑袋从两人中间拱出来，喘着气，“妈妈，我不能呼吸啦”
　　看到儿子被挤压得红润的小脸蛋，路黎赶紧松开秦瑜，尴尬的摸摸她的脑袋，“对不起，妈妈不小心把你忘记了。”
　　揉着儿子蓬松的头发，心里忍不住想，这也不能怪她，大儿子这几个月就没有这么乖过，这次坐在她母亲怀里，安静得像不存在一样，她一时给忘了。
　　“没关系。”帅帅憋着通红的小脸蛋，她不能太调皮，不然母亲会把他扔出去的。
　　路黎失笑，这小家伙，还真是会看人下菜，知道他母亲不好惹到了秦家，秦瑜将大儿子抱出来放下，拍了下他的屁股，“去找秦管家，母亲和你妈妈有事要谈。”
　　“哦。”大儿子没有掩饰脸上的失望，他不想去找管家伯伯，还想跟母亲在一起。
　　路黎不知道秦瑜还要跟自己谈什么，以为是什么重要的事情，就摸摸她的脑袋,“去吧，管家伯伯出门前说要给你做好吃的，现在应该已经做好了。”
　　一听有好吃的，大儿子有点高兴，但又不好意思表现得太明显，转身矜持的走向厨房，步伐越来越快，最后不由自主的跑起来。
　　路黎跟着秦瑜上楼，进入房间，刚想问她到底要谈什么事，秦瑜欺身过来，修长的身子笼罩着她，一只手扯松脖子上的衣领。
　　路黎惊讶的看着她眼里氤氲的情欲，怎么就突然发情了，“现在是大白天，你不会是要……唔……”
　　天旋地转，路黎被摔到床上，床单是今天早上刚换的，白得剔透，没等她坐起来，裤子就被扒下来了，秦瑜赤裸着上半身压下来，重重的吻住她，力道有点大，嘴唇被磕破了一点。
　　本来想跟她商量一下，晚上再做，一双带着粗糙厚茧的手就在她身上点起欲火两人在房间里从上午厮混到下午，太阳都下山了，她们才从房间里出来。
　　路黎不是很累，只是双脚有点虚浮，她不想睡，晚上大家都会回来，秦瑜见她坚持就扶着她下来。
　　不一会，秦管家端着两碗补身子的汤放在她们面前，笑眯眯地说：“饿了吧，先喝碗汤补一补”
　　马上就是晚餐，这个时候还补什么路黎听到秦管家的言外之意，瞪了秦瑜一眼，都是你，晚上不干，偏要选择在白天，不过等到晚上，她就知道秦瑜为什么不选在晚上。
　　喝完汤，路黎问佣人可可和哇哇醒了没有，佣人说醒了，他们在儿童床里玩，就让佣人把两人抱下来。
　　儿童床是新买的，跟她和秦瑜的双人大床一样大，两只小的在里面睡觉和玩都绰绰有余。
　　这对龙凤胎一开始长得一样，随着时间的变化，两人的特征越来越明显，要不是看他们一样大，都不会想到他们是龙凤胎。路黎抱过姐姐，让秦瑜抱弟弟。
　　姐姐比较活泼，坐下后就在她怀里动来动去，抓着她的衣服，嘴里发出趴趴的音节，还企图站起来抓她的头发。
　　再看弟弟，端端正正的坐在他母亲怀里，一动不动的，板着一脸小娃娃的脸，眉毛已经长出来了，但跟他母亲一样严肃正经，就像一个模子刻出来。
　　路黎转头看到放大版和放小版的脸出现在自己面前，噗嗤一声就笑出来了。
　　秦瑜像是没感觉到小儿子的异样，背靠着沙发，沙发很大，但也没有她大，半个身体陷入沙发里，依然是长手长腿的，换了一身家居服之后，气势都柔和了几分“哇哇。”路黎叫小儿子。
　　小儿子仿佛没听到，一动不动的盯着屏幕，板着一张严肃的脸，如果再大几号会更有说服力，但两个月大的肉肉脸庞，不仅严肃不起来，反而让人觉得很萌，每次看到他这副表情就忍俊不禁，别看他和姐姐截然相反的安静，却是整个秦家最受欢迎的。
　　路黎又叫了一声，她还是没应，秦瑜挑眉，一只手将小儿子提起来，与他面对面的凝视，“你妈妈在叫你，没听到吗？”
　　严肃的表情凶巴巴的，一股戾气，普通的小孩马上会吓哭的。
　　小儿子就那么被提着，面无表情的盯着这个只见过一两面的母亲，就是不说话，仿佛想跟她比谁更能忍。
　　“哈哈。”路黎不行了，放大版跟放小版一放在同一个框里，她就觉得特别想笑。
　　笑了一会，路黎见秦瑜眯起眼睛，把女儿交给她哥哥，赶紧把小儿子从她手上解救下来，“哇哇还小，你提着他的衣服会勒到他的，万一勒坏了怎么办？”
　　“不会坏。”秦瑜瞥了眼小儿子冷静的样子。
　　路黎整理下小儿子的衣服，“基因高也不能这么玩，对了，当初说好让你回来给他们取名字，你给他们取吧。”
　　秦瑜后背靠回沙发，“姐姐叫秦衣，弟弟叫秦焕。”
　　张口就来，有种随意的感觉。
　　路黎的大儿子叫秦原，本来她觉得会不会和秦瑜他们一个辈分，但秦元帅他们都说无所谓，秦家并不讲究这些，名字简单好记就行，所以就沿用了上一代两个字的叫法。
　　秦衣，秦焕也不错，路黎也就不计较她随随便便取的名字，“好，以后可可就叫秦衣，哇哇就叫秦焕，哇哇，高不高兴？”
　　路黎晃了晃他肉肉的小手，小家伙没反应，她也没觉得什么。
　　基因已经测试了，小家伙身体很健康，什么毛病也没有，从可可会爬，开始会说话，小儿子却总是静静的待着，不笑不哭，也不说话，她就知道不是小儿子发育比女儿慢，而是他不愿意。
　　路黎经常会逗小儿子笑，没有一次成功，秦管家还说，秦焕就是秦瑜小时候的翻版，她小时候也是这样的，不管发生任何事，都不能让她露出其他表情。
　　快到晚餐的时候，其他人陆陆续续回来了。
　　秦裳和艾伦出发的早，比秦瑜早回来两天。
　　“哇哇，让大姑抱抱。”秦裳一回来，身上的衣服都没换就想去抱秦焕。
　　路黎告诉他们，龙凤胎已经有名字了，姐姐叫秦衣，弟弟叫秦焕。
　　“叫什么秦焕，叫秦哇多好啊，我比较喜欢这个名字。”秦裳喜欢小孩，这两天在家里，一有空就会抱龙凤胎，不过相比之下，她更喜欢弟弟，因为每次逗弄弟弟的时候，她就有种在逗弄小时候的大姐一样，太好玩了。
　　艾伦猜到她的想法，让她这种事在心里想就好，千万别在大姐面前暴露，不然以后想再抱哇哇大概就没机会了。
　　啪地一声。
　　客厅的声音瞬间消失，众人盯着打了秦裳手背一巴掌，慢腾腾的缩回路黎怀里，又恢复那副老僧入定模样的秦焕，不敢相信，从懂事起到现在永远淡定的秦焕竟然会打秦裳。
　　秦裳受到万吨伤害的倒在未婚夫怀里，呜呜地哭起来，“为什么，他为什么打我，我做错了什么吗？”
　　“我早就跟你说过多做事，少说话，现在被打了吧，秦焕一定不喜欢你了。”
　　艾伦搂着未婚妻，说着安慰又戳心的话。
　　虽然在很多人眼里是女强男弱，但两人在一起的画面并不违和，艾伦的身高比秦裳高了半个头，明明看着像个斯文人，却生得十分高大，要知道秦裳的身高将近一米八。
　　不过秦家人的基因本来就特别好，就连最小的秦雪，也有一米七二的身高。
　　秦裳没得到他的安慰，顿时哭得更伤心了。
　　“真是奇了，哇哇怎么突然反应这么大？”秦雪也觉得十分奇怪。
　　秦歌抿唇，精明的目光落在秦焕身上，仿佛能穿透人心，笑容像一只奸诈的狐狸，“想想秦裳刚刚说的话。”
　　秦雪立刻把秦裳说的话重复了一遍，猛然反应过来，啊地一声，“我知道了，他不喜欢秦哇这个名字。”
　　路黎看到儿子慢吞吞的瞥了小姑一眼，然后就没有其他表示了，可看得出来，他是赞同小姑的话。
　　“搞什么，秦哇明明那么好听，他为什么不喜欢啊！”秦裳闻言立刻抬起头，脸上的妆容一点问题也没有，显然刚刚一直在假哭，可惜该心软的人到现在还板着一张冷冰冰的脸。
　　“亲爱的，以后我们自己生一个，你想怎么叫就怎么叫。”艾伦安慰她。
　　秦裳被安慰到了，哼了哼：“好，以后我们的孩子就叫秦哇。”
　　秦雪吐槽：“想让你儿子恨你，你就叫吧。”
　　“你不说话没人把你当哑巴。”秦裳不爽，秦哇到底哪里难听了。
　　路黎不得不打断他们，“秦裳，你的儿子以后不是要跟艾伦姓吗？”
　　秦雪：“噗。”
　　秦裳：“……”


第196章 一物克一物
　　一家人吃完晚餐，路黎去喂小儿子和女儿吃饭，女儿太好动，坐下后不到十秒就开始动来动去，小时候她哥都比她安静听话。
　　才两岁大的秦原已经开始学着照顾弟弟妹妹了，妹妹不吃饭，他就在一旁哄。
　　这时的秦原当哥哥的威严还没有显现出来，秦衣根本不听他的，继续哼哼唧唧的，不知道在哼什么。
　　“妹妹，快吃饭饭。”秦原围着他，嘴里不停的念叨着，他还拿着汤匙抵在妹妹的嘴边。
　　妹妹大概是觉得烦了，一挥手，汤匙飞出去，里面的饭也洒了。
　　秦原不高兴了，跑到路黎面前告状，“爸爸，妹妹不肯吃饭。”
　　路黎也喂不好她，刚刚就想第一个喂她，把麻烦的先解决掉，结果人死活静不下来，只好先喂小小年纪就十分冷酷，该吃的时候会吃，该喝的时候也会喝的小儿子。
　　小儿子吃饭的时候也冷着一张脸，不过只要路黎把小汤匙喂到他嘴边，小嘴巴就会自动张开嗯，板着脸也要吃饱才有力气干。
　　路黎特别喜欢‘乖巧’的小儿子，尤其是看着他冷着一张跟秦瑜十分相似的脸,就会觉得特别好笑。
　　不过总不能不管女儿，于是伸出脚碰了下正在看新闻的秦瑜，“你女儿不肯吃饭，你喂她。”
　　秦瑜看了眼正在低矮的沙发爬上爬下的女儿，脸上写满了不耐烦，在路黎再三催促之下，她才动了动帅帅立刻把妹妹的食物端过来给她，十分殷勤，“母亲，这是妹妹的晚餐。”
　　秦瑜阴沉着脸接过碗，帅帅松开手就跑到妈妈身边，躲在妈妈身后看着母亲。
　　母亲，好可怕啊。
　　路黎看着这一幕很想笑，不过她忍住了，继续催促她，“你快点，别慢吞吞了，小丫头上一顿是下午三点，现在都七点了。”
　　秦瑜丢下汤匙，手臂一伸，将地上的女儿提了过来放到大腿上。
　　突然腾空，小丫头愣了一下，立刻挣扎起来，嘴里呀呀呀的叫个不停，想要从她腿上爬下去。
　　秦瑜想按住她，又怕力道太大，伤到她，到时路黎肯定会不高兴，满脸烦躁，干脆放下碗，把她提到空中，表情阴森的盯着女儿，也不说话，泛着冰冷光芒的眼睛特别可怕。
　　小丫头挣扎的力道越来越弱，撅起嘴，眼睛翻滚着泪水，最后哇地一声哭了出来。
　　哭了一分钟后，发现对手竟然无动于衷，立刻明白这个策略对眼前这个大家伙不管用，她立刻转移目标，眼眶泛着水花的看向妈妈，楚楚可怜的样子。
　　路黎瞬间心软了，但是，她忍住了，“可可，你听话，乖乖吃饭，不然你母亲要生气了，她生气的样子很可怕的，你也看到了”
　　最疼爱自己的妈妈竟然也不管自己了，小丫头扭头看着这个所谓的母亲，蔫耷耷的垂着脑袋瓜子，滚烫的泪水从大眼睛滴落，砸在秦瑜的大腿上，裤子一点一点的湿了。
　　秦瑜将她放下来，拿起碗舀了一汤匙喂到她嘴巴，声音森冷，“吃。”
　　路黎忍不住想让秦瑜温柔一点的时候，小丫头张开嘴巴吃掉了。
　　接下来，小丫头都没敢再作妖，秦瑜喂了她几汤匙，她就吃了几汤匙，期间没再乱动过，乖得像错觉。
　　“妈妈，母亲好厉害了，妹妹乖乖吃饭了。”帅帅惊叹又崇拜的看着高大的母亲。
　　“你母亲一直都很厉害，你长大了也要像她一样厉害”路黎说完又补充了一句，“性格就不要跟你父亲一样。”
　　“我也要成为母亲一样厉害的人。”帅帅点点头。
　　路黎摸摸他的脑袋，“乖。”
　　秦瑜喂食的效率很高，路黎本来已经领先很多，但还是被追平了，两小的吃完饭就开始困了。
　　他们下午三点起来吃过饭，到现在就没有睡过，精力再旺盛的女儿都开始歪着脑袋。
　　路黎和秦瑜一人抱着一个到他们的房间隔壁。
　　自从有了帅帅后，隔壁的空房就改成儿童房，有了龙凤胎，一开始是和路黎睡的，现在秦瑜回来了，他们就该挪地方了，暂时和他们哥哥睡一个房间。
　　明天再给他们换另一个房间，免得哥哥半夜被妹妹吵醒，小儿子醒来都是安安静静的看着姐姐作妖。
　　安置好两人，又安排了一个佣人在里面守着，路黎又把大儿子哄得睡着了才回房。
　　洗澡的时候秦瑜闯进来，两人在浴室里做了一次，又转战到床上，做到半夜，秦瑜才放过她，感觉隔壁有声音，路黎想过去看看，又被按回床上，双手抵着她，像是在警告她，如果还有精力，那就再来一发。
　　路黎瞬间进入睡眠状态。
　　第二天早上，路黎还是准点起来了，正准备和秦瑜去花园跑步，帅帅也起来了，看到她们要去跑步，他也要去。
　　母子三人从大门口开始跑，秦瑜步伐快，不一会他们就落后她一大截，她也没等他们，就自己跑开了。
　　路黎为了配合帅帅的速度，只能慢慢跑，不一会，感觉后面有一阵风过来，母子俩回头就看到秦瑜跑过来了，这才过去多久，好在，她已经习惯秦瑜的速度。
　　之后，秦瑜就一直保持着每隔二十几秒从他们身边经过，又迅速消失的状态。
　　一个小时后，大儿子跑得气喘吁吁，路黎也不跑了，两人回到客厅，发现秦瑜已经回来，正在餐桌上。
　　两个小的也醒了，被佣人抱了下来。
　　秦管家让厨房把他们的食物张罗出来，路黎照旧喂小儿子，女儿则交给秦瑜去喂。
　　一到秦瑜面前，女儿就安静如鸡，等吃完早餐，立刻迫不及待的爬走了。
　　真是一物克一物，任何人到了秦瑜面前，都会乖得不得了，路黎心想，以后秦瑜就是对付女儿的法宝了。
　　“等一下我要去趟王宫。”秦瑜等她吃完才说道。
　　“刚回来就要去王宫？”路黎抽出纸巾擦了擦嘴，不怪她好奇，以前秦瑜回来都没去过王宫。
　　秦瑜嗯地一声。
　　路黎问：“去王宫做什么？”
　　秦瑜说：“国王找我去，大概想问小巨人星的事情，这事也牵扯到索罗帝国。”
　　“原来是这样。”
　　秦瑜去了王宫，路黎只好在家里陪三个孩子，吓人的母亲一走，老二立刻皮得不得了，被路黎威胁以后要把她丢给母亲带，她才安静一点。
　　老三特别乖，自己在一边玩，一边放冷气，老二觉得他跟父亲很像，不爱跟他玩，抓着老大到一边去玩，还故意在他面前炫耀有人陪她玩，老三不屑一顾。
　　路黎觉得观察他们三人的日常就够她打发一个上午了。
　　秦瑜到王宫后便直接去见国王陛下，路上遇到布莱恩，布莱恩告诉她国王召见她是因为鲍伯说了些不该说的话，让她有点心理准备，他父王可能会借机说些什么见到国王陛下，鲍伯也在，父子俩在她来之前不知道说了什么，前者的表情很严肃，等她走进才开口。
　　“秦瑜，这次小巨人星的行动，你应该提前跟我说才对。”国王没有露出平时的和颜悦色，一开口就是质问。
　　“此事事关重大，知道的人越少越好。”秦瑜盯着国王陛下，眼睛里没有一丝情感，只有公事公办的冷漠。
　　国王不喜欢与她对视，总觉得她就像一台冰冷的机器，“那你也应该跟我说一声，小巨人星毕竟不同于罗子星。”
　　秦瑜不耐烦听那些似是而非的道理，“天龙这个拐卖势力的背后不简单，幕后之人是某个星系的当权者，在R星系设立许多据点，培养拐卖来的人安插进荣耀帝国各个重要的位置，如果不能把他们挖出来，将来会对荣耀帝国造成不可挽回的后果”
　　国王一惊，想到之前秦元帅在政治部揪出来的潜伏者，对方隐藏了那么多年，之所以一直没有被发现，是因为那人是R星系人，家世清白，没有污点。
　　如果这样的人还有很多，极有可能都会得到帝国的重视，从而委任重要的职位,更甚者，王宫也有他们的人，真是这样的话，他日一旦爆发，动荡影响可想而知为了自己的安全着想，原本准备的敲打变成支持，国王表示让秦瑜放手去干。
　　“父王，您不是要敲打敲打她吗？”秦瑜一走，插不上嘴的鲍伯略有些不舒服地问道。
　　“秦瑜说的也没错，你忘了吗，你四弟之所以会被挑拨在你表姨的茶水里下药,就是因为受了不知名人士的欺骗挑唆才会犯下那样的错，谁又知道这样的人在王宫还有没有，秦瑜这样做也好，至少可以保证我们的安全。”在这一点上，国王还是很依赖秦瑜的，她的能力一直都很强。
　　十天后，秦霜终于从小巨人星回来了。
　　小巨人星的收编倒没有想象中难，因为那里是天龙在R星系的大本营，星球上只有大美人的势力，剩下的九成都是星球的原居民，一群三米多高的小巨人。
　　别看他们高，可他们都不是好战分子，由于芙蕖一直与他们井水不犯河水，所以双方并未发生过冲突。
　　得知帝国军队要管理小巨人星，小巨人觉得和芙蕖管理星球时应该没两样，所以并未有反抗，交接的人一到，秦霜就迫不及等跑回来了“累死我了，我就说这种活不适合我干，就是个苦命的劳工，还是之前在小巨人星好，吃好喝好，还能调戏美人。”秦霜一回到家里就灌了自己两壶水。
　　“什么美人，不会是天龙那个女头目吧？”路黎隐约听到秦瑜提起，但对大致的情况不是很了解。
　　“就是她，长得可美了，大姐让我假装于明天去接近她，还要像个变态的色鬼一样看到大美女就两眼发光，满脑子都是把人拖到床上。”哪怕体会过了，秦霜也不能理解那些看到美女就走不动路的人。
　　路黎打趣道：“有美女让你碰，让你看，还不满意？”
　　“大嫂，那可是个蛇蝎美人呐，再说她吊的人还不止我一个，我就什么心思也没有了，再美也不行，不过说真的，人确实长得很美。”
　　秦霜露出只可意会，不可言传的表情，“真的有那么美吗？”路黎有点怀疑。
　　“是真的。”秦霜怕她生气，又解释了一句，“可惜再美的女人还是逃脱不了大姐的魅力，不过大嫂你放心，大姐从来就没有正眼看过那个女人^”
　　“那个女头目喜欢上你大姐了？”路黎的声音大了一分贝。
　　秦霜意识到自己说漏嘴了。


第197章 争执
　　秦瑜今天回来得早，穿过大门前的走道，一个瘦弱的少年提着一大桶水走过来少年就是亚瑟，似发现有人，立刻把水桶放下，局促的站在原地，不敢靠近。
　　秦瑜冰冷的目光往他身后淡漠的扫了过去，没停留就移开，大长腿跨过前院，进入大宅。
　　一进门，秦瑜就感受到客厅的的气氛不太一样，刚回来的秦霜像只鹌鹑缩在沙发上。
　　路黎正在喂女儿吃东西，小丫头不是很乖，正在沙发上动来动去，一看到母亲回来了，立刻安静下来，一动不动的坐着。
   “小小年纪就欺软怕硬。”路黎忍俊不禁的笑了。
　　―旁的哇哇鄙视了姐姐一眼。
　　秦瑜到楼上换身衣服下来，坐在边上的单人沙发。
　　“天龙最近调说迷趺囱，有什么进展没？”路黎一边喂女儿，一边问道。
　　秦瑜抬眼，没看她，反而往秦霜看一眼，秦霜朝她心虚的笑了一下，忽然站起来说有点事，灰溜溜的跑了。
　　秦瑜没有立刻回答，问了另一个问题，“刚刚在外面遇到一个人，他是之前你遇袭出现在现场的人？”
　　路黎还以为秦瑜想转移话题，不过她还是回答她的问题，“你说的人是亚瑟吧，就是他。”
　　“他怎么会在秦家？”
　　“说起来也巧，他原本是荣耀战舰之前从联邦返航时救下的商船成员之一，来到荣S星后就决定不回去，跟着他父亲的好友，也就是那个船长留在这里发展，不过他能力不强，只能做些简单的活计，那位船长推荐他去花鸟市场工作，在那里工作了一段时间……”
　　“说重点。”秦瑜打断她的话。
　　路黎说：“重点不就来了，秦家的老园丁年纪大了，一直想找一个接替他的，几个月前去花鸟市场，发现周围的人对他赞不绝口，就起了心思，你放心，秦管家斯他的身份，确定他的身份没有问题才招进来的。”
　　“好了，你想问的都知道了，现在是不是应该回答我的问题了路黎放下碗，坐到她面前，一本正经地问道。
　　秦瑜挑眉看她，“天龙在巨人星的据点虽然被捣毁了，但还是有一笔数十亿星币流出去，现在已经追踪到这笔星币流入哪里。”
　　“流入哪里？”路黎其实并不想问这些事，不过听她提起，便顺势问了一句。
　　“黑河星系。”
　　路黎诧异，“竟然是黑河星系，那有说绞橇魅肽男┱嘶吗，这个应该能说桨桑俊
　　秦瑜冷静地颔首，“是说搅耍但也没说剑这笔星币被分散成数百份分别汇入几百个账户里，这些账户无一不是失踪的人，但是知道他们失踪的人并不多，能够做到这一点的人，身份不会太低。”
　　“这么说来，天龙背后真正的主使唤者其实是黑河星系雷夏联盟某个地位较高，甚至可能拥有不低权限的人？”
　　秦瑜点头，“此人应是雷夏联盟的高官。”
　　雷夏联盟是四大星系中唯一一个不实施君主立宪治政权的国家，性质和联邦一样，但是经济实力和军事储备却比联邦强得多，因他们极少主动挑起战争或争端，所以在星际中的名声比三大帝国好一些。
　　“对方有这么深的背景，看来不是一天两天的事，你又是怎么捣毁他们在巨人星的据点，而且你怎么就确定是个高官，或者是某个贵族家族的呢。”
　　“那个女人说过他有强大的背景和势力，他在雷夏联盟的地位，必定能够左右一些重要的决定。”
　　“那个女人就是秦霜说的向你告白过的大美人？”路黎毫不犹豫的出卖了秦霜秦瑜点头，不觉得这有什么好隐瞒的。
　　路黎忽然问，“她叫什么名字？”
　　“不知道。”秦瑜说得理直气壮。
　　路黎顿时笑了，起身坐得离她近一些，靠着她的肩膀，“你给我说说具体的过程，她跟你表白的时候，你怎么想的？”
　　秦瑜似乎不觉得这有什么好想的，特别冷漠无情地说了一句，“与我何干。”
　　“我看过她的照片，确实美得不可方物，你真的就一点动心都没有？”路黎捧住她的脸，与她对视。
　　秦瑜盯着她带笑的眼睛，眼眸微沉，忽然按着她的后脑勺压向自己，吻住她的嘴唇，隐约可见两条湿滑的舌头在唇齿间纠缠。
　　路黎气喘的被放开，双唇因为分泌的唾液变得红润，偏头就看到大儿子和女儿趴在一旁看着他们，小儿子静静的坐在沙发上，眼睛也看着这边，与大儿子和女儿的好奇不同，他的表情和眼神都写满了漠视。
　　路黎脸颊一红，指责秦瑜道：“当着孩子的面，你不会收敛一点吗，万一教坏了他们怎么办”
　　“你以后不再问这种愚蠢的问题。”秦瑜丝毫不尴尬，冷静从容得好像被围观的人不是她。
　　路黎尴尬，她当然相信秦瑜对她的感情，可是自家女人太优秀了，她在的时候也有一堆狂风浪蝶，她不在的时候也有人想撬她的墙角，尤其是看到大美人的照片后，猛然就有了一丝危机感，万一秦瑜遇到一个什么都能抛开的追求者怎么办，太优秀也不是一件好事，所以她暗暗做了一个决定。
　　荣耀帝国将小巨人星的坐标纳入自己蓝图一事，终于被索罗帝国知道了。
　　他们说小巨人星是白灰星系的，荣耀帝国侵犯了他们的领地，将属于他们的星球据为已有，必须把小巨人星还给他们，并且赔偿损失一千亿星币。
　　二军团和三军团都不想接手，国王让一军团负责，不过在动手之前，还要先谈判。
　　外交部部长常光将这件事交给副部长麦克负责，麦克受鲍伯指使，不愿意谈判，说这件事是秦瑜惹出来了，她不是信奉拳头就是真理吗，那就动手，像以前一样把索罗帝国打得屁滚尿流。
　　常光觉得麦克的行为太不负责，外交部的职责本来就是处理这些事，身为副部长，连谈判都不愿意就要开打，认为他不称职，于是向国王参了他一本。
　　除了这件事，常光还提到麦克当选副部长之后一直没有作为，交给他处理的几件事，处理的效果都不好，还说如果是秦歌在的时候，谈判的对象从来没有占到帝国的便宜。
　　国王也不好偏袒麦克，常光说的都在情在理，麦克当选之后确实没有大作为，如果再不做出一点成绩来，公民会再次怀疑那次的投票是否公平。
　　不得已，麦克被赶上架子。
　　然而这是他第一次与胡搅蛮缠的索罗帝国谈判，心中又对秦瑜有意见，导致在谈判会议上被对方逼得节节败退，狼狈不堪的模样，被索罗帝国前来谈判的人放肆的嘲笑。
　　就在他们见到麦克之前，索罗帝国的使者还担心这次的谈判对象又是秦歌，如果是秦歌的话，今天狼狈的人就是他们了。
　　这次谈判虽然不是实时的，但公民也很关注，事关帝国尊严的事，许多关心帝国的公民都会打听。
　　因而得知他们的外交部副部长在谈判会议上被索罗帝国的使者侮辱，却一句话也反驳不了，当时的视频也流传出来，帝国的公民们怒了。
　　之前投票选举的事情再次被拿出来说，越来越多的公民怀疑那次投票是不是掺了水分。
　　那次的分析帖也被重新拿出来人，他们很怀疑所谓的一百位行业精英是否真实存在，还是人为操纵，如果是前者，那么他们很怀疑这一百位公民是否真的是精英，如此目光短浅。
　　“怎么办，二殿下，现在所有人都在质疑我，要是被他们顺隼矗我不是死定了。”麦克慌张了，急急忙忙跑到鲍伯的住所找他。
　　鲍伯一看到他脸色就变了，怒吼，“谁让你这个时候来找我的，不知道现在是非常时期吗？”
　　这事一出，麦克立刻成了许多人关注的焦点，肯定有人盯着他，他如此明目张胆的上门，会牵连到他的。
　　麦克当时哪管那么多。
　　果不其然，星网上很快流传一组照片，照片内容正是麦克慌张的走进鲍伯家的画面，虽然没有实锤，但也坐实了两人关系不一般的事实。
　　鲍伯为了撇清关系，对外宣称那日是自己叫麦克来的，因为他的妻子是麦克副部长的侄女，自己是他的侄女婿，理当关心一下，而不是立刻与他撇清关系。
　　理直气壮又具有人道主义的精神感动了部分公民，觉得鲍伯人挺好的，别人这个时候恨不得与麦克副部长撇清关系，只他还愿意跟麦克往来。
　　“这家伙本事不小，在这种情况下都能洗白，让公民相信他”
　　电视新闻重播鲍伯说话的这一幕，正好被秦家人看到，秦霜看向秦歌。
　　“听说外交部请你去帮忙，你怎么回答？”
　　话刚说完，屏幕画面就转到秦歌那里，有记者采访秦歌，问他外交部现在陷于水深火热之中，他会不会回去，帮帝国夺回主动权。
　　秦歌回答说他已经不是外交部的副部长，让他们去找那位投票比他高的麦克副部长，相信他既然能得到高票数，这一次只是意外失利而已，能力肯定还在他之上，把人恭维到金字塔上。
　　记者本来是奉命逼他出面的，没想到秦歌会把麦克部长捧得那么高，还拿投票说事没等记者想好说辞，秦歌就潇洒地走了。
　　“绝了。”秦霜朝他竖起大拇指。
　　被秦歌恭维的这位麦克副部长，在第二次谈判来临之前，他突然病倒了。
　　这一病倒不是假装的，他是真的惊慌过度导致生病，但是帝国的公民不相信他，认为他是为了逃避责任才假装生病了，星网上出现让他交出副部长一位的言论。
　　最后常远不得不亲自上阵，虽然没能像秦歌一样让对方颜面全失，哑口无言，但索罗帝国也没再讨到好处，最终不欢而散，谈不成，那就打吧。
　　秦瑜动作雷厉风行，当即任命周俊彦作为指挥官，秦裳辅助，后者的军衔虽然比前者高，但是论头脑，还是周俊彦更厉害。
　　秦裳没异议，这不是她第一次与周俊彦合作，艾伦是秦裳的未婚夫，也跟着她一起去边境。
　　整军完毕后，大军就浩浩荡荡的出发了。
　　等帝国的公民反应过来的时候，秦瑜的军队已经出发，一往无利的气势，将帝国的公民F撼得热血沸腾，暂时从麦克的事情上转移了注意力。
　　十天后，一个个好消息从边境传来。


第198章 S标志
　　秦霜没有去，被迫留在家中照顾路黎调皮的儿子女儿，每天都一副生无可恋的表情。
　　路黎见有人照顾儿子女儿，每天抽点时间去趟米罗工作室，这段时间她一直没有放弃研究制造可供多拉基人驾驶的机甲，只是进展不大。
　　多拉基人的基因比硫基人差，导致体质不管怎么锻炼，都不可能比硫基人强大而机甲是针对硫基人量身定制的，驾驶内部产生的压强太大，只有硫基人的体质才能承受得住，否则那股压强会将挤压着多拉基人，令她七窍流血，最后爆体而亡。
　　路黎看过机甲制造的历史，发现机甲制造的始祖并不是硫基人，而是多拉基人，是当她上星网或宇宙网找这方面的资料里，发现什么也找不到，所以她一直觉得很奇怪，就把这个发现告诉老师。
　　“你的猜测其实没有错，最初制造出第一架机甲的人是一名多拉基人。”米罗大师没想到她这么快就想到这一点。
　　比起战舰三千年的历史，机甲其实只有一千五百年的历史。
　　一千五百年前，多拉基人正处于那段黑暗时代结束的初始，虽然越来越多的硫基人意识到他们不能再把多拉基人当成奴隶或生育工具，但是多拉基人的地位仍然很低。
　　在很多不为人知的地方，仍然存在着虐待多拉基人，不把他们当人看的硫基人机甲的始祖发现这一点后，决定通过力量来改变多拉基人在宇宙中的地位，于是他研制出机甲。
　　“老师，按照您的意思，最开始的机甲确实是适合多拉基人驾驶的，那为什么现在会演变成只有硫基人才能驾驶？”路黎认为，这显然不是一段很好的历史，否则为什么现在已经瞬坏秸夥矫娴淖柿稀
　　“多拉基人确实凭借机甲曾经崛起过。”
　　“曾经？’’“对，只是曾经，只有短短一百年，比起一千五百年历史来说，是不是很短？
　　”米罗大师语气沉重，“这一百年里，多拉基人凭借机甲与硫基人抗衡，然而终究还是比不过天生力量强大的硫基人，因为硫基人之中进化出变种人。”
　　变种人的出现是对多拉基人的一种巨大打击，从能够与硫基人抗衡，到渐渐被削弱了力量。
　　奋起的多拉基人被压制之后，硫基人发现机甲也可以为硫基人所用，于是将机甲进行改造，变成适合硫基人，却不适合多拉基人的机甲。
　　之后，硫基人也将初始机甲的数据资料悉数毁掉，从此适合多拉基人驾驶的机甲就消失在历史的长河之中，再也没有人知道曾经属于多拉基人的辉煌历史。
　　不过多拉基人的地位也因为机甲而改变了，硫基人发现多拉基人更适合制造机甲，且宇宙中出现新的敌人虫兽，才发展到一千五百年后的如今，和平共处的局面“一千五百年前，知道怎么制造适合多拉基人驾驶的机甲，真的全都被销毁了吗？”路黎觉得十分可惜。
　　“是，也未必是。”米罗大师给出一个模棱两可的答案。
　　路黎询问，“什么叫是，什么未必是？”
　　“两千年前，那些机甲的资料是被销毁了，但是资料还可以存在人的脑子里，而制造机甲的始祖在败给硫基人时就消失了，再也没有人见过他，或许他死了，或许没死，不过老师相信，如果他还活着，肯定会把那些记忆传给自己的下一代。”
　　“两千年过去了，如果他真的还活着，会这么久都没有任何消息吗？”路黎觉得可能性很低。
　　米罗大师严肃的五官突然露出一点淡淡的笑容，“那也未必，不是所有人都希望有战争，那位机甲始祖创造出机甲的初衷只是为了改变多拉基人的地位。”
　　“我明白了，在那场战争之后，多拉基人的地位因为机甲越来越好，那位始祖的初衷已经达到了，所以哪怕他脑子里还留着那些资料，他也没有让自己的子孙后代拿出来。”
　　用武力提升多拉基人是一条无可奈何的出路，那位始祖最初想必也是不想要走这条路的。
　　他大概也没有想到，当初这样一个念头，最后多拉基人还是因祸得福。
　　他们驾驶不了机甲，可是他们能制造机甲，硫基人需要他们，所以双方达到了和平共处。
　　没想到一架机甲里面还有这么多曲折，如果不是自己偶然在一本书上发现，路黎也不会发现。
　　“老师，既然两千年前机甲始祖能做到，说明这条路也有可行性，我不想放弃。”路黎更加坚定了决心。
　　多拉基人的地位虽然已经改变了，不再是硫基人的奴隶，但是在宇宙中的地位还是处于弱势。
　　“你有这个决心就好。”米罗大师很欣慰她没有放弃。
　　“老师知道那位机甲始祖叫什么名字吗？”
　　“叫什么名字我不知道，但是我知道他制造的机甲有一个特殊的标志。”米罗大师从通讯器中调出一张图片，“这是我年轻时跟着导师去一颗废弃的星球，偶然发现的一架已经损坏的机甲。”
　　路黎盯着老师放大的图片，图片左边的机甲布满斑斑锈迹，全是岁月留下的痕迹，几乎看不出原来的模样，右边则是老师通过还原，最后将机甲还原出百分之九十八的样子。
　　这架机甲没有现在的机甲那么高大威猛，相对比较小巧，只有两米多高，颜色是水蓝色的，安安静静的立在那里，让人感觉不到任何杀气。
　　米罗大师所说的特殊标志就是机甲右手臂的掌心，那里有一个s形的标志。
　　“发现这架机甲的时候，当时没有一个人知道这个s的标志代表着什么，连我的导师也不知道，但我相信它不是一个普通的标志，所以我一直在怂的含义，肆耸几年才知道这段历史。”
　　“S?”路黎总觉得这个S好像在哪里见过。
　　米罗大师没发现她的怪异之处，又跟她说起另一件事，“你最近有没有时间？”
　　没得到回答，米罗大师回头才发现弟子站在原地发呆，“路黎？”
　　“什么？”路黎回神。
　　“你任师兄要去其他星球参加一个很重要的交流会议，没办法给机甲制造系的学生上课，这样一来人手不够，临时又找不到人，所以想让你帮他一个忙。”
　　“我能帮什么忙？”路黎一时没反应过来。
　　“他想请你去机甲制造系上课，上课的材料他都准备好了，你只需要按他准备的材料给学生讲解就行了，大概两个月就行。”
　　“这是让我去当导师啊，圣佛兰尔学院那边能同意吗？”路黎没想到是这么个事，觉得感觉怪怪，他还没有当过导师。
　　“学院那边不用担心，我是机甲制造系的院长，给你一个挂名的助教没什么，学院不会干涉这点小事。”
　　路黎才想起来，老师还有这个身份，做这点主还是有权力的，“那我帮任师兄”
　　米罗大师点头，“资料我让他的助理发给你”
　　这一打岔，路黎就忘了刚刚在想的事情。
　　不一会，小周把资料拿过来，几十张那么多。
　　因为担心她第一次不懂怎么讲课，所以任生让小周整理了很多，内容很详细，包括他讲到哪里，下面两天的课要讲什么内容。
　　路黎看了下资料，任师兄教的是入学三年的学生。
　　圣佛兰尔学院第一年是教理论和制造零件，第二年是教更高级的零件，第三年才开始动手制造一架机甲任师兄给学生讲解的就是初级机甲，这段时间他准备讲解的是一架E级机甲，因为还没开始讲，所以资料上是从头开始的。
　　路黎将内容全部记在心上，然后就将资料收起来。
　　离开圣佛兰尔学院后，她去了趟基地，从基地里取了些东西才回家。
　　一走进大厅就看到被三个侄子，哦不，是两个侄子缠着的秦霜，看到她回来了，秦霜留下两条面条宽的眼泪。
　　“大嫂，你终于回来了，我受不了了，快把他们抱走。”
　　路黎把女儿从秦霜背上撕下来，她的小手还抓着他的头发不愿意松开，被她掰开了，大儿子直接警告的看了她一眼，“帅帅，下来”
　　帅帅立刻顺着三叔的膝盖滑下去，乖乖的站到一边。
　　“妹妹调皮，你不阻止她，也跟着一起调皮，就不能学学你弟弟吗？”路黎让他站到妹妹身边，开启教育。
　　帅帅看了眼弟弟，撅嘴，“弟弟不好玩，都不说话。”
　　“那是因为弟弟懂事”路黎违心又不违心地说道。
　　小儿子的性格本来就属于比较懂事的那一种，对吧。
　　帅帅看了看弟弟板着的冷脸，“他都不笑。”
　　那么像他母亲，能笑吗。
　　路黎嘴角微抽。
　　秦霜憋笑地说道：“帅帅，想象一下你母亲笑的样子，就跟你希望弟弟笑一样”
　　帅帅立刻听话的想象了一下，顿时把自己吓到了，差点就躲到他妈妈身后，结结巴巴道：“算、算了，我不让弟弟笑了。”
　　晚上，路黎把他们三个哄睡着了才回房苏易柿希她第一次当老师，不知道要怎么教学生，还是要准备妥当，免得到时丢脸。
　　路黎进入星网，不一会就收到雨中漫步发来的消息，消息响个不停，有几十条之多。
　　她大致看了下，距离雨中漫步的毕业任务已经结束了，他很顺利的通过了考试,并且取得了很不错的成绩。
　　考试结束后，他立刻上来跟她分享这个好消息，不过她极少上来，所以不是很清楚。
　　发现他在线，路黎找了过去。
　　“离陆姐，你终于上来了，我都等你好久了。”雨中漫步一看到她就十分兴奋的跑过来。
　　“恭喜你通过毕业考试。”路黎笑眯眯的祝福他。
　　雨中漫步的激情还没有完全褪去，听到这话立刻说：“我能顺利通过，多亏了离陆姐送的机甲，我们这次考试，因为难度太高，参加的一千多名学生，最后通过考试的还不到三分之一。”
　　“看来真的很难，不过能通过就是好事”
　　“因为我在考试的出色表现，我被帝国最好的军队看中，只要离开学院，就能直接加入那支军队。”雨中漫步很兴奋，因为这个，他一直激动得睡不着觉。
　　路黎再次祝贺他，因为她还有点事情，所以两人没说多久，她就去办自己的事了。
　　雨中漫步到最后也没有说出那件事，他驾驶的机甲也被别人看中了，对方有意与他合作，想让他作为中间人联系一下，他知道离陆姐送他那架机甲是看在以前他们的情份上，她也不是他们国家的人，肯定不会想要与那些人合作。
　　这几天他一直在想这件事，最后还是没有说出来，反正他们也不知道离陆姐是谁，到时就跟他们说离陆姐拒绝了就行。


第199章 第一次代课
　　路黎不知道雨中漫步想的事情，她到论坛上耸诳蔚氖虑椋没说绞裁从杏玫模倒是遇到了艾迪。
　　“离陆姐，这么晚了，你怎么还在？”艾迪只是上来看一下，没想到会遇到她，路黎说：“我来找点东西”
　　“找什么呀，要不要我帮你找？”
　　路黎正想说不用了，突然想起艾迪是机甲制造系的学生，“对了，你是几年级的学生？”
　　艾迪：“三年级的，怎么了？”
　　路黎：“这么巧，那你的导师难道是任副教授？”
　　艾迪点头，“对啊。”
　　路黎突然发现，自己其实可以问艾迪，没必要上来找，反正艾迪早晚会知道，就把自己准备代替任副教授上课一事告诉他，以及自己不懂怎么做，问他任副教授平时都是怎么教的。
　　艾迪一点反应也没有，叫了他几声终于回魂，啊地一声叫起来，“离陆姐，你真的要来教我们机甲制造？”
　　路黎说：“没意外的话，是这样没错。”
　　“那真是太好了。”艾迪很兴奋，他受过离陆姐的指点，虽然不多，但那时进步却很大，后来他其实也想请教离陆姐，但又不好意思，没想到离陆姐竟然要来他们学院授课。
　　路黎说：“好不好，你先告诉我，任副教授平时是怎么给你们上课的，我现在―头雾水。”
　　艾迪似不明白她有什么好纠结的，直白道：“离陆姐，任副教授给我们上课是按照他的风格来，其实你没必要学他，你只要按照自己的风格来，只要内容差不多就行了，机甲制造系三年级基本是以实践为主，理论知识早在前两年就学完了，不过偶尔可以讲一些比较偏门，鲜为人知的。”
　　路黎被他的话点醒了，没错，她其实可以按照自己的风格来，如重释负的拍他的肩膀，“谢谢你啊，艾迪。”
　　“离陆姐打算什么时候来学院教我们？”艾迪问道。
　　“明天就过去，你给我讲讲，你们系有什么需要注意的没有”
　　机甲制造系那么大，肯定有，不过任生只有一个，他没有教所有机甲制造系的学生，制造系分为好几个班级，分别是A到F七个班级，任生负责教的是A和F两个班级。
　　跨度有点大，因为A班都是制造系里成绩最好的，F班则是最差的，任副教授的课上，两个班级都是一起上的，最好跟最差的在一起，平时总会比较吵闹。
　　艾迪告诉她几个最吵闹的，他们都是学不好，所以不想学的，任副教授说了几次，他们都没理会过。
　　“既然是学不好才不想学，说明还是想学的，否则也不会进机甲制造系。”
　　“离陆姐，你如果要管他们，小心一些，那几个可都是刺头”
　　“我有分寸，放心。”
　　第二天早上，路黎在花园里溜了大儿子十几圈，又给两只小的喂食，时间差不多了就交待秦管家一声，然后去圣佛兰尔学院。
　　除了第一次，路黎后来就再也没有从学院的正门进去，悬浮车出现在学院大门口的时候，正值上学高峰期，炫酷的悬浮车引起一阵短暂的轰动。
　　到了机甲制造系的课时，A班和F班的学生纷纷在偌大的课室集合。
　　艾迪早早就拉着李河三人到课室，抢占了前面的好位置“艾迪，你今天是怎么了，平时上课都没见你这么急。”李河三人被他的行为弄得一头雾水，不就是上课嘛，搞得好像这趟课跟平时有什么不同一样。
　　“反正你们马上就会知道了，我先卖个关子，今天上课可要好好听，不然你们会后悔的。”艾迪笑得很古怪。
　　“神秘兮兮的。”
　　距离上课时间越来越近，巨大的课室依然闹轰轰一片。
　　艾迪想让他们安静，A班的人会听自己，可F班不会。
　　直到铃声响起，大家才慢慢安静下来，但依然有声音。
　　路黎踩着铃声的步伐走进来，她没拿任何资料，因为理论都在脑海里了。
　　发现来人不是任副教授，而是一个陌生女子，年龄偏向成熟，不像学生，长得还特别好看，大家终于安静下来，李河三人目瞪口呆，已经说不出话。
　　“任副教授有事不在，所以接下来两个月将由我来教你们，我叫离陆，这两个月请多关照路黎双手撑在桌上，凝视着面前两三百号人，一一将他们的脸记在心里。
　　A班的学生却因为她的自我介绍炸开了锅。
　　“天哪，不会是米罗大师的徒弟，那个离陆吧？”
　　“我见过她，去年我去米罗工作室当实习生，见过她和米罗大师说话，工作室的人也都十分尊敬她。”
　　“对对对，别看她是米罗大师的弟子，但是她已经会独立制造中级机甲地，去年雷河集团与西辉集团那场仗，那款PT系列的机甲就是她负责的。”
　　“啊啊啊，她长得好漂亮啊。”
　　“如果以后天天都是她给我们讲课，我一定无雨无阻，每天都提前来占位子。
　　“不行，明天一定要早点来，才能抢到前面的位置”
　　男生关心路黎的来历和实力，女生显然更在意路黎的相貌。
　　“她就是我们之前说过的，把我们F班的学生招进米罗工作室当实习生的那个人。” F班有个学生表情激动的盯着台上的路黎。
　　“原来就是她啊，长得果然好看。”
　　“最重要的是有眼光。”
　　F班的学生因为成绩烂，一直被其他班级的人看不起，每次报名米罗工作室的实习名额，基本都落选了，没有一次有人被选进去过，他们都快绝望了。
　　直到去年，有一次他们F班的学生竟然有两个同时被点名了，两个学生一直觉得很奇怪，他们的成绩其实不怎么样，米罗工作室为什么会选中他们。
　　后来有个叫小陈的人告诉他们，选中他们的人是米罗大师的弟子，就是台上这个女人。
　　一位男生后来鼓起勇气去问她，他到现在还记得，对方笑着说成绩差怎么了，不能因为成绩差就不给机会，立刻把他们感动到了，后来那段时间比其他人加倍学习，实习结束出来后，他们的成绩明显提高了，尤其是实践能力。
　　在其他班级的同学眼里，连差生进了米罗工作室进步都这么明显，于是申请的人越来越多。
　　路黎还以为第一次上课要花点时间先跟他们磨合一下才行，等介绍完发现，他们激动归激动，却比自己想象中还要乖，没有艾迪说的那种故意作对的现象发生。
　　她看了下泾渭分明的限界，一眼就看出F班和A班的区别，A班的人都坐在前面，F班的人都坐在后面。
　　“接下来开始讲课，任副教授后面给你们安排的课程是E级机甲，这样，我们今天先不讲课，我先看一看你们的学习进度，今天先考一点理论知识，明天早上大家到制造室集合。”路黎取出一叠稿纸，让艾迪分发下去。
　　课室顿时响起一阵哀嚎声，他们一点防备都没有就要考试了。
　　A班的人倒是从容，他们成绩好，理论知识在前两年早已掌握得差不多了，只是有点意外，任副教授教他们这么久，还没有考试过，还是纸质考试。
　　等看了试题才发现，他们想得太简单的，试卷有一百道题，超过一半题目比较偏，能不能及格，是个问题。
　　第一次上课，路黎感觉还不错，虽然第一堂课就让大家考试，但是大家似乎很有热情呢。
　　看着大家认认真真做试卷，路黎放心的低下头看手上的书。
　　后排几个男生看到她没往这边看，立刻捅了捅前面的同学，前面的人再捅前面的，不停的捅到A班坐在最后一排的学生，一名F班的同学倾身看向A班同学的试卷。
　　“第七排第十五个座位，那位同学，你喜欢站起来考试吗？”
　　站起来的同学吓了一跳，一看，我靠，自己还真是坐在第七排第十五个座位，再看台上，新来的导师压根没有抬头。
　　“等你能将自己的精神力应用自如的话，你也可以跟我一样。”仿佛知道对方在想什么，路黎合上书抬头冲她笑了笑。
　　课室响起其他人的闷笑声。
　　接下来再也没有人敢作弊。
　　新来的导师不用看就知道他们在干什么，还怎么作弊啊，精神力根本就是监测作弊的利器，原来还能这么用，大开眼界了。
　　铃声响起，考试也结束了，路黎让艾迪四人把试卷收过来，四人动作十分麻利不知情的同学还以为他们适应良好，知情的人，诸如乔舒亚和傅冬，他们也是A班的学生，从听到离陆这个名字开始，他们就坐立难安。
　　机甲制造大赛虽然已经过去一年，但是伴随他们的影响却还在，不过随着艾迪的实力越来越高，原本还能与他抗衡一二的乔舒亚便落后了，再也不是他的对手。
　　现在他们的代课导师竟然就是曾经的对手，人家站的高度显然比他们高出不知多少，乔舒亚和傅冬便生不出半点心思，只是低着头，希望路黎没有注意到他们。
　　艾迪跟着大家走出教室，一个手突然伸过来勾住他的脖子，紧接着一个不耐烦的声音在耳朵响起。
　　“怎么这么慢！”
　　艾迪抬头看到雷诺那张俊脸放大在自己面前，脸上明明白白写着不满，好像在说已经等了他许久一样。
　　“雷诺？”路黎听到他的声音，回头看到他勾着艾迪脖子，艾迪半个身体靠在他身上，被体格高大的雷诺衬托得略娇小。
　　雷诺身体微僵，这才发现路黎的存在，连忙放开艾迪，下意识就问：“您怎么会在这里？”
　　“我是来代任副教授的课，接下来两个月都会在。”路黎眼神探究的在他和艾迪之间来回，“你们关系不错嘛？”
　　“大家都同学，互相帮助是应该的。”雷诺立即解释。
　　艾迪白了他一眼，平时那副理直气壮，拽得二五八万的样子，他怎么就没看出来和互相帮助有任何关系。
　　路黎哦地一声，也不知道是看出来了，还是假装没看出来，“你找艾迪有什么事吗？”
　　雷诺下意识就道：“吃饭啊。”
　　“正好我也还没吃，那就一起吧。”路黎觉得既然他们都能一起吃饭了，关系看来是真不错了。
　　一群人前往学院的餐厅，岳恩阳和欧和早在餐厅等着，雷诺也没通知他们路黎也要过来，等见到人，刚喝下去的水差点喷出来，询问的目光立刻看向雷诺，雷诺耸耸肩，他怎么知道人好好的突然跑到机甲制造系当导师。
　　经过A班和F班的宣传，机甲制造系换了个颜值超高实力超高的年轻助教一消息就传开了。


第200章 出名
　　任副教授每天的课不多，他毕竟是知名的中级机甲制造师，凭他的实力，以后成为高级机甲师只是时间问题，学院没有给他安排太多课程。
　　路黎只上午一节课，下午就没事了，与艾迪他们打声招呼后就离开了学院。
　　秦霜不在家，客厅里俨然是三只小的天下。
　　小儿子占据着最小的单人沙发，就静静的看着哥哥姐姐不停的作。
　　大儿子追着妹妹跑，两人玩得忘我，连妈妈回来了都没有发现。
　　路黎看着被他们弄是乱七八糟的客厅，佣人守在一旁，只是时不时担心他们会磕碰到。
　　路黎让他们去做自己的事，两个佣人才松一口气走开。
　　把爬到桌上的女儿抱起来放到沙发上，女儿还想下来，被她一句再乱动，以后把你交给你母亲带，立刻没动了。
　　大儿子站在一边。
　　“帅帅，你是哥哥，以后要有做哥哥的榜样，妹妹哪里做得不对，你当哥哥的要纠正她，不让她犯错，知道吗？”路黎蹲下来，将大儿子也抱到沙发上。
　　大儿子似懂非懂的点点头，“可是妈妈，什么是犯错？”
　　路黎一下子被问住了，犯错的范围可就大了，不过灌输太复杂，大儿子也不明白，就说：“她爬到桌子上，如果摔下来伤到自己，这是好还是坏？”
　　“坏的。”
　　“那我们能不能让她这样做？”
　　大儿子摇摇头，“不能，我知道了妈妈，不能让妹妹做伤害自己的事，是不是。”
   “是，这就是犯错的一种，其余的在你长大的过程中，你会慢慢的知道的。”
　　路黎很高兴大儿子是个懂事的，这样说教的时候，他都会乖乖的听着吃完午饭，早上玩闹了好几个小时的女儿就开始困了，路黎将她抱到楼上去。
　　半个小时后，大儿子也说想睡觉，就让他去楼上陪妹妹。
　　路黎下来看到小儿子精神奕奕的看四周，看到她回来，又恢复那副老僧入定的状态，有些诧异，问了秦管家才知道他早上睡过了。
　　“早上大少爷和小小姐在客厅玩的时候，二少爷中间在沙发上睡了一个半小时当时佣人还想把他抱到楼上去，秦管家怕弄醒他，就让他在客厅睡着，没想到中间他一次也没有醒过。
　　“定力不错。”路黎知道可可跟帅帅玩的时候，声音比较吵，他竟然还能睡得着。
　　“当年秦瑜也是这样，小少爷跟她非常像，很多地方都遗传了她。”秦管家笑眯眯的。
　　路黎见小儿子那么安静，给他弄了点吃的，把今天那一叠试卷拿出来，坐在他旁边阅卷。
　　A班和F班加起来有两百七十五人，厚厚的一叠，看的话不知道要看多久，不过路黎检说乃俣群芸臁
　　题目的答案她都熟记于心，一眼过去就知道是对还是错，不一会就批完一张卷子。
　　哇哇看着她重复同样的动作做了上百次，慢慢的打了个呵欠，躺倒在沙发上睡着了。
　　路黎批完一半的卷子，伸了个懒腰才发现他已经睡着了，小脸几乎埋进沙发里，起身过去把他摆正，小家伙的眼皮在她碰到的时候动了动就要醒来，似闻到熟悉的味道，又沉沉的睡过去了。
　　第二天，路黎去制造室上课，还没到点，两班的同学已经到齐了，一个也没有落下。
　　她一进来，同学们立刻正襟危坐。
　　“今天好像多了十五个人，难道昨天上课没到齐吗？”路黎扫了一眼，发现人数多了。
　　卧槽，这才看一眼就发现了。
　　同学们心里同时浮现这句话，尤其是那十五个人，他们以为新来的导师绝对不可能发现的，因为就算是教了他们许多年的导师，也从来没有发现人数多了还是少了。
　　不过，真的有十五个人吗？
　　众人左看看右看看，数了一遍，卧槽两个字瞬间放大了十倍，还真多了十五个人。
　　“报告导师，那十五个人是隔壁的同学，他们是慕名而来的。”坐在第一排的艾迪站起来解答了路黎的疑惑。
　　“如果我没记错的话，隔壁班应该是迈伦副教授的学生，这次就算了，今天我们上制造课。”既然要当临时导师，路黎当初连其他班的情况都了解了一些。
　　大家其实还有很多问题，听到新来导师的话，只好忍了忍。
　　制造室是实践课，学了两年，大家动手制造的能力肯定不能像初学者那样，路黎让他们每个人制造一个D级零件，把挑选出来的零件投放出来给他们看。
　　制造室顿时响起一阵惊呼声。
　　“竟然是D级机甲的引擎，这是机甲最难的零件。”众人伸着脖子，有些实力差一点的，哀嚎声更大路黎敲了敲桌子，让他们安静，“要是连引擎都不会制造，谈什么制造一架机甲。”
　　她的语气带着一点淡淡的严肃，不急不徐的，但是有一股震慑力，制造室立刻安静下来。
　　“我给你们两个小时，两个小时后，不管有没有制造出来都停手，现在开始，自己挑材料。”
　　两个小时还算充足，但是加上失败，时间就不多了，大家不敢再耽搁。
　　隔壁班因为好奇过来的那些人发现新来的导师和他们想像中的不一样，长的是有点亲和力，但是教学的手段比教授强硬一些，板着脸的时候，真的好吓人。
　　闹轰轰的挑完了材料，大家开始动手，将近三百人同时动手制造，画面还是很壮观的。
　　路黎没有站在台上，走上去看他们动手，艾迪四人都是她教过的，看了一眼，发现他们都和平常一样，现在连宋云飞和安吉洛的进步都很明显，遂去看其他人。
　　乔舒亚和傅冬看着越走越近的路黎，还以为她会给他们一个下马威，哪知她只是看了他们手上刚开始制造的零件两眼，就走了过去，正当他们庆幸的时候，那人清凉的声音自身后传来。
　　“制造零件的时候要专心。”
　　两人一惊，连回头都不敢，等了一会都没有下一句话，回头才发现她已经走了，立刻松一口气，不敢再走神。
　　“你这样制造是不对的。”路黎经过一位同学身边的时候，发现他的顺序错了那位同学吓了一跳，抬头看到年轻导师是在跟自己说话，有些尴尬，他就是十五个隔壁同学之一，因为情况和自己想的不一样，所以制造零件的时候有点敷衍。
　　当然，他也没有想到新来的导师真的会关注自己。
　　不过虽然他的态度有点敷衍，但他明明是按照教他们的导师说的那样做的。
　　“导师，我制造的哪里不对了？”同学还是虚心地问道。
　　“引擎之所以最重要是因为它还要配合其他系统，这个部位和雷达有关，你把它接到一号没问题，但是这样绕了一，会使二号和三号绕长，这样制造出来的机甲，看似没问题，但是会使得它的能源输出大延长时间，你应该这样做……”路黎把他的步骤打乱，重新调换位置和顺序，D级机甲的引擎本来就复杂，所以一旦哪个地方出了问题，重新弄会比较麻烦这位同学有点发懵，却不由自主的认真听他的话，发现她说的越多，他推断出来的可行性竟然越高，真的可以这样做。
　　路黎说完，他也顾不得说什么，立刻动起手来，很快便沉浸在自己的世界里。
　　路黎也没打扰他，继续去看其他同学，有些同学的制造方式也有问题，她都一一提了。
　　两个小时后，路黎让大家停下来有些人的引擎还没有制造出来，有些不甘不愿的停下手。
　　两个小时制造一个D级引擎，时间上绰绰有余，没完成的，肯定是出了问题，再给他们时间都没用。
　　“现在测试你们的引擎数据。”路黎说道。
　　制造出引擎的同学开始测试数据，数据会显示在路黎身后的屏幕上，她看了一眼，数据惨不忍睹。
　　大家显然也知道数据太差了，都不敢看。
　　因为数据差的人太多了，路黎就重点提了几个不错的，艾迪就在其中，他制造的D级引擎数据达到91,这是很难得的一个数据，两个班里，只有他和安天羽的引擎数据超过90,还有几个是在89和90之间。
　　至于数据差的，路黎也就没说。
　　“其他人或多或少还存在着不小的问题，接下来我给你们示范一次，大家仔细看看，再对比下你们自己制造的零件，看看问题出在哪里”路黎的面前摆放着一堆D级机甲引擎的材料，说完就开始动手了。
　　不少人已经见识过她的厉害，盯着她的动作眼睛都不眨一下。
　　事实证明他们是对的，眨眼真的有可能会一下子漏掉一个步骤，因为新来导师的速度真的很快，须不知，路黎已经放慢了速度，为了让他们看得更清楚。
　　“好行云流水的动作啊。”两个班的同学看得目瞪口呆，他们从来没有看过这么流畅，中间连一丝停顿都没有。
　　半个多小时后，一个D级机甲引擎出现在台上。
　　引擎整体很漂亮，每个部位结合得十分完美，要知道机甲部件都是那种冷冰冰，硬邦邦的，没什么美感。
　　“我靠，你们谁有录视频，我刚刚没看清楚，速度太快了。”有同学纠结的抓着头发。
　　“我也没看清楚，有些步骤感觉一眨眼就过去了，后面我就全憎逼了。”
　　还好不少同学都表示他们已经录了视频，尤其是F班的学生，他们早知道看一遍不行，在导师说的时候，立刻打开通讯器的录制功能。
　　“分享分享，求分享！”
　　A班的同学听说他们录了视频，也忍不住求分享。
　　路黎让他们安静下来，然后开始测试数据。
　　一听要测试数据，制造室马上安静得连呼吸声都能听到，不少人伸长脖子，很好奇这样的引擎零件数据有多高，尤其是隔壁来的同学，原先教他们的导师可不是这样的，有种被推翻的感觉，所以他们现在需要的是更多事实来证明谁对谁错，或者说谁教的更好。
　　在仪器的扫描下，每道数据传到屏幕上，罗列出来的数据，高得他们不敢想象“你们对比下自己和我制造的过程有什么不同，有疑问的可以找我，现在下课”
　　路黎话音一落，下课的铃声就响了。
　　两班同学都意犹未尽，第一次觉得这堂课怎么过得那么快，他们还没问问题呢坐在第一排的安天羽速度非常快的堵住路黎问问题，连艾迪都没有他快。
　　F班的学生还要消耗一下今天学到的，现在都在传视频。
　　至于隔壁的同学，他们一刻也没有停，连滚带爬的跑回自己的班级，想要跟班上的同学分享自己在这堂课颠覆的知识。


第201章 人怕出名
　　路黎可不管自己教他们的知识，以及制造的引擎数据引起他们多大的震动，在同学问完问题后就走了。
　　她制造D级机甲引擎的视频随后被F班的人传到学院的论坛上，在两个班级，以及隔壁班十五个学生的宣传之下，视频的下载量不过半天就突破一千。
　　除了艾迪这批三年级的学生，连一二年级和四年级的学生也都跑去下载。
　　因为视频的标题很吸引人，只要是机甲制造系的学生就没有不被引进来的。
　　上面就一句话――想知道怎么制造数据高达99的D级机甲引擎吗，在这里你能见证奇迹的诞生。
　　许多学生都是抱着好奇的心态点进去看的，然后就被路黎行云流水般的动作吸引了，超高水准的制造方法，有人特别计算过，发现路黎的动作就没有一丝是多余了，精神力也是，几乎没有一丝浪费的精神力。
　　视频的最后还包括路黎测试的引擎数据，在这种情况下，看一遍怎么够，于是大家纷纷下载，私底下不知道看了几百遍。
　　热火朝天的宣传，很快连其他系都惊动了，虽说外行人看热闹，但是也看得出来路黎的动作有多么规范。
　　一来二去，路黎这个代理导师的名声就迅速的传开了。
　　其他班级的学生无一不羡慕A班和F班，不少学生甚至表示明天也想去上她的课。
　　在这种轰动的宣传下，在另一个班级还发生了一件事。
　　那名被路黎指出过方法和顺序错误的学生回到自己班级后，立刻跟同学说了这件事。
　　有同学不相信，那名学生就拿出自己用路黎说的方法制造出来的零件，零件的数据达到87・6,这个数据已经突破她自己的记录，D级机甲引擎她以前制造过，但是从来没有超过82分，如今只是小小改动一下，数据一下子增加了五分之多，当时她都懵了。
　　她的成绩怎么样，同班同学多数人都是知道的，一下子进步这么多，大家便有点相信了。
　　回去后，有些同学按照她说的方法制造引擎，结果得出来的数据果然比自己最好的成绩还要高，这下纷纷相信了。
　　回到家中，路黎继续批之前未批完的试卷，到了晚上，总算弄好了。
　　第二天就拿着这些试卷去上课，进去后差点以为自己走错课室。
　　第一天来上课坐着两百多人的课室，原本还余有五六十个座位，如今全坐满了人，有的人没座位，就站在最后的空地上。看到她进来，闹轰轰的课室瞬间安静下来，气氛有点诡异。
　　“今天怎么又多了将近一百个人？”路黎一眼扫过去，多出来的人都在后面，听到她的话，有一些人默默的低下头。
　　“导师，他们都是来听您讲课的。”有大胆的同学举手说道。
　　多出来的同学听到这话内心有点忐忑，担心导师会把他们赶出去。
　　路黎没有，她并不反对其他班的同学来听她的课，只是有些同学没有座位，这节课有两个小时，不过看到没人离开，她也就默认了。
　　见她没什么反应，众人松了一口气。
　　“今天这节课继续讲我们昨天在制造室的引擎。”路黎把昨天制造的引擎放到桌上，同时调出自己昨天制作的一个视频，里面是有关详细分析引擎构造的内容。
　　她把每一个步骤都做得很详细，她制造这个引擎的时候，是用最简单的方法。
　　这种方法是机甲制造系普遍的教学方法。
　　虽然简单，但是做得好的话，制造出来的引擎数据也会很高，这一点大家在昨天已经见识过了。
　　她讲得很细，很多以前不明白，听了这节课之后，如醍醐灌顶。
　　这种详细的讲解在其他教他们机甲制造的导师教授副教授那里是不可能的，因为在他们看来，三年级已经不是一二年级的学生，很多东西要靠他们自己去摸索和实践，导师不会手把手的教你，这就导致了很多内容他们不会详细的讲解，许多学生听完他们的课总是一知半解，只能私下再努力。
　　就像路黎给他们讲引擎，她会制作出一个视频，将引擎最初结构以还原模式出来，让学生可以直观的了解到一个引擎到底是怎么构成的，它需要注意的问题都有哪些。
　　这是一种通用的方法，只要了解了复杂的引擎结构，那么在制造其他级别的引擎就能够意识到这一点。
　　这种和她当初参加兰灵最后一次考核制作的视频是差不多的方法。
　　讲了一个小时，剩下的时间，路黎让他们提问。
　　课室霎时沸腾起来，大家都有问题想问，七嘴八舌的，路黎也没阻止他们，只挑重要的问题回答，其他人的问题，让他们去找同学，答案很简单。
　　其实路黎讲解的内容已经很详细了，有些学生甚至不敢相信他们三年级了还能听到这么详细的课。
　　众人纷纷讨论起来，快下课的时候，有个突兀的声音响了起来。
　　“导师，我有个问题，您讲的内容和迈伦副教授有出入，不过我们大家用了您的方法后，制造出来引擎的数据比较高，您的实力是不是比迈伦副教授厉害？”
　　课室顿时安静了许多，这个问题要是回答得不够好，容易引起麻烦。
　　“A擅长制造引擎，B擅长机甲系统，C擅长制造机甲武器，你觉得A厉害，还是B厉害，抑或是c厉害？”
　　那名提问的学生抓了抓头发，“我也不知道，他们都有各自擅长的吧，比不了。”
　　“这就是我的答案。”路黎笑眯眯地说道，“好了，时间到了，明天讲上次做的试卷。”
　　这节课也有同学录了视频。
　　其他班的学生都要求视频传到论坛上，课堂只能容纳三百个人，不可能所有人都去听，所以其他没能来的人一早就盯上这边视频，一下课，立刻有人喊着传视频。
　　短短两天，事情传遍圣佛兰尔学院，路黎俨然成了主角，这件事不可避免的传到迈伦副教授耳里。
　　“副教授，这个叫离陆的人竟然说您不擅长制造机甲引擎，不过是个临时助教，代了几节课就把自己当大师。”
　　同是助教，比尔在圣佛兰尔学院教了五年方从教员升到助教，这个离陆不过是个临时的，竟然跟他平起平坐，她凭什么，不就是制造的机甲引擎数据高了点。
　　迈伦没有发达意见，只是脸色有些深沉，眼睛盯着刚从论坛上下载的视频。
　　这个视频正是路黎制造D级机甲引擎那个。
　　比尔已经看过这个视频，眼睛闪烁，不得不承认，这人制造的机甲引擎确实很厉害，越是简单的方法，对能力的考验越大。
　　同是助教，她越是出色，就会衬托得他越平庸，尽管此人对外只是来代任副教授的课，但是谁知道她以后会不会留下来，万一表现太出色，学院聘请他留下来教学呢。
　　比尔只要一想到多出一个强大的竞争对手，将来会对自己的评级产生影响，他就不想让路黎再这样出风头下去。
　　“她说的也确实没错，这个引擎用她的方法，得出来的数据确实比较高。”迈伦突然开口这话怎么听着像是为对方说话，比尔心里一个咯噔，不过当他看到迈伦副教授挂在嘴角边的冷漠，他突然又放心了，眼珠子转了一下。
　　“副教授，我听说您今年准备申请评级。”
　　“那又如何？”迈伦平静地反问。
　　“我听说任副教授这一年表现也不错，而且他好像已经能制造高级机甲，学生们也都挺喜欢他的，学院那边对他也很满意，但是教授的名额只有一个呢。”
　　比起他想要晋升讲师，比尔知道迈伦副教授比他更想，他在圣佛兰尔学院教学已经超过二十年，当这个副教授已经十一年，评级却迟迟晋升不了，好不容易今年看到一点希望，有一位老教授退休，又来了一个任生，能力隐隐还在他之上，又有背景，怎么看迈伦教授的胜算都不了“圣佛兰尔学院愿意把名额给谁，难道我们还能左右不成。”迈伦言语间不以为意。
　　“事在人为，名额又不是米罗院长给的，就算任副教授与米罗院长关系很好，他也只有一票 ”。
　　迈伦看了他一眼，微微眯着眼睛，“你有办法？”
　　“以前是没有，但是现在他们主动把把柄送到我们手中，要是不好好利用，岂不是对不起他们，我是有一个办法。”比尔胸有成竹地说道。
　　“那就让我看看你的本事。”迈伦眼中掠过一抹深意。
　　比尔没有发现，“副教授放心，这件事就包在我身上。”
　　路黎不知道自己成了别人的靶子，第二天去上课，来听她课的学生依然只多不少。
　　哪怕大家知道她这节课不讲机甲零件，只是讲试卷，学生们还是早早就跑来抢占位置。
　　批过试卷后，路黎已经知道他们理论的侧重点都是哪些，以及大部分人掌握的知识范围。
　　老实说，虽然他们掌握的范围还算广，但是并不牢固，她看得出来，有些人其实知道答案，但就是想不出来，或者答案只答了一半。
　　还有他们在掌握这些知识的时候，侧重点也不好，比如通过矿物的习性来判断该矿物的生长规律，他们列出来的依据也都不够，只侧重一个事实依据。
　　这样一来，在判断事物的生长规律时，便不够全面，容易发生概率上的错误。
　　很多学生都不知道，判断某颗星球上的矿物分布和生长规律，除了看地形，还可以看植物的生长情况和种类。
　　A班和F班学的正是前者，后面大概没有太多事实依据，所以前两年教他们的导师并未教过这方面。
　　这一节课，路黎的着重点就是这方面，题目是试卷上大部分都能没答对的几道题。
　　大家听完才知道，原来星球生长的植物也可以作为依据，这个依据不像伴生植物，而是一草一木。
　　“好了，这节课就讲到这里，对这方面有兴趣的可以去图书馆查查，其实图书馆里也有很多书是讲这方面的。”路黎说完，关掉屏幕准备下课。
　　“导师，你就推荐几本书吧，我们都不知道该看哪种书。”前排的同学急忙叫住她。
　　路黎遂推荐了几本，“那就去看万物论，植物大全吧，这两本比较基础，看完，有空看看星球起源也不错。”
　　大家如获至宝，纷纷把三本书的名字记起来，有的人一下课，立刻跑去图书馆借书，因为借的人太多，导致三本书很快就被借完了，其他同学没借到，只能去外面借。
　　路黎成为临时老师不过几天，俨然受到机甲制造系许多学生的喜欢。


第202章 半年
　　秦霜回到秦家，看到路黎已经回来，走近一看发现她还在制作讲课的视频。
　　“大嫂，你最近是不是太拼了？”
　　秦霜前两天才知道她去圣佛兰尔学院帮那位任副教授代课，觉得很新奇，他知道大嫂在机甲制造上的天赋，比较很多人都高，但是不知道她还有当导师的能力。
　　然后看大嫂教了几天课之后，发现她去基地的时间变短了，很多时候都是在准备功课。
　　只不过是去圣佛兰尔学院帮忙代课两个月而已，用得着这么负责吗，两个月后就走了，机甲制造系那群学生怎么样，都跟她无关了。
　　“第一次当导师，觉得挺新奇的，所以想试一试，而且看到学生成绩提前了，他们高兴又满足的表情，也会有成就感。”路黎知道秦霜的想法，不过她也没觉得累。
　　秦霜耸耸肩，既然大嫂自己不觉得累，他也不说了，“对了，大姐那边有消息传来了，目前挺顺利的。”
　　“你之前不是还说索罗帝国绝对不是对手，今天怎么用目前两个字？”路黎停下动作，好奇地抬起头。
　　“因为索罗帝国这一次挺拼的，大概是休养生息了一年多，想要把之前漏掉的份补上来吧”
　　“不管怎么说，打赢就好。”
　　“还有一件事。”秦霜突然吞吞吐吐起来。
　　路黎诧异的扬眉，“有话你就直说。”
　　“那我就说了啊，父亲想把帅帅接过去。”
　　“怎么突然想接帅帅过去？”路黎盯着秦霜。
　　秦霜在她对面坐下，“不是你想的那样，大嫂，我们以前小的时候都被父亲亲自带过一段时间，父亲是觉得帅帅已经两岁多，跟四岁小孩差不多，正是可以树立正确观念的时候。”
　　“那要多长时间？”
　　“半年左右吧。”
　　“这也太长了。”
　　秦霜早料到，解释道：“大嫂，就是去庄园那边，你可以去看帅帅，他也可以回来，不是一直不见面。”
　　路黎静静的凝视着他，“你老实说，父亲把帅帅接过去，是不是和母亲也有关系？”
　　秦霜有点尴尬，没想到她问得这么直接，“这个、这个也是有一点原因的，但我向你保证，真正的原因绝不是这个，父亲是真的想要亲自教导帅帅。”
　　路黎没说话，她有点犹豫，虽然秦夫人当初针对她的反应越来越激烈和被下药有关，但是没下药之前，她对自己的态度还是不好，她不是很相信秦夫人。
　　“大嫂你要是担心的话，不如你陪帅帅去住一两天？”秦霜带着任务来的，看到她沉默，内心忐忑。
　　早知道就不接这个任务了，他哪想到父亲把他叫过来是为了这件事，这么坑儿子的真是第一次见到。
　　路黎将秦霜的表情看在眼里，叹了一口气，“算了，我就不过去了，不过我有一个要求，让乐晓陪他一起去，这个没问题吧。”
　　“当然没问题。”秦霜松一口气。
　　等帅帅睡醒后，路黎上去给他换衣服，并把他抱下来。
　　小家伙有点兴奋，紧紧的搂着她的脖子。
　　平时与妈妈亲密接触的机会比较少，尤其是最近几天，妈妈忙得都没时间照顾他们。
　　路黎把他放到沙发上，蹲下去给他穿上鞋子，摸摸大儿子的脸颊，“帅帅，妈妈跟你商量一件事。”
　　帅帅眨眨眼，“什么事呀，妈妈。”
　　“你祖父想接你去庄园，你想不想去看祖父祖母？”
　　帅帅犹豫了一下，“那我还能见到妈妈吗？”
　　路黎立即说：“当然可以啊，庄园离这里不远，你想见妈妈，随时可以回来，妈妈也可以去看你。”
　　帅帅这才慢慢的点头，“那，好吧。”
　　“答应得这么爽快？”路黎还以为他会特别不高兴，有些抗拒，没想到这么利落。
　　“因为我不想让妈妈为难。”
　　路黎顿住了，看着帅帅天真可爱的脸蛋，没想到他竟然能感受到自己的心情，抱了抱他，“帅帅真乖，到时爸爸一定会常去看你的，等时间到了，妈妈就去接你回来，这段时间你要跟祖父好好学学，知道吗？”
　　“哦。”帅帅点点头。
　　路黎站起来，问秦霜，“父亲打算什么时候接帅帅过去？”
　　“你决定就好。”秦霜耸耸肩，反正父亲也没说什么时候。
　　“那就等乐晓过来吧。”
　　路黎已经通知过乐晓，乐晓没让他们等太久。
　　“乐叔叔。”帅帅看到乐晓进来，乖巧的喊了他一声。
　　“一个月不见，帅帅又变帅了。”乐晓虽然不在秦家了，但是偶尔会过来，帅帅见过他几次，便记住他了，也知道乐叔叔跟妈妈的关系好。
　　帅帅立刻羞涩的笑了。
　　“夫人，你找我过来有什么事？”乐晓知道夫人不会无缘无故找自己来的，肯定有什么重要的事情。
　　“我想让你陪帅帅去郊外的庄园，元帅想接帅帅过去住一段时间。”路黎说明了原因。
　　乐晓秒懂，秦夫人那种破事他后来也听说了一点，只是不知道她被人下药过，现在人也在庄园，帅帅去那里住的话，肯定会与秦夫人对上，夫人定是担心秦夫人会对帅帅不利，立刻拍着胸脯保证。
　　“夫人你放心，我一定会照顾好帅帅的，不让任何人伤他半根毫毛。”
　　“有你的保证，我就放心了。”路黎点点头。
　　秦霜无语的看着他们，说得好像母亲会对帅帅下手一样，别说母亲病好了，就算是没好，父亲也不可能放任，帅帅可是秦家的长孙。
　　事情就这么定了。
　　路黎留了帅帅两天，没去学院上课的时候就带他出去玩，两天后才让乐晓带他去庄园。
　　秦霜已经将这件事告诉秦元帅，秦元帅知道后也没什么反应，想来是默认了路黎的行为。
　　到了离开那天，路黎收拾了很多东西，衣服玩具统统收到空间扣里，把空间扣别在他的衣领上。
　　帅帅走后，瞬间觉得身边有点空虚。
　　帅帅是她带了两年多的，有段时间她甚至一直把人带在身边，感情很深，现在人一走，她突然觉得有点不习惯。
　　然而这种感觉很快就消失了，像错觉一样，因为龙凤胎醒了。
　　有多动症的可可醒来后又开始每天的探索生活，她最喜欢的就是在家里到处走，哪儿觉得新奇，就去哪儿，特别好动，佣人每天都得跟在她身边，不让她弄伤自己。
　　路黎给她买了一辆小车子，开着小车子可以在宅子里逛，车速也不快，佣人走路跟得上。
　　原本是没打算给她买的，这只会助长她的多动症，不过自从她看到哥哥可以飞到空中的机器后，一直吵着想要，那东西有点危险，路黎不敢让她玩，就给她买了辆安全的。
　　小孩子忘性大，隔了几天，已经忘记自己之前想要哥那架机器，看到有新的，立刻把昨天的事抛到脑后，靠着小车子，秦家大宅已经被她摸了三分之一，有时候能在角落里玩一整天，佣人就陪着她在角落里站一天。
　　再看小儿子，醒来后就坐在他的专属沙发那里，嘴里叼着一个奶瓶，像大佬一样四肢敞开的瘫着，悠闲惬意。
　　之前为免顾此薄彼，她给小儿子也买了一辆小车，哪知道小儿子连看都没看一眼，当时以为小儿子没看到，还把小车拿到她面前，直到发现她鄙夷的眼神才知道人家觉得小车子很幼稚路黎看了她一会才开始工作，手腕的通讯器突然响了。
　　一看是艾迪打来的，有点意外，今天没有她的课，所以她没有去学院，不知道是什么事，一接通，艾迪略微着急的声音就传过来。
　　“离陆姐，不好了，学院正在流传关于你不利的消息。”
　　“慢慢说，什么不利的消息？”路黎表情不变。
　　不急不徐的声音安抚了艾迪着急的心情，缓了一会才告诉她原因。
　　有人向学院投诉说机甲制造系有一位导师没有任何职证就公开代课。
　　在星际时代，导师也是需要拥有导师职证的，否则随随便便什么人就能当导师，会误人子弟，并且也可能会引来一些心怀不轨的人，对学生的安全没有保障，后来就出台了各种规章制度，导师职证只是其中一个要求，还有就是机甲制造师证，不过别人不知道路黎也没有。
　　路黎没有导师职证，她只是帮任师兄代课两个月，本身并没有想过当导师，自然不会特意去考一张导师证。
　　这事可大可小，她在学院没有和什么人结仇，且只是代课两个月，压根不会有利益牵扯，一般来说，哪怕有人知道她没有导师职证，也应该不会有人闲得去揭发针对她。
　　可这事还偏偏就发生了。
　　“知道投诉我的人是谁吗？”路黎淡定地问道。
　　“不清楚，对方是匿名投诉的，看起来像是故意针对你，不知道谁这么缺德，你又没有碍着对方。”艾迪抱怨道。
　　路黎淡然笑道，“那可未必，没有谁做事是没有目的的，对方既然选择针对我，肯定是我哪里妨碍到她，你帮我查查，我当导师对哪些人有影响。”
　　“好，我马上去查。”
　　挂断通讯后，艾迪去找雷诺，他自己去调查可能查不到，雷诺本事高，肯定能查到。
　　一听路黎被人攻击没有导师职证，雷诺皱了皱眉，冷笑：“什么人胆子这么大，连上将夫人都敢攻击。”
　　“学院的人不知道离陆姐是上将夫人。”艾迪提醒他道。
　　“就算是这样，对方是不是吃饱撑着了，去搞一个只代课两个月的临时助教？”岳恩阳不能理解对方的思维，幕后之人要不是脑子有病，就是脑子有病。
　　“如果对方不知道呢，有没有可能幕后之人以为路姐代课结束后会留下来，路姐留在机甲制造系后，对谁的威胁最大，我们或许可以从这方面考虑。”欧和直击重点。
　　三人目瞪口呆的看着他。
　　欧和淡定的接受他们崇拜的目光。
　　雷诺当即说道，“既然担心路姐会造成威胁，对方八成也是一名助教，你们机甲制造师还有哪些助教？尤其是实力比较好的。”
　　对上雷诺望过来的目光，艾迪想了一下，“除了离陆姐，还有两个助教，一个叫比尔，一个叫侯升，前者在学院待了六年，后者是七年，两人论资历和实力都不错。”
　　“那就从他们身上调查，有没有问题，调查之后就知道了。”雷诺冷笑着拍板。
　　路黎没有导师职证的事件还没有消退，又爆出她也没有机甲制造师证的消息。
　　有人把这个消息透露给路黎的学生的家长，有些家长很看中自己孩子的学业，立刻来学院问明情况。
　　副院长迫于压力，向几位家长表明会彻查这件事，如果情况属实的话，一定会给他们一个满意的交代。


第203章 制造师证
　　雷诺让人调查针对路黎事件的时候，也打听到家长跟副院长说的话，说的时候也将这件事告诉艾迪。
　　艾迪没想到事情变得这么严重，转头就把这件事告诉路黎。
　　路黎收到消息的时候正在哄可可睡觉，小丫头玩得困了，脑袋一点一点的，但就是不肯睡觉，只好抱着她，在怀里把她哄睡，把人放到儿童床上才有空看讯息。
　　看到上面的内容，不禁挑下眉，她知道每一名机甲制造师都要去考一张制造师证，可她平时太忙，忙得都没时间，加上她觉得自己暂时不需要用着，就一直没去办。
　　没想到现在这件不足为道的事竟然被人利用起来，她答应要帮任师兄代课两个月，这才过去几天就出事了。
　　“还有，雷诺查到背后黑你的人是谁了。”
　　“谁？”路黎挺有兴趣的。
　　“他也是一名助教，叫比尔，之所以黑你，是因为他今年想要评级。”
　　“评级是什么？”
　　“评级是对导师很重要的东西，如果评级通过了，就能提升自己的职称，比方这个比尔是助教，往上就是讲师，可是学院对每一个职称都有严格的规定，他想要成为一名讲师，除了自身的条件达到要求之外，还要和其他助教进行竞争。”
　　路黎听明白了，“可是这和我又有什么关系，我只是替代任副教授上两个月的课，时间一到就会离开，对他应该没有威胁吧？”
　　艾迪说：“学院虽然有规定，但是也有例外的，以前不是没有发生过，在任期间表现得特别出色的话，是可以破例提升导师的职称的，离陆姐你只是给大家上几天课，就受到大家的欢迎，也让不少同学进步了，他当然会担心。”
　　在艾迪看来，离陆姐那么厉害，别说是讲师，就是副教授，也是分分钟的事情，比尔看到离陆姐会产生担忧是正常的反应。
　　“这个比尔我听其他同学说过他，为人苛刻，曲意逢迎，对有背景的学生就刻意讨好，各种开后门，对没有背景的学生就极度苛刻，一点小事都要处罚，不分青红皂白，以前有个家境不是很好的学生被诬陷偷了别人的贵重物品，诬陷他的人是个小霸王，家里有点背景，喜欢欺负同学，比尔助教却连调查都没有就认定是他偷的，害得他一直背负小偷的罪名，那名学生受不了同学异样的目光，最后退学了，比尔助教还说他是因为没脸再待下去才退学的。”
　　艾迪越说越气愤，对方根本没有证据证明是那位学生偷的，一句他家穷就把人定罪，偏偏为人师表的比尔助教竟然助纣为虐。
　　“这样看来，这个比尔助教不是很称职，学院没有管吗？”路黎蹙眉。
　　“院长不管事，机甲制造系都是副院长在管的，可是副院长也很少管这种小事，别人想举报他，也被人拦下来，听说他有点背景。”
　　路黎点点头，“这些事以后再说，导师职证比较麻烦，我先把机甲制造师证弄下来。”
　　“那个比尔怎么办，我看他不像是会轻易罢休的人。”艾迪更担心这人还会做什么。
　　“他不着急，既然主动惹到我身上，肯定会找机会收拾，后面的事你们不要插手，知道什么消息告诉我就可以了。”路黎叮嘱道。
　　“好。”艾迪一听离陆姐不会放过对方，眼睛亮了亮。
　　路黎被黑的事最终还是传到米罗大师耳里，米罗工作室毕竟是在学院后方，工作室的人若是知道，肯定不会不告诉米罗大师。
　　路黎随后收到老师的讯息，让她去工作室一趟，当着她的面说这件事她会解决。
　　“老师，我想去考一考机甲制造师证。”路黎跟她说了自己的打算。
　　“确实应该该考一考，我有个老友在机甲制造师协会，让他帮你报名。”米罗大师也赞同她的决定，不是因为被人举报，而是他觉得路黎确实应该考一下这张证。
　　“那就太好了，谢谢老师。”路黎查过机甲制造师证的考核情况，因为参加考核的人太多，通常需要排队，有消息了会通知对方，运气好的话，等待的时间不长，运气不好，可能就要等十天半个月。
　　米罗大师做事雷厉风行，当天就通知了自己的好友，说自己的徒弟要去考核，好友一听是他的徒弟，让他把资料发过去，明天就可以过去考核，两人完全没有考虑过路黎有没有准备好事办好之后，米罗大师通知路黎明早十点过去考核，正好是秦家晚饭的时间。
　　听到通讯器有讯息，路黎打开看了一下，挑了挑眉。
　　“大嫂，听说你最近在圣佛兰尔学院当导师，风头不小。”秦歌看到她的动作，想起今天早上听说的。
　　“这事都能传到你耳里？”路黎诧异的转头看他。
　　“大嫂，你不知道，政治部那些人，其实才是真正的八卦王，他们打听消息的本事，比记者狗仔都强，不说其他星球，就说荣耀星，遍布他的眼线。”秦歌还没回答，秦霜就先把他的料爆完了。
　　“这么厉害？”路黎吃惊。
　　秦歌无奈说道：“别听秦霜瞎说，什么八卦王，只是需要收集一些消息，对局势有更高的掌控力而已。”
　　秦霜吐槽，“本质还说不是八卦王。”
　　路黎听兄弟俩说话，突然想起一件事，“秦歌，你是财政部长，能帮我弄一张导师职证吗秦霜噗地一声，“大嫂，财政部长和导师职证有什么关系？”
　　路黎摇头，“没关系，就是觉得财政部长挺厉害的，办一张导师职证应该没什么难度。”
　　秦霜哈哈的笑起来，戳了戳秦歌，“听听，原来你这个财政部长和导师职证都能挂钩了。”
　　秦歌优雅的白了他一眼，放下碗筷，拿起纸巾擦了擦嘴，说：“一只导师职证而已。”
　　“多久能办好，我后天有课，可能会有一场硬仗。”怎么也得准备齐全了才好打仗。
　　“明天就能给你。”
　　路黎满意了，第一次发现原来秦歌这么好用。
　　第二天，路黎独自一人前往机甲制造师协会参加考证，由于老师已经吩咐好，材料也都递上去了，对方直接安排她和新一批人一起考。
　　路黎要考的是中级机甲制造师证，一般情况下需要从低级机甲制造师证开始考，不过她有米罗大师做担保人，只需要考中级机甲制造师证就可以了，人数比较少。
　　考试有两关。
　　第一关是试题考，题目很多，达到五百道题。
　　路黎粗略扫了一眼，没有思考太多，时间有点紧，立刻开始争分夺秒的做题。
　　考试时间只有三个小时，好在需要动手的题目比较少。
　　专心做题的她没有发现，有人正在关注自己。
　　“她就是米罗破例收的徒弟？”两名老者站在一个屏幕前，屏幕上正是路黎所在的那个房间，只见她正在专心的做题，说话的老者面容十分严肃，如果有人看到她，立刻就能认出她就是协会的会长蒙海。
　　另一名老师就是米罗大师找老友牧铁，“米罗的徒弟叫离陆，她提交上来的资料是叫离陆，那就是她。”
　　路黎不想让人知道自己是秦瑜的夫人，所以在外面一直延用星网上的名字。
　　“嗯，米罗挺会挑人的。”
　　牧铁注意到会长的目光落在对方的脸上，失笑，“单凭外貌来说，眼光确实不错，我记得米罗不是那种会注重外貌的人，当初他之所以挑中此人，听说是在星网上遇到才起的心思。”
　　会长蒙海没再发达意见，是龙是虫，等成绩一出来就知道了。
　　路黎不知道时间过去多少了，她全身心沉浸在做题之中，一道一道题目刷过去，连标题都没有注意力，直到做到最后一道题，发现后面没有题目了，她才惊觉，时间竟然还剩下二十分钟，遂用来检查。
　　时间一到，没做完的人也不得不提交，不提交的话，考试成绩会被视为无效。
　　考完第一关，协会给大家半个小时的休息调整时间，然后开始第二关考试。
　　这一关是手动制造机甲零件，她要考的是中级机甲的c级机甲证，所以她的零件是c级零件机甲制造会协会对制造师证的发放比较严格，等级越高，要求越严格。
　　它要求路黎在两个小时内制造出一个C级机甲引擎，引擎的数据不能低于85。
　　D级机甲引擎数据一般能达到85是比较不错的，因为引擎毕竟不同于其他部位的零件，而C级机甲引擎显然比D级更高级，所以能达到75以上的数据便算不错。
　　机甲制造会协会要求85以上，难度便不算低，尤其还要在两个小时内完成，也就是说不能容忍失败，一次都不行。
　　正是因为这个严格的要求，C级机甲制造师证每次发放才会极少，整个R星系拥有C级机甲制造师证的人据说不超过十万人。
　　路黎不是第一次制造C级机甲引擎，她在基地里已经制造过多次，只是数据一直达不到满意的地步。
　　她一直不明白问题出在哪里，后来老师一句话才点醒了她，她竟然陷入自己制造的误区。
　　诚然她的精神力已经很强大，宇宙中能超过她的恐怕不出两个人，但也正是因为这份认知，所以后来她觉得自己不需要再针对精神力做什么训练，哪怕她心里不觉得，可隐约还是会有一种优越感。
　　这种优越感在制造C级机甲引擎的时候，终于碰到那一层薄薄的壁。
　　再强大的精神力，在制造机甲的时候，还需要另一种，那就是感知力，感知力的运用在初期或许不是很明显，但是到了后期，尤其是机甲的等级越高的时候，对感知力的需求就会越明显，后来意识到这一点，她再也不敢有一丝一毫的自大和优越感。
　　一个半小时快到的时候，路黎收起精神力，在她面前是一个完整的机甲引擎，线条流畅，每个部位的衔接都十分完整，内部则像个精密的仪器，尽管复杂，依然看得出来它的完美。
　　时间一到，大家便退出房间。
　　接下来是放榜时间，考核成绩一般是当场就出来的，只有两关都通过了才能拿到制造师证机甲制造师协会的工作人员告诉大家成绩马上就出来，让他们看大厅的屏幕。
　　五分钟后，上面出现五种机甲制造师的考核结果，也有人前来参加高级机甲制造师的考核，但人数极少，再过去就是C级机甲制造师的考核结果，路黎在上面看到自己的名字。


第204章 学生家长
　　路黎的名字俨然排在C级机甲制造师的第一位，因为她两关的分数都是最高的，从高往低排。
　　第一关试题考她拿到了满分，第二关的零件数据也测试出94・8的高分，而要求是85分。
　　在她下面的第二名理论也拿到了满分，但是第二关比她低得多，只有88・4分。
　　这个数据其实已经很高了，它的机甲制造师也对自己的数据感到骄傲，奈何被路黎压了一头，差距也比较大，因而反而不是那么出挑，那位机甲制造师得意的神色在看到第一名时，顿时笑不出来了。
　　机甲制造师协会的员工让通过考试的人留下来，没通过的自觉离开。
　　机甲制造师证不是考试通过直接发放，还要本人在场，经过几道程序的确认才能发放，避免有人假冒。
　　密密麻麻的大厅，这一走，瞬间空旷下来。
　　上千个人，只剩下不到一百人。
　　高级制造师没有一个通过考试，主要是以低级制造师证居多，这些人中就占了八成。
　　被员工叫到名字的人，随后上去登记信息，路黎俨然是第一位。
　　她是唯一一个引擎数据超过90分的人，因而一站出来，大家的目光立刻集中在她身上。
　　见她如此年轻，大家显而易见的愣了一下。
　　这么年轻的C级机甲制造师，似乎是第一次见到呢。
　　路黎登记完就走了，并不知道在另一个房间里，有两个老头正围着她制造的C级机甲引擎，数据这么高的C级机甲引擎，他们只从高级机甲制造师手里见过。
　　“米罗这个徒弟当真是不得了。”牧铁看完引擎，不由自主的发出惊叹声。
　　“除了还不是很熟练之外，没有任何问题，这个引擎堪称完美。”蒙海突然有点嫉妒米罗熟练和经验都可以练，早晚能弥补，这个人将来有了经验，她制造出来看C级机甲引擎只会更完美。
　　牧铁也有点嫉妒，“怎么就不是我遇到她。”
　　不过他也知道，再重来一次，遇到路黎的人也不会是自己，好友能够在星网上遇到他，最主要的原因是他以前经常混迹在星网上。
　　路黎回到秦家，当天下午，嘱托秦歌的事也办好了，一张新鲜出炉的导师职证。
　　导师职证是黑色封皮，很有质感，里面感应器，认证后可以扫描到通讯器里，随时可以拿出来。
　　路黎扫描了一下，然后把导师职证放到空间扣里。
　　现在就等那张机甲制造师证到手，这样一来，比尔攻击她的两个借口就没有用了。
　　结束了法定假日，路黎第二天像往常一样去学院上课，正要走进制造室就被告知副院长找她。
　　路黎改道去副院长的办公室，到了门口发现里面不止副院长一人。
　　还有好几个中年男女，坐满了沙发一侧。
　　“副院长，您找我有什么事吗？”路黎看了他们一眼，转头问副院长。
　　“你就是教我儿子的临时助教离陆？”副院长还没开口，一位男性家长就先开口。
　　路黎的目光移到对方身上，发现她的五官有点似曾相识，点点头，“我是，请问您是哪位?”
　　“我是你负责教导的A班一位学生家长，听说你来学院是临时帮人代班，在那之前，你没有任何教学经历，是这样吗？”男性家长鼻孔朝上，气势很足。
　　“你是哪位学生的家长？”
　　男性家长顿时不悦，“在问别人问题之前，你难道不应该先回答别人的问题？你就是这样教学生为人处事的？看来传闻没有错，你根本没有资格教学生，副院长，我对你们学院招收导师的标准很怀疑，圣佛尔兰学院号称荣耀星第一学院，竟然什么也不确认就把人招收进来，你们如此作为，我们这些做家长的，还怎么放心把孩子交给你们？”
　　“这位学生家长说的没错，我们把孩子送到贵学院来，是因为看中这里的师资质量，可你们交给我们的答案就是这位临时导师。”
　　“此事若不处理，我会把这件事曝光出去。”
　　最后一句话引起其他学生家长的共鸣，纷纷表态，若学院不就这一件事给他们一个交代，事情不会这么算了。
　　副院长一个头两个大，这几个学生家长身份地位都不算很低，万一他们真的曝光出去，对圣佛兰尔学院的声誉和名望将是一个极大的打击，有可能会影响到以后的入学率，急忙安抚他们。
　　“各位学生家长，我知道你们的担忧，不过我可以代表学院向你们保证，学院招收的每一位导师都是经过严格筛选的。”“那她是怎么回事？”家长又把矛头指向依然淡定的路黎。
　　“各位真的误会了，她并不是随便招收进来的临时助教，她是我们米罗院长的弟子，尽得院长真传，市面上现在卖得火爆的PT系列机甲，就是她负责的，她的能力很强，当一个助教绰绰有余，原先的任副教授也是她的师兄。副院长也不敢得罪米罗院长，他的弟子过来之前，还交代过他要照顾好人，如今出了这种事，他也头疼，也不知道是谁传出去的。
　　几个学生家长一愣，米罗院长他们当时如雷贯耳，原来这个年轻人竟然是高级机甲制造师的弟子。
　　“就算她是米罗院长的弟子又怎么样，她没有导师职证和机甲制造师证这是事实吧。”最先开口的男性家长依旧咄咄逼人。
　　副院长怎么也想不通，对方为什么还抓着这件事不放，难道米罗院长的弟子还不足以抵消这两个问题。
　　路黎认真的看了这位男性家长几眼，突然笑了一声。
　　“你笑什么？”男性家长不悦的瞪向她。
　　“一开始就觉得这位家长有点眼熟，如果我没猜错，你应该是乔舒亚同学的家长吧？”
　　男性家长挺了挺胸，“是又如何？”
　　“不如何，只是觉得您教出一个好儿子。”路黎意味深长的笑了笑。
　　男性家长就是乔舒亚的父亲约瑟夫，听出路黎话中有话，立刻想到儿子跟他说过的话，这次之所以来学院，也是因为儿子跟他说他们的导师以前针对过他，顿时冷笑一声。
　　“我儿子当然好，你可就未必了，堂堂导师，竟然针对一个学生，败坏他的名声，这样的导师，我们做家长的可不敢恭维。”
　　“既然你不敢恭维，那就让你的儿子退出A班吧。”路黎刚要说话，一个浑厚有力的声音自门口传来。
　　众人转头看到一个老人站在那里。
　　“院长。”副院长立刻站起来。
　　“老师，您怎么来了？”路黎也惊讶的回头，连忙走到他面前。
　　米罗大师威严的目光扫了眼办公室几位家长，最后落在乔舒亚的父亲身上，冷哼一声，“我要是再不来，有人就要欺到我的弟子身上了。”
　　约瑟夫被他看得压力大增，又觉得被他这样一指，备感没面子，硬着头皮说道：“就算您是机甲制造系的院长，是高级制造师，难道就可以包庇自己的弟子吗？”
　　“我包庇自己的弟子？你倒是说说，我的弟子离陆干了什么作奸犯科的事情我洗耳恭听。
　　”米罗大师走过来坐在他面前，严厉的目光紧紧盯着他。
　　约瑟夫顿时有种坐立难安的感觉。
　　“我看算了，我还是信得过米罗院长的人品，您的眼光那般挑剔，想必挑选的弟子应该是极其出色的。”一位女性家长见气氛越来越尴尬，米罗院长也生气了，遂站出来缓和气氛。
　　另一位家长也说道：“其实我的孩子也跟我说过，自从这位离陆导师担任他们的导师之后，她讲解的内容通俗易懂，让他们学了很多，成绩都进步了。”
　　“对对对，我儿子也提过这件事。”
　　除了约瑟夫，其他家长都说了，只是当初听说路黎没有证书，才会有点担心，现在知道她是米罗院长的弟子，这点担心自然就没了。
　　约瑟夫见其他家长都‘倒戈’了，知道自己一个人坚持也没有什么好结果，不再吭声。
　　“如此说来，诸位家长不打算追究了吗？”副院长打铁趁热地询问他们。
　　几位家长都表示不再追究。
　　“那这位家长呢？”副院长又问没有吭声的约瑟夫。
　　约瑟夫难堪地瞪了路黎一眼，“她若真是个好导师，为什么我的孩子会觉得她不好？”
　　“既然您觉得我有问题，那就让您的儿子转到B班吧，B班是迈伦副教授负责的，他的实力不比我差，相信您的儿子到了他的班级，一定能更厉害。”路黎主动说道。
　　“转就转，迈伦副教授确实比你厉害得多。”约瑟夫毫不犹豫的应下，在他看来，迈伦副教授成名多年，可比这个临时助教强多了。
　　“那就这么决定了。”路黎点点头。
　　她和乔舒亚严格来说并没有恩怨，当然会针对他们只是比赛的缘故，成为他的导师之后，也没想过借机针对他，没想到他这么记仇，竟然怂恿自己的父亲。
　　路黎自问不是圣母，既然不喜欢她，那就不要上她的课，她欢迎对方随时转班。
　　约瑟夫显然不知道现在有多少学生想去上路黎的课，还在为自己挽回儿子的面子得意洋洋事情就这样收场了。
　　比尔听说路黎被副院长叫去的时候，还等着几个学生家长大闹，把路黎的名声搞笑，却看到除约瑟夫之外的家长笑容满面的离开学院，一问之下才知道米罗院长亲自过去给路黎‘说情“副教授，没想到米罗院长竟是如此没原则的人，就因为对方是他的弟子，就可以包庇她，这分明是对学生的不负责。”比尔来到迈伦副教授的办公室。
　　原以为万无一失的计划，没想到就因为米罗院长出面，立刻一点水花也翻不起来了。
　　“离陆是他的弟子，米罗院长不站在他那边，还能站在家长那边不成。”迈伦副教授神色淡淡，似乎早在他的意料之中。
　　比尔闻言，担心迈伦副教授会因为自己没办成这件事对自己有意见，眼珠子一转，“副教授，我有一个更好的点子，如果操作得当的话，说不定还可以把米罗院长拉下来，到时现在的副院长升为院长，您肯定能够晋升教授，说不定还能争一争副院长的头衔。”
　　“哦？”迈伦副教授瞥了他一眼。
　　这一眼给了比尔勇气，遂把自己想到的办法说出来，投入的他没有注意到迈伦副教授微冷的眼神。
　　另一边，乔舒亚并不知道自己被父亲坑了一把，路黎回到制造室后也没有说出来让他当场难堪，至少让他上完这堂课。


第205章 比尔的背景
　　第二天早上，路黎跑完步坐在餐桌，喂完两个小的就拨通大儿子的通讯号。
　　帅帅那张肉呼呼的脸不到两秒就出现在屏幕上，最近这件事已经成为他每天早上的例行公事。
　　“妈妈。”帅帅趴在通讯器面前，两只眼睛被衬托得大大的，特别水润，脸上是与她成功通讯的兴奋。
　　路黎莞尔一笑，“帅帅昨天有没有听祖父的话？”
　　“妈妈，祖父好严格，不过帅帅都有听他的话，祖父布置的作业，帅帅都完成了。”说到严格两个字，他还皱起五官。
　　“帅帅很厉害，那跟妈妈说说，昨天你都做了什么。”路黎看着他皱成一团却仍然可爱的脸，突然也有点想念大儿子了，视频终究摸不到。
　　小家伙立刻兴奋的把昨天干的事告诉她，他说话有点慢，但条理和发音吐字越来越清晰，这显然是秦元帅的功劳。
　　除了学习知识，秦元帅的重点也放在锻炼孙子的身体和身手，小家伙以前就有早起和妈妈母亲一起跑步的习惯，训练的时候并未喊过苦，哪怕真苦也会憋着，秦元帅说这点像秦家人，会吃苦耐牢，且从小就要强。
　　路黎看他精神奕奕的面貌，原本还担心他太小承受不了，看到这就放心了。
　　吃完早餐，她把哇哇和可可交给秦管家照顾，然后去学院上课了。
　　这几天虽然一直有人在传她没有导师职证，但是来听她课的学生只多不少。
　　路黎走进制造室，往里面扫了一圈，目光在傅冬的方向微微停了一下，乔舒亚不在，看来他父亲已经告诉他，傅冬倒是让她有点意外。
　　她以为傅冬会跟着乔舒亚一起去B班，毕竟他们平时形影不离，没想到傅冬会留下来，不过她也没有太在意，傅冬愿意是他的事，她不会因为之前或乔舒亚的事针对他，只要他不和乔舒亚一样来惹自己就行了。
　　傅冬注意到她看向自己的时候没有露出任何异样，心里松了一口气，他没想到乔舒亚的父亲竟然会那么做，把乔舒亚转到B班，幸亏他最后拒绝了。
　　说实话，对方给他们上课这几天，傅冬渐渐也有不小的体会，这人是真的很厉害。
　　前段时间，他一直陷入瓶颈之中，精神状态有些烦躁，每次动手制造的时候都没办法静下心来，导致制造的零件失败率达到一半。
　　这种状态持续了三个月，家人察觉到之后帮他找了医生，医生检查身体健康，什么事也没有，就是脑电波过于活跃，后来又找了一位有名的机甲制造师，对方才说出原因。
　　因为瓶颈的缘故，加上情绪不对，所以导致了这种情况，需要找个契机度过去，如果度不过去，以后这种情况也会一直持续着，日后可能就当不成一名机甲制造师了。
　　家人包括他都很慌张，找了很多人问都没办法，直到这位离陆导师来到学院，听了他的课之后，瓶颈忽然就度过去了，那么多年没有增长的精神力也隐隐有松动的迹象。
　　因祸得福，傅冬虽然心里不愿意承认，但是他知道这是新来导师的功劳。
　　父亲和爸爸知道这件事后，也让他以后一定要认真听这位导师的课，不可以再调皮，争取成为一名更出色的机甲制造师。
　　因为这件事，乔舒亚那天来找他，说要让他们的家长联合起来对付离陆导师，让他滚出学院，傅冬没有答应他，只说他家人知道他的瓶颈度过了和新来的导师有关，所以不愿意这样干他想到今天早上，乔舒亚叫他出去，说了他父亲让他转到B班的事，想让他也一起转过去“我父亲和爸爸让我要好好听离陆导师的课，所以我不能陪你去B班了。”傅冬知道乔舒亚是不想一个人丢脸，以往他会毫不犹豫的答应，但这次他拒绝了，他到现在还记得乔舒亚当时的脸色有多难看。
　　乔舒亚显然不相信他这个借口，“别总拿你家人当借口，是你自己想留下来的吧！”
　　“你要这么想也行，但是你也不能否认，离陆导师确实有能力，不止是我们班，F班的学生每一个也都是听了他的课后才有进步的，我想成为一名真正的机甲制造师，我想进步。”傅冬认真看着他。
　　“傅冬，难道你忘了他是怎么害得我们去年被机甲制造系和其他系的同学耻笑的吗？”乔舒亚气得上下嘴唇直碰。
　　“那你也应该知道，那确实是我们自作自受，如果不是我们主动针对凤凰战队，我们也不会在第一场被淘汰了。”去年确实是傅冬觉得最G脸的时候，可想通之后，他再回顾自己以前的行为，才发现，以前的自己原来这么讨厌。
　　乔舒亚瞪圆了眼睛，“傅冬，你变了，变得不像自己了，你看看你现在的自己，根本就不是我认识的傅冬。”
　　傅冬也不生气，“或许吧，这些其实都不是最主要的，我说过，我想要在机甲制造方面进步，而离陆导师能让我进步，以前大家都说我们俩个天赋高，实力强，但在很多人心里，其实我是不如你的，这次机会摆在我面前，我不想白白浪费了。”
　　“原来你心里一直嫉妒我，所以你想趁这个机会把我甩得远远地吗？”乔舒亚没想到他竟然藏着这样的心思。
　　“我没有嫉妒你，或许也有过，但更多的是羡慕你，你的天赋确实比我高。”
　　乔舒亚说：“傅冬，你真的要背叛我吗？”
　　“乔舒亚，这不是什么背叛，我知道你可能听不进去，有句话还是想告诉你，面子远没有实力来得重要，离陆导师只教两个月，两个月后她就要走了，如果现在不把握这个机会，以后就没有了。”
　　“你滚，既然你不愿意跟我同甘共苦，我为什么要听你在这里跟我说教。”乔舒亚丢下这句冷笑就走了。
　　当两个亲密伙伴的想法开始背道而驰的时候，总有一天，他们的关系也将难以维持。
　　傅冬知道，他和乔舒亚以后只会越走越远。
　　乔舒亚转到B班的消息并没有掀起太大的浪花，学生并不知道乔舒亚怂恿自己的父亲去找过路黎的麻烦，否则就不是这么平静了。
　　转到B班后，乔舒亚就再也没有来上过路黎的课，与傅冬见面的机会也越来越少，只是偶尔会有同学突然想起似乎好久没有看到他们两人一起出现的画面。
　　路黎按部就班的上课，每天都会给学生们讲一些新知识，新方法，理论课和实践课轮流换着来，现在连其他班级的学生都每天蹲在学院论坛上，等着A班或F班的人投喂。
　　有人还把路黎这些天上课的内容整理出来，发现她说的一些理论知识，看起来像是基础，但是同样有很深的意图，吃透之后，同时对制造机甲有很深的帮助。
　　比如一些材料的特征，它与另一种材料融合会有什么反应，这些反应又会产生什么效果，能达到什么益处，与另一种融合又会有什么反应，连一二年级的学生也开始按照她的方法学习就这样过了几天，一条新闻突然在电视屏幕上爆出来了。
　　有人秘密爆料，说圣佛兰尔学院现在对导师的挑选过于随意，连没有导师职证和机甲制造师证的人都可以随随便便请去当导师，对方甚至半点教学经验也没有，只是因为她和学院某个重要人物有关系，才被破格录取。
　　其他导师努力了很多年才晋升为助教，这个人靠着关系，一入学院就被提升为助教，并质疑圣佛兰尔学院是否向外界传闻的公开公正公平，实则上也避免不了藏污纳垢。
　　之后又说担心圣佛兰尔学院的师资力量是否渗了水，当然，最主要的还是那位新导师什么证件也没有，怕误人子弟。
　　消息一传开，把孩子送到圣佛兰尔学院，不知情的家长便开始担心，许多家长甚至拨通学院的通讯号询问这一情况是否属实，然而学院一直没有给正面的答案。
　　这件事发生后，圣佛兰尔学院的对手为了抢夺学生资源，接受采访说他们卢林学院绝对不会发生这种事，每个系的导师绝对是经过严格筛选，挑选最杰出的一部分，使得圣佛兰尔学院的声誉受到质疑。
　　星球的记者在采访完卢林学院，又来到圣佛兰尔学院，想要采访路黎，不过他们一直堵不到路黎，反倒是碰到早就守在这里等他们到来的比尔，得知她是机甲制造系的导师，决定采访她，看看她对传闻走后门的临时助教有什么看法。
　　“大嫂，你快来看新闻，这个家伙果然开始抹黑你了。”秦霜打开电视的时候，上面正好播放记者采访比尔的画面。
　　路黎走过来，记者正好询问比尔对于他们学院新招收的那名临时导师有什么看法。
　　比尔欲言又止的表情，仿佛有什么不能说的东西，又忌惮着什么，在记者的再三追问之下，他才犹豫的说出之前其实有家长来闹过，后来因为推荐她的人出现，才让她得以继续留在学院。
　　记者又追问对方没有导师职证，以及机甲制造师证的情况是真的吗？
　　比尔没有给出直接答案，只是说路黎以前从来没有当过老师，又说她的老师是一位知名的机甲制造师。
　　说话含含糊糊，模棱两可，每个字每句话却把大家往不好的方向引导。
　　这些话听在那些对路黎已经产生意见的人耳里，就是变相的承认路黎不仅没有导师职证和机甲制造师证，而且是靠走后门才进入学院教学的。
　　“这人是疯了吗，为了一个讲师名额，这样害自己的学院，他就不怕学院的名誉损坏了，学院会把账算在他头上？”秦霜盯着屏幕上那张佯装无奈的脸。
　　“一个手段卑劣，不分青红皂白诬陷学生的人，为了利益，会有什么事做不出来，不过他也确实有点背景，他是我们机甲系的院长娘家那边的亲戚。”
　　“原来这才是真正的关系带。”秦霜咂舌，所以说这人才是贼喊捉贼吗。
　　不过别说还真有许多人就吃比尔这一套。
　　路黎那天听艾迪说完，便觉得比尔如果没有一点背景，不可能在害了一个学生之后还不被追究，就让秦歌顺便查了她一下，结果真被她猜中了，比尔确实在圣佛兰尔学院有人。
　　“大嫂打算怎么处理他？”
　　“快了，反正跑不掉。”
　　比尔说的话播出来之后，果然引发极大影响，连圣佛兰尔学院的导师都这么说了，肯定假不了。
　　圣佛兰尔学院的院长普拉提表示他们对这件事并不知情，会调查清楚，如果真的有人违反规定，一定会严肃处理。
　　不过由于影响甚大，连教育部都惊动了，怀疑圣佛兰尔学院的专业性，决定调查一下，如果确定属实，他们会考虑撤消圣佛兰尔学院一等星的评级。


第206章 教育部来人
　　一等星学院的评级一旦被撤消，学院会降为二等星，这对学院将是一个长久而深远的影响R星系很多家庭在挑选学院的时候除了注重学院的师资力量，还有一个就是星级。
　　星级越高，说明这个学院的实力越强，星级越低，学院的实力就越低。
　　没有哪一个家长愿意把孩子送到综合实力太差的学院，除非是家境不富裕的家庭。
　　所以这件事可大可小，往小了说，只要离陆没有任何问题，这件事反而能让学院刷一把知名度。
　　往大了说，一旦学院不注重导师质量的消息传开，无数家长将会对圣佛兰尔学院失望，那么明年他们在挑选学院的时候，肯定会因为对学院的印象不好而避开，这就可能导致学院招收的学生要么质量不好，要么数量不够。
　　因此事件一出，学院的高层也不得不重视起这件事。
　　教育部很快派了人到学院调查这件事，路黎一到学院就被叫过去接受盘问。
　　教育部派了两个人过来，一个是年轻人，一个是中年人。
　　中年人气质沉淀，经过岁月的洗礼，对待任何事情已经有足够的心态，年轻人则散发着蓬勃的朝气，一脸正气凛然的模样。
　　除了这二位，还有两个人也在院长的办公室里，其中一人就是比尔，他显然已经来了有一段时间，和教育部派来的人说过一会话，神情略微得意，看到她进来，瞥过来的眼神没有掩饰眼中的喜悦。
　　另一个是迈伦逼教授，坐在那里一言不发，给人莫测的感觉。
　　路黎弯了弯嘴角，敲门走进办公室。
　　“离陆导师，这两位是教育部的人，他们今天来学院是有件事想询问你一下，你就配合一下吧。”院长姓苏，长相和气质都很慈祥，说话的声音不急不徐，有一股安抚人心的力量。
　　“是，院长。”路黎看向两人，朝他们笑眯眯的点了点头。
　　中年人冲她微一颔首，神情莫测，看不出来有什么想法，态度倒是比较温和。
　　年轻人就不行了，许是之前听了比尔说什么，看向路黎的眼睛毫不掩饰那一丝不喜，他们一说完话，他就迫不及待的开口了。
　　“听说你是临时被叫来担任导师的，在此之前，你从未从事过与此相关的行业是吗？”
　　语气有咄咄逼人之意。
　　路黎并不在意，点头：“是的。”
　　“我又听说你一来，学院就把你提升为助教，这事也是真的吗？”年轻人继续问，每个问题都比较刁钻。
　　“好像是吧。”
　　“什么叫好像是，是就是，不是就不是。”年轻人不悦地说道。
　　路黎笑道：“那就是吧。”
　　“最后一个问题，圣佛兰尔学院招收你进来当导师之前，有没有对你进行过任何测试？”
　　“没有。”
　　年轻人笑了，转头对苏院长说，“贵学院招收导师的方法果然很特殊，关于这一点我一定会详细的上报。”
　　路黎诧异，“这就问完了？”
　　“怎么，难道你认为这三个问题还不够说明问题吗？”年轻人眼神带着不屑。
　　“当然，如果我没记错的话，这些问题都是有特例可循的，阁下问都不问就直接从几句话判定一件事，我不得不怀疑，教育部的工作的真实性，以及工作人员的素质和能力。”路黎抱着双臂，似笑非笑的看着他。
　　年轻人脸色一沉，“区区临时导师，竟敢怀疑教育部，别忘了，现在是我们调查你，不是你调查我们，如果你对我们的处理方式有任何疑问，我随时欢迎你去投诉，而现在，你才是调查对象，希望你配合。”
　　“你叫什么名字，在教育部是什么职位？”路黎仿佛没看到他盛气凌人的模样。
　　“你要干什么？”年轻人皱眉。
　　路黎挑眉看他，“你不是说欢迎我去投诉吗，我总得知道你叫什么名字，在什么岗位，还是说你怕了？”
　　“我会怕你一个导师。”年轻人冷哼一声，旋即把自己的名字和岗位说出来。他叫万志成，是高等教育司的人。
　　“万姓？”路黎突然看向比尔，笑眯眯地问道，“比尔助教，如果我没记错，您母亲好像也姓万。”
　　比尔压根没想到她突然把矛头指到自己身上，甚至知道自己的母亲姓万，这根本不可能，因为他从来没有对外说过自己的家庭，尤其是母族是哪里的，除非对方调查过他。
　　“离陆助教说错了，我母亲不姓万。”比尔镇定的反驳她的话，又皱了皱眉，用玩笑似地口吻说道：“离陆助教突然说这话，莫不是怀疑我跟万先生串通？”
　　路黎应道：“是啊，所以我找人调查过你的身份，资料上写着你母亲叫万倩，当然，这是以前的名字，现在好像是改名叫元雪凝，对吧？”
　　比尔瞪大眼睛，没想到她竟然毫不犹豫的承认了，放在身后的一只手猛然握紧，干笑道：“离陆助教真爱开玩笑，我母亲从来没有改过名字，她一直都叫元雪凝。”
　　“是嘛。”路黎勾了勾唇，没再反驳她的话。
　　“苏院长，你们招收的导师都是什么人，自己品行不端，竟然还怀疑别的导师害她，依我看，这件事也不需要再调查了。”万志成很快在两人的对话中回过神来，盯着路黎的眼神充满了厌恶。
　　“急什么，万先生跟比尔助教是什么关系，届时调查一下就知道了，现在我们还是回到正题吧。”路黎欣赏着他坐立难安的模样，“刚刚你问了我三个问题，但是好像没有问过我有没有导师职证和机甲制造师证，难道现在这两个证都不重要了，或者说，就算有了这两个证，没有达到你刚刚问的三个问题，有证也没用？”
　　万志成要是回答是，那就是对自己所在的教育部工作的质疑，因为导师职证是教育部发放的，而机甲制造师协会的份量比教育部更大，质疑机甲制造师协会证的含金量，这可不是一件小事。
　　万志成迅速的想通这一点，以为路黎在给他挖坑，心中冷笑，他早就在教育部的资料库调查过这人，她并没有导师职证。
　　“当然不是，只要有了两个证，你就能达到导师的标准，但不是有两个证就能代表一切，人品和导师品级可不是两个证就能说明的。”
　　“比如？”
　　万志成看向苏院长和其他人，“我记得圣佛兰尔学院对助教是有要求的吧。”
　　“阁下说的没错，我们学院对助教的评级是比较严格的，需要有三年以上的教学资格，以及中级机甲制造师证，不过也有特例，如果导师的制造师证等级高，并且在这方面足够出色，那么可以不需要达到前者的要求。”苏院长好脾气地解释道。
　　“听到了吗？”万志成转向路黎，“你既没有导师职证，就算你有中级机甲制造师证，你能比圣佛兰尔学院同是助教的几位导师出色？”
　　路黎不答，反而问比尔，“我倒是忘了问，不知比尔助教的制造师证是哪个级别，多少星的？”
　　“我的制造师证是c级三星。”比尔神情骄傲。
　　c级机甲制造师证比较难得，更难得的还是这个级别的星级。
　　每个机甲制造师去协会考试，通过两关考试之后，协会的权威会根据考试的成绩判断一个初始星级。
　　最高是五颗星，最低是一颗星，很多机甲制造师拿到证之后，初始星级普遍较低，不是一星就是二星，往后想要提升星级，可以再去机甲制造师协会评级，只要通过评级考试，就能再往上升一颗星，但是每次考试都很难，所以星级又很难升。
　　比尔当初的初始星级是一星，但是经过这些年的努力，她的星级已经升到三颗星，三颗星以上就算优秀的C级机甲制造师，也难怪他会骄傲忘形。
　　“三星确实很厉害。”路黎由衷的称赞，不说人品，单说能力。
　　比尔很享受别人的赞美，看着路黎诚恳的样子，眼珠子转了转，假装不经意地提道：“不知离陆助教的制造师证又是哪个级别，多少颗星，不如说来给我们听听，如果你能达到我这个级别，说不定教育部就能网开一面，不究你的责任。”
　　“我吗，我制造师证也是c级，不过我是前几天刚申请的，大家总是质疑我的能力，我有用一张证来证明。”路黎从容淡定地说出实情。
　　比尔惊讶，她难道申请一次就过了？
　　不过那又如何，通常第一次申请c级制造师证的人，星级都不高，哪怕她有证，星级肯定也低于三颗星，她的目的还是能达到。
　　“你说你也有C级制造师证，怎么不拿出来？”万志成与比尔同流合污，两人的想法一样“好啊。”路黎笑眯眯的看着两人。
　　迈伦副教授和教育部那位中年人不由自地抬头看了她一眼，许是因为她从头到尾一直没有露出半点慌张的神色。
　　路黎拿出昨天刚收到的C级制造师证，除了这张，还有另一张，对上大家奇怪的视线，她笑了笑，“既然要看证，那就一起看吧，之前一直没机会说，其实我有导师职证。”
　　比尔的脸僵住了。
　　万志成忍不住发出一声惊呼，“不可能吧，我明明查过，你没有导师职证，我看看。”
　　说完他就抢过路黎手中的导师职证，粗鲁和急切的动作令苏院长三人皱了皱眉，他却没有注意到这一点。
　　“真是教育部发的？”万志成看到上面的章，不敢相信，他之前查的时候明明没有。
　　路黎反问，“阁下难道质疑这张证是假的？”
　　“拿过来我看看。”中年人终于开口。
　　万志成遂把证递给他，中年人在教育部待了几十年，肯定对各种章更了解，说不定他能看出来。
　　中年人看了一会，“这张证是真的，而且是部长亲自批的。”
　　万志成脸色一阵青一阵白。
　　“那张机甲制造师证呢？”比尔突然说道，在他的计划中，导师职证占的比例不大，就算她有，也不碍事，关键还是这张证。
　　路黎没有给他们，而是递给苏院长，苏院长看了一眼，再递给那位中年人。
　　中年人打开，脱口而出：“四星？”
　　“不可能！”比尔瞬间站起来，眼睛盯着他手上的制造师证。
　　中年人递给他。
　　比尔慌慌张张的打开，上面四星两个字立刻刺痛他的眼睛，不是他以为的一星或二星，更不是三星，而是四星，抬起头死死的盯着路黎，“你怎么可能是四星！”
　　“难道你怀疑机甲制造师协会的公正性？”路黎反问。
　　比尔顿时说不出话了。


第207章 穿帮
　　机甲制造师协会的威望和影响都不是三两句话就能说得清的，它认证并发放的制造师证书具有极高的权威性，任何人都不能怀疑，否则就是对制造师协会的蔑视和质疑。
　　这事可大可小，往小了说，对方无心之失，目光短浅，往大了说，就是对方自大傲慢，不把制造师协会放在眼里。
　　“不错，后生可畏，米罗院长的眼光很高。”迈伦副教授忽然露出淡淡的笑容，他一开口，气氛瞬间变了。
　　苏院长笑了笑，也说，“迈伦你才知道吗，米罗的眼光一直都很高，否则他那样古板的人，怎么可能会为这个弟子破那么多例。”
　　迈伦副教授总是板着的脸变得略和蔼，“我只是想看看他有什么让米罗院长刮目相看的能力。”
　　比尔惊恐的看着迈伦副教授，为什么他的反应竟然会对离陆如此赞赏，难道他不是一直跟自己一样，想除掉任副教授吗？
　　“原来离陆助教是米罗院长推荐的啊。”中年人听到他们的话，才知道路黎的来历。
　　教育部派他来的时候，他一直想问路黎到底是走了谁的后门，却不知原来是米罗院长。
　　米罗院长是荣耀星为数不多的高级机甲制造师，并且还是五星的，他的实力不仅是荣耀星,甚至是R星系都是顶尖的，作为他的弟子，绝不可能太平庸。
　　中年人看着路黎连连点头，“难怪制造师协会的会长会亲自给你过这张证书。”
　　“您过奖了。”路黎拿着这张证有一天了，她也不知道原来这是协会会长亲自给她盖的章万志成也被这一派和乐的气氛弄得心惊胆战。
　　“您说这是蒙海会长给她的？”比尔尖锐的声音骤然响起。
　　中年人皱眉，不悦的望向他，“不错，你还有什么问题？”
　　“蒙海会长怎么可能会亲自给她颁证书。”比尔不相信。
　　“你自己看看，上面盖的章右下角还有蒙海会长的名字，说明这张证书是他亲自盖的章，能让他亲自出面的人，至今还不超过十个。”中年人自看到路黎，就觉得这件事有内情，因为他的眼神太正了。
　　比尔果然在章的右下角发现蒙海两个字，表情震惊。
　　“既然真相大白了，那么我们就先告辞了。”中年人不咸不淡的扫了万志成一眼。
　　万志成后背一凉，连忙垂下头。
　　“我就不送你们下去了，接下来我们还有其他事情要处理。”苏院长将他们送到办公室门口，回来后对比尔发出一声冷笑。
　　比尔战战兢兢，意识到苏院长怕是要找自己算账了，连忙对迈伦副教授说：“副教授，这件事您也知道的。”
　　“你也知道？”苏院长询问的目光落在他身上。
　　路黎挑了挑眉，其实迈伦副教授一直给他的感觉有点高深莫测，可能是他的情绪平时没有怎么表现出来。
　　迈伦没否认，甚至点头了，“嗯，我是知道。”
　　苏院说：“你既然知道，还让他这样干，你就不担心离陆助教的名声会被他毁了？”
　　听到这，路黎顿时琢磨出一点门道，有些惊讶的看向迈伦副教授。
　　“为什么要担心，离陆助教的背景可不一般，再说这对学院是一件好事，既能清除害群之马，也能借势帮学院宣传一下。”迈伦慢条斯理地说道。
　　路黎服了，拱手道：“离陆对副教授的敬佩有如滔滔江水。”
　　敢情这位副教授是想借她的手把比尔赶出圣佛兰尔学院。
　　“客套话就不必了。”迈伦挥手，气质淡泊儒雅，在这一刻越发明显。
　　比尔觉得自己一定是在做梦，为什么他一句话也听不懂他们在说什么。
　　中年人带着万志成回去后，教育部当天就针对近日圣佛兰学院聘请无证导师一事进行了说明。
　　内容澄清这一切都是误会，圣佛兰尔学院聘请的导师是机甲制造系米罗院长的弟子，拥有C级制造师证，已经达到四星，并且她还是去年销售极其火爆的PT系列机甲的制造者。
　　鉴于她的出色，如今又能单独制造C级机甲，圣佛兰尔学院才会在缺人手的时候临时请她帮忙。
　　紧接着，新闻又出现记者采访三年级个别学生的画面，询问他们对这位临时导师有什么看法。
　　学生甲说特别羡慕A班和F班的人，因为离陆助教是他们的导师，每天都会给他们上课。
　　学生乙说好多学生都想转去A班或F班，这样就不用每次都要站着上课。
　　学生丙则抱怨说每次去上她的课都太艰难了，因为好多学生都想去，可课室就那么大，去晚基本连站的位置都没有了，有事的时候都得请朋友帮她抢占位置。
　　路黎就这样以离陆的名字火了。
　　圣佛兰尔学院则狠狠的刷了一大把存在感，预计今年学生的质量会十分可观。
　　星网上除了说这件事，还有人提到了比尔的事，有人翻出他接受记者采访时说的话，认为他别有用心，吸引许多人点赞。
　　这件事在圣佛兰尔学院也翻起一股小小的浪花，学院以他破坏学院和路黎名誉，以及没有师德为由将他开除了。
　　当初被人压下的黑料，因为这件事全部被挖出来，比尔自己都没有脸再待在学院，他背后的家族更不敢再为他出头，家族生意遭到不知名人士的打击，一落千丈。
　　万志成也因为帮了他的缘故，已经被教育部开除了，娘家同时受到牵连。
　　至于那些因为比尔受害背上污点的学生，学院也表示会将他们找回来，愿意补偿他们，让他们免费继续上学业。
　　一切往好的事情发展，不过不包括路黎。
　　路黎收到秦元帅的通讯请求，接通后看到了大儿子的脸也在屏幕上，帅帅非常兴奋的与她说了会话，被秦元帅叫去做作业，小家伙依依不舍的走开。
　　“父亲，要是没有……”
　　“你准备什么时候才跟我说。”秦元帅打断她的话。
　　“说什么？”路黎不明所以。
　　秦元帅看着她，不说话的时候眼神很有压迫感。
　　路黎回想近期干了什么触碰到秦元帅的神经，思来想去也就最近发生的事情。
　　秦瑜，你在哪里，快回来！
　　“父亲，那个……”路黎犹犹豫豫，不知道从哪开始说起比较好。
　　“我知道你是离陆，姜厂长收的那些零件也是你卖给他的。”秦元帅见她吞吞吐吐的，叹一声，直接跟她挑明。
　　路黎尴尬的笑了一下，“父亲，我不是故意瞒着您的。”
　　“我没有责怪你瞒着我，这件事我知道不关你的事，当初我让人调查你，阻断我调查的人是秦瑜吧。”知道她就是离陆之后，秦元帅很多事情都想通了。
　　路黎只能干笑。
　　秦元帅看她的眼神古怪起来，“不过我真是没想到，你在机甲制造上面竟然有这么高的天赋。”
　　“侥幸而已。”路黎谦虚地说道。
　　“这种时候不用谦虚，你确实当得起，有没有兴趣来军部的机甲制造部？”
　　话题一转，路黎差点跟不上，“父亲，这个我……”
　　“行了，我也不逼你，你不用现在回答我，想好了再回答。”秦元帅不是那种没品到会强迫自己的女媳一定要来军部做事。
　　路黎松了一口气，迫不及待的挂断通讯，想了想就拨通秦瑜的通讯号。
　　往常不会让她等太久，这次响了五六声都没有接，她便挂断了，没等七声八声。
　　秦瑜要是有空接的话，肯定会在响一二声的时候就接起来，到了五六声还没有接，说明她现在没有时间。
　　第二天是假期，路黎没有去学院。
　　下楼正好看到秦歌和秦霜匆匆吃完离开了，像有重要的事情。
　　她没有在意，兄弟俩都是能力出众的人，有什么事肯定都能轻松解决掉。
　　小儿子比较听话，路黎让佣人喂他，女儿活泼，暂时只有她能压制住她。
　　等他们吃完，路黎就一手抱着一个到外面的花园。
　　天气正好，花园的空气很清新。
　　她把女儿放到地上，小丫头立刻撒丫子跑了，亚瑟正在给一株树剪掉多余的枝桠和叶子，看到小丫头跑来，伸手就要去抓面前的一朵红色小花，吓得他赶紧放下剪刀过去拦住她。
　　“小小姐，那些都是花，不能抓。”亚瑟不敢动她，只能把那盆花抱开。
　　小丫头似乎感觉到乐趣，立刻去抓其他花盆的花，亚瑟只好放下手中的花盆，去抱其他花路黎牵着哇哇走过来的时候，亚瑟已经搬了十几盆花，累得满头大汗，小丫头开心得哈哈大笑。
　　“可可，你又调皮了，是不是也想像哥哥一样去祖父那里？”路黎松开哇哇的手，走过去把她拉过来。
　　小丫头撇了撇嘴，“我不要，我不要，哥哥太可怜了，我不要跟他一样可怜。”
　　路黎有一次与秦元帅通讯，秦元帅把画面调到孙子那里，他头上正举着一块很大的石头，站在太阳底下，当时小脸就憋得通红。
　　这一幕正好被探过来的小丫头看到了，从那以后，哥哥就成了她口中的可怜虫。


第208章 大胆的帅帅
　　被路黎威胁之后，小丫头之后果然不再那么皮，不过也没安静就是了。
　　路黎每次带她出来散步，总是没几步就不见了她的踪影，每每这个时候，她总想感慨可可跟哇哇是不是不小心换了性别。
　　“妈妈，为什么我们家那么大啊？”
　　小丫头被她牵在手里，开始叽叽喳喳的询问各种问题。
　　“大了才能让你到处探险，要是太小，你只能在一个地方玩了。”路黎麻木的回道。
　　“那我以后一定要买一个好大好大的房子。”可可立刻有了一个大梦想。
　　哇挂鄙夷的看了她一眼。
　　“妈妈，为什么鸟可以在天上飞？”
　　“因为他们有翅膀。”
　　“为什么他们有翅膀，我没有。”
　　“因为你们种类不同。”
　　“为什么我们种类会不同？”
　　路黎受不了她的十万个为什么，让她去问管家伯伯，说他的知识比妈妈更渊博，小丫头好奇心很重，一问就停不下来，立刻跑去找管家伯伯。
　　“世界安静了，我们休息一下吧，哇哇。”路黎把小儿子抱起来走到花园的长椅上坐下。
　　小丫头口中的哥哥此刻正拉着一根绳子，绳子另一端绑着的小推车上不再是三个军人，而是一块大石头，石头很重，比三个军人还重，脚下是一条石子路，凹凸不平，不仅没能帮她增加一丝助力，反而增加了阻力。
　　拉完十圈之后，在热烈的太阳光照下，他浑身都是汗水，衣服都湿透了。
　　“我看这样就足够了吧。”秦夫人有些不忍的看着那么小的孩子，从一开始的别扭，到现在也不禁为孩子说话了。
　　“男子汉，这点苦算什么，想当年秦瑜在这个年龄接受的训练比现在更苦，她都坚持下来了。”秦元帅不以为意，也不为所动。
　　原本速度有些慢下来的帅帅，听到祖父说到母亲的事，眼中立刻迸发出明亮的光彩，母亲能做到的，他也一定能做到，速度不仅没有变慢，反而快了一丝。
　　秦元帅眼中闪过一丝笑意，秦家的人都是这么好强，这一招不管用几次都有效果。
　　又过了一个小时，秦元帅终于开口让他停下来。
　　秦夫人赶紧让人把孙子带过来，递了一大杯水过去。
　　帅帅看了眼祖母，犹豫的接了过来，仰头把杯中的水喝下了。
　　“这段时间你的表现很不错，今天下午可以不用训练，祖父放你半天假。”秦元帅满意的点了点头。
　　“真的吗？”帅帅惊喜的抬头。
　　“大丈夫一言九鼎。”
　　“帅帅今天下午想干什么，要不要祖母带你出去玩？”秦夫人摸摸他的发顶，越看越喜欢帅帅摇摇头，“不要。”
　　“为什么，难道帅帅不想出去玩？”秦夫人惊讶道。
　　帅帅犹豫了一下，“想，但是我要自己去玩。”
　　秦夫人顿时有点说不出话了，以为孙子不想跟她待在一起，勉强的笑了笑，“那你自己去玩吧。”
　　帅帅立刻跑开了。
　　“别想太多，他对你还不是很熟悉，你又是他的祖母，小孩只喜欢跟同龄人玩，等过段时间就好了。”秦元帅安慰她道。
　　希望如此吧，秦夫人心想。
　　帅帅回房洗澡换衣服，出来跟祖父祖母吃饭，吃完就出去了，秦元帅让手下跟着她，乐晓跟了一段时间，路黎看没什么大事就让她回去了。
　　“叔叔，我想去最近的商场。”走出庄园，周围几乎没什么人，帅帅突然停下来对跟着他的军人叔叔说道。
　　这里是郊外，能玩的地方不多，最近的商场也离得有点远。
　　军人叔叔让他在这里等着，然后去开一架飞行器过来。
　　不过五六十米的距离，等他出来的时候，小小少爷已经不在了。
　　军人叔叔吓出一身冷汗，还以为小小少爷被谁拐走了，立刻跑回庄园向元帅报告这件事。
　　秦元帅大怒，立刻让所有人出去找，并将附近所有监控调出来。
　　“你根本不爱我。”
　　一对小情侣站在路中央吵架，男孩大吼的声音直接传到百米之外。
　　附近路过的人纷纷对他们行注目礼，大概是觉得很新奇，毕竟这句话通常是女方说的。
　　“我要是不爱你，我就不管你了，可是那些星币是我们用来买房子了，为了一辆悬浮车，那我们的房子怎么办？”女孩的声音不比男孩低，充斥着埋怨，对她来说，房子比悬浮车更重要。
　　“房子以后再攒星币买不就好了，现在不买那辆悬浮车，以后就没这么便宜了，我盯了它好久，好不容易有这个机会。”男孩似乎也不理解女孩的想法。
　　“那悬浮车有什么好的，它除了用来代步，还能用来做什么。”
　　“你懂什么，悬浮车可是每个男人心中的梦想，不仅可以追求极速的快感，还能在天空飞翔，你知道在天空飞的感觉吗，我驾驶不了机甲，难道我还不能指望一下悬浮车啊。”男孩边说边激动地指着天空。
　　“我不知……”女孩下意识的顺着他的手指望向天空，话说到一半就顿住了。
　　男孩酝酿着情绪正等他说完再激烈的反驳，女孩突然没了声音，想说终于没话说了吧，就见她呆呆的盯着天空。
　　“那是什么？”
　　男孩抬头看到空中有一个东西正朝他们这边过来，速度不快也不慢，那东西不是很大，直到靠近才看清楚是一辆机器飞车。
　　外形有点类似飞行器，实则是单兵作战那种，最上面有个透明的壳子，能看到里面坐着什么人。
　　男孩女孩齐齐露出见鬼的表情，直到飞车从他们面前经过，坐在上面的小孩还朝他们看了―下，两人半晌才回神。
　　“那是个小孩吗，他他他、他竟然开了一架飞行器？”女孩比男孩更早反应过来，不敢相信自己的眼睛。
　　男孩吞了吞口水，“那不是飞行器，而是w公司之前发布过的一款能够变形的机器，当时限量发布，卖得十分火爆，一架机器就要一百万金币。”
　　“重点不是机器，是那个小孩吧，他好像才四五岁，竟然开着一架飞行器，天哪，我要疯了。”女孩压根没在听他说话。
　　“要疯的是我吧，四五岁的小孩都开得起飞行器，我却连一辆悬浮车都买不起。”男孩悲伤成河，陷入深深的自我怀疑之中。
　　这架外表酷似小型飞机器的机器不止惊动了这对情侣，空中车道本就有不少悬浮车穿梭其中，连悬浮车三分之一大都没有的小型飞机器突然从他们面前掠过去，好几个车主都被吓到了“我靠，这是什么款式的悬浮车，竟然这么小，太酷了，不行，我要上去看看是什么东西。”雷诺正和欧和说着话，突然瞥见一辆小悬浮车从他面前经过，顿时顾不得和他说话了。
　　欧和还来不及阻止他，悬浮车已经加速上去了。
　　他们没看到开车的小孩，不过前面有些车主注意到了，都被小孩的年龄震惊到了，以为现在四五岁的小孩都能自己开悬浮车，当然，许多都是第一次看到这么迷你的悬浮车。
　　雷诺驾驶着悬浮车追上去，没一会就追到了。
　　这架迷你悬浮车俨然一马当先的跑在最前面，驾驶座上的小孩十分淡定。
　　那张软糯糯的小脸蛋很认真的盯着前方。
　　不过雷诺的悬浮车一靠近，立刻把小悬浮车挡在阴影里，驾驶座的小孩转头看过来。
　　“卧槽，竟然是个四五岁的小孩。”雷诺一看到人再也淡定不了。
　　欧和也忍不住看向那小孩，越看越觉得小孩有点熟悉，“雷诺，你不觉得他的五官有种熟悉的感觉吗？”
　　雷诺本来没注意，听到他的话，遂细细的打量了小孩几眼，“你这么一说还真是，他长得好像……”
　　“像路姐。”欧和缓缓说出心中的答案，表情因为震惊有些不可思议。
　　“卧槽，还真是，我记得路姐的大儿子也是这么大？”雷诺表情夸张。
　　“不，路姐的大儿子今年好像是两岁多，这小孩看着像四五岁。”欧和记得比雷诺清楚。
　　“可秦家不是一般人啊，他们的小孩或许长得比较快。”雷诺说，头脑简单，四肢发达的人，有时直觉是很准的。
　　“你说的也不是没可能。”欧和被他这么一说，反而不确定了。
　　“什么可能不可能的，直接问路姐不就知道了。”雷诺当即把悬浮车设成自动驾驶，干脆利落的拨了路黎的通讯号。
　　路黎的声音很快传出来，“雷诺？找我有什么事？”
　　雷诺直奔主题，“路姐，你那个大儿子在家吗？”
　　“帅帅啊，他不在家，前阵子去郊外的庄园陪他祖父了，怎么了？”路黎知道雷诺不是会无缘无故问这种话的人。
　　“我和欧和在路上看到一个跟你长得很像的小孩，四五岁大，开着一辆小型悬浮车，就是w玩具公司第一次发布的那款机器，就在我的悬浮车旁边，我正跟着他呢。”雷诺直说了。
　　那边沉默了一下，“我确实给帅帅买过那款机器，你拍张照片给我。”
　　雷诺让悬浮车超到小型悬浮车前面，将小孩的正面拍下去传给路黎。
　　当路黎看到照片上那张熟悉的小脸庞时，没有心脏病都差点被吓出来了。


第209章 知错就改
　　路黎让雷诺把他截停下来，说她马上赶过去，然后把粘在她身上的可可撕下来交给秦管家，话也来不及多说就冲出去了。
　　另一边，雷诺一听就知道这小孩十成就是路姐的儿子，急急忙忙把他拦下来。
　　“帅帅，你妈妈让你停下来，她现在就赶过来。”雷诺打开悬浮车窗冲旁边的迷你版悬浮车喊道。
　　他本来想把人直接逼停了，欧和说不行，怕这样会发生意外，他们并不清楚是他自己开的，还是设了自动驾驶，万一出事故就麻烦了，最后改成喊。
　　听到对方喊自己的名字，帅帅终于正眼看这个总是跟着他的大家伙。
　　停下来后他没有打开机器门，通过透明的罩子警惕的盯着从车上下来的雷诺和欧和。
　　“小家伙还挺有戒心的，不错。”雷诺走到这高度还没有他一半，长度也只有一米多的小型机器前。
　　近看越能看出这加小型机器和悬浮车的差别。
　　“帅帅别怕，我们不是坏人，刚刚跟你妈妈通讯，她已经过来找你了。”欧和怕他想太多,开口安抚他。
　　在他们说话的时候，路黎已经按照雷诺给的地址快速的赶过来，不过十来分钟，那辆黑光三代就出现了，一停下，路黎连忙走出来。
　　“帅帅。”路黎看到雷诺和欧和，立刻注意到他们面前的小型机器，她的儿子就坐在里面听到妈妈的声音，帅帅眼睛一亮，同时捕捉到路黎走过来的身影，不需别人说，他立刻打开罩子，跑出来扑到路黎怀里，“妈妈。”
　　路黎抱着他，直到看到人，感受到怀里软软的身影，一颗心才放下，“帅帅，你吓死妈妈了。”
　　“对不起。”帅帅立刻低头认错。
　　路黎没有现在教训他，转头对雷诺和欧和说，“今天谢谢你们，要不是你们发现帅帅，我还不知道他竟然一个人偷跑出来。”
　　万一中途出了什么事，她一定会懊悔万分的。
　　“帅帅也是我们的晚辈，应该的。”雷诺不以为意地挥挥手。
　　“改天再谢谢你们，我先带帅帅回去。”路黎还有很多话想问他。
　　雷诺和欧和都理解她的心情。
　　路黎立刻把人带回秦家。
　　看到帅帅出现，秦管家惊讶了一下，很快就想通前因后果，他觉得有必要跟元帅说一声了“帅帅，你为什么要自己偷跑出来？”路黎将他带到客厅，让他站在中间，语气严厉地问道。
　　这么确定是她自己偷跑出来，因为她知道如果秦元帅知道，肯定早就通知她了，秦元帅也不可能让他一个人出来。
　　“因为我想妈妈了。”帅帅低下头，见到妈妈那股兴奋因为这丝严历消失了。
　　路黎听到这话，再看他的眼眶都红了，心软了，顿时不忍心再指责他，立刻把他拉进怀里,“妈妈知道帅帅想我，你想我可以跟祖父说，或者跟妈妈说，妈妈立刻过去看你，但是你不能一声不吭就跑出来，你还小，外面有坏人，你一个人驾驶机器也不安全，妈妈和祖父会担心的，知道吗？”
　　“知道了。”帅帅吸了吸鼻子，点点头。
　　路黎又问：“那你现在应该怎么做？”
　　帅帅想了一下，“告诉祖父我在妈妈这里，让祖父不要担心我。”
　　“那你现在告诉祖父。”路黎揉揉他的小脑袋，旋即拨通秦元帅的通讯号。
　　秦元帅的脸出现在光屏上，他已经从秦管家那里知道帅帅一个人跑回秦家一事，板着的脸让他看起来比平时还严肃。
　　“对不起，祖父，我不应该没有跟你说一声就一个人跑出来。”帅帅有些怕他，身体缩在妈妈怀里，在妈妈的鼓励下向祖父道歉。
　　“既然知道错了，下次还敢不敢再犯？”秦元帅语气严肃地问道。
　　帅帅的脑袋顿时摇得像波浪鼓，“不敢了。”
　　“知错就改，才是我秦甫的好孙子，不过犯了错还是要受罚，明天和后天的训练加倍。”
　　“知道了，祖父。”帅帅垂头丧气。
　　路黎看得心疼，有点后悔当初答应让他去庄园那边，否则他也不会因为太想念自己，偷偷跑回来，“父亲，今天就让帅帅在这里睡一晚吧，明天我会把他送过去。”
　　秦元帅答应了。
　　通讯一挂断，帅帅就从她怀里跳起来，兴奋的抱住他妈妈，仰起红通通的小脸蛋，眼睛特别明亮，“妈妈，我今晚真的可以留下来吗？”
　　“当然可以，祖父都同意了。”路黎点点头，一只手伸下去托住他的小屁股，捏了捏。
　　小家伙立刻扭了扭屁股，羞涩地问道：“妈妈，我今晚可以跟你一起睡吗？”
　　“好啊。”路黎不忍心拒绝他，所幸秦瑜不在，便同意了。
　　晚上可以跟妈妈一起睡，帅帅一整个下午和晚上都很亢奋，想向弟弟妹妹炫耀，又担心弟弟妹妹也想跟妈妈一起睡，这样他就要把妈妈分给他们，他忍住了。
　　晚上路黎喊他去洗漱，帅帅都没有犹豫就蹬蹬蹬的跑上楼去，等她哄完小儿子和女儿回房去，看到他穿着睡衣在双人大床上翻滚。
　　“妈妈快来睡。”看到她，小家伙趴在床边冲她招招手，小脸特别红润。
　　“妈妈洗漱换完衣服就来。”路黎去了浴室。
　　不一会，她换了一套睡衣出来，在大儿子的期待下钻进被子里，给他讲故事，把他哄睡着了。
　　路黎轻轻的抽出被他压着的手臂，重新拨通秦瑜的通讯器，白天试过后她一直没接通，中间也没给她反拨回来，心里有一点担心。
　　秦瑜这一次没有再让她等，第一声响完就接通了。
　　冷厉漂亮的脸庞出现在光屏上，她的目光落在她身旁的小脑袋上，挑了挑眉。
　　她眉毛一动，路黎就猜到她在想什么，立刻解释道：“我忘了跟你说，帅帅前些天被父亲接到庄园去训练，今天他想我了，就一个人跑回来，他人那么小，每天却要接触那么重的训练，我有些担心，就让他今晚在这里睡。”
　　“父亲制定的训练都是在他的身体能承受的范围内，不必担心。”秦瑜说。
　　“我知道，可我就是心疼他，那是我儿子，十月怀胎，你嘛，”路黎说着冲她扬了下眉，“也就贡献了一部分基因。”
　　秦瑜眯起眼睛，“你这是在怪我？”
　　语气有点危险，路黎轻咳一声，“哪有，我只是不想看到帅帅那么辛苦而已，不说这个了，你今天早上怎么没有接我的通讯请求。”
　　知道她故意转移话题，秦瑜还是顺她的意，“战事快结束了，比较忙。”
　　她的语气跟平时没什么两样，路黎也没有怀疑，只是问道：“那你准备什么时候回来？”
　　“再过几天。”秦瑜话锋一转，“我听秦霜说，圣佛兰尔学院有人欺负你。”
　　秦霜那个大嘴巴，路黎心想，“一件小事而已，早就解决了，能欺负我的人可不多。”
　　“你的心太软了。”秦瑜直截了当的指出她的弱点。
　　“会吗？”路黎眨眨眼，她其实不觉得自己的心很软，该硬的时候，她也硬着呢。
　　“会。”秦瑜答得毫不犹豫。
　　路黎继续转移话题，“与索罗帝国的战事，顺利吗，秦裳他们怎么样了？”
　　“他们很好。”
　　这个时候，路黎哪里知道秦瑜在睁眼说着瞎话。
　　两人聊了将近一个小时，秦瑜见她困得直打呵欠才结束通讯，让她去睡觉。
　　第二天，路黎醒来有点迷糊，平时秦瑜肯定会把她吻清醒了，这次睡在她身边的不是秦瑜，而是小好多号的大儿子，在他额头亲了一下才下床洗漱换衣服。
　　等她做完出来，帅帅也醒了，正坐在床边揉着眼睛，看到她便伸出手，“妈妈。”
　　路黎把他抱起来，到了厕所里，让他自己洗漱，出去后去隔壁房间拿了一套新衣服。
　　哇哇很敏感，听到声音立刻睁开眼睛，只好把他也抱出去。
　　不多时，母子三人便下楼了。
　　秦管家从她手上接过哇哇，“少夫人，早餐正在准备，您和大少爷先去跑步吧，水已经准备好了。”
　　“谢谢秦叔。”母子俩喝了水就去跑步了。
　　吃完早餐，路黎亲自把帅帅送到秦家庄园。
　　因为自己早上还有课，所以开的速度很快，四十分钟后，悬浮车到达庄园大门。
　　秦元帅的军官已经在外面等着。
　　路黎把帅帅从车上抱下来。
　　“妈妈，你什么时候来看我？”帅帅有些舍不得她，依依不舍地问道，情绪也由兴奋变成低落。
　　“后天妈妈不用上课，到时再过来看你。”路黎给了他承诺。
　　“真的吗，那我们拉拉钩。”帅帅特别高兴的伸出小指。路黎与他勾了勾小指。
　　直到看不到妈妈和悬浮车，帅帅才收回目光，脸上高兴的神色也立刻收起来了，平静的对那名军官说：“我们进去吧。”
　　这副严肃冷静的表情，令军官忍不住多看了两眼，真不愧是秦家人，小小年纪，对表情和情绪已经收放自如，或者该说真不愧是上将的儿子。


第210章 给一个机会
　　路黎离开庄园后没有回秦家，直接去圣佛兰尔学院。
　　比尔被学院开除之后，学院又重新聘请一位新导师，不过这位新导师还没来，为了不耽误学生的学业，学院想让她在新导师来之前暂时接手一下比尔教的班级。
　　比尔负责的是C班一个班级，路黎没法拒绝，只好答应了，反正只是暂时的。
　　另一边，听说她要接管C班一段时间，C班的同学都高兴得疯了，其他班级的同学虽然羡慕,但是也很高兴，因为这意味着他们终于不用再跟其他人去抢占A班和F班为数不多的空位。
　　给两个班上完课后，路黎出去的时候遇到迈伦副教授，这位很少跟她说过话的迈伦副教授突然邀请她去办公室。虽然有点意外，但她还是却去了。
　　“你一定很奇怪我为什么突然找你，其实我这次找你有两个目的，其一，我想问你，有没有兴趣留下来当一名真正的导师？”迈伦副教授没有跟她绕弯，直接说出找他的目的。
　　没想到是这事，路黎微微惊讶，“副教授为什么突然这么问？”
　　“这还用得着问，你在机甲制造系受欢迎的程度不用我说，你应该也知道，你的教学方法，确实有用，很多学生都喜欢上你的课，你也很有天赋，如果能留在学院当导师，我相信，将来一定能让机甲制造系更进一步。”
　　这是迈伦副教授最佩服她的一点，从来没有哪个导师能在这么短的时间内就让所有学生都喜欢她，更没有一个学生逃过她的课，仿佛她天生就是为导师这一行业生的。
　　当然，更让迈伦副教授佩服的是，她对学生的负责，她是真心实意把知识传授给学生的，没有丁点藏私，认真而又负责。
　　“抱歉，迈伦副教授。”路黎不想犹豫不决，也不想让对方有希望后再失望。她确实挺喜欢这段时间给学生上课的日子，但是她没想到要让这件事成为自己的重心之一，她还有很多事要去做。
　　这个答案，迈伦副教授并不意外，心里其实早有所料，因而也没觉得特别失望。
　　“我猜你也不会答应，我想跟你说的第二件事就是希望你能把你的方案整理成一套传下去，你的教学方法很不错，看学生的表现就知道。”
　　“行。”这个简单，路黎没有犹豫的答应了。
　　路黎下午给C班上课的内容和早上一样，她知道很多学生都会去论坛下载她上课的视频，有不懂的，她便让学生去下载视频看。
　　虽然花在学院的时间变多了，去基地反而减少很多，但只是五天的话，还是能接受的。
　　后天一到，路黎便依约去庄园探望大儿子，小家伙适应能力很强，以前能跟着她跑15圈，现在跑30圈都不觉得很累了。
　　时间转眼就过去了，新导师已经来学院报道，虽然路黎没教他们了让学生很不舍，但是与迈伦副教授谈过之后，没两天她就做了一套教学方法，传给其他导师。
　　虽然导师可能讲的不够路黎透彻，但是也比以前好多了，再不然去论坛下载视频，也能让他们学到很多。
　　不过米罗院长并没有撤掉她助教的职位，依然保留下来，以后想回来随时可以回来。
　　这天是秦瑜回来的日子，路黎一下课没停留就走了。
　　回到秦家，发现大院停着几架飞行器，一眼认出秦瑜那架，回来的时间比她预想的还要快，一进去发现客厅的气氛不太对劲，秦霜在也就罢了，秦歌竟然也在，这个时间他应该在财政部吧。
　　“你们怎么都坐在这里？”路黎换了双鞋子走进来，目光询问的看向秦瑜，怎么一副开会的样子。
　　“大嫂，我们在商量一点事情。”秦霜状似轻松地说道。
　　“秦裳和艾伦呢，怎么没有看到他们？”路黎发现秦裳竟然不在。
　　这话像是触动了什么开关，客厅的气氛一瞬间有点古怪，还秦霜最先打破这种气氛。“秦裳他们还有一点事，就没有跟我们一起回来。”
　　路黎坐在秦瑜身边，扫了他们一圈，“说吧，秦裳和艾伦是不是发生了什么事。”
　　秦霜顿时不说话了，不是不想说，他也不知道该怎么说，那事也不好让太多人知道。
　　“艾伦不见了，秦裳去找他。”秦瑜言简意赅的总结成一句话。
　　秦霜在心里为大姐竖起大拇指，真是简陋得不能再简陋。
　　“艾伦怎么会不见了？”路黎惊讶。
　　秦瑜说：“与索罗帝国这场战中间出了点问题。”
　　“出了什么问题，荣耀星怎么一点消息也没有收到？”路黎时刻都有关注两大帝国的战争，可是一切都很正常。
　　“那是因为消息被封锁了。”秦霜大概觉得慢吞吞的听的有点累，抢了秦瑜的话，“一开始挺顺利的，但是中途军中出现叛徒，泄露了军事机密，差点令一场重要的战事输了，还是大姐及时赶到，把索罗帝国的军队杀退了。”
　　“怎么会出了判徒？”路黎很意外，一军团都是秦瑜的亲兵，哪怕二军团和三军团能在里面安排自己人，索罗帝国的间谍却不可能混进去才对。
　　“起初我们也不相信有人会背叛一军团，大姐下令调查，发现确实有人把消息透露出去。”
　　“这件事又和艾伦的失踪有什么关系？”路黎不解。
　　秦霜叹了一口气，“就在我们准备深入调查的时候，我们怀疑是叛徒的那个人失踪了，和他一起失踪的，还有艾伦，我们在他们失踪的地方调查，发现没有打斗的痕迹。”
　　路黎顿时明白他们的想法了，不可置信道：“可这不能证明和艾伦有关吧？”
　　“确实不足以证明，”秦霜表情有些一言难尽，“但是被泄露的机密只有几个人知道，艾伦便是其中之一，秦裳想要证明艾伦的清白，所以去找他了。”
　　“她知道艾伦去哪里了吗？”路黎问道。
　　秦霜摇摇头，“不知道。”
　　“星球那么大，就算锁定了索罗帝国，白灰星系可不比R星系小多少，无异于大海捞针。”
　　“可能吧，不过秦裳以前也不是没找到艾伦，或许她知道一些什么事也说不定。”
　　“那现在你们打算怎么做？”路黎看向拥有决定权的秦瑜。
　　艾伦失踪了，没有证据证明是不是他泄露了机密，但他也确实有嫌疑，所以这件事怎么定性，要看秦瑜的决定。
　　“大姐，我觉得凡事要有证据，艾伦还是秦裳的未婚夫，如果贸然公布出去，影响会很大，三军团一定会趁机落井下石。”
　　二军团是由大王子布莱恩掌握，有他从中周旋，二军团肯定不会出来踩一军团一脚，可三军团就未必了。
　　当初大姐将巨人星划入R星系的星域坐标图，索罗帝国借机发难，本来这是一件寻常事，但是却有人从中挑拨，令这件事越搞越大，背后就有三军团的影子，如果这件事传到三军团耳里，哪怕已经打败索罗帝国，他们肯定也会利用这个机会抹黑一军团。
　　秦瑜的脸色像冰块一样，“他偷走军中机密是事实。”
　　路黎一听这阴森的语气，“艾伦还偷走了军中机密？”
　　秦霜拍着脑门，重重的叹气，“也不知道他怎么想的，说他是间谍，我还真不信，秦裳的眼光不会那差才对，可他也确实偷走一项机密，不过大姐，我还是觉得应该给艾伦一个机会。”
　　“大姐，秦裳肯定也想找艾伦当面问清楚，她不仅是你的部下，还是你的妹妹，就当给她一个机会吧。”秦歌也加入劝说，不为艾伦，而是为了秦裳。
　　一旦艾伦疑似间谍的身份传开，将来他绝对无法再立足于荣耀星。
　　可是秦裳怎么办。
　　秦家人一旦动了真感情，除非撞得头破血流，否则绝对不会回头，秦裳这些年为了艾伦一直反抗自己的母亲，说明她是动了真情的。
　　这一点，秦歌和秦霜都看在眼里，秦裳是他们的姐姐和妹妹，于情于理，都应该给她和艾伦一个机会。
　　可是秦瑜不一样，秦裳首先是她的部下，其次才是妹妹，一旦她决定把艾伦的所作所为公布出去，秦裳与艾伦的关系就算不会立刻走到头，以后重新在一起，也会十分坚难。
　　“大嫂，你说是吧？”秦歌话题一转，将路黎也拉进来。
　　路黎愣了一下，很快就明白秦歌的目的，艾伦的事确实也没有确切的定论，貌似公布，间谍或叛徒这样的罪名将来可能会让他背负一生。
　　她曾经也是间谍，能理解那种感觉，再者秦裳是秦瑜的妹妹，也是她的妹妹，如果能够避免，她当然也希望秦裳和艾伦有个好结局，她看得出来，秦裳真的很喜欢艾伦。
　　路黎整理了一下思绪，说：“他们说的没错，现在下定论还太早了，我也认为你应该给秦裳和艾伦一个机会，万一他是有苦衷的，或者有迫不得已的原因，岂不是冤枉了他，不管是间谍，还是叛徒，都不是一两句话就能抹除的。”
　　秦瑜冷哼一声，没拒绝，也没有答应。
　　三人却知道她这是默认了。
　　秦霜偷偷的冲秦歌竖起大拇指，不愧是智囊军师，头脑转的就是快，知道让大嫂开口，大姐立即连原则都抛弃了。
　　秦歌给他一个你还有得学的眼神，端着红酒淡定地喝了一口。


第211章 混血星
　　这件事他们都有默契的没有告诉秦元帅，告诉他了，只怕秦元帅会让秦瑜立刻把秦裳叫回来。
　　秦元帅很重视家风，决不允许秦家人当一个背叛者，如果他知道艾伦的事，日后肯定不好让秦裳和他在一起，会坚定不移的阻止他们。
　　秦裳到底去哪里找艾伦，他们不知道，期初秦瑜还能联系上她，后来便也联系不上了。
　　倒不是她出事了，以她的能力，只要不是特别麻烦的事情都能搞定，联系不上她最大的可能就是她主动切断了联系方式。
　　路黎有时候会问秦瑜，得到反复不会有事的答案，他们也不担心的神色，后来便不怎么问了。
　　各人有各人的缘分。
　　或许这只是秦裳和艾伦在一起的道路上一个阻碍，能不能克服就看他们自己。
　　晚上，路黎做完第二天的课程安排，突然想起一件事，等秦瑜洗完澡出来，就把秦元帅让她考虑加入军部机甲制造部一事告诉她。
　　“你想去吗？”
　　“说实话，我不太想去军部，但是又不敢拒绝父亲。”路黎一边给她擦头，一边说出自己的真心话。
　　“那就不要去”秦瑜不以为意。
　　路黎动作一停，“可是这样直接拒绝好吗？”
　　秦瑜拿回她手上的毛巾，站起来，“我去说。”
　　路黎笑起来，要的就是这句话。
　　秦瑜擦完头，扯掉身上的浴巾，钻进被子里，将她搂进怀里，直接让她感受自己一个多月没有疏解过的欲望。
　　路黎其实也有点想念，任由她扒光身上的衣服，双臂攀上秦瑜的脖子，脸色越来越潮红。
　　大床在她身下发出细细的声音，仿佛在抗议。
　　两人进行了酣畅淋漓的一场床事。
　　一个半小时后，路黎两条腿从她的腰间滑下来，以为秦瑜会出去，没想到不一会，身体被翻过去跪在床上，一低头就能看到那羞耻的画面，她想改个体位，秦瑜不让。
　　大床咿呀咿呀的响了一夜，第二天她就下不来床了。
　　路黎醒来已经是下午，迷迷糊糊的躺了一会才想起自己早上还有课，一看时间已经错过了，躺了十来分钟才去浴室。
　　秦瑜上来看她，穿戴整齐，像个衣冠禽兽。
　　路黎只套了内衣，正在穿衬衫，刚好遮到臀部，露出两条白皙笔直的腿，像没有穿裤子一样。
　　秦瑜眼睛的颜色又深了些许，走过来直勾勾的盯着她的下半身。
　　路黎没理她，拿起裤子正想背对着她穿上，突然发现姿势不太对，遂转回来当着她的面穿上。
　　秦瑜不得不失望的收回目光。
　　“岳父出生的地方已经查到了。”事实上前段时间就收到消息，不过那时她还在边境跟索罗帝国的军队打仗，如果告诉路黎，担心她会自己行动，所以一直没有说出来。
　　“真的？”路黎松开手抓住她的手臂，刚提起来的裤子差点掉了，连忙用一只手提回去。
　　“你先穿好，下去吃饭再告诉你。”
　　路黎立刻用最快的速度穿好，到楼下后便迫不及待的问她。
　　秦瑜让她先吃饭。
　　路黎用生平最快的速度吃完名为早餐实为午餐的饭，拉着她到客厅，让她接着说。
　　“岳父是在一颗混血星被拐走的，那颗混血星应该就是她出生的地方。”
　　自知道爸爸是混血儿之后，路黎便猜到爸爸多半是来自混血星。
　　混血星顾名思义就是许多混血儿生活的星球，它也叫流放星，星球上居住的多是被抛弃或无家可归的混血儿。
　　“爸爸是在哪一颗混血星被拐的？”路黎问道，混血星有很多，随着科技与时代的发展，不同星系和帝国之间，越来越多的人相结合，他们生下的子女带有两种以上的血液，有的被接受，有的不被接受。
　　随着不被接受的混血儿越来越多，混血星也渐渐的增加，不过因为这些人是不被接受的，所以混血星多是在比较偏远，经济和科技都不是很发达的星球。
　　“瓦拉星，位置白灰星系的边缘，靠近R星系，是白灰星系最大的混血星。”
　　白灰星系，不就是索罗帝国的地盘。
　　路黎思索一翻，“我想去瓦拉星看看。”
　　如果爸爸出生在那里，爸爸的家人肯定也在那里，虽然已经过去几十年，不确定爸爸的家人还在不在，但是万一呢，万一还活着，爸爸的家人一定一直想念着他。
　　“我会安排。”秦瑜直接说道。
　　“可以晚些天。”路黎突然说。
　　秦瑜挑眉。
　　路黎解释道：“我答应老师帮任师兄上课，两个月还没到，这次去瓦拉星，肯定要去很多天，等回来，时间可能已经过去了，我得安排一下。”
　　下午路黎去找机甲制造系的副院长，跟他说了这件事。
　　副院长很舍不得她，自从机甲制造系有了她，学生的成绩整体上升了不少，几乎刷新了圣佛兰尔学院机甲制造系的历史。
　　原本就想着在两个月到之前，找机会说服她留下来，哪怕挂名也好，没想到时间还没到，人家已经想提前离开。
　　“真的不能再考虑一下吗？”副院长知道这一答应，日后别想再见到人，没敢松口。
　　“抱歉，副院长，我这次离开是为了寻找我的亲人，真的没办法。”路黎歉意地说道。
　　“那也没必要离开学院，这样吧，我同意你最近请假，至于以后的事情，等你回来再谈也不迟。”副院长退了一步，实在不忍放过这么好的人才。
　　路黎犹豫了一下点头，“那好吧。”
　　副院长一喜，“那就这么说定了。”
　　因为过两天就要前往瓦拉星，路黎觉得这可能是自己最后一次给他们上课，怕他们不习惯新导师，所以尽可能给他们准备了一些内容。
　　A班和F班的学生都不知道，直到最后一天听她说可能是最后一天，顿时哗然。
　　大家都想请她继续教他们，奈何路黎心意已决。
　　一下课，不知道的艾迪几个人便围了上来。
　　“离陆姐，怎么突然不来学院给我们上课了？”艾迪愁眉，他特别喜欢听离陆姐给他们上课。
　　“因为有点重要的事情，要去比较远的星球，一来一回，到时任副教授应该已经回来了，我知道你们在担心什么，其实不用担心，任副教授的能力比我强得多。”
　　“可是我们都舍不得你。”以艾迪为首的四人，情绪有些失落。
　　“又不是以后都见不了，说不定我以后还会时不时回来给你们上一节课。”路黎哭笑不得，说得好像她不会回来一样。
　　听到这话，四人又开心了。
　　安抚完他们，路黎便离开了学院。
　　时间过得很快，秦瑜已经安排好了。
　　这次去瓦拉星，谁也不知道会发生什么事，且那是索罗帝国的地盘，哪怕是边缘，也有一定的危险，所以路黎不打算带孩子们一起去，不过离开之前，她还得把这件事告诉大儿子。
　　“帅帅，妈妈最近半个月不能过去看你了。”路黎拨通儿子的通讯号，自从他偷跑出来，秦元帅就给他弄了一个通讯器，这样有什么事也好联系。
　　“为什么？”帅帅不高兴的嘟起嘴，他每周最期待的就是妈妈来看他。
　　“因为妈妈要和你母亲出趟远门，没办法立刻回来。”路黎也不想，但她必须去瓦拉星。
　　“那我也要去。”帅帅立刻说道。
　　“这个，那个地方可能会有危险。”
　　帅帅说：“我不怕，我已经变强了。”
　　说完还秀了下自己两条手臂上的‘肌肉’，画面有点滑稽。
　　才一个多月，嫩白的手臂哪有什么肌肉，不过大儿子的力量确实变强了。
　　“妈妈，我想要跟你在一起。”帅帅见妈妈犹豫了，鼓着包子脸又开展亲情攻击。
　　看着大儿子肉肉又粉嫩的脸蛋，路黎坚定的心房又松了一节，她有些头疼的看向秦瑜，“要不，带帅帅一起去，最近一个多月，我看他在父亲那里训练，还蛮辛苦的。”
　　路黎其实早就想把大儿子接回来，奈何秦元帅特别严历，觉得小孩子不能太惯，一直不松口，弄得她越来越后悔当初答应送帅帅去庄园，当初她的设想是一松一紧的方针，哪里知道秦元帅严厉到几天只能一次通讯。
　　“随你。”秦瑜一如既往的简洁。
　　路黎一喜，“那父亲那边？”
　　“我来说。”
　　路黎满意了，直接把这件事交给秦瑜。
　　秦元帅一听她要接孙子过去，第一反应就是反对，秦瑜根本不是询问她的意见，说下午会去接人，下一秒就挂断了通讯，秦元帅只能瞪着消失的光屏影象。
　　下午，路黎跟秦瑜一起去庄园接大儿子。
　　帅帅自知道妈妈和母亲会来接自己，就兴奋得一刻也停不下来，通讯一挂，他拔腿就想往外跑。
　　“帅帅，你去哪里？”秦夫人一转身就发现孙子跑了，急忙追过去，她的速度哪有帅帅快，没一会就看不到人影了。
　　“夫人，您别担心，小少爷是出去等大小姐和大少夫人了，门口也有士兵看守，不会有事的。”佣人连忙解释。
　　一听到秦瑜和路黎要来，秦夫人忽然停下来，神情微怔。
　　“夫人，您不出去吗？”佣人问道。
　　“算了，我就不去了。”秦夫人挥手，转身回去。


第212章 到达瓦拉星
　　路黎和秦瑜到达庄园，飞行器刚停下来就看到大儿子站在大门口翘首以盼的样子。
　　发现她们的飞行器，立刻迈着两条小短腿跑过来。
　　路黎下车，将他扑过来的小身体抱了个满怀，“慢点。”
　　帅帅抱着她的脖子，两条小胳膊依然有点肉肉的，但是肤色却不复以前的白嫩，稍微变深了一点，不过和大部分人比还是比较白。
　　守在门口的士兵随即提了一个背包过来，背包里装的都是帅帅的东西。
　　秦瑜接过背包扔到空间扣里，转身就要坐上飞行器。
　　“我们不进去看看母亲吗？”路黎见她一点走进庄园大门的迹象都没有，顿时提醒了一句“你想进去看她？”秦瑜淡定地反问。
　　路黎犹豫了一下，老实说，秦夫人以前干的那些事，说不芥蒂是不可能的，她不是圣母，想要她现在面对秦夫人，当什么事也没有发生过，她做不到。
　　她相信秦夫人也一样，否则她就不会让帅帅在这里等，自己却不出来，想必她也怕尴尬，否则西瑞尔下的药早就消失，她为什么迟迟不回秦家。
　　不管她现在是什么想法，是还没决定跟她和平共处，还是G不开脸面，他们都无法做到若无其事，既然如此，还不如保持着距离。
　　秦夫人有秦元帅陪着，秦雪每周都会来看她几次，想来她也不会寂寞。
　　她的拒绝在秦瑜的意料之中。
　　秦夫人已经听到飞行器的声音，却迟迟没有人进来，忍不住让身边的女佣出去看看，回来的女佣告诉她，人已经走了。
　　“就这么走了？”秦夫人愣住。
　　女佣点点头，“我出去的时候刚好看到飞行器开走。”
　　秦夫人有点失落，她以为她们来了，至少会进来看看她再走，秦瑜的性格她知道，有时候就是从家门前经过，连停下来都没有，那路黎呢？呼吸不由一滞，她凭什么理所当然的认为路黎会进来看自己，她不恨自己已经不错了。
　　回到秦家，帅帅立刻放飞自我的冲进去看弟弟妹妹。
　　在庄园里有严厉的祖父，他的一言一行都需要注意，不像在家里自在。
　　这次妈妈把他接回来，他是最开心的。
　　看到他这么活泼，路黎心情也高兴。
　　第二天出发的时候，路黎特意挑在小儿子和女儿还在楼上睡觉的时候，不然他们要是吵着也要去，她们就要头大了，不对，是她。
　　出发之前，她没忘记把爸爸的骨灰盒也带上，骨灰盒前有一朵鲜艳欲滴的花，这是她每天起来干的一件事，在书房待了多久，就换了多少朵花。
　　这次前往瓦拉星，秦瑜没有劳师动众，他们乘坐的是一架不起眼的飞船。
　　当日早上，飞船就在没几个人知道的情况下驶离荣耀星，化为黑点消失了。
　　宇宙太空不论出来几次，永远都是那么瑰丽壮观。
　　大儿子想看星星，路黎把他抱到有透明窗的地方，两只小手贴在窗上，看得目不转眼，时不时发出惊呼声，有时急了还会把脸贴上去。
　　路黎抱得手臂都酸了，大儿子还没有看腻。
　　宇宙中偶尔会有陨石飞过，有的时候相互撞在一起，瞬间在太空中爆开，化为粉尘消失。
　　有时还会有比他们体积大几十倍的陨石飞过去，这些陨石表面冒着熊熊的火光，这就是他们在星球上看到的，有时划过天空的流星，其实都是陨石。
　　远处还能看到像玻璃球一样大小的星球，因为距离太远了。
　　这一幕幕，路黎哪怕看过，有时候也会看得目不转睛，更别说初次看到的大儿子。
　　秦瑜过来的时候，母子俩几乎都趴到玻璃窗上去。
　　路黎抱的时间有点长，臂弯上的大儿子渐渐滑落，眼看着就要看不到了，他急忙拍着窗户“妈妈，我要掉了。”急得不得了的样子。
　　路黎连忙把他抱起来，一双手伸过来把大儿子接过去了，转头就看到秦瑜。
　　秦瑜的手臂拖着大儿子的屁股。
　　母亲出现了，帅帅顿时变身鹌鹑，只是小脸越来越红润，他很少被母亲抱，每一次都特别激动。
　　“去吃饭。”秦瑜对路黎说道。
　　瓦拉星在白灰星系的星图边缘，距离不是特别远，飞船的速度毕竟比不上荣耀战舰，七八天后，他们的飞船才越过边境，正式离开R星系，飞船对外的身份是运输商船，因而没有人发现飞船的不对劲。
　　三天后，飞船正式进入白灰星系的范围，中途遇到一艘海盗船，海盗的标志明晃晃的挂在外面。
　　原本还担心海盗船会不会不长眼的跑来打劫他们的飞船，没想到他们像没看到，直直的穿过去了。
　　等他们继续前进，才知道那艘海盗船为什么对他们视而不见。
　　因为他们刚打劫过一艘商船，并且被索罗帝国的军队发现了。
　　他们的飞船远远就发现索罗帝国的军队，秦瑜让船长直接开过去，被军队拦下，简单的确定了他们的身份，军队就顺着海盗逃走的方向追过去。
　　一天后，他们终于看到瓦拉星。
　　瓦拉星很大，目测比路黎见过的每一颗星球还要大六七倍的质量。
　　星球上七成是水和海洋，饶是如此，陆地的面积也大得惊人。
　　这颗星球最初是许多偷渡的混血儿发现的，他们在逃离的时候流落到瓦拉星，后来发现这里的环境不错，于是定居下来，慢慢的发展到现在，已经有两百年的历史。
　　相对其他上等星球最低也超过上百年的历史而言，瓦拉星球的年纪还挺小的。
　　这里没有正规的军队看守，由于人口稀少，住在上面的居民又都是混血儿，后来就被默认为混血星。
　　索罗帝国并不重视混血星，也就没那么在意，只是派了一些人过来管理而已。
　　飞船停靠在瓦拉星的港口上，港口稀稀疏疏，明明是白天，在这里活跃的人却很少，他们的到来只是引起一小部分人的注意力。
　　不过再没有人看守的地方，也有一定的规定，飞船肯定是不能开进去的。
　　天空灰蒙蒙的，好像随时要下雨。
　　路黎牵着大儿子下来，入目所及，几乎将整个港口一览无余，才发现，这里的经济似乎相当的落后。
　　“妈妈，我们现在去哪里？”帅帅仰着小脸询问道。
　　“去找你外祖父的家乡。”路黎并不认路向远，她的父亲和爸爸只有一人，那就是去世的爸爸，爸爸是个男人，喊他外祖父也没有错。
　　“好耶，我想去。”帅帅知道外祖父就是妈妈的爸爸，他喜欢妈妈，所以也喜欢妈妈的爸爸，就像他害怕母亲，也害怕母亲的父亲一样。
　　飞船上的军人早已换下一身干净整齐的军装，一个人穿着寻常的衣服，除了身上的气势比较突出之外，和普通人没什么两样，不过那么多人站在一起，让蹲守在港口的人不禁怯步。
　　这些人很多都是靠在港口拉客人吃饭的，混血星经济不好，但是总能找到赚钱的路子。
　　有些人一看到他们人太多，个个不好惹的样子，立刻放弃了，转而去寻找其他人。
　　在经济稍微发达一点星球，每个港口每天至少能接待十艘以上的飞船。
　　瓦拉星不同，每天能有三四艘飞船来已经不错了，有时一艘也看不到。
　　和他们的飞船一起到的，还有一艘民用飞船，一窝峰的跑过去，生怕落后一步，客人都被抢光了。
　　不过也有人没走，那是个牵着小孩的男人，衣服洗了很多次，已经发白，两人都有点瘦弱。大概是带着孩子不方便，男人没有和其他人一样跑去那艘民用飞船，可今天不干活，似乎就没饭吃了，犹豫了一下，男人让小孩站在原地等她，似乎很不放心，走了两步，回头又叮嘱了一声，然后才鼓起勇气朝他们走过来。
　　“先生，你们是刚来瓦拉星的吗，我是瓦拉星人，对这里很熟悉，如果你们不认识路，我可以带你们去，只要你们给我一点面包当酬劳就行了。”男人有些局促，面对着这么多身强体健的人，且连路黎的身板都比他强一些，想不紧张也难。
　　“那你知道c区在哪里吗？”路黎问道。
　　c区就是秦瑜调查到的，她爸爸最开始被拐卖的地方。
　　瓦拉星虽然大，但是因为人少，经济也差，所以管理者直接把有人居住的地方划分为多个区。
　　C区就是贫民区，B区稍微好一点，住在那里的人能够温饱，而A区就是富人居住的地方了男人没想到她会回应，怔愣之余旋即惊喜的点头，“我知道了，我家就在C区。”
　　“那太好了，能麻烦你带我们过去吗？”路黎看男人也不可能是住在B区或A区。
　　“有人抢小孩了。”
　　男人正要回答，身后传来一个惊呼声，内容却让他脸色大变，回头就见刚刚叮嘱过的儿子不在原地。
　　有人抱着他的儿子飞快的跑了，男人脸色吓得发白，不管不顾地追过去。
　　他没有喊人帮忙，看抢走他儿子的人逃跑的方向，路上还有好几个人，却在对方冲过来的时候纷纷退让就知道，别人能帮你喊一声就不错了，不过有个人的速度比男人更快。


第213章 伪装的女人
　　冲出去的人比男人更快，不一会就追上抱走小孩的人。
　　抢小孩的是个女人，速度不慢，很快就被拦住，发现有人多管闲事，表情阴狠的瞪过去，另一只手出现一把小刀，一秒不停的刺向拦住她的人。
　　对方只是侧身就避开了她出其不意的小刀，同时欺身上前，瞬间将女人打倒，抢回了小孩女人见势不妙，立刻想要逃跑，刚爬起来，后背一股力量重重的踩下来，又趴在地上。
　　被抢走孩子的男人跑过来，抱着失而复得的儿子哭了出来，父子俩在原地痛哭了一会。
　　路黎一行人走过来。
　　男人这才停止哭泣，他不哭了，他的小孩也不哭了，还帮爸爸擦眼泪。
　　“这人为什么抢你的小孩？”路黎站在男人面前问道。
　　这种事既然发生在她面前，自然不会容忍，何况她爸爸也是被人拐卖的，秦瑜显然也知道她的想法，不用她开口，立刻让手下把人抢回来。
　　被乔装普通人的士兵踩在脚下，女人挣扎了许久都脱不开身，看到他们过来，立刻大吼大叫着那是她的孩子，样子疯疯颠颠的，看起来像精神不正常一样。
　　男人立刻抱紧自己的孩子，心有戚戚地解释道：“先生第一次来不知道，这种事在瓦拉星是常态，瓦拉星经常有人家G失小孩，因为找不到，有些父母就疯颠了，看到别人的孩子就认为是自己的小孩，冲上来就抢。”
　　这也解释了他之前为什么那么不放心自己的小孩，特意叮嘱几句，可还是妨不住有人敢在大庭广众之下抢小孩。
　　路黎皱起眉，目光移到地上的女人身上，“你是说，这个女人也是G过小孩的？”
　　“我也不知道，不过她敢当众抢小孩，家里应该也有小孩G了吧。”男人唏嘘不已。
　　“我倒觉得未必。”路黎轻笑起来，笑意却达不到眼底。
　　男人愣住，“什么未必？”
　　路黎指了指表情已经有些僵硬的女人，“这个女人怕不是真的疯颠，而是装的，只是利用这层膜掩盖自己的真正意图罢了，不过也能骗骗你们这些人。”
　　男人惊呆了，看向地上的女人，后者的表情明显僵硬，但嘴上还在念念叨叨着我的孩子，表面看确实像个疯子。
　　“这……，，“这没什么不可置信的，这种方法不仅能抢到孩子，被人发现后，还能以疯颠逃过你们的愤怒，一举两得，所以这个女人背后应该还有接应的团伙，至于真假，拷问一下就知道了。”
　　路黎淡淡地指出女人企图隐藏的秘密。
　　女人听到这话就装不下去了，张牙舞爪的冲路黎嘶吼。
　　疯子沉浸在自己的世界里，是不可能听得懂人话的，女人的反应间接的证实了路黎的猜测男人深呼吸了一口气，不敢相信，“如果真是这样，那这些年来，瓦拉星失踪了那么多小孩，有很多都是被他们给拐卖了吗？”
　　“这个可能性非常高。”路黎点点头。
　　男人看向女人的眼神霎时充满了愤怒，如果不是这里有其他人，他现在就冲过去踹女人一脚。
　　“把她带走。”秦瑜冷冰冰的声音骤然响起。
　　男人和女人齐齐打了个寒颤。
　　秦瑜的存在感很强烈，他们早就注意到她的存在，但因为她没有说话，所以渐渐的就忘了她，陡然听到她的声音，像有一股寒气忽然袭来。
　　手下将女人从地上押起来，女人激烈的反抗，可他的力量在受过专业训练，甚至比普通的士兵强更多倍的士兵面前，一点用处也没有。
　　“走吧，带我们去c区。”路黎对还跪在地上的男人说道。
　　“那、她怎么办？”男人看向那个女人，不想放过对方。
　　“当然是带过去审问，你放心，这事既然撞上了，肯定不会中途放手。”路黎因为她爸爸，也痛恨着拐卖贩子，不会坐视不管。
　　男人松了一口气，拉着儿子站起来，立刻带他们去c区。
　　C区离港口有点远，他们还要坐交通工具去，男人叫浩克，告诉他们，因为他们是外来者，看起来也不像缺少星币，所以要价会贵一些，当地居民从这里去C区，一人只需要三个星币，外来者至少要十个星币以上，翻了整整十倍。
　　不成想，原地出现十几辆悬浮车，清一色的黑色，没有太多炫酷的颜色。
　　浩克不是没有见过悬浮车，但是从来没有见过这么多悬浮车，当场傻在原地，还是儿子喊他才回过神来。
　　路黎让他们父子坐到前面的悬浮车，在前面带路，他们一家三口坐秦瑜唯一一架飞行器。
　　父子俩是第一次坐悬浮车，浩克很紧张，不敢东张西望，怀里的儿子倒是这里看看，那里看看。
　　两个多小时后，他们到达目的地。
　　C区的贫困比他们想象的更差，环境也差强人意，房屋又低又矮，街道到处都是垃圾。
　　管理者不上心，住在C区的人也都在为温饱而努力着，自然不会有人去注意环境。
　　十几辆悬浮车同时出现在C区，这是以前从未发生过的，因而一进入C区，立刻吸引游荡在街道上的人的注意，好奇的张望着。
　　悬浮车并没有停下来的意思，而直接从街道穿梭而过，进入另一条街道，消失在视野之中直到行驶到一片宽阔的空地上，十几辆悬浮车才停下来。
　　浩克抱着他的孩子下来，主动走到路黎他们身边，“前面就是我们父子住的地方，不知先生来c区要找什么？”
　　那是一排比进入c区时看到的房子更破烂的房子，甚至已经不能称之为房子^路黎没有立刻回答，她本来想询问这里的人几十年前曾G失过孩子的家庭有哪些，没想到瓦拉星的情况比她想象的更差，拐卖贩子就像一个职业在这里猖獗起来，这种情况下，谁还记得那么久以前的事。
　　不过不努力一下，谁也不知道结果怎么样，万一撞大运了，一下子就找到呢。
　　“我想在这里找一个人，想找个人询问，对方最好是在这里住了超过五十年的。”
　　“五十年？”浩克的惊讶毫不掩饰，他猜到这些人来这里有很大的可能是为了找人，但没想到是要找五十年前的人。
　　“是不是有难度？”路黎问道。
　　浩克苦笑，“这个难度不是一般的大，瓦拉星的历史才两百多年，C区虽然建立有一段时间了，但是生活在这里的人寿命普遍不长。”
　　不是因为他们的寿命短，哪怕普通人，只要不出意外，也能活到一百多岁。
　　瓦拉星的环境是一个巨大的原因，这里太混乱了，每日出现在港口的飞船少之又少，随着竞争，发生越来越多的争抢，早于寿命死去的人不在少数，尤其是在C区。
　　C区是最混乱的地方，不像A区和B区有管理，这里堪称三不管地带，抢小孩，抢劫，杀人等等统统不会有人管，能够活那么久的人极少，要不就是人精，懂得保护自己。
　　不过少虽少，却也不是没有。
　　路黎也没指望立刻找到，了解瓦拉星的情况之后，她就知道可能会有阻碍。
　　没有催促浩克立刻去找人，秦瑜的士兵很快行动起来，不到半个小时，几个与众不同，在这里显得格格不入的房子就出现在浩克的房子旁边。
　　这当然不是真正建造的房子，而是时空胶囊，利用高科技打造出来的，造价极其昂贵，但是适合外出旅行露宿的人。
　　饭是路黎做的，因为人多，她让士兵打下手，利用大锅炖了几锅面条。
　　面条和食材都是早就准备好的，当初就是为了预防这种情况发生。
　　他们是在外面做饭的，香味很快散开，还好附近没什么居民，否则在C区这种地方做饭，马上就会吸引一大群饥饿的人围观，说不定会引起混乱。
　　浩克父子在隔壁闻得口水直流，已经做好干看的准备，士兵忽然过来叫他们出去吃，父子俩呆愣了一会，最终没有拒绝，浩克自己可以忍忍，但是儿子忍不了。
　　吃完饭就是正事，浩克没等路黎开口，主动提出去去找人，秦瑜派了两名士兵陪他去。
　　不是怕他跑了，而且怕他遇到麻烦耽误时间。
　　浩克把儿子留了下来，小家伙年龄也不大，只有六岁，但是因为长期营养不良，外表看着才四岁，比帅帅大三岁多，个头却跟他差不多。
　　小孩子有些内向，坐在角落里，只有一双眼睛滴溜溜的转着，带着一点好奇。
　　这是个还没有被c区的现实打击得很彻底的小孩。
　　不过也难怪，小孩才六岁，对外界的事情很多还处在懵懂的阶段，正是刚开始接触的时候路黎手上出现两颗水果，给了帅帅一颗，另一颗拿在手上，朝他招招手。
　　小孩犹豫了一会，不知是对吃的欲望战胜了害怕，还是路黎身上的气息和今天的相处让他觉得不是坏人，磨磨蹭蹭的走了过来。
　　路黎把水果递给他，小孩接了过去，却没有立刻吃，而是擦了擦，给抱进怀里，像抱着珍贵的东西，有垂涎，有高兴，却没有冲动。


第214章 旧房子
　　“你怎么不吃？”路黎有点好奇。
　　小孩说：“我要等爸爸回来一起吃。”
　　路黎了然，这其实是个很懂事的小孩呢，她看了眼外面荒凉的环境，同情他们，却又无能为力。
　　要改变瓦拉星的现状，不是三言两语就能完成的，那将是一个漫长的过程。
　　浩克和两名士兵很快回来了，还带了一个好消息。
　　浩克在C区生活了十几年，确实知道这里有一些老人的岁数很大，他们在C区生活了多久，他不知道，但是有一些肯定超过几十年。
　　对方认识浩克，得到允诺的星币和食物之后，就跟过来了。
　　那小孩一看到他爸爸回来了，眼睛瞬间明亮起来，站起来就跑到浩克面前，把手中的水果举给他看。
　　水果在瓦拉星是一种很奢侈的食物，有人一年到头都吃不上一颗水果，这也是自家孩子营养不良的原因之一。
　　浩克很惊讶，立刻知道这是路黎送给他儿子的，蹲下身体抱住儿子，眼睛微微发红，是他太没用了。
　　等士兵把那名老人带进来，路黎把帅帅抱到秦瑜怀里，问话这种事得她来，让秦瑜开口，没两三下估计就能把人吓尿了。
　　老人当时没想到对方会有这么多人，到了这里之后，反而有点吓一跳，不过马上又镇定下来。
　　他也是认识浩克的，浩克都没事，想来对方真的只是问话而已。
　　“您叫什么名字，在C区住多久了？”路黎看出老人的不安，一开口，声音温润，给人和和气气的感觉。
　　老人看了她一眼，对比眼神压迫的秦瑜，马上就知道还是这人好，“叫我乔治就行了，我在C区住的时间那么久了，都七八十年了。”
　　七八十年对星际人类的寿命来说还不是特别多，但是在C区已经算得上比较高寿。
　　浩克知道他们要找人，特意找到乔治，早些年的时候，乔治在他们这儿还挺活跃的，知道很多事情，只是年纪越大，渐渐便有些力不从心，就很少出现在人前。
　　“我想向您打听一个人，您知道五十年前，有一户姓舒的人家，他们家G了一个小孩，是男孩，大概五岁，叫舒锦的。”路黎温声问道。
　　“五十年前的事，那真是太久远了。”乔治往左右看了一眼。
　　路黎立刻让士兵搬张椅子给他，“您想得起来吗？”
　　乔治也没有太客气，直接坐下了，表情有点放空，似乎陷入回忆里，良久才笑出声，“那么久的事，别说五十年前，就是二十年前，一般人只怕也想不起来。”
　　路黎发现他话中有话，“听您这意思，您知道？”
　　“嘿，你要是问其他人，我肯定不知道，但是你说姓舒的这家，五十年前确实有这么一家，想忘也忘不了，瓦拉星的居民都是外来者，姓舒的能有几家，不过我能记得却不是因为只有那一家人姓舒，而是当年我们是邻居。”
　　乔治在c区活了那么久，换过的地方却不多，他对其他人或许记不得，但是仅有的几个邻居却记得比较清楚，其中印象最深刻的自然就是舒姓的邻居。
　　路黎没想到这么顺利就找到了，反应反而有些迟钝，一会才开口，“您能带我们去看看吗?”
　　只是带人过去，当然没有问题。
　　“那现在就过去吧，离这里并不远。”乔治起身。
　　路黎也跟着起身，想到什么，回头向秦瑜看过去。
　　秦瑜抱着儿子站起来，沉声道：“走吧。”
　　一群人走出时空胶囊屋。
　　乔治在前面领头，浩克父子留在胶囊屋，还有十几名士兵也在这里留守。
　　乔治说的距离不远是真的不远，连悬浮车都不需要用到，走路二十分钟就到了。
　　那里也是贫民区，一排排房屋过去，外观能判断得出来这里以前挺富裕的，因为房子都很大，不知什么原因，现在已经落魄了，这些房子很多都是没有人居住，慢慢的，被侵蚀了。
　　有些没有家的流浪汉会把这些房子当临时落脚地，白天出去找食物，晚上会回到这里来睡觉。
　　“喏，这幢白房子就是你们要找的。”乔治将他们带到一幢其中已经看不大出是白色的房子前。
　　房子有点大，前面还有一个庭院，四周是四五米多高的围墙，围墙已经有些脱落，大门也被腐蚀，歪歪斜斜的立在一旁。
　　庭院都是杂草，已经有一米多高，还有能够遮天避日的大树，里面还有破落的篱笆，这里以前应该有种着什么，不过已经看不出来。
　　“如你们所说，因为已经过去五十年，这里也荒废了五十年。”乔治不知道他们和房子的主人是什么关系，如果是亲人，现在人找过来也已经迟了。
　　“那是什么？”路黎忽然看向立在庭院树下一块石头。
　　乔治看了一眼，神色淡然，“那个，就是这房子主人的墓碑啊，已经死了五十年。”
　　路黎走过去，墓碑已经有很多年没清理过了，上面爬满了藤蔓，将上面的名字挡得严严实实。
　　路黎弯下腰，开始清理墓碑上的藤蔓，一拨便露出一个名字――舒雨缨，一个很美丽的名字，却写得歪歪曲曲的。
　　“这块墓碑是我立的，好多年没写字，写得不好。”乔治笑了笑，笑容中似有一丝怀念。
　　路黎猜到了，如果只是普通的邻居，哪怕印象再深刻，也未必会记得，对方记得这么清楚，必定有过一段故事。
　　墓碑上除了名字，还有主人去世的时间，乔治不知道女主人出生，所以只写了去世时间。
　　墓碑的主人五十二年前就死了，算算时间，那时爸爸才五六岁，他被人贩子拐卖应该也差不多在那个时候。
　　乔治回忆的声音在她耳边响起。
　　“五十多年前吧，这里还没有分区，住在这一片的人生活条件都比较好，不过这房子只有一个女主人和她的孩子，后来她的孩子失踪了，女主人就疯了，不到两年就因病去世了。”
　　毫无疑问，他口中的女主人就是路黎爸爸的母亲。
　　来到瓦拉星的时候，路黎已经有预感，爸爸的家人还活着的几率不大，没想到外祖母却是去世那么多年，她一定是带着深深的悔恨和遗憾走的吧。
　　“除了女主人和她的孩子，这里没有男主人吗？”路黎又问。
　　这么大的房子，以瓦拉星的情况，仅一个女人和小孩，能够守得住吗，她很怀疑。
　　乔治回忆了一下，“男主人我没怎么见过。”
　　“那就是有了？”
　　“嗯，我曾经看到疑似男主人的车出现在房子门前，但也只有一次，后来就再也没有看到了，我也不确定那男的到底是不是。”
　　路黎没再问，进入房子，里面和外面一样破败，并且空荡荡的。
　　女主人死后，这幢房子就彻底成了无主之物，慢慢的，里面能用的东西都被搬走了，不能用的就G得到处都是。
　　她在地上发现一个相框，翻过来发现是一个女人和小男孩，五十年过去了，照片早就被腐蚀得泛白，几乎看不出轮廓，路黎却如获致宝般收起来。
　　这大概也是这个房子的主人留下来的一点点存在过的证据。
　　“冒昧的问一句，你们和这房子的主人是什么关系？”乔治虽然有猜测，却不敢肯定。
　　“我爸爸叫舒锦。”路黎回道。
　　乔治惊讶得嘴巴微张，过了一会才重重的叹了一口气，“舒锦就是那个被人贩子拐走的孩子的名字，这么多年过去了，我还以为他已经死了。”
　　“我爸爸确实过世了，二十多年前。”路黎没有隐瞒或避讳。
　　乔治一愣，“他们母子都是可怜人。”
　　他看了眼那块墓碑，心想他们母子二十多年前应该在地下团聚了吧。
　　将承诺的东西交给乔治，又送走了他，路黎对秦瑜说道：“我想重修这幢房子。”
　　哪怕不住，这也是爸爸小时候的家。
　　“好。”秦瑜半点犹豫也没有。
　　“你们是谁，在我的房子里干什么？”庭院外传来一个愤怒的男人声音。
　　这里的隔音不是很好，在里面都听得清清楚楚。
　　路黎和秦瑜走出来，有个男人想要冲过来，被守在外面的士兵拦住了。
　　“你说这是你的房子？”路黎听乔治说这里被几个流氓汉占据了，想来这人就是其中一个“当然。”男人回得理直气壮。
　　“那是什么？”路黎指着树下的墓碑反问道。
　　男人顿时明白她的意思，不客气地说道：“死人啊，这房子以前是有主人，但人都死了，现在就是我们的。”
　　路黎皱了皱眉，“我是墓碑主人的外孙，从现在开始，这房子物归原主，以后不要再来了”
　　“凭什么，谁知道你是不是在说谎。”男人不满。
　　“这里破旧的房子多的是，我有必要为了一座几十年前的房子跟你争吗？”
　　路黎不想生事端，不过男人显然不想就这样算了，看到这里人多，他G下一句你们给我等着就跑了。
　　大家都没把他当一回事，既然决定重修房子，那就没必要拖。


第215章 贝丽尔
　　秦瑜让手下的士兵把浩克父子带过来，问他建造房子的材料可以在哪里弄。
　　浩克不明白他们怎么突然想造房子了，造房子这种活在这里并不多，瓦拉星的经济落后，很多人根本没钱请人建筑房子，都是自己随便弄弄，能住就好。
　　而且随着C区越来越落后，以前住在这里的人不是死了，就是搬走了，留下很多破落房子，有些无家可归的，随便找一个房子就住下了。
　　虽然没有专门供应造房子的材料，但是瓦拉星最不缺的就是这些东西，随便找找就有了。
　　军人的行动力很强，在浩克的指示下，他们很快弄来一些材料。
　　附近的人看到有人在修建房子，好奇的张望了几眼，很快便又失去兴趣。
　　对他们来说，居住的环境怎么样已经无所谓，只要能吃饱就行了。
　　瓦拉星的天气比较冷，太阳还没下山，天空已经黑了，大家便回到时空胶囊房子。
　　第二天起来继续，仅一天功夫，破败的房子已经修建好一半。
　　大家都在忙，路黎负责给他们做三餐，条件有限，复杂的饭菜做不出来，弄的都是大锅，她一个人弄不过来，就把浩克喊来帮忙。
　　无所事事的帅帅主动找浩克的孩子阿方索玩，起初阿方索有些腼腆，放不开，不过小孩子都是直线思维，很快就忘记了生疏，玩在一起。
　　帅帅有自己的空间扣，里面放着很多东西，他看阿方索的衣服脏脏的，就把自己的衣服给他穿，两人不同岁，体形却差不了多少，阿方索穿上后刚刚好，也焕然一新。
　　浩克见到儿子的时候，差点认不出来这是阿方索。
　　帅帅还把自己的玩具拿出来跟阿方索一起玩，两个小伙伴很快建立起友谊。
　　路黎他们房子造得如火如荼的时候，附近来了一群人，这群人之中有一个正是那日被他们赶出房子的流浪汉伯尼。
　　“老大，就是这些人把我赶出来的。”伯尼被赶走之后心有不甘，于是把这件事告诉前段时间认识的大哥贾森，对方是C区这一带的霸王，手下众多，很有威望。
　　本来一个刚收的小弟发生这件事，贾森是不会去管的，但是男人告诉他，赶他走的人看起来很有钱，仅这一点就打动了贾森。
　　“他们的人果真不少，不过……”贾森这趟亲自过来也是因为伯尼告诉他，对方有二十几个人。
　　贾森垂涎的看着停在房子门口的悬浮车，他也有一辆悬浮车，但那是多年前被淘汰的，一看就和房子门前的悬浮车不能比，一辆自己用，剩下的卖出去，他也能赚发了。
　　“老大，他们人太多了，我们这边就带了十几个人来。”手下看着那些身强体壮，正在造房子的人，有些畏缩。
　　“没用的东西，谁说我们要与他们正面杠上。”贾森骂道。
　　手下眼睛一亮，“老大有什么办法吗？”
　　贾森没说，看向伯尼，“你说。”
　　伯尼早就想好了，“老大，你看到门口那两个小孩没有，我们可以从他们身上下手。”
　　然后就让大家凑过来，说出自己的计划。
　　两个小孩一直没有离开庭院，想进去把他们偷偷的带走不可能，但是他们可以引诱两个小孩出来，只要他们一离开庭院，他们的人立刻把人抱走，神不知鬼不觉。
　　贾森觉得这个方法可以试一试，因为他暂时也没有其他办法，便同意了，点了两个手下。
　　“去，你们把贝丽尔带过来。”
　　贝丽尔是贾森的女儿，今年才十岁，但是和她父亲一样，性格不好，从小就喜欢欺负其他小孩，且不是小孩子过家家那种，一生起气来下手会特别重，是个小恶魔，附近曾经有小孩被她打成重伤，后来因为没星币治死了，从那以后，没有家长敢再让自己的小孩出现在她面前。
　　不到半个小时，两个手下就把贝丽尔带来了。
　　“乖女儿，父亲交给你一个任务，看到那两个小孩没有，不要让房子里的大人发现，你去把他们引诱过来，事情要是成了，父亲以后再送你几个小伙伴一起玩。”贾森很宠这个女儿，比儿子还宠，因为她的基因是他所有子女中最高的。
　　“真的吗？”贝丽尔眨了眨漂亮的眼睛，她长得很漂亮，像洋娃娃一样精致可爱，这也是贾森宠她的另一个原因，可就是这个漂亮得像洋洋的女孩，她有着恶魔的心肠。
　　“当然是真的，父亲什么时候骗过你了，到时别说是小伙伴，你想要什么，父亲都给你，但是有一个条件，绝对不能被里面的大人发现，不然就什么都没有了。”贾森诱哄地说道。
　　“那好吧。”贝丽尔同意了。
　　她穿着一条公主蓬蓬裙，干净又精致的模样与这里格格不入，嘴角挂着甜甜的微笑朝在门口玩耍的帅帅和阿方索走过去。
　　停下来的时候，她正好站在墙的外面，那是个死角，帅帅和阿方索正好看到她，里面的大人都看不到。
　　“弟弟，你们在玩什么呀？”贝丽尔甜甜的冲两人笑道，她的笑容特别甜美，漂亮而无害帅帅头也不抬，仿佛没有听到一样。
　　阿方索倒是听到这个清脆的声音，回过头去，看到站在墙角下的贝丽尔，眼睛有点疑惑，但是见帅帅没有理会她，专心的堆着手上的方块，他扭头也没理贝丽尔。
　　贝丽尔见两个小鬼竟然都不理自己，精致的脸蛋扭曲了一下，她在c区这一带横行霸道好几年，从来没有遇到敢不理她的小孩，很想冲过去踹两人，想到父亲的叮嘱，她不得不忍下来“弟弟，你们怎么不理我，父亲母亲不知道去哪里了，我好害怕啊，这里是哪里？”贝丽尔漂亮的眼睛立刻浮起水汽。
　　说来就来，显然这不是她第一次干这种事，自从这一带的小孩都怕她，不敢靠近她之后，她就学会了演戏，可怜柔弱总能引起其他人的注意。
　　阿方索再次回头看她一眼，眼中有点犹豫。
　　帅帅还是没有看她一眼，小脸很认真的堆着方块，不一会，城堡的雏形就出来了，闪闪发光，很漂亮。
　　贝丽尔盯着这座小城堡，眼中闪过贪婪，她想要这座城堡，不过她没有忘记自己的任务，继续装可怜。
　　“弟弟，她看起来好可怜。”阿方索终究只是普通孩子，哪怕在c区生活了许久，也保留着孩童的心性，很快就动摇了。
　　帅帅听到他的话，抬起头露出不耐烦的表情，毫不客气地戳破贝丽尔的伪装，“那是装的，就为了骗你这个笨蛋上当。”
　　“啊。”阿方索茫然的叫了一声，然后不解地问道：“她为什么要骗我上当？”
　　帅帅少年老成地叹了一口气，“你在瓦拉星这些年到底是怎么活下来的，真是个奇迹。”
　　阿方索立刻说道：“是我爸爸啊，我爸爸很厉害的。”
　　在每个孩子心中，自己的爸爸都是最厉害的。
　　帅帅不觉得他爸爸有多厉害，不过也没有说破，他也觉得自己妈妈很厉害很好，但是母亲比妈妈更厉害，瞥了眼渐渐崩不住表情的贝丽尔，“你记住，越是漂亮的女人，越不能接触。”
　　“哦，我记住了，不过为什么不能接触？”阿方索是个听话的好孩子。
　　“因为她的心肠是黑的，明明戏演得很烂，一眼就看穿，还以为自己演得多好，可怜巴巴的样子真恶心。”帅帅发挥着他的毒舌，完了还嫌恶的睇了她一眼。
　　路黎要是在这里，肯定会惊讶万分，因为她从来没有看到大儿子这成熟又冷酷的一面。
　　贝丽尔离得不远，一字不漏，将他的话听在耳里，精致的脸蛋终于控制不住扭曲了。
　　恶毒的模样吓了阿方索一跳，一屁股坐在地上，“她好可怕哦。”
　　原来弟弟说的是真的，这个可爱的姐姐真的很恐怖。
　　“别理她就行了。”帅帅不以为意。
　　阿方索的脑袋立刻点得像波浪鼓，“我知道了，我绝对不会理她的，不管她说什么。”
　　帅帅满意的点了点头。
　　目睹了全过程的贝丽尔气炸了，不管不顾冲出墙角，表情狰狞，“你竟敢说我恶心，我现在就杀了你。”
　　仗着年龄比他们大的优势，贝丽尔直接冲向帅帅，满脑子都是她要杀了这个小孩。
　　关注着这一幕的贾森暗骂一声糟了，没想到女儿会这么沉不住气，这下计划暴露了。
　　想是这么想的，她却半点冲出去的想法都没有，贝丽尔还是个小孩子，对方就算看到了，应该不会对贝丽尔做什么，只会当小孩之间发生了口角吧。
　　再者就算贝丽尔真把对方打伤了，到时他也可以借机会以孩子父亲的身份接近这些人，说不定会更好。
　　贾森脑子一瞬间想过诸多计划，下一秒就看到贝丽尔飞出去的画面，尖锐的叫声划破房子的上空。
　　贝丽尔在地上滚了十几圈才停下来，漂亮的蓬蓬裙脏兮兮的。
　　本来想哭的阿方索惊讶得张大嘴巴，两眼亮睛睛，崇拜的看着这个新认识的小伙伴。
　　距离最近的他亲眼看到小伙伴出手的画面，心中震撼非常。


第216章 贪心不足
　　“帅帅，发生什么事了？”听到惨叫声的路黎走过来，走近才看到摔在房子门前的贝丽尔“叔叔，这个坏蛋女人说要杀了帅帅。”瞬间化为迷弟的阿方索立刻向路黎告状。
　　对贝丽尔的印象也在这一瞬间化为乌有，愤恨地看着他。
　　路黎一脸惊讶，“她为什么要杀帅帅？”这女娃才十岁左右吧。
　　“因为她是坏蛋，帅帅说她故意装可爱装可怜引诱我们上当，帅帅拆穿她，她就生气了。”
       阿方索只是单纯，却不傻，逻辑比较清晰。
　　“我知道了。”路黎摸摸大儿子的脑袋，“帅帅做得很对，在外面就要时刻保持警惕，尤其是陌生人主动找你说话，以后都要这么做，知道吗？”
　　“我知道了，妈妈。”帅帅一看到妈妈出现，身上那丝凌厉瞬间消失，像只糯米丸子粘着路黎。
　　阿方索有些懵懂的看着帅帅，小伙伴好厉害啊，表情突然就变了。
　　“至于这个女孩，”路黎看向倒在地上爬不起来的贝丽尔，若有所思，“C区的环境这么差，人贩子出没机率那么高，一个十岁的小女孩，她的家人怎么会放心让她一个人在外面，确实很可疑。”
　　路黎让两人先进去，走向贝丽尔。
　　贝丽尔在小孩子群里是霸王，面对大人也知道害怕，立刻往后爬，哭着向贾森藏身的方向大喊大叫，“父亲，你快来救救我。”
　　贾森脸都绿了。
　　路黎顺着她的视线，看到藏在墙壁后边的人，对方本想躲起来，意识到自己被发现后，只好走出来。
　　“对不起，对不起，这是一场误会。”贾森来到路黎面前，“她是我的女儿，刚刚没有看住她，让她跑出来，幸亏遇到你们，要是被人贩子抓走了，我就要追悔莫及了。”
　　“我看你女儿精明得很，人贩子估计不敢抓她。”路黎笑着，没有立刻拆穿他的演技。
　　还没等贾森想好怎么蒙混过去，贝丽尔就先坑了他一把。
　　“父亲，你要给我报仇，快杀了他们，那个臭小鬼竟敢打我，我要他死，我要他死。”贝丽尔一看到自己的父亲来了，腰板立刻挺直了，说出的话充满了戾气。
　　在她的心里，自己的父亲是C区最厉害的人，很多人都要听她的，这几个新来的也不例外贾森瞬间吓出一身冷汗，回头吼道，“你给我闭嘴，看我回家怎么收拾你。”
　　贝丽尔许是第一次被父亲这么吼，愣了一下就嚎啕大哭，“你平时不是这样的，我不管我不管，我就要杀了他。”
　　这要是还不明白，路黎就白活这么多年了。
　　“你是之前住在我家房子里的那个男人找来的？”路黎问道，表面看似温的。
　　“没有，没有，怎么可能，我又不认识你说的人，真的只是路过，对不起，我这就带我女儿走。”贾森没有转身，只是不断后退，显然是担心路黎偷袭他，抓起女儿，见她真的没有阻止，转身就跑。
　　浩克出来的时候只看到他的背影，“奇怪，这人的背影怎么那么眼熟？”
　　“你认识他？他还带了一个十岁上下的女儿。”路黎歪头问他。
　　浩克脸色一变，“我知道，是贾森，他的女儿叫贝丽尔，是不是长得很可爱？”
　　路黎点点头，虽然当时哭得满脸泪水鼻涕的样子有点丑，但还是看得出来的。
　　“那就没错了，那个男人一定是贾森。”
　　“他是谁？”
　　“贾森是这一带的老大，手底下有一大批弟兄，经常以收保护费为由向大家勒索，不给的人会被打得半死，他的女儿贝丽尔更是一个小恶魔，喜欢欺负同龄人，这里有小孩的家庭都被欺负过，很多家长不敢放小孩出来也是因为她，因为曾经有个小孩被她打死了，除此之外还有一个传闻，只是一直以来没有证实过。”浩克脸色有点难看。
　　“什么传闻？”
　　“有人怀疑贾森和人贩子有某种关系，这里频繁发生小孩被拐，不少人都去找过贾森，一直被贾森推脱过去，而且别人家的小孩总是出事，偏偏他家的小孩在外面走来走去，却没有一个出过事，还有一件事，有几个孩子失踪的时候，有人看到贝丽尔曾经出现在附近，所以我们都怀疑是不是贾森利用他的女儿对别人的小孩下手。”
　　“我之所以不敢把阿方索留在家里，和贾森的女儿也有关，以前曾经发生过家长把小孩留在家里，结果被人骗出去，人就不见了，邻居说是贝丽尔把人叫出去了，事后找到贾森，贾森却不承认，父女俩推卸说是他们的小孩自己走G的，不相信的家长就被他们打得半死。”
　　听到这，路黎觉得刚刚不应该放他们父女走的，竟然让自己的女儿去骗人，难怪教出来的女儿戾气那么重，动不动就要人死。
　　路黎没让大儿子和阿方索在门口玩，带他们进去后把这件事告诉秦瑜。
　　“那个女人应该知道不少。”秦瑜说完没多久，手下就带着那个女人的口供来了。
　　对方知道不少，却是个硬骨头，不过再硬也硬不过秦瑜的士兵的手段，几招下去后，人立刻招了。
　　她确实不是什么丢失孩子的母亲，她是一名人贩子，只不过算是中间人，专门用这种方法抢别人的小孩，然后卖给真正的人贩子赚星币。
　　这几年，c区有小孩的家庭越来越警惕，生意越来越不好做，女人没办法，又想过好生活，于是就想到这个办法，反正事后被发现只要装疯卖傻就没事了。
　　至于抢走的小孩卖给了谁，女人交待出贾森，这就对得上了。
　　c区的经济太差，贾森想要过好日子，后来发现贩卖小孩能赚取高额的利润，于是暗地里做这种买卖，还暗示别人可以把小孩卖给他，低价收入，再高价卖出去。
　　因为贾森的存在，所以这一带人贩子盛行。
　　猜测毕竟只是猜测，浩克没有想到贾森真的这么做，而且生意做的比他想象的还要大，听得目瞪口呆。
　　“又是人贩子，瓦拉星的管理者真的什么都不管吗？”路黎特别厌恶这类人。
　　浩克摇头，“管理者只在意A区和B区，根本不管C区的死活。”
　　她想把爸爸和外祖母葬在一起，那么就不能让C区继续混乱下去，否则修建好的房子，有可能会被这里的人占据了，爸爸和外祖母的墓甚至会被挖了，这是她绝对不想看到的。
　　“既然管理者不重视C区，正好方便下手。”秦瑜暂时不想把事情闹大，瓦拉星名义上还是属于白灰星系。
　　路黎也是这么想的。
　　第二天，秦瑜留下部分人继续修建房子，现在已经进入收尾阶段，要不了多少人手，她自己则带着人出去了。
　　此时的贾森还不知道自己即将大难临头，昨天将女儿带回家后就把人关起来，小孩子还是成事不足，败事有余。
　　这日一早就召集了手下所有兄弟。
　　“兄弟俩，今天跟大哥我去干一票大的，只要事情成功了，得到的报酬比我们卖一百个孩子还要多。”贾森不想再等，他担心那些人很快就会走，不过有一个更重要的原因。
　　昨天靠近那座房子的时候，他才看到原来里面还停了十几辆悬浮车，不是他们以为的几辆，在悬浮车的正中间，竟然还有一架飞行器。
　　贾森有幸曾在电视屏幕上看过飞行器的模样，认出秦瑜的座驾就是飞行器。
　　这可比悬浮车贵了许多倍，瓦拉星虽然经济比较落后，但是不缺乏有钱人，再不行，还能卖给附近的星球，这东西可是稀罕物，一架飞行器能卖到上亿星币。
　　想到上亿身家，贾森就十分激动，恨不得马上把那架飞行器抢过来，昨晚想了一整夜，还是决定早点动手，免得夜长梦多，让其他地带的人知道后来跟他抢。
　　他数过了，房子那些人最多二十多个，看起来不算少，但是他这边有上百多人，就不信连二十多人还打不过，为了激发手下的斗志，贾森还承诺会把卖掉一辆悬浮车的星币分给他们。
　　一辆卖一百万的话，一人能得到将近一万星币呢，这在瓦拉星已经是一笔巨款，百来人的情绪立刻被调动起来了，一起大喊的声音几乎冲破屋顶。
　　幸亏没人敢住在贾森附近，否则听这声音吓都吓死了。
　　一声巨响。
　　大门被踹开了，一道道脚步声走进来，领头的正是身姿挺拔如一柄出鞘利刃的秦瑜，身上的煞气波涛汹涌，在她身后站了六个手下士兵，一排过去，严谨又具有威吓力，尖锐的锋芒随着他们的出场震撼了贾森众人。
　　“你是什么人，竟然敢闯我贾森的地盘！”贾森站起来，盯着走近的秦瑜，并不认识她，却有些害怕的吞了吞口水。
　　这人没见过，怎么看起来很不好惹，他细想了一下，觉得自己没有得罪过这号人物，不过当着这么多手下的面不能示弱。
　　“老大，他们就是那幢白房子的人。”认出秦瑜的伯尼大声叫出来。


第217章 平衡打破
　　白房子？
　　贾森愣了一下才想起就是昨晚那幢房子，这人竟然也是那群人之一，昨晚根本没有看到。
　　要是看到，他或许就不会这么冲动了，不对，现在不是他找上门去，而是对方主动找过来了。
　　“老大，他们是谁，也太嚣张了，竟然敢踹我们的大门。”贾森的手下觉得被挑衅了，纷纷大吼大叫着想要冲上前去。
　　贾森吞了吞口水，忽然对上秦瑜的视线，距离虽有点远，他却仿佛看到她的眼睛里装着一座炼狱。
　　二十分钟后，秦瑜从房子里走出来，黑色的皮靴一脚一个血印。
　　几个士兵也跟着出来，其中一人手上还提着吓尿裤子，浑身发软的贾森。
　　路黎外祖母的房子三天后终于修建好了，在原来的基础上，并没有改动太多。
　　乔治来看过，说没想到还能再看到这幢房子五十年前的模样，很是怀念。
　　不过在C区这样的贫民区，突然出现这样一幢干净漂亮的房子，十分惹人注意，一个不小心就会引来许多心怀不轨的人进来盗窃。
　　路黎要把爸爸和外祖母葬在一起，但她不放心这里的环境和人，这一点让她很烦恼，只能先在房子的防御上做调整。
　　另一边，秦瑜开始插手在C区横行的人贩子内幕，她没有像上次在罗子星和巨人星一样大动干戈，而是带着几个人暗中下手。
　　贾森在C区干买卖人口的事情许多年，这里有一条成熟的产业链，光弄贾森一个不行，还得把她幕后的人揪出来，否则以后还会没完没了。
　　“这里人贩子势力会不会和天龙有关？”路黎听到秦瑜跟她说的便有些怀疑。
　　秦瑜说，“不会，瓦拉星人口少，天龙很谨慎，不会做这么明目张胆的事。”
　　还有一点就是瓦拉星在白灰星系很边缘的地方，甚至靠近R星系，当初秦瑜打压天龙，端了他们不少据点老巢，如果是瓦拉星的人贩子和天龙，早就被发现了。
　　“都给我小心一点，这两年生意越来越不好做，今年能不能大赚一笔，就靠这一笔。”一个男人站在后门，一艘小型飞船停在边上，不断有人搬出一个个麻袋，麻袋很多都会动。
　　在男人的催促下，众人的动作越来越快，很快七八十个麻袋就搬完了。
　　“什么人？”手下准备去关门的时候，突然发现飞船上有人。
　　他一叫，其他人立刻冲过来，这个节骨眼上绝对不能出事。
　　一个男人用匕首割开一个麻袋，露出一颗小孩的脑袋，手脚都被绑起来了，脸上全是泪水领头人大惊，既然发现他们的秘密，那就不能放过她，“都给我上。”
　　十分钟后，所有人躺了一地，一些麻袋染成了暗红色。
　　类似的情况发生在很多地方，消息一件件的传到上面，令他们的老大大惊失色。
　　“老大，瓦拉星看来是混进了我们不知道的势力，这股势力专门针对我们，必须想办法。”手下立即说道。
　　老大不豫地说道：“我们到现在都不知道对方是什么来历，怎么想办……”
　　一声巨响，大门飞进来，打断对方未说完的话。
　　只见几十个手下背对着门，却不住的往里面退，好像有什么东西逼迫他们。
　　老大和手下定睛一看，发现对方只有一个人，顿时大怒，“一群没用的东西，对方只有一个人，怕个毛。”
　　“可是老大，这个女人单枪匹马，已经杀了我们好多弟兄。”一个手下哆哆嗦嗦地说道。
　　“那就一起上，我就不信我们这么多人，还奈何不了她一个。”老大面目狰狞，他还没找过去，竟然自己送上门来。
　　血一般的事实很快就让这位老大吓尿了裤子，事实由不得他不相信。
　　秦瑜回到白房子，正好十二点整。
　　房子已经修整好，因为材料所限，没办法将房子完完整整的展现出来，但是至少恢复了九成。
　　四周的围墙则加高加固了许多，甚至布置了一些机关，有人乱闯的话，绝对逃不掉。
　　路黎十点就开始准备午饭，秦瑜回来的时候，正好完成。
　　其他外出的军人也相继回来，他们在外面待了一会，等身上的血腥味散得差不多了才进来浩克帮忙把东西提前摆好，二十多人，他们却做了四十人份，因为大家的胃口都很大。
　　吃完，路黎询问进展。
　　秦瑜告诉她人贩子产业链已经全部端掉了。
　　浩克起初不明白他们在说什么，一听到人贩子没了，整个人都呆了，他突然意识到，眼前这些人一个个都来历不凡，连人贩子说端就能端，还只用了几天。
　　人贩子的老大叫贲龙，在c区是个呼风唤雨的人物，他一倒，立刻惊动了c区其他势力。
　　贲龙只是C区一个势力，不过由于做得很大，隐隐有独占鳌头之势，加之在A区有人，所以C区其他势力都不敢惹他，不愿意和他合作的甚至被挤压到C区的边缘。
　　阿道夫的势力就是其中一人，原本是C区的老牌势力，C区曾经在他管理下长达几十年，后来因为贲龙的崛起，又看不上他的作为，于是被打压，慢慢的变成C区一个小势力，以前井然有序的C区在贲龙的统治下，赵来越混乱，变成如今的C区。
　　听说贲龙倒了，阿道夫第一个不相信，贲龙背景深厚，手下众多，怎么可能说倒就倒。
　　直到手下打听到确切的消息，有人在贲龙的别墅看到他和手下的尸体，堆积如山，十分震撼。
　　“大哥，太好了，贲龙死了，以后我们就不用再被他们打压了，c区也能解放了。”阿道夫的兄弟很激动。
　　阿道夫神色凝重，“别高兴得太早，我们谁也不知道杀死贲龙的人是谁，万一又来另一个贲龙呢。”
　　几个兄弟霎时安静下来，是啊，他们怎么保证不是下一个贲龙。
　　“而且贲龙一死，C区其他势力肯定蠢蠢欲动，到时恐怕少不了乱斗，还有A区，贲龙一死，A区那些吸血鬼没了收益，肯定会派人来C区。”
　　“大哥，那我们现在怎么办？”
　　阿道夫略一思索，“我总觉得这件事来得太突然了，你们去调查一下，贲龙到底是怎么惹到对方的，把五号那片区域调查一下，看看有没有什么蛛丝马迹。”
　　“是”
　　阿道夫轻叹道，“希望这不是一个动乱的信号吧。”
　　C区一共分为五片区域，五号区域就是路黎他们所在的地方，在这里，打听什么消息并不难。
　　阿道夫的兄弟很快就得到答案，事情的起因和一群外来者有关，但最先出事的是贾森，有证据表明，贾森曾想对他们动手，但不知为何，最后她死了。
　　贾森死了之后，贲龙就开始遭到一股神秘势力的打击，这股神秘势力人数不多，可就是凭几个人，在C区屹立了十数年的贲龙顷刻之间崩塌了，连向A区求救都来不及，只是目前仍然没有证据表明毁掉贲龙的人就是那群外来者。
　　谁也不知道那群外来者的目的是什么，可以肯定的是，没有哪一个势力敢在这个时候轻举妄动了，大家都在观察。
　　与此同时，A区那边也收到贲龙被灭的消息。
　　几天前，贲龙还与A区的人通讯，要把一批货运送出去，届时会给他们百分之三十的利润，可等了两天都没有消息，A区的人还以为贲龙想独吞，或者找到其他方法，不成想人死了，这对他们来说，意味着失去了半年的收入。
　　贲龙的事业带给他们的利润占了每年收入的一半，这是一笔不小的财富，说没了就没了，A区的幕后者怎么会接受，派人去调查，这才知道贲龙被杀的消息。
　　“贲龙在C区赫赫有名，实力数一数二，怎么会突然被人杀了，对方什么来头？”
　　“听说是来寻亲的，那户人家五十前有一对母子，儿子被人贩子拐走了，母亲受不了打击病死，五十年后，她的外孙找过来，贲龙一个手下贾森与他们起了冲突，但是贲龙还没找他们的麻烦，他们就主动找上门去。”
　　“他们一共有多少人？”
　　“好像就二十几个人。”
　　肯尼思似乎不敢相信自己听到的，掏了掏耳朵，“你说多少？”手下又重复了一遍。
　　砰地一声，肯尼思踹翻了脚下的椅子，摔出去四分五裂，“区区二十几个人，就把贲龙和她的手下都杀了，说出去谁信？”
　　手下垂头，“所以我们怀疑那二十几个人可能都是变种人，而且实力不俗。”
　　提到变种人，肯尼思的脸色也不禁变了变。
　　瓦拉星是一颗存在感不高的边缘星球，要资源没资源，要人才没人才，在这里，变种人是一种很稀缺的能力者，就连肯尼思自己，也不过笼络到几个变种人而已。
　　“如果都是变种人，那事情就麻烦了。”手下不无担忧地说道。
　　这群人如果只是为了寻亲，为什么还要大动干戈，他们端掉了贲龙的势力，真正的目的难道是他们吗？种种疑问都需要他们去寻找答案。
　　本想动作的肯尼思也因为变种人的存在按捺住冲动的心思，决定让手下调查清楚他们是不是变种人再做决定。


第218章 十架D级机甲
　　路黎与秦瑜开了个两人会，瓦拉星的治安和管理方式让她无法在事后放心离开。
　　外祖母的房子在C区是最显眼的存在，不过她并不后悔，总不能让爸爸和外祖父一直住在那么简陋又破败的房子里。
　　“C区的势力有点复杂，我们不能留太久，最好的办法就是先扶持一个可以信任的势力。”路黎想了几天，最终得出这个结论。
　　秦瑜赞同她的提议。
　　路黎让浩克把乔治叫过来，向他询问C区的详细情况。
　　乔治也不愧是在C区生活了六七十年的人，他的年龄几乎快达到瓦拉星的发展历史的一半，还是个人精，一听路黎的话就猜到他想干什么。
　　如果这话是从别人口听到的，他一定会嘲笑对方异想天开，不过知道贲龙被他们杀了之后，他就不再怀疑这些人有这个能力。
　　“C区以前确实有过一个势力，他们的首领叫阿道夫，是个有原则的人，当时C区是在他的统领下，也就是你外祖母生活的那个年代，C区的繁荣不比现在的差多少，哪怕是在你外祖母去世之后，C区也繁荣了几十年，直到索罗帝国派人来管理瓦拉星，也就是十几年前，那是一群贪得无厌的人，因为阿道夫不肯配合他们圈财，最后被抛弃，扶持贲龙上来，将阿道夫的势力挤到C区边缘”
　　“你的意思是，这个阿道夫可以信任？”路黎试探地问道。
　　乔治笑了一下，不甚在意地回道：“没有人百分百没做过坏事，尤其是在瓦拉星这样的地方，阿道夫当然也做过为人诟病的事情，但是相比贲龙这样的人，相较于C区其他势力，他已经算相当于不错的了。”
　　路黎转头问秦瑜，“你觉得呢？”
　　乔治有点紧张，不过他不敢像路黎一样盯着秦瑜，作为C区的万事通，贲龙和贾森之死的内幕他知道得一清二楚，都是这个女人和她的手下杀的，仅凭十个人。
　　秦瑜极具压迫感的目光扭到乔治身上，“你去联系阿道夫。”
　　“是。”乔治连反抗的念头都不敢升起来。
　　阿道夫和其他势力一样准备坐山观虎斗，一是聪明人都不会在这种局势不明的情况下率先动手，二是他们被贲龙打压多年，拿不出太多实力吞下C区，三是A区的人还没插手C区。
　　贲龙一死，A区与她同流合污的肯尼思绝对不会坐视不管，不过阿道夫怎么也没想到，对方会主动找上他们。
　　“乔治，你不是不管C区的事了吗，怎么突然来找我？”阿道夫和乔治是老交情了，听说他来找自己，还是这种局势不明的情况下，难免会多想。
　　“我虽然不管了，但不代表我什么也不知道。”乔治突然生出几分感慨，“你时来运转的机会来了，能不能把握就看你自己。”
　　“什么意思？”阿道夫立刻挺直背，眼神一凝。
　　乔治：“我知道是谁杀了贲龙。”
　　阿道夫忽然站起来，“是谁？”
　　“就是你查到的那群外来者，他们是来寻亲的，怡巧就是我以前的邻居，这段时间我跟他们接触了几次。”乔治没有隐瞒，这些都是可以查到的。
　　阿道夫心道一声果然，这些确实是他查到的，正好对上，“那你来找我又是什么原因？”
　　乔治说：“不是我要找你，是别人要找你。”
　　阿道夫神色一凛，“你说的别人，难道是……”
　　乔治点点头，“就是你想的那样。”
　　阿道夫问：“为什么？”
　　乔治笑，“因为我向他们推荐了你，够意思了，老朋友。”
　　阿道夫蹙眉，“你确定不是挖个火坑让我跳？”
　　“怎么会，这可是百无一弊的好事，他们不会在瓦拉星停留太久的。”
　　阿道夫说：“难道他们想要弄个傀儡？”
　　乔治一愣，旋即哭笑不得，“你以为他们为什么要杀贲龙，又为什么要扶持一个势力？”
　　“难道不是他们想掌握c区吗？”
　　“当然不是。”乔治遂将他们的想法告诉阿道夫，“总之他们不是想扶持傀儡，只是想让已逝的人有一个安息之所而已。”
　　阿道夫听完已经目瞪口呆，闹出这么大的动静，搞毁了贲龙整个势力，竟然只是为了让两个去世许多年的人不受打扰，贲龙要是知道自己会死是这个原因，只怕会气得从地里跳出来。
　　阿道夫犹豫了一会，一咬牙，“行，我跟你去见他们，希望不要骗我，不然的话，我的势力就算大不如从前，要收拾你一个还是足够的。”
　　“当然，我还想安安稳稳的过完后半生，再说咱们都是老交情了，骗谁也不会骗你，这对我并没有好处。”乔治不意外他会答应。
　　第二天，阿道夫跟着乔治去白房子，他的兄弟本来想跟着，担心大哥的安危，被乔治一句话阻止了，他说如果对方真要杀阿道夫，就算去再多人也阻止不了，看看贲龙的下场就知道了到了白房子，阿道夫看到守在房子外面有两个后背挺得像一柄标杆的人，神色立刻凝重，“这些人果然都不是一般人，连两个手下都像训练有素的军人。”
　　乔治听到这句话，笑了笑没有回答，可不就是军人，他也是后来猜出来的，否则也不敢肯定他们很快就会离开这里。
　　听说乔治把人带来了，路黎让他们进来。
　　一路看过来都是气势凌厉的手下，阿道夫这才知道贲龙死的真是不冤，这里任何一个拿出来，实力只怕都跟他差不多，这还是保守的预估，他甚至觉得，真打起来，自己不一定是他们每一个人的对手。
　　“路小姐，我把人带来了。”乔治笑呵呵对背对着他们的路黎说道。
　　路黎回头，“来了啊，都坐吧。”
　　阿道夫跟着乔治，差点同手同脚，从进入大厅开始，他就有一种毛骨悚然的不自在，这股压力来源于这位路小姐身边的女人，一语不发，她甚至没有看过来，身上由内释放出来的威压却充斥着大厅，肌肉不由自主的紧绷起来。
　　“你就是阿道夫？”路黎打量着对面一脸紧张的中年男人，每个见到秦瑜的人都这样，她都习惯了。
　　阿道夫僵硬着脖子点下头，“我是。”
　　嗓音粗得她听到也不免一惊。
　　路黎呵呵一笑，“不要紧张，找你过来的原因，我想乔治应该跟你说过了吧？”
　　阿道夫继续点头，眼睛不敢乱瞟，“是的，他说过了。”
　　路黎开门见山地问道：“那你有没有兴趣再接管c区？”
　　阿道夫没想到她这么直接，大抵是她的语气比较温和，心中的紧张确实放松了一点，“怎么没有，亲眼看到自己曾经维护过的地方变成现在这副样子，这十几年来，我没有一天不想，只是有心无力。”
　　路黎：“现在我想把这把力量递到你手里，有胆量接吗？”
　　阿道夫没有犹豫，“有。”
　　路黎笑了笑，她欣赏有魄力的人，“既然如此，以后你就是C区的代言人。”
　　阿道夫没有很激动，只是欲言又止。
　　路黎看出来了，“你是不是想说A区？”
　　阿道夫一惊，她怎么知道自己的想法？干脆承认，“没错，你们能杀了贲龙，肯定也能解决C区其他势力，但是A区不同，如果他们派出人手镇压，凭C区现在的力量根本拼不过。”
　　路黎点点头，“这一点我已经想好了，我给你十架D级机甲，你能不能守住C区？”
　　阿道夫以为自己听错了，“十、十架D级机甲？”
　　“嗯，十架。”
　　阿道夫立刻吸了一口冷气，急切道：“你真的要给我十架D级机甲？”似乎怕路黎反悔，又用力的点头，“能，只能有十架D级机甲，我绝对能够守住C区。”
　　瓦拉星太偏僻，又没什么利用价值，索罗帝国根本不可能派兵过来，凭A区那些人，还奈何不了她。
　　一旁的乔治有点羡慕，D级机甲啊，他还没有见过。
　　同样的，阿道夫会失态和D级机甲在瓦拉星极少也有很大的关系。
　　路黎没有立刻给十架机甲，她先让阿道夫带一架机甲回去，到时再给他确切答复。
　　机甲拿到手，阿道夫真想立刻就答应。
　　这几天，C区已经有人忍不住了，有两个势力率先动起手来，本就乌烟瘴气的C区更加混乱了。
　　与此同时，秦瑜的手下发现最近有人总是徘徊在白房子附近。
　　“不要管他们，不过如果他们敢动手，就杀了吧，不是C区的势力，就是A区那边派来的。”路黎说完，秦瑜的手下就去执行命令。
　　上将说过，夫人的话也代表她的意思。
　　于是肯尼思派来的人无一生还，他们想试探秦瑜的士兵实力，一个个都被杀了，尸体被扔到C区的乱葬岗。
　　“大人，我们派去监视查探的人都死了。”手下把反馈回来的消息告知肯尼思。
　　“怎么会，你派去的人不是说都是侦查好手吗？”肯尼思打翻了桌子。
　　手下战战兢兢道：“我也不知道为什么会被他们发现。”
　　他们哪里知道，秦瑜的士兵个个都学过反侦查，每个拎出来，都是数一数二的好手，要不然为什么有那么多想加入一军团，一军团的威名也比二军团和三军团强盛。


第219章 一边倒
　　“大人，接下来怎么办，还要再派人去吗？”手下问道。
　　肯尼思两眼一瞪，“派什么派，人都被他们杀了，再派人过去，肯定还会被杀。”
　　“那怎么办，难道我们就这样坐视不管？”
　　“当然不，C区的势力不止贲龙一家，贲龙现在死了，那些势力肯定虎视眈眈，我们只要坐等着他们斗，或者暗中扶持一个势力就行了。”肯尼思这两天一直没睡，损失了一半的利益，心疼得她睡不着觉。
　　手下立刻拍马屁，“高，大人这招实在是高，螳螂捕蝉，黄雀在后，我们等他们斗得两败俱伤，到那里，C区还在我们的掌控之中。”
　　肯尼思冷时出声，他就不信弄不死几个外来者。
　　实验过路黎给的D级机甲后，阿道夫几乎是连滚带爬的跑过来找路黎，他们这儿没有测试机甲的仪器，但是真人上去驾驶后，白痴也看得出来机甲的质量很高，白得的十架D级机甲，除非阿道夫的脑门被门夹了，才会拒绝。
　　路黎对他的到来并不意外，双方在确定了合作的协议之后，就把剩下的机甲给阿道夫。
　　路黎并不担心阿道夫突然反悔，除非阿道夫是个目光短浅之人，否则他相信，在这种百利无一弊的优势下，他不会犯傻。
　　阿道夫确实连想都没想过，一个能轻而易举的毁掉C区最大的势力，一个随手就拿出十架D级机甲，性能甚至比一般的D级机甲还高的人，她还拿不出更多的机甲吗？答应是肯定的，她拿得出来。
　　“为了将C区更快的拿下，我会尽快让他们斗起来，不过A区那边，我的人打听到，他们准备扶持一个新的势力代替贲龙，没猜错的话，应该是杰里米的势力，当年和贲龙不相上下，要不是A区选中了贲龙，称霸C区的人就是杰里米了，杰里米行为乖张，没有底限，如果C区由他掌管，只怕不会比贲龙在时好多少。”交易完成后，阿道夫毫不犹豫的说出自己得到的线索。
　　路黎点头应道：“杰里米暂时不用理会，蹦Q不了，你先积蓄力量吧，做好随时出击的打算，我会让人通知你。”
　　阿道夫想知道他们准备怎么处理杰里米，是不是像处理贲龙一样，但是没敢问，瞥了旁边一直没说话，却从不敢忽视的秦瑜，把好奇心按捺下去了。
　　有阿道夫的兄弟从中挑拨，C区越来越混乱，加入争夺地盘的势力越来越大，短短半个月，小势力已经被淘汰了，剩下的都是实力比较强的几家，因为势均力敌，他们知道短时间内打不出结果，决定坐下来商讨，用和平的方法瓜分贲龙的势力。
　　杰里米如何会坐视不管，如果A区的人没有找上门来，杰里米要对抗几个势力确实有点吃力，现在有了他们的支持，自是轻而易举。
　　在几家势力开会的时候，杰里米带着人踹开他们的大门。
　　“杰里米，你不要太嚣张，你以为凭你们打得过我们所有人吗？”一家势力的老大站起来，面色不善的盯着走进来的杰里米。
　　他们的手下也立刻冲过来，楼上楼下到处都是，将杰里米一干人重重包围起来。
　　杰里米临危不乱的舔了舔唇，“那如果再加上他们呢？”
　　几声巨响，墙壁被炸开，二十架E级机甲首当其冲地冲进来。
　　“E级机甲？不可能，你怎么会有二十架E级机甲！”几家势力的老大脸色瞬间变了，苍白而又难看。
　　“你们猜？”杰里米兴奋得仰头大笑，愉悦的欣赏着他们恐惧和害怕的表情，“别说我不给你们一个机会，愿意投降并主动把势力并入我麾下的人退后一步，给你们一分钟的时间考虑―下。”
　　四家势力的老大脸色阴沉得厉害，你看看我，我看看你。
　　“大家别上当，他只是想分化我们，等我们投降，立刻把我们赶尽杀绝。”一人发现其中一个眼里有犹豫之色，立刻开口。
　　可惜迟了，杰里米二十架E级机甲确实让他们心中震撼不已，想要对抗这些机甲，除非他们也拿出同样的机甲。
　　立刻有一个人退后了一步。
　　“好好好，看来这里面就巴里一个人识时务者为俊杰，不错，我喜欢。”杰里米鼓掌称赞，阴森的目光移到没有退后的迈尔斯三人身上，“机会我已经你们了，是你们自己不把握，都给我上，杀光他们。”
　　一场血战即刻爆发，整幢别墅乱成一团。
　　二十架机甲冲进人群里大杀四方，迈尔斯三人以为可以扛一扛，但是他们都高估了自己，就是变种人面对一架E级机甲都要犹豫一下，普通的硫基人就更难了。
　　武器能源炮粒子枪一阵扫射，立刻倒了一大片人，别墅的地板洒满了鲜血，仿佛铺上血红的瓷砖。
　　混乱结束得很快，迈尔斯三人眼看着他们的人死的死，伤的伤，完全扛不住，立刻举手投降。
　　“晚了。”杰里米掏着耳朵轻描淡写地说道。
　　三人脸色骤然大变，尤其是迈尔斯，他注意到杰里米是盯着他说的，立刻跳起来反抗，被身后的机甲一阵扫射，身上瞬间多了几十个血窟窿，倒在血泊之中，另外两个老大也是反抗不及，一起追上迈尔斯的后尘。
　　“贱骨头，早这样不就好了。”杰里米淡淡的瞥了眼三具曾在C区呼风唤雨的尸体，勾着嘴角冷冷的嘲讽，挥手对众手下说，“把人都带回……”
　　轰！
　　一声巨响打断杰里米的话，几架E级机甲毫无预兆被轰飞了，那股力量的冲劲很大，一下子把机甲轰得四分五裂。
　　“怎么回事？”杰里米大惊失色。
　　与此同时，被他们轰开的墙壁外面冲进来十架机甲，这些机甲没有给对手太多反应的时间,立刻朝E级机甲冲过去。
　　经过这段时间的磨合，驾驶者已经能比较熟练的操纵这架D级机甲，每次攻击都能轰飞一架机甲，这些曾经让他们备感头疼，甚至敢正面硬扛的E级机甲，如今都成了他们手中的白菜，一切一个准，一切一个利落。
　　转眼间，大厅还有人没反应过来发生了什么事的时候，二十架E级机甲已经被他们解决了十几架，仅剩的几架就只有一架还完好无损。
　　“这不可能，你们到底是谁？”杰里米失声怒吼。
　　手下连滚带爬的来到他身边，“老大，这些机甲太猛了，我们招架不住了。”
　　没人去想突然出现的十架机甲是什么等级，为什么一下子就能撕毁一架E级机甲，答案太恐怖了，所以大家都下意识不愿意去想。
　　这时想跑当然迟了，刚在另一端的机甲，几秒后瞬间出现在大门前，速度快得几乎是一眨眼的功夫。
　　混乱的画面在十架机甲的镇压下，一个也没有逃出去。
　　杰里米被机甲按在地上，脸粘着地上的血，眼睛赤红的盯着一架朝他走过来的机甲，机甲停下来，一个中年男人从上面跳起来。
　　“阿道夫，竟然是你！你怎么会有这么多机甲？”
　　阿道夫淡淡一笑，“是我，你们想要螳螂捕蝉，可惜我们黄雀在后，至于机甲怎么来的，这就没有必要告诉你了，反正你很快也会变成一个死人。”
　　“你想掌控C区，你以为A区会同意吗？”
　　陈道夫耸耸肩，“我根本就没打算询问A区同不同意，从今天开始C区就是我的地盘，谁敢再动我罩着的人和物，一个都不会放过。”
　　杰里米冷笑，“凭你？”
　　“凭我当然不可能，这不是还有十架机甲吗，你以为这是E级机甲啊，A区那边能拿得出手的也就E级机甲，就算肯尼思再派五十架机甲过来，我十架D级机甲照样能撕了他。”
　　亲耳听到他承认，杰里米内心一惊，他不敢想，不代表猜不到，能让E级机甲毫无招架之力的，也就只有中级机甲，C级机甲太骇人，所以必定是D级机甲。
　　“都带走。”阿道夫挥手，不再跟杰里米废话。
　　等好消息的肯尼思很快得知杰里米失败了。
　　“二十架E级机甲，为什么还会失败？”为了扫荡C区，重新扶持一个势力，肯尼思下了血本，二十架E级机甲几乎是他的身家四分之一，他拥有的E级机甲也不过八十架，原以为十拿九稳的事情，竟然还会失败。
　　“是十几年前被贲龙打压过的阿道夫，这些年他一直潜伏，很有可能就是为了等今天。”
　　手下解释道。
　　肯尼思冷笑，“他潜伏再多年，哪来的D级机甲，还是十架。”他自己收罗了这些年也不过几架。
　　“这件事一定另有蹊跷。”
　　“大人，要不我们亲自出马？”
　　“你是想我死了，A区盯着我这一块的人还有好几个，我若是亲自动手，拿什么去对抗阿道夫的D级机甲，剩下的E级机甲要是再毁了，那些人立马就能把我的势力瓜分了。”肯尼思不敢。
　　“难道就这样让阿道夫掌控着整个C区？”
　　肯尼思眼中泛着阴狠的光芒，“等着吧，就算我不出手，其他人也不会放过C区这块蛋糕，蚊子再小，那也是肉，何况C区最不缺的就是劳动力。”


第220章 准备离开
　　阿道夫将杰里米和另外四个势力的人手整合起来，用了几天时间，之后便去见路黎和秦瑜，把这件事说了。
　　他们能够拿下C区，阿道夫没有忘记这是路黎的功劳，没有她给的十架D级机甲，别说所有势力，就是迈尔斯一个他也对付不了。
　　“A区那边有什么异动吗？”路黎知道他们最大的对手是A区，阿道夫要是连C区都拿不下,那就太让他失望了。
　　“暂时没有，短时间内应该也不会有动静，我们毁了肯尼思二十架机甲，他的实力就相应削弱，A区那边不止他一个势力，其他人也虎视眈眈的盯着周围的对手，不过等他们空出手来，仍然会对C区下手。”
　　路黎思索一番，“A区的事你别管，先把C区搞定，不服从的就按你们那一套来，我希望C区能变得和以前一样。”
　　“路小姐请放心，我一定会尽我最大的能力。”阿道夫很聪明，立刻听懂话里的意思，如果C区不能和以前一样，那么就没必须帮助他们拿下C区，立刻表明决心。
　　阿道夫一走，路黎转头问秦瑜，“你打算什么时候动手？”
　　秦瑜说：“明天。”
　　“这么快，万一引起索罗帝国的注意呢？”
　　“不会，索罗帝国不会插手这种级别的星球。”秦瑜答得毫不犹豫。
　　路黎闻言放心了。
　　他们在瓦拉星停留的时间有点长，不能再待太久，等事情解决得差不多了，他们就离开。
　　路黎走到院子，发现乔治坐在外祖母的墓碑前，手中拿着一瓶酒，喝几口发出一声叹息，看到他们过来也没起来，只是感慨道，“人类的寿命虽然延长了，然而还是很脆弱，科技再发达依然阻止不了意外的发生，年纪轻轻死去的人越来越多，年轻人，珍惜生命吧。”
　　路黎蹲在他身边，“乔治老先生，能跟我说说外祖母和爸爸以前的生活吗？”
　　“看来瞒不过你啊。”乔治感叹道，“你外祖母是在瓦拉星出生的，从小就是个美人胚子，活泼，好动，坚强，独立，完全不像一个柔弱的女子，她有着很多男人女人没有的品质，积极向上，没成年之前，追求她的男孩子能绕瓦拉星一圈，我也是其中之一呢，只是她没一个看得上，后来遇到你英俊迷人的外祖父就陷落了，夫妻俩十分恩爱，还生下你爸爸，只可惜好景不长，那个男人一次离开瓦拉星，之后就再也没有回来。”
　　“他去哪里了？”路黎问。
　　乔治摇摇头，“不知道，那个男人说要回家一趟，很快就会回来接他们母子，结果你外祖母等了他五年，后来就是你爸爸被人贩子拐卖，你外祖母思念成疾，没有撑多久就去世了，我一直以为再也见不到你爸爸了，没想到再见到他，竟然是盒骨灰，母子俩都命苦啊，好人总是不长命。”
　　路黎说：“他们失去彼此的时候是痛苦的，死后，我相信一定很快乐。”
　　“快乐吗，那是你想出来的吧。”
　　“那又如何，总比沉浸在哀伤里，郁郁不乐好。”
　　乔治没想到她还有这等觉悟，忽然笑起来，“你说的没错，有这种想法是好事，你是多拉基人吧？”
　　路黎点点头。
　　“多拉基人的寿命比硫基人短，硫基人又比变种人短，你们之间差的可不止一截。”乔治意味深长地看着她。
　　路黎忽然回头，看到站在台阶上，背着双手，面无表情的秦瑜。
　　寒风冽冽，空气中充斥着萧瑟之意。
　　肯尼思有一点没说错，A区其他高层对C区这块蛋糕确实有几分意动，还有派人去试探，无一例外都没有回来，伸出来的爪牙立刻缩了回去，于是有人提出就C区的问题谈一谈，其他人都没意见，定下日子后，A区多位高层便齐聚一堂。
　　“C区的情况想必大家都知道，如果就这样坐视不管，很快C区就会脱离我们的掌控，时间一长，将来便有可能发展成我们最大的敌人。”肯尼思第一个开口。
　　“我同意肯尼思的观点，不过听说阿道夫手上有十架D级机甲，以我们手上掌握的机甲，只怕不是对手，对付D级机甲，就要用D级机甲，只要我们把手上的D级机甲联合起来，定与集结一支与其对抗的机甲战队。”
　　“那阿道夫手里的机甲该怎么分配？”有人提出关键问题，这也正是他们最关心的地方。
　　C区最大的财富是什么，除了廉价的劳动力，就数十架D级机甲最珍贵。
　　肯尼思早就想好办法了，“我有个提议，就按照谁出的D级机甲多来算，这是最公平，也是最简单方便的方法，可以避免很多争执。”
　　大家立刻争抢着出更多的D级机甲，可是没用，有人想多出都不行。
　　最终他们所有人加在一起，凑够了十五架机甲，每人出三架，事后每个人能得到两架机甲，这笔划算还是值得做的。
　　“既然没问题的话，那我们就讨论一下细节。”
　　然后没等到大军开拔，进攻C区，盟友就发现肯尼思死在自己的豪宅里，死状奇惨无比，偏偏豪宅里里外外的保镖竟然没有一个发觉。
　　几个高层顿时觉得后脊背全是冷汗，如果对方也像杀死肯尼思一样闯进他们的住处，是不是他们也会像肯尼思一样死得不知不觉。
　　几人不敢再想，至于联手对付阿道夫，经过这件事，他们再也兴不起半点念头，联盟还没开始就解散了。
　　原本如临大敌的阿道夫收到消息就一直在等他们，结果几天了都没见他们有什么动静，派人调查才知道肯尼思被杀，立刻猜到是谁干的了。
　　肯尼思的势力和地盘随后被其他人瓜分了，c区成了他们不愿意提起的一个禁忌。
　　没有C区以外的人来捣乱找麻烦，阿道夫一边警惕，一边开始整合发展C区，托杰里米的服，C区比较有实力的几个大佬死后，手下便成一盘散沙，施加点压力，立刻投降了。
　　阿道夫在这方面已经有经验，并不需要路黎提点，自己弄得井井有条。
　　现在的C区，虽然没有改变太大，但是治安却和以前有了很大的区别，不对，或者应该说恢复到阿道夫被赶走之前，环境也有了变化。
　　就算路黎不说，阿道夫最大的愿望也是看着C区一直繁荣下去，C区不仅仅是她的地盘，也是她从小长大的地方，有着很深厚的感情。
　　C区的好日子慢慢的步上正轨，许多搬走的又闻名而来，路黎的白房子所在那条街道也成了许多人首选定居的地方之一。
　　因为阿道夫派人在那里看守，使得那条街变成C区最安全的地方。
　　破旧的房子成了许多人的选择，这里很多房子都是无主之物，不过为了避免哄抢，阿道夫特意派人来管理，避免发生冲突。
　　如果曾经是这里某幢房子的屋主，可以直接入住，如果不是，需要进行筛选，只有合格的人才能住进这条街，更多的规则会在后续完善。
　　路黎见C区的情况越来越好，决定将回荣耀星的日程提上来。
　　这天她把儿子叫到跟前，“帅帅，我们后天就要离开这里了，你要不要去跟雅各道别？”
　　浩克父子住到白房子的隔壁，也就是乔治以前住的那幢房子，他在另一个地方住得好好的，并不打算换，就把房子让给这对父子。
　　经过这几天的收拾，房子虽然没有白房子精致漂亮，但是以前就挺完整的，父子俩已经搬进去住。
　　不过几步的距离，帅帅同意了，“好吧，我去找雅各。”
　　路黎闻言哭笑不得，怎么回答得好像是她逼着人去找小伙伴道别的，敢情儿子原来不打算跟小伙伴说再见的吗？
　　帅帅领命去找雅各。
　　路黎让两名士兵跟着他，就算是在隔壁，她也不放心帅帅一个人过去。
　　雅各看到帅帅来找他，很高兴，这是帅帅第一次来找他玩，立刻很热情的招待他，把他拉到自己的小房间，想要让他看看自己的收藏。
　　“你们在外面等着就好。”帅帅进去前对两个士兵叔叔说道。
　　两人闻言面面相觑，小少爷小小年纪，已经颇有上将的威严。
　　房间门关上了。
　　雅各把自己的珍藏品都拿出来，很多其实都是在垃圾堆里捡的，看看破旧，不过雅各都有把它们洗得干干净净。
　　在帅帅看来，这些所谓的珍藏品都不怎么样，一点玩的价值都没有，不过他没有说出来，沉默的陪着雅各玩了一会，他从自己的空间扣里取出妈妈给他买的玩具。
　　“这些送给你吧。”
　　雅各惊喜的看着这些漂亮的玩具，“真的都送给我吗？”
　　帅帅点点头，“我不开玩笑的。”
　　“可是你为什么要送给我啊？”雅各很想要，又觉得这些都是帅帅的，就这样全拿走不太好。
　　帅帅说：“因为你笨啊，这些都是我玩过的了。”
　　雅各抓了抓头发，憨厚的笑了笑，“我确实没有帅帅聪明呢。”
　　果然是个笨蛋，帅帅两只小手不忍直视的捂起眼睛。
　　窗外响起一阵细碎的声音。
　　帅帅表情立刻变了，走到窗外往外看去，一个人翻过围墙跳了进来。


第221章 被控制
　　那人动作还算利落，她有一张帅帅和阿方索都很熟悉的脸庞。
　　贾森最宠爱的女儿贝丽尔，此刻已经看不到当初的公主模样，身上脏兮兮的，不知道多久没有洗澡，裙子灰扑扑的，看不出原来的颜色。
　　贝丽尔精致的娃娃脸上挂着一抹狠毒，眉间的戾气让她看起来暴躁又阴沉，跳进来的后没有四处打量，直接朝阿方索的房间走过来。
　　她的目的很明显就是阿方索。
　　贾森死后，作为从小被宠到大，从来没有缺衣少食，生活过得十分奢侈的贝丽尔来说，父亲死后的生活就是她的恶梦。
　　没有玩具，没有漂亮的衣服，没有人伺候，一日三餐甚至吃不饱，生活巨大的差异折磨着贝丽尔。
　　为了躲避阿道夫的搜捕，她不得不跟着家人到处躲藏。
　　这样的日子过了几天，贝丽尔就受不了，她的基因本来就带着暴力的因子，长久的压抑，让她变得越来越阴晴不定，最终爆发。
　　她需要发泄，家人就把他们的仇人告诉她，是这些人害得他们从此失去优渥的生活。
　　贝丽尔出现在这里就是经过深思熟虑的，杀害贾森的仇人他们接近不了，浩克父子可没有人保护，经过两天踩点，贝丽尔掌握了房子的情报。
　　“帅帅，她不是那个坏女人吗？”阿方索对她的印象显然很深，看到她凶狠的走过来，发出惊讶的呼声。
　　这声音正好传到走近的贝丽尔，一看到站在窗边的两人，眼中立刻闪烁着惊喜。
　　没错，就是惊喜。
　　在她看来，多帅帅一个没什么区别，况且她本来想找的也是帅帅，如此得来全不费功夫。
　　“你退后一点。”帅帅忽然对阿方索说道。
　　阿方索虽然不明白，但她最大的特点就是听话，立刻退后了几步。
　　贝丽尔跳到窗户上，一下子就把窗上的贴纸捅穿了。
　　浩克找不到可以装窗的材料，就用贴纸在上面戳出一个个洞，粘在窗框上。
　　贝丽尔的手伸向帅帅。
　　阿方索瞪大眼睛，张嘴就要呼唤外面的大人。
　　帅帅出手了，一脚踢在贝丽尔的小腿上，立刻传出骨裂的声音，贝丽尔痛得大叫。
　　门外两名士兵立刻冲进来，“原少爷。”
　　就见房间多了第三个人，还是个女孩，抱着自己的小腿在地上滚来滚去。
　　阿方索和帅帅无辜的站在一旁。
　　“发生什么事了？”浩克最后一个进来。
　　“爸爸，她是那个坏女人。”阿方索立刻告状盘说道。
　　坏女人？直看到贝丽尔的脸，浩克才知道，“她怎么会在这里？”
　　这里没人回答他，不过他很快就想到了，这是他儿子的房间，贝丽尔总不可能是来找临时决定过来找阿方索的帅帅。
　　贝丽尔被士兵带到白房子见路黎和秦瑜。
　　虽然小腿被踢断了，但是贝丽尔显然并不记打，眼睛透着野兽般的怨毒，要不是士兵押着她，早就扑上来了。
　　“她不是贾森的女儿吗，怎么还在这里？”路黎还以为她的家人早就带着她离开这附近。
　　“吃惯山珍海味罢了。”
　　看来是个被宠坏的小孩，路黎不禁想到浩克之前跟她说过，贾森这个女儿的光辉事迹，本来她并不想对付小孩，不过这个女孩的心肠也确实恶毒，要是就这样放她离开，只怕还有会小孩受害，可是要怎么处理她，是个难题。“交给阿道夫。”秦瑜直接帮她做出决定。
　　阿道夫其实有想过找贾森的家人，但是这段时间很忙，就把这件事搁置了，没等他想起来，那些人就把人送到他面前。
　　“不知路小姐对贝丽尔有什么想法？”阿道夫不好揣测，遂开口问送人过来的士兵。
　　“夫人说不让她出去祸害别人就行。”士兵G下这句话就走了。
　　只是不要出去祸害别人吗？
　　阿道夫大约懂了。
　　两天后，终于到他们离开的日子。
　　路黎请浩克帮忙照看一下她的爸爸和外祖母的墓碑，以及这座白房子，等以后有时间，她还会回来。
　　浩克虽然不舍，但是也知道他们早晚会离开，立刻向路黎保证一定会每天过去看看。
　　阿方索有些不舍，帅帅是他长这么大交过的唯一玩伴。
　　不过他们终究还是走了。
　　瓦拉星很快就消失在他们面前。
　　路黎见儿子盯着窗外看，以为他心里很不舍，只是不会表达出来，便说：“帅帅放心，我们以后还会再来的。”
　　她已经决定，以后每年都要来瓦拉星看望外祖母和爸爸。
　　帅帅不解的抬头，心里却松口气，终于不用再跟阿方索那个笨蛋玩了，每次都要照顾他的智商，好累啊。
　　秦瑜自从他们进入R星系就开始忙碌起来。
　　他们离开荣耀星已经一个半月，和当初去联邦差不多，一军团那边积累了许多事务。
　　路黎没去打拢她，让帅帅自己去玩，她也去忙碌了。
　　登上星网，在消息系统里看了一下，给她发信息的人不少，她一一回了，发现最后一个人是雨中漫步，点开一看，消息最近一条竟然是一个月前，雨中漫步问她什么时候上来。
　　路黎看了下她最近一次的登录时间，好友之间可以互相查看，发现也是一个月前，之后再也没有上来一次，顿时嗅到一丝不寻常的味道。
　　雨中漫步既然问她什么时候上来，多半是有事情要找她，可是在那之后他却一次也没有上来，正常情况下怎么也应该上来看看她有没有回复。
　　路黎只能给他留言，希望只是她想多了，雨中漫步是因为有事才没有上来。
　　与此同时，她所担忧的雨中漫步正被关在一个房间里。
　　一束光打在她脸上，刺眼得他闭起眼睛，又被人强行撑开，光芒刺激得眼睛流下生理盐水“我最后再问你一次，给你那架机甲的人是谁，她现在在哪里？”一个男人坐在她面前，眼中不带一丝波动的盯着泪流满面的程步。
　　程步咬着牙关，“我已经说了很多遍，我不知道她叫什么名字，也不知道她在哪里，她只是我在宇宙网认识的一个网友，因为我曾帮助过她，她才送了我一架机甲。”
　　“这么珍贵的D级机甲，还是变异机甲，说送就送？”男人显然还是不相信。
　　所谓的变异就是数据产生变异，达到更高级别。
　　程步一个劲的摇头，“我真的不知道，我只知道她人很好，不缺星币，偶然得知我要做毕业任务，难度很大，我的家境又不好，就借了我这架机甲。”
　　“敬酒不吃吃罚酒，我是真不希望对你使用手段，我给你最后一次机会，说还是不说。”
　　男人下达最后的通牒。
　　程步还是那句话，他什么也不知道。
　　男人走出来去，来到控制室，里面三个人，中间的中年男人一身领袖气势，男人备感尊敬地说道：“他还不肯说。”
　　“看来是块硬骨头，那就用那种方法吧，真遗憾，我本来不想用的。”中年男人看着屏幕里的程步，眼里却一点遗憾也没有。
　　那种方法就是通过药物刺激人的大脑，也叫听话剂，问什么就会答什么，因为使用后有可能对大脑造成负担，没必要的话，他们还不想对程步用这种手段。
　　可是他一直不肯说，他们的耐心也告罄了。
　　程步被带到一个仪器房，然后锁在实验台上。
　　不多久，仪器房响起程步痛苦的惨叫声，一分钟后才停止，冷汗淋淋躺在实验床上。
　　审讯他的男人再次出现，盯着表情木讷的程步，问道：“送你机甲的人是谁？”
　　“她叫离陆。”
　　“真名？”
　　“宇宙网上的名字。”
　　“真名叫什么？”
　　“不知道。”
　　“家住在哪里？”
　　“R星系。”
　　“我要具体地址。”
　　“不知道。”
　　男人的眉间皱紧得能夹死苍蝇，回到监控室，懊恼道：“抱歉，我没想到他真的没有说谎”
　　中年男人举手做了个暂时的手式，“这不是你的错，谁也没想到，真的有人会送给一个没有见过面的人一架D级，不，应该堪比C级机甲的D级机甲。”
　　这样的行为在他们看来是很愚蠢的，以至于他们从一开始就不相信，岂知竟然是真的，不过这也侧面说明一个问题，对方实力很强，强大到可以随手送出一架D级机甲。
　　这人若能为他们所用，自然再好不过。
　　“你再去问问，把他知道的那个人所有事情挖出来。”
　　“是”
　　男人又回到仪器室，问了很多刁钻的问题，很快就把程步知道的都挖出来了，知道路黎并不是从小就学习机甲制造，是最近几年开始学的，而且是自学成材。
　　这要不是程步从不问路黎现实的情况，只怕连路黎的祖宗都被挖出来。
　　“此人一定要笼络到，哪怕她不肯，也要把人抓来。”中年男人志在必得地说道。“可是我们现在只知道她在宇宙网的名字，以及她是个R星系人，其他的什么也不知道，怎么找到她？”手下问道。
　　中年男人略一思索，目光落在实验床上的程步，“把她弄清醒，上宇宙网。”


第222章 试探
　　路黎担心雨中漫步的情况，这几天都会进入宇宙网看几眼。
　　今天像往常一样，做好饭，她把秦瑜母子叫出来，等他们吃完了，餐盘就让机器人收拾。
　　“帅帅先放你在这里。”路黎把儿子夹起放到沙发上，给他一本识字的书看，让他乖乖听母亲的话，然后回房。
　　帅帅想出去玩，但是看到即使认真处理公事，依然盛气凌人的母亲，他默默的拿起早就学会上面所有字的书，翻开一页页看，重新巩固一下。
　　路黎回到房间，直接进入宇宙网，下意识的瞄了眼消息，发现雨中漫步竟然回复了，立刻发信息给他，询问他人在哪里。
　　“她回了！”监视雨中漫步的人立刻发现了，消息很快导到他们那里。
　　雨中漫步两侧都有人，他们是对方派来监视他的，让他把自己的坐标发出去。
　　雨中漫步照做了，如果这是在现实，他绝对不会做，不过宇宙网不一样，有保护条例，并且他知道离陆的身份是S级加密，他们离R星系太远，想要查到离陆的身份是不可能的，种种原因，他才放心把人叫来。
　　“等我，马上就到。”路黎没发现不对，让他在原地等自己。
　　到了雨中漫步说的地方，路黎看到人了，走过去的时候发现他身边还有一个人，“你认识的？”
　　雨中漫步还没回答，监视他的人已经先一步把答案发给他，让他照着说，顿了一下才点点头，“嗯，他是我堂哥，知道送我那架机甲的人是你，一定要上来感谢你。”
　　“是这样啊，对了，你之前找我有什么事？”路黎问道。
　　她没否认也没承认，控制雨中漫步的人不知道她的具体想法，为防止雨中漫步透露出讯息，就让雨中漫步照着他们说的做。
　　雨中漫步看到他们发来的内容，眼中透出抗拒，万一离陆姐没有发现他被人控制了，答应了他的请求，岂不是害了离陆姐。
　　只是犹豫了几秒，对方就频频发来催促和威胁的内容。
　　路黎见他沉默，关心的看着他：“怎么了？”
　　“离陆姐，之前找你确实有点事，不过现在已经没事了，最近倒是做了一个决定，我不是毕业了吗，想去你那儿旅游，顺便看看你，当作对二十多年自由自在的生活做一个告别，往后我就不像现在这么有空了。”雨中漫步现在只能祈祷离陆姐尽早发现。
　　“怎么突然想来旅游了，黑河星系离R星系挺远的，你一个人来没问题吗，别到时候迷路了，还要我去接你。”路黎打趣地说道。
　　雨中漫步心有戚戚，“我好歹也是个成年人了。”
　　路黎说：“成年人怎么了，成年人难道就不会迷路了，不要忘了，半年前你带我去生活区找那家梅利店的时候，还跟我打包票说你知道路，结果呢，你带着我绕了两圈，最后才发现那家店就在拐弯的另一条街。”
　　“呃，都是半年前的事了，离陆姐你怎么还记得这么清楚啊。”雨中漫步心脏扑通扑通的跳起来。
　　“我记忆力好啊，就算是两年前的事，我都记得一清二楚。”
　　雨中漫步跟路黎聊了一会，控制他的人就让他结束这个话题，询问路黎的名字和住址。
　　雨中漫步假装挣扎，不甘不愿地开口。
　　“名字啊，我叫唐山，家住秦路星，你真要想来的话，就来找我吧，我招待你。”路黎一本正经的胡诌。
　　“离陆姐家里只有你一个人吗？”
　　“是啊，我爸爸早就过世了，现在就剩下我一个单身狗，你来了正好可以跟我做个伴，我是非常欢迎的，对了，你毕业后加入哪个军队，以后换我去找你。”路黎笑眯眯的。
　　雨中漫步看着对方刚发过的内容，照着回复了，“我们雷夏联盟一位姓丘的将军的军队，他们看中我在毕业任务中的表现，决定招我加入他们的军队，不过因为我是新人，所以还要通过考验才能成为一名正式编制的军人。”
　　“行，我知道了，那你的通讯号是多少，我的通讯器前几天毁了，需要重新弄一个，你也知道通讯器还绑定了许多内容，太麻烦了，所以我还没去弄，你什么时候出发，记得告诉我，到时我联系你，总之不会忘记你的。”
　　“好，那等我决定了，再上来告诉你。”
　　“我还有点事，先下了，到时联系。”路黎先一步下了。
　　雨中漫步松了一口气，随后也被强制退出去。
　　“可信度有多少？”中年男人看向在场的人。
　　手下仔仔细细的研究了两人的对话，“程步的话没有引导性，可信度至少达到百分之九十以上。”
　　“你们到底有什么目的，为什么要找离陆姐？”程步再也忍不住，厉声问道。
　　“我很珍惜每一个人才，你的朋友有这个能力，我自然不想让她就此埋没了，如果你能帮我，我能给你无法想象的财富和地位。”中年男人本来没在意他这个小人物，不过不知想到什么，这次回答了他的问题。
　　程步立刻说：“我是不会出卖朋友的。”
　　中年男人轻轻地笑起来，“是吗，但是很快，你的朋友也会来陪你，到那个时候，她要是知道你骗了她，她会怎么想？”
　　程步恐慌的握紧拳头，“离陆姐不是那样的人，要不是你们控制我。”
　　“是啊，你完全可以拿我们当借口，但是在你心里，你早就选择了答案，不是吗，你当时完全可以不顾我的威胁，直接告诉她真相，可是你没有，因为在你心里，你的命比你的离陆姐更重要。”
　　中年男人很会攻击对手的弱点，如果程步不是知道路黎已经察觉到他的不对劲，肯定会被他说得动摇起来，陷入深深的自我厌弃和怀疑之中，精神崩溃。
　　但他不是，不过程步还是做出那种背叛了朋友的反应，以免让对方察觉到不对。
　　“现在你只有一条退路，那就是跟我们合作，退一步，你将能得到数之不尽的财富和权力地位，前进一步，那就是万劫不复的深渊，你失去的不仅是性命，还有对你感到寒心的朋友，我给你时间考虑，别让我等太久。”
　　中年人让手下把他带回房间关着。
　　路黎退出宇宙网，舒了一口气后，眼中泛着寒光。
　　雨中漫步一个月没上来她就觉得奇怪，没想到竟然被人控制了。
　　据她所知，雨中漫步只是一个普通的军校生，刚刚毕业，家境普通，控制他的人到底有什么目的，既然控制着他，为什么又允许他上宇宙网，难道他们的目的和宇宙网有关联？
　　路黎一边分析，一边走出去，没注意到挡在门口的人型肉墙，撞个正着的时候被秦瑜扶住肩膀。
　　“在想什么？”秦瑜低沉的嗓音在耳边响起。
　　“妈妈。”攀着秦瑜一只大腿的帅帅也扯了扯路黎的裤子。
　　路黎低头看到他仰着萌萌的小脸蛋，捏捏他的脸蛋说：“帅帅，你先跟军人叔叔去吃饭，妈妈和母亲有点事要谈，等下去餐厅找你。”
　　“哦。”帅帅依依不舍的松开母亲的大腿，他是个好孩子，要听妈妈的话。
　　路黎与秦瑜去书房说话。
　　“我记得阿尔洛是黑河星系的，他的父亲安东尼说过，有需要帮忙的可以找他，你能联系到安东尼吗？”路黎略微担忧地问道。
　　秦瑜问：“发生了什么事？”
　　路黎把雨中漫步被人控制一事告诉她，“雨中漫步从来没有带我去过生活区的梅利店，他自己也知道，但是他没有否定，甚至顺着我的话题，要么不是他本人，要么他正被别人监视着，我排除了前者，确实是他本人。”
　　秦瑜思索道：“对方为何要监视或控制他？”
　　“这个问题我也在思考，最后得出一个不太好的结论。”路黎有些无奈，“我想应该是我送他的那架机甲导致的，只是我还不明白，只是一架D级机甲，哪怕数据达到C级，对方也不应该如此大动干戈，机甲制造师的人才，黑河星系应该不缺乏。”
　　尤其黑河星系也是宇宙四大上等星系之一，他们掌握的技术就算没有荣耀帝国高，但也不会差太多，而且黑河星系一直以来在四大星系中都是保持中立态度。
　　“只有一个原因，他们从你制造的机甲里发现了什么。”秦瑜语气从容肯定。
　　路黎点头，“我也这么想，只是机甲是我制造的，要是有什么，我肯定不会不知道，他们到底发现了什么。”
　　秦瑜手指抚过她紧皱的眉头，“这件事暂时不着急。”
　　黑河星系离R星系很远，不过要联系安东尼对秦瑜来说却不难，如果让路黎自己去弄，肯定要花更多时间。
　　几天后，就在他们快要到达荣耀星的时候，黑河星系终于有消息传来了，双方约好到宇宙网上见一面，正好也让分开之后就没再见过面的阿尔洛和帅帅有机再见面。
　　得知能见到阿尔洛，帅帅很开心，当时他虽然很小，但是已经记事了，对努力保护他的阿尔洛还有印象。


第223章 历史
　　因为雨中漫步的事情，他们约在一个隐蔽的会所见面。
　　时间一到，母子三人就一起上线了。
　　秦瑜的虚拟人物是个样貌很普通的中年人，一板一眼的表情和她的气质很像，只是毕竟是虚拟，不说话的时候少了几分慑人的威严，不过一开口，立刻能吓死小孩。
　　这是路黎第一次见到秦瑜的虚拟人物，和儿子新奇的围着她转了一圈，“这真像你的品味”
　　“走吧。”秦瑜弯腰把大儿子抱起来。
　　他们要去的会所离登录点有点远，帅帅可以自己走，不过他很喜欢被母亲抱着的感觉，快到的时候，秦瑜才把人放下来。
　　门一开，阿尔洛立刻跑出来。
　　“帅帅，好久不见了。”性格开朗的阿尔洛把个头比他小的帅帅抱起来。
　　“放我下来。”帅帅立刻拍他的后背，他可是男子汉，怎么能让人抱着。
　　全然忘了就在刚刚，他还赖在母亲怀里。
　　阿尔洛抱够了，把他放下来，捏了捏帅帅的脸颊，“帅帅，你变胖了。”
　　帅帅顿时如遭雷击，他变胖了吗，他变胖了吗，他怎么可能变胖了，然后他冷静下来，回了一句，“我只是长大了，不过你就胖了好多呢。”
　　阿尔洛受到的打击更大，连忙跑回父亲安东尼身边，“父亲，我真的变胖了好多吗？”
　　安东尼哭笑不得，摸摸他的脑袋，“没有，你们现在是在宇宙网上，看不到真人的。”
　　对哦，阿尔洛立刻接受了这个理由。
　　“帅帅，你跟阿尔洛去一边玩吧，妈妈和母亲要跟安东尼叔叔谈点事情。”正事要紧，路黎让两小孩自己去玩。
　　两人立刻手牵手的走了，保镖亦步亦趋的跟着他们。
　　安东尼收回视线，“秦上将，路小姐，你们这么着急的找我，是不是发生了什么事？”
　　“确实有一件事想要麻烦你，我有个认识的朋友是黑河星系的，之前就读于青藤学院，前几个月毕业了，说是被雷夏联盟的丘将军的军队看中他的才华，招收了进去。”
　　“丘将军我跟他往来过几次，确实是雷夏联盟一位很不错的战将，你这位朋友能进入他的军队，是一件喜事。”安东尼对丘将军的评价并不低。
　　“如果真是这样，我也恭喜他，但是我怀疑他被人控制了，并且可能并不在丘将军麾下。”路黎面露忧色。
　　安东尼不解，“照你说的，他应该只是个普通的学生，为何有人要控制他？”
　　路黎说：“这个我们也不是很确定，只是前几天他上线找我，说话很奇怪，我确定是他本人，但是提了一些没有发生过的，他也没有否认，我担心他出了什么事，想请你帮个忙。”
　　安东尼听出她不想说，没有追问，立刻保证道：“行，这件事我会帮你调查，三天之内，同一时间在这里。”
　　路黎向他表示感谢。
　　安东尼阻止她道：“你们救了阿尔洛，这份恩情就是再答应十件也不过分。”
　　谈完正事，三人又聊了会其他事，安东尼还和秦瑜谈了会生意上的事情，安东尼是一个贵族，但本质上也是一名商人。
　　在有这么好的机会接触荣耀帝国的上将，并跟她打好了关系，安东尼自然不会轻易放过这个赚钱的机会。
　　一个小时后，双方结束会面。
　　阿尔洛依依不舍的与帅帅分开，并约定下一次见面。
　　第二天，飞船终于到达荣耀星。
　　一进秦家的大门，一个小小的身影就从里面飞出来，扑进路黎怀里，女儿那张娃娃脸蛋仰起头，嘟着嘴奶声奶气地说道：“妈妈坏蛋，丢下可可和哇哇两个人。”
　　路黎把她抱起来，垫了垫斤两，“哟，我家可可变重了，面色这么红润，你这段时间一定玩得很高兴吧？”
　　小丫头眼珠子一转，谦虚地说道：“还好啦。”
　　“看来是很好。”路黎哪里不知道女儿的脾性，这丫头疯起来，秦管家都招架不住。
　　“上将，夫人，帅帅少爷，你们回来了。”秦管家站在门口，冲他们笑眯眯的。
　　路黎抱着女儿走过来，“秦叔，这段时间辛苦你了。”
　　秦管家笑呵呵地说道：“不辛苦，可可小姐虽然皮，但是很听她二叔的话。”
　　路黎就知道，秦霜不在，能够制住这小丫头的，怕只有秦歌了，“对了，哇哇呢？”
　　“哇哇少爷在客厅。”
　　可可和哇哇这对姐弟，就像两个极端，一个皮得上天入地，一个安静如鸡。
　　路黎抱着女儿走进去。
　　秦瑜牵着大儿子走在后面，看到秦管家，帅帅立刻跑过去跟他问好，秦管家顿时笑得眼睛看不见了。
　　“哟，大姐大嫂，你们终于回来了，这次出去的时间挺长的。”秦歌也在，听到声音回过头来。
　　坐在离他有一个身位的哇挂却保持着老僧入定的姿势，眼睛盯着屏幕，仿佛谁也没有屏幕的吸引力大。
　　路黎把女儿放到沙发上，她立刻爬过去粘在秦歌身边，显然这近两个月跟她二叔亲近了不少。
　　路黎抱起小儿子坐到单人沙发，说道：“那边的情况比较复杂，多花了点时间。”
　　“这样啊。”
　　“可可和哇哇这段时间有没有给你添麻烦？”
　　秦歌耸耸肩，“还好，对了，大姐，我有点事跟你说，我们上去谈谈？”
　　“嗯。”秦瑜松了松扣紧的领口，率先走上去。
　　秦管家端着两杯牛奶过来，“夫人，你们赶路一定很辛苦，先喝点东西，晚饭马上就要做好了。”
　　“谢谢秦叔。”路黎拿一杯给大儿子，自己拿一杯，喝了几口见小儿子仰头盯着自己，表情不木讷，很冷静的样子，“哇哇也要喝吗，给你喝几口。”
　　路黎把另一边的杯口递到他嘴边。
　　哇哇盯着牛奶几秒，犹豫的喝了一口，嘴巴顿时出现一圈奶胡子。
　　“还是夫人厉害，小少爷不喜欢喝牛奶，之前让他喝都不肯。”秦管家笑呵呵地说道。
　　路黎说：“可能是他喝不惯牛奶的味道，下次试试换个味道。”
　　她以前也不喜欢牛奶的味道，后来还是为了孩子，硬是喝了一段时间。
　　秦管家注意到小少爷的眼睛不易察觉的亮了一点，心道还是夫人懂小少爷，“行，我下次试试其他的。”
　　“妈妈，我也要喝奶奶。”可可看牛奶，也想喝，这位就是真的来者不拒，只要是吃的就喜欢，妥妥的小吃货一枚。
　　路黎把自己那杯给她。
　　秦管家回厨房又端了两杯出来，一杯是小的，里面放了一点调和味道的。
　　哇哇这次没有拒绝，端着一口一口的喝，如果不是板着一张和秦瑜一样的死人脸，肯定是个秀气的小男孩。
　　秦瑜和秦歌谈完事情下来，晚饭便开始了。
　　第二天，路黎去了一趟米罗工作室，告诉大家自己回来了，还跟老师说了会话，中途任生过来，他一个月前就回来了。
　　任生看到她，提起她当助教那段时间，称赞她的教学方法很好，学生的成绩普遍都提高了，她和迈伦副教授决定把这个方法推广出去。
　　路黎跟他们说了一会，准备走的时候突然想起一件事，“老师，我记得圣佛兰尔学院有一个很大图书馆，有很全的机甲制造历史对吧？”
　　“是有，你想查那段历史？”
　　“是的。”
　　米罗大师说：“想查那段历史需要更高的权限，你现在已经不是机甲制造系的助教，就算是，也看不到，用我的权限吧。”
　　“谢谢老师。”路黎欢天喜地的走了。
　　“老师，她这是？”任生疑惑地问道。
　　米罗大师呵呵一笑，“年轻人的冲劲而已。”
　　圣佛兰尔学院的图书馆占了一整幢大楼，是荣耀星，甚至是R星系最大的图书馆，藏书之丰富，没有哪个图书馆比得上，有些教授来圣佛兰尔学院就是为了这座图书馆。
　　机甲制造系是单独一个楼层，资料齐全丰富，越往里面走，越全面，路黎凭着老师给的权限，走到最里面，找到她想要的那段历史资料。
　　那是一段对硫基人来说比较黑暗的岁月，而历史很多都是胜利者写的，加上以前的人有意隐瞒，忽略那段历史，所以并没有太详细。
　　不过有些内容却可以从历史一些蛛丝马迹找出来，比如那位机甲之父，代号为S的神秘人，他第一次出现的时候是在什么地方，之后消失最后出现的地方又是哪里。
　　路黎提取到自己想的信息后，便离开了学院，前往基地。
　　进入实验室，她把爸爸留给她的盒子拿出来，里面有一个空间扣，空间扣里放着一架C级机甲，正是路向远他们处心积虑想要的那一架。
　　这是爸爸去世前制造出最好的一架C级机甲，表面只是C级，其实数据接近B级机甲。
　　路向远并不知道，他只知道爸爸制造过一架C级机甲，在联邦已经是最好的机甲，有这架机甲，路家就能一飞冲天。
　　路向远是个没脸没皮的人，哪怕路黎搬出去住，他也经常找人搜她的房子，不过他千算万算，就是没想到，东西一直在他的眼皮底下。
　　这是路黎第二次看到这架机甲，第一次是爸爸刚制造出来的时候，后来被路向远发现，机甲就藏起来了，直到现在才被她带出来。
　　路黎看了下机甲右手臂的掌心，上面并没有一个S，难道是她猜错了？


第224章 成功救出
　　对这个S标志，路黎一直觉得自己在哪里见过，然而她从小到大只接触过两个人的机甲，一个就是老师。
　　S标志还是老师告诉自己的，所以不可能会是她，她想到爸爸。
　　小的时候，爸爸怕路老太对她做不好的事情，经常会把她带在身边，路黎那时是有成人的思绪。
　　爸爸以为她看不懂，其实她看得很清楚，对机甲制造感兴趣也是这个原因，从小耳濡目染，不过那毕竟是二十多年前发生的事，时间久远，记忆有些模糊。
　　但是，爸爸对她的影响还是蛮大的，路黎的老师是米罗大师，但是更多想法是受爸爸的影响。
　　那些思维已经深深的刻在脑海里，哪怕她不刻意去想，制造机甲的时候也会下意识的有偏向。
　　想不出所以然，收起机甲，路黎起身回秦家。
　　安东尼答应路黎的请求，随后派人去青藤学院调查。
　　程步毕业任务的时候表现出色，因而很容易就能查到，同学都说他后来进入丘将军的军队,但是安东尼找人问过，此人一开始确实是丘将军的兵，后来因为三番两次没去训练，被踢出军队。
　　如果只是这样便算了，程步从头到尾都没有出过面，只是在得知自己被踢出军队后发了一条信息给自己的上峰，说他辜负了上峰的信任。
　　安东尼调查他的去向时，发现有人刻意抹掉他活动过的痕迹，显然这件事很不简单。
　　能够让他感觉到阻碍和困难，说明监控甚至囚禁程步的人一定不是普通人。
　　安东尼随后联系路黎，把这件事告诉她。
　　“对方在雷夏联盟的身份地位应该不低，如果强行调查，对方一定会有所察觉。”
　　路黎思索片刻就做出决定，“暂时不能被他们发现，麻烦安东尼先生多注意一下，接下来的事情我来安排。”
　　登出宇宙网，路黎去找秦瑜，把自己的计划告诉她，这想法是她一早就有的。
　　“那些人抓程步的目标如果是我，他们一定会去我说的地方找我，我想利用这个机会把程步救出来。”
　　秦瑜问她：“你想怎么做？”
　　路黎说：“当初我留给他们的地址是秦路星，那是你的大本营，我们在那里设套，你把秦路星的防线稍微拉松一点，不要把他们吓跑了，尽量营造出一种你不常回去，军事力量也不强的情况。”
　　秦瑜答应了。
　　路黎上宇宙网给雨中漫步留言，那边很快也回复了，从语气上来看，对方虽然在模仿雨中漫步，但她看得出来不是雨中漫步本人，这样更好，说明入套的机率更大。
　　“大人，她回复了，不过我们真的要去秦路星吗？”手下有些担心，秦路星可是荣耀帝国的上将秦瑜的地盘。
　　中年男人没有立刻回答，而是问道：“秦路星的情况调查得怎么样？”
　　“秦瑜已经许久没有回去，秦路星的防御力量也不是很强，至于对方给的地址，是在秦路星的平民区。”手下一五一十的禀告。
　　“这么说来，问题不大。”中年男人思索起来。
　　“可属下认为，贸然跑到敌人的地盘去，这对我们来说很危险，万一是陷阱呢？”手下还是很担忧。
　　“无妨，她秦瑜没那么大的能耐让我亲自跳进她的陷阱里，届时我不会出面，这件事就交给你了，一定要把人带回来，不管付出什么代价。”中年男人郑重其事，似乎对制造机甲的人有一种志在必得的决心。
　　手下不解，“大人，那个叫离陆的机甲制造师真的有那么重要吗？虽然她制造的机甲确实比很多机甲制造师强，但也不是非她不可。”
　　“不，有些事还真的非她不可，那位寻找了许多年，如今线索就摆在我们面前，此事只许成功，不许失败，否则你我都担当不起，知道吗？”中年人神色陡然严肃起来。
　　“是，属下明白了。”
　　出发前往秦路星时，他们把雨中漫步一起带上了，到时还要靠他来确定离陆是谁。
　　另一边，路黎也收到他们已经出发的消息，立刻把这个消息告诉安东尼，安东尼很快也进行了排查，然后才上来找她。
　　“这次的难度可真不是一般的小啊，联盟星每天离开的飞船数不胜数，想要锁定他们的行踪，难度很大，不过还是被我发现了。”安东尼很快就回复了。
　　路黎立刻反应过来，“你是说路线？”
　　安东尼点点头，“对，我列出几条前往R星系的线，锁定了部分飞船，这里有商船，也有私人飞船，短时间内无法确定是哪一艘，不过我已经派人跟着这些飞船，进行排除法。”
　　“那就麻烦你了。”
　　“小事一。”对安东尼来说，这只是一句话的功夫。
　　苏家和门德尔森都有一个庞大的商业帝国，就像遍布树叶的脉络，一脉接一脉，几乎到处都有他们的商船，要不着痕迹的跟踪这些飞船，实在算不得什么难事。
　　五天后，被排除的飞船越来越多，最终锁定的飞船有三艘。
　　一艘是私人飞船，两艘是商船，他们航行的路线，最终都会经过秦路星附近。
　　在联盟星的安东尼要调查三艘飞船的背景和航行的目的轻而易举，没费多少力气就查到了私人飞船是的主人是雷夏联盟一个富豪，发迹于黑河星系，老家却在R星系，每年都会带着妻子回老家一趟，路线正好需要经过秦路星附近。
　　其中一艘商船则是普通的民用商船，除了货物，上面还有许多客人，这些客人不是来R星系办事的，就是回家的。
　　最后一艘商船则是走私飞船，上面全是货物，他们要把货物运送到经济发达的星球，然后卖掉，从中赚取差价利润，快到秦路星的时候，这艘飞船就改道走了，他们的目标不是秦路星路黎暂时把它排除了，重点盯住私人飞船和民用商船。
　　私人飞船在经过秦路星的时候没有停留，直接走了，民用商船则停靠在秦路星的港口。
　　港口处早有安排。
　　路黎透过屏幕盯着从飞船上下来的人，一共有二十几个人，然而却没有一张能对得上雨中漫步的脸，这些人也稀稀拉拉的，不像是一块的，她给雨中漫步的通讯器发一条询问什么时候到达，她现在正好有空，可以过去接她的消息。
　　那边回复有点慢，说中途有点事情耽搁了，要晚一天才到。
　　秦瑜让人监控从飞船上下来的人，很快也得出这些人中没有一个是雨中漫步的结论。
　　两人不约而同的想到对方中途离开飞船。
　　果然是小心谨慎，但是这里可是R星系，秦瑜的地盘。
　　秦瑜当即让人调出飞船中间停靠过的几颗星球的视频，果然发现了问题。
　　“这个人应该就是雨中漫步。”路黎看过雨中漫步的照片，还是安东尼帮的忙。
　　她和雨中漫步从未见过，如果贸然找他要，监视他的人一定会产生怀疑，到时要是弄一个假的，会更加麻烦。
　　雨中漫步走路姿势有点奇怪，左右前后四边都有人，看着像保护他，实则是防止他逃跑。
　　“果然很奸诈，竟然中途下了飞船，他们故意拖延一天，应该是想偷偷来秦路星找我吧。”
　　秦瑜立刻派人联系这颗星球的负责人，把几人的照片传给对方，让他们监视这群人，不要被发现了。
　　星球负责人何曾跟帝国的上将如此面对面的说过话，哪怕是隔着视频，也激动得表示一定会完成任务，不会打草惊蛇，然后斗志昂扬的吩咐下去，就差亲自上阵。
　　路黎和秦瑜也即刻赶往这颗星球。
　　对方尤不自知，一群人还在租来的房子里策划接下来的计划。
　　夜晚降临的时候，四下一片寂静。
　　有人在沉睡中，完全没有察觉到黑暗中靠近的人，等他们发觉的时候，已经动弹不得。
　　雨中漫步没有睡，从进入R星系之后，他就没有一晚睡得安稳的，听到门口传来的动静，立刻跳下床躲到门后。
　　门挡不了外来者，对方进来的时候，立刻一拳揍了过去。
　　“程步，是我。”路黎伸手一挡，在程步第二拳过来的时候开口。
　　拳头停在空中，程步愣住了，从阴影里走出来，看到了路黎，他不认得这张脸，但却认得这把声音，“你，你是离陆姐？”
　　“是我，这段时间让你受苦了。”
　　事情来得太突然，程步茫然的摇摇头，不敢相信他这么快脱险了。
　　路黎知道他定是受了惊吓，安抚道：“从现在开始你可以放心了，挟持你的人已经被我们制服，没有人再动得了你。”
　　五分钟后，控制程步的人被秦瑜的人收绞了通讯器，绑起来G到客厅中，一共四个人。
　　其中一个人显然是这些人的领头，清醒过来，表情立刻变了，“你们是什么人，为什么要抓我们？”
　　这话直到他看到路黎带着程步出来，才知道他们是来救程步的。
　　脸色不停的变化，思索着他们的计划到底哪一步泄露了。


第225章 弃逃
　　“你们是要自己说，还是我们拷问。”路黎踩住其中一人的手臂，冷脸问道。
　　领头的男人立刻沉默了，嘴巴就像合上的乌龟壳，不管怎么撬都打不开。
　　路黎问了几个问题，他都像哑巴一样，其他人也一个字没说。
　　秦瑜发话，声音阴冷中透着残酷：“分开审问。”
　　领头的男人终于注意到她的存在，他认不出秦瑜是谁，但是看得出来他的气势很强盛，绝对只有常年待在上位者的人才有的，脸色立刻变了变，到现在还是不明白他们哪里露陷了。
　　当然，他心里估计更不明白的是，程步认识的人好像地位很不一般，如果一开始就知道，他们绝对不会像今天这样草率。
　　人都被带下去了。
　　有几个人撑了两小时，没撑住就说了，唯一没有开口的，就是领头的男人。
　　遗憾的是，除了领头的男人，另外三人知道的并不多，他们只知道对方地位不一般，叫什么名字，住在哪一概不知。
　　程步也不知道，他一直被关在像密室的房间里，见到的人也都戴着面具，哪怕他们出现在他面前，他也未必认得出来。
　　“不急，反正人在我们手里，早晚能问出来。”路黎安抚有点焦躁的程步。
　　程步说：“离陆姐，我不是担心自己，我是担心你，他们把我关起来这段时间，一直在询问你送我的那架机甲，好像那架机甲有什么特殊的地方，我觉得他们一定在酝酿一个很大的阴谋，这个阴谋可能是针对你的。”
　　路黎并不意外，“这件事我们早猜到了，不过我们不知道他的真实目的，这件事急不起来”
　　程步叹气，“早知道我应该先问他们，或许他们会告诉我。”
　　路黎摇摇头，“别傻了，如果是很重要的事情，他们是不会告诉你的。”她心里隐约有一个猜测，但是还需要证据，没有证据前，她不想说出来，万一猜错了。
　　安抚了程步，路黎去找秦瑜。
　　“怎么样，他还是不肯说吗？”
　　“嗯。”秦瑜应道。
　　她在意的只有路黎，有人想要对她的人下手，如何能允许。
　　审讯视里，那个男人被折磨得全身血肉模糊，已经持续两个小时，嘴巴却硬得像茅坑里的石头。
　　路黎觉得都这样了，对方还是不肯说，里面应该有什么问题，便问：“你都问了他什么问题？”
　　“抓你的目的。”
　　路黎忽然灵光一闪，“万一他真的不知道呢？”
　　没想到秦瑜直接赞同她这个观点，“他应该不知道，不过骨气确实硬，他还是不肯说出是谁派他来的。”
　　“那你打算怎么做？”
　　“交给安东尼，此人既是从联盟星来的，安东尼应该能查到他的身份。”秦瑜毫不犹豫。
　　门开了，硬气的男人一只眼睛糊满了血，只看到两个人影，还有心情笑得出来，“不用白费力气了，我是不会说的。”
　　“无所谓，你不说，我们总能查到。”路黎开口，声音平时低沉一些。
　　对方没有发现，听她说的，嗤地一声，仿佛对她的话很不屑。
　　路黎接着说：“你们大老远从联盟星过来，一定很辛苦，你跟那几个人不一样，在联盟星应该有明面上的身份。”
　　他们能埋伏，男人并不意外他们是不是提前知道些什么，因此听她说出联盟星，尽管心里有一点震动，表面还是不动声色，没有露出半点破绽。
　　“你一定很好奇为什么我们会发现你们，这还要多亏我一个朋友，从你们离开联盟星开始，他就一路跟踪你们……”
　　“这不可能！”男人终于破功了，大声地反驳。
　　他们乘坐民用商船，乔装打扮，当日出发的飞船多不胜数，对方怎么可能知道他们在哪一艘飞船。
　　“没什么不可能的，你们的目的是秦路星，只要跟紧经过秦路星附近的飞船，就能大致知道你们会在哪一艘飞船上。”
　　路黎说得轻飘飘的，男人却知道想要做到这一步，需要的不仅是大量的人力，还有财力。“看来你想明白了，我的朋友是谁就不告诉你了，不过查你还是绰绰有余的。”
　　男人终于着急了。
　　路黎转眼就把这个男人的资料传给安东尼，有确切的人物图像，虽然其他一概不知，但是却知道他们当初登上哪艘飞船，从这里查也能查到。
　　另一边，发现联系不上手下的中年男人立刻明白他们一定是出事了。
　　没时间给他多想，中年男人炸毁了使用的基地，带着其他人逃离了。
　　等安东尼查到对方的身份，找到基地的时候，已经人去楼空，他再往这条线往上查，查到联盟一个高官身上，而这个高官半年前就失踪了，同时带走的还有一大笔资金，联盟目前也在通缉他。
　　只是万万没有想到，这个高官不仅没有逃离联盟星，还留了下来，一直躲在联盟的眼皮底下。
　　这事传出去，联盟的脸肯定G尽了。
　　上面的人有意把消息压下来，安东尼也没办法不管不顾宣传开，虽然他如果真的要传开，也不是不行，只是意义已经不大。
　　路黎知道这个道理，也没有这样做。
　　人已经跑了，剩下的人留着也没什么用，就被秦瑜杀了。
　　路黎去程步的房间，“接下来你有什么打算吗？”
　　“我也不知道。”程步苦笑，他是真没想过，他平凡的人生，竟然会生出这么大的波折。
　　原来他应该有一个不错的前程，可是因为突然冒出来的这群人，他在丘将军的军队里已经变成一个狂妄自大的形象。
　　路黎看得出来他心里依然记挂着雷夏联盟，说：“如果你想回黑河星系，我倒是可以帮你，门德尔森家族你知道吗？”
　　“只要是黑河星系的人，恐怕没有不知道门德尔森家族的，他们主主辈辈都是贵族，但是却不像大部分贵族端着贵族的架势，世代以经商为主，产业遍布黑河星系。”程步不知道她想说什么，只能说出自己知道的。
　　“门德尔森现任家主我认识，她跟丘将军有几分交情，如果你想回去，我可以找他帮你说情。”
　　程步呆呆的看着她一张一合，每个字他都听得懂，但是组合在一起，却形成一种震撼的力量，最后变成一种灵魂出窍的状态，“真的？”
　　路黎点点头，“当然是真的，我什么时候骗过你了。”
　　“你从来没有骗过我。”一时刺激过头，程步反而没有做出太激烈的反应。
　　“好了，别哭了。”路黎拍他的肩膀，“这件事说起来也是我对不起你，没想到送的机甲会给你带来这么大的麻烦，早知如此，我就在外面买一架糊弄你一下了。”
　　程步抹掉不自觉流出来的眼泪，哭笑不得，“离陆姐，你好歹不要当着我的面说啊，不过我还是很感谢你，没有你送的机甲，我可能会死在毕业任务的星球上，有得必有失，其实我还是赚了的。”
　　“你能这么想就好了，放轻松一点，以后只会越来越好的。”路黎很欣慰他想得通透，“有件事差点忘了，你跟我来。”
　　路黎带他出去，来到秦瑜面前，对程步说：“给你介绍一下，她是我的爱人秦瑜。”
　　秦瑜的气势太强盛，让他想到严肃的丘将军，程步拘谨得手脚不知道放哪里，下意识就做了个九十度的鞠躬，“您好！”
　　“不用这么拘谨。”路黎试图让他放轻松，没成功。
　　程步坐下后，后背挺得像标杆一样直，眼睛盯着地板，不敢看对面的秦瑜，后背已经湿了路黎只好让秦瑜收敛一下，“你吓到他了。”
　　秦瑜瞥了程步一眼。
　　程步表情立刻僵了。
　　路黎扶额，秦瑜有这么可怕吗？只好把人带走，一出门，程步瞬间松了一口气，很夸张的那种。
　　“离陆姐，你的对象太可怕了。”程步心有戚戚。
　　“还好，她平时就这样。”路黎想看他什么时候能发现秦瑜就是他的偶像，哪知道他一直没有反应过来，直到回黑河星系那天，前脚刚送他上飞船，后脚就收到他发来的信息。
　　“啊啊啊啊啊！离陆姐，你老实告诉我，你的对象真的叫秦瑜吗，是我知道的那个秦瑜吗?”
　　路黎忍俊不禁的回了一句，“没错的话，应该就是你猜的那个秦瑜。”
　　“我竟然近距离的跟我的偶像接触了，太不可思议了，呜呜呜，不愧是我的偶像，气场就是不一样，我竟然没有好好的把握住这个机会。”
　　后面全是程步哭诉的表情包。
　　结束了聊天，路黎给安东尼发信息，告诉他程步回联盟星的日期，让他帮个忙。
　　安东尼回复得很爽快，只是跟丘将军说句话而已，完全是举手之劳。
　　那天之后，路黎与秦瑜回到荣耀星。
　　秦瑜不知道又忙什么，第二天就不见踪影了。
　　路黎开始研究爸爸留给她的那架C级机甲，发现了很多以前没有注意的问题，在驾驶仓中，她发现有个缝隙塞着一个黑黑的东西。


第226章 芯片的秘密
　　路黎以前没有研究爸爸的机甲，除了因为她的级别达不到，她不想破坏爸爸唯一留给她的东西，另一个原因就是她怕自己会亲手毁了这架机甲。
　　不过现在的她已经是C级机甲制造师，有自信在拆开之后还能重新组装回去，所以她把机甲拆开了。
　　如果不是拆开机甲，她永远也不会发现，在这架机甲的驾驶仓里，被密封的缝隙里，藏着这么一个东西。
　　一张薄薄的，只有指甲盖二分之一大的芯片。
　　这张芯片里装着什么东西，路黎也不清楚，但是她能猜到爸爸的用意，如果她一直没有拆这架机甲，那么这里面的东西一辈子也不会有人发现，因此这完全是交给命运去决定的。
　　路黎捏着这块小小的芯片，交给命运是吗？
　　说明这块芯片里的东西可能很重要，但从某种意义上来说，它又不重要。
　　这一定是一个改变命运的东西。
　　路黎心想，尽管心里很想知道，但是她没有立刻查看芯片里的东西，郑重其事的收起来。
　　回到秦家，看到大儿子带着妹妹在玩，小儿子坐在沙发上，哥哥叫了他几次都不理踩，看到她回来了，大儿子立刻过来告状。
　　“爸爸，哇哇他都不理我。”
　　路黎一条腿被他抱住了。
　　可可觉得很有趣，跑过来抱住她另一条腿，嘻嘻地说道：“妈妈，哇哇是笨蛋，他到现在都不会说话。”
　　“你二哥不是笨蛋，他只是不爱说话而已。”路黎两只胳膊分别夹一人，走向客厅。把他们放到沙发上，两人又滑下来。
　　“可是妈妈，我和哥哥跟他说话，他一个字也不说，还凶我。”可可委屈地说道，她只是想跟弟弟玩而已。
　　“是吗，他怎么凶你了？”路黎很好奇，小儿子还会做除了面瘫之外的表情吗。
　　可可立刻跑过去捏住面瘫弟弟的脸，往两边扯。
　　啪地一声，两只小手被哇哇打掉了，很用力。
　　“看，爸爸，他就是这样凶我的。”可可示范了一下，又跑回路黎身边。
　　路黎哭笑不得，“那你为什么捏他的脸？”
　　可可奶声奶气地说道：“因为他不会说话，也不会笑，我想让他笑一下。”
　　路黎说：“想让他笑可以，你跟大哥可以逗他，但不要捏他的脸，他不喜欢被别人碰，好了，去玩吧，最近管家叔叔不是给你们买了好多玩具吗。”
　　说完拍拍她的小屁股，两只小的立刻忘了告状的事。
　　路黎看着小儿子木着脸，对所谓的玩具一点兴趣也没有，说不担心是假的，秦瑜小的时候真的会这么闷吗？
　　一大一小互相对望。
　　路黎把他抱过来放到自己的大腿上，屁股软呼呼的，“哇哇，为什么不爱说话，你这样，哥哥姐姐都不喜欢跟你玩。”
　　小家伙不屑的把头转到一边。
　　路黎把他的头轻轻的掰回来，“要不要妈妈带你去商场，你看有什么喜欢的就买？”
　　“妈妈我们也要去。”可可跑过来，还把她的大哥也拽了过来。
　　哇哇脸上出现明显的抗拒，但是抗拒无效。于是双人行变成一家四口。
　　一个人要带三个小孩，路黎可没办法，思来想去，本想找秦霜，没想到秦霜的通讯器拨不通，只好找乐晓。
　　一听要带小朋友出去逛街，乐晓兴致勃勃的跑过来了。
　　“好久没见，你看起来晒黑了。”路黎打量着乐晓，发现她至少于最后一次见到她的时候黑了一圈。
　　乐晓抓了抓脑袋头发，嘿嘿笑道：“现在是毕业季，一军团招收了一群新兵，上峰给我指派了任务，天天需要陪着这群新兵在外面晒太阳。”
　　听着累，实际上并不累，已经经过严格训练的乐晓根本没把这点程度放在眼里，按照一军团的标准，这还只是开胃菜。
　　“新兵啊，一军团每年也会招收新兵？”
　　“当然，一军团也要扩充的，只不过和二军团三军团招收士兵的方式不一样。”
　　路黎还以为以一军团的声望，不用特意招收也有很多人想进一军团，“什么不一样的方式?”
　　乐晓爽快地解释道：“很简单的，二军团和三军团招收新兵的方式是从高等学院选择，比如军校，他们会固定在几个学校里挑选新兵，比如圣佛兰尔学院和第一军校等等比较出名的学院，一军团则不局限于几个出名的学院，只要是有才能的，不管哪一方面都可以。”
　　路黎懂，也就是综合型的全面发展，这就不怪一军团为什么比二军团三军团强。
　　“今年报名的人太多了，前期筛选掉不少，最后留下三百多人，这里面还有可能再被踢掉一些人，最后能有一百人就不错了，现在已经训练了一个月，已经有几十个人忍受不了退出。
　　”乐晓能出来多亏了训练已经步入正轨。
　　“辛苦了。”路黎拍拍他的肩膀。
　　“一点也不辛苦，训练这群新兵的时候也蛮爽的，感觉会想到以前自己被训练的时候。”乐晓乐在其中。
　　两个大人，三个小孩随即一同前往商场。
　　到了商场的玩具区，帅帅和可可立刻跑向他们喜欢的区域，他们喜欢的都是一样的，乐晓立刻跟了过去。
　　路黎牵着小儿子站在原地，低头问无动于衷，不像哥哥姐姐看到玩具就特别兴奋的小儿子,“哇哇，妈妈带你去逛一下，你喜欢什么就告诉爸爸。”
　　路黎把他放到推车上，从第一排开始看，这一排都是益智类的，她知道小儿子的智商很高，没想到走到快完了，他也没有任何表示，反观大儿子和女儿，两人点名要买的东西多得三架自动推车都装不下。
　　“宝贝，你要是还没看中的，就没有了。”路黎蹲在儿子面前，看着与秦瑜十分相似的面瘫小脸蛋。
　　小儿子眼珠子缓缓的转了一下，最后落在一处。
　　路黎顺着他的视线看过去，发现那是一排枪械类的玩具，说是玩具，其实是仿真，只不过没有任何能源，但是内部构造和真的枪械没有太大的区别。
　　“你喜欢这种？”路黎拿起一把能源枪，有些惊讶商场竟然会出这种玩具。
　　小儿子点了点头。
　　难得小儿子这么给面子，路黎一时激动就答应了，“好吧，你想要哪种，自己选。”
　　然后哇哇就特别不客气的拿了许多，差点把自己淹没在推车里。
　　路黎看了一下，发现他挑选的都是构造看起来比较复杂的，简单得一目了然的，他看都不看一眼。
　　最后结账的时候，三个小家伙的东西差点把人商场搬空似的。
　　“夫人，要是他们是我的小孩，我就是卖了自己也养不起。”乐晓特别感慨地说道。
　　路黎笑岔了气。
　　两千多万，就这样被她眼也不眨的花出去了。
　　路黎把他们自己挑的东西装到空间扣，分别别到女儿和小儿子的衣服上，大儿子的空间扣是一个耳钉样的，别在他的耳朵上，特别帅气。
　　这天之后，哇哇不再像平时一样坐在沙发上一动不动，他的空间扣里有大把的仿真玩具枪械供他拆卸。
　　可可也有自己的玩具，起初玩得很高兴，但是一段时间后，她就玩腻了，把主意打到跟她关系好的帅帅上，帅帅从小被教导要对弟弟妹妹好，她想要什么都给，除非他特别喜欢的。
　　可可就喜欢别人喜欢的，在大哥这里讨不到后，她就转移目标，缠上了弟弟。
　　哇哇比他哥哥更狠，一样也不给碰，一靠近就冷着脸盯着她，不说话，可是眼神却碜人得要命。
　　可可好几次哇地一声跑去找大人，可记不住教训，下次还会去。
　　哇哇干脆把东西收起来，只留下手上一件，可可更加占不到便宜。
　　兄妹姐弟三人打打闹闹，秦宅再也不复往日的宁静。
　　路黎把他们交给秦管家和佣人看着，带他们买完玩具的第二天就去基地。
　　她把那日发现的芯片拿出来，将里面的东西调出来。
　　那是一份很大的资料库，不像是爸爸学习的机甲资料，更像是一份传承，很多制造方法跟她学习过的不一样，甚至相反，理论很吓人。
　　看完，路黎有点反应不过来，忽然在右下角发现一个视频文件，她打开，屏幕上跳出一个熟悉的身影，柔和的眉眼，俊俏的五官，眼泪差点流出来，忍不住捂住眼睛，哽咽地喊出来：“路黎，如果你能看到这份视频，说明你已经学会制造机甲，并且看到芯片里的资料，爸爸恭喜你，终于成为一名优秀的机甲制造师，不要怪爸爸为什么一直没有告诉你，爸爸并不想让你背负这么沉重的包袱，所以我选择交给命运，既然你发现了，那就是命运的安排，如你所见，芯片的资料一旦传出去，它改变的不止是多拉基人，而是一个时代，是好是坏，我没办法预料，但是你有决定权，爸爸现在把它教到你手上，我的孩子，爸爸没办法看到你长大的样子，但是我相信，你一定是个很优秀，很棒的孩子，爸爸为你而骄傲……”


第227章 基因改造液
　　视频里的男人絮絮叨叨，说了很多话，印象中已经死去二十多年的爸爸，这一刻在脑海里越发清晰。
　　路黎没有想到，时隔二十多年，她竟然还能再次见到爸爸，哪怕只是一段影像，她也心满意足了。
　　路黎把所有资料记在脑海里，量很大，但是她的记忆力超群，花了几天，确保不会有任何遗漏，她才把资料销毁，只留下爸爸的视频。
　　视频她反复看了十几次，回去后谁也没有说，第二天去一军团，本想找周俊彦，没想到他人并不在。
　　暂时接管一军团的人是伍上校，军衔与周俊彦相当，平时周俊彦不在，一军团便是他负责的。
　　“夫人，我并不知道上将他们去哪里了，只知道这次的任务很重要，必须保密，知道的人并不多。”伍上校接到通知的时候也很意外，因为平时有什么任务，坐镇一军团的都是周上校，现在连周上校都要出马，说明任务很重要。
　　“这样啊，我知道了，谢谢你。”路黎一听顿时了然，难怪秦瑜的通讯器总是打不通。
　　离开一军团，她拨通了秦霜的通讯器。
　　原以为可能不通，秦霜的声音传过来。
　　“大嫂？”
　　屏幕闪了一下就没有显示，不知道是因为信号不好，还是其他原因。
　　“秦霜，你们现在在哪里？”能联系到人，路黎已经很满意了。
　　那边语音模糊的唔了一声。
　　“唔什么唔，不方便说吗？”路黎问道。
　　“是有点不方便说。”这句话倒是回答得挺快。
　　路黎也不强求她说，又问：“你大姐呢，为什么她的通讯器打不通？”
　　秦霜突然觉得还不如回答刚刚的问题，“大姐她哈，正在执行任务，不方便接。”
　　“你大姐在做任务，那你呢？”
　　秦霜受到了会心一击，房间其他人露出幸灾乐祸的表情，“大嫂，我这不是负责中间联络嘛。”
　　“那周副官和诺伊斯他们呢？”
　　“他们啊，当然是跟着大姐去做任务啊。”秦霜怎么能承认人现在就在他周围。
　　说完，路黎沉默了一会，微微眯起眼睛，“秦霜，你觉得我傻吗？”
　　秦霜一个咯噔，卧槽，不会这就发现了什么吧，连忙装傻，“大嫂你当然不傻啊，你要是傻，全宇宙就没有几个聪明人了。”
　　“那就告诉我真相，秦瑜到底在执行什么任务，她是不是出了什么事，别骗我，你只有一次机会。”
　　秦霜郁闷，扭头看向周俊彦和诺伊斯。
　　诺伊斯也不明白夫人怎么发现他们也在的。
　　周俊彦扶额说：“大概是一开始一闪而过的画面被夫人捕捉到了。”
　　秦霜和诺伊斯同时喊道：“卧槽，这也行!”
　　秦霜马上交代，“大嫂，事情是这样的……”
　　简单的说，他们现在是在前往暮光帝国的路上，马上就要进入暮光帝国所在的白银星系。
　　为什么要去白银星系，是因为秦瑜在白银星系某颗编号为M912星上，这是暮光帝国一颗重要的军事基地星，秦瑜为了获取暮光帝国某个正在研究的成果，特意潜入这颗星球里。原本不需要她亲自出马，但是之前派去的人都无功而返，M912星的军事防御系数很高，一般人潜进去，暴露的几率也很高。
　　“你们怎么不阻止她？”路黎一听她竟然潜到敌国的军事星上，一颗心顿时提起来。
　　“我们怎么没阻止她了，一开始就不赞同，但是大姐做的决定，我们哪里阻止得她，最后只好任由她去了，不过大嫂你也别担心，大姐那么厉害的人，肯定不会有事。”秦霜怕她想太多，连忙安抚，要不然等大姐知道了，受伤的是她。
　　“不会有事，那你为什么一开始不敢告诉我，我是不是说过你只有一次机会？”路黎可不好糊弄。
　　秦霜腹诽，怎么大嫂偏偏这么聪明。
　　“告诉夫人吧。”周俊彦说道。
　　秦霜就等他这句话，“好吧，大嫂，大姐确实出了一点事，其实也不算是大姐出事，主要是我们联系不上大姐，不知道她现在是什么情况。”
　　路黎急忙问：“为什么会联系不上？”
　　“具体原因我们还不知道，但是据我们所掌握的线索，大姐的身份应该还没有暴露，联系不上应该是一件意外。”
　　“那要怎么样才能联系上？”
　　“这……”秦霜也答不上来，他要是知道，早就让人去做了。
　　还是周俊彦回答了，“现在只有一个办法，就是再派人潜进M912星，与上将取得联系，但是有一个难题，我们与上将失去联系的时候，上将已经快要进入他们的核心，只有取得他们的信任，才能接触到核心，我们再派人进去，必须能够尽快得到他们的信任，没时间慢慢来。”
　　路黎忽然问：“秦瑜为什么要去M912星，那里有什么重要的东西吗？”
　　这话真是问到点子上了。
　　周俊彦没有犹豫地告诉她，“M912星是暮光帝国研究基因改造液的中心基地，上将想要拿到他们的基因改造液。”
　　“基因改造液？”路黎有些愣神。
　　“是的，暮光帝国研究基因改造液已经很多年，以前一直没有取得什么进展，但是半年前我们收到内部消息，基因改造液已经取得重大的突破，上将不想再等，于是亲自出马。”
　　“基因改造液有自己的性命重要吗？”路黎焦躁地问道。
　　周俊彦说：“我只知道，在上将心里，基因改造液和夫人的命一样重要。”
　　路黎愣住了，脑海里突然浮起在瓦拉星一个画面，当时她和乔治在聊天，说到寿命的时候，秦瑜站在他们身后，那副深不可测的模样，或许在那个时候，她已经下定决心，深深呼吸一口气，“我知道了，那你现在有什么想法吗？”
　　“倒是有一个。”
　　周俊彦说完，秦霜和诺伊斯立刻跳起来。
　　“我靠，你有办法之前怎么不说啊？”
　　周俊彦没有理会他们，“这件事还靠得罗蕴和。”
　　秦霜和诺伊斯不解。
　　路黎倒是一瞬间跟上他的想法，“我记得罗军医也研究过人类的基因，我的老师还特别推祟他。”
　　“没错，罗蕴和在基因上确实有很高有成就，亚历山大知道吗？”
　　“卧槽，你说的那个亚历山大不会就是发现新型基因链的那位？”叫出来的人是秦霜。
　　周俊彦应道：“他就是罗蕴和。”
　　秦霜这下连话都说不出来。
　　“喂喂喂，罗蕴和那个腹黑狂怎么变成亚历山大了？”最懵的人就是诺伊斯。
　　“亚历山大确切来说并不是罗蕴和，而是罗蕴和的外祖父，新基因学之父，他在基因学的造诣，相当于机甲之父，罗蕴和继承了他外祖父的衣钵，后来沿用亚历山大的名字，曾经发表过一些关于人类基因的文章，很出名。”
　　“我们现在的目的就是让M912星的研究所相信亚历山大，接纳罗蕴和是吗？”路黎问道。
　　“没错，这倒是不难，罗蕴和的外祖父并不是纯粹的R星系人，而是一名混血儿，后来与家人失散了，难的是怎么送上门去，现在基因改造液已经进行到最后的阶段，暮光帝国会比以前更加小心。”周俊彦显然还没想到办法，否则他早就说出来了。
　　路黎想到一个人，虽然她不知道行不行，但也只能死马当话马医了，跟大家说一声后就关掉通讯器。
　　路黎回到秦家，连跟大家打声招呼的功夫都没有就上楼了。
　　进入星网，路黎拉开好友名单，在上面看到一个名字，发现对方在线，松了一口气。
　　“在吗，我有件很重要的事情找你。”
　　宙斯回复得很快，“什么事？”
　　“我可以相信你吗？”
　　看到这句话，宙斯意外的挑下眉，“当然可以，只要有星币，什么都好说。”
　　“如果别人也用星币买这些消息，你会给吗？”
　　“不是什么人都能找到我的，我只看喜好，不过你要是提出来，我可以保证不会透露给任何人知道。”
　　“为什么？”
　　“这个问题暂时不能告诉你，总之，我说到做到。”
　　“好，我相信你。”
　　随后两人见面谈。
　　“你对基因改造液掌握的信息知道多少？”路黎开门见山地问道。
　　宙斯反应极快，“M912星？”
　　路黎意外之余又释然了，“你果然知道，没错。”
　　宙斯说：“据我得到的可靠情报，M912星确实在研究基因改造液，但是目前只是半成品。”
　　“半成品？不是说快要完成了吗？”路黎意外。
　　“那应该是放出来的假消息，我有一个认识的人在M912的研究所里，她是研究基因改造液的老头的助手，改造液的进展如何，除了那个老头，最清楚的就是她了。”宙斯仿佛不知道自己说的话有多惊人。
　　路黎心脏扑通的跳起来，“那你能帮我推荐一个人进去吗？”
　　“谁？”
　　“亚历山大。”
　　宙斯眼睛亮了亮，“你知道亚历山大是谁？”
　　“知道。”路黎看着他这副模样，突然有种怪异的感觉，“你不是挺神通广大的吗，你不知道他是谁？”
　　宙斯摇摇头，“我查过，没查到，作为交换，你告诉我他是谁，我帮你把他弄进那个研究室，划算吧？”
　　对她来说当然划算，可能从不做亏本买卖的宙斯来说，这显然并不划算。


第228章 史密夫教授
　　“你为什么要帮我？”路黎直接将心中的疑惑问出来。
　　“帮你？”宙斯似觉得挺奇怪的，“我并没有帮你，互惠互利罢了。”
　　路黎突然觉得很不可思议，“你的意思是，知道亚历山大是谁，对你就是一种好处？”
　　“当然，我喜欢收集情报，越是有价值的情报，我越喜欢，亚历山大这个人很神秘，我查了一年也没查到他是谁，凭我的人脉，会发生这种事无非两种情况，一是亚历山大已经死了，二是亚历山大有强大的背景或靠山，原本我更倾向于第一，因为种种迹象表明亚历山大应该已经死了，可是三年前他突然又发表了一篇关于基因链的看法，想法更加激进与尖锐，所以我猜测，亚历山大是不是死而复生过，而且我也不想瞒你，黑市里有人曾经悬赏五亿星币想要知道亚历山大的身份。”
　　路黎盯着侃侃而谈的宙斯，跟之前能不说话就不说话的他有点不一样，提到自己喜欢的事情，眼睛都在发亮。
　　“悬赏亚历山大的人是谁？”
　　宙斯摇摇头，“这个我就不知道了。”
　　“现在这条悬赏还在吗？”
　　“在的。”
　　“所以你想知道亚历山大是谁，是想赚五亿星币？”路黎突然不知道说什么好，原来最划算的在这里。
　　“当然，那可是五亿星币，而且这么重要的情报，我怎么可以不知道，那太丢我宙斯的脸了。”
　　“既然这样，我需要去问问对方。”路黎不想擅自替罗蕴和作主。
　　离开宇宙网，路黎立刻联系上周俊彦他们，把情况告诉他们。
　　“夫人，这个消息的来源可靠吗？”周俊彦不得不小心谨慎一些，这事太过重大，对方竟然连基因研究所的人都认识，万一是个圈套呢。
　　“宇宙网的宙斯你们听说过吗？”
　　周俊彦扬眉，“原来是他，听倒是听说过，是个情报贩子，消息来源很多，但是口风紧，比较有职业道德。”
　　路黎说：“我就是找的他，对方想知道亚历山大的真正身份。”
　　“答应他吧，夫人。”罗蕴和也在那边，听他们说完没有犹豫。
　　“可你隐瞒了这么久的身份。”路黎以为罗蕴和会松口是因为不得不这样做。
　　罗蕴和闻言不禁笑了，“夫人，你不会以为我真的是想隐瞒身份吧。”
　　“难道不是吗？”
　　罗蕴和摇摇头，“并不是，只是巧合而已，真正继承亚历山大这个笔名的人并不是我，而是我外祖父的儿子，后来他去世了，只是消息一直没有放出去，因为一些原因，这个笔名辗转交到我处理。”
　　路黎没有想到人是真的死了，不过她想到一件事，“三年前用亚历山大发表一篇关于基因的论文，是你？”
　　“是我。”
　　“那就没问题了，你们现在到哪里了，把坐标发给我，我去找你们。”路黎直接拍板做出决定。
　　“大嫂，你要来啊？”秦霜的声音率先响起。
　　路黎嗯地一声，结束了通讯。
　　秦霜吓得跳起来，“我靠，要是被大姐知道我把大嫂拖下水，她一定不会饶过我的。”
　　“节哀。”诺伊斯假装同情地说道。
　　路黎动作雷厉风行，说要去，一离开就去准备，当天就离开荣耀星，连秦家其他人都没有通知，只是跟秦管家说过她要离开一段时间，让她照顾好帅帅他们。
　　七八天后，他们在距离M912星附近一颗行星上相遇。
　　“怎么样，收到了吗？”路黎看到周俊彦他们之后立刻问道。
　　周俊彦打开通讯器，调出那封电子邀请函，正是宙斯发过来的。
　　路黎随后也履行承诺把罗蕴和的身份告诉她。
　　不过有这封电子邀请函还不够，宙斯帮他们联系上那位史密夫，通过他的助理，与史密夫建立了联系。
　　接下来就是罗蕴和和史密夫的事，史密夫一开始并不以为意，后来跟罗蕴和交谈了一会后，便深深的信任起罗蕴和，将他引为知已，还把他正在研究基因改造液的事告诉他，说如果他也能过来一起研究基因改造液，他有信心在未来的五年前成功的研制出真正具有效果的基因改造液。
　　事情进行得这么顺利，要不是他们调查过史密夫的性格，知道他是个研究狂人，除了研究，什么都不感兴趣，未必会相信他的话。
　　“基因改造液如果能够成功，将是一件极为重大，甚至划时代的突破，您真了不起。”罗蕴和对每一位具有钻研精神的研究者都很敬佩。
　　“不不不，你也是个很了不起的人，听了你对基因学的见解，很多以前不清晰的，令我有如醍醐灌顶，我还要感谢你才是。”
　　“这些见解只有一部分是我的观点，其余的是我外祖父留下来的宝贵知识，真正的功劳是我外祖父的。”罗蕴和说的是实话。
　　“他是个很了不起的人，说起来，要是没有多年前的他，我会在这条路上走更多的弯路。”
　　“我外祖父确实了不起。”
　　“不然你来我的基地吧。”史密夫不想放过这个好机会，又提出邀请。
　　罗蕴和叹气的摇摇头，“我对基因改造液确实很感兴趣，但这应该是机密吧。”
　　“诶，在他们看来基因改造液很重要，但是在我眼里不过是个失败的半成品，凭你的天分,将来未必不能自己研究出来，何不我们强强联手，只要你想来，我可以帮你，这一点我还是有说话的权利的。”史密夫拍着胸口保证。
　　“那好吧，我很有兴趣知道，基因改造液到底能不能成功，到时还得向史密夫教授请教一二”
　　罗蕴和退出星网。
　　大家立刻围上来，“怎么样怎么样，那个史密夫答应没有。”
　　“成了。”罗蕴和笑着点头。
　　“太好了。”众人提心吊担，终于放下心了。
　　与此同时，离开星网的史密夫则满脸红光。
　　助理小何小心翼翼的看他的脸色，立刻笑着问道：“教授，您好像很高兴啊，是不是和那个人的谈话有进展了？”
　　“小何啊，这次你干得不错，竟然连亚历山大都被你发现了。”史密夫用力的拍了下助理的肩膀，力道越重，说明他越高兴。
　　“我也是偶然碰到的，谁想到只是在星网发了您的一篇文章，对方就主动找上门来，还说了一大堆我听不懂的专业词汇。”小何抓抓脑袋，憨厚的笑了笑。
　　史密夫得意地说道：“我那篇文章只有真正懂得基因学的人才看得懂，对方对人体基因的研究不比我差多少，自然会感兴趣，我要出去一趟，你把小范叫过来。”
　　“好嘞。”小何立刻去找人。
　　不一会，身姿挺拔的小范过来了，将近一米八五米的身高，肌肉紧实有力，不说话的时候，一双眼睛能把人盯得毛骨悚然。
　　两人前往基地负责人的办公室。
　　听到史密夫要见自己，负责人连忙让人把他请进来，还以为只有史密夫一人，看到他身后跟着那个叫小范的保镖，顿时一阵头皮发麻，暗道史密夫教授怎么把这煞星带来了。
　　“教授，今天您怎么有空来我这儿？”拉金想归想，可不敢怠慢史密夫，连忙起身，试探地问道。
　　“没事就不能来吗？”史密夫口气没有平时冲，但也没有好到哪。
　　“当然不是，当然不是。”拉金哪敢说是，一边说，一边抹着额头的汗水。
　　史密夫这才满意，说：“我今天来确实有一件事。”
　　拉金忙道：“您说，您说。”
　　史密夫说：“基因改造液陷入瓶颈已经半年了，我思来想去，这样下去不是办法，所以我找了一个好友，她在人体基因方法的成就不比我差多少，我想把他叫来一起帮忙，有他在，基因改造液的进展绝对能提升上来。”
　　“这……”拉金顿时不知道该怎么说好，有进展是好事，但是他们这里可不是什么人都能进来的。
　　“怎么了，难道你有意见不成？”史密夫露出不悦的表情。
　　“没有没有，基因改造液有进展是好事，但是教授您能确定那个人的身份没有问题吗，我们还需要验证过才行。”拉金心里很绝望，有个喜欢擅自做主，偏偏他们又必须供着的史密夫，很多事真的难办。
　　基因改造液这东西只要一传出去，所有星系都得震动，这么严肃的事情，史密夫却不放在眼里，可没办法，谁让他们还需要他。
　　“当然没有问题，他可是我的朋友，这次多亏了他的不同见解，我在基因改造液上已经有一点头绪，但是光靠我一个人是不行的，我需要他的帮忙。”史密夫是研究狂，但他也知道这个时候不能说什么研究不分国界的话。
　　“真的？”拉金一听有进展了，惊喜的得一扫郁闷。
　　史密夫不悦的皱起眉，对他的质疑感到不满，“这么重要的事，我怎么可能胡乱说。”
　　拉金立刻安抚道：“行，这件事我会向上级通报，后天一定给您一个满意的答复。”
　　“太慢了，最迟明天。”
　　“好吧，那就明天。”拉金暗笑，他知道史密夫教授不喜欢等太久，故意说要后天，这样他就会折中，明天的话还是有足够时间的。


第229章 反对无效
　　史密夫满意的离开了拉金的办公室，幸亏这小子识相，不然少不得又要让小范动手了。
　　拉金还不知道自己逃过一劫，镇定一会后立刻拨通上峰的通讯号，把史密夫要求的事说了上峰本来也是要拒绝的，基因改造液太重要了，这里需要严防死守，不能放任何身份存疑的人进来，但是听说对方帮助史密夫的基因改造液取得了进展，又有些犹豫。
　　他们研究基因改造液已经几十年，投入太多人力物力和财力，如何也不可能放弃。
　　可是近几年，基因改造液的进展越来越慢，仅仅是一个半成品就花去他们太多时间，再等几十年，上头可等不了。
　　上面催得太紧，他们的压力也大，最后说要去请示一下再做决定。
　　结果很快就请示下来，上面的人要求彻查对方的身份，直到确保没有任何疑问才能把人放进来。
　　路黎他们早就准备好身份，连宙斯都调查不出亚历山大是罗蕴和，他们决定直接用罗蕴和外祖父家的身份。
　　就算他们去调查，也绝对不会知道。
　　很多年前，罗蕴和的外祖父有过两段婚姻，第一段就是罗蕴和的外祖母，那时局势有些动荡，刚怀上罗蕴和的外祖母就失散了，后来一直没有找到。
　　罗蕴和的外祖父为了继续研究基因，与当地一个贵族家的小姐结婚，开始第二段婚姻，重新有了家庭，并在贵族小姐的帮助下才成为赫赫有名的基因之父。
　　这并不是一段悲剧。
　　罗蕴和的外祖母后来也嫁给一个富豪，有一个幸福的家庭，罗蕴和虽然不是亲生的，但是富豪待他如亲子，一家人很和睦。
　　长大后的罗蕴和找过外祖父，发现他也有一个幸福的家庭，便将这件事隐藏在自己心里。
　　后来还是外祖父二婚的孩子，也就是第二代亚历山大柏图发现他的存在，主动找上门来。
　　原来外祖父一直没有忘记第一段婚姻的妻子和孩子，临终前把这件事告诉柏图，希望他能把罗蕴和母子找回来。
　　柏图于是找到罗蕴和，才知道罗蕴和在基因学的造诣并不比自己差多少，甚至青出于蓝更胜于蓝。
　　这下他更加坚定要把罗蕴和带回去的决心。
　　他和祖父一样，都有一颗为了基因研究而奉献自己一生的心。
　　罗蕴和拗不过他，但是他不想要以外孙的身份回去，因为这样的话，别人一定会深究外祖父的第一段婚姻，他不希望有人去打扰自己的家人，最后以远房堂侄的关系被找回去。
　　因为他在基因学的成就，所以柏图才把他接回去，想让他继承亚历山大这个笔名。
　　当年的事只有他们两人知道，就连柏图的母亲也不知道，就算那些人去调查，也不会知道罗蕴和的真正身份。
　　果然，对方并没有调查到有关罗蕴和身份的事，但是却查到不少他在基因学上的成就，被喻为不比柏图差多少的天才，令上面的人欣喜万分。
　　他们曾经试图邀请柏图一起研究基因改造液，但是不知出于什么原因，柏图拒绝了，这一直是他们的遗憾，后来听说柏图去世了，没想到辗转来辗转去，最后比柏图更出色的第三代亚历山大还是来到他们面前。
　　路黎他们也没想到还有这一段故事，如有神助，反而省了他们很多麻烦。
　　不过在谁陪罗蕴和去M912星研究基地的时候，他们的意见出现了分歧，路黎想去，大家都反对。
　　“反对无效，就这么决定了。”路黎哪管他们什么意见，反正她是一定要去的。
　　“大嫂啊，你别害我，要是大姐知道我放你去那么危险的地方，她一定会杀了我的。”秦霜不敢让她去，他已经想象出大姐在研究基地看到大嫂时的表情。
　　“有我在，她不会杀你的。”路黎说。
　　秦霜像吞了苍蝇一样，他当然知道，他只是打个比方，比方而已！
　　周俊彦看得出来路黎的决心，遂道：“夫人，你要去也可以，只不过看到上将后……”
　　“我知道你的意思，我会安抚好她的。”
　　“好，那就来商讨一下进去之后的计划吧，按照我们之前收到的消息，基因改造液趋进完成的消息是假的，那么有可能我们其他情报也是假的，M912星上应该有对方设下的陷拼在等人主动踏进去，我怀疑，上将已经突破进入对方的核心，所以我们才会联系不上她。”
　　本来想抗议的秦霜一听到这话顿时正经起来，“这么说来，对方的核心基地有很强的屏蔽信号，那如果罗蕴和带大嫂进去，信号也很可能会被屏蔽，我们还是得不到任何有用的消息。”
　　周俊彦说：“之前是没有，但是现在不同了，神童几天前研究出屏蔽干拢波的装置，但是波长范围还不是很大，所以范围有些受限，不过我想应该能进入到核心基地里。”
　　“我带吧，罗军医到时肯定会被史密夫拉着讨论基因学，只有我能行动。”路黎说。
　　“我也是这么想的，这东西以暮光帝国的技术，目前还探测不出来。”周俊彦遂把干扰装置给了她。
　　搞定之后，罗蕴和和路黎前往M912星，飞船着陆后，那里守卫着一支重量级的军队，立刻有人过来接他们。
　　“柏先生，欢迎您来到M912星，我代表暮光帝国感谢您的到来。”拉金看到年轻的罗蕴和，眼中的惊讶一闪而过，虽然早就听说这位第三代亚历山大很年轻，但没想到这么年轻，估计跟他儿子一样大。
　　罗蕴和推了推眼镜，一派书生气息，与他礼节性的握了下手。
　　这股随和的感觉，与拉金见过的许多研究人员并不同，他们从来都是傲慢的，第一印象立刻好了不少。
　　“这位是？”拉金的目光不由自主的移到路黎身上，立刻被她惊艳了一下。
　　“她是我的保镖兼助理，叫她小路就行了。”罗蕴和笑着说。
　　拉金称赞道：“柏先生的助理这么出色，不知情的人还以为来了哪个大明星。”
　　“多谢拉金先生夸奖。”路黎不所为动的颔首。
　　拉金见她一本正经，身上的气势有点犀利，又有一股研究人员的特质，倒也信服了几分，须不知这股特质不是研究医学来的，而是研究机甲的。
　　拉金将两人领进去，穿过重重关卡，来到基地的核心外围，再往前就是基因改造液的研究中心。
　　有两个人已经站在进入中心的门口等他们。
　　站在前面的人正是史密夫，胡子头发已经花白，人看着却精神奕奕，和他们看到的照片一模一样。
　　“柏温果然很年轻，不愧是亚历山大的孙子，青出于蓝更胜于蓝。”史密夫看到罗蕴和就像看到多年不见的老友一样，完全没有第一次见面的拘谨，热情又随和，两人也确实以平辈相交。
　　罗蕴和握住他的手，“哪里，史密夫才厉害。”
　　“诶，这些客套话就算了，终于等到你了，我已经迫不及待想要跟你联手了。”史密夫不喜欢寒暄，说了两句就直奔主题。
　　“我也很有兴趣见一见由您亲自制做出来的基因改造液。”罗蕴和说。
　　“走走走，我现在就带你进去。”史密夫拽着他的手立刻往里面走。
　　路黎连忙跟上去，经过史密夫的保镖小范的身边时，脚步顿了一下，没敢抬头的走过去，身后如芒在背。
　　拖史密夫的福，他们轻轻松松就进入基因改造液的核心研究所，这里的工作人员并不多，但是有好些穿着白袍的研究员，有一些也是像史密夫一样沉浸在研究基因的人，他们的到来并没有引起太多人的注意。
　　史密夫让人拿一件白袍过来，罗蕴和穿上之后，他们就开始针对基因改造液的问题进行讨论。
　　“柏先生，基因改造液现在进入瓶颈期，您的到来一定能为我们带来突破，不知道您对BL01基因有什么见解，这是我们发现的一组新型基因，原本在我们的设想中，如果能令这组基因发生变异，就能从根本改造人的基因，但是我们反复测试都失败了。”有个中年男人提出一个疑问。
　　罗蕴和看了对方一眼，微微一笑，“BL01是人体负责老化的一组基因，改变它或者删除它确实能够让酵母菌株的寿命延长百分之六十，但是我们要改变的是人的基因，寿命固然能延长，可基因改变不了，不过这也是一个不错的课题，虽然现在的人类寿命普遍延长许多，但是人类在追求长寿一题一直没有停止脚步，阁下可以研究一下，若能够找到改变BL01基因的方法，使人类的寿命延长百分之六十，绝对是一个很伟大的创举。”
　　他说得认真，中年男人表情有些尴尬，他提出这个问题不过是为了试探他一下。
　　之后罗蕴和又说了一次观点，每次都是一针见血，在场不少人立刻知道他是有真材实料的，不少研究者对他的观点表示赞同和认可。
　　看到这一幕的拉金立刻放心了，哪怕调查过对方，确定没有问题，也不敢百分百的放心，现在知道他在这方面涉猎很深，心中的担忧立刻去了七八成。


第230章 一见钟情
　　罗蕴和开始像个合格的研究员一样办事，刚来的第一天，路黎不好到处走引起注意，就像个合格的保镖在外面站桩。
　　脑袋放空的时候，忽然听到一道沉着的脚步声，在空旷的走廊回荡，在她看过去的时候，史密夫的保镖小范出现在她的视野里，修长挺拔的身躯，面无表情的脸庞，一双眼睛释放着凌厉的光芒。
　　路黎咻地收回视线，垂着头假装发呆，脚步声离她越来越近，并没有如她所愿的走过去，而是在她面前停下来。
　　路黎不说话，她也不说话，只是静静的盯着她。
　　路黎被看得压力大增，脑袋快被烧出两个洞，终于撑不下去了，抬起头尽量平静的看着对方，“你有什么事？”
　　保镖小范不语，依然盯着她。
　　“神经病啊。”路黎虽然压力很大，但还记得自己现在操的人设，跟史密夫的保镖并不熟，如果一下子有牵扯，一定会被怀疑。
　　监控室的人确实看到这一幕，他们本来就被提醒要重点观察罗蕴和和路黎，前者在研究室，后者没进去，于是成了他们重点观察的对象，所以当小范站在她面前的时候，他们立刻盯着两人。
　　没想到保镖小范只是盯着对方，一句话也不说，路黎之后两句话也传到他们耳里，可不就是跟个神经病似的。
　　“诶，你说史密夫教授这个保镖是什么意思？”监控室有人看不明白。
　　有一个人立刻嘿嘿地笑起来，“还能是什么意思，八成是春心萌动了呗。”
　　众人盯着屏幕上路黎那张艳丽的脸蛋，不可否认，长得还真是好看呢，这么漂亮的人，竟然给人当保镖。
　　“别这么快决定，再观察看看。”有人比较谨慎。
　　然后他们就发现，小范一句话也没有说话，而被她盯着的路黎却受不了的连换了几个姿势，还冲她翻了好几次白眼。
　　监控室的人不由同情。
　　“照她这种追人的态度，绝对不会有哪个人看得上她。”
　　“长得好看是好看，可惜是块木头。”
　　他们猜得没错，路黎确实如坐针毡，只不过原因和他们想不一样。
　　好不容易熬到晚饭，路黎急急忙忙走进实验室找罗蕴和，发现她正和几个研究者讨论基因的话题，十分投入，只好在一旁等着。
　　约莫半个小时后，罗蕴和终结了话题，转身看到她。
　　“先生，该吃饭了。”路黎尽职尽责的扮演着保镖和助理的角色。
　　“你先去吃吧，我还要跟史密夫讨论一件事。”罗蕴和也充分发挥出研究狂人的特质。
　　路黎劝道：“先生，身体是革命的本钱。”
　　罗蕴和顿了顿，“那你给我打盒饭送过来吧。”
　　路黎见他如此固执，只得点头答应。
　　“小范，你跟小路一起去，吃完后也给我打盒饭过来，我也不去餐厅了。”说话的人正是怡巧听到他们对话的史密夫。
　　路黎转身对上小范的目光，下意识的移开，要命，“那个……”
　　“走吧。”小范走过来打断她的话。
　　路黎见罗蕴和和史密夫看了过来，只能硬着头皮跟过去。
　　餐厅离研究实验室不远，走五分钟就到了。
　　为了照顾研究员的身体，基地给他们搭配的食物都是以营养均衡为主，肉类相对较少，但不是没有，毕竟来餐厅吃饭的不是只有实验室的研究员。
　　路黎取了个餐盘，往摆满食物的餐桌过去。
　　小范紧随其后，与她的距离绝对不会超过半米，两人取食物的动作也基本是一致的，或者说，后者在学前者。
　　路黎的餐盘以蔬菜居多，小范的餐盘以肉类居多。
　　路黎找了张已经有一个人坐在那里的双人桌坐下，小范赶走那个人，坐在她对面，那张冷漠的脸依然盯着她。
　　路黎：“……”
　　“你到底想干什么？”路黎装作恼羞成怒的瞪着对方。
　　小范：“想上你。”
　　路黎：“……”
　　监控室：“……”
　　“卧槽，这个小范是不是太直白了，哪有这样追人的，美人会同意才怪。”监控室一号男终于忍不住吐槽。
　　二号男呵呵：“果然是头脑简单，四肢发达。”明显的意有所指。
　　其他人深表同感。
　　路黎忍无可忍：“你是不是脑子有问题，我们今天是第一次见面吧，你不觉得对着一个第一次见面的人说出这样的话很失礼吗？”
　　小范说：“不觉得。”
　　路黎：“……你是不是对每个有好感的人都说这样的话？”
　　小范眼眸深沉地凝视着她，“不，你是第一个。”
　　路黎问：“为什么？”
　　小范说：“我对你一见钟情。”
　　路黎内心一颤，盯着对方的眼睛，突然有一种她不是在演戏，而是以秦瑜的身份对她说出这句话。
　　没错，小范就是秦瑜，和他们预料的一样，秦瑜不知道怎么办到的就混进了基地的基因核心研究室，这里有很强的屏蔽信号，所以他们才会联系不上她。
　　路黎脸颊忽地飘上红晕，“神经病啊。”
　　“靠，美人不会真吃这一套吧。”监控室的人盯着路黎微红的脸颊，露出见鬼一般的表情“你们说，如果我也这样做，美人会不会……”监控室里较为年轻的三号男吞了吞口水。
　　没说完，大家却听得出来他的意思。
　　同事毫不犹豫的泼了他几盆冷水，“做梦吧，你跟小范能比吗，你哪点比她强了，论身手，人家甩你N条街，论颜值，你也比不上她，连个炮灰都算不上。”
　　他们对小范都没有好感，因为这里不少人都被她揍过，但是有些事实却不得不承认。
　　“都在干什么？”拉金来到监控室，看到他们都聚在一个监控画面前，低声喝道。
　　众人一看是负责人，立刻退回自己的位置。
　　拉金看向他们刚刚在看的监控画面，看到了两个熟悉的身影，“小范和小路？这才第一天,他们就熟悉到坐在一张桌吃饭的地步？”
　　大家你看看我，我看看你。
　　“都愣着干嘛，谁来解释？”拉金拉下脸。
　　三号男被推出来，“拉金大人，是这样的……”
　　他把小范对小路一见钟情，然后腆着脸求欢的过程告诉他。
　　拉金的表情由错愕到一言难尽，但他还是没有立刻相信，三号男就把监控录下来的视频调出来给他看，就像牛皮糖般死缠烂打，虽然中间一句话也没有说，但是看着小路的眼神那是赤裸裸的欲望，只要不是瞎子，绝对不会看不出来。
　　“小范真是，太真性情了。”拉金违心地说了一句。
　　众人心道，岂止是真性情，分明是不要脸。
　　“再观察几天吧。”走前拉金还是再交待了一句。
　　不用他说，他们也会观察的，尤其是三号男，心中默默的坚定这个想法，他一定要看看小范是怎么凭不要脸追到美人的，要这一招有用，以后他也要学一下。
　　然后在接下来的日子里，他们眼中的小范就真的开启‘粘人’大法，每天只要是两人同在的场合，小范的眼睛就没有离开过小路的身上，灼热的视线就连隔着屏幕的他们都能感受得到，更别说是小路。
　　路黎确实感受到了，心中又气又好笑，这家伙还真是毫不掩饰她的想法，虽然可能有作戏的成分在内，但是她也相信这是秦瑜真实的想法，要不是心虚理亏，加上要演戏给监控他们的人看，她真的受不了秦瑜这种‘紧迫’盯人的感觉。
　　大概是已经‘暴露’了，秦瑜的行为越来越过分，监控室的人有幸欣赏到她各种花式的‘偶遇’，有时候还会利用史密夫保镖的身份接近她，借着身体的碰触吃尽路黎的豆腐。
　　这么猥琐的行为，她偏偏板着一张无比严肃正经的脸，仿佛在做一件无比认真的事情一样，当真是不要脸到极点。
　　演了半个月的戏，再次在上厕所的时候被人堵住，路黎终于受不了了。
　　顶着某人灼热的目光，她把裤子穿好，拉上裤子的拉链，对上秦瑜灼灼的眼睛，“我们谈谈吧。”
　　监控室看不到画面，但是却能听到里面的声音，毕竟厕所是个比较私人的地方，要是真安装了监控，只怕研究室那群老家伙就不愿意了，听到路黎的话，大家立刻打起精神来。
　　这半个月看了小范如何用一张酷脸围堵小路的大戏，除了三号男还兴致勃勃，其余人中间已经放弃了，听到三号男说终于进入主题了，大家才围过来。
　　厕所在小路说出那句之后便安静下来，不过大家已经知道小范就是这德性，哪怕追个人，话也少得不科学，过了一会，小路无奈的声音响了起来。
　　“你到底想怎么样？”
　　小范对这句话终于有反应了，然而她还是那句话，“想上你。”
　　监控室里的人差点喷了，特么就不会换一句话吗，这都半个月了还不死心，美人要是凭这句话就能泡到，那就不是美人了，果然，他们听到美人磨牙的声音。
　　“说到底你就是想和我上床是吧？”
　　他们以为小范会说是。


第231章 动手
　　“我说过，我对你一见钟情，想上你是一见钟情后的自然反应。”
　　监控室的人集体喷了，说得好有道理啊，他们竟然无言以对。
　　“我去，这句话太他妈对了！”三号男刷刷的在自己的通讯器上记录下这句话。
　　其他人无语的看着他。
　　这句话对吗？
　　表面上是挺对的，可实际上不过是耍流氓啊，又不是什么人都能随便耍流氓的。
　　人家小范为什么耍流氓没被小路揍，那是因为人家长得漂亮，反之，要是长得太丑，分分钟被揍成猪头。
　　“是不是如果我答应你，你就不会再天天盯着我了？”他们听到小路问道。
　　小范沉默了一会，“不。”
　　监控室的人集体卧倒，为什么要回答不，如果回答是，美人说不定就给她上了。
　　“为什么？”小路又问。
　　“除非你一直给我上。”
　　路黎：“……”
　　众人：“……”
　　厕所里，路黎瞪着秦瑜，仿佛在问这种话你怎么说得出口的。
　　良久。
　　“做梦吧你。”
　　监控室的众人如愿以偿的听到小路气冲冲的G下这句话后从厕所里走出来，但是在关上门的时候，她的手被里面伸出来的一只手抓住了，瞬间拽了回去，门又重重的关上了，没有画面，他们只听到小路一声闷哼，然后是细碎的挣扎声，就是没有说话的声音，不知过了多久，他们听到丝丝呻吟声传过来，还有两人唇齿交缠的水渍声，终于反应过来。
　　“卧槽，她竟然霸王硬上弓，最夸张的是她竟然成功了！”三号男忽然从座椅上跳起来，不敢相信的瞪大眼睛。
　　“是啊。”一号男也不敢相信，他觉得现在需要做点什么事冷静一下。
　　就在这时，路黎吃痛的声音传过来，“轻点，你弄疼我了。”
　　二号男赶紧把厕所的监控关了。
　　“兰尼，你干什么呢？”三号男还想再听一会呢。
　　二号男瞪了他一眼，“听了半个月也够了，接下来是人小两口的私事了，还听什么听，万一被小范知道了，你是嫌上次没被揍过是吗？”
　　三号男嘟喃道：“什么小两口，美人都没亲口答应。”
　　“都愿意让小范上了，这还不够明显吗，知道什么叫欲拒还迎，你这个没谈过恋爱的肯定不懂。”
　　被戳中弱点的三号男蔫了。
　　厕所里的情况也确实是他们猜想的那样，听起来是在作戏，实际上秦瑜是假戏真做。
　　路黎说完那句话后就被硬闯进来了，疼得她抽气，知道监控室的人没有再监听，便没有顾忌了，“靠，你还真做啊。”
　　“这样你才能长记性。”秦瑜咬着她的耳朵，手上的动作却没有停。
　　监控室的人只能看到厕所门口的画面，约莫两个小时后，三号男看到小路被小范扶着走出来了。
　　小路脸上的情潮明显还没有褪去，红通通的脸颊，整理过的衣服依然凌乱，双腿明显有些虚浮。
　　反观小范，那张冷冰冰的棺材脸虽然看不出是什么表情，但是眼睛却比平时亮了一些，还有一丝丝餍足，显然那两个小时里她是真的享受到了。
　　三号男嫉妒得要死，为什么小范只是耍了句流氓，美人就追到手她。
　　“哪天你要是长着小范的脸，相信你也能成功的。”同事一脸同情。
　　三号男愤愤不平，说来说去，难道这就是个看脸的事情吗？
　　在那之后的几天，他们见识到尝鲜后小范是如何逮到机会就拉着人家小路做的，晚上甚至还会趁机溜到小路的房间，一待就是整晚。
　　监控室的人看了几天后就腻歪了，之后没有再关注她们两个，没单身的人都被秀了一脸恩爱，单身的三号男更是万箭穿心，终于死心了，只是把报告交上去。
　　拉金还以为能看到什么有用的情报，结果被迫看了一部论耍流氓如何追到另一半的剧本，心塞了一把，突然有点想念自己的妻子了。
　　除了研究室那群一心只有研究的人，基地其他人基本都知道秦瑜和路黎的关系，往后再看到她们腻歪在一起，都露出见怪不怪的表情，两人目的终于达到了。
　　与此同时，基因改造液终于取得一个突破性的进展，得知消息的拉金立刻赶过来。
　　他不懂史密夫他们口中的各种专业知识，但是他听懂了进度提高了百分之十的意义，这说明离他们的目标越来越近了。
　　史密夫说这还是多亏了罗蕴和假装的柏温，是他在期间提出了一些他们没有注意到或没联想到的问题，从而有了这么大的进展。
　　拉金将这件事上报后，上面终于打消了对罗蕴和的怀疑。
　　如果是间谍或探子，怎么可能做到这一点，对方有这等实力，他们就自己研究了。
　　路黎敏锐的感觉到监视他们的视线都消失了。
　　这段时间，她和秦瑜除了打情骂俏，你追我赶，暗中却在熟悉地形，以及摸清这里的情况，将情报送出去。
　　现在基地已经取消对他们的监视，他们的行动就不会再受到太大的限制。
　　在与周俊彦他们进行最后的联络后，他们制定了计划，随后由路黎通知罗蕴和动手。
　　“史密夫，我有一个新的发现。”一个月后的某一天，罗蕴和在结束一天的研究后，突然叫住准备离开的史密夫。
　　“什么发现？”史密夫立刻停下来，他现在已经把罗蕴和当成同辈人，对他的任何意见都不会错过。
　　“你过来。”罗蕴和只叫了他一人，便是不想让其他人知道。
　　其他人立刻识趣的走出去。
　　罗蕴和对着兴致勃勃的史密夫说：“你还记得我以前用亚历山大的名字写过一篇发现人类身体里有一组新型基因的事吗？”
　　“当然记得。”史密夫拜读过亚历山大所有作品，并不局限于第一代亚历山大。
　　“事实上发表出来的内容没有提到一件事重要的事，这组新型基因其实是我在多拉基人身上发现的，而且它是酵母细胞中负责老化的一条基因链。”
　　史密夫一惊，“真的假的？”
　　“当然是真的。”
　　要知道多拉基人跟变种人可不一样，作为食物链的底端，他们不仅实力不如硫基人，连寿命也比硫基人低，经过这么多年的演化，多拉基人的寿命虽然已经提高了，但还是不行，如今想要再更进一步，需要更深入的研究。
　　新型的老化基因，说明可塑性很强，难度不会像已经发现的老化基因一样高，并且这条基因链甚至可能联系着其他基因，深挖下去的话，一定也能得到不少新的资料，这对他们制造基因改造液说不定有好处，当然，对史密夫来说，更重要的是具有研究价值。
　　“那还等什么，我们现在就去研究。”史密夫已经迫不及待了，他对基因改造液很重视，但是他对人体基因更重视。
　　“这恐怕不行，对基地的高层来说，这是一个新的课题，一切是从零开始，他们绝对不会同意我们暂时放下基因改造液去研究新型基因链。”罗蕴和无奈地说道。
　　史密夫顿时不悦地皱起眉，“所以说我讨厌一群不懂行的人对实验内容指手划脚。”
　　“现在我们只有两个选择，一是暂时放下对新型基因的研究，二是你我一人继续研究改造液，另一个研究新型基因链，只是不能太明显，上头毕竟那么重视基因改造液。”
　　史密夫思索一下，“就选第二个吧，新型基因链是你发现的，由你来研究最好不过，白天要是不行，那就晚上。”
　　罗蕴和一愣，想到一件事，“晚上的话，好像不太行吧，我还没有自由进出的权力。”
　　史密夫不以为意，“这有什么，我给你就行了，到时你别忘了把研究出来的成果分享一下就行了。”
　　罗蕴和稍作犹豫，然后点头答应，“那好吧，要是有了进展，我一定告诉你。”
　　就这样，罗蕴和得到了自由进出实验室的权利。
　　当晚，他装模作样的进行研究，前两晚没什么动静，直到第三次才开始动手。
　　路黎作为他的保镖兼助理，自然也跟着他。
　　“这里的仪器都有反装置，要想拷贝所有资料，需要将他们的反装置暂时屏蔽一段时间。”
　　“可是我们都不懂怎么屏蔽啊。”路黎小心地说道。
　　罗蕴和显然早有准备的取出一个黑黑的小东西，“周俊彦已经准备好了，这里面有一个病毒，只要连接上仪器，便能屏蔽半个小时，时间太长基地会怀疑。”
　　能够做出这病毒，也多亏了罗蕴和这一个月来不断传递出去的消息。
　　路黎也是因此才知道周俊彦手下有一名顶尖黑客。
　　罗蕴和把小东西插到仪器上，再打开仪器，病毒没有破坏系统，但是却将反装置包裹起来，形成一层类似保护膜的屏蔽，然后动手开始拷贝。
　　基因改造液的资料很多，有些有用，有些没用，没用的是基地用来迷惑外来侵入的，不过罗蕴和在这里待在一个月，又经常与史密夫讨论，所以哪些是有用的，他一眼就看出来。
　　取走拷贝好的资料，路黎看到罗蕴和没有立刻取走屏蔽反装置的东西，而是在上面操作了几下，不知道放了什么进去。
　　见她看着自己，罗蕴和解释了一下，“一点小病毒而已。”


第232章 得手
　　罗蕴和说得轻巧，实际上可不是一点，这些病毒会潜伏在系统里，从基地最薄弱的地方开始攻击，一旦被病毒侵入成功，内部立刻会全盘崩溃，能不能提前发现就看基地的眼力。
　　秦瑜走进来问他们好了吗。
　　路黎接过罗蕴和递过来的资料芯片，与他一起走出去，躲过路上巡逻的岗哨，三人齐聚在路黎的房间。
　　“现在资料已经到手了，我们是不是可以离开这里了？”路黎始终觉得这里太危险了。
　　不过M912星对进出的身份验证十分严格，没有正当的理由，任何人是不能随意离开M912星的，尤其是罗蕴和，如今基地对他已十分重视，绝不会无缘无故让他离开。
　　“后天晚上动手，届时会有人来接应你们，一旦乱起来，你们立刻离开M912星。”秦瑜显然已经计划好了。
　　“那你呢？”路黎一听你们，立刻知道秦瑜把自己排除在外。
　　秦瑜言简意赅道：“我扫尾。”
　　“可是……，’秦瑜阻止路黎后面的话，“M912星潜进来的势力不只我们，隐藏在暗处还有一股势力也对基因改造液虎视眈眈。”
　　路黎和罗蕴和同时一惊，“还有哪个势力？”
　　“暂时还不知道，对方对基因改造液也势在必得，如果等他们动手，一旦暴露，基地会立刻会封锁起来。”
　　这下路黎也没敢有意见了，多出一股势力会造成很多不确定因素。
　　又确定了后天晚上撤退细节，罗蕴和才离开路黎的房间，秦瑜没有离开，自与路黎的关系摊开后，她就越发明目张胆，基地的人已经习以为常了，只是偶尔可惜一下，好好的美人就这样被一块不解风情的石头拿下了，偏偏人家啥手段也没用。
　　监控室的三号男后来看中一美人，想学秦瑜，于是跑到美人面前直说想上她，结果带着两个巴掌印回来，被监控室其他人嘲笑了好几天，三号男郁卒不已，对这个看脸的世界绝望了。
　　到了后天，距离计划只剩下两个小时的时候，发生了一件小插曲。
　　史密夫突然想要跟罗蕴和一起去实验室看看他的新研究进展。
　　罗蕴和拒绝不了，只能带他一起去，结果把基地的负责人拉金给引过来了。
　　“柏教授，史密夫教授，这都晚上了，你们怎么还来实验室，这样身体会吃不消的。”拉金来的时候正好看到两人准备进入实验室。
　　史密夫说：“柏教授最近在研究一个新的课题，能够提高多拉基人的寿命，如果研究出来，对人类的进化绝对是一大贡献和突破。”
　　“两位教授，我知道你们很想要替人类做贡献，但是我们现在的主要课题是基因改造液，如今不是已经取得进展吗，你们要是有精力，何不专注于一项，等基因改造液完成了，你们想怎么样都行。”拉金试图说服他们，如果是增加硫基人的寿命，他倒是可以做主，可是多拉基人算什么，上头又不是多拉基人，想要笼络这类人，至少不是现在。
　　“我们想研究哪一项，难道还需要经过你的认可吗？”罗蕴和还没开口，史密夫这个脾气不好的就率先被点爆了，他最讨厌的就是不懂行的人来指手划脚。
　　拉金一听连忙赔不是，“不是不是，您误会我了。”
　　“不好了，大人，M912星球上突然出现一群不明飞行物，并且朝这边飞过来了。”手下急急忙跑过来。
　　“什么！”拉金脸色骤变，走前想起史密夫和罗蕴和，立刻让人送他们回去。
　　拉金跑到前线一看，果然发现密密麻麻的飞行物，不知道是什么时候登陆星球的，气得他破口大骂。
　　“卡尔那家伙是怎么搞的，让他看守星球最重要的防线，他不仅没守住，还让人跑到这里来，他一点也没有察觉吗？立刻给我联系卡尔。”
　　手下联系上卡尔，那边还没说话就传来轰隆轰隆的炮火声，间接的解释了为什么他们没有防住的原因，前方的防御基地早就打起来了。
　　不过卡尔显然还不知道已经有数十架飞行物穿过他们的防线，还以为他们把人挡在外面。
　　拉金没忍住火气，等卡尔出现在屏幕上，立刻朝他大吼，“卡尔上校，你知道已经有几十架飞行物往基地这边跑来了吗，你到底是怎么防守的？”
　　“不可能！”卡尔不相信他的话，如果有几十架飞行物穿过去，他怎么可能会不知道。
　　拉金立刻把他们的人捕捉到的画面调给他看。
　　屏幕上的卡尔脸色青紫交错，“不好，一定是透明战斗机，这些人到底是什么人，竟然出动这么多透明战斗机。”
　　“我不管什么透明战斗机，总之你立刻派人过来。”
　　“我知道了。”卡尔阴着脸。
　　通讯挂断后，拉金还没松一口气，突然又有手下来报，这次却严重多了。
　　“大人，大事不好了，实验室出问题了。”
　　拉金心脏咯噔一下，突然有种不好的预感。
　　“负责维护系统机器的人发现了一种病毒，它不仅攻破了我们的防御系统，现在正在蚕食我们的实验资料。”
　　拉金吓得肝胆俱裂，一屁股跌坐在地上，手下要去扶起他，被他一把推开，怒吼道：“还不快点让人阻止病毒！”
　　“已经在阻止了，但是收效甚微，那是一种新型病毒，如今已经超过一半的实验资料被毁了。”
　　“完了完了。”拉金面如死灰。
　　手下又说：“大人，资料虽然被毁了，但是我们有史密夫教授啊，只要他还在，我们就可以重新整理出实验资料。”
　　这话点醒了拉金，“对对对，快，马上去找史密夫教授，一定要把他保护好，绝对不能让任何人接近他。”
　　他口中一定要保护好的史密夫教授正好被秦瑜打昏了。
　　“你干嘛打昏他？”路黎正准备和罗蕴和离开，看到秦瑜的动作又停下来。
　　“史密夫对基因改造液最熟悉，只有把他也带走，才能制造出基因改造液。”秦瑜很快地回道，显然这想法不是刚生出来的。
　　路黎当然也知道，可是，“就算我们把史密夫教授带走，一旦他醒来，肯定不会答应的吧”
　　一旁的罗蕴和忽然说：“史密夫教授不是暮光帝国的人。”
　　“什么？”路黎惊诧不已。
　　秦瑜说：“这件事等安全了再说，先离开。”
　　路黎只好按捺着疑惑。
　　秦瑜显然已经把基地摸透了，走得越远，看到的人越少，有时遇到一两个人，对方还没来得及询问就被她解决了。
　　走到尽头，那里有一扇门，推开，守在门口的人已经东倒西歪一地，门后的人听到动静，手中的粒子枪立刻指过来，双方视线一对上。
　　秦霜立刻把粒子枪收起来，“大姐，大嫂，罗军医，你们终于出来了。”
　　“别废话，都上去。”秦瑜把肩膀上的史密夫扔向秦霜。
　　“什么东西？”突然有个东西飞过来，秦霜本想避开，突然发现好像是个人，接住才发现是个老头。
　　路黎和罗蕴和都被秦瑜说扔就扔的动作吓了一跳，还好秦霜接住了。
　　“什么情况？”秦霜见两人齐齐朝自己看过来，表情有点吓人，懵了懵。
　　罗蕴和说：“你手上的人就是基因改造液。”
　　“卧槽。”秦霜吓了一跳，这可是国宝啊，他也服大姐了，国宝都能说扔就扔，要是磕碰到脑袋，基因改造液就没了。
　　一行四人加一个昏迷的，很快进入战斗机，黑暗的夜色将战斗机的形态掩盖了，不一会就变成透明，彻底消失在夜色中。
　　这时，拉金派去找史密夫的人只发现几具尸体，四处都没发现史密夫的踪影，急急忙忙跑回来报告这件事。
　　拉金差点昏倒，抓着手下的衣服，瞳孔赤红，“你说史密夫教授不见了？”
　　手下被勒得喘不过气，只得点点头，“是的，除了史密夫教授，柏教授和他的保镖也都不见了，大人，会不会是有人趁乱潜进来，把他们带走了？”
　　拉金脸色阴晴不定的思索了一会，旋即阴沉如水，“不，如果是外面的人进来，基地不可能一点动静也没有，再者，对方的动作太迅速了，就像提前知道一样，可以说明对方一定对基地有一定的了解。”
　　“所以基地出了叛徒？”手下脸色变了变。
　　“恐怕不是叛徒，对方一直都是，你们想想，史密夫教授身边的保镖是谁，小范的实力，当初你们十几个人一起上都不是她的对手，如果真是外来者绑架了史密夫教授，凭小范的实力，会这么快就被他们擒住吗？”
　　“您是说，绑架史密夫教授的人是小范，那柏教授和他的保镖呢？”
　　“只怕他们和小范是一伙的。”拉金闭了闭眼睛，大意了，他没想到对方竟然有如此本事环环相扣，不仅没有给他们怀疑的漏洞，动作雷厉风行，更是一点反应的机会都没有给他们，显然对方谋划此局已经准备了许久，前线传来的一条消息证实了他的猜测。
　　“大人，那几十架飞行物又飞走了。”
　　陪了夫人又折兵，拉金吐血三升，完了。


第233章 秋后算账
　　攻打M912星球的敌军并不恋战，在确定已经得手之后，周俊彦就下令撤退，动作十分干脆利落。
　　卡尔想让手下去追，又怕是陷阱，这一犹豫，敌军已经退离一段时间，等他收到拉金发来的消息时，再追过去已经迟了。
　　几十架战斗机隐匿在夜色中，没有专门的探测器是发现不了的。
　　等天明的时候，他们已经看不到敌军的踪影，探测的时候发现，他们在天亮之前就已经撤离了M912星球，等他们追到太空去，只能看到敌人撤退的尾巴，这时再追上去，说不定反被对方歼灭了。
　　卡尔带着军队回来，留下大部分军队守着前线，带着部分人来到基地。
　　基地并没有被破坏过，但是重要的东西都被带走了，实验的资料被毁了，只抢救下一点边角料，剩下的研究员根本看不懂，史密夫这个国宝级的研究员被带走，整个基地相当于被掏空了。
　　老远就听到拉金咆哮的声音，卡尔想了想，这次是他们失职了，M912星这么重要的地方，竟然被敌人渗透得这么深，他已经想象得到上面知道后会如何愤怒。
　　“查，必须给我彻查到底！”拉金的怒火随着声音释放出来，瞥见卡尔走过来，本想说什么，又吞了回去。
　　卡尔失职，他也同样失职。
　　这时，一个手下跑过来，“大人，基地西北方发现一群行踪鬼鬼祟祟的人。”
　　“立刻封锁所有出入口，绝不能让他们逃了。”拉金和卡尔眼睛同时释放出骇人的凶光，憋了一整晚的火气都在这一刻爆发，他们以为这些人是带走资料和史密夫的人。
　　基地最重要的资料和人已经没有了，两人没有了顾忌，反扑起来的疯狂特别吓人。
　　那群人还以为藏得很深，没想到被发现了，拼死逃出去，结果死了好多，最后只有一个人侥幸逃出M912星。
　　眼看着M912星球越来越小，直至看不见，星球上的军队也没有追过来，路黎松了一口气。
　　回头忽然发现秦瑜站在她身后，吓了一跳，瞥见秦瑜阴沉的表情，干笑一声，眼珠子左右转了转，“你不是跟秦霜他们在开会吗，怎么突然出来了，史密夫教授不知道醒了没有，我去看看。”
　　路黎企图溜走，被秦瑜抓住手腕，摁在飞船的窗户上，高挑的身躯欺压下来，有一股沉重的压迫感，森冷的声音带着一股寒意。
　　“你为什么在这里？”
　　这是秋后算账？
　　以为逃过一劫的路黎心虚起来，然而再给她一次机会，她还是会这样选择，遂道：“很明显啊，我来找你的。”
　　“胡闹，你知不知道很危险！”秦瑜毫不留情地斥责她。
　　“要是没危险，我干嘛来，我这不是担心你的安危。”被说得有点不高兴的路黎翻了个白眼，她才不怕秦瑜。
　　秦瑜：“我不会有事，永远。”
　　路黎问：“你被战舰轰一炮会没事吗？”
　　秦瑜：“我不会有事。”
　　路黎继续翻白眼，“你就只会说这句话吗，不能换一句？”
　　秦瑜：“以后你不准再出现在这种危险的地方。”
　　路黎：“……”
　　就在路黎快发飙的时候，围观全程的秦霜小心翼翼的插了一句话，“大嫂，理论上来说，大姐不可能让战舰轰到，大姐真的很强的，像M912星这种情况，只能算比较普通的了。”
　　“她厉害是她的事，我担心是我的事，难道你还不允许我担心一下自己的女人？”路黎瞪着她。
　　秦霜瞬间败退。
　　路黎目光又移回脸色不好看的秦瑜身上，“反正我话放在这里了，再发生同样的事，我还是会这样做。”
　　秦瑜没说话，忽然一把将她扛起来，大步流星的往里面的房间走去。
　　门关上后，当天路黎再也没有出来过，秦瑜到晚上才出现，端一些食物回房，又继续奋战，第二天，他们还是没有看到路黎出来，直到第三天，她脸上难看无比的出现在餐桌上。
　　大家你看看我，我看看你，没有一个敢说话。
　　路黎意外的看到史密夫，坐在另一张餐桌，边吃边和罗蕴和讨论着什么，眉飞色舞的画面，半点生气的迹象都没有。
　　“大嫂，是不是觉得很奇怪？”秦霜注意到她的视线落在史密夫身上。
　　“怎么回事，史密夫教授答应跟我们走了？”路黎确实挺好奇的。
　　“这还是多亏了罗军医，为了让史密夫教授心甘情愿的跟我们走，他这几天使唤出浑身解数，不过最厉害的还是大姐。”秦霜嘿嘿地笑起来。
　　路黎挑了挑眉，关秦瑜什么事，这两天人一直跟她在床上，除了吃饭就没有下过床，她到现在还觉得腰酸背疼，这个家伙为了惩罚她，竟然做了将近两天，差点没把她做坏了。
　　诺伊斯凑过来，“因为那个史密夫教授虽然心动罗军医掌握的基因知识，但是还不到让他下定决心的地步，今天早上，上将出来后对他说了几句话后，他立刻就答应了。”
　　“什么话？”路黎终于来了兴趣。
　　“上将告诉史密夫教授，如果他愿意帮她做出基因改造液，她可以无条件支助他所有研究，并且不会插手他的研究。”
　　路黎：“就这样？”
　　诺伊斯和秦霜齐齐点头，然后奸笑道：“上将真是太奸诈了，这种投资，以后史密夫教授要是真研究出什么，好处肯定是上将啊，超级划算的一笔买卖。”
　　“我记得罗军医说过，史密夫教授不是暮光帝国的人，你们知道是怎么回事吗？”路黎想起这一茬。
　　“这件事罗军医已经告诉过我们，史密夫教授确实不是暮光帝国的人，好像是被暮光帝国的人发现，他又痴迷于研究人体基因，暮光帝国就以愿意赞助他一切研究费用为由把他拐到M912星上，在这位史密夫教授心里，不管是谁赞助他，只要能让他无所顾忌的研究人体基因就行”
　　不凑巧的是，秦瑜除了权势，最不缺的就是星币，支助史密夫的研究，所出的费用对她来说根本不算什么。
　　路黎不敢相信自己的耳朵，秦瑜竟然就这样把史密夫教授拐过来，虽然史密夫教授以后也有可能被其他人以同样的方式拐过去，但是在秦瑜保护下，想要接近史密夫教授很难。
　　而且他们还有一个杀手锏，那就是罗蕴和，罗蕴和是有真材实料的，或许他对基因的研究还没有史密夫教授透彻，但是只要和史密夫教授不断的交流与学习，将来超过史密夫教授也未必没可能。
　　与此同时，秦瑜说还有另一伙人惦记着基因改造液的人终于逃离M912星集中火力的追捕，暂时停在一颗小星球上。
　　对方只剩下一个人，而且还受了伤，担心撑不到目的地，于是联系了自己的上线，把自己现在的情况说了，以及任务的事。
　　“怎么会失败的，不是一切正常吗？”上线对这个结果很意外，也很不满意，基因改造液的事，他们已经盯了许久，也布置了很多，就差最后一步。
　　“我也不知道为什么，本来计划好好的，结果突然出事了，有人攻击M912星，只不过这伙人很奇怪，他们似乎不是真的打，没过多久就很利落的退走了，然后我们就被发现，驻守在星球上的军队像吃了炸药一样，一直追着我们，其他人都死了，现在只剩下我一个。”
　　上线突然骂了一句该死，“对方肯定也是冲着基因改造液去的，因为得手了，所以立刻撤退，驻守M912星的军队因为基因改造液被盗，大概以为那伙人和你们是一伙的，偏偏在这个时候，怎么会这么巧！”
　　“会不会是我们的计划泄露了？”
　　“未必没有这个可能，你先在那颗星球上养伤，我把这件事报告上面，再派人去接你。”
　　“是”
　　M912星发生的事也传到暮光帝国的军部，基因改造液一事他们瞒得很紧，很少透露出去。
　　这次不仅被人明目张胆的跑到星球上，连人带资料都被卷走了，这是奇耻大辱，是对暮光帝国的挑衅，军部立刻下令一定要查清楚是谁干的。
　　被两股势力惦记的秦瑜一群人在历经半个多月后，飞船终于到达秦路星。
　　秦瑜并未打算把史密夫的消息告诉军部和王室，一开始她就准备把人安放在自己的私人星球上，连基地都是现成的。
　　那是秦瑜的军事基地，周围有数座兵工厂，很庞大，实验基地若造在中心，可形成一道固若金汤的防线，哪怕有人查到秦路星，想要进入这里也很难。
　　史密夫对环境没有任何意见，他只要有实验室就行了。
　　时隔多年再次回到别墅，路黎有点感慨，一晃眼三四年过去了，她和秦瑜连孩子都有了，曾经发生的那些事，如今回想起来都成了过眼云烟。
　　在别墅里休整了两天，周俊彦和诺伊斯，秦霜三人先回荣耀星。
　　史密夫跟着秦瑜他们前往实验基地。


第234章 进展与材料
　　兵工厂进出口检查森严，只有录入过信息的人才能进出，且一次只有一人。
　　路黎也没有来这里，她知道秦瑜有自己的兵工厂，而且规模不小，不过一直以来都没有表现出好奇。
　　这次跟着秦瑜一起过来，发现真的很大，整个兵工厂有一大半是建造在地下的，一座座兵工厂连绵过去，形成一片固若金汤的建筑群，穿过这片建筑群，他们来到最里面。
　　“真有一个实验室啊。”路黎还以为秦瑜只是为了把史密夫教授骗进来的。
　　白色的建筑比M912星球的基地小一点，但是如果只有两个人，已经很宽敞。
　　“这是我的实验室。”罗蕴和站出来解释。
　　路黎满脸意外。
　　史密夫倒是挺喜欢这个实验室的，他说出路黎的心里话，“这应该是新建没几年的实验室吧，很多器材都是新的。”
　　罗蕴和说：“是的，这些年我有时间就会来这里研究人体基因，这里存了不少关于基因的构想资料，不如我们去看看？”
　　“好，现在就去。”史密夫对他的研究很感兴趣，当即催促他。
　　罗蕴和带着他走了，留下路黎和秦瑜。
　　“你什么时候给罗军医建造的这座实验室？”路黎一边走，一边问秦瑜。
　　秦瑜：“三年前。”
　　那不就是她还没生下帅帅的时候，她可不认为秦瑜是那种会无缘无故建造一个实验室的人，尤其现在又把史密夫教授拐回来。
　　路黎停下来，转身面对着她，凝视着她的脸庞，“你老实交代，M912星的计划，你是不是计划很久了？”
　　“有什么问题？”秦瑜不以为意。
　　“当然有问题，这种事既费时又费力，还费财，一个不小心，甚至可能会有性命危险，引起两大星系的战争，这样做值得吗？”路黎盯着她的眼睛。
　　秦瑜神色坦然，说着她觉得很正常的话，“只要和你有关，都值得。”
　　路黎突然捂住自己的眼睛，把额头靠在她胸口上，“你这样做，真的会把我宠坏了，恃宠而骄，万一你讨厌这样的我，不耐烦了怎么办？”
　　秦瑜抱着她的腰，按住她的后脑勺，坚定有力的心跳声仿佛要把那丝安稳和决心传递给她，吐出三个字：“不可能。”
　　怪异的气氛因为这三个字瞬间消散了。
　　路黎喟叹地靠在她身上，“我突然发现，好像每次都是你在为我付出、给予，而我好像都没有为你做过什么事。”
　　秦瑜冷漠道：“不需要。”
　　路黎抬起头，“你不需要，我过意不去，不行吗？”
　　秦瑜蹙眉，“我没有需要的东西。”
　　路黎说：“怎么可能会没有，一个再强大的人，拥有再多的人，她也不可能百分之百的满足，按照套路，你应该说你缺爱啊……呃，不过你好像已经不缺了。”
　　秦瑜拥有很多家人，她的家人表面各管各的，可是一到关键时刻，大家会立刻团结起来，所以亲情她并不缺，估计也不屑于要，爱情有自己就足够了，至于友情，不知道周俊彦罗蕴和他们算不算。
　　路黎自己幻想了一下，貌似就算给他们机会，他们也不太敢在秦瑜面前表现得太随意了吧秦瑜突然抬起她的下巴，表情很平静，“有一件事你可以为我做。”
　　路黎眼睛一亮，“什么事？”
　　秦瑜说：“每天最少两次。”
　　路黎满头黑线：“……”
　　路黎不客气地打飞她的手，“我跟你说正经的。”
　　秦瑜面容冷峻，“我只有这个需求。”
　　路黎：“……当我没问过。”
　　两人进去后，罗蕴和已经被史密夫拉着去做研究了，从M912星弄过来的资料被他们输入系统里。
　　在这里，罗蕴和自然没有吝啬的分享自己这些年研究的新型基因成果，史密夫汲取着这些资料，连吃饭都忘记了，被拽出来后还是满脑子想着这些东西，最后只好弄个人专门喂他。
　　“我知道了！”史密夫忽然用力的拍着桌子，震得餐桌上的碗盘差点飞起来。
　　大家被他吓了一跳。
　　罗蕴和倒是理解他，正好他已经吃完了，擦了擦嘴问：“知道什么？”
　　史密夫哈哈大笑，“当然是基因改造液啊，和你发现的那个新型基因，我想到另一种方法，如果方法行的话，说不定有用。”
　　罗蕴和眼睛顿时绽放出精光，立刻起身，“那我们快去试试看。”
　　于是两个研究狂跑了。
　　“上将，夫人，史密夫教授的饭还没吃完。”负责喂饭的员工一脸懵逼，他才喂了一点。
　　“算了，等一下给他拿瓶营养剂过去。”路黎在M912星已经充分的见识了这些人的研究精神，跟疯子差不多，如果阻止他们，一定会被骂得很惨。
　　“是，夫人。”员工端起碗盘走了。
　　几天后，主实验室那边传来史密夫的大笑声，期间伴随着成了成了的字眼。
　　消息立刻在实验基地传开。
　　路黎跟着秦瑜过来，罗蕴和一脸喜悦的走出来，立刻追问：“是基因改造液成了吗？”
　　“严格来说还没完成，但是已经接近，现在只剩下人体的实验数据了。”
　　“人体实验数据是什么意思？”路黎心想不会是她想的那个意思吧。
　　罗蕴和肯定了她的猜测，“就是需要要人类身上实验一下，确定是否可用，虽然按照我们的推论是可以的，在小动物身上也实验过，确实可行。”
　　路黎觉得这事可大可小，便暂时G开，问：“之前不是说进展慢吗，怎么突然就取得这么大的进步了？”
　　“这就要说到我之前发现的新型基因，那组基因除了是老化基因，其实还有隐藏属性，而这种属性在硫基人身上也有。”罗蕴和解释道。
　　路黎突然想到一个不得了的猜测，不由自主的瞪大眼睛：“我记得你说过，那组基因是你在多拉基人身上发现的，你的意思不会是，多拉基人在进化了？”
　　罗蕴和露出笑意，“是的，不过进步是一个极为漫长的过程，这种变化极其微小，还不能说明太大的问题，但是我们却可以利用这个共性进行改变，基因改造液的进展就是基于此，但是现在有一个最大的问题。”
　　“什么问题？”
　　“基因改造液虽然已经成功了百分之九十九，但是几种最主要的材料已经没有了，仅剩的材料只能制出一瓶基因改造液，还是不完美的，这一瓶只能当成实验数据，想要达到完美，需要有人服下，由我和史密夫教授观察服用后的身体反应来做出调整，但因为一个数据太少，所以还需要不少实验数据。”
　　“哪几种材料？”秦瑜眸光锐利，气势冷沉，显然对几种材料抱着一种志在必得的决心。
　　罗蕴和从一开始就知道上将建造这座实验基地的目的，自然也知道上将不会因为材料的难度而退缩分毫。
　　“第一种是深海某种变异海兽的基因，这种海兽只有科罗星才有，R星系最大的原始星球苍木星，倒是有好几种都是我们想要的，比如罗根草，它是啃食花的伴生草，上将要去的话，不妨多带一点回来，对以后的研究也有好处。”
　　罗蕴和接连说了好几种，每种都是在极其危险的地方，有些星球甚至是路黎听都没听说过的。
　　这些材料都在相距遥远的星球。
　　“罗根草所在的苍木星怡巧就在R星系。”罗蕴和把需要的几种材料罗列出来，在星图上点出位置。
　　秦瑜收起星图，“后天出发。”
　　路黎说：“我跟你一起去。”
　　秦瑜蹙起眉。
　　路黎挑眉：“怎么，嫌我拖后腿？”言语间暗含危险之意。
　　秦瑜嘴唇动了一下，最终没说。
　　罗蕴和拳头抵唇而笑，他觉得上将多半想回是，可又担心夫人会不高兴，所以才没有说出口。
　　路黎当然知道秦瑜想说什么，既然她没说出来，她就不计较了。
　　后天一到，两人出发前往罗根草的星球。
　　秦瑜动用的是自己军队最好的飞船，本质应该说是一艘战舰，只不过体积比较小，但是作战能力却不逊色于大战舰。
　　他们要找的苍木星，是R星系已知的最大一颗原始星，星球的质量是荣耀星的百倍大。
　　星球内部丛林密布，古树参天，地形崎岖不平，有着成片成片的连绵山脉高峰，最茂密最大的一片森林达到亿万平方米，当然也是最危险的。
　　这里除了野兽，还有虫兽，各种奇特的植物，有毒的没毒的，遍地都是，有时候看着很普通的一朵花，它可能是吃人的，还有各种虫子，有时候会在你不知不觉的时候吸食你的血液，没毒的还好，有毒的，运气差一点可能就当场毙命了。
　　为此，路黎听罗蕴和的准备了很多东西，譬如能量防御罩，抑或是驱虫剂，还有解毒剂等等。
　　几天后，他们到达苍木星。
　　从高空望下去，一片茂密的森林绵延千里，看不到尽头。
　　飞船出现在苍木星上空的时候引起基地的注意，不过只是看一眼，大家就移开目光，每个月来苍木星的飞船只多不少，在这里是很正常的事。


第235章 采花
　　苍木星是原始星球，尽管危险，但是也代表着用之不尽的材料。
　　荣耀帝国以前不是没想过开发这颗星球，后来因为苍木星太大了，给开发增加极高的难度,就不了了之。
　　苍木星真正能给人类自由活动的场所并不多，百年来也只是在这里建造了一座基地，原本有三座，后来频繁遭到虫兽的攻击就放弃了另外两座，只剩下这一座，经过扩张，如今已经形成一座有些规模的基地。
　　基地里人来人往，平时没有这么多人，因为现在是野兽和虫兽出没较少的季节，意味着危险性降低了许多，所以最近来苍木星求财的人很多。
　　从战舰上下来，路黎和秦瑜走进基地，很多人都是成群结队来求财的佣兵，有的人满载而归，有的人收获无几，还受了伤。
　　他们是来找啃食花和其他几种材料的，不是为求财，穿过基地直接进入原始丛林。
　　原始丛林很危险，不过经过星球上的佣兵扫荡之后，离基地近的丛林基本没什么危险，好东西都要深入丛林。
　　两人目标明确，确定罗根草在哪一片区域后便往那里去，路上偶尔会遇到几个佣兵，他们正在围攻几头野兽，看到有人来，对方立刻警惕的往这边看过来，预防着他们出手。
　　这种现象在苍木星很常见，有些没有职业道德的，会埋伏在一旁，等别人打得差不多了，就出现抢夺猎物。
　　罗根草生长的地方比较深，而且偏，越往里面，几乎看不到半个人影。
　　丛林越来越危险，除了野兽虫兽，这里的昆虫和植物也都变成人类的危险地之一。
　　这一路，秦瑜杀了不少，尤其是虫兽。
　　在这里，野兽和虫兽也是不能共存了，往往碰到了就会厮杀起来，导致存活下来的野兽或虫兽实力都比靠近基地的强上一些。
　　他们遇到最大的一波虫兽有上百只，如果是普通的佣兵，可能已经全军覆没了。
　　路黎却见过秦瑜面对上万只虫兽时依然游刃有余的画面，她自己也没有闲着，拿着粒子枪时不时补枪，也杀了不少。
　　野兽一般浑身是宝，路黎直接收进空间扣，虫兽有的可用，比如一种名为螳螂刀的虫兽，它们的前肢很锋利，可以用来制作武器，有的虫兽烹饪起来也会很美味，剩下没什么大用处的，她就没理会。
　　幸运路过的佣兵会把这些虫兽的尸体收起来，因为时间一久就会被同类或野兽分食掉，剩下一副骨架。
　　两人继续前行，配合无间，速度倒也不慢。约莫过了半天，太阳西斜的坡度越来越大。
　　夜晚的丛林比白天危险几十倍，这个时候，佣兵们就会退回基地。
　　路黎和秦瑜并没有，因为他们已经到达资料上记载的地方，罗根草其实没有任何杀伤力，但是其伴生的啃食花却是一种很危险的植物，所以只要找到啃食花，就能找到罗根草。
　　地形开始出现变化，不再是一望无际的低矮丛林，一片森林错落其中，地形崎岖，绵延起伏。
　　两人走了十来分钟，远处出现一片巨大的湖泊。
　　湖泊平静极了，洒着落日的余辉，微风吹过，波光粼粼。
　　“这就是罗根草生长的地方，不会是在水里吧。”路黎左右前后看了看，都没有发现类似的，湖边倒是有一小片花，但看着完全不像。
　　资料里的啃食花是一种会吃人的花，个头比较大，直径达到半米。
　　“你在这里等一下，我去看。”秦瑜大步迈过去。
　　湖泊的面积很大，对面模糊不清，需要走过去才能看到，湖边的花确实小，不是啃食花，但是同样有危险，在这里，越是好看的东西，越危险。
　　秦瑜走过去就被藏在暗处的东西偷袭，那东西还没到面前就被她一刀划成两截，是一种小虫子，个头很小，不小心一些还发现不了。
　　路黎隐约见到草丛里有一堆灰白色的骨头，应该就是闯进这里的人或动物。
　　秦瑜已经走到湖边，水很清澈，一眼能望到很深的地方，不过湖泊很深，所以看不到底部天空突然晃了一道刺眼的光芒，路黎闭了下眼，同时提醒：“小心。”
　　一条藤蔓突然从水里冒出来，藤蔓泛着晶莹的光芒，有些透明，潜伏在水里的时候根本看不到，突然冒出来朝秦瑜卷过去，似乎要把她拖到水里去。
　　藤蔓卷住秦瑜的手，不过没能把她拖下去，只见她用力一扯，水下的藤蔓反而被扯上来一大截，哗啦啦的，更多的藤蔓从水里冒出来，粗略一看有十几条，呼啸着朝秦瑜捆去。
　　路黎紧张的盯着，没有注意到身后一点红色在慢慢的靠近她。
　　秦瑜动作很快，只是一眨眼，地上就多了数十截藤蔓，不过几秒，藤蔓就从透明变成了青绿色，原来这是一种会变色的藤蔓。
　　很快，十几条藤蔓就被切成数十段，不过水中又冒出几条，秦瑜抬手就要将它们全部斩断，忽然朝路黎望过去，手中同时出现一把匕首，朝她甩了过去。
　　匕首从路黎边上的飞过去，扎中在她身后张开血盆大口的花蕊。
　　正是他们在找的啃食花。
　　花蕊里发出一道细小的尖锐声音，整朵啃食花从空中跌落下来，一条细长的虫子从里爬出来，操纵啃食花吃人的正是这种虫子，它能够分泌出一种唾液，这种唾液具有很强的腐蚀性，人或动物被拖进去后会被活活的腐蚀而亡。
　　路黎立刻补了一枪，绕到后面一看，才发现他们要找的啃食花就在后面，像喇叭花一样，寂静无害的立在一旁，生长在它们旁边的杂草正是罗根草。
　　偷袭她的这朵啃食花是距离路黎最近的，它的根系比较发达，能够偷偷的绕到她身后。
　　秦瑜解决掉水里的藤蔓走过来。
　　在啃食花的四周，散落着许多衣物皮毛，这些都是被啃食花腐蚀掉，剩下的腐蚀不掉吐出来。
　　路黎把虫子死掉的啃食花踢开，又从空间扣取出一个小瓶子，问道：“需要准备一下吗？”
　　“不需要，撒吧。”秦瑜将匕首换成杀伤力强大的粒子枪。
　　路黎打开瓶子，将里面的液体洒出来，那是一种淡而无味的液体，但对躲在啃食花的虫子来说却有一股致命的吸引力。
　　几秒后，啃食花开始颤动起来，一条条虫子从花蕊里爬出来。
　　有一条虫子爬出来，眦牙咧嘴的朝他们扑过来，秦瑜射出一枪，虫子立刻变成一瘫烂肉，大部分虫子甚至距离他们还有好几米。
　　哪怕知道前方很危险，依然抵抗不了本能，接二连三的跑出来送死，因为这是史密夫研制出来专门针对虫子的香味。
　　不一会，上百条虫子都死了。
　　两人绕过虫子的尸体，把啃食花边上的罗根草全都采摘了，离开的时候把这些花一把火烧了。
　　大火把附近的野兽虫兽引过来，一发现是火，又离得远远的。
　　罗根草解决了，晚上他们是在丛林中度过的，非常奢侈的用掉了两个能量罩，期间有野兽或虫兽发现他们的存在，因为攻不破能量罩，最后黯然离去。
　　第二天早上，他们启程去找往生花。
　　名字听起来很碜人，同样是生长在很危险的地方，因为往生花会散发出一种醉人的香味，闻到的人会迷迷糊糊，陷入梦幻之中，因为死的时候感觉不到任何痛苦，面带笑容，又叫微笑花。
　　微笑花生长在一片宽阔的平地上，四周都是花海，看起来没什么危险，但是附近栖息着一种鸟兽，这种鸟兽由于体形较小，时常会成为别人的猎物，所以只栖息在微笑花附近，一旦有生物被花香迷惑了，它们会立刻亮出獠牙，叫人死得不明不白。
　　为了不被微笑花的香味迷惑，到目的地之前，路黎就戴上面具，原本想让秦瑜也戴上，她却说不用。
　　等她们看到微笑花海，路黎看到秦瑜神色如常，丝毫没有被影响才确定香味真的影响不了她。
　　两人一靠近花海，附近的森林立刻飞出一群鸟兽，个体小，但是数量很多，张牙舞爪的朝她们扑过来。
　　路黎手握着两把粒子枪，每开一枪都能射中一只鸟兽，不一会，花海里就坠落着不少鸟兽的尸体。
　　二十分钟后，秦瑜采够微笑花走回来。
　　“剩下最后一种是大马兽，这种野兽好像是群聚的。”路黎回想一下罗蕴和给他们的资料大马兽是一种变异野兽，万年前据说个头还没有人类大，万年后变异成堪比恐龙的生物，每次移动都会闹出不小的动静，但是它们的速度和杀伤力同样不低，大马兽浑身是宝，不论毛皮，还是脏器血液，不仅能够强化人类的体质，对精神力的增长还有效果，因此一头大马兽在黑市的价格已经涨到两亿星币。
　　这是一本万利的买卖，只要猎到一头大马兽，这辈子就不用愁吃穿了，以至于吸引无数佣兵前仆后继。
　　大马兽之所以能卖这么贵，和它的稀有也有很大的关系，因为只有苍木星有变异的大马兽


第236章 野兽派的智商
　　没有变异的大马兽对人类的体质和精神力没有很明显的效果，打个比方的话，那就是一和一百的差别。
　　苍木星虽然有大马兽，但是大马兽生活的地区距离基地却有不短的距离。
　　众所周知，苍木星的质量是荣耀星的百倍，想要靠两条腿走到大马兽生活的那片陆地，那得走上一个月。
　　除了这个方法，还有一个就是靠运气。
　　在基地的历史记载中，这里曾经出现过几头迷路后不小心走到这里的大马兽，一经发现，立刻被基地的佣兵杀死了。
　　“怎么办？”路黎觉得靠两条腿走过去太久了。
　　“飞过去。”秦瑜当机立断。
　　路黎知道秦瑜不会放弃，但没想到她会做出那样的决定，直接乘坐她们的小型战舰横穿这片丛林，在旁人眼里是飞船。
　　这个方法不是没有人想过，干过的人都有，但是很少有成功的，因为苍木星的鸟兽很多，尤其是变异的鸟兽，体形较小的鸟兽就有一架飞行器那么大，最大的鸟兽堪比飞船战舰，它们的飞行速度同样不慢。
　　远远看过去是没有看到多少体积强壮的鸟兽，一旦有飞行器或飞船出现在飞过这片天空，马上就会把它们引来。
　　有一种鸟兽叫火咕鸟，体积是一架普通飞行器的三倍大，对声音特别敏感，一旦发现飞船之类的东西，立刻会倾巢而出，从四面八方飞过来，速度甚至不慢，然后疯狂的进行撞击。
　　如果她们去问这里的老人，老人肯定会告诉她们，在距离基地十万米远的地方，那里坠毁了无数飞船的尸骸。
　　战舰腾空而起，基地的人以为这艘飞船要离去的时候，没想到它转了个弯，竟然朝丛林深处飞去。
　　“又有自视甚高的新人跑去送死了。”每年都来这里的老人见怪不怪，甚至发出幸灾乐祸的笑声。
　　“人为财死，鸟为食亡，那可是两亿星币，不动心的那都不是人。”也有人理解对方的行为。
　　“那也要有命花才行。”
　　“你们猜猜，这艘飞船飞多远会被火咕鸟撞毁？”
　　“飞船里好像才两个人，我看是凶多吉少，肯定不出十万米就不行了。”
　　“你怎么知道？”
　　“那两个人上去的时候我看到了。”
　　“真的假的，看来是真的不要命了，我也赌不出十万米。
　　正被众人拿来打赌的路黎和秦瑜很快便看不到基地了，天空很空旷，连一只鸟兽也看不见不多时，传闻中的火咕鸟终于出现在飞船的前方，密密麻麻，成群结队，远看个头倒是不大，可随着距离越来越近，巨大的体积便叫喘不过气来。
　　路黎学过操作飞船战舰，但是在联邦的时候，联邦的战舰可没有这么高端。
　　秦瑜站在控制室，亲自操纵着战舰进行攻击，能源炮轰出去，一下子打落了四五头火咕鸟路黎学观察边学。
　　战舰不愧是荣耀帝国最先进的战斗飞船之一，以攻击为主，各种攻击手段眼花缭乱，扫射着将周围的火咕鸟，不过十分钟便开辟出一条路，飞船加速冲出去，同时启动能量罩，企图撞毁飞船的火咕鸟被挡在外面，很快便将火咕鸟远远的甩在后面。
　　除了火咕鸟，空中还有其他鸟兽也喜欢攻击人，不过它们没有火咕鸟那么灵敏的听觉，只要躲开了，基本不会有事。
　　路黎看得心痒痒，自告奋勇操作，秦瑜便让位，时不时指点一下，不到半天，她就熟练的掌握了。
　　三天后，她们的飞船终于到达大马兽栖息的陆地。
　　这速度要是被基地那群佣人知道，肯定会震惊得下巴掉到地上，因为太快了，以往也有人成功到达，但是最少也要花六七天。
　　远远的，路黎已经看到传说中像一座小山的大马兽。
　　从个头来说，确实很大。
　　在基地那边一年都未必看得见一头大马兽，在这里却每隔几百米就能看到一头大马兽。
　　飞船的到来引起部分大马兽的注意，仰头看过来，有些大马兽立刻发出血愤的吼声，似乎是领地被入侵的愤怒。
　　大马兽是群居生物，不过它们生活的这片区域是它们的领地，要找一头走散大马兽还是比较容易的，不过在这之前，他们要把战舰先藏起来。
　　开着战舰可以攻击大马兽，但是危险性同样高，炮声会引起附近的鸟兽和大马兽。
　　路黎寻了一片空地，将战舰停下去。
　　“你在战舰上等我。”秦瑜整装好忽然对路黎说，这话甚至不是询问。
　　路黎挑眉正要反对，她接着说了一句。
　　“战舰上有扫描地形和生物的装置，确定大马兽的方位后告诉我，我会用最快的速度解决掉大马兽。”
　　路黎反对的话吞了回去，“好吧。”
　　秦瑜说完就跳下去了，四米多的高度，如履平地。
　　路黎立刻去操纵室打开扫描装置，一道道红线立刻辐射出去，几分钟后就反馈回来了。
　　“在你两点钟方向，三百米远有一头落单的大马兽，距离一千米远分布着三头，小心一点，不要勉强。”
　　在秦瑜的字典里，从来没有勉强两个字。
　　三百米不过是眨眼的距离，那头大马兽完全没有察觉到威胁，脑袋就受到重重的一击，巨大的身躯倒下去，发出壮烈的悲鸣，随后就再也发不出声音，只有拳头爆击的声音。
　　一头大马兽，竟然就这样被直接打死了，秦瑜甚至没有出全力。
　　千米外三头大马兽听到这边的动静，立刻跑过来。
　　“那三头大马兽来了，剩下八百米，七百米……你先离开那里……”路黎声音微微急切地说道。
　　“不必，三头而已。”秦瑜不躲也不闪，将打死的大马兽收起来，地上只有一个巨大的印子。
　　不一会，三头大马兽出现在她的视野里。
　　路黎有点紧张的看着屏幕上的画面，“那你小心一点。”
　　三头大马兽显然不是那种会跟你一对一的，看到猎物，立刻嘶鸣着冲过来，体积最小的那头反而是跑得最快的，锋利的牙齿咬中秦瑜之前，她的身影消失在原地，跃到空中，膝盖击打在大马兽的脑袋上，不比拳头的力量差多少，同时借力在空中移动，正好跃到第二头大马兽背上，手中的能源炮发射，从。因为变异，也进化出一点智慧，看到这个瘦小的人类竟然一个照面就杀死两个同伴，大马兽吓得转身就逃。
　　秦瑜哪会放过送上门来的猎物，很快就把第三头大马兽一并解决了，全都收进空间扣里。
　　为了装大马兽，她带了几个空间扣下来。
　　“还要抓吗？”路黎冷静的声音响起。
　　秦瑜说：“四头大马兽应该足够了。”
　　路黎问：“我们还有几个能装的空间扣？”
　　秦瑜回道：“三个吧。”
　　路黎说：“那要不都装满了？”
　　秦瑜问：“附近还有大马兽吗？”
　　“我看看。”路黎搜找了一下，装置能够辐射的距离达到万米，“在你九点钟方向，三千米远有一头大马兽。”
　　收到信息的秦瑜立刻过去，那里有一头大马兽，个头很壮硕，比她刚刚杀的四头还要大一倍，双目很有精神，一看就是领头的那种。
　　发现有人类在靠近自己，这头大马兽只是轻蔑冷漠的移了下眼珠子，然后又不以为意的收回目光，继续低头啃着身下的猎物。
　　那是一头变异野猪，个头应该有两三吨，已经死了有一段时间，被大马兽开膛剥肚，泥土里浸满了鲜血。
　　秦瑜没有靠近，从容的将能源炮对准这头大马兽，以她的实力自然能够轻松的打倒这头大马兽，但她也不是只会蛮干的野兽派，能更轻松也会选择更轻松的方式。
　　用秦歌的话来说，人人都以为她大姐是个野兽派，实际上她只是喜欢动手更甚于动脑子，一旦她愿意动脑子，政治部大概就没有她混的地方了。
　　大马兽突然感受到一股巨大的威胁，立马惊慌的跳起来，还没逃走就看到一道强大的光束冲击而来，虽然惊险的躲了过去，但是没有躲过第二炮，第二炮仿佛就在那里等它。
　　大马兽的前脚立刻被轰出一个血洞，行动力瞬间下降了数个档次，第三炮紧接着而来，悉数轰在它身上。
　　大马兽的首领就这样连一点反抗的余力都没有就被轰成一具尸体，死前发出一道召唤的波长。
　　“秦瑜，快回来，好多大马兽朝你跑过去了。”路黎看得目瞪口呆，突然发现扫描仪上出现许多大马兽，起码有上百头，吓得赶紧喊道。
　　秦瑜收起大马兽的尸体，转身向战舰移动。
　　她的速度很快，大马兽陆续赶到的时候，她已经到达战舰所在处，路黎迅速的打开船仓的门让她进来。
　　战舰发出轰隆的声音飞到空中，大马兽闻声而来，它们不会飞，只能仰着头愤怒盯着，眼睁睁的看着飞船离开。
　　路黎设定好路线，从操作室走出来，亲眼看到秦瑜才放下一颗心，“再晚一点就要被几百头大马兽围攻了，大马兽呢，给我看看。”


第237章 海鲜
　　秦瑜把几个空间扣扔给她，每个空间扣都有四五百立方那么大，装一头大马兽足够了。
　　“罗军医说一头大马兽能提取不少基因液，五头大马兽应该足够了，三种材料都已经拿到了，要回基地休整一下，还是直接离开苍木星？”
　　“能源暂时足够，这里没有太多能源，不够再找星球补充。”秦瑜说道。
　　“也好。”路黎点点头。
　　战舰依然是走回基地的路线，这是最短的，也算是最安全的，因为其他地方都是没有经过开发，有什么未知的危险，没人知道。
　　经过基地上空，战舰不作停留便飞走了。
　　先前打赌他们不超过十万米就会船毁人亡的那群人惊得下巴掉了。
　　“卧槽，这是七天前那艘飞船吗？”
　　“黑白外观，应该是吧。”同伴不确定地说道。
　　“它看起来像是遭到攻击了吗？”问话的人一脸懵逼，完好无损的外观，怎么也不像受到攻击。
　　“我知道了，他们一定没有去大马兽那边，所以才没有遭到火咕鸟的攻击。”大家自我安慰。
　　可事实上距离基地最近，最有价值的就是大马兽，不去那边的话，出这一趟并不值，这一点大家心知肚明。
　　八卦了一会，大家才散去，只有两个人留在原地。
　　“是他们吗？”
　　“应该是，最近一段时间去捕猎大马兽的人只有他们，我们来晚一步了。”
　　“通知首领，把这里的情况说一说。”
　　其中一人立刻联系首领，首领的声音很快传出来。
　　“如何，可有找到人？”
　　手下立刻把情况说了，“我们来的时候，他们已经走了，下一站很可能是去科罗星。”
　　“你们先回来，科罗星我已经另外派人过去了。”首领声音透着一股阴狠。
　　“是，首领。”
　　结束了通讯，首领想了想又联系已经去科罗星的人，“目标人物这几天会到科罗星，这次绝对不能再错过了，无论如何也要把秦瑜留在科罗星。”
　　“首领放心，我们这边已经准备了一支武装队，任她通天也绝不可能活着离开科罗星。”
　　“很好。”
　　几天后，路黎和秦瑜到达科罗星。
　　科罗星没有苍木星大，从高空望下去，有一大片深蓝色的海水，陆地的分布比较散乱，他们要找的深海海兽只能去海水很深的地方找。
　　深海海兽同样具有不小的价值，不过没有大马兽高，科罗星的人口并不多，很多人都是靠捕鱼为生。
　　他们的战舰降落在最大的那片陆地上，引起附近渔民的关注。
　　科罗星有丰富的海鲜，原本是个度假旅游胜地，不过因为深海海兽肆虐，这里经常会发生事故，渐渐的便没什么人来度假，只有每个月固定几艘前来载货物的商船。
　　路黎下了飞船，潮湿的空气中带着咸腥味，这里靠近海边，空气算不得多好闻，不过风浪很大。
　　科罗星的气温比较高，只有夏季，没有冬季，这是海鲜泛滥的原因之一，在当地，海鲜便宜得不要钱。
　　路黎回去换了一身短衣短裤，烈日照在她脸上，白皙得透明，整个人秀气得像一尊瓷器。
　　秦瑜也换了身衣服，短袖长裤，手臂的肌肉紧实，不鼓，线条很流畅，一双犀利慑人的眼睛，生人勿近。
　　两人一高一矮，画面却是和谐。
　　“要不是我们有任务在身，真想在这里度假。”路黎伸了下懒腰，出来后大部分时间都是在战舰上度过的，待久了便会觉得有点闷，还是自然比较好。
　　细胳膊细腿，锻炼了那么久也没见有一点肌肉出来，当然，这是和秦瑜比起来。
　　秦瑜的目光在她身上流连了一圈，她的目光有着自小以来的穿透力，路黎没看也能感受到那股存在感强烈的视线，立刻推了她一下，“看什么，还不快找任务目标。”
　　秦瑜这才收回目光，淡漠地说道：“不急，明天再找，想吃什么就吃什么。”
　　“那好，我要吃海鲜。”路黎也不跟她扭捏，好不容易才来一趟，不玩只吃也行。
　　两人遂去海边港口转。
　　这里的海鲜种类真的是太多了，有路黎见过的，也有她没见过的，看得眼花缭乱，每一种都想吃。
　　问了当地的渔民，对方比较热情，推荐了几种在他们这里最受欢迎的海鲜，他们这儿都是捕鱼的，在后面有一条海鲜街，那里开着许多当场烤制海鲜的摊子，也有自助式的，来这儿度假的人必去，不然都不算来过科罗星。
　　路黎拉着秦瑜去那里，发现人不是很多，联想近几年来科罗星的人越来越少便释然了，味道还是蛮香的。
　　两人来到一家专门烤制贝类的海鲜摊子，种类繁多，每种比路黎上辈子见过的都要大三四倍，老板烤了好几个，正好热腾腾的。
　　“试试。”路黎要了两个试吃，打开贝壳把里面的肉夹出来递到秦瑜嘴边。
　　秦瑜张嘴吃掉，表情皱起来。
　　路黎试了一口，跟她的表情一样，闻着倒是香，看起来也是鲜嫩多汁，没想到味道不怎么样，有点单调，还有一股腥味。
　　两人又试吃了几家，发现他们的手艺都差不多，更让她觉得惊奇的是，这里的调料比较单调，主要就是盐巴，像花椒，辣椒，孜然等等，很少看到。
　　路黎突然有点明白为什么来科罗星旅游的人很少了，海兽肆虐应该只是外因，真正的原因大概是这里的海鲜不好吃，来这儿度假旅行的多半是冲着海鲜来的，如果海鲜不好吃，肯定不会来第二次，味道不好，再鲜嫩的口感也拯救不了。
　　“那儿有一家自助海鲜，我们去看看。”路黎不死心，这么鲜嫩的海鲜，怎么能因为味道变成失败品。
　　选中的这家自助海鲜方式多样，有清蒸，水煮，烧烤，盐锔，焖，煲等等，大概是自助方式很多，所以客人不少。
　　客人想用什么方式自己做海鲜，服务员就会帮你上什么炉子，比较失望的是，这里的调料也是比较单一的，所幸她有带，都是以前放在空间扣的，后来没整理，就一直放在里面。
　　海鲜都是洗好的，种类比较多，客人可以自由选择，路黎让秦瑜去挑想吃的海鲜，她跟服务员要了一个大盘子，底料配好后就把秦瑜挑好的海鲜摆进去，这种吃法在这里并不少见，旁人看了也没觉得多新奇，直到那股香味飘出来，整个摊子的人都被惊动了。
　　“好香啊，这是什么味道？”隔壁海鲜摊的老板也都被吸过来，盯着路黎那桌冒着深红色液体的海鲜大盘，上面罗列的海鲜都变了颜色，香味正是从这里冒出来的，顿时口水泛滥。
　　秦瑜有点意外的挑了挑眉。
　　“这是海鲜大伽，不过调料不够，跟真正的海鲜大伽比起来可能会有一点差距，尝尝看我的手艺。”路黎一看好了，立刻给秦瑜夹了一盘子，两辈子加起来只做过几次，所以她也不好确定味道好不好。
　　秦瑜也给她夹了一盘子海鲜，她挑选的海鲜都是路黎喜欢吃的，她本人对食物不挑，主要以路黎为主。
　　照顾到秦瑜的胃口，路黎特意让服务员给她找个直径八十厘米的大盘，深二十厘米，上上下下铺了几层。
　　边上有桌客人坐的桌子离得近，风吹过来正好将香味吹向他们，闻了半天，男主人和女主人忍住了，小孩没忍住，眼眶都红了，抓着女主人的手不停的说她想吃，声音小小的，但还是听得到，男主人和女主人表情有点尴尬。
　　路黎看到小孩六七岁左右，个头跟儿子帅帅差不多，眼睛红通通的，不时往这里瞄，却也没有特别蛮横的让父母过来跟他们要，便冲那小孩招招手，“看在你这么可爱的份上，阿姨请你吃海鲜。”
　　小孩眼睛亮了亮，却还是犹豫的看向父母。
　　“还不快谢谢阿姨。”女主人摸摸孩子的脑袋。
　　“谢谢阿姨。”小孩飞快的道谢。
　　起初小孩夹海鲜的时候很客气，不敢多拿，后来路黎说多拿一点跟父母吃，她才大胆的拿了不少。
　　旁人看到这一幕也意动不已，但到底没上去，毕竟刚刚那是小孩，作为大人上去讨吃的，有点G人啊。
　　不过没几个人离开，大家以为她们两人吃不了太多，到时应该会有剩下，没想到等她们吃完，海鲜盘子里已经没剩下一个海鲜了，只有一锅汤底。
　　海鲜摊的老板看他们就要走了，这才走出来，腼着脸询问她们这东西是怎么做的，怎么会这么香，路黎只是告诉她自己多加了一些调料，还说他们这里的调料太单一了，应该多弄一点老板立刻若有所思，这种话其实不是第一次听到客人说了，但是他们一直没当一回事。
　　科罗星有特别丰富的海鲜，这里生活的科罗星人从来不缺食物，绝对不会出现有人被饿死的情况，大家自然没有那么积极去改变，现在或许应该改变一下了，回过神，老板发现两人不见了。


第238章 赛金娜
　　路黎和秦瑜前往下一个海鲜摊子，整条海鲜街很长很大，几乎横跨大半个岛屿，他们一路消化，一路吃，暂时把深海海兽忘了，并不知道在前往深海海兽所在的那片区域里，正埋伏着一群人在等着他们。
　　他们收到消息，得知秦瑜已经到达科罗星，按计划马上就会来到这里，立刻埋伏在暗处等待他们的到来。
　　时间一点一点的过去，太阳火辣辣的，映照得他们汗流夹背，却还是不见等待的两个人影“不是说人马上就到吗，已经过去四个小时，为什么还没看到人，难道有变卦？”领头的人说到最后脸色一变。
　　他们要面对的是荣耀帝国最强的变种人，秦瑜的力量到底有多强，极限是多少，目前为止没有人知道。
　　他们查了秦瑜很久，都没有得到一个确切的答案，所以他们只能往最严峻的形势去布置计划，如此出了什么事，后果难以想象。
　　前去查探的人回来了。
　　“我们的计划没有被发现，他们在还在那座大岛上没有离开。”
　　“是发现我们的计划了吗？”
　　探子露出一个古怪的表情，“不，他们在大岛上的海鲜街，一直在逛街吃海鲜，没有离开过。”
　　领头人沉默了几秒，猛然爆出一句脏话，“妈的，之前怎么不早说！”
　　探子说，“我们都以为他们会比较急，没想到他们竟然还有心思游玩。”
　　这些人哪里知道，如果是秦瑜一个人来，她根本不会停留半天，会按照他们所想的立刻赶到这里，但是多了一个路黎，她可不着急，好不容易来一趟，还是两人世界，当然得玩一玩，再说也是秦瑜自己提议的，于是就出现了这一幕。
　　第二天两人接着逛接着吃，直到路黎吃腻味了才停止。
　　负责盯着他们的人不敢确定，不得不保持着警惕，结果一晃神，人还是不见了，吓得赶紧通知领头，领头一问才知道他们已经往这边来了，立刻让所有人隐蔽。
　　路黎和秦瑜登陆的地方是科罗星大的岛屿，科罗星是个很奇特的星球，这里原本是有陆地的，只是地势崎岖不平，随着星球的发展，很多低矮的陆地渐渐被淹没，最后才形成现在这样，一座座相连的岛屿。
　　两人要找的深海海兽在编号为0456号的岛屿附近的海域里，因此需要去那里才能找到深海海兽。
　　0456号海岛的面积在科罗星算中等，但是生存的人类并不多，只要有大型海兽肆虐，那里随时会引发小型海啸，科罗星人基本不去那里。
　　战舰穿过大片海域，来到0456号海岛，停在专门开辟出来的空地上，附近能看到一些飞行器或小型飞船，都是冲着这里的深海海兽而来的。
　　路黎和秦瑜这两天并不是真的只玩不干活，她们路上一边打听，还真收集到不少有用的消息比如0456号海岛因为靠近博厄斯海洋，而这片海洋是科罗星最深的海域，深海海兽多栖息在这里，每个月都会发生一次大海啸，海水掀起的时候会淹没三分之一的海岛面积，潜藏在深海的海兽会在这个时候涌上来，这时就是捕捉海兽最好的机会，错失了这次机会就要等到下个月。
　　她们来的时候刚刚好，明天就是大海啸每月爆发的时间，不过机遇也伴随着风险。
　　海水淹没三分之一海岛的时候，如果不小心一些，随时有可能会被卷到深海里，并且还会被海兽攻击。
　　两人下飞船，附近的人很多，总有一些人愿意赌一把。
　　每头深海海兽的体积庞大如战舰，尤其是她们要抓的那种海兽，名字叫赛金娜，一听就是雌性的，因为这种海兽只有雌性，它们可以跟其他深海海兽交配，生出来的后代只有雌性才是赛金娜，而每头赛金娜一年只生一次，一次有上百头小海兽，而赛金娜的比例是百分之一。
　　由此可见赛金娜有多稀少，就是每月一次的大海啸，也未必可能把赛金娜从深海里卷起来，说到底还是要看运气。
　　明天就是大海啸爆发的时间，岛上的气氛比较严肃，这是一次机遇，也是一次生死考验。
　　海岛的正中心是大海啸上不去的地方，那里海拔高达一千五百米，建筑人岛上的居民主要生活在那片区，那里也有卖捕捉海兽的工具。
　　两人一路上去，仿佛没有注意到身后跟着他们的人。
　　跟踪他们的人见她们想上去，还想跟着，被头儿拦住了。
　　“不用跟上去，反正这里是下来的必经之路，我们没必要跟着，她们早晚会下来，跟太近反而容易被发现。”
　　“那我们什么时候动手？”
　　“秦瑜是荣耀帝国最强的变种人，正面对抗我们可能不是她的对手，为保险起见，我们等她们和赛金娜两败俱伤的时候再动手。”
　　“是”
　　路黎回头看了眼空无一人的身后，“咦，他们没跟来耶。”
　　秦瑜嗯地一声。
　　从她们走下战舰的时候就已经发现有一群人在暗处盯着她们，就连路黎都有感觉，因为对方一直没有动手，她们关注了一会就没有再理会了，没想到对方盯了她们一两天，还是没有动手的迹象。
　　“看来是打算等我们与赛金娜斗再动手了。”
　　海岛正中心不大，以两人的脚力没多久就逛完了，东西一点也没有买，她们其实都准备好了。
　　在海岛酒店住了一晚，第二天，天未亮。
　　所有人都醒了。
　　海上的风浪越来越大，拍打着岸边的礁石，大有轰碎的气势，海面开始上升，海浪翻滚，犹如一头蛟龙在海底窜来窜去，时不时爆发出巨大的水花，一些体型较小的海兽或鱼类已经被卷上来，沙滩上全是新鲜又少见的海鲜。
　　路黎站在山顶眺望，看着大自然发威的画面，心中震撼非常，海面上升得越来越高，俨然已经超过最低的地势数米，一面巨大的水墙，隐约可见有海兽的身影。
　　如果人们能看到海底的情况，就知道海里比海面更疯狂更危险，一道强劲的寒流从深处卷上来，所过之外，海兽皆无法幸免，有的在这股寒流的冲击下直接死了。
　　大海啸酝酿了将近两个小时，在当地居民的恐惧中，在前来寻求致富之路的佣兵眼中，爆发了。
　　大海啸冲击着海岛，几乎能感觉得到脚下的土地在震动，海水疯狂的涌上海岛，淹没了沙滩，淹没了礁石，淹没了重新生长出来的植物。
　　众人紧紧的盯着这一幕，约莫一个小时后，海啸的威力下降了九成之多，不知是谁先扎下去的，翘首以盼的人纷纷开始出手。
　　路黎从空间扣里取出一架潜水器，两人立刻坐进去。
　　潜水器扎进海里，紧随其后的还有跟踪他们的人。
　　海啸还没有褪，被淹没的岛屿并不算深，最多也只有二十几米，这种深度的地势，深海海兽是游不进来的。
　　来这里捕捉海兽都是为了深海，只有加上这两个字才有很高的价值，所以大家的目标都是海边。
　　潜水器接二连三扎入海里，众人开始搜寻目标海兽，不过他们都没有路黎和秦瑜的潜水器快，很多比他们早下去的人，不一会就被甩到后面，好在只有一个，他们也没有太着急。
　　路黎在来科罗星的路上已经跟秦瑜学习过如何操作潜水器，熟练的打开探测仪，跟飞船上的一样，不过范围比较小，辐射波只能辐射出两千米的范围，要发现海兽有点勉强，只能加大搜寻范围。
　　她们的运气还不错，几分钟后就很快就遇到第一头海兽，是赛金娜的同胞，虽然不是赛金娜，但是他们出现在这里就说明赛金娜被寒流卷上来的几率很大。
　　在她们的身后，有几架潜水器也跟了上来，远远的吊在身后，不敢靠近。
　　路黎和秦瑜都发现了，不过她们暂时没有理会。
　　在海里搜寻了大约二十分钟，路黎操纵的探测仪突然扫到五六头深海海兽，它们之间的距离不远。
　　路黎发现有一头深海海兽和赛金娜很相似，只不过它的身边围着两头海兽，好像是在打架，怀疑他们可能都看上了赛金娜，想跟它交配，情敌见面，就打起来了。
　　两头海兽打架，动静自然不小，海水甚至冲击到海面，爆起巨大的水花，很快就引起附近其他人的注意，纷纷往这边赶过来。
　　一道道强劲的海流从身边穿梭而过，有一艘潜水器没防备，被一道海流正面击中，立刻被撞飞出去，这要是力量再大点，潜水器可能会解体。
　　这下没有人敢再靠近打架的两头海兽，大家都打着坐收渔翁之利的想法，静静的蛰伏在暗处。
　　“不好，赛金娜要跑了。”路黎一直盯着那头赛金娜，发现它挪动巨大的身躯，扭头似要返回深海。
　　秦瑜也发现了，在她开口的同时就操纵潜水器追过去。
　　暗处跟她们有同样动作的还有几艘潜水器。
　　赛金娜的速度越来越快，有一艘潜水器忍不住了，忽然发动了攻击，加强版的鱼雷射中赛金娜的身躯，金属器扎进它的皮肉里，渗出了血。


第239章 装不下了
　　疼痛感令赛金娜发出愤怒的声波，回头看到偷袭它的潜水器，一双墨绿色的眼珠子散发着怒意，扭动着身躯朝潜水器撞过去。
　　潜水器手忙脚乱的躲开，后半段不小心被它的巨大身躯擦到，潜水器立刻翻滚着飞出几十米。
　　赛金娜是一种记仇的海兽，脾气非常暴躁，一旦动怒就会一直追着对方，直到看不见，或者把人杀死吃了为止，因而一击见潜水器还在，双眼闪着火光冲过去。
　　先攻击的潜水器显然没有什么经验，之后手忙脚乱，攻击没有章法，虽然都击中赛金娜，但是却没有给它造成太大的伤害，很快就被赛金娜击飞后撞在一块水下礁石上，彻底熄火了。
　　其他潜水器见状顿时不敢再靠近它。
　　“让它回深海就麻烦了。”路黎说道。
　　她们找了到现在就看到这一头，听当地居民说，每次大海啸能看到一头赛金娜已经算不错的运气，大部分时候是一头也没有看到，她们可不想在科罗星再待上一个月，所以这头赛金娜必须留下来。
　　秦瑜将潜水器的潜行速度提升到最高，原本她们只是远远的坠在后面，速度一上来，瞬间超越了两艘潜水器。
　　“又有蠢货去帮我们开路了。”两艘潜水器的人本来也很着急，看到有人忍不住了，立刻露出幸灾乐祸的表情。
　　潜水器飞快的靠近赛金娜，赛金娜并没有发现，不过它的速度也慢慢的提升上来，转眼便往深海游了六七百米，速度还在提升。
　　秦瑜在距离仅剩下百米的时候发射了麻醉剂，这是一种强效麻醉，能让一头大型海兽在五分钟之前失去行动力，如果在陆地上，速度会更快。
　　赛金娜皮糙肉厚，完全没有发现射中身体的麻醉剂，速度却以肉眼可见的状态缓慢下来。
　　秦瑜让潜水器贴着赛金娜，把潜水器交给路黎操作，然后出去了。
　　“小心啊。”路黎担心得心脏跳动的速度都快了几分，她们现在已经在四千米以下的海底，这里的压强极大，要抵抗压强已经很困难，更别说在水里自由自在的游，还要对付一头赛金娜。
　　后面的潜水器已经跟上来了，看到有人竟然将自己暴露在海里，立刻骂对方愚蠢，海里可是海兽的天下，再厉害的变种人也不可能在水里打赢深海上来的海兽。
　　“这人是疯了吗，赛金娜再稀有，难道还有自己的性命重要，她绝对死定了。”
　　刚说完，一艘潜水器突然从他们身边冲过去，速度很快。
　　“操，这人是想抢赛金娜吗？不能让他们得逞。”
　　赛金娜的情况大家都看到了，动作迟缓，没有之前的暴躁，显然是中了麻醉剂之类的东西，这可是好东西，只不过太贵了。
　　深海海兽的体质不同于寻常的海兽，普通的麻醉剂对它们是不起作用的，只有特殊的麻醉剂，这种麻醉剂的价格非常昂贵，一管就不便宜，要在赛金娜身上发挥出效果，需要很多管，很少有人买得起，现在有人竟然用了，不抓紧机会都对不起自己。
　　于是几艘飞行器立刻争先恐后的冲过去，在这里面，有的是冲着赛金娜去的，有的却是冲着秦瑜去的。
　　路黎早就提防着这些人，尤其是发现秦瑜出后，最先冲出来的潜水器，杀气腾腾的气势，错不了。
　　攻击立刻飞过去，其他人还以为这人要拦住他们，没一会却发现对方好像只攻击跑在最前头那艘飞行器，不管是什么原因，这都是他们的大好机会，于是纷纷赶超，等他们靠近赛金娜，攻击接踵而至。
　　他们显然没有把秦瑜放在眼里，离开了潜水器，以一人之力在水里能干什么。
　　赛金娜身上的血液将周围的海水染成血水，将秦瑜的身影遮盖了。
　　路黎一心二用，发现这一点只能压下暂时的担心，至少想对付秦瑜的人也看不到她。
　　赛金娜虽然身中麻醉剂，但是它的意识并没有完全失去，疼痛刺激着它的感官，终于盖过了麻醉剂，发出愤怒的声波，尾巴狠狠一扫，一艘潜水器被扫中，海兽的力量很强大，潜水器没有解体，但是被尾巴扫中的那个部位却深深的凹陷下去了，立刻失去了战斗力。
　　不想死在海里，潜水器里的人只好饮恨离开，退了争夺圈子。
　　其余人没有想到赛金娜竟然还有攻击力，吓了一跳，立刻退出它的攻击圈子，不过赛金娜的伤势越来越重，他们不想放弃，便隔着距离继续攻击，血色的海水里，看不到什么，只有赛金娜的吼声不时传来。
　　路黎突然发现有一艘潜水器一直没有动，不知道在打什么主意，等她因为那艘攻击的潜水器分散了一点注意力，再看过去的时候，那艘潜水器已经不见了踪影，立刻打开探测仪，发现一艘速度很快的潜水器正往赛金娜的方向而去。
　　这艘潜水器难道也是冲着赛金娜来的，她心里却总有一种不安的预感，这种预感在后面成真了。
　　赛金娜是一尊庞然大物，照理说它的体积这么大，现在又遍体鳞伤，攻击哪里都没问题，那艘潜水器却没有这么做，而是朝属于秦瑜的坐标冲去。
　　“糟糕，他们一定是冲着秦瑜去的。”路黎有点着急，发出一记攻击将另一艘潜水器击退，立刻操纵着潜水器过去。
　　秦瑜一只手抓着赛金娜背部突起的尖角，另一只手在一片混乱的海水中贴在赛金娜的头上，正欲动手，突然有所感的回头，看到一艘潜水器直直的朝她撞过来，一个侧身，潜水器擦身而过。
　　潜水器拐了个弯，再次撞过来，中间甚没有丝毫的停顿。
　　秦瑜松开尖角，顺着赛金娜光溜溜的背部滑下去，潜水器以为这次能撞到她，没想到还是被闪过了，潜水器的头撞到了赛金娜的躯体，皮开肉绽，令它愤怒的回头，直接用头部去撞击潜水器。
　　潜水器摇摇晃晃出几米，没有等到第二次攻击，一看发现赛金娜被其他潜水器的攻击吸引了注意力，心中大喜，突然发现头顶有异样，里面的人抬起头，看到一张森然的脸，面无表情的盯着他们，头皮瞬间发麻。
　　是他们的目标秦瑜，她什么时候站在他们的潜水器上面的？
　　这个疑问刚从脑海里一闪而过，尚未等他们做出反应，秦瑜便将一只手贴在潜水器坚硬无比的罩子上，一股无形的力量轰在罩子上，瞬间出现密密麻麻，似蜘蛛网般的纹路。
　　罩子破了，海水疯狂的涌进潜水器，里面的人措手不及，他们可不像秦瑜在四千米深的海里还能不受影响，海水的压强挤压着他们的身体，一张张惊恐的脸在海里挣扎着，拼命的往上游，可那是四千米，不是四百米，最终也不过是变成尸体。
　　解决了碍眼的人，秦瑜回头看了眼距离越来越远的赛金娜。
　　这时，路黎操纵的潜水器来到她身边了。
　　秦瑜立刻进入潜水器，“到它身边。”
　　路黎见她一点事也没有，内心总算松了一口气，把秦瑜再次送到赛金娜身边，这次没有太多碍事的人，秦瑜很快就解决掉这个大家伙。
　　路黎在潜水器上看着她干活，只是见她将手放在赛金娜的脑门上，不知做了什么，赛金娜的眼睛立刻失去了焦距，身上的生机仿佛在那一瞬间褪尽，切成数块后，在血水还没散开时，被秦瑜收进空间扣里，用了好几个空间扣才装下。
　　等其他人赶过来的时候，他们已经操纵着潜水器迅速的离开了。
　　竹篮打水一场空，只为他人做嫁衣。
　　其他人气得肝脏疼痛，立刻返回岛屿，想着若是能把他们堵在岛屿上，说不定还能把赛金娜抢过来。
　　路黎和秦瑜没有立刻回海岛，她们在寻找第二头赛金娜，虽然已经过去两个小时，寻到的几率很小，但也比什么没做强，而且万一运气好呢。
　　抱着这个想法，半个小时后，她们发现前方有打斗的动静，一股股水流袭来，除了穿过这里的寒流，就只有打斗才能产生，前者显然不太可能，因为造成大海啸的那股寒流已经过去了潜水器靠近后，探测仪探测到前面有一泼人在围攻一头海兽，等她们靠近才发现，他们赫然在围攻一头赛金娜。
　　这头赛金娜比秦瑜抓的那头更大更壮，它的战斗力也比那头强得多。
　　十几艘潜水器围攻它，结果都没能拿下它，反而被它摧毁了四五艘潜水器，剩下的还有几艘遍体鳞伤，再看赛金娜，它身上虽然有伤，但却都不是致命的，残暴的属性被激发出来后，赛金娜的眼睛都变红了，攻击力直线上升，剩下的潜水器招架不住了。
　　“这头赛金娜也太大，太强了吧。”路黎一眼扫过去，大概推断出过程，他们抓的那头跟这头完全不是一个层次的。
　　“它应该是赛金娜的领头。”秦瑜冷静地说道。
　　路黎嘶地一声，一头普通的赛金娜已经很强，领头那得多强大，“那我们要动手吗？”
　　秦瑜摇头，“不了。”
　　“为什么呀？”路黎可不认为秦瑜是那种遇到强敌就会放弃的人。
　　秦瑜说，“装不下。”
　　路黎：“……”


第240章 回到秦路星
　　路黎眨了眨眼睛，再看那头体积庞大得像一座山的赛金娜，好像是装不下，她们带来的空间扣没有这么大的，就算把它切割成一块块，也要用到很多个，一路收刮，她们带来的空间扣已经用得差不多了。
　　秦瑜不是因为没把握杀死这头赛金娜，而是因为杀了也带不走，其他人要是知道一定会哭的。
　　“那边的兄弟，帮忙搭把手，等杀了这头赛金娜，分你们十分之一怎么样？”有一艘潜水器发现她们的存在，立刻抛出诱惑邀请她们出手。
　　“十分之一，她们也太看得起自己了。”路黎不以为意，姑且不说这些人已经招架不住，那头赛金娜却还生龙活虎，就算她们愿意出手，凭什么跟她们分，还只给十分之一，求别人也这么小气。
　　喊话的那个人见她们无动于衷，丝毫没有出手的意思，还以为嫌十分之一太少，嘴上骂了一句，将报酬提高到五分之一，心想这下够多了吧，哪想人家还是没动静。
　　“操，对方不会是想要一半吧。”
　　“我看不止想要一半，他们是想要坐收渔翁之利，等我们和赛金娜打得两败俱伤，再出来捡便宜。”另一个冷着脸说道。
　　“妈的，敢捡老子的便宜，老子让你们有来无回。”亨利阴着脸。
　　另一人说，“算了，先别管他们，我们这边快要撑不住了，看来只能放弃了，可惜我们投入这么大的人力和财力，到头来还是亏了。”
　　亨利转了转眼珠子，突然露出一个阴险的笑容，“亏什么亏呀，我想到一个绝妙的主意了，看那艘潜水器，他们不是想占便宜吗，老子就让他们使劲占。”
　　“你是说把赛金娜引到他们那边？”同伴立刻猜到她的想法。
　　“没错，这头赛金娜现在发狂了，不好对付还难缠，想要全身而退，必要有人引开它的注意力，这不就有现成的，就这么办。”亨利得意洋洋。
　　“好，我马上通知大家。”同伴立刻联络其他人，将他们的计划说了。
　　原本围攻赛金娜的潜水器立刻飞快的退开，四散。
　　“咦，他们这是要把赛金娜引过来吗？”路黎发现他们的动作变了，有两艘潜水器引着赛金娜朝他们过来。
　　如果这头赛金娜小一点还行，太大了他们装不了，只能放弃，路黎本来也没打算观看多久，没想到这群人这么沉不住气，立刻操纵着潜水器离开。
　　“他们要逃走了。”
　　“迟了，直接追上他们，我们还要他们帮忙吸走赛金娜的注意力。”亨利已经不管什么利益，活命才是最要紧的。
　　然而很快他们就发现自己的想法有多天真，因为他们根本追不上对方。
　　“靠，他们是谁啊，潜水器的速度为什么比我们还快！”亨利眼见距离越拉越远，赛金娜却还追着他们，气得破口大骂。
　　同伴吞了吞口水，“照理说潜水器就算有差别，也不可能这么大，看来他们的潜水器有可能改装过。”
　　只有这样才能解释速度上的差异，有的人会特意去改装潜水器，将某一方面的性能加强，比如有的人追求速度，那么会加强速度，有的人喜欢攻击强大的，就会往这方面改造。
　　追都追不上，他们只好放弃，将赛金娜往近海带去，只要上不去，它就会放弃追踪。
　　这场大海啸持续了几个小时，海水开始退出岛屿，露出被淹没的地方，多出很多深海带上来的生物，都是比较小的。
　　佣兵们对这些的兴趣不大，当地的居民则兴冲冲的跑下来的搜刮，要知道深海的生物可不是随时就能捕捉到的，这些才是比较稀有的，拿去买的话，价值会比海鲜高不少。
　　与此同时，那些潜下海底的潜水器也纷纷上来了，有的完好无损，有的破破烂烂，有的收获丰富，有的颗粒无收，有人欢喜，有人忧。
　　不多久，路黎和秦瑜的潜水器也上来了，完好无损的样子让附近的人侧目了一下，毕竟不是唯一的，很快便移开的视线，继续讨论这次的收获。
　　多数人还是有收获的，只要不是一心想要深海海兽，其他海兽也有不低的价值。
　　亨利两艘潜水器终于摆脱了赛金娜到达岸上，能源正好没了，让他们心惊肉跳，为了摆脱赛金娜，他们绕了很多路，要是中间能源就没了，那就死定了。
　　赛金娜离开的时候还很不甘心的朝他们的方向看了看。
　　“看，是不是那艘潜水器。”同伴突然觉得眼熟。
　　亨利转头一看，脸色阴沉，“就是那艘潜水器。”
　　“他们只有两个人，要动手吗？”
　　亨利正准备开口，突然看到有人朝两人走过去，那些人动作很隐秘，还是被他看到了，他们的手中藏着一把粒子枪，按住同伴的肩膀，“等等。”
　　那几个人在距离路黎和秦瑜只剩下四五米的时候，突然举起手中的粒子枪，二话不说开枪这么近的距离应该中了，可粒子枪击在潜水器上，袭击者还想再开枪，其中一人被秦瑜抓住脖子，掰断了，扔向另外三个袭击者。
　　三个袭击者没想到她的速度这么快，还没来得及再开枪，其中一人就被尸体砸中了。
　　路黎冲到另一个身后，扫腿把他踢出去。
　　第三个人就没这么好运，被秦瑜一拳砸得胸口凹进去，内脏都吐出来了。
　　路黎捡起他们的粒子枪，在没死的两人大腿上各补一枪，惨叫声划破海岛的天空。
　　附近寂静一片，只有海水拍打着海岸的声音。
　　这么直接的开杀他们还是第一次见到，以往大海啸结束后不是没有发生过类似的，但没人敢这么动手。
　　“谁派你们来的？”路黎的粒子枪指着其中一人。
　　两人闭紧嘴巴，恨恨的盯着她。
　　路黎也不逼供，直接往一人的眉心开枪，粒子枪穿透他的脑袋，死透透了。
　　另一人忽然从地上跳起来扑向她，大有同归于尽的架势，一只拳头过来，他的脑袋立刻搬家了。
　　路黎第一次近距离的看到尸首分离的画面，愣了一下才回神，扔掉手中的粒子枪，“这样都不说，看来是受到严格训练的，不太像之前跟踪我们的那些人。”
　　“嗯，是另一波人。”秦瑜应道。
　　“幸亏，幸亏我们没上去。”亨利的同伴脸色发白，作为旁观者，他们看得一清二楚，两人手无寸铁，却没费什么力气就杀了四个人。
　　亨利的脸色也有点苍白，不由得庆幸自己提前发现，要不然死掉的四个人下场就是他们。
　　另一边，也有人因为这一幕深深的忌惮着。
　　“头儿，我们还上吗？”手下吞了吞口水，浑身湿淋淋的，他们也是刚从海底上来的。
　　“算了，不愧是荣耀帝国最强的变种人，本来以为可以趁虚而入，凭我们果然还是奈何不了对方，走先离开这里。”领头的男人看清了现实，不敢让自己的手下上去送死。
　　因为这一幕，知道秦瑜收走一头赛金娜的人原来想要上来分一杯羹，现在又打了退学鼓。
　　无意中吓退了许多麻烦的路黎和秦瑜并不知晓，将潜水器收起来后也没有停留，直接前往战舰停靠的地方，回到第一次登陆的那片最大的海岛。
　　给飞船补充完能量，他们便离开了科罗星，前往下一个地点，直到把罗蕴和说的那些材料都找完才启程回秦路星，花了整整两个月时间，才把所有材料都集齐了。
　　这期间她们遇到数次袭击，但都被她们化险为夷，并且抓到对方几个人，这几个人没有杀掉，被她们一起带了回去。
　　回到秦路星，迎接他们的不是秦霜，而是秦歌。
　　“你怎么来了？”路黎看到他有点意外，秦歌可是财政部的部长，每天那么多事，怎么可能会有闲L时间来秦路星。
　　秦歌知道她在想法，耸耸肩，“财政部长也要放假的啊。”
　　“特意跑到秦路星来放假？”路黎可不是那么好唬弄过去的，他要不是带着目的来的，岂不白活两世。
　　“好吧，大嫂英明，确实有点事，听说你们去找基因改造液的材料，找得怎么样？”秦歌也知道瞒不过她们，直接承认了。
　　路黎就知道，“很顺利啊，不过花了蛮长时间的，都有点想念三个小家伙了。”
　　提到这事，秦歌差点忘了，轻咳一声，“大嫂，有件事没跟你说，自从你走后，父亲把帅帅他们接过去住了，你回去后可以把他们接回去，不过帅帅可能还要在父亲那里再留一段时间”
　　说完看到路黎一点意外的表情也没有。
　　“猜到了，那就让他们在庄园待着吧，我可能还要再过些天才会回去。”
　　他们边走边说，来到实验基地。
　　罗蕴和知道他们要回来，把消息告诉史密夫，史密夫很激动，因为实验室几种主要材料早就没有了，进度也就耽搁下来。
　　路黎把二十几个空间扣交给他们，里面全是材料，其中赛金娜和大马兽占了大头，超过三分之二的空间扣都是装它们。
　　这么多的材料，也超出罗蕴和的计算，接下来很长一段时间，他们都不缺材料了，所幸现在已经进入收尾阶段。


第241章 三王子鲍伯
　　实验室开始处理路黎和秦瑜带回来的那些材料，东西太多，就连罗蕴和都没有想到她们会装了整整二十几个空间扣。
　　要知道其中一个空间扣达到一千两百立方米，这是荣耀帝国目前的极限，不过对外只说是五百立方米。
　　空间折叠技术在目前已经不是很高级的秘密，但那是低端折叠技术，譬如五十到一百立方米，帝国已经不在意。
　　不过一千立方米以上的空间扣也不多。
　　秦瑜是荣耀帝国最年轻最厉害的上将，拥有几个一千多立方米的空间扣，如不是这样，那么多大马兽和那头赛金娜也带不回来。
　　提取了众多基因，实验室便开始研究，秦歌也不知道放几天假，天天去实验室转。
　　路黎也没有闲着，因为她得知秦瑜在秦路星给她也开辟出一个制造基地。
　　制造基地也在军工基地里，但是不靠近实验室，那里的防御级别和隐蔽性同样很高。
　　接下来的几天，她便躲在制造基地里，秦瑜帮她运来了许多机甲材料，堆了好几个仓库。
　　现在的她要制造出一架C级机甲是没有问题，但是她却没有这么做。
　　在她的周围，每天都堆积着各种各样的机甲零件，有时一整天下来，机甲零件都是同一个，有好有坏，看起来似乎出错率挺高的。
　　秦瑜将这一幕收在眼里，却没有询问，每天处理完公事就会来看她，荣耀帝那边传来消息国王命她回去，暮光帝国那边发来谴责，痛斥秦瑜不顾星际公约闯进他们的地盘，弄毁了他们的基地，要求国王处理秦瑜，给他们一个说法。
　　国王问秦瑜干了什么，秦瑜没有说，惹得国王恼火不已。
　　秦元帅知道这件事后也特意拨她的通讯号询问情况，不过他知道秦瑜不想说的事，就是费再多口舌也绝对撬不动她，只是让她不要太过分，至少给国王留点面子，暮光帝国的谴责倒是其次。
　　路黎并不知道这件事，她一心埋在制造基地里，从零到无开始学习，摒弃了以前学习到的方法，重新学爸爸留在芯片里的传承，到这时她已经明白这是一份怎样的传承。
　　新的方法难度更大，因为她的脑海里已经有一套固定的模式，有时会不由自主的按照固定模式制造，于是就出现差错。
　　但她还是比较幸运的，因为她小时候就看过爸爸制造机甲零件，这些经验其实一直影响着她，只是她不知道而已，所以她的起步相对来说还是比较高的。
　　前期，她的成功率仅有百分之四十，出错率达到百分之六十，这是前所未有的，后来慢慢提高，半个月后，成功率终于达成百分之九十，当然，零件的数据也在慢慢的提高当中。
　　不过在合成机甲零件的时候，路黎遇到了瓶颈，百思不得其解之时，便离开了制造基地。
　　“哟，大嫂，你终于出来了。”
　　路黎一出来就看到秦歌，有点意外，“你怎么在这里？”往她身后探了探，没有发现秦瑜的身影。
　　“大姐最近很忙。”
　　“怎么了，是不是发生了什么事？”路黎觉得她的语气有点奇怪。
　　“这个大嫂还是去问大姐吧。”秦歌只是过来让她知道有事发生，他知道大姐不想让大嫂分心，不过有些事情还是要让大嫂知道。
　　路黎知道秦歌绝不是那种无中生有的人，当即去找秦瑜，秦瑜正在办公，到门口的时候听到她跟下属在通讯，隐约听到暮光帝国，立刻敲门，里面的声音停了，秦瑜让她进去。
　　“暮光帝国怎么了？”路黎一进去就问。
　　秦瑜也是了解她，她特意跑来问肯定是知道什么，不问出来估计不罢休，就没有犹豫的告诉她。
　　“科罗星那次有一波人是暮光帝国派去的，暮光帝国已经猜到基因改造液是我干的，向帝国施压，国王命我回去。”
　　路黎问：“找你回去跟暮光帝国的人当面对质？”
　　“没这么简单，暮光帝国上门找麻烦，这是次要，国王找我回去不是因为这件事。”秦瑜说得很平静。
　　路黎明白了，“是因为基因改造液吗？”
　　秦瑜得到了基因改造液，却没有上报军部，更没有告诉王室，国王现在肯定知道了，心里头一定很不满秦瑜隐瞒这件事，基因改造液的价值有多大，只要不是瞎子都看得出来。
　　如果荣耀帝国得到基因改造液，他们就可以培养出一批强大的变种人，届时横扫整个整际，恐怕都不是什么难事。
　　国王很了解基因改造液带给他的利益，所以迫不及待想要召秦瑜回去，可是他并不知道，基因改造液的发明确实很了不起，但是并不能大量生产。
　　因为基因改造液所需要的材料并不普遍，尤其是赛金娜，它只有科罗星才有，但是因为自然的发展规律，赛金娜的数量并不多，如果国王知道了，肯定会大量的捕捉赛金娜，届时赛金娜很可能会灭绝。
　　要找到能替代赛金娜基因的海兽不是一件简单的事情，所以这件事暂时还不能让太多人知道。
　　秦瑜点点头，“他只知道我们捉走了史密夫，史密夫是有名的基因学教授。”
　　路黎一听便毫不犹豫的帮她做出决定，“那就回去吧，目前知道基因改造液快完成的只有我们几个，只要不说出去，国王就不会知道，他也没有证据，能耐你何，我跟你一起回去，我也很想帅帅他们了，不过在这之前，我们先准备一下。”
　　秦瑜抬头，挑了挑眉，似乎想听听还需要做什么准备。
　　路黎狡猾地笑了笑，没有回答。
　　离开她的办公室，路黎去实验室找史密夫教授。
　　自从基因改造液需要的几种材料收集完毕之后，史密夫便一头扎进实验室，连三餐都在里面吃。
　　路黎来找他的时候，实验室传出欢呼声，好像实验取得不错的进展，史密夫在罗蕴和的陪同下走出来。
　　“上将夫人找我有什么事？”史密夫走过来。
　　路黎点头，“不知教授现在有没有时间，只要五分钟就够了。”
　　“五分钟还是有的。”
　　“那请教授跟我来一下，很快就好。”
　　路黎将他带到一个空房，连五分钟都不需要他们就出来了。
　　两天后，他们启程回荣耀星。
　　罗蕴和留了下来，基因改造液马上就有成果出来了，这个时候离不开，秦歌也没有离开，大家看得出来，他的目的应该也是基因改造液。
　　几天之后，飞船到达荣耀星，三军团的军队出现在港口，秦瑜一下来，三王子鲍伯立刻带着他的手下过来，一支军队跟在他身后。
　　“秦上将，欢迎回来。”鲍伯仰着春风得意的脸。
　　“三王子这是什么意思？”路黎往前一步，皱眉盯着鲍伯。
　　“当然是请秦上将去王宫一趟，这是父王的命令，还请秦上将，上将夫人不要为难鲍伯，我也是奉命行事。”
　　还没说话就开口说为难，这个鲍伯看来是打定主意要带秦瑜去王宫，路黎很确定这位三王子对秦瑜有敌意。
　　“三王子，你都没问我们，怎么就知道秦瑜不会去，开口就说为难你，你是什么意思，难道说在你心里，你认为秦瑜铁定会为难你？”
　　鲍伯嘴角抽了抽，秦瑜会不会为难他，这还用得着说吗，可这话也不能承认，“怎么会。”
　　“那你到底是什么意思？”路黎追问。
　　鲍伯脸色不太好看，“上将夫人何必如此咄咄逼人。”
　　路黎勾着嘴角，“我怎么了？”
　　鲍伯脸色越来越阴沉，掀起嘴角，皮笑肉不笑地说道：“我承认是我口误，这样总可以了吧。”
　　“还行吧。”路黎终于放过他，转头对秦瑜说：“我跟你一起去。”
　　秦瑜嗯地一声，率先往前走去。
　　鲍伯走在后面，森然的目光盯着路黎的背影，不知道在想什么。
　　似乎怕秦瑜会反悔，飞行器飞往王宫的途中，他带来的军队就跟在他们左右和后侧三个方向。
　　快到王宫的时候，路黎已经看到王宫那座雄壮又富丽堂皇的宫殿，好看是好看，可惜总有一种不近人情的金属质感。
　　“秦上将，两位请吧。”鲍伯走过来。
　　路黎瞥了眼堵在身后的一群人，有点不明白同是兄弟，差距似乎不是一般的大，简直像看犯人一样对待他们。
　　正这在时，大王子布莱恩迎面走过来。
　　看到他，鲍伯立刻脸色一沉，目光隐晦的看向布莱恩身后的人，对方满头大汗，冲他摇了摇头，他已经尽全力了，可大王子不是那么好糊弄的。
　　“你们怎么来了？”布莱恩已经知道鲍伯的行动，却还是用疑惑的语气，主要是想撇清关系，他知道这件事的时候，鲍伯已经出发前往港口。
　　“三王子非要请我们过来。”路黎对布莱恩的感观还不错，这位至少从来没有与秦瑜怼上过，秦瑜每次被国王召见，他都会站出来帮秦瑜说话。
　　鲍伯暗暗咬牙，谁特么请你过来，他只请秦瑜，是你自己非要跟过来。
　　布莱恩看了鲍伯一眼，笑了笑，“暮光帝国的使者正在里面，想来父王是想让秦上将与暮光帝国的使者对质一下，好洗清秦上将的清白。”
　　路黎笑眯眯地说道：“那样就再好不过了。”


第242章 当面对质
　　布莱恩和秦瑜走在前面，给她说当前的情况，好让她有个心理准备。
　　不一会，一行人来到国王和暮光帝国的使者所在的招待大厅。
　　进去就听到国王与使者说话的声音，画面有说有笑，全然没有剑拔弩张的气氛，不知道的人还以为暮光帝国的使者是来和亲的。
　　暮光帝国的使者瞥见秦瑜来了，脸上的笑容立刻冷淡下来，甚至发出一声冷笑。
　　“父王，秦上将带来了。”鲍伯立刻上前交差，似乎担心会被布莱恩抢走功劳，有点迫不及待的意味。
　　带？
　　路黎听到他用了一个奇怪的词，把秦瑜说得好像犯人一样。
　　“辛苦你了。”国王满意的赞许了二儿子一句。
　　鲍伯既激动和兴奋，在他看来，只要能得到父王的赞赏，将来的王位未必就是大哥的，就算他有秦家的支持又怎么样，父王愿意把王位给谁才是最重要的，大哥自以为拉拢了秦家就能得到王位，每次都去讨好秦家，何曾想过父王？
　　“你就是秦瑜上将？”使者名巴特，轻蔑而又不满的目光落在秦瑜身上。
　　“你是谁？”秦瑜眼神和声音冷冰冰，温度立刻下降了几度。
　　巴特忽然有种被眼镜蛇盯上的感觉，背后升起一股寒意，不过一想到任务，胸膛立刻挺了几分，“我是暮光帝国的使者巴特，阁下两个多月前在M912星带走我们的人，还请你把人归还来”
　　秦瑜看向国王，“陛下的意思是？”
　　国王脸色微沉，知道秦瑜是想确认他的态度，“秦瑜啊，暮光帝国毕竟是荣耀帝国的友邦，你若真的抓了他们的人，就把人还给他们吧。”
　　言下之意就是他站在巴特那边。
　　身为国王不挺自己的臣子，反而与别人的使者站同一立场，这可真是前所未闻。
　　路黎却猜得到国王陛下此举的意图，他不过是想借巴特的手试探秦瑜，看看她是否真的抓了他们的重要人物，从而研制出基因改造液。
　　“你说的人是谁？”秦瑜面无表情地反问。
　　巴特早知道不说出史密夫教授，对方肯定不会承认的，横竖都得说出来，便没有犹豫，“当然是史密夫教授。”
　　“如果我没记错，史密夫教授不是暮光帝国的人，你以什么立场来向我要人？”秦瑜居高临下的盯着他，目光森然。
　　巴特差点被他看得打退堂鼓，暗道荣耀帝国最强的变种人果然厉害，连气势都如此惊人，“谁告诉你史密夫教授不是暮光帝国的人？”
　　路黎站出来，抢在秦瑜面前：“当然是史密夫教授本人说的。”
　　“你有什么证据？”巴特说完，猛然发现他们的立场似乎有点调换了，立刻脸色一沉。
　　“我当然有证据。”路黎旋即调出一个数据视频，将画面投到空中。
　　史密夫教授的身影立刻出现在大家面前，精神奕奕，没有受到半点虐待，眼睛里甚至闪烁着兴奋的光芒，完全不像一个被抓走的人。
　　大家听到路黎询问的声音。
　　“教授，你是暮光帝国的公民吗？”
　　“怎么可能，我又不是暮光帝国的人。”
　　“那你怎么会给他们做实验？”
　　史密夫教授毫无原则地说道：“我只喜欢做研究，只要有人肯无条件的支持我的研究，我可以给任何人做研究，秦瑜既然肯支助我的研究，我当然会跟她走。”
　　“那如果暮光帝国的人来找我们要回你，你要回去吗？”
　　“回去干嘛，那群废物自己守不好，是他们没本事，我可不想再经历一次实验数据被毁，谁有本事守住我，我就给谁做实验，就这么简单，还有其他问题吗？”
　　“没有了，谢谢教授。”
　　视频到此为止，巴特的脸涨成猪肝色，尤其是听到史密夫教授说出那句废物之后，脸挂不住了。
　　他们把人当宝，千里迢迢跑来荣耀帝国把人要回去，哪知道史密夫教授对他们不屑一顾，压根就没有再回去的打算，打脸来得太快，巴特甚至都没有心理准备，脸就被打肿了。
　　“不可能，一定是你们威胁他的。”巴特不相信。
　　“以史密夫教授的脾气，我不认为有人能威胁得了他，再说了，他不是暮光帝国的人，他愿意去哪就去哪，不管你们以什么身份和立场来要他，我们都有权力拒绝。”路黎从容而又强势。
　　巴特被气得吐血，更吐血的还在后面。
　　“为免你们耍赖，保险起见，这份视频我会发给你们，你们大可以去分析一下，看看是不是真的。”
　　“你别欺人太甚。”巴特愤怒地瞪着她。
　　路黎摊手，“我怎么欺人太甚了，事实还不让人说吗？”
　　巴特眼睛又瞪大了一圈，突然想起一件事，“不对，你是谁？我是在跟秦瑜上将说话。”
　　路黎呵呵道：“我是秦瑜上将的夫人，我的意思就是她的意思，有什么问题吗？”
　　巴特盯着她，他是听说过秦瑜已经结婚的消息，没想到她的夫人就是眼前这个说话气死人不偿命的女人。
　　秦瑜当即站出来力挺伴侣，“我夫人的意思，便是我的意思。”
　　“巴特先生，我建议你们暮光帝国以后还是确定好再来要人吧，免得像今天这样尴尬，那就不好了。”路黎好心的劝告。
　　“你们！”巴特已经说不出话来了。
　　路黎转向国王陛下，“陛下，现在真相已经水落石出，接下来应该没秦瑜什么事了吧？”
　　国王脸上没有表情，不知道他在想什么，听到路黎的话，只是露出一个很淡的笑容，“当然，既然史密夫教授亲口承认自己不是暮光帝国的人，并且愿意留在荣耀帝国，我们当然不需要把人交出去。”
　　“国王陛下，您之前可不是这么说的。”巴特没想到他说翻脸就翻脸，不可置信地说道。
　　“巴特使者，我是个很讲道理的人，先前我以为史密夫教授是暮光帝国人，现在知道他不是，荣耀帝国尊重史密夫教授的想法，既然他愿意留在荣耀帝国，我们也不好勉强他。”
　　国王哪怕不太喜欢秦瑜自作主张，隐瞒不报，但是他也没想过要把史密夫教授还给暮光帝国，不过是借他们的手敲打秦瑜，现在有了光明正大的理由，他怎么可能把史密夫教授还给他们，连借口都不用找了。
　　“好，这趟荣耀帝国之行，真是令我大开眼界，此事我一定会A明我们国王。”巴特怒急反笑，甩袖离开。
　　直接被气饱了，巴特当晚便带着人离开荣耀星，返回暮光帝国的首都星。
　　“秦瑜，你把史密夫教授带回来，怎么没有跟我说一声？”人一走，国王陛下便开始逮着秦瑜算账，板着脸，言语间充满威严。
　　“事关重大，知道的人越多，暴露的风险越大，原来我也没想过把史密夫教授带走，只是潜进去查探情况，后来临时起意才把人带走。”秦瑜平静地解释。
　　“那之后呢，这两个月你为什么也没有告诉我？”国王陛下铁了心这次要问责她，就不打算轻易放过她。
　　“材料正好用完，史密夫教授让我立刻去找材料，前几日才回来，还没来得及，陛下就把我叫过来了。”
　　“不管怎么说，你也不应该过了这么久才说，要不是我稳住暮光帝国的使者，他们定然不会善罢甘休，你总是这样自作主张，让我很为难，这样吧，接下来你就休息一段时间吧，好好想想”
　　“陛下什么意思？”秦瑜眯起眼睛，一股阴冷的煞意从瞳孔渗透出来，身上的气势陡然强盛起来。
　　国王表情微僵，却还是说出来，“一军团的事，你就暂时不要管了。”
　　秦瑜深深的盯着他看了一会，“好。”
　　众人错愕，她竟然这么干脆就应下了？
　　鲍伯惊喜万分。
　　国王陛下不易察觉的皱了下眉，并未露出高兴的神色，应得这般爽快，她在打什么主意。
　　布莱恩表情不变，只是看了眼眼睛隐隐透出一丝兴奋的鲍伯，不着痕迹的勾了下嘴角。
　　“还有一件事，找个时间把史密夫教授带过来吧，听说他在研究基因改造液，这个项目就不能停，我已经让人给他准备了一个巨大的研究室，在里面他想怎么研究都可以。”国王一副理所当然的样子，吩咐着秦瑜。
　　“我会询问他的意思。”秦瑜说道。
　　国王突然停下说话，“询问他的意思？”
　　秦瑜一本正经，“史密夫教授的研究全凭喜好，如果他不愿意来，我不会勉强他。”
　　国王沉着脸，“那就问问看吧，现在就问。”
　　路黎看向秦瑜，秦瑜冲她微微点下头。
　　路黎立刻打开通讯器，她没有联系史密夫教授，而是她身边的工作人员，对方很快接通了，漫不经心的表情在看到她立刻变了。
　　“夫人，您是不是要找史密夫教授？”工作人员很清楚自己和上将夫唯一的联系也就只有史密夫教授了。
　　“嗯，你把史密夫教授找来，请他务必停一下手中的研究。”
　　她说得很郑重，口吻严肃，工作人员不敢耽搁，立刻去找史密夫教授，史密夫教授本来不想搭理，听到是路黎，便不甘不愿的过来了那张老脸随后出现在光屏上。


第243章 不识抬举
　　“干什么干什么，不知道我很忙吗，有事快说，有屁快放。”
　　史密夫特别不耐烦的声音真真切切的传到大家耳里，那张脸也表现出十足的不耐，任何打扰到他做实验的人，他都不会给好脸色。
　　“史密夫教授，很高兴见到您，我是荣耀帝国的国王W斯顿。德鲁斯，您选择荣耀帝国真是一个十分明智的抉择，我想邀请您来荣耀星，不管是实验基地，经费，还是人手，都不是问题，只要是您的需求，我都可以无条件的满足。”
　　国王陛下却一点也没有不高兴，一开口就抛出让人无法拒绝的诱惑，当着秦瑜的面光明正大的挖他的墙角，连身份都不顾了。
　　布莱恩轻叹一声，看了看秦瑜高深莫测的表情，在心里摇了摇头，父王还是太心急了。
　　国王陛下信心满满，以为自己抛出的诱惑绝对能够打动史密夫，不料迎头一记重击。
　　“我在这里待得好好的，干嘛要去荣耀星，我什么都不缺，对荣耀星那边没兴趣。”说完史密夫啪地一声挂断了通讯。
　　国王陛下的表情僵住了。
　　大厅气氛尴尬，众守卫不敢去看国王的表情。
　　国王还是太心急了，不过也不怪他，谁会想到史密夫拒绝得这么干脆，连思考一秒都没有，可如果这个时候不提出来，下次秦瑜未必会答应让他见到史密夫。
　　路黎对这个结果并不意外，史密夫教授看起来是个随心所欲，脾气不好的老头，实际上人家门前清得很。
　　“陛下，要是没有其他事，我和秦瑜就先回去了，父亲还在等我们。”路黎主动提出告辞国王的脸色几乎绷不住，挥手让他们离开。
　　布莱恩送他们出去。
　　“父王，这个史密夫未免太不识抬举了，您可是荣耀帝国的国王，他竟然敢拒绝您的邀请。”鲍伯等大家一出去，立刻出声挑拨。
　　史密夫教授不愿意来，最后便宜的还是秦瑜他们，既然是敌人，那就没必要当朋友。
　　国王阴沉着脸。
　　鲍伯一边盯着他的脸色，一边试探地说：“父王，会不会是秦瑜怂恿史密夫那么说的，您想想，当初她明明已经把史密夫从暮光帝国带来，却一直没有说，明显是想独吞，史密夫的态度，十有八九就是她在搞鬼，既然他们现在是一伙的，要不然……”
　　“不行。”他还没说完，国王就打断他的话，“史密夫这个人一定要得到，如果能得到他制出来的基因改造液，我们就能打造出一支强大的军队。”
　　“可是基因改造液能不能成功还是个未知数。”鲍伯对这种东西一直报着怀疑的态度。
　　国王说，“你以为暮光帝国为什么这么着急跑来要回史密夫，因为他们知道基因改造液早晚会研究出来，如果让秦瑜得到基因改造液，你想想后果。”
　　鲍伯吸了一口气，如果秦瑜将基因改造液用在一军团的士兵身上，那么原本就是虎狼之师的一军团将会更加强大，成为一支无法匹敌的强悍对手，以后想要对付一军团就更难了。
　　“那怎么办，我们不能眼睁睁的看着秦瑜得到基因改造液。”
　　“先查查她把史密夫藏在哪里。”国王说道。
　　鲍伯想也不想，“肯定是藏在她的私人星，她的私人星球里，要说军事防御哪个最高，肯定是秦路星。”
　　“秦路星是哪颗？”
　　“就是A123星，她改成了秦路星。”
　　“这件事交给你，想办法混进秦路星，查查情况，如果发现有情况，先把消息传给我，暂时不要行动。”国王虽然不满秦瑜乾纲独断的做法，但是现在也没想跟她撕破脸皮。
　　“是，父王，那一军团怎么办？”鲍伯眼中闪烁着兴奋之色。
　　“一军团我会另外再派人去接管。”国王说完并未看到他失望的神色。
　　鲍伯以为父王会交给自己去办。
　　回到秦家，秦瑜去书房处理一军团的交接事宜。
　　路黎没问，也不担心，一军团全是秦瑜的亲信，就算国王派人去接管，也绝对讨不了好处，她看了看时间，发现已经有点晚，决定明天再去接孩子回来。
　　第二天早上，路黎下来，秦瑜已经去一军团。
　　吃完早饭，她也出门了，去庄园前，她提前跟那边的人打了招呼。
　　到了庄园，门口守着两名军人。
　　路黎等大门打开，开着悬浮车进入院子，下车后隐约听到有小孩的声音传出来，进去后看到不可置信的一幕。
　　太阳底下是蹲着马步的帅帅，双手撑着一块板子，板子上面有一块很大的石头，石头上面坐着她的女儿可可，随着帅帅不停的上下举动，可可都会发出一个中气十足的呐喊声，之前在外面听到的声音就是她的女儿发出来的。
　　“妈妈。”站得高，看得远，可可立刻发现路黎的身影。
　　正在举重的帅帅立刻一脸惊喜的扭身，忘了上面还有妹妹，可可没站稳，一屁股坐在石头上，幸亏没摔下来。
　　路黎连忙走过来，“可可快下来，哥哥在锻炼，不要捣乱。”
　　可可立刻向她伸出要抱抱的双手。
　　路黎无奈摊开手，可可立刻跳进她怀里，叽叽喳喳的像只小麻雀，“妈妈，妈妈，你怎么到现在才来看我们呀？”
　　“妈妈之前有事出门了，这不回来就来接你们了嘛。”路黎安抚的摸摸她的头，把她放到地上，看得还顶着石头的大儿子，“帅帅，你站在这里多久了？”
　　“才三个小时。”帅帅回答道。
　　“已经三个小时啦，要不要休息一下？”路黎说完瞥见大儿子额头布着一层薄薄的汗水，立刻明白他还没有达到极限，只不过为什么她每次来看到的都是大儿子在举石头，难道就没有别的锻炼方式吗？
　　帅帅摇了摇头，“不用，我还能坚持。”
　　“好吧，最近祖父都给你安排了什么锻炼计划，给爸爸说说。”路黎陪着他问道。
　　帅帅立刻如数家珍的说了许多，表情微微兴奋着，想来是有妈妈在身边，再苦再累都受得了。
　　路黎听完才知道是她运气不好，秦元帅给他安排了很多课程，这只是户外的，还有很多室内的，比如下午他的日程计划就是在室内的，她一直都是上午来的，每次才会看到他在室外锻炼。
　　她不在这三个多月里，帅帅各方面的训练成绩突飞猛进，那张嫩嫩的小脸俨然已经有一种名为刚毅的气势。
　　还不到四岁，路黎觉得大儿子已经是个小大人了。
　　“帅帅真棒，等你长大了，变强了，换你来保护妈妈。”
　　“好。”帅帅眼睛亮睛睛的。
　　“怎么没有看看哇哇？”路黎环顾四周，发现没有看到小儿子的身影。
　　“弟弟他在里面锻炼。”
　　可可听到自己懂的，立刻拉着路黎的手往房子里走，“妈妈我知道弟弟在哪里，我带你去”
　　“帅帅，妈妈去看下哇哇，等一下再出来找你。”路黎帮大儿子擦了下汗，温声说道，怕他一个人不高兴。
　　“好，妈妈你去吧，我一个人没事的。”体贴的帅帅立刻懂事地说道。
　　路黎揉揉他的脑袋。
　　大厅里没有人，佣人知道她是谁，有些不敢说话。
　　“怎么没有看到母亲？”路黎问道。
　　佣人你看看我，我看看你。
　　没等他们说话，可可立刻举起手，“妈妈我知道他们在哪里，我带你去。”
　　路黎跟着她的步伐走，来到庄园的后面，也是帅帅平时训练的地方，可可将她拉到一个紧闭的房间门口。
　　“妈妈，弟弟就在里面。”人小鬼大的可可指着里面。
　　路黎去开门，发现打不开。
　　可可说：“妈妈，他们把门锁了。”
　　“为什么锁啊？”
　　可可装傻的笑，不说话。
　　路黎失笑，“我知道了，一定你进去捣乱，被弟弟赶出来了是吧。”
　　“才不是呢，可可没有捣乱，是弟弟自己小心眼，哎，我又没有碰他，为什么他们都不让我进去。”可可不服气的辩解。
　　“他们？”
　　“就是哇哇和祖母，祖母说我打扰到弟弟，不让我进去。”可可不高兴地说道。
　　路黎摸着她的脑袋，“弟弟要训练，你确实不能打扰到她，你想玩可以等他们训练结束。”
　　可可的头立刻摇得像波浪鼓，“我才不想跟哇哇玩呢，他一点也不好玩。”
　　路黎无奈的摇摇头，以女儿这活泼乱跳的性格，确实跟哇挂玩不到一块去，她敲了敲门。
　　等了一会，里面没有人来开门，又敲了几下，终于有人的声音传出来，很是不耐烦的样子“夫人不是说过，没事不要来敲门吗？”
　　这声音，路黎回想一下，好像是平时贴身照顾秦夫人的女佣，对方仍然没有给她开门，她就再敲。
　　“听不懂人……”女佣叫苏若雨，哗啦一声打开门，一张挂满不高兴的脸出现在她面前，后半段在看到路黎的时候瞬间消失了，“上、上将夫人，您怎么会在这里？”


第244章 幕后者
　　“我为什么不能在这里？”路黎伸手将门推开，门碰到挡在门后的苏若雨，令她退后了一步，苏若雨脸上闪过一丝不悦。
　　路黎凌厉的视线忽地落在她脸上，“你这是什么表情，是我对有什么不满吗？”
　　“上将夫人多虑了，我没有，只是刚刚被门碰了一下，有点不舒服而已。”苏若雨一瞬间的慌张后不知想到什么，又冷静下来，从容的应对道。
　　“所以你是在责怪我推门不小心碰到你是吗？”路黎直白地问道。
　　苏若雨显然没有遇到如此敏感又直接的主人家，脱口道：“当然不是。”
　　“那你挡着门干什么，我不能进去？”路黎并不喜欢这个女佣的作派，不知道她是哪来的底气，抑或是受人指使。
　　一提到这事，苏若雨的底气似乎更足了，挺着胸膛说，“夫人吩咐过，任何人都不能进去打扰焕少爷训练。”
　　“哦，连我这个当妈妈的都不行？”路黎反问。
　　她的语气太平静，苏若雨心里有点发毛，一想到有元帅夫人撑腰，她便硬着头皮说，“是”
　　路黎说，“那如果我一定要进去呢？”
　　苏若雨张了张嘴，说不出话了。
　　“怎么了，发生什么事？”秦夫人的声音从里面传出来。
　　苏若雨眼珠子一转，大声道：“夫人，有人要进来打扰焕少爷。”
　　听到这话，路黎脸色微沉，一个女佣竟敢在她面前耍心机，她以为会听到秦夫人让女佣把她赶走的声音。
　　“谁要进来。”没想到她亲自走过来，身影进入双方的视线里，顿时一脸惊讶，“路黎，你怎么来了？”
　　“我来接孩子。”路黎如实答道。
　　秦夫人顿了顿，没说什么，人接到她这里快三个多月，她心里很清楚，路黎回来后肯定会来把人接走，秦元帅也给她做了好几次心理准备，所以尽管心里不想跟孙子分开，她也没说什么，“嗯，我知道了。”
　　路黎知道秦夫人这么说就是不打算阻止，转头似笑非笑的对苏若雨说道：“现在我可以进去了吗？”
　　苏若雨站立不安，表情不自在。
　　“什么可不可以进去？”秦夫人听到她的话，有点听不懂。
　　“是这样的……”
　　“没什么，夫人。”苏若雨抢在路黎之前，企图越过这个话题。
　　路黎并没有如她所愿，她对这个女佣很有意见，哪怕她是秦夫人比较信任的女佣，她也不想让她有机会祸害到帅帅，毕竟帅帅接下来可能还要在庄园住一段时间。
　　一个连主人都不放在眼里，仗着受秦夫人信任的女佣，谁知道她会不会暗中虐待她的帅帅，而且她也想看看秦夫人如今是个什么样的态度。
　　“是这样的，母亲，我和可可想进去看看哇哇，她挡在门口不让，我毕竟是哇哇的妈妈，她说是您的意思。”
　　秦夫人愣了一下，眼神沉沉的盯着苏若雨，“你真这么说？”
　　苏若雨心慌得不行，连连摆手，“不是的，我没有这么说。”
　　路黎说，“你的意思是我在说谎？”
　　苏若雨没回答，咬着贝齿，楚楚可怜，小心翼翼的看路黎一眼，好像迫于她的压力不敢说出来一样。
　　如果是以前的秦夫人，这会已经顺着她的意教训路黎，但是经历了那些事，面子上还有点抹不开，可心里已经想开，心中郁积的气也散了。
　　养尊处优多年，她年轻的时候好歹也经历过类似的事情，如何会看不出来苏若雨的想法，脸色一下子阴冷下来，内心同时有点慌张，不过她没有表现出来。
　　“去找管家结账工资，以后你不用再来了。”秦夫人冷着脸说道。
　　“夫人。”苏若雨震惊的抬起头，眼里还有一点错愕，为什么，秦夫人的反应跟她听说的完全不一样，她不是很讨厌路黎吗。
　　秦夫人冷冷的睇着她，“我不喜欢说谎的人，更不喜欢不把主人放在眼里的下人，趁我没发火，自己走吧。”
　　苏若雨扑通一下跪在地上，“夫人，求您不要赶我走，我知错了，求您了，我家里上有一百多岁的老奶奶，下有三岁小孩，全家都指望着我这份工作养活，要是没了这份工作，我们一家都活不了啊。”
　　这话听着怎么这么耳熟，路黎暗道。
　　“机会我已经给过你了，是你自己不珍惜。”秦夫人想到当初招她进来的的原因，坚硬的心防有一瞬间的松动，但是当她看到路黎，又硬起来了。
　　“夫人，我知道错了，我以后再也不敢。”苏若雨注意到秦夫人看向路黎的目光，顿时明白真正决定她去留的人是她，转身扒住她的腿，“上将夫人，我知道是我做错了，我不该说谎，不该阻止您进去见焕少爷，您就行行好，不要让夫人赶我走，我给您磕头行吗？”
　　说罢她就用力的磕起头来，额头磕碰着地面，发出咚咚的声音。
　　秦夫人看得心软。
　　路黎看在心里，冷漠的五官没有半点松动，声音依旧无情，“不用说了，就算你给我磕一百个头，我也不会答应。”
　　磕头声顿时停了，苏若雨趴在地上没有直起腰来，在他们看不到的地方，她的脸渐渐地扭曲起来，手背的青筋因为用力过度冒出来，只一会就消失了，抬起头来的脸布满了泪水，看向秦夫A,“夫人……”
　　“路黎……”秦夫人轻叹一声。
　　路黎知道她想说什么，举起手阻止了她，“母亲，我知道你想说什么，这件事就听我的吧，我不想让一个阳奉阴违的下人留在庄园，她可以对我不敬，日后便有可能对帅帅不好。”
　　秦夫人睁大瞳孔，看向哭嚎着说她不可能会对原少爷不好的苏若雨，虽然她也觉得应该不可能，可是万一呢，她可不敢拿孙子打赌，最终同意了，“你走吧。”
　　苏若雨哭嚎的声音立刻停止，怎么也没有想到，花了那么久的时间，好不容易成为秦夫人最信任的女佣，竟然会因为只见过几次面的路黎功亏一篑，知道怎么求都没有用，她便去收拾东西。
　　“这位中校怎么称呼？”路黎走到院子，找到那位守在帅帅附近的军人，知道他定是秦元帅派来保护三个小家伙的。
　　“我姓宋。”堂堂中校却被派来保护三个小屁孩，宋中校却没有露出半点不耐烦过。
　　路黎琢磨着开口，“宋中校，我有件事想麻烦您一下，待会有个叫苏若雨的女佣要离开庄园，请您找个人跟着她，我怀疑她来庄园的目的不简单。”
　　苏若雨不像专业的间谍，路黎有心观察她，她的许多小心思就暴露出来了，原本没将这事太放在心上，也不得不怀疑她是不是有什么目的。
　　宋中校一听这话不敢不重视，“上将夫人放心，我马上找人跟踪她。”
　　苏若雨带着自己的行李离开庄园，丝毫没有发现身后跟踪她的人，哭着走了一段路，她就没有再演戏，骂骂咧咧，一会骂路黎，一会骂秦夫人，清秀的脸庞时而扭曲，时而阴狠，有时还会自言自语说什么失败了，拿不到好处之类的话。
　　跟踪她的人把这一幕记录下来，发到宋中校的通讯器里。
　　宋中校一看果然有问题，不由一阵心惊，这个苏若雨来庄园已经一年，深得秦夫人的信任，几乎没有人怀疑她，幸亏上将夫人发现她的不对劲，否则要等她行动了再发现，可能就来不及了。
　　路黎也看到视频，不过她跟宋中校的看法有点不一样，她觉得苏若雨的目标应该不是帅帅三人，因为他们并不住庄园，这次会过来也是因为她突然有事离开，而苏若雨是一年前来的。
　　宋中校把视频传给秦元帅，还把情况说了。
　　秦元帅没想到庄园竟然会混进别有用心的人，还是一个女佣，威严的脸庞罩着一团黑气，立刻让宋中校把庄园的人调查一遍，有任何疑点的都不能放过。
　　由于情况未明，路黎原本想让帅帅继续留在庄园，可出了这种事，她决定把三人先带回去秦元帅没有阻止她，在他的眼皮底下出了这种事，他也没脸。
　　本想留他们下来吃晚饭的秦夫人也没吭声了。
　　秦瑜已经听说庄园的事，提前回来，“最近不要再去庄园，我会派人调查。”
　　“不用，父亲已经派宋中校调查这件事，相信很快就会有结果，一军团的事情忙得怎么样了？”路黎转移话题道。
　　秦瑜没执着这个问题，回道：“明天不用去一军团了。”
　　“这么说你接下来都可以留在家里陪我们了？”路黎突然觉得秦瑜不用忙公事，也挺好的，秦瑜嗯地一声。
　　路黎又问：“那你打算在家休息多久，帅帅最近不去庄园那边，我看他这几个月在庄园训练得挺好的，你给他安排一下。”
　　秦瑜：“看情况，我会安排的。”
　　“看什么情况啊？”
　　“最近是虫兽的多发季节。”
　　路黎反应了一下，往年可都是一军团负责此事，国王派去接管一军团的人，不知道会怎么搞。


第245章 吉勒特家族
　　苏若雨不是专业的间谍，否则她也不会那么快就露出马脚，宋中校派人跟踪她，第二天就查到背后指使她潜进庄园的人是谁。
　　任务失败，离开秦家庄园之后，她就找了间小旅馆住了一晚，第二天收拾好自己，重新换了个装束就去找指使她的人。
　　宋中校的人跟着她到了目的地，在确定她联络的人是谁后便回来报告。
　　“苏若雨离开旅馆之后直接去了王宫，不过她没有走正门，有一个侍女出来后偷偷从后门将她领进去，我派去的人怡巧认得那个侍女，她是王后身边的人。”宋中校将自己知道的如实说出来。
　　秦元帅的山根比较高，那里打着一处淡淡的阴影，令严肃的她仿佛笼罩在一层阴影中，莫测却又让人感受到一股怒火在酝酿，“确定是王后吗？”
　　宋中校说：“属下不敢轻易做出判断，冤枉了王后，立刻联络人跟着他们，亲眼看到侍女带着苏若雨进入王后的房间，并且听到他们的谈话，这是对话音频。”
　　王后的手段大不如从前，完全没有发现他们已经暴露。
　　秦元帅点开宋中校传给她的对话音频，王后和苏若雨的声音传出来。
　　“我让你待在秦家庄园，这个时候跑来找我做什么，秦甫那么精明的人，一点蛛丝马迹就能发现不对。”这是王后的声音，显得很不耐烦，和她平时给人大方得体端庄贤淑不大一样。
　　“王后，不是我不想待，我是没法待了，秦夫人已经把我赶出庄园，我回不去了。”苏若雨跪在地上的声音。
　　“怎么回事，你被发现了？”
　　“没有，他们还不知道，都是秦瑜上将的夫人害的，如果不是她，我就不会被秦夫人赶走，昨天她去庄园接孩子……”
　　苏若雨没说是自己仗着秦夫人的宠爱对路黎不敬才被赶走，只说是路黎的错，以及秦夫人似乎不再讨厌路黎，最后害得她被赶走。
　　“从兰萱难道转性了，竟然会站在秦瑜的夫人那边，以我对她的了解，她不可能那么快就放下芥蒂。”
　　后面的话几乎是王后在自言自语，只是她还是没有说出为什么安排人在秦夫人身边。
　　秦元帅关掉音频，山根突出，令他看起来很可怕。
　　怡缝秦瑜在路黎的催促下拨了他的通讯号，询问这件事的进展。
　　秦元帅知道秦瑜比他更有手段，就把这件事告诉她，“你认为王后此举到底是什么目的？”
　　秦瑜目光深沉，“王后以前是个识大体，有耐心，会以大局为重的人，跟母亲交好对她有利无弊，西瑞尔出事之后，她就再也没有去看望母亲一次。”
　　“你认为她这么做是因为西瑞尔？”秦元帅眸光一敛。
　　秦瑜说道：“不排除这个可能性。”
　　自从秦夫人出事，秦元帅对每个派到她身边的人都会仔细调查几遍，苏若雨得到秦夫人的信任，被调查过最多次，可是一次也没有发现不对，可以说明两个问题。
　　一是王后怕被查到，所以选中身份没有问题的苏若雨，让她打进庄园，成为秦夫人的心腹女佣。
　　还一个就是，苏若雨是成为庄园的女佣之后被王后收买的，结合她一年来的种种表现，后者的可能性很高。
　　刚进入庄园，苏若雨十分珍惜这份工作，性格开朗活泼，因为家境不富裕，生活很节俭，工作又勤劳，但是在工作两个月后的某一天，有个女佣发现她戴了一对价值不是很昂贵，但是对她的家境来说绝对买不起的耳环，女佣后来问她，苏若雨说是仿冒的，那之后就再也没有戴过那副耳环。
　　女佣一直觉得自己不可能看错，苏若雨非说是假的，留给她的印象很深刻，后来宋中校找她，她一下子就想起来了。
　　秦元帅让人查了她的账户，发现八个月前，她的账户确实多了一笔来历不明的星币，基本确定了她被王后收买的事实。
　　王后不放心苏若雨说的话，担心秦家赶她走是因为发现了什么，欲送她离开荣耀星。
　　当天她就让人安排送苏若雨离开，一个小时后却等来一个不好的消息。
　　“苏若雨不见了！”王后吃惊得声音变了调。
　　“我们的人把她送到港口，上去前她说要去趟厕所，我们的人陪她去，然后就被人打晕了，醒来发现苏若雨不见了，她会不会自己逃了？”
　　侍女不敢看王后的表情，自从四殿下被送走之后，王后就像变了一个人似的，大部分时候总是不说话，阴沉沉的，有时候会在四殿下的房间坐上一整天。
　　王后咬紧牙齿，“不可能，她哪来的胆子跟我玩阴的，我要碾死她就像碾死只蚂蚁，一定是有人把她带走了。”
　　侍女脸色变了变，“难道说我们的计划被秦瑜发现了？”
　　这是王后最不想要的发展方向。
　　“这件事很蹊跷，你立刻找人去秦家庄园打听，看看苏若雨离开之后他们有什么反应。”
　　王后深吸一口气，不敢自乱阵脚。
　　秦家庄园没什么反应，但是苏若雨也一直没有找到，就像平白消失了一样。
　　王后派去的人找了数天都没有得到消息，越发坐立难安，苏若雨一天不找到，难保她不会把事情告诉秦家，不禁有些后悔，早知如此，她就该把苏若雨杀了，永远的解决祸患才对。
　　王后在王宫煎熬着。
　　另一边，国王派去暂时接管一军团的人也到了，那也是一位上将，年纪比秦瑜还大八十岁,已经有一百多的高龄，不过对变种人的寿命来说，一百多岁正值壮年。
　　这位上将叫伯塔，五官轮廓较深，看着正派，一双略微狭长的眼睛却破坏了整体的感觉，衬托得不像个好人。
　　伯塔不仅是国王的亲信，还是王后母族的三叔，是个货真价实的王亲国戚，与秦瑜并不对付。
　　王后的母族是吉勒特家族，因为家族里出了一位王后，家族风光无限了几十年，以至于有些得意忘形。
　　七年前，吉勒特家族一个小辈，也是王后的亲侄子大卫仗着王亲国戚的身份，犯到秦瑜手上，被她打断了两条腿，小命差点交代了，许是那时心灵受到巨大的创伤，造成严重的心理阴影，吉勒特家族最出色的小辈就这样废了。
　　吉勒特家族并不占理，虽然愤怒，但是却无法指责秦瑜，后来双方就结下仇恨。
　　这些年来，吉勒特家族与秦瑜明斗暗斗，便宜没占过，倒是一直在吃亏，每一次看似没有伤筋动骨，可长久下来，吉勒特家族发现一桩桩损失早就让他们大出血。
　　伯塔接管一军团算是他们斗了七年来唯一一次的‘胜利’，他们恨不得敲锣打鼓让所有人知道。
　　接管当中，吉勒特家族就把消息放出去，本意是想让帝国的公民知道，吉勒特家族的强大，连秦瑜都要退让。
　　没想到目的没达到，反而在星网上被骂得狗血喷头，大家都不相信这个事实，也有真相的网民说吉勒特家族就算接管了一军团，也绝对镇不住一军团，他们等着看吉勒特家族如何灰溜溜的滚回去。
　　怡缝虫兽开始肆虐，一军团需要派人前去扫荡。
　　伯塔为了将一军团彻底收拢到手里，把自己的心腹安排进来，让他们带着一军团去虫兽肆虐的星球作战，周俊彦他们被挤出权力中心，只是下的指令却和一军团以往的调令大相庭径。
　　“上将，伯塔上将的情报有误，该派大量军队的星球只派了小支军队，不该派的却派了大量兵力过去，这样下去，我们的兄弟是去送死。”周俊彦转眼将消息报告给秦瑜。
　　秦瑜冷淡地说道，“传我令，保命要紧，让伯塔上将的人去杀，其余我再安排。”
　　“是，上将。”
　　有秦瑜的命令，一军团没有出现反抗伯塔命令的现象，以至于伯塔上将产生一种一军团慑于他的威严，不敢反抗的错觉。
　　过度自信的后果就是沉痛的打击，这是后话。
　　在家赋闲的秦瑜被路黎指使去训练儿子。
　　秦瑜一出手，连女儿也逃不掉，大儿子和小儿子训练的时候一声不吭，一个已经习惯了，一个性格如此，唯独女儿，第一天的时候哇哇大叫，不愿意再参加训练。
　　平时她一打滚撒娇，肯定会有人心疼的上去哄她，但是有秦瑜在，就连秦管家都没过来。
　　可可发现撒娇对母亲没有用，第二天的任务量还会翻倍，之后就学乖了，每天任务结束后才会哭唧唧的跑到路黎面前撒娇，但之后还是会继续。
　　路黎虽然心疼，但是也没有太纵容，不过她没有让秦瑜逼得太紧，毕竟还小，她不希望自己的孩子童年是在母亲的严厉和阴影下度过的，还是会让他们体验童年该过的生活，只是只有大儿子和女儿喜欢，小儿子活脱脱就是秦瑜的翻版，让他玩还不要，每天只会板着一张小脸，过得不喜不怒，没有什么能够让他动容的。
　　说她不操心，又挺让人操心的，路黎不想他变成一个没有七情六欲的机器人，有时候会带他出门。


第246章 核裂变引擎
　　“看一下你的大儿子和女儿，我今天要出门一趟，哇哇我就带走了。”路黎换掉身上的家居服从楼上下来，对着正在客厅看报纸的秦瑜说道。
　　秦瑜头也不抬，“去哪？”
　　“去老师的工作室，我有个疑问，哇哇一直待在家里，都没怎么见过外面的世界，我带他去见识一下，让他感受一下这个世界的生趣。”
　　秦瑜瞥向斜对面静静坐着，脸上没什么表情，可是在听到路黎的话时眼角却不着痕迹地抽搐一下的小儿子，抖了抖手中的报纸，“嗯，注意安全。”
　　“我会的，那我们走了。”路黎抱起小儿子，趁大儿子和女儿没过来的时候赶紧离开。
　　被他们发现的话，肯定也要跟着。
　　路黎前脚刚走，大儿子和女儿就回来了，发现客厅只有母亲，没看到妈妈和弟弟，作为哥哥，被妹妹捅了一下后，帅帅鼓起勇气去问父亲，“母亲，妈妈和弟弟怎么不在了啊。”
　　秦瑜冷漠的目光往她身上一瞥，“有事？”
　　帅帅一怂，“没，没事，我就是随便问问。”
　　两人在母亲威严的目光迅速的败退，看不到母亲的时候，人小鬼大的可可不满的捅了哥哥几下。
　　“哥哥，你怎么这么没用，母亲才说一句话就把你吓的。”
　　“那你去吧。”帅帅是哥哥，愿意给弟弟妹妹做榜样，除了这件事。
　　可可一听，“那算了。”
　　要是有一张名单，上面写着谁最怕母亲，她一定是排在第一位。
　　路黎的悬浮车停在米罗工作室门口，门口的工作人员还以为只有她一个人，就见她转身从车上抱了一个小团子下来。
　　小团子面无表情，要不是眼睛有丝光芒，会以为是一尊假娃娃。
　　“离陆，这是你儿子啊？”小陈听说路黎带着儿子来了，小跑出来，好奇的打量着哇哇。
　　路黎点点头，“老师在吗？”
　　小陈立刻说，“大师在呢，你是来看大师的吗？”
　　他显然不以为抱着儿子过来的路黎有事找米罗大师。
　　“是啊，有一个问题想请教老师。”
　　“那你儿子怎么办？”
　　路黎笑眯眯把人塞到他手上，“我儿子就劳烦你照看一下，我先去找老师，过会就出来，麻烦你了。”
　　小陈傻傻的抱着小团子，等人走了才反应过来，低头盯着小团子没有表情的脸，一双如墨的眼睛平静得没有一丝起伏，直勾勾的盯着他，原本觉得他很可爱，想掐他的脸的小陈不知为何，突然有一种毛毛的感觉。
　　工作室其他人早就注意到路黎的儿子，看到她把人交给小陈，自己却走了，等人进入房间，看不到了，立刻围上来。
　　“哇，这就是离陆的儿子吗，好可爱啊。”
　　“他看起来小小的，软萌萌的。”
　　“咦，他怎么一点表情也没有啊？”
　　众人围着他七嘴八舌的说了一会，突然发现他好像没反应，软嫩嫩的脸蛋红润润的，就是没有表情，静静的盯着他们，眼睛泛着冷漠的光芒，慢慢的安静下来，大家你看看我，我看看你。
　　“那个，我还有事。”有人起了个头，其余人接二连三的找借口又跑了。
　　围上来的时候有多热情，跑的时候就有多冷漠，转眼就剩下小陈和哇哇。
　　小陈欲哭无泪。
　　路黎不知道外面的事，进去后看到老师正在实验，一边帮他打下手，一边等到他做完。
　　“你怎么来了？”米罗大师抬头发现了她，还以为是助理，难怪刚刚总觉得助理今天特别麻利。
　　“有点事想请教一下老师。”路黎笑眯眯地说道。
　　“以你现在的能力，应该已经能独立制造一架c级机甲了，只要不是高级机甲，应该难不倒你。”米罗大师对自己的弟子能力还是很信任的。
　　路黎说，“可我确实被难倒了。”
　　米罗大师惊讶，“竟然还有能难倒你的，那我倒要看看是什么问题。”
　　路黎回头看了下紧闭的门。
　　米罗大师没有漏掉这一动作，立刻猜到是不能让第三个人听到的难题，越发好奇。
　　“老师，前阵子我得到一张奇怪的图纸，发现上面跟我们学习的机甲理论有很多相驳的地方，我试着制造了一下，成功率很低，看起来像是这张图纸有问题，但是直觉告诉我，图纸是没有问题的，可我不知道哪里出了问题。”路黎取出一张机甲图纸递过去。
　　米罗大师接过图纸，发现是一张低级机甲图纸，正觉得奇怪，当她看到机甲的设计图纸时，整个人愣住了，“这是……”
　　路黎看着老师的表情，想要揣摩他是否知道，不过他并没有露出震惊的表情，有的只是诧异和深深的疑惑。
　　“你这是在哪里找到的？”米罗大师突然抓住弟子的手臂。
　　察觉到他的手指有点用力，路黎假装不明所以，“怎么了，老师，这张图纸是不是有什么问题？”
　　“问题大了，我需要再看看才能确定，你是怎么得到图纸的？”米罗大师追问道。
　　“是在星网上，我无意间看到的，觉得上面的理论挺有趣的，就把图纸下载下来，研究了一下，后来发现有点奇怪，就想再去下载的地方看看，没想到就找不到那个地方了。”路黎来之前已经想好理由，她还不能把爸爸留给她的传承说出来，那不是一件小事。
　　“那真是太可惜了。”米罗大师没有怀疑她的话，抓着图纸问，“这张图纸先放老师这儿，过几天给你答案。”
　　“好的，老师。”
　　离开老师的实验室，路黎找到小陈。
　　“你终于出来了。”看到她，小陈仿佛看到了救世主。
　　“怎么了？”路黎的目光移到他手上的小儿子，眼中泛出笑意。
　　小陈赶紧把小团子还给她，“你的儿子太奇怪了，总是用一种毛毛的眼神盯着我，不笑也不哭。”
　　路黎失笑，“他不过是还没满两岁的小孩，你还会怕一个小孩啊。”
　　“我当然不怕啊，就是他一盯着我，我觉得浑身不自在，你没看到，我之前鸡皮疙瘩都起来了，你看，现在还有呢。”小陈举起自己的手臂给她看。
　　回到熟悉的怀抱，哇哇靠在妈妈的怀里，闭起眼睛，一副‘朕要睡觉，不要打扰朕’的架势，瞪人也很花体力的。
　　“辛苦你了。”路黎哈哈一笑，扭头看到小儿子想睡了，与他道别。
　　小陈发现，离陆来过之后，从那天开始，大师就把自己关在实验室里，吃饭都是别人端进去的，脚像长在实验室里。
　　三天后，大师从实验室里出来，神情樵悴，但是眼睛很明亮，立刻让他把路黎叫来。
　　路黎接到消息立刻赶过来，见到米罗大师，“老师，您找我？”
　　米罗大师深深的看了她一眼，“跟我来实验室，没有我吩咐，别让任何人进来。”后面是对小陈说的。
　　“是，大师。”小陈不明所以地应道，大师的表情好像比平时还要严肃。
　　路黎跟着老师走进实验室，在他的示意下关上门。
　　米罗大师转身，严肃认真的盯着她，“除了你之外，还有谁看过这张图纸的人？”
　　路黎眨眨眼睛，“除了我，老师是第二个。”
　　米罗大师松一口气，“那就好，记住老师的话，这张图纸绝对不会让第三个人看到。”
　　路黎问：“秦瑜也不行吗？”
　　米罗大师顿了顿，“这个看你自己。”
　　路黎点点头，“老师，这张图纸有什么问题吗？”
　　“确实有问题。”米罗大师领着她去里面一间工作室，那张图纸就放在办公桌上，投影在空中，可以清楚的看到每个细节，“经过我的研究，这张图纸正如你猜想的，它不是错的，而是一种新的制造方法，你看看这里，这个引擎，按照我们现在的制造方法，是不可能制造出这种核裂变引擎，它采取的是一种反重力，内部结构十分复杂，用这种方法制造出来的机甲，内部将不会产生太大的压强。”
　　“这难道就是老师以前说过的，那个s标志的主人制造出来的机甲？”路黎盯着老师瞧。
　　米罗大师没有隐瞒的点头，“没猜错的话，应该是的，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“这张图纸的方法跟我印象中的还是有点不一样。”
　　“哪里不一样？”路黎确定自己没有动过。
　　“技术更加先进了，一千五百年前，机甲刚刚发展，一千五百年后，怎么也应该越来越强，这张图纸看起来就像是有S标志的机甲经过一代一代的改革，变成如今的模样，理论上，用它制造出来的机甲将会比现在的机甲更强大，多拉基人也可以驾驶，这是一项重大的变革，传出去的话，恐怕会引起极大的震动。”米罗大师感叹道，“没想到，有生之年，我还能再见到S标志的机甲。”
　　“老师，那这种机甲制造得出来吗？”路黎问道。
　　米罗大师思索了一下，“理论上是可以的。”
　　路黎诧异，“理论上？”
　　米罗大师颔首，“不错，这仅仅是理论上的方法，想要制造出这种核裂变引擎的机甲，首先需要满足两个条件。”
　　“什么条件？”路黎追问。


第247章 姐弟吵架
　　“一个是精神力，至少S级别的精神力，这还只是最低的门槛，另一个就是材料，它的材料和我们现在用的不一样。”米罗大师表情很郑重，完全不是在开玩笑。
　　路黎静了一会，“需要这么高的精神力吗？”
　　米罗大师回道：“不是这么高的精神力，很难承受核裂变引擎形成的引力场，当然，这只是我的猜测，还需要经过实验才知道，你的精神力虽然高，之所以不能成功，和经验有关，精神力的熟练，以及潜意识，还需要再练习练习，最好是在重力下训练，另外，制造这种机甲需要去学习更深奥的物理，它应用到的物理学，几乎可以说是一本教科书。”
　　不愧是老师，只是研究几天就发现这么多问题。
　　“我知道了，老师，那这张图纸？”
　　米罗大师把图纸还给她，“我已经扫描下来，这图纸你收好，不要让人看到，再有发现，我会通知你。”
　　路黎接过图纸，“好，那就麻烦老师了。”
　　“不麻烦，这也是一种学习的机会，我也没试过核裂变引擎，很感兴趣。”米罗大师脸上少有的露出兴奋和激动。
　　路黎带着图纸离开米罗工作室，到家后看到秦瑜不在客厅，问秦管家才知道她在书房。
　　客厅里，三只小的还算安静。
　　“妈妈。”帅帅正在做作业，听到脚步声立刻抬起头，眼睛亮了亮。
　　女儿和小儿子听到声音也看过来，前者扑到她怀里，后者冷冷的看着。
　　路黎把女儿放到沙发上，“安静待着，妈妈去楼上找你们母亲谈事情。”
　　一提到母亲，本来不乐意的女儿立刻挥挥手，“爸爸你去吧，我会很乖的。”
　　路黎哭笑不得，小小年纪就懂得见风转舵，长大还得了。
　　来到楼上，路黎敲了敲书房的门。
　　“进来。”秦瑜的声音从里面传出来。
　　路黎开门进去，见她正在跟人通讯，隐约听到基因改造液，立刻走到她面前，激动地问道:“是不是基因改造液有好消息了？”
　　她们离开的时候，基因改造液已经快完成了。
　　“嗯，史密夫和罗军医已经研制出基因改造液，也在动物身上实验过，但是人体还没有，需要第一个人试验看看，理论上，成功机率能达到百分之九十。”秦瑜直接地告诉她结果。
　　路黎立即说：“那我来试试？”
　　秦瑜落在她身上的目光有些凌厉，“不行，除非百分之百。”她绝不允许有一丝失败可能性存在的基因改造液用在她身上。
　　路黎也猜到她的想法，心中暖暖，“那你想给谁测试？”
　　百分之九十其实很高了，这东西如果放在暮光帝国，说不定他们马上就开始大量生产。
　　“找自愿者。”
　　报名的人估计会很多吧，路黎心想。
　　“那准备什么时候进行试验，就在秦路星？”
　　“现下盯着秦路星的人多，只在秦路星最安全，会直播，大概三天后。”秦瑜平静地说道“行，记得叫我，我也看看。”路黎说完，想起一件事，绕过办公桌坐在她腿上，“我有件事要告诉你。”
　　秦瑜默默地搂着她的腰，等她说。
　　“还记得你陪我去联邦，我从路家拿到的盒子吗，那是我爸爸留给我的，里面是一架c级机甲，我爸爸去世前是一名c级机甲制造师，路家一直想要那架机甲。”路黎不想瞒她。
　　秦瑜很敏锐，“那架机甲有问题？”
　　路黎说，“嗯，我估计路家并不知道那架机甲的秘密，爸爸也没有跟任何人说话，他在机甲里藏了一块芯片，里面放着很多内容，如果不是我走上机甲制造师这条路，那块芯片永远也不会有人发现。”
　　在她学习机甲制造之前，她对那架机甲的想法就是收藏，她不是机甲制造师，也不是机甲战士，所以大概会永远尘封在角落里。
　　秦瑜做出聆听的姿态。
　　“老师曾经给我讲过一千五百年前的机甲历史，那时多拉基人为了摆脱被当成生育机器的处境，有个人创造出机甲，这种机甲可以让多拉基人驾驶，后来被镇压，这个人就消失了，老师说那个人可能死了，也可能藏起来，将他的技术一代一代的传下去。”
　　“就是你在爸爸的机甲里发现的芯片？”秦瑜无比自然的喊出爸爸二字。
　　这是路黎第一次听到，以前明明是喊岳父的，愣了一下才点头，“是，其实我一开始也不确定，前几天我拿了一张机甲图纸给老师看，从老师口中确定的。”
　　秦瑜蹙起眉，很是冷峻。
　　路黎似知道她在想什么，“老师是可以信的，他还吩咐我不要告诉除你之外的人。”
　　秦瑜的眉头顿时舒缓了，“他说的不错，这件事不要让第四个人知道。”
　　路黎窃笑，“我知道，就告诉你和老师，不会再告诉别人了。”
　　“爸爸留给你的芯片，它的价值应该不止如此，以目前的情况不适合拿出来。”
　　“我晓得的。”
　　秦瑜嗯了一声，带着厚茧的手从她的腰际摸到那片光滑有质感皮肤。
　　路黎有点怕痒，躲了一下没躲过去，想站起来被她另一只手扣住腰，后背抵着她的胸脯，脖子露出一片皮肤，被她咬了一下，猝不及防的发出声音，注意力一移开，衬衫就被拉出来了，连裤子也没有幸免，松松垮垮地挂在臀部上，如果不是坐在秦瑜身上就直接掉了。
　　察觉到那只手要往下摸，路黎赶紧抓住她的手腕，厚重的呼吸声有点变调，“帅帅他们还在下面等着呢。”
　　“让他们等。”秦瑜又咬了她的脖子一下，那只手以无法抗拒的强硬没入她的裤子里。
　　路黎舒服得抽气，想阻止她，理智却在她的动作下慢慢的崩溃。
　　秦瑜忽然将她抱起来，扫落办公桌上的物品，将她放了上去，紧实的上半身压下去。
　　“哥哥，妈妈怎么还没有下来？”可可玩完回来，发现还没有看到妈妈，就跑到刚好做完作业的帅帅面前。
　　帅帅将东西收拾好放到茶几下面，听到妹妹的话，“妈妈可能还在跟母亲谈话。”
　　可可说，“那我上去找她。”
　　帅帅犹豫地说道，“不好吧，妈妈说她等一下就下来。”
　　“可是等一下都过去好久了，我们上去找妈妈吧，好不好，哥哥？”可可跑过来抓住帅帅的手。
　　帅帅有些为难，他也想上去找妈妈，“可是母亲也在上面，要是母亲不高兴了怎么办？”
　　可可也为难的皱起粉嫩又具有肉感的五官，看到弟弟，眼珠子滴溜溜的转动起来，指着哇哇说，“哥哥，我们把哇哇也带上去。”
　　帅帅看着弟弟那张冷漠的小脸，走到他面前，“哇哇，你要不要跟我们一起上去叫爸爸？”
　　哇哇翻身把自己肉肉的屁股对准他们，答案已经很明显了。
　　“哇哇，哥哥跟你说话呢，你怎么这么不礼貌。”姐姐可可立刻小跑过来，嘴巴蹙起来。
　　哇挂还是一点反应也没有。
　　可可去扯他，手背被打了，看到自己的手红了一块，撇了撇嘴，哇地一声就哭出来。
　　“可可别哭，哇哇不是故意的。”帅帅看到妹妹哭了，顿时有些手足无措。
　　秦管家听到哭声过来，看到小小姐哭成泪人儿，连忙询问发生了什么事。
　　帅帅是个好孩子，谁也没有偏袒，给秦管家复核了过程。
　　秦管家闻言谁也不偏袒，安抚完可可就教育了两人几句，得到保证不会再生事才离开。
　　可可抱着自己两条小短手，哼地一声坐在沙发上，眼睛瞪得圆溜溜的盯着哇哇。
　　哇睦调整姿势坐好，理都没理她，还将打过她手背的手那只在沙发上蹭了几下，像刚刚碰了脏东西一样。
　　“哥哥，你看哇哇，他竟然嫌我脏。”可可顿时不乐意了，别看她平时太活泼好动，像个小疯子一样，可智商其实很高，不比哇哇差多少。
　　帅帅为难的看着他们，小大人般对两人说道：“你们是龙凤胎，姐弟俩，应该和睦相处。”
　　“谁跟他是龙凤胎，我才没有这样的弟弟。”可可哼了哼。
　　哇哇没说话，只是不屑的瞥了她一眼，好像在说谁要跟你做姐弟。
　　路黎扶着腰下来发现客厅的气氛有点奇怪，可可竟然没有跑来跑去，而是坐在沙发抱着自己的手臂，脸颊鼓成包子，撅高的小嘴巴能挂酱油瓶，仔细一观察，两人竟然有两看相厌的气氛。
　　“这是怎么了？”路黎扭头问大儿子。
　　帅帅想说话，发现被妹妹瞪了一眼。
　　路黎注意到她的目光，回头正好看到可可瞪自己哥哥的样子，发现被抓包了，立刻吐了吐舌头装可爱，她没反应，表情淡淡地转回去，“说吧。”
　　帅帅不敢再犹豫，又把过程复述一遍，还添加了管家伯伯教育两人的话。
　　路黎眼角一抽，幸亏没上去，要不然，想到这，她不着痕迹的瞪了始作俑者一眼，后者十分淡定。
　　揉了下额头，路黎对女儿说道：“可可，你是姐姐，应该爱护弟弟，弟弟不想做，就不要勉强他，你不喜欢吃鱼，如果我一定要你吃，你高兴吗？”
　　“不高兴，对不起，弟弟。”可可垂下脑袋，乖乖认错。
　　“乖，这才是妈妈的小棉袄。”路黎温柔地摸摸她的小脑袋，转身又对小儿子说，“姐姐是不该动手拽你，但是你也不能打姐姐，你已经不是一岁小孩，快两岁了，向姐姐道歉。”
　　哇哇眼角抽动起来。


第248章 制造一点关系
　　秦歌回来看到大嫂跟小侄子之间的气氛不太对，仔细一看好像在对持，一大一小，画面没有剑拔弩张，反而很和谐。
　　“大姐，大嫂这是在干什么？”
　　秦瑜瞥了他一眼，“什么时候回来的？”
　　“已经回来有三天了，总不能一直待在秦路星，财政部催了我好几遍。”秦歌知道瞒不过大姐，如实交代。
　　“你想要基因改造液。”秦瑜盯着他，这话不是疑问，而是陈述，显然知道他是什么心思“是，我想要一瓶成功率百分之百的。”秦歌这次回来也没打算隐藏自己的意图。
　　秦瑜说，“基因改造液不能随便给人。”
　　“我不白拿，要多少星币你说。”天下没有白吃的午餐，亲兄弟明算账，道理秦歌都懂。
　　秦瑜说，“一瓶五亿。”
　　秦歌眼角一抽，“你还真是不客气啊。”
　　五亿，抢劫呢。
　　“不要？”
　　秦瑜收回视线，没问他要那瓶基因改造液给谁用，她从不多管闲事，包括自家人的事，能让她感兴趣的从来就没有，现在也不过只有路黎。
　　“你们姐弟在说什么，偷偷摸摸的。”路黎走过来，主动投降，她实在是对小儿子没辙了，那么可爱的小脸蛋，却板着一张又臭又硬的棺材脸，让他道个歉，那小嘴像粘上胶水，一个字也蹦不出来。
　　秦歌笑了一声，“大嫂，你跟哇哇是怎么了？”
　　路黎无奈，“可可和哇哇吵架，让他道歉，一直不肯开口，他真的不是哑巴吗，从出生到现在，一个字也没有说过。”
　　“我记得刚出生的时候哭过，要是哑巴，当初检查基因的时候就查出来了。”秦歌瞥了眼面无表情的小侄子。
　　路黎叹气，抱怨道：“什么基因不好遗传，偏偏去遗传面瘫。”
　　秦歌看向他大姐的棺材脸，忍俊不禁。
　　“开饭。”菜一齐，面瘫一声令下。
　　与此同时，罗蕴和开始安排试用基因改造液的人选，他们一共做出三瓶基因改造液，这三瓶打算用不同体质和基因等级的人来试试看，结果这件事被诺伊斯知道了，自告奋勇要了一个名额。
　　罗蕴和见他不像在开玩笑，想了想便拨通周俊彦的通讯号，“诺伊斯想要一个试验基因改造液的名额，他有跟你说吗？”
　　周俊彦脸色沉沉。
　　“好吧，我知道了。”罗蕴和一看他的表情就知道没有。
　　关掉通讯，周俊彦立刻让人把诺伊斯叫过来。
　　一军团暂时被伯塔上将接管之后，他们这些秦上将的心腹就被排除在外，被找借口留在荣耀星，从这里到秦路星不远。
　　诺伊斯正准备打包行李，听到周俊彦找他，突然有点心虚，怎么在这关头找他啊，要不还是找借口不去吧。
　　“诺伊斯大人？”被派过来的士兵愣愣的看着他不断变幻的表情。
　　“你回去告诉周副官，就说我有点急事，有什么事等我回来再说。”诺伊斯怕出差错，决定不去见周俊彦，趁他没发现之前赶紧溜去秦路星，等他回来，一切就成定局了。
　　“可是……”士兵觉得周上校当时的表情有点恐怖，这样去回复，他有一种会发生大事的感觉。
　　诺伊斯收起行李跑出去了。
　　士兵想追已经看不到人，急忙通知上校，“上校，诺伊斯大人说他有急事，等他回来再说，刚刚跑了，我追不上。”
　　嗤啦一声，通讯关掉了。
　　诺伊斯往四周贼头贼脑的看了看，确定没有人立刻开着飞行器去港口，半个多小时后，飞行器飙到港口，看到停靠的飞船，立刻冲过去，甩向身后的手忽然被抓住了，冲出去的身体被人拽了回去，鼻子撞到一片结实的胸膛上。
　　“卧槽，哪个混蛋拽老子！”诺伊斯疼得鼻子一皱，骂了一声抬起头，瞬间像老鼠见了猫，见鬼道：“你怎么在这里？”
　　周俊彦阴着脸，“这话应该是我问你吧，你打算去哪里？”
　　诺伊斯心虚的四处瞄，“没去哪，就是出去玩几天，很快就回来了。”
　　“去秦路星的试验室玩是吗？”
　　“你怎么知道？”诺伊斯抬头对上他眯起的眼睛，哪里还有一点斯文俊秀，活脱脱像个腹黑魔王，心头一缩，“一定是罗蕴和那家伙告诉你的吧，真讨厌，都说了别告诉你，不对，我为什么要怕你啊！”
　　诺伊斯猛然反应过来。
　　周俊彦本来就不好看的脸色，转瞬又黑了几分，拽着他坐上飞行器离开了港口。
　　“停停停，我还要上飞船了，你不行这样，我都跟罗蕴和说好了，这可是白得来的机会，下次还不知道有没有呢。”诺伊斯大喊大叫。
　　一道又长又急促的刹车声。
　　周俊彦停下飞行器，转身用吃人般的眼神盯着他，“你自告奋勇去做试验是因为机会白来的？”
　　意识到不妙的诺伊斯缩了缩脖子，“那什么，你听错了。”
　　周俊彦一把抓住他的领子，咬牙切齿道：“我看你就是欠操。”
　　诺伊斯忽然看向他，这是他认识的周俊彦吗，欠操这样的字眼他一直觉得不可能从他口中听到，再说他哪里欠操了，“喂喂喂，你别太过分啊，我就是想去又关你什么事，那可是百分之九十的成功率，相当于百分之百。”
　　周俊彦周身的暴戾突然沉寂下来，眼睛透着一股死寂沉沉的气息盯着他，“你说不关我的事？”
　　“本来就是。”诺伊斯壮着胆子说道。
　　周俊彦一言不发的盯着他，突然重新发动飞行器，嗖地一声飞出去。
　　诺伊斯一看这不是回一军团的路，“你想带我去哪儿，我还要上飞船，你最好快点把我送回去，不然真的赶不及了。”
　　周俊彦停了下来。
　　诺伊斯还以为他真的听自己的话，一下车发现是家酒店，“你带我来这里干什么，我是要去港口。”
　　周俊彦拽着他进去，火速的开了个房间。
　　“等等，我不上去。”诺伊斯有种不好的预感，立刻反抗。
　　周俊彦早有准备，到门口后将他推进去，人也跟着进去，身上有一股低气压。
　　“你好端端的怎么突然上将上身，别以为我怕上将就会怕你。”诺伊斯看得心惊胆战，这家伙不会是要黑化了吧。
　　“你不是说我们没关系吗，那就制造一点关系。”周俊彦扯了扯领口，严谨的扣子被他解开了两颗，露出覆盖着一片覆盖着薄薄肌肉的紧实胸膛，斯文的气质荡然无存，仅余惑人的凌乱美感。
　　诺伊斯看得眼睛都直了，吞了吞口水，总觉得今天的周俊彦和平时很不一样，他从来都是严谨和一丝不苟的代言人。
　　被他逼近得退了几步，诺伊斯后背笔直地抵在墙壁上，“什么制造关系，你到底想干什么?”
　　周俊彦一条腿插进他两腿之间，隔着身上的衣服，两人的皮肤贴在一起。
　　感受到那条腿在他腿间轻微的摩擦，诺伊斯瞬间头皮发麻，差点咬到自己的舌头，卧槽卧槽，他竟然用大腿蹭他那里，怒喷道：“你这人……呜呜。”说还没说完就被吻住了。
　　诺伊斯瞪大眼睛盯着近在咫尺的周俊彦，不敢相信他竟然吻自己，舌头在他口腔中一顿乱搅，搅出一池春水，舌头被吸麻了，连嘴唇都有种火辣辣的感觉，血气仿佛从身上涌到脸上，整个人像置身火炉。
　　对外说自己经验丰富，实则还是处男的诺伊斯完全招架不住如此激烈的冲击，霎时被亲得迷迷糊糊，裤腰带被抽掉，衬衫也被拉出来都不知道，直到一双火热的手贴上胸前的皮肤，忽然一个激灵。
　　“卧槽！”诺伊斯回神发现自己衣衫不整，裤子摇摇欲坠的挂在屁股上，他一动，裤子就掉了，这下真的近乎赤裸。
　　周俊彦轻笑，“现在是你自己弄掉的。”
　　诺伊斯指责道，“你以前没这么无耻的。”
　　周俊彦说，“人是会变的。”
　　诺伊斯气愤不已，“你什么时候对男人产生兴趣的，你以前明明是喜欢女人的吧。”
　　周俊彦挑眉，“我什么时候说过我喜欢女人了？”
　　诺伊斯切地一声，一副我已经把你看透的表情，“我都看透了，在凯丽撒餐厅，你跟一个女人在相亲，你要是喜欢男人，你会跟一个女人去相亲？”
　　周俊彦回忆了一下，“凯丽撒餐厅我只跟堂妹去过，姑姑要逼她去相亲，她不愿意。”
　　诺伊斯：“……”
　　周俊彦笑出声，“所以那段时间你阴阳怪气的，看到我就没好脸色，是因为这个原因吗？”
　　“妈的，谁阴阳怪气了，别往自己脸上贴金。”诺伊斯恼羞成怒。
　　“好，我不贴金，我贴其他的。”
　　周俊彦一把将他抱起来，两人一起摔进双人大床里，翻滚的时候，两人被被子卷在里面，贴得更紧了。
　　“你身上的东西硌到我了。”诺伊斯哇哇大叫，被压得快透不过气。
　　周俊彦低笑，“我现在可没穿军装。”
　　诺伊斯静默了一下，猛然反应过来那是什么，被周俊彦恶意顶了一下，脸色瞬间变成猴子的屁股，身体的温度急剧上升，激烈的挣扎起来，“你个流氓……唔唔唔。”
　　房间的温度迅速的攀升。


第249章 基因序列
　　不断发出抗议声的床停止声音后，诺伊斯已经被吃干抹净。
　　周俊彦帮他擦洗干净身体，抱着他睡了一觉，第二天醒来拨通了罗蕴和的通讯号，跟他说诺伊斯不过去了。
　　“哟，终于把人吃了。”罗蕴和看到光屏一角露出一颗金灿灿的脑袋，立刻知道好友得手了。
　　“不老实，只能提前。”周俊彦神色坦然，丝毫不见尴尬。
　　罗蕴和在给他打电话的时候就想到这一点，说起来他还是帮凶呢，“行，那我重新安排人”
　　挂断通讯，周俊彦躺回去睡觉。
　　半个小时后，他被诺伊斯打醒了，肚子挨了一脚。
　　“混蛋啊，我的飞船，都是你这个家伙，这下来不及了，两天后就开始试验了。”诺伊斯醒来发现错过了，立刻炸毛的往他身上直踹。
　　周俊彦抓住他的脚踝，“你去了也不会让你上，罗蕴和已经重新安排人替代你。”
　　“老子要跟你绝交。”诺伊斯怒喊。
　　周俊彦笑着点头，“好，我们换成情人关系。”
　　诺伊斯呸地一声，“谁他妈跟你情人，别以为昨晚上了我，我就会屈服，你害我G了机会，这笔账我早晚跟你算。”
　　说罢跳下床，把被扔得到处都是的衣服捡起来，赤裸的皮肤全是昨晚留下的痕迹，似没发现，一拐一拐的跑进厕所里。
　　周俊彦在心里默数三秒，厕所立刻发出一场惨叫。
　　“周俊彦，我跟你没完。”
　　五分钟后，诺伊斯穿得乱七八糟的走出来。
　　周俊彦正要说话，通讯器响了，一段讯息传过来，看完表情立刻严肃起来。
　　“怎么了？”诺伊斯感觉是公事。
　　周俊彦说，“前线传来战报了。”
　　诺伊斯把衬衫塞到裤子里，连忙问道：“怎么样？”
　　“一切按计划顺利的进行着，伯塔上将收集的情报果然是错的，我们的人撤退及时，伯塔上将的军队损失惨重。”
　　“太好了，那接下来怎么做？”
　　“等吧，尝到苦头，自然知道什么是他们可以碰的，什么是不可能碰的。”周俊彦露出一个带着腹黑的淡淡笑容。
　　“上将那边我去报告。”诺伊斯说完不等他回应就跑出去了，利落干脆的动作，很明显是早有预谋的，如果不是一瘸一拐就更完美了。
　　周俊彦愣了一下，忍不住笑开。
　　两天后，路黎和秦瑜去书房，三只小的暂时让秦管家帮忙看着，可可还以为妈妈和母亲又要待很久，人小鬼大的叹了一口气，帅帅和哇哇没有管她，两人都有功课要做。
　　屏幕投到空中，画面正是实验基地一个实验室，正中央站着三名自告奋勇的士兵。
　　三名士兵的基因分别是A级，B级和C级，拥有S级基因的人目前提升的必要性不高，所以暂时不进行试验。
　　三名士兵又兴奋又激动，这次自愿参加是公开的，不过因为报名的人太多，最后罗蕴和从每个级别随机选了一个。
　　实验室三个助理在罗蕴和的示意下将三瓶基因改造液送到他们面前。
　　“拿起你们面前的瓶子，这就是基因改造液，成功率虽然有百分之九十，但是目前还没有在人体试验过，所以具体结果怎么样不好说，不过可以肯定绝对不会有事，我数三下，你们同时喝下，现在开始计时。”罗蕴和开始计时，“三，二，一，开始！”
　　围在三个玻璃罩前还有几位助理，他们要把三名士兵喝下基因改造液后所有的反应记录下来。
　　反应一开始并不明显，后面才出现较大的反应，大概是基因改造的过程会比较痛苦，他们的表情渐渐出现扭曲，不过这种情况持续时间并不多，三名士兵也都是经过严格训练了，这种程度的忍耐不在话下，最后都成功的度过了。
　　整整一个小时，结束的时候，三人浑身上下像刚从水里打捞起来的。
　　“基因改造液的效果是一种偏向潜移默化的过程，结果可能需要几天后才会彻底体现出来，这段时间你们注意一下，十天后进行基因测试。”罗蕴和说完就让人将他们扶下去休息。
　　路黎说，“这个基因改造液不是百分之百能改变基因的是吗？”
　　回答她的是史密夫教授，“每个人的基因不同，呈现出来的结果也不尽相同，三瓶基因改造液成功率达到百分之九十，这只是保证人体不会出问题，并不能保证基因一定会改变，最根本的还是看潜力。”
　　“那岂不是没潜力的人，服用了也不会有任何改变？”这个答案有点出乎路黎的意料。
　　“这倒未必，既然是基因改造液，只要成功了，肯定还是会有好处，比如体质的提升，只是好处没有其他人明显罢了。”
　　“百分之百的基因改造液除了成功率，是不是进化率也会提升？”秦瑜一发话便直击重点史密夫教授诧异的看了她一眼，“不错，是会提升一点，只是不会太明显。”
　　秦瑜说，“我要确保的。”
　　史密夫教授翻白眼，“你以为基因改造液是什么，说要就有啊，不过也不是没可能，如果可以拿到服用者的基因，知道她的基因序列，我就有把握增加一半概率，办法我已经给了，看你们愿不愿意。”
　　每个人体都有一组独一无二的基因序列，一般不会轻易让人知道，荣耀帝国有一个基因库，里面放着帝国所有公民的基因序列，拥有钥匙的都是帝国位高权重的人，除非得到所有人同意，否则没有人进得去，秦元帅手上就有一把钥匙。
　　基因序列很重要，一旦被敌人拿到，他们有可能研究出一种破坏你的基因序列的药剂来。
　　虽说可能性不高，但是也不能排除，所以从来不会有人向他人主动透露自己的基因序列，这是一个原因。
　　还有一个是帝国的公民们也不知道自己的基因序列是多少，基因库里的基因序列是每个人刚出生的时候采集的，连父母都不知道。
　　路黎不是荣耀帝国人，所以她的基因序列并不在帝国的基因库里。
　　在他们考虑的时候，罗蕴和还告诉他们，基因改造液是不能连续服用的，基本每个人只能服用一瓶，下一次就要等十年，甚至几十年后。
　　“我想试试。”路黎对秦瑜说道，她想要改变自己的基因，如果提供一下基因序列可以保障成功，她觉得很划算。
　　秦瑜蹙着眉，一看就是不赞同。
　　“基因序列只是不能让别人知道，难道你对自己弄出来的实验室还不放心吗？”
　　秦瑜沉吟半响，“让罗蕴和负责，不得假他人之手。”
　　罗蕴和接到命令便开始做准备。
　　路黎第二天和秦瑜赶往秦路星，由于秦瑜的要求，最终知道她的基因序列的只有史密夫教授和罗蕴和两人。
　　十天后，三名服用过基因改造液的士兵开始测试他们的基因等级。
　　这十天里他们都有去训练室，在各种训练中，都能看到成果，进步还是相当明显的，说明他们的基因确实有提升，具体提升多少就要看测试，只是十天没办法将基因等级提升的好处完全表现出来。
　　“测试结果出来了。”罗蕴和拿着结果从实验里出来。
　　三名士兵站在秦瑜身后，看向她的目光都有些紧张。
　　罗蕴和将三人的名字点了一遍，“吴文博服用前是A-基因等级，提升后虽然不是S级，但是已无限接近于S级，接下来勤加锻炼的话，应该会更好，杰西服用前是基因B,提升到A级，赵泉原是C级基因，也提升到A-。”
　　A级也有分强弱，A-算是A级中比较弱的，赵泉和杰西同样是A级基因，真正打起来的话，杰西的实力会更强一些。
　　赵泉已经激动得不能自持，虽说是A-,但是从C级到A级已经跨越了两个大级别，从此他不再是C级基因的弱者了。
　　没能突破S级的吴文博有点失望，不过罗中校的话也让他充满希望，杰西也很高兴，拥有A级基因是他一直最渴望的，S级离他太远，他从来就没有奢望过。
　　“看来百分之九十的基因改造液，效果很不错。”路黎惊叹地说道，以前觉得基因是生下来就注定的，没办法改变，还是低估了人类的创造力和想象力，只有没有想到的，绝对没有办不到的。
　　罗蕴和说，“我和史密夫教授决定大量生产这种基因改造液，百分之百的作为升级版，不公布出去。”
　　秦瑜问，“什么时候？”
　　罗蕴和说，“这个还需要一点时间，还要结合夫人的基因序列，没有那么快，不过有另一件事，最近秦路星好像多了不少来历不明的人，我估计是来打听基因改造液的，现在正是紧要关头，出事就麻烦了。”
　　基因改造液已经成功了，这个消息还不能传出去。
　　因为史密夫，秦瑜和国王之间已经发生了裂痕，如果国王知道基因改造液已经成功了，她就是再要脸面，也不会顾忌，光明正大向秦瑜要一批。
　　三名士兵已经被叮嘱过了，他们不会把事情说出去，但是难保不会有间谍混进来，世上没有不透风的墙。


第250章 基因进化剂（三更）
　　秦瑜和路黎在秦路星待了一个月，实验室又提取不少基因改造液，被秦瑜收了一半，准备作为给立有军功的士兵的奖励。
　　为了确保基因改造液的生产，秦瑜早早就派出自己的心腹士兵分头去科罗星和苍木星几颗星球找材料，如今已有几批人采完材料先行回来了。
　　路黎原本以为他们很快就会离开秦路星，没想到一个月过去了，秦瑜一直没有回去的打算。她也没多问，这个月就待在机甲基地制造核裂变引擎，积累经验的同时慢慢的摸索着，进度虽然慢，但也不是没有进展。
　　一个月后的一天，两人到餐厅吃饭，秦瑜身上的通讯器突然响了。
　　“上将，出事了。”周俊彦的脸出现在光屏上。
　　秦瑜俊颜冷漠，“说。”
　　“伯塔上将派出去的军队在几颗重要的边境星被虫兽围攻，我们的士兵也在上面，消息已经传回荣耀星。”
　　伯塔上将暂时接手一军团的时候，所有公民都不愿意相信这件事，当时闹得很大，虽然木已成舟，但是很多人都不服气，觉得伯塔上将没那个能力，放言等着看她如何出糗。
　　这不机会就来了，只是一次虫兽事件，伯塔上将派出去的人竟然连虫兽都杀不完，还被困住了。
　　消息一传开，伯塔上将立刻成为笑柄，国王也没逃过，毕竟当初做出这个决定的人就是他。伯塔首轮的失利是在他脸上打了一巴掌，让所有人都看到他的眼光有多么差，整个荣耀帝国，甚至是宇宙，秦瑜只有一个。
　　闹了几天，边境那边传来的消息越来越紧急，国王不愿意相信只有秦瑜才能办到，于是让附近的军队过去支援，结果中了虫兽的圈套，国王封锁了消息，还是传出去了。
　　另一边，索罗帝国似乎知道秦瑜被国王卸走一军团的职位，于是派出军队攻打几颗边境星。坏消息一个接一个，新闻几乎报道不过来，星网已经乌烟瘴气一片。
　　有人开始爆料国王为什么要撸掉秦瑜的职位，认为是害怕秦瑜，秦瑜这些年越来越强大，很多公民把他当成精神象征，眼里只有秦瑜，没有国王，以至于国王对秦瑜产生了不满。
　　这个帖子一发出去，等国王知道的时候，已经被转载了上百万次，传到每个地方去了。国王下令管理星网的人删掉这个帖子，还要处置转载帖子的人，但因为人数太多了，如果真的动手，势必引起动荡。
　　虫兽的威胁，索罗帝国更是虎视眈眈，他们试探后发现秦瑜真的没有出现，攻击越发猛烈，不过几天，竟然有一颗边境星被他们打下，星球上的军队拼不过对方的火力，只能撤退到另一颗。
　　从来只有荣耀帝国压着索罗帝国打，这是第一次反被压着打，帝国公民憋屈不已，他们越怀念战无不胜的秦瑜，就越不喜国王这段时间的作为。
　　国王没办法了，手上拿到的报告没有一份是好消息，他让二儿子鲍伯带三军团去支援，结果半路遭到伏击，简直雪上加霜，仿佛所有坏事都堆积到一块。
　　国王很要面子，到这里还是硬着头皮不把秦瑜找回来，又派出二军团，只是到边境星明显太久，还没等布莱恩带着军队赶到边境，又接连传来边境星被攻陷的消息，而且是一次性两颗另一边，被虫兽肆虐的星球也是接连传来不好的消息，前后夹击，腹背受敌。
　　荣耀帝国出现许多不利于国王的言论，很多公民对国王的行为表示不解，国王的威望和声誉越来越差，舆论出现一边倒。
　　国王无法，不得不拉下老脸，让秦元帅去联系秦瑜。
　　“要回荣耀星了吗？”路黎知道秦瑜会知道，国王主动放下尊严，已经是她胜利了。
　　“不。”秦瑜说，“等军队一到，我直接前往边境。”
　　“那我过几天回荣耀星吧。”秦瑜不在，她也不想待在这里，儿子女儿还在等她回去。秦瑜点头。
　　两天后，帝国大军率先到秦路星，带领的人正是秦霜，周俊彦和诺伊斯被秦瑜点去虫兽肆虐的星球，接管伯塔亲信手下的军队，他们昨天就已经出发，大军很快开拔。
　　路黎收拾好东西，最近她没有闲着，偶尔有心得就用通讯器与老师探讨进度和见解，受益匪浅。
　　核裂变引擎的内部特别复杂，当初她想得太轻松，没想到里面有很多细节，她把创造出这核裂变引擎的人称为s，它在一架机甲里起到的作用比她想象的还要大，越是研究，越发现没那么简单，核裂变引擎就像是他们现在所学的升级版，而且还不是上一级升级版，至少是升级过数次的。
　　为了与老师更好的探讨，路黎才决定回去，离开前，她去找罗蕴和。
　　“夫人现在就要回去？”罗蕴和似有点意外。
　　“怎么了？”路黎问道。
　　罗蕴和说，“我和史密夫教授已经把您那支基因改造液，哦，不对，应该说是的基因进化剂，最迟明天应该就能完成了。”
　　路黎眨眼，“进化剂？”
　　罗蕴和点点头，“进化剂和改造液不同，后者有可能没有变化，进化剂则不同，百分百能够进化，也可以叫做升级版的基因改造液，这还是多亏了夫人，史密夫教授在配制您的改造液时，突然有了灵感，因为不确定能不能成功，所以一直没有说出去。”
　　“既然明天就能完成，那我再等一天。”
　　就在路黎决定多留一天的时候，王室那边已经放出秦瑜带领军队前往边境星的消息。
　　不过国王为了要点面子，把之前卸了秦瑜的军职说成她因为有很重要的事情要办，才没有出面，企图挽回一点威望，可公民并不买账，他们有脑子思考，孰是孰非，他们看得很清楚。
　　到了第二天，路黎去实验工作室找罗蕴和。
　　罗蕴和给了她一个小箱子，里面装着现两管基因进化剂。
　　“怎么有两管？”路黎打开发现数量不对。
　　罗蕴和解释道：“蓝瓶的进化剂是夫人你的，红瓶是秦歌大人要的，上将吩咐过，麻烦夫人也一起带回去。”
　　路黎想起秦歌那个对象，和她一样是多拉基人，肯定也需要一管进化剂，“好，我会带给她的。”
　　“夫人，进化剂是经过改良的，过程比改造液温和一些，您可以决定回去后喝，还是等上将回来。”罗蕴和提醒了一句。
　　“我明白。”
　　当天她就乘坐飞船离开秦路星，罗蕴和不放心，特意派出一支百人的士兵护送她回荣耀星三天后，飞船到达荣耀星。
　　路黎回到秦家，看到正在客厅等她的秦歌，到家前她给秦歌发了信息，说罗蕴和委托她把进化剂带来的，没想到他这么迫不及待。
　　“妈妈。”帅帅和可可看到她回来了，跑过来一人抱住她一条腿。
　　路黎顿时寸步难行，将两人抱起夹在胳膊下，“帅帅，你和哇哇这一个月有乖乖的按母亲留给你们的训练表训练吗？”
　　帅帅立刻点点小脑袋，“有有有。”
　　“哇哇呢，怎么没有看到她？”
　　“她还在训练室，管家伯伯让她出来，她都不要。”帅帅不想被弟弟超过，可是她又不喜欢一直训练。
　　路黎去训练室看了，小家伙哼哼哈嘿的，不知道在干什么，没什么事她就放心了，把秦歌叫到书房。
　　“这是罗军医让我带过来的，改造液的进化版，百分之百能提升基因等级。”路黎拿出那管红瓶的进化剂递给她。
　　秦歌没想到还有进化版，握住进化剂，眼中熠熠生辉，“谢了，大嫂。”
　　“你这个不会是要给那个对象的吧？”路黎打探地问道，虽然心里已经有答案了。
　　“大嫂何必明知故问。”
　　秦歌拿到东西就离开了。
　　亚瑟提着一桶水来到老园丁身边，正好看到穿过花园的秦歌，好奇的探着脑袋，“秦歌大人才刚回来又走了，真忙。”
　　“秦歌大人可是财政部长，每天都要应付很多政客和军部的人，当然忙。”老园人不以为意的语气又裹挟着一丝钦佩。
　　亚瑟又看了眼已经消失在门口的飞行器，“真厉害。”
　　秦歌定好路线，打开通讯器给一个人发了条信息，“晚上见个面。”
　　“没空。”那边回得飞快。
　　被拒绝习惯的秦歌淡定地拨通他的通讯号。
　　那人接起回道：“说了没空。”
　　秦歌透过光屏看到他身后的背景，“你不在荣耀星？”
　　“这你都能看出来？”
　　“你在哪？”
　　“有话快说，有屁快放。”
　　“你确定要这样对我？”
　　那人正脸不耐烦地转了过来，如果有人看到，一定认得出来他就是蝉联过六届影帝的帝江天，名字听着霸气，真人可就没那么霸气，五官是钟灵琉秀的俊秀，看起来是个脾气温和的人“最讨厌你们这些玩政治的，说话七拐八弯，没看我最近在带新人吗，我很忙，没时间听你瞎叨逼。”
　　秦歌垂眼闷笑，“我要是一开口就直奔重点，这财政部长就不是我了，今天在这里跟你说话的也不会是我。”


第251章 意料之外的人
　　“什么新人这么厉害，要堂堂影帝亲自带？”秦歌转移话题。
　　影帝一本正经，“我工作室新签收的艺人，长得帅，演技也不差，我当然得好好培养起来，尽快让她为工作室赚星币。”
　　“你这些年赚了那么多，还不知足啊。”秦歌笑。
　　“你见谁嫌星币多的。”影帝风度翩翩地白了他一眼。
　　秦歌无奈的耸耸肩，“你有理，在哪颗星球啊？”
　　影帝问，“干嘛？”
　　秦歌说，“当然是去看你。”
　　“你想害死我啊。”影帝不高兴，屏幕都抖起来，“再说你堂堂财政部部长，每天不是很忙吗？”
　　“再忙也不会连几天时间都挤不出来，这不是闲得无聊嘛，找你玩玩去，说起来我还没去过影视星球呢。”秦歌笑出声。
　　影帝脑子飞快的转动起来。
　　秦歌后背倚在驾驶座上，翘起一条腿，休闲而懒慵，“怎么样，想好要怎么糊弄我了没？”
　　影帝噎了一下，他会这么说，肯定已经确定，也不隐藏了，盯着他，“你怎么知道的？”
　　秦歌侧头看向右边那块超大的屏幕，还把通讯器的光屏对准，“你说的那个可帅的家伙，是指他吗？”
　　屏幕是一个直播采访，被采访的对象正是他口中新签收的艺人。
　　影帝眼角细微的抽搐，这么快就被拆穿了，要不要这么背，“是又怎么样，不是又怎么样，我在哪难道还得向你报备不成。”
　　秦歌问道：“老实讲，你又潜伏到哪个剧组去了。”
　　影帝说：“我要是不说呢？”
　　秦歌笑意盈盈，“那估计明天的头条会是影帝帝江天潜伏2号影视星，窃取同行八卦，这是为哪般？”
　　影帝深呼吸一口气，告诫自己不能生气，不能生气，“我跟你有仇是吧，你非要这样是吗?”
　　秦歌耸耸肩，“说不说？”
　　影帝：“传奇之路。”
　　秦歌挑眉，“这不是你自己投资的电影吗，怎么你还潜到自己的电影剧组去了，没人发现影帝说，“要是被发现了，我还能在这里吗，你要是没其他事的话，我就挂了，没空跟你聊。”
　　“谁说我没事，一开始不是说了晚上见个面，不过你在2号影视星就没办法了，这样改到后天吧。”秦歌抢在他挂断之前说道。
　　影帝想也不想，“我没那个闲功夫，后天我还要去其他剧组。”
　　秦歌见他油盐不进，直接抛出杀手锏，“基因进化剂不要了是吗？”
　　影帝猛地扭头，差点因为动作太大扭到脖子，“基因进化剂？你怎么会……我马上回来。”
　　通讯被他直接切断了，秦歌不恼，反而勾起嘴角。
　　两天后，影帝偷偷摸摸的回到荣耀星，没有一个人发现。
　　秦歌接到信息去接他，在角落里看到把自己抱成粽子的某人，撑着墙壁笑了出来，“夏天快到了，你把自己裹成这样，不热吗？”
　　影帝抬头发现他只戴了副眼镜，什么伪装也没有，立刻警惕的看向四周，发现似乎没有多少人认出他，立刻站起来，“上车再说。”
　　秦歌还没帮他打开车门，就见他自己先坐进去了，将外面的衣服脱掉，只剩下一副眼镜和黑色的口罩。
　　“基因进化剂呢？”影帝等他坐进来，立刻问道。
　　“真过分，我一个大活人难道就没有基因进化剂吸引人吗？”秦歌假装伤心地说道。
　　“做人有点自知之明是好事。”
　　秦歌掏出一管红瓶G给他，“接着。”
　　影帝心惊胆战的接住，不满道：“小心一点，这么贵重的东西，要是摔毁了，上哪再找去，这基因进化剂和改造液有什么不同？”
　　“你怎么知道基因改造液？”秦歌突然看向他。
　　影帝淡定道：“史密夫教授在研究基因改造液，这件事谁不知道，况且前段时间暮光帝国为了这位跑到荣耀星来要人，我要是连这点消息都打听不到，还怎么叫情报王。”
　　秦歌哭笑不得，“不是影帝吗，怎么又变成情报王了？”
　　影帝说，“这你就别管了，回答我的问题。”
　　秦歌说，“进化剂是改造液的加强版，不对外出售的，现在也没几瓶，怎么样，感动吧？”
　　影帝面无表情，“我太感动了。”
　　秦歌盯着他，垂眸闷声直笑。
　　影帝不想欠他星币，“这管进化剂你花了多少，我还给你。”
　　秦歌不意外，神情自然，“以咱俩的关系，谈星币多俗啊，就当我送给你的礼物。”
　　“我跟你有什么关系，无功不授禄，你还是说个价格吧。”影帝一点也不想欠他的人情。
　　“五亿星币。”
　　影帝沉默了一会，“你刚刚说要送我是吗？”
　　秦歌憋笑的点点头。
　　影帝说，“无缘无故送什么礼物。”
　　秦歌思索一下，“再过一个月就是你的阳历生日？”
　　影帝心安理得的接受了，哪怕他从不过阳历生日。
　　路黎从实验基地里出来，开着悬浮车回秦家，手腕上的通讯器突然响了，打开发现是一条信息‘路黎，我是义父’，瞳孔猛然一缩，不由自主的踩下刹车。
　　张将军？他怎么会知道自己的通讯号，这是真的，还是有人故意引诱她上当的？
　　路黎思绪飞快的转动起来，对方大概知道她不会回应，又发了一条信息过来。
　　“路黎，当初你在CI-0021编号星做毕业任务遇难，是我派人救了你，我知道你可能不信我的话，不过我也是没办法，如果不是走投无路了，我也不会找你。”
　　知道她曾在CI-0021编号星遇险的人并不多，不过路黎还是保持着七分怀疑，张将军还在给她发信息。
　　“你可以上宇宙网查查，现在消息应该已经传开了。”
　　路黎半信半疑，好在荣耀星到处都覆盖着网络，他把车子开到无人的角落，直接登上宇宙网。
　　这一查果然刷出很多最新消息，却是两个月前发生的事了。
　　她后来很少再上宇宙网，秦瑜哪怕知道也不会告诉她。
　　自从他们离开联邦后，因为任务失败，导致总统和军部其他人对张将军很有意见，尤其是他的政敌，于是利用那次事件打击张将军，对方同时利用何建白的死来瓦解张将军的手下，为了讨好路黎，张将军残忍的将自己的手下杀害，这样的人根本不值得追随。
　　对方的计划成功了一大半，张将军被军部暂停一切职位，留待调查。
　　张将军是个自尊心很强，很高傲的人，怎么会允许自己一败涂地，他想要东山再起，在被审判之前逃了。
　　“我现在就在荣耀星，你能来见我一面吗？我和联邦已经决裂，我也没有理由再为联邦做事了，你不用担心我会再利用你，以前的事，是义父对不起你。”
　　路黎再三确认宇宙网上的消息不可能做假，遂回复了一句，“我不认为我们还有见面的必要。”
　　“路黎，你要是不帮义父的话，义父就真的走投无路了，总统担心我投降敌国，出卖联邦的机密，派人追杀我，我逃了一个月才到荣耀星，只有在这里，他们才不敢那么猖狂。”
　　路黎皱眉，张将军的身份比较敏感，帝国要是知道了，肯定不会让他留在荣耀星。
　　张将军接着说，“我知道你恨着，但是就请你看在我曾经救过你的份上，帮我这一次，我保证绝不会再来找你，行吗？”
　　路黎陷入犹豫。
　　张将军那边似等不及，又发过来，“其实在CI-0021编号星还发生了一件事，是和秦瑜有关的，你失忆后连同这件事也忘了，后来恢复记忆，但是好像就那一部分没有记起来。”
　　“秦瑜也曾出现在C1-0021编号星上？”路黎大吃一惊。
　　“也不能这么说，她只是曾经出现在附近。”
　　路黎想起来了，难怪她后来回忆起CI-0021编号星的时候，总觉得这部分的记忆有点奇怪，原来真的有问题，“你想要什么？”
　　“我要的不多，只要给我几把武器和一亿星币就可以了。”张将军欣喜地回道。
　　路黎不太相信，“就这点东西？”
　　“以前我确实不会把这点东西放在眼里，但是今时不同往日，我乘坐的飞船已经毁了，与手下也失散了，现在孑然一身。”
　　“你现在在哪？”
　　张将军立刻把自己现在的位置发给她。
　　“什么时候有空了，我会考虑过去。”路黎故意这么说，她不信张将军会无缘无故来这里，肯定有什么计谋。
　　看了地址一眼，开着悬浮车前往，三个多小时后才到达目的地，她没有立刻上去，而是在附近盯着那座房子，约莫二十分钟后，有个人从里面出来，装扮很不起眼，她一眼认出对方就是张将军，与以前那副穿军装的威风样子不同，现在的张将军可以说有点落魄和樵悴。
　　来之前她没有回复说现在就过来，张将军并不知道她就在附近，往头上戴了顶遮挡外表的帽子之后便往左路走了。
　　路黎跟着他走到一家商场，这里离市中心比较远，商场不大。
　　张将军进去买一堆食物和衣服就出来了。
　　“来买东西的？”路黎看着他离开商场后往回走，走到半路，突然走向另一道路，这不是回去的路，迟疑着跟了过去，越走越偏僻，就在她要放弃的时候，张将军停在一个简陋的小房前。


第252章 真相
　　小房子灰扑扑的，像是已经空置了有一段时间，张将军敲门，有个人打开门，两人站在门口说了会话。
　　看来他们是一伙的，只是分开住，是不想被一网打尽吗？
　　路黎看了一会，转身往回走。
　　“路黎！”张将军的声音忽然自身后传来。
　　路黎猛然回头，张将军不知什么时候走过来，那表情是惊喜的，她却一点高兴的心情都没有，他怎么发现自己的？
　　突然升起一丝不好的预感，就在这时，身后忽然有东西袭来，她挡住了一个，没挡住另一个，如此缜密的计划，显然不是临时决定的，昏迷前，路黎看到张将军笑容满面的脸。
　　路黎醒来发现自己已经不在荣耀星，因为关着她的小房间有一扇窗户，外面是浩瀚的星空，回想最后看到张将军的表情，她不得不承认，她竟然上当了。
　　他们把整个过程算计得十分详细缜密，一环扣一环，只怕早在她接到张将军的通讯之前，她就已经被盯上了，那么她顺着地址找过去，对方也知道得一清二楚，从而进行布属，在秦家发现她失踪之前，神不知鬼不觉的把她带出荣耀星。
　　路黎很怀疑，这里面参与进来的势力，到底有多少个，他们的目的是什么，张将军明知道她身后站着秦家，站着秦瑜，以他的胆量，他应该不敢激怒秦瑜，他的底气又是怎么来的。
　　路黎想得头都有点疼了，忍不住揉了揉太阳穴，不对，她猛然惊醒，她的精神力很强大，不可能想一点事情就头疼。
　　路黎试探的释放出自己的精神力，发现无往不力的强大精神力竟然像受到阻拦一样，就好像一团线，突然被人打乱成一堆，有人对她的精神力动了手脚，是张将军，只有他知道自己的精神力强大。
　　正想着，门开了。
　　张将军走了进来。
　　路黎冷冷的盯着他。
　　“不要这么看着我，好歹我也曾经是你的义父，对你有过救命之恩。”张将军神态自然。
　　“你以为救命之恩是无期限的免死金牌吗，想用几次就用几次，我不知道你有什么目的，但是我想你应该知道，惹怒秦瑜的后果是什么！”路黎讥讽地望着他。
　　张将军的脸抽动了一下，“你最大的倚仗不过是秦瑜，除了秦瑜，你还会什么，我老实告诉你吧，之前说的话都是骗你的。”
　　路黎冷笑，“猜到了，你的嘴里就没一句真话。”
　　“那你就错了，那些话有一件倒是真的，既然已经到这一步，我就不怕告诉你。”张将军居高临下的盯着他，“当初你在CI-0021编号星做任务，遇到危机，救你的人并不是我。”
　　路黎身体一震，瞳孔细微的瞪大，仿佛被抹去的记忆，因为他这句话，就像打开一个缺口，尽数涌回来。
　　“没错，救你的人是秦瑜，虽然我不知道当时她为什么会出现在那里，甚至救了你，不过我赶到的时候，你已经脱离危险，只是陷入了昏迷。”张将军知道她应该已经想起，一点隐瞒也没有。
　　路黎沉下脸，“所以你欺骗我是你救了我，故意认我为义子，你知道我在宇宙网机甲大战的名次，刻意接近我，想让利用我替你卖命是吗？”
　　她记起来了，当初一直想不起来的事情，她被虫兽围攻的时候，昏迷前曾经看到过一张脸，那张脸正是秦瑜，只是太过短暂，又因为虫兽的原因，以至于她一直记不起来。
　　真正对她有恩的人，一直都是秦瑜。
　　路黎有震惊，有激动，也有庆幸，她以前一直觉得已经放下了，可是当张将军拿CI-0021星的事来博取同情的时候，她内心还是会有那么一点触动，现在知道救她的人是秦瑜，她对张将军对联邦再也没有任何情义。
　　“你把我绑来，到底有什么目的？”想通了，路黎盯着张将军，切入主题。
　　“真是无情得很，就算我对你没有救命之恩，培养之恩总有吧，这么快就忘得一干二净了吗？”张将军看出她的心理变化，真是只养不熟的白眼狼。
　　“你有什么资格让我记着你的好，你对我的好，都是抱着目的的，我承认抛开救命之恩，你确实培养了我，这份恩情，从你让我卧底在秦瑜身边，我就已经还给你了，我们早就互不相欠。”路黎直言道。
　　张将军阴沉着脸，“你当初给我的芯片分明是假的，这叫互不相欠？”
　　“谁告诉你是假的？”路黎讥讽地盯着她。
　　张将军怔住。
　　路黎冷笑，“那张芯片一直都是真的，只是你们看不懂而已，失败了就以为是假的。”
　　“你说什么？”张将军愤怒了。
　　“说你鱼目混珠，自己层次不到，破解不了芯片，却怪芯片是假的。”路黎不客气的嘲笑张将军刚要生气，想到正事，怒火立刻降下来，“算了，过去的事我不想再提，你不是想知道我为什么绑你吗，很简单，我要基因改造液。”
　　路黎愣住，他怎么知道基因改造液，知道这件事的人并不多，以张将军的地位，他绝对不可能知道，除非有人告诉他。
　　她一瞬间想了很多，谁会恨到要绑架她，暮光帝国算一个，还有当初潜伏在M912星的另一波势力，第三波就是后来才知道的国王，不过她不可能冒着彻底得罪秦家的危险去绑她，所以只可能是前面两个。
　　“有了基因改造液，我就能打造出一批基因强大的变种人。”比起财富，张将军更看中权势和力量，有了这两样，财富自然会有。
　　“是谁告诉你基因改造液的？”路黎问道。
　　“这你就没必要知道了，我给你三天时间考虑，如果你不答应，就别怪我动手，我知道你毅力很强，但我同时也知道你的极限。”
　　路黎脸色微变，低沉着脸色，“我不怕告诉你，制出基因改造液的史密夫教授就在秦路星，你威胁我有什么用，何况基因改造液还没有成功。”
　　“你在说谎，已经过去这么久，史密夫不可能还没有制出基因改造液。”张将军不相信她的话，那些人没道理骗他。
　　路黎嘲讽道，“你以为基因改造液是那么容易就能成功的吗，你也太小看人类的基因。”
　　张将军无动于衷，“我们会在一颗星球降落，我希望那时能听到一个满意的答案，不妨告诉你，我只是负责把你引出来，到时还有另一批人会接手你，他们可不会像我一样对你有所顾及，你的时间已经不多了。”
　　“还有另一批人，他们是谁？”路黎疾言厉色地问道。
　　张将军说，“我不会告诉你的。”
　　路黎也不指望他会说，“我的精神力是怎么一回事？”
　　张将军说，“只是在你身上下了一点抑制精神力的药物。”
　　路黎心里觉得古怪，却没有露出来，“你与联邦的决裂是假的吧，你和联邦故意演这场戏，就是为了引我上当？”
　　张将军不置可否。
　　路黎笑出声，“联邦真是不记打，就算你得手了，你以为秦瑜会放过你吗。”
　　张将军眯起眼睛，“想激怒我，从我这里打听是不可能的，我劝你最好放聪明一点，路黎，其实我也不想与你为敌，可是你为什么偏偏要向着秦瑜，联邦才是生你养你的地方。”
　　“这些话你也就只能骗骗以前的我，我早就知道了。”路黎不信他没有调查过她的爸爸，肯定一开始就知道爸爸是混血儿。
　　“早就知道什么？”张将军以为她想套自己的话。
　　路黎一看就知道他在想什么，哼笑道：“我爸爸是混血儿的事，所以我也是混血儿，并不是纯正的联邦人，因为这一点，你从来就没有让我接触联邦的核心，哪怕在训练基地，你也一直在防着我。”
　　“原来你都知道了。”张将军定定的望着她，随即露出一个不以为意的表情，“反正已经到这一步，没错，我确实早就知道你不是纯正的联邦人，我劝你别耍花招，也别妄想求救，这里是太空，你逃不掉的，好好想想吧。”
　　说完他就走了。
　　路黎盯着关上的门，又看了看四周，在角落里发现一个很隐蔽的监视器。
　　她不知道自己昏迷了多长时间，按照张将军给的时间推算，应该没有太久，秦家想来应该已经知道她失踪一事，上次不得不等秦瑜来救她，这一次，她不想再被动，也不想再让秦瑜担心受害，她要尽快逃出去。
　　张将军和上次绑架她的那群海盗不同，他们既然已经制定了万全的计划，肯定每个环节都细心推敲过，秦瑜要想在广阔的宇宙中找到她，恐怕难如登天。
　　路黎一动不动的靠着墙角，精神脑海却没有闲着，一直试探的释放自己的精神力。
　　张将军用药物抵制她的精神力，可他们不知道，她的精神力达到4S，药物的量如果不够，是不可能完全抑制的。
　　一有人来，路黎就假装无计可施的愤怒样子，人一走，她继续释放精神力。
　　一天时间很快过去了。
　　路黎惊喜的发现，她的精神力已经能够释放出一米的距离，再过半天，应该就能够取出空间扣的东西。
　　只有用精神力才能取出空间扣的东西，并且不需要用到太大的精神力，所以空间扣才能广泛的应用。


第253章 逃跑（一更）
　　“我想上厕所。”路黎对送饭过来的人说道。
　　对方不敢自作主张，把她的要求告诉张将军，张将军让手下转告她别耍花招。
　　路黎冷笑，“这是飞船上，我又被你们抵制了精神力，我能耍什么花招，难道这种情况她还会怕我不成，别怪我没提醒你们，现在是你们要我配合你们。”
　　手下将这句话转告给张将军，张将军虽不喜欢她有恃无恐的态度，但她最后一句话也没说错。
　　如果路黎肯配合，他们的计划会轻松很多，于是让手下带她去厕所。
　　路黎一走出关押她的房间，立刻有四个人跟在她身侧，有一个人手上还拿着粒子枪指着她的脑袋。
　　这人还是老熟人沈元杰，看到他也在，路黎越发肯定，张将军并没有与联邦决裂。
　　沈元杰盯着路黎的眼神很不善，看到她就想到了白死的何建白，张口就讥讽，“想不到你也有今天。”
　　路黎瞥了他一眼，没搭理。
　　沈元杰阴沉着脸色。
　　厕所到了，路黎走进去，沈元杰也跟了进来，回头喝道，“你进来干什么？”
　　“将军要我寸步不离的跟着你，我怎么知道你是不是借着上厕所的机会做什么。”沈元杰见她不高兴，心情便好了。
　　路黎不恼不怒，“我是得谢谢你看得起我，在这么狭小的空间里也能搞事情，还是该嘲笑你们这么怕我，怕得要死吧。”
　　沈元杰握紧粒子枪，阴霾地盯着她，“激将法对我是没有用的。”
　　“那就滚出去，别怪我没提醒你，我女人很爱吃醋，她要是知道你盯着我上厕所，你说她会不会放过你？”路黎斜眼看他。
　　沈元杰表情一僵，脑海里不由自主的浮现秦瑜带领军队攻击联邦的画面，那个女人当初可以因为路黎受欺负就攻打联邦，未必做不出这种事情，恶狠狠的瞪了路黎一眼，退出厕间，“我给你二十秒，不出来我会直接踹门。”
　　路黎没等他说完就摔上门，二十秒足够了。
　　沈元杰紧迫盯人的态度说明这里没有监视器，不过她还是谨慎的看了一遍，接着取出罗蕴和给她的基因进化剂，二话不说喝下去，又将瓶子扔回空间扣，他们最大的失算就是以为抑制了她的精神力，她就拿不出空间扣里的东西。
　　二十秒一到，沈元杰就要踹门，路黎开门出来了。
　　瞥见他抬起的脚，路黎轻蔑地勾了下嘴角，转身顺着原路回去。
　　张将军不放心，命沈元杰到监控室盯着她，看看她有没有做其他事情，没想到，路黎回去后，倒在矮床上就没有再动过，仿佛睡着了。
　　沈元杰盯着她看了三个小时，发现她只是偶尔换个姿势，一点奇怪的动作都没有做，注意力便松懈了，没有发现路黎正在承受着痛苦。
　　回到小房子后，那瓶基因进化剂正好发作了，虽然罗蕴和说进化剂没有基因改造液的疼痛，但也不是什么感觉都没有，只是那种感觉像被猫的爪子轻轻的挠着，不怎么疼，却挺折磨人的。
　　整整三个小时，路黎才感觉到那种麻痒的感觉减轻了，后背已经被汗水湿透。
　　路黎有些脱力的坐起来，没一会，张将军的手下给她送了晚饭，从她服下到现在，差不多五个小时，比基因改造液的时间还长。
　　送饭的人看她的额头湿透了，没有放在心上，以为她是因为担忧。
　　路黎释放出自己的精神力，惊喜的发现，她的精神力竟然全部恢复了，体内抑制精神力的药物消失了，身体虽然有些无力，但是她却觉得肌肉和细胞充满了力量，看来基因进化成功了4S级别的精神力以她为中心向四周扩散而去，没有人发现，有一股强大的精神力覆盖在他们的四周。
　　精神力慢慢的渗透出去，很快就笼罩住大半个飞船内部，因为是秘密计划，张将军没敢弄太大太显眼的飞船。
　　精神力扫过某个地方，路黎突然停下来，感受到一股强大的精神力，精神力的级别应该是S，毫无意外，这人就是张将军，她知道张将军的精神力是S级。
　　路黎继续查探，最终确定这艘飞船上实力最高的只有张将军，她开始按兵不动。
　　时间还没到，飞船忽然登陆一颗星球，沈元杰过来把她带了出去。
　　这才过去两天半，目的地已经到了吗？
　　路黎按捺着心情，被沈元杰带到外面，发现这是一颗很普通的星球，或者应该说是一颗废弃的星球。
　　张将军把沈元杰叫过去。
　　路黎被一支粒子枪指着，双手已经上了锁链，她释放出精神力，通过口型知道他们对话的内容。
　　“元杰，我去见那些人，你看好她，她是我们的底牌，在我回来之前，绝对不能让她逃了，明白吗？”张将军严肃认真的叮嘱道。
　　“放心吧，将军，我一定不会让她有机会逃走的。”沈元杰眼中闪过一道阴狠的光芒。
　　张将军看见了，知道他对路黎不善，但是并没有开口让他忍着，“如果事情顺利的话，一天内就能回来，我们再对个暗号，以免对方冒充我。”
　　两人互相对了暗号，张将军便带着一半人走了。
　　沈元杰走过来，伸手推路黎一把，“快走。”
　　路黎躲开他的手，斜眼扫了他一下。
　　沈元杰拧起眉，想开口怒斥她，可一想到她身后的秦瑜，便忍了忍，等着吧，只要拿到基因改造液，看我怎么收拾你。
　　路黎不是没有感受到沈元杰的目光，不过她没理会，心情甚至称得上轻松，从两人的对话，她已经知道他们在打什么主意。
　　张将军与另一伙势力合作，但是忌惮对方，于是决定先找个地方把她藏起来，然后带着一半人与对方谈判。
　　她虽然不知道那伙人是谁，但是凭张将军的态度，她存在的价值肯定对那伙人来说更高，所以张将军才敢带人去他们的地盘。
　　她数了下，留下来看守她的只有五十多人，不是很多，未必不能逃脱。
　　沈元杰将她带到一片废旧的建筑物，他们已经踩过点，路黎被关在一个废旧却完好的工厂里。
　　这颗星球曾经发生过灾难性的虫潮，因为发生得太突然，等军队赶到的时候，星球已经彻底沦陷了。
　　虽然救出了大部分人，但是也有很多人死在这场虫潮里，后来军队固定来这里扫荡，还会发布任务给佣兵，慢慢的虫潮得已控制，如今星球上的虫兽已经比当年减少很多，不过依然有虫兽存在，越是往里面去，虫兽越多。
　　沈元杰不敢太深入，他们的人不多，万一遇到数量较多的虫兽就麻烦了。
　　“老实点，要是敢逃脱，别怪我枪无眼。”沈元杰恶狠狠的警告了路黎一句。
　　路黎找了个地方坐下，不理会他的警告。
　　这里虫兽不多，但还是有的，不过二十分钟，已经有虫兽溜哒到这里，不过还没靠近就被射杀了。
　　大半天后，工厂附近已经堆积了不少虫兽的尸体，尸体吸引了附近的虫兽过来，有些还会散发异味。
　　“沈少校，有不少虫兽闻到血腥味往这边过来了，再这样下去，我们很可能会被虫兽包围，要么把虫兽的尸体清理掉，要不然只能换个地方了。”出去探查的士兵很快就回来。
　　沈元杰思索一下，“换个地方还是会遇到虫兽，而且我们不知道哪个方向没有虫兽，这里道路多，万一走散了就麻烦了，还是把虫兽尸体清理掉吧，你们在这里守着，记得看好人。”
　　“是，沈少校。”
　　沈元杰留下了十几个人，剩下的被他带走了，一部分人清理虫兽的尸体，一部分人去处理附近的虫兽。
　　路黎看到沈元杰把三分之二的人带走了，顿时知道自己的机会来了。
　　盯着她的人只剩下一个，大概是看她很安分，有时候会移开视线，屋子里只有四个人，剩下的都在外面守着。
　　路黎在盯着她的人移开视线的时候动了动手，没想到锁着她的链子真的断了，她的基因显然提升了不少，虽然锁链不是特制的，但就算是A级基因也未必能徒手弄断，她把锁链的一端握在手里，在另外三人没注意这边的时候，迅速的甩出锁链，卷住那人的脖子，将她拖过来的同时，另一只手出现一把粒子枪，对其中两人各开了一枪。
　　巨大的动静引起第四个人的注意，等他反应过来，已经有两个同伴中枪倒下了，立刻朝路黎开枪。
　　路黎顺势将人拉到面前挡枪，并朝对方开了一枪，将人踹飞便冲向工厂后方。
　　守在外面的人听到枪声跑进来，只看到她消失的背影，“后面没有出口，我们包抄过去！”
　　等他们会合才发现，墙壁开了一个大洞，看痕迹应该是刚弄出来的，人就这么逃了。
　　沈元杰听到枪声和打斗的声音，带着人赶过来，从留下来通知他们的士兵口中得知路黎逃了。
　　“废物，叫你们好好看守她，为什么还会被她逃了？”沈元杰气得眼睛充满了血丝，恨不得上去踹他们一脚。
　　“我们也不知道她是怎么逃脱的，听到枪声的时候，她已经杀了看守她的四个人跑了。”
　　士兵觉得委屈，他们是负责在外面守的，哪里知道四人都看不住一个人，还是个柔弱的多拉基人。
　　沈元杰心里也知道不能怪他们，可咽不下这股火气，怒吼道：“那还傻愣着干什么，还不快去找！”
　　众人立刻追出去。


第254章 成功传递（二更）
　　与此同时，张将军乘坐的飞船终于到达目的地，一颗黄褐色的星球。
　　星球表面凹凸不平，被开发过度的星球，曾经是一颗矿星，如今没什么人在上面活动，当然这是假象。
　　张将军带着人走下来，登陆的地方站着十几个肌肉大汉，身上都扛着枪，大部分人身上都有疤痕，又是煞气，又是戾气，都不好惹。
　　“人呢？”一个肌肉鼓出来的光头大汉走过来，目光凶悍，只有常年在刀尖上舔血的人才会有这种气势。
　　“我把她放在一个很安全的地方。”张将军双手也是沾满鲜血的人，自然不会惧怕这些人，而且他自持身份，觉得自己高人一等。
　　光头大汉不悦地说道：“为什么不把人带来？”
　　张将军说，“现在还不行，我要见到你们的诚意，才能把她交给你们。”
　　“你知道脚下这块地是谁的地盘吗？”硬汉阴森地盯着她。
　　“我当然知道，但抓到她的人是我，没了她，你们的计划也无法实施，基因改造液不仅得不到，还得承受秦瑜的怒火，我是无所谓，反正做都做了，大不了同归于尽，死也要拉个垫背的。”张将军丝毫没有被他的杀气影响，神情淡定。
　　“张将军，有话好好说，我们答应你的事情绝不会反悔。”这时，一个长相比较斯文的男人走出来，在所有人之中，他算是外表看起来比较和气的，如果不是亲眼看到，谁会相信他是凶残的反星系组织的成员。
　　没错，与张将军合作的人正是反星系组织，严格的说，是反星系组织主动找到张将军。
　　反星系组织就是秦瑜当初在M912星发现的另一个想要基因改造液的势力，但是他们迟了一步，资料被秦瑜拿走，连同史密夫教授也被她一并绑走，一步慢，步步慢，他们策划了一年的计划，就这样付诸东流。
　　后来反星系组织又派人去苍木星和科罗星，前者晚了一步，后者反被杀了，秦瑜太强大，正面硬抗讨不到好处，所以他们想要从路黎身上下手，不过路黎身边一直有人保护，他们的人一直近身不了，才找到张将军。
　　张将军在联邦的日子确实没有以前好过，他心里也怨恨着路黎，没讨到好，还平白杀了一个心腹下属，导致有些下属心里对他有怨言，所以反星系组织的人一找到他，他没有怎么犹豫就答应了。
　　对付路黎是一个原因，他对基因改造液也很感兴趣，没想到人体基因真的能改变，怎能不心动。
　　反星系组织的人嚣张惯了，看到张将军如此强势，顿时蠢蠢欲动。
　　长相斯文的男人话是这么说，可表情却有些冷意。
　　张将军扫了他们一眼，“我已经跟我的手下约定好，如果我一天后没回去，就把人杀了，我得不到的，你们也别想得到。”
　　长相斯文的男人顿了下，又笑起来，侧身道：“张将军，瞧您说的，我们既然是合作关系，当然要互惠互利，答应的事绝对不反悔，请吧，我们到里面再详谈。”
　　张将军审视了他几眼，确定他们身上的杀气都收敛了，这才跟他们过去，手腕上的通讯器突然响了。
　　张将军停下脚步，发现是沈元杰发来的讯息，打开一看，瞳孔瞬间缩成一个黑点，表情变了。
　　“怎么了？”斯文男人注意到他的表情不对。
　　张将军脸色铁青，“我有件急事要去办，今天恐怕谈不了了。”
　　斯文男人定定的看着他，呵呵一笑，“该不会是猎物逃了吧？”
　　张将军表情立刻变了。
　　斯文男人脸色蓦然阴沉了许多，“张将军，希望你说实话，如果让他逃走，下次想要抓到人，只怕难如登天。”
　　棋差一着，计划真是赶不上变化。
　　原本胜券在握，因为路黎逃跑，张将军瞬间落于下风，如果告诉他们，等他们抓到路黎，他的优势就不在了，到底要不要告诉他们？
　　斯文男人将他的纠结看在眼里，眼神深沉，“他要是逃了，你不仅赔了夫人又折兵，还会被秦瑜盯上。”
　　张将军何尝不知道这个道理，现在不管怎么选择，对他都是不利的，可他只能选择较为有利的那一条。
　　“他在0321号星，那是一颗废弃的星球，没有飞船，他是逃不掉的。”
　　路黎逃出工厂，便与沈元杰一群人玩起捉迷藏，在基因提升的情况下，对付四十多个人，对他来说并没有太大的难度，因为他有作弊利器，4S级别的精神力。
　　精神力覆盖出去，路黎立刻发现最先追过来的几个人，他们并不知道自己能发现他们的位置，两两为一组，分成三个方向往这边搜索过来。
　　路黎没有选择两边的人，她盯上中间那一组，因为她看到了，那组里有一人手上戴着通讯器，有了通讯器，她就能够联系秦瑜。
　　确定他们的前进路线，路黎绕道，发挥出改造后的极限速度，不仅正面躲过，还绕到他们身后，捉住机会，爆发了极限的速度，在两人枪响之前，迅速的解决掉了，取走对方手上的通讯器，迅速的隐蔽。
　　路黎躲在角落里，打开通讯器，谢天谢地还能用，立刻给秦瑜发送一条讯息，她不知道星球叫什么名字，只能大概的形容星球的情况。
　　三天前，得知路黎可能被人绑架了，秦瑜把边境的事交给秦霜，立刻带着几个人返回来，可边境有点远，飞船再怎么加快速度，也不可能马上就到，所以收到路黎的消息时，秦瑜还在路上。
　　上将心情不好，飞船上的士兵也不好受，每秒都在艰难和压抑的气氛中度过，都快得忧郁症了。
　　“希望快点到吧，不然上将夫人要是出了事，上将一定会发疯的。”控制室的士兵担忧地说道。
　　控制室的门突然被踹开了。
　　两个士兵吓了一跳，回头看到上将站在门口，说话的那名士兵吓得脸色发白，人真的不能在背后说别人的话，看，遭到报应了，以为上将是因为他的话才发怒的，士兵恨不得抽自己一个大耳光。
　　怎么能要是呢，上将夫人绝对不会有事的。
　　“更改航线，往0321号星全速前进。”秦瑜看都没看士兵一眼，神情阴狠毒辣，面容酷厉地吐出几个数字。
　　士兵不敢二话，立刻重新输入飞船的航行路线，往右上方而去。
　　0321号星比荣耀星近很多，不用一天就能赶到那里，弄好后才有心思思考，上将怎么突然改变方向，难道已经得到确切的消息了吗。
　　路黎怕自己的行踪被通讯器暴露，发完消息没一会，她就把通讯器扔了，事实证明这个决定是正确的。
　　沈元杰带人追过来之后，突然想起留守的人有一个有通讯器，那是为了方便联络，如果让路黎把通讯器抢走了，联系上秦瑜，那就糟糕了，立刻给通讯器的主人发消息询问。
　　几乎是在路黎把通讯器扔掉的时候，得不到回应的沈元杰心中不安，立刻定位通讯器，等他们赶到通讯器所在地，只看到被扔在墙角的通讯器，而它的主人已经变成一具尸体。
　　“可恶，追！”沈元杰没有怀疑路黎的实力提升了，没有提升之前，他的实力也很强，这片街道纵横的小区正好成为他的天然掩体。
　　被惦记的路黎此刻已经摸到另一组后方，他们还没有发现有一组已经阵亡，待距离拉近一点点，立刻放了两次冷枪。
　　听到枪响的第三组赶过来，只看到两具尸体，震惊的二人没有发现，不远处的楼顶有人瞄准了他们的脑袋，又是两声枪响。
　　沈元杰带着人赶过来，看到倒在一处的四具尸体，怒不可遏，“路黎！”
　　“沈少校，他们都是一枪毙命，她一定是躲在高处将人射杀的。”手下检查完尸体。
　　沈元杰并未觉得不对，路黎近战不行，但她尤其擅长远攻，尤其是射击，准确率高达百分之百，从未失手。
　　他不知道这是多亏路黎强大的精神力，现在基因等级提高了，更不存在失手的可能性。
　　“她想将我们逐个击破，做梦，听着，剩下的人分成六组，大家之间的距离不要超过五十米，两两进行掩护，我要进行地毯式搜索，她一个人绝对不敢往更深处去，肯定还在这片建筑区。”沈元杰发狠地说道，被路黎一下子杀了十个人，令他颜面尽失，将军肯定会责骂他，连个人都看不好，还被杀了那么多。
　　路黎没听到沈元杰的话，却知道他的想法，释放出去的精神力更是将他们的布局看得一清二楚。
　　不愧是军人，有经验，本来一组就有五六个人，现在相互掩护，更是把所有缺漏都补上了可惜他们没有想到，她并没有离开现场，只是换了一个方向，对方展开搜索的时候，她正好夹在他们的中间，待他们一走，她便选择没有沈元杰的另一队，悄悄的跟上他们的尾巴。


第255章 基因进化
　　路黎很喜欢这种复杂多变，到底都是建筑的地形，这样消失一个人，前面的人很难立刻发现。
　　到了拐弯的地方，她从墙壁上跳起来，捂住最后一人的嘴巴，将她拖进残破的房子里，匕首一抹，挣扎的四肢立刻失去了力气，尸体扔到门后，不仔细查看，基本不会发现。
　　用同样的方法，她又干掉的一个人，武器都被她收了，然后果断的转移到另一支队伍后面等他们发现人不见的时候，已经过去五分钟。
　　“咦，猴子和尤金怎么不见了？”排在第三个位置的人回头一看，发现两个队友不见了。
　　前面的同伴听到他的话，“这里的路太多，会不会是迷路了？”
　　两个人同时不见，他们显然不认为路黎可以同时解决掉两个人，并且一点声音也没有发出来，所以他们第一反应就是走散了，惯性的思维令他们走入了误区。
　　“还不赶紧把他们找回来，要是被路黎发现，他们肯定凶多吉少。”领头的队长想起路黎射杀他们四个人的画面，立刻打了个激灵。
　　“可是我们这个缺口要是断了，对方会不会趁机逃跑？”有人比较担忧。
　　领头队长说，“怕什么，我们这么多人，她要是有脑子就不会凑上来，否则一旦暴露行迹，立刻会被我们围杀。”
　　两人一听便不再犹豫。
　　就在他们往回找的时候，路黎已经摸到第二组人的身后，利用他们先入为主的观念，用同样的方法干掉了两个，对方同样不认为不见的两人和路黎有关，不过这种方法毕竟不可能一直有效，很快就有人发现不对。
　　“不对，再怎么迷路也应该有个限度，不可能到现在都没有追上来。”队长脸色大变。
　　然后他们遇到同样找过来的另一组人，得知对方都是失踪了两个人，脸色瞬间变得很难看“她一定在我们这边，快通知沈少校。”
　　反应还不算很慢，但是已经迟了，他们不知道路黎用精神力就能轻松获得他们的行踪，发现两组人已经汇合，想必已经知道上当一事，她看向越走越远的那组人，决定速战速决，把他们先解决了，身影一下子消失在原地，朝那组人疾驰而去。
　　浑然不知道危险正在靠近的五个人背对着路黎，队长的通讯器突然收到一条讯息，正欲打开看一下，走在最后的那个人突然发出一声惨叫，没隔两秒，另一人也赶上了，同时中枪倒地另外三人瞬间反应过来，举起手中的枪，路黎比他们更快，残影一闪而过，双腿绞住其中一人的脖子，将他绞翻，落地后踢出去，砸着举枪的另一个人，对方始料不及，与同伴摔成一团。
　　队长的枪指着路黎，旁侧一条腿扫过来，手中的粒子枪脱手飞出去，待他转身，路黎俨然出现在他身侧，肚子忽然一阵剧痛，低头一看，一把匕首插在上面，紧接着眼前多了一抹红色，喉咙和胸前喷出大量受挤压的鲜血。
　　路黎一枪对准推开尸体站起来的第五人。
　　枪响，传到其他几组的耳里。
　　收到手下的消息赶过来集合的沈元杰听到枪响，气得脸扭曲了，可现在不是追究责任的时候。
　　等他们赶过来，路黎已经跑了，只有五具尸体。
　　“竟然是同时击杀，她什么时候变得这么厉害了？”手下检查尸体的情况，肯定了他们当时都是在一起的，五个都死了，说明路黎已经有同时击杀五人的实力。
　　沈元杰脸色变得巨难看。
　　“沈上校，我们的人不能再死下去了，否则等将军过来，只怕我们都要被她杀光了。”手下吞了吞口水，虽然有些危言耸听，但是眼前的事实叫他们不得不认清真相。
　　“混蛋！”沈元杰知道这个道理，可这样越发显得他的无能，竟然连一个路黎都搞不定，要知道他们以前在基地，他跟路黎比试过很多场，基本都是他的胜率比较高。
　　可是沈元杰自问，他无法在面对五人的时候同时将他们击杀，而且还是那么短的时间内。
　　虽然心里特别不爽，但是沈元杰不敢冒险，最终采纳了手下的话，将剩下的人分成两组，一组最少十个人，封锁住路黎前往飞船的退路。
　　路黎很快发现他们没有动静，思索片刻就明白他们的目的，一定是想等张将军过来。
　　她的基因虽然进化了，但是才过去没多久，还没有经过更系统的训练，可能发挥不了太大的实力，等来的人更多了，她会陷入麻烦的包围之中。
　　不过，路黎跑到可以看到他们的地方，二十几人直接堵住了出路，她要是跑出去，肯定会被打成筛子，除了等，也没有别的办法，还好她的空间扣里有食物。
　　路黎很快就发现，没有倒霉，只有更倒霉。
　　天空传来一阵轰隆的声音，两艘飞船竟然同时出现在星球的上空。
　　这么和谐，肯定不是秦瑜。
　　路黎想秦瑜也不可能在半天内到达这颗星球，所以有一艘飞船一定是张将军，另一艘很可能是与他合作的对象。
　　不一会，飞船的人下来了，和他猜测的一样，果然是两波人，较大的那艘飞船下来了几十个人。
　　这几十个人身上都有一股煞气，路黎打量着他们，像军队又不像军队，倒像是一个团伙，诸如没有纪律的海盗之流，不过这些人给她的感觉比海盗更深刻，她怀疑这些人的身份只怕不简单。
　　“将军。”沈元杰心虚的上前。
　　啪地一声，张将军一巴掌将他的脸甩歪了。
　　沈元杰不敢有半点怨言。
　　“我让你好好看着她，你是怎么做事的，竟然被她杀了将近二十人。”张将军脸色铁青。
　　沈元杰呐呐地解释，“将军，这件事我可以解释，我也不知道路黎为什么突然变得那么厉害，正面以一敌五，竟然还把他们杀了。”
　　“行了，我不想听借口。”张将军咬牙切齿，要不是在外面，他定要军法惩治沈元杰，不过现在有外人在，他也不能当面灭自己威风。
　　尼古拉也就是斯文男人，推了推鼻尖上的眼镜，走了过来，“张将军，让他说说，我们才能更好的了解对方的实力。”
　　张将军以为他是来嘲讽的，脸色又难看了一分。
　　尼古拉不以为意的笑了笑，转向沈元杰，“这位沈少校，你说秦瑜的夫人以前实力没有现在这么强是吗？”
　　沈元杰看了将军一眼，说：“没错，我以前和她切磋过很多次，她的实力没有这么强。”
　　尼古拉又说：“你可以把尸体死亡的具体情况说一说吗？”
　　沈元杰没有听出他潜在的意思，大意地说了下尸体死亡的状态。
　　不是问怎么死的，而是问他尸体，说明他知道沈元杰赶过去的时候人已经死了，这不是什么体贴，而是对沈元杰实力的轻视。
　　尼古拉听完，脸上依旧是完美的笑容，“此人不论是近战实力，还是远攻实力都是一等一，这样的人很难相信她是个多拉基人呢。”
　　“你的意思，是她可能已经服用过基因改造液？”张将军听懂他的意思。
　　“可能性很高，不排除。”
　　张将军眼睛立刻亮了亮，如果是事实，可以说明两点情况，基因改造液已经研制出来了，并且有效果，“必须尽快把她抓起来。”
　　“不错，她不会放过联系秦瑜的任何机会，这个时候秦瑜可能已经知道了，正在往这里赶过来的途中，我们必须在她来之前把人带走。”尼古拉露出对路黎志在必得的决心。
　　“好，我提议分开搜寻，0321星很大，她若是有心逃，我们在一起容易被她找到机会逃了。”张将军提议道。
　　尼古拉猜得到他的心思，微微一笑，“我也是这么想的，那就各凭本事。”
　　双方都留人在这里看守，除了预防路黎开走他们的飞船，更重要的一点是如果有一方找到人，肯定要来这里，这样就不怕抓到人的那方跑了。
　　他们商议的画面悉数落入路黎眼中，看到他们分开，磨拳擦掌的样子，顿时明白她逃难的时间来了。
　　人数一多，这次想要神不知鬼不觉的干掉几个人，难度上升了好几个档次。
　　路黎略微犹豫，亦然转身跑向星球更深的地方，不过她没有跑进森林里，而是躲进更里面一片建筑群里。
　　两波人分成数队，很快将外围的建筑区扫荡了一遍，确定路黎已经不在这里，立刻往里面的建筑群过去。
　　不多时，这些人便进入路黎的精神力监测范围内。
　　“咦。”走到一半，尼古拉突然发出疑惑的声音。
　　“怎么了？”扛着大枪的大汉跟着他停下来，七八双眼睛看着他。
　　尼古拉说，“你们没有发现，一路过来有什么不对吗？”
　　“什么？”
　　一名女成员说道：“是虫兽吧，一路几乎没有看到一头被杀死的虫兽。”
　　尼古拉点点头，“没有错，这片区域的虫兽应该比外面那片增加至少十倍，我们一路过来都遇到了不少，可是对方如果深入里面，不可能没有碰到。”
　　“难道她没有往这边来？”有人猜测道。
　　尼古拉摇了摇头。


第256章 不简单的路黎（一更）
　　“不，来的地方已经搜索过，所以她一定就在前面，那是一片老旧的建筑群，不比我们搜过的那片小，道路过，围墙多，是最好的隐蔽场所，如果是我，我一定会选择那里。”尼古拉推敲地说道。
　　“那为什么一路没有看到她杀死的虫兽尸体。”众人问道。
　　尼古拉伸出两根手指，“有两个可能性，一是她杀死虫兽之后，把尸体处理了，这个可能性较麻烦，会浪费时间，第二个可能是她避开了那些虫兽。”
　　女性成员说：“避免一两次还说得过去，可是全程避开，不可能吧。”
　　“不不不，还是有可能的。”尼古拉晃了晃手指，“提前避开虫兽有一个办法，就是用精神力探路，并且此人的精神力应该不低。”
　　“姓张的不是说过那人的精神力被他们用药物抑制了，没有八九天是恢复不了的，她又怎么用精神力？”
　　尼古拉说：“可如果她喝下基因改造液呢？这东西能改变基因，也有可能令药物失效不是吗。”
　　“说的有道理，那她释放的精神力范围会有多远？”
　　“最少有两千米，你们注意到地上的脚印没有，有些地方有很多虫兽的脚印，至少超过一百只，如果距离太久，不可能不被发现，所以这个距离至少要提前两千米才能及时避开。”
　　尼古拉分析的都没有错，可是他有一点没有得到讯息，所以分析的时候缺了这个环节，对结果的判断就出现了偏差。
　　这个讯息就是路黎是先恢复精神力才取出基因改造液，而尼古拉以为路黎是被抓之前喝下的，基因的进化导致药物没有起到应有的效果，否则这个两千米至少得再翻几倍。
　　张将军带的人比尼古拉一群人晚到，由于这片区太大，双方决定分成数队，一队至少十人进行搜索。
　　如果路黎没有强大的精神力，说不得很快就被他们找到，可惜她有巨大的作弊利器。
　　不仅绕开他们的路线，甚至故意留下脚步引诱他们过去，那个方向有很多虫兽。
　　张将军对路黎的数据没有尼古拉掌握的那么多，所以上当的次数最多，几次下来死掉了七八个人，一张脸黑得像锅底。
　　尼古拉那边也上过当，不过他们只死了一个人，之后就没有再上当。
　　“这个人太狡猾了，再这样下去，我们就是找上十天也找不到人。”尼古拉的同伴有几个脾气爆的，找了三个小时，连人影都没看到一个，顿时受不了。
　　“这样下去确实不是办法。”尼古拉这次没有训斥对方，也皱起眉。
　　“那怎么办，对方存心要躲，还有精神力可以提前知道我们的位置，我们走到哪，他都可以提前避开。”
　　尼古拉感叹一声，“没错，现在只有一个办法，那就是分开，只要一发现目标，立刻联络其他人。”
　　扛枪的大汉说，“早应该这样了，就算她的基因得到了进化，但是一个多拉基人，那么低级的基因，再进化也不可能超出太多，我们这里每个人拎出去，她还未必是对手。”
　　“小心为上总是好的，不要一人一组，记得至少要两个人一起，我们的目标不是单打独斗，而是缠住她，明白吗？”尼古拉一脸认真地说道。
　　大汉闻言不敢再说。
　　七八个人立刻两两一队的往几个方向散开。
　　尼古拉将消息发给另一支队伍，让他们也照做。
　　路黎发现他们的阵型变了，竟然是两个人为一组，显现网状的收拢画面，立刻猜到对方里面有一个指挥型的人物，她没有惊慌失措，两个人一组，倒也不是不能解决。
　　张将军那边她没有放在眼里，手下的质量还没有这波人高，为了避免手下再损失，张将军一队达到十人，人多更显眼，很容易吸引虫兽的目光。
　　这一次，路黎没有刻意避开成群结队的虫兽，而是不动声色的靠近，等待最先到达的那一队。
　　五分钟后，倒霉的先锋队员到了，一男一女，身上都有股血腥味。
　　发现虫兽的存在，他们没有硬扛，选择了绕开，路黎却不会让他们如愿，她的目的是要将他们分开，可怎么分开，那就要看虫兽了。
　　她故意露出身影让几头虫兽看见，待它们追上来，立刻引着几头虫兽往那两个人的方向过去，借用这里弯弯绕绕的地形，赶到两个人的方位，前面正好是一个转弯，墙壁形成一个双向死角方位。
　　在两人，以及虫兽都看不见的时候迅速的闪进一幢建筑里。
　　仅两秒，虫兽就追到这条巷子，直线思维令它们直直往前冲，等它们冲出巷子，正好与跑过来的一男一女撞上，双方立刻展开激烈的撕杀，实力上男女占据上风，眼看着快要解决几只虫兽，地面忽然震动起来，紧接着一群虫兽出现在他们的视野里，至少二十多头。
　　“靠，怎么这么多。”男人骂了一句。
　　这些虫兽自然是路黎刻意引来的，她全都计算好了。
　　在虫兽的冲击下，一男一女被分开了。
　　路黎考虑了一秒，立刻绕到女人那边，周围的建筑有点多，挡住了视线，又不能太近，她思索后拿出一把狙击类型的能源枪，这是从张将军的手下收割来的，能够进行远距离射击，最远是一千五百米，只不过太远准头会降低。
　　因为基因体质的原因，当初加入张将军的训练基地，第一次使用的就是狙击枪，很多年没有用过，为了保证准头，她将距离拉近到五百米，枪口瞄准了女人。
　　一股危险的感觉忽然袭上心头，直觉告诉她有危险，立刻警惕的扫向四周。
　　路黎看到了，没想到对方竟然这么警觉，还好有虫兽分割她的注意力，再次瞄准她，女人背对着她的方向，这次没有感觉了。
　　一声枪响，夹在与虫兽撕杀声中。
　　女人捂着流血的肩膀，凶狠的目光直直的朝路黎藏身的方向望过来，张口就要大喊，第二枪穿透她的脑门。
　　路黎吓出一身冷汗，没想到她竟然在关键时刻避开了要害，越发肯定这些人不是一般人，必然是常年在刀尖上舔血，否则不会对危险这么敏感。
　　精神力一扫，发现已经有两队人往这边过来，看了眼仍然被虫兽困住，但是已经有警觉的男人，心知这个动不了，遂隐匿了身形。
　　等两队人赶过来，他们帮助男人杀死了虫兽，找到女人的时候，发现她已经死了，脸色都不太好看。
　　“罗雅竟然死了，还是死在狙击枪下。”几个人露出不可思议的表情。
　　“罗雅是我们所有人直觉最强的，如果有狙击枪对准她，她第一时间就能感觉到的，那个人根本不像张将军那群人说的那么弱。”
　　“不错，不是罗雅弱，而是那个人太强了，罗雅当时虽然有了警惕，但还是被她击中肩膀，第一枪到第二枪的间隔时间太短，绝对不超过一秒，当时她与罗雅的距离应该不远。”
　　“虫兽是她有意为之，就是为了将你和罗雅分开，将这件事告诉尼古拉吧，看看她有什么好办法。”
　　尼古拉知道了，沉默了一瞬，“这个人不简单，她把地形和虫兽，以及你们的行进路线都算计进去了，能够做到这一点，她的精神力探测范围至少达到四千米以上。”
　　众人倒吸一口冷气，四千米以上，他们的组织里倒是有一个精神力探测范围可达到五千米以上，那位的精神力等级是3S，也是唯一一位，达到四千米以上最少也是2S的精神力吧。
　　“这个对手的实力有些超出我的预料，看来还得把网收得更严实一点，否则只能跟张将军合作了。”尼古拉感叹地说道，他以为抓一个进化的多拉基人应该不难，没想到会在这个环节卡死。
　　如果她成心跑到更里面的地方，想抓到对方就更难了。
　　“尼古拉，我觉得可以找张将军合作，等人抓到了，他们就没有利用价值，何不在最后把他们彻底利用一遍。”五官猥琐的男人阴笑起来。
　　“说的也是，那就找他们合作吧，想来他们应该不会不答应。”尼古拉推着眼镜，笑得从容。
　　张将军确实没有拒绝，他们的效率没有尼古拉他们高，到现在遇到的全是虫兽，还因此损失了不少人，却连路黎的影子都看不到，六个小时下来，一点收获也没有，再这样下去，极有可能被他们先找到，所以尼古拉一提出合作，张将军只是犹豫一下就答应了。
　　双方人马一汇合，路黎立刻感觉到压力。
　　可行动的范围被他们不断的收缩，越来越小，再往后跑就是一片森林，更多虫兽出没的地方，危险系数直线上升。
　　艰难抉择的时候，她突然发现包围圈里有个方向居然没有人在，欣喜的时候，表情突然变了变。
　　不对，对方有个指挥型的人存在，怎么可能会在这种时候忽略这么致命的地方，这说不定是个陷阱。
　　路黎逆向思维的思考，顿时明白对方的意图，这要是让她跑进森林里，想再找到她就难了，还有危险，如果她死了，他们就什么也得不到，还会被秦瑜盯上。云栖GL改文



第257章 如果我是她（二更）
　　路黎没往那个空缺钻，只是有点好奇对方是怎么做到的，要引诱她上当，又要及时赶过来没有思考太久，路黎在原地等了一会，权衡后决定不突围，因为就算她突围了，她也只能在两片建筑群里打转，他们一定派了不少人守在飞船的地方，去了也是白搭。
　　于是她亦然转身，在他们距离一千多米的时候，迅速的冲进森林里。
　　如果是基因进化之前，她一定不敢贸然做出这个决定，她可没本事一次面对上百只虫兽。
　　就在她的身影消失的前一秒，一个速度很快的人冲了过来，正好看到她消失的背影。
　　这人是尼古拉一个同伴波比，擅长速度。
　　为了做最坏的打算，尼古拉让他用全力直接冲向森林的入口，路黎发现了，所以才做出决定。
　　波比没有停下来，一边追过去，一边将这个消息发给尼古拉，尼古拉五官皱了一下。
　　“怎么了，是不是有路黎的消息？”张将军捕捉到他表情的变化。
　　“她已经逃进森林里。”尼古拉倒是没有隐瞒。
　　张将军表情变了变，“森林里到处都是虫兽，她想找死吗？”
　　尼古拉笑了笑，“不，恰恰相反，她很聪明，现在只有逃进森林里才不会被我们抓到，如果继续留在这里，就算她的基因得到进化，她也绝对逃不掉。”
　　何况对方还有精神力探测，可以在危险来之前提前预料到，进而避开，而且他们会因为目标太大，被虫兽攻击，所以逃进森林是最正确的选择。
　　“张将军不必担心，我的人正跟着她，只要没跟G，知道大致的方向，我们就可以找到她。”尼古拉胸有成竹地说道。
　　与此同时，0321号星的上空突然又出现一艘庞大的战舰，战舰靠近后，巨大的阴影将下面的飞船和人笼罩起来。
　　留守的两拨人马立刻举起手中的枪，对着空中的战舰，一个黑点突然从百米高空掉下来。
　　定睛一看，他们才发现那是一个人。
　　落到地面上，瞬间凹陷下去，变成一个大坑，以及向四周漫延的蜘蛛网，那人却完好无损的站在大坑的正中央。
　　尼古拉的同伙率先反应过来开枪，没等击中从天而降的这个人，那人的身影便消失在坑中，然后出现在距离最近的那个人身边，锁住他的喉咙，扭断后把人甩出去，砸中举枪的其他人，女人犹如一头野兽闯进家养的动物圈里，一个个毫无还手之力，很快被杀得七零八落。
　　空中的战舰又跳下来十几架机甲，又将地面砸出十数个大坑。
　　看到这一幕，张将军和尼古拉的人都不敢硬碰硬，尤其是后者，几乎是在秦瑜出现的时候，他们就知道麻烦了，立刻萌生了退意。
　　秦瑜没给他们机会，最先杀的就是这些人，等她的机甲士兵下来，更加逃不掉了。
　　张将军留守的手下全都死了，反星系组织的人倒没有死光，秦瑜特意留下一个女人。
　　“人呢？”秦瑜居高临下的盯着她，眼睛充分狰狞扭曲的杀气。
　　女人咧嘴，舔了舔唇笑起来，“你长得真可漂亮，是我的理想型呢，告诉你也可以，跟我来一发怎么样？”
　　秦瑜脸上全是戾气，脚下一个用力，只见骨头断裂的声音。
　　女人发出惨叫声。
　　“把她的四肢碾碎，你们在这里守着，有人来，格杀勿论。”秦瑜G下这句话，身影没入建筑物中。
　　“是，上将。”机甲队长应道。
　　女人的脸色变了，上将？这个女人难道就是荣耀帝国的秦瑜，她怎么会这么快就到0321星球！
　　只可惜机甲队长没有给她时间思考，马上按照上将的吩咐把女人的四肢碾碎了，不是砍，而是直接压成碎屑，女人痛苦至极的惨叫声引来附近的虫兽，很快也被解决掉了。
　　“队长，这里有一个通讯器。”一名士兵从人身上找到一个通讯器，立刻拿过来。
　　胡威凡点开通讯号里的名单，看到了几个人，最上面赫然标着将军两个字，借由他们之前得到的情报，这个将军应该就是联邦的张将军。
　　至于其他人，应该是与张将军合谋，帮助他绑架上将夫人，抹掉足迹的另一伙人，单看他们的装扮和那种无所畏惧，怼天怼地，目中无人，口出狂言的态度，让他想到了反星系组织。
　　反星系组织的人身上都有这种特征，与他们的人交手过数次，胡威凡觉得自己不会猜错的，可惜这些人身上似乎没有通讯器这种东西。
　　胡威凡思索片刻，从通讯名单中拉出排在最后面的一个，发了一条讯息过去。
　　“大壮，你们什么时候回来，现在在什么地方，我们遭到数量众多虫兽的攻击了。”
　　那边没有怀疑，很快就回复了消息，“我们还没抓到她，现在已经冲进西边的森林，你们再坚持坚持。”
　　胡威凡怕上将不看讯息，立刻拨通她的通讯器，在接通的一刹那说道：“上将，夫人在西边那片森林，那里有很多虫兽。”
　　关屏瞬间挂断了，胡威凡甚至没来得及看到上将的真容，不过他知道上将肯定听到了。
　　如果有人看到，一定会震惊得合不拢嘴。
　　秦瑜的速度几乎超出人类的极限，一瞬眼，人就看不到了。
　　再说被逼进森林的路黎，因为虫兽的阻碍，她的速度慢了下来，结果身后那人却趁机追了上来。
　　森林有一个不好的地方，那就是地形比较平，遮挡物并不多。
　　路黎飞快的思索解决对方的办法，她将精神力释放到极限，很快发现张将军一群人的存在，奇怪的是并没有看到另一波人，目光一转，发现他们在另一个方向，距离稍远一点，但是一旦追上来，就能形成包抄之势。
　　方向一转，路黎亦然往与他们相反，并且有虫兽的方向跑去。
　　那人以为路黎发现他们的目的，立刻追了上去，约莫十分钟后。
　　十几头虫兽发现他们的存在，张牙舞爪地冲过来。
　　路黎速度不减反加，追着她的人也没有犹豫，大概是觉得反正打头阵的人不是她。
　　没想到，路黎突然一跃而起，跳跃的弧度很大，仿佛飞一样从虫兽的上方，借到周围边的大树划了过去，手中的粒子枪同时射杀了后方几只虫兽。
　　落地后，她毫不犹豫，拔腿就逃，丝毫没有恋战的意思，这也是基因进化后的优势，要不然她早就被他们抓住了。
　　追着她的瘦子就没有那么幸运了，他无法像路黎一样进行大幅度的跳跃，直直的撞到虫兽的枪口，虫兽的思维比较直，谁离它们最近，谁就是它们第一攻击的对象。
　　路黎回头看到他被缠住了，直接跑出对方的视野范围，重新调整方向，竟朝张将军另一支队伍的后方摸去。
　　倒不是她想冒险，而是再往里面去，虫兽密密麻麻，她能躲，可是那样只会被他们越逼越深入，万一秦瑜还没来，她有可能先挂掉了。
　　路黎消失之后没多久，张将军带的人率先赶到瘦子那里，帮助他把虫兽杀光了，得知被路黎逃了，立刻追过去。
　　瘦子给尼古拉发了一条人跑了的信息。
　　“都这样了还能跑，真是佩服，机甲制造师就是不一样，强大的精神力就是他们的作弊利器啊。”尼古拉第一反应不是生气，而是惊叹。
　　“尼古拉，别光顾着赞美敌人，又被她逃了，现在怎么办？”
　　尼古拉推了推眼镜，眼片反着光，下面的嘴角轻轻的弯了弯，“我们返回去。”
　　“为什么，难道要放弃了？”同伙不明所以。
　　“怎么可能，我只是在想，如果我是她的话，我不会再继续往里面深入，那里危险性毕竟太大了，虫兽一多，受阻碍更明显，届时虫兽还没摆脱，已经被我们追上了，如果我是她，有精神力作弊，我会选择绕到后面去伏击，我们的距离比较远，方向又不对，所以她现在应该是在张将军那边，可能性最高的就是另一支队伍，我们只要找到那支队伍，应该就能找到她。”
　　“那还不快走，要真按你说的，我们这次说不定可以来个瓮中捉鳖。”
　　“我先问问张将军他另一支队伍现在是什么地方。”尼古拉一边跑，一边发讯息。
　　张将军打开通讯器的讯息，尼古拉直接把自己的怀疑告诉他。
　　张将军觉得他说的有点道理，他也没有怀疑尼古拉是不是在骗他们，毕竟瘦子还在他们这边，就是这人把消息传递给他们的。
　　于是两队人马立刻赶往第三队那里。
　　此时的路黎已经摸到第三队人马那里，她不知道张将军已经把讯息发给带领第三队的沈元杰。
　　沈元杰决定将计就计，假装不知道，然后再将她围困起来。
　　他特意把一大队分成了三小队，以免他看到自己这边人太多，退缩了，再让她溜了，可就难找了。
　　路黎看到他们的时候，正好看到沈元杰三支小队，每支小队有六七人，间隔百米左右，距离最近的那支小队有七人，走得比较分散，她观察一下后，取出匕首。


第258章 她来了（三更）
　　小队走在最后面那个人突然有种毛骨悚然的感觉，想到沈少校之前的提醒，怀疑自己是不是被盯上，后背霎时僵直，走路的姿势像丧尸一样，越来越不自然。
　　原本想动手的路黎突然顿住了，不对，这人走路怎么突然怪异起来，难道他察觉到到自己的存在？
　　仿佛受到感染一样，那人在靠近前面的人之后，对方走路姿势也开始僵硬。
　　路黎身体隐回树桩后，太不对劲了，她决定放弃背后下黑手。
　　“她在那里，快追！”沈元杰发现她有收手，准备逃跑的意图，立刻跳出来。
　　他一吼，一直在提防着她的那支小队转身朝她扑杀过来。
　　他们离路黎最近，跟得很紧，不过速度没有路黎快，距离很快就被拉开。
　　身后传来放冷枪的声音，路黎有精神力，倒也不怕，一边跑一边躲。
　　不一会，突然发现自己的形势有点不妙，不知什么时候，其他人竟然也带着人冲过来，有一群人的速度很快，他们的距离在不断的拉近。
　　路黎发现她的三个方位都快堵死了，左右和后方都有人，只剩下前面的路，悲剧的是，那时偏偏有一群虫兽，至少几十只。
　　路黎没有其他办法，只能硬着头皮往虫兽堆里冲，好在她的速度提升了，不正面扛的话，倒也冲出包围，只是张将军和尼古拉两伙人与她的距离就更近了，身后还追着一群虫兽，目标更大。
　　干脆破罐子破摔，她直接带着这群虫兽往另一群虫兽的方向跑去，将几十只虫兽大军凑到了一百多只，那群人追上来后就看到追在她身后的虫兽大军。
　　“她倒是聪明，知道利用虫兽来牵制我们这么多人。”尼古拉笑着赞美道。
　　“拥有3S精神力的人怎么可能笨。”张将军冷哼一声。
　　然而他最后悔的就是没有在路黎构成威胁之前处置他。
　　尼古拉不意外地说道：“她的精神力果然很高，3S级的精神力，就是所有星系加起来，只怕都不超过一百人。”
　　张将军说，“再厉害又如何，今天无论无何也要把她抓起来。”
　　路黎带给他的威胁很严峻，在绑架他的时候，他就没有想过让他活着离开。
　　尼古拉没有再说话，镜片下的眼睛却阴邪无比，很可惜，等人抓到了，他们是不会跟他分享的，敌人的敌人可以是朋友，可一旦没了敌人，那便不再是朋友。
　　路黎终究被追上了，不过她的虫兽大军也壮大到两百多只。
　　身后的动静引起部分虫兽的注意，立刻有虫兽脱队去杀他们，路黎再调转方向，发现虫兽越来越多，张将军两伙人被虫兽拦住了，不过路黎也被几只虫兽缠住。
　　费了点劲才把几只虫兽解决掉，一道寒光忽然自身后闪了一下。
　　路黎往前一滚，避开了对方的武器，那是一把刀。
　　不是张将军的手下，而是另一伙人，不知什么时候绕到她身后，路黎忙着对付其他人和虫兽，一时大意没有发现。
　　她取出一把粒子枪，对方立刻攻过来，打断她开枪的动作。
　　路黎干脆换成匕首，叮地一声，匕首与刀碰撞，感受到细胞蕴含的爆发力，身影一晃便出现在那人身侧，先是一脚踢向对方手里的刀，在刀飞出去同时肘击对方的胸口，接着匕首送进对方的身体里。
　　整套动作毫不拖泥带水，十分流利顺畅，令人大开眼界，绝对不会有人怀疑她是多拉基人,因为多拉基人根本不可能有这样的速度和力量。
　　张将军盯着路黎的眼神越发狂热，基因改造液百分之百已经制造出来了，他一定要得到它，立刻让手下牵制住虫兽，自己向路黎冲过去。
　　有同样动作的还有尼古拉，只不过他不是亲自出马，他们的人实力比张将军的人厉害得多,几个人就牵制住几十头虫兽，剩下的人全朝路黎扑过去，想要在张将军把人抓住前先一步抢到人。
　　路黎将两头虫兽的尸体踢出去，转身就跑，拼出了吃奶的力气。
　　双方人马被拦了一下，距离有点拉开，眼看着越来越大。
　　尼古拉那边有人将手中的能源枪瞄准路黎。
　　“你疯了，要是不小心杀了她，怎么交差。”同伙拍掉她的手。
　　“你懂什么，我只是瞄准她的腿，只要射伤了她的腿，不仅限制她的速度，还不会有生命危险。”
　　“那你可得瞄准一点。”
　　那人立刻翻白眼，“我枪王的名号难道是假的，这点小事怎么可能做不到。”
　　两声枪响。
　　路黎一直有在注意，但是她没想到对方竟然放了两记暗枪，她躲过了一枪，没躲过另一枪，子弹射穿了小腿，身体踉跄了一下，差点就摔趴了。
　　虽然没摔惨，但是速度明显慢了下来，不一会就被追上了。
　　“把她抓起来。”张将军的声音从身后传来。
　　路黎忽然回头，两道枪声，间隔不到一秒，张将军两个手下立刻倒下了，吓得他们躲到树后面。
　　另一只手的枪则对准另一波追过来的人。
　　“小心。”
　　粒子枪穿透对方的肩膀，提醒得有点迟，不过总算避过了要害。
　　“妈的，这个人竟然能同时用两只枪，枪法好准，我突然知道罗雅是怎么死的了。”
　　“枪王，你的地位被动摇了，这人的枪法好像比你更准。”
　　枪王脸色很不好看，被射中肩膀的人正是他，对身为枪王的他来说，这是一件耻辱。
　　明明他们人多，对方只有一个人，但是所有人却被她一人逼得无法靠近。
　　找人掩护，对方还有另一把粒子枪，连瞄准的时间都没有就直接开枪，再慢一步，身体就多一个洞了。
　　大家忌惮路黎的枪法，一时不敢上前，但是他们一点也不着急，路黎的小腿中了枪，此刻流血不止，他们有的是时间，她却没有太多时间。
　　双方僵持了快半个小时，另一边，尼古拉和沈元杰一群人已经快把虫兽解决干净了。
　　路黎背靠着大树，脸色有点苍白，精神力监视着对方的一举一动，每当有人迈出来，她立刻毫不犹豫的补了一枪，没看，却像后脑长了眼睛。
　　尼古拉赶过来，让人绕过去，就算她能用精神力探测，到时四面八方都是人，她不过是一只笼中鸟，能坚持得了多久。
　　张将军也是这么想的，立刻让沈元杰带人包抄过去。
　　路黎不是不知道他们的意图，几乎是在他们行动的时候，她就知道了，可是她的腿受伤了，跑也跑不远。
　　不多时，反星系组织和沈元杰十几人已经包围过来，并朝她这边包抄而来。
　　因为失血过多，她的脑袋有点发晕，眼前也开始模糊。
　　在精神力的探测中，他们距自己已经越来越近，三百米，两百米，一百五十米……路黎回头已经看到他们了，手中的粒子枪举了起来。
　　惨叫声突兀的响起，不是张将军那边，而是绕到她身后的那群人。
　　他们的叫声同样引起张将军和尼古拉的注意，还以为是路黎开枪了，正准备动手，突然发现不对。
　　就算被路黎射中也不可能发出这么大的叫声，而且马上又有尖锐的惨叫声传来。
　　“将军，有人！有人来救路黎了！”沈元杰惊惶失措的声音从对方传过来。
　　路黎脑袋猛地恢复清明，一个速度很快的身影穿梭在一群人之间大杀四方，多数人甚至没有反应过来，脑袋和身体已经分家了。
　　惨叫声不是那些死去的人发出来的，而是他们的同伴。
　　熟悉的身影几乎成残影，路黎化成灰都认识，秦瑜，她真的来了。
　　张将军和尼古拉脸色剧变，虽然料到可能会有人来救路黎，但是他们可没想到对方会来得这么快，一眨眼，他们的人就被杀了七八个。
　　“来的人是谁？”尼古拉脸色有点难看，隐约有猜测，但是他不敢相信那个人这么快就到这里，他觉得一定漏掉了什么信息。
　　旁边的张将军脸色也阴沉得很难看，他看到了，“秦瑜，她竟然来得这么快！”
　　“你们知道她会来？”尼古拉凌厉的目光射向张将军。
　　张将军没有正面回答，“这时候说这些话有什么用，还不如想想怎么对付秦瑜。”
　　尼古拉已经得到答案，冷笑起来，“这么重要的消息，你们竟然不早点说，现在只怕飞船那边已经被她的人控制了。”
　　“说了难道就能改变结果吗？”张将军沉下脸，不喜欢别人指责他。
　　“至少可以速战速决。”尼古拉目光阴森的看了他一眼，迸溅着杀气。
　　张将军似乎没有发觉，冷着脸说：“现在说这些已经没有用，我们应该想办法解决秦瑜，她只有一人，若能将她留在这颗星球，对你我都有利。”
　　尼古拉没回，直接对身边的男人说道，“博比，能源炮开路。”
　　能源炮立刻轰出去。
　　路黎发现危险，顾不及脚伤冲向秦瑜，能源炮在她身后爆炸，威力化为劲风往四周扩散，路黎踉跄一下，整个人往前扑倒，落地前，她扑进秦瑜的怀抱里。


第259章 一同前往
　　路黎抬起头，看到秦瑜线条流畅下颚，绷得很紧，好似一条拉扯到极限的钢筋，目光落在她腿上的伤，表情瞬间变得十分恐怖。
　　“谁干的？”秦瑜声音阴沉骇人。
　　“另一波人干的。”路黎不知道尼古拉他们是哪个势力的。
　　“反星系组织。”秦瑜说出他们身后的势力。
　　路黎很意外，“他们为什么会和张将军联手？”
　　秦瑜说，“当初在M912号星发现另一股对基因改造液感兴趣的势力就是他们，在科罗星袭击我们的也是他们。”
　　他们几次三番破坏反星系组织的计划，秦瑜本身和反星系组织也有不小的恩怨，自然对她恨之入骨，不过反星系组织虽然厉害，但是依然拿秦瑜没有办法，所以他们只能从她的弱点，也就是路黎身上下手。
　　可是反星系组织在荣耀星的人手已经被秦瑜肃清，想要接近路黎很难，所以他们找上与路黎有过纠葛的张将军。
　　张将军一听路黎有基因改造液，立马就答应了。
　　双方一拍即合，于是才有荣耀星绑架路黎的计划。
　　秦瑜来之前，已经让秦歌查清楚了。
　　路黎还想问什么，突然察觉到张将军那边有动静，“先不说这些，他们看来是想将我们一网打尽。”
　　秦瑜嘴角勾起阴狠残佞的冷笑，“来得正好。”一股煞气瞬间漫延而出。
　　知道她的能耐有多高，杀几十个人不是什么难事，路黎没有让她留张将军一命，没知道真相前，她对张将军也没有什么感觉了。
　　“我去解决他们，马上就回来。”秦瑜将她安置在一颗粗壮大树后面，走出来，满身戾气，犹如地狱爬上来的恶魔。
　　路黎回头，看到她像一头闯进羊圈的猛虎，那些人想要开枪射杀她，还没对准，人头已经离开那个位置，尼古拉那边倒是有人开枪，只不过都射空了。
　　路黎简单的处理一下脚伤，捡起地上的粒子枪，扶着树站起来，对准那个向秦瑜开枪的人，对方还在瞄准秦瑜，两声枪响。
　　“枪王！”同伙扭头发现号称枪王的人倒下了，额头有一个血洞。
　　秦瑜的存在让他们精神高度紧张，这人太厉害了，把前面围攻的人都杀了。
　　张将军那边损失的人更多，心腹手下沈元杰好像也没有逃脱，以至于他们忽略了枪法很准的路黎。
　　明明人就在他们这里，可他们就是捕捉不到秦瑜，每个靠近她的人，都被她手撕了，死去的人越多，他们的压力就越大。
　　尼古拉那边还没有做出决定，张将军就先承受不住秦瑜带来的压力，下令撤退了。
　　这不是他第一次见识到秦瑜的厉害，心里压力比尼古拉更大。
　　“撤！”尼古拉一开始就知道这个合作对象不是很靠谱，见对方逃了，也下令了，没必要再牺牲下去，从秦瑜出现的时候，她就知道他们想要活抓路黎已经不可能。
　　秦瑜没有追，杀完最后一人就回到路黎身边，抱着她走出森林。
　　路上遇到虫兽，路黎就用她的粒子枪解决掉。
　　秦瑜仅用一个多小时就走完本该三个多小时的路程，来到飞船停靠处。
　　胡威凡已经将附近的尸体清理掉，以免血腥味把虫兽引过来。
　　看到上将抱着夫人过来，立刻上前。
　　“把三艘飞船炸了，走。”秦瑜G下一句命令，抱着路黎进入他们的战舰。
　　胡威凡注意到上将夫人的脚伤，没有上去打扰，立刻让手下的士兵开始干活，半个小时后，战舰升空，又过了十分钟，三声爆炸冲破云霄。
　　尼古拉带着仅剩的几个人出现，秦瑜的战舰已经快看不到了，他们的飞船被炸得冒火，完全用不了。
　　“通知基地，让他们过来接我们。”尼古拉脸色阴沉，没有说话，这次任务彻底失败，回去后少不了要被处罚，谁会想到，他们几十个精英，明明任务一开始不难，最后死了十几个，只剩下七人。
　　张将军带来的士兵死的更多，一百多人，结果剩下不到二十人，死伤惨重，虽然反星系组织那边只剩下七人，但他不敢带着手下出现。
　　连接着他们利益的纽带已经不见了，谁知道尼古拉会不会因为任务失败牵连他们。
　　战舰上，秦瑜将路黎放到床上，从空间扣取出治疗的工具，仪器检测那一枪穿过她的腿骨，伤口无法用治疗仪治疗，好在也不是特别严重。
　　秦瑜的脸色没有半分缓和，士兵没靠近就已经感觉到那股如实质般的怒火，上将身上笼罩着暗黑的物质，这个时候他们还是不要去撞枪口上比较好。
　　秦瑜给路黎敷药包扎。
　　路黎低头，小腿像肿了一圈，“你这手法包得可真好。”
　　秦瑜没说话，可身上的阴暗气息半点没少，明眼人都看得出来她的心情很差。
　　路黎轻叹一声，“对不起，让你担心了^”
　　秦瑜盯着她。
　　路黎被看得有点发毛，双臂抱住她的脖子，靠了过去，“我保证，以后绝对不会再发生同样的事情，真的。”
　　“他们都该死。”秦瑜的胸口震动起来。
　　路黎附和道：“是是是，他们该死。”
　　秦瑜说，“我不会放过他们的。”
　　路黎说，“好好好，不放过他们。”
　　空气沉默了一会。
　　路黎抓了抓头发，“还有件事，我把基因进化剂喝了，多亏了这东西，否则早就被他们抓住了。”
　　秦瑜抓住她的胳膊，“没有任何副作用？”
　　路黎摇摇头，“好像没有，从服下到现在快一天了，我没有感觉到任何不适。”
　　话虽如此，但秦瑜还是不放心，不过战舰上并没有全面检查身体的精确仪器。
　　回去的路上，路黎向秦元帅他们报平安，从他们口中得知她被绑架的事情并没有传开，知道这件事的人很少，秦元帅没有声张不仅是怕打草惊蛇，还担心有心人会利用这件事做出对秦瑜不利的事情，而这个有心人是谁，大家心知肚明。
　　她一安全，秦瑜就开始处理正事。
　　路黎才知道她是丢下边境的战事跑过来的，现在边境的战事还没有结束。
　　“要不你先回边境星吧，让胡队长他们送我回去就行了。”她担心秦瑜不在，索罗帝国或鲍伯会趁机生事。
　　“不，我亲自送你回去。”秦瑜毫不犹豫的拒绝。
　　“可是边境的战事……”真不是路黎担心，刚刚进来的时候，她分明听到秦霜的声音，战况似乎不太乐观。
　　“我会处理。”秦瑜还是那副死样子。
　　路黎叹气，“不然我跟你一起去边境星吧，身体不急于一时，基因改造液没有副作用，没道理进化剂会有问题，我是认真的啊。”
　　秦瑜的目光落在她的腿伤上。
　　路黎注意到了，“这伤养十天半个月就好了，只要不剧烈运动就不会有事，难道你还会让我帮忙不成。”
　　秦瑜接通了控制室，让他们返航，去边境星。
　　胡威凡松了一口气，立刻严肃的执行上将的命令。
　　战舰返航，全速前进。
　　三天后到达边境星。
　　边境星的情况确实不太乐观，被索罗帝国攻下的三颗边境星，已经被秦霜抢回一颗，但是剩下两颗死活抢不回来，原因就出在内部。
　　秦瑜一走，鲍伯根本不听秦霜的命令，除此之外，伯塔安插在一军团的几位高官也和鲍伯串通一气，给秦霜使了不少拌子。
　　秦霜好几次气得想杀了他们，没见过大敌当前，还拖自己人后腿的军人，得知大姐回来了,立刻高兴得想放鞭炮，一见到秦瑜，秦霜也忍不住告状，“他们根本不配当一个军人。”
　　“路黎的腿伤到了，你带军医过去帮她看看。”秦瑜没有评价，面无表情对秦霜说完就带着一干下属去会议室。
　　“大嫂也来了？我马上带人去。”秦霜事先不知道，大吃一惊，他一直以为大姐会把大嫂送回荣耀星再回来，知道大姐的战舰要回来的时候，还在纳闷怎么这么快。
　　会议室那边是秦霜提出开会的，他还没到，以鲍伯为首的一群人已经到了。
　　“三殿下，您觉得秦中校把我们叫到会议室过来，是为了什么事？”艾伯特是伯塔上将的手下之一，被他派到一军团后，现任二连连长，上校军衔，一直觉得自己的军衔比秦霜高，从不听秦霜的命令。
　　鲍伯显然也很享受这种被追捧的感觉，两条腿搁在会议桌上，懒洋洋地说道：“你们认为他有什么目的？”
　　坐在艾伯特下首的W尔登说，“我收到消息，这位秦霜中校好像想追究我们的责任，他认为上次夺回边境星3号会失败是我们的缘故。”
　　“嗤，什么玩意，就算他是秦家人又如何，不过是秦家垫底的存在，也敢指责我们。”安布罗斯讥讽地说道，眼中充斥着对秦霜的不屑，却不想想，秦霜虽然比不上头顶的哥哥姐姐，可人家是最年轻的中校之一，上升空间极大，拥有将领军衔不过是时间早晚。


第260章 强势的秦瑜
　　“三殿下，您看我们应该怎么做？”艾伯特再次将主动权G给鲍伯。
　　鲍伯是伯塔上将的外孙，又是三军团的团长，艾伯特等人自是听从他的指示。
　　“就跟之前一样，一军团不是很牛吗，再差的战局也能起死回生，现在出了事，却把责任怪到我们身上，他不是吃素的，难道我们就是吃素的。”鲍伯眼神透着阴狠，以及对秦家的怨恨。
　　他虽然一直待在边境星，但是荣耀星那边发生的事也在关注。
　　三军团败给索罗帝国的消息传回去后，不论是星网上，还是现实里，到处都充斥着对他的嘲讽贬低，这次就算打胜仗回去，也改变不了他在帝国公民心中的印象。
　　他的形象因为这场战争，彻底毁了，人人都说三军团的团长无能，尤其这个团长头上还有二王子的光环，就更加引人诟病，想到自己落到现在这种进退两难的地步，鲍伯就恨不得杀了秦家人。
　　他甚至在心里发誓，等他登上王位之后，绝对不会放过秦家任何一个人，要他们死无葬身之地。
　　“没错，我们也不是吃素的，他秦霜想要怪罪我们，也要看我们答不答应。”大家纷纷附和，相信他们联手，秦霜也拿他们没办法。
　　鲍伯眯着危险的眼睛，“本殿下在荣耀星的名声已经被他们搞臭了，礼尚往来，我也要叫秦家尝尝我所受过的。”
　　“三殿下说的是，在公民心中，秦家一直高高在上，打仗从来战无不胜，可是如果叫帝国的公民知道，秦霜自己打不下边境3号星，却怪罪我们，想必他们内心一定会觉得幻灭，哈哈哈，堂堂秦中校，输了就推卸责任。”
　　“这段时间你们给我注意一下，不要留下把柄，必要时候，我们说不定能把边境3号星的功劳抢回来。”阴险的冷笑声自鲍伯口中发出来。
　　艾伯特几人立刻会意。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　等他们打得两败俱伤的时候，他们再出手，届时最大的功劳就是他们的。
　　众人心照不宣的大笑。
　　一声巨响，会议室的门被踹开了，来人毫不掩饰她的怒火。
　　“什么人敢放……”安布罗斯大怒地看向门口，最后的肆字还没说出来就对上秦瑜阴蛰暴戾的目光，吓得一屁股从椅子上跌下去。
　　鲍伯震惊得下意识的站起来，脱口而出，“秦瑜，你怎么回来了？”
　　艾伯特几个人也不由自主的站起来，心跳如雷，仿佛从胸口里蹦出来，惧怕得不行。
　　秦瑜充满戾气和狠辣的目光扫了他们一圈，如同一股强大的压力背在他们的双肩上，后脊背立刻弯下去了，只见她迈着脚步走进来，坚硬的皮靴底部敲击着光滑的地面，像一步步朝他们走过来的死亡阴影，骇得他们双腿哆嗦起来。
　　这股如同实质的阴暗气势，就连见过秦瑜许多面的鲍伯都惧怕不已，仿佛对方是主宰着他们命运的死神。
　　秦瑜站在主位上，伸出手，属下立刻把一份资料递到她手里，这份资料是秦霜准备的。
　　正如艾伯特他们猜测的，秦霜确实准备问责他们之前攻打边境3号星失败一事，因为他的阳奉阴违，导致他们久攻不下，反而损失了不少人力财力和物力。
　　“一军团前天攻打边境3号星，艾伯特上校不听长军指挥，导致数百名士兵被困，死伤惨重，现解除你的职务，奥尔登准尉故意拖延时间，同样解除职务，暂时羁押，回到荣耀星接受军事审判，至于三殿下和手下安布罗斯，身为三军团团长，玩忽职守，不把士兵的命当命，既然不想打仗，那就滚回你的被窝。”秦瑜毫不留情的审判了他们。
　　“秦瑜，你别太过分了！”鲍伯愤怒的拍桌而起。
　　艾伯特几人也气得脸红脖子青，他们是怕秦瑜，可是秦瑜一回来就要卸他们的职务，怎么忍受得了，真被他成功解除职务，这事传来荣耀星，帝国的公民只会认为是他们犯了错，想补救就难了。
　　秦瑜掀起眼皮，露出泛着寒光的猩红眼睛，声音阴沉冷酷，“我并不是在征求你们的意见，更不需要你们同意，有任何意见，都给我憋着，除了三殿下，其余三人带下去，关起来，没有我的命令，任何人不许把他们放出来，否则视为同伙，一并关押。”
　　“是，上将。”几个下属同时领命，声音震聋发聩，他们等这一刻已经等很久了。
　　自从上将走后，以鲍伯为首的一群人便公然与秦中校搞对抗，既不把战事放在眼里，更不把士兵的命放在眼里，上将回归后，最高兴的就是他们。
　　“秦瑜，你才是烂用职权，你敢这样做，我一定会告诉父王的。”鲍伯以为秦瑜独独排除他，是不敢对他怎么样，毫不掩饰自己眼中的杀气。
　　秦瑜面无表情，“把三殿下也带下去，单独关起来。”
　　鲍伯惊得跳了起来，“你敢！”
　　事实证明她真的敢。
　　捅破了天也有上将兜着，秦瑜的手下丝毫没有忌惮鲍伯的王子身份，几人联手之下，马上就将反抗剧烈的鲍伯镇压了。
　　不到一个小时，所有人都被秦瑜以雷霆手段控制起来，他们的通讯器都被没收，想向国王告状都不可能。
　　秦霜从路黎那儿回来，发现困扰自己好几天的难题解决了，再次对自家大姐拜服。
　　“大姐，鲍伯那家伙被你关起来了，可他好歹是三军团的团长，没了他，怎么指挥三军团啊？”秦霜不舍得浪费三军团这么多劳动力。
　　“那就不要指挥，传我命令，叫所有人过来开会，后天攻打3号星。”秦瑜冷酷地说道。
　　秦霜还以为大姐准备放弃三军团。
　　秦瑜回来的消息很快传到三军团，找不到团长，时间又不等人，只得赶到会议室。
　　人一到齐，秦瑜开始说夺回3号星的计划，三军团的人个个心不在焉，最后结束的时候也不知道听到多少，一军团却没有理会他们。
　　到了进攻那天，三军团明显没什么动静，跟他们的团长一样阳奉阴违，好在秦瑜根本没把他们放下计划中。
　　如果鲍伯没有被关起来的话，他一定会气得半死，不是因为秦瑜不把他们放在眼里，而是秦瑜坐镇的话，结果只有一个，那就是胜利，这种情况下再阳奉阴违，反而会落把柄在秦瑜手里。
　　可鲍伯的手下不知道，他们只知道团长被秦瑜关起来，心生不满，决定以此来抗议。
　　路黎听到大军的声音，从基地里看到战舰出发的画面，仿佛看到一股直冲云霄的气势。
　　秦瑜的回来不仅给一军团无与伦比的信心，同时也打击了敌军的自信。
　　与秦瑜的军队交手了许多年，从来没有一次赢过，对方在他们心里留下的是不可磨灭的影响，连主帅脸上都露出焦躁的表情。
　　“情报不是说秦瑜几天前离开了边境吗，这才过去六七天就回来了，难道是虚张声势？”
　　主帅加百列焦躁的来回走动。
　　手下急急忙忙的冲进来，“元帅，不好了，一军团的军队往我们占领的3号边境星去了，是秦瑜带领的。”
　　秦瑜二字就是他们的恶梦，包括加百列的下属和士兵。
　　“只有一军团吗？”加百列立刻问道。
　　“是的，并没有看到三军团的身影。”手下回道。
　　加百列仔细的斟酌，“如今的一军团数量没有以前多，没有三军团的协助，他们的实力肯定有所下降，总之不能退缩，否则好不容易夺过来的1号星也要还回去，传我令，一定要守住3号星。”
　　两大帝国军队很快就在3号星会面，秦瑜没给对方说话的机会，直接下令进攻。
　　战争的号角迅速的打响。
　　另一边，因为担忧鲍伯而不听命令的三军团临时负责人将团长被秦瑜扣压的消息传回荣耀星。
　　国王忽然挥手，将管家手中端着的咖啡打落，洁白的地毯上立刻洒出多块污渍，映衬得很难看。
　　“怎么了？”王后被他的动作吓了一跳，手抖一下，差点把杯中的咖啡洒到裙子上。
　　“你自己看看。”国王把三军团传来的消息直接递给她。
　　王后看了一眼，脸色变了，“秦瑜越来越过分了，竟然敢把鲍伯关起来，先是西瑞尔，现在是鲍伯，他是不是要把我的儿子都弄疯了才甘心，奥斯顿，不能再让她为所欲为了。”
　　王后从来没有放下西瑞尔的事，在她心里，西瑞尔是有错，但是从兰萱最后不是没有事吗，可怜她的西瑞尔不仅疯了，还被送走，再也无法踏足荣耀星，她这个当母亲的现在连看小儿子一面都难，从兰萱却活得好好的，一想到这一点，她就没办法不恨从兰萱，更没办法不恨秦家。
　　为了泄愤，她收买从兰萱身边的女佣，本来打算将这颗棋子埋下去，好叫日后有什么万一能用一用，没想到那个女人成事不足，败事有余，竟然被赶出秦家庄园，等她再想安排或收卖庄园其他佣人的时候，发现秦元帅防得滴水漏了，这条路已经行不通。
　　“你别急，这件事我绝对会让秦瑜给一个交代，大敌当前，她却只顾着内部勾心斗角，此事绝不能容忍。”国王眼中泛着凶光，是再也无法隐忍的怒意。
　　王后听到他的话，心情好了一丝，不过还是有点顾忌，“秦瑜在帝国的声望那么高，如果她反驳，我担心帝国的公民会偏向他。”
　　国王冷笑，“那我们就先下手为强。”
　　“对，先下手为强。”王后眼睛一亮。
　　一个佣人跪在地上擦掉洒到茶几上的咖啡污渍，垂着头，没人看到他脸上一闪而过的异样,吩咐王宫的佣人把地毯换掉，他便找个由头离开王宫，到了一处无人的地方，拨通了一个通讯号。
　　“大人，国王陛下和王后想要放出对秦上将不利的消息。”
　　佣人把两人合谋的内容一五一十的说出来。
　　没有光屏，通讯器另一边有个用了变声器的机器声传过来。
　　“他们果然忍耐不住了，干得不错，继续盯着，有什么事再向我报告。”
　　“大人您放心，接下来几天我会找机会往国王和王后向边凑的。”
　　“小心一点，有危险不要犹豫，马上离开。”
　　佣人感动得眼泪哗啦哗啦，果然还是大人好，只有大人会关心他们这些情报员有性命危险,他一定不会让大人失望的。
　　秦歌结束通讯，将这个消息发给两个人，一个是大姐秦瑜，一个是他那个有原则的父亲。
　　两人都没有回，不是都在犹豫，真正犹豫的只有秦元帅，老一辈教导他的是对帝国要绝对的忠诚，如今忠诚和家人产生了分歧，对秦元帅来说，这个命题已经不是可以放一放，而是需要做出选择。
　　秦瑜没回是在战场上，他们人少，仍然势如破竹，以摧枯拉朽之势不断推进，将敌军逼得步步后退。
　　秦瑜除了是实力，也是一军团精神的象征，她的回归激发了一军团所有士兵的斗志，镇守3号星的索罗帝国军队不再是难啃的堡垒。
　　敌军主帅加百列不断接到哪个地方被攻破的消息，气得想把通讯器砸了。
　　不过半天时间，荣耀帝国的边境3号星就被一军团抢回去了。
　　胜利的号角响起。
　　一军团的士兵高兴得勾肩搭背，消息传到三军团的将领耳里，顿时不知道该高兴，还是难过。
　　一军团抢回3号星，对荣耀帝国是好，对三军团可就不一定了。
　　秦瑜回去后看到秦歌发来的通讯器，直接让人把视频和调查资料发给她。
　　收到资料的秦歌打开，发现全是三军团和艾伯特几个搅屎棍的黑料，勾了勾嘴角，开始安排怎么把事情闹大。
　　玩政治的一把手要闹大一件事，那是轻而易举的事情。
　　于是等国王准备动手的时候，三军团和艾伯特数人的所作所为已经在荣耀星传开了。


第261章 先下手为强
　　帝国上下震动不已，不敢相信竟有如此无耻之徒，还是帝国的三军团，以保卫帝国而生的三军团，这事在星网闹开了。
　　“我一定是穿越了，三军团竟然会为了对付我战神做出这种事！”
　　“为了个人恩怨牺牲在边境保家卫国的军人，二王子鲍伯究竟是如何做到毫无心理负担的说出这种话。”
　　“视频里的艾伯特和奥尔登不就是之前顶替我战神的伯塔上将的亲信吗，身为一军团的军官，不为帝国着想，竟然只想着拖我战神的后腿，这样的人根本不配称为军人，我甚至怀疑他们是不是索罗帝国派来的奸细。”
　　“楼上的，艾伯特和奥尔登可是伯塔上将的心腹，如果他们是奸细，那……嘿，大家自行发挥想象。”
　　“这还用得着发挥想象，肯定是伯塔上将让他们这么做的，战神大人作为荣耀帝国第一上将，不论是影响力还是实力都不是伯塔上将比得上，她肯定会嫉妒秦战神大人，这次取代秦战神掌管一军团，可惜她老了，没能力把握住机会，一有事情发生就自乱阵脚，不想着补救，只想着勾心斗角，拖自家人后腿，也是没谁了。”
　　“卧槽，楼上还真是敢说啊，必须点赞啊，希望你不会被伯塔上将找到。”
　　“点赞+1。”
　　“点赞+2。”
　　“点赞+通讯号。”
　　底下一溜的点赞，那位神秘的层主再度出现，言论不比前面的激进。
　　“谢大家，我倒是希望伯塔上将真的找上门来，嘿嘿，不过大家楼也别歪了，这事不止伯塔上将，还有咱们的二王子殿下，这位更加神奇，从边境的战争爆发开始，输了要咱们的战神大人去擦屁股也就算了，让他的三军团配合还全程划水，只等看一军团战败的笑话，这是建立在牺牲守卫帝国的军人性命上，没有实力，没有远见，目光短浅，气量狭小，这样的人若是继承王位，将是整个荣耀帝国的灾难。”
　　“层主请收下我的膝盖！层主不是敢说，而是耪ㄌ彀　！
　　“同求收膝盖。”
　　星网上因为这个人的言论，矛盾点直接总结出来，到处是在骂伯塔上将和鲍伯，公民甚至联合起来要求王室给他们一个交代。
　　“混账，是谁将这些视频发上去的！”伯塔上将看到星网上的言论，气得脸都扭曲了。
　　属下们站在旁边，一个都不敢在这个时候开口。
　　王宫也发生了类似的一幕。
　　“马上、马上把星网所有视频和资料删了！”国王没想到被人抢先一步，把事情爆料出来，胸口剧烈的起伏。
　　“不行啊，国王陛下，我们试过了，不论删掉多少次，对方马上又在其他地方重新把视频发上去。”
　　国王面色铁青地怒吼，“那就给我封账号！”
　　官员擦了擦额头的汗水，“封不了，对方的账号是S级加密，而且传视频资料的不止他一个，因为我们删视频和资料的缘故，现在星网上已经乱成一套，到处都是对王室和伯塔上将不利的言论。”
　　“奥斯顿，怎么办，绝对不能让鲍伯出事，我已经失去了西瑞尔。”王后也听说这件情，捂着脸呜咽的哭起来。
　　国王一拳砸在桌子上，表情狰狞，“秦瑜，你真狠，竟然给我来这一招！”
　　视频一看就是基地的监控器，从那里流出来的，除了秦瑜，不作二选，他怀疑是秦瑜干的，名正言顺。
　　不过秦瑜敢这么做，也说明她并不怕国王和她算账，因为现在他应该担忧的是自己的儿子和伯塔上将一伙人，他们出事，等于把他的左膀右臂砍掉了。
　　“国王现在已经狗急跳墙，这件事闹这么大，除了找个替死鬼出来，她没有其他办法了。”影帝装模作样的端起果汁喝了一口，像喝咖啡一样的架势。
　　秦歌用通讯器连上星网几个知名度很高，网民最活跃的论坛，一天下来，事情已经在R星系散开，瞒是瞒不住了，听到影帝的话，眯起眼睛笑得像只狐狸，“还不能找不相关的人，这个艾伯特和W尔登怕要被牺牲了。”
　　“看在基因进化剂的份上，我会让人时刻盯着星网。”影帝说道。
　　“真绝情，难道不应该是看在我的面子上吗？”秦歌凑过来，一脸伤心。
　　影帝转身背对着他，继续刷论坛。
　　荣耀星发生了什么事都影响不到边境，一军团抢回3号星之后，秦瑜又一鼓作气拿回2号星，将索罗帝国的军队重新逼回去。
　　不过有的人快被逼疯了，那人就是鲍伯，他被秦瑜关起来，通讯器虽然被没收了，但是星网能上，荣耀星和星网上发生的事情，他都看到了。
　　“他妈的，秦瑜，你混蛋，我命令你马上放我出来，我是王子殿下，你根本没资格关我！”
　　“秦瑜，你竟敢把会议室的视频传出去，你已经触犯了帝国的法律，我可以去告你！”
　　合金门砸得发出巨响，守在外面两名士兵似没有听到。
　　鲍伯没喊来秦瑜，反而等到自己的手下库尔特。
　　“库尔特，你来得正好，把我放出来。”
　　库尔特本就是来救他出去的，二话不说让手下的人拦住看守的士兵，本以为会遭到剧烈的阻拦，没想到秦瑜的士兵没有与他们动手，只是象征性的反抗了一下。
　　鲍伯一出来，脸色就扭曲得吓人，“都跟我来，我要去找秦瑜算账！”
　　“殿下，秦上将不在基地里，她今天早上带着一军团去攻打索罗帝国。”库尔特解释道。
　　“不在正好，我要让她知道得罪我的下场。”鲍伯眼里闪过一丝阴狠。
　　库尔特想说什么，鲍伯压根没心思听，说完就大步流星的走了。
　　“殿下这是准备去哪里？”路黎带着一群士兵走过来，正好将鲍伯拦截在大门口。
　　“是你，秦瑜竟然把你带来了。”鲍伯盯着路黎的眼神不怀好意。
　　路黎发现了，不惧的笑了笑，“二殿下不会是想动手吧，那你可要想好了，一旦你的所作所为传到荣耀星，国王陛下就是想救你也有心无力，到时新闻报道和星网上肯定会这么写，震惊！鲍伯殿下勾结索罗帝国，趁秦上将反击索罗帝国之际突然发难，想想就觉得很劲爆。”
　　鲍伯瞳孔一缩，没想到她知道自己在想什么，然而他只是想想，真要这么做，他将会成为荣耀帝国的叛徒，彻底与王位绝缘。
　　是要成为荣耀帝国的叛徒，从此被帝国公民唾弃，还是隐忍下来，潜伏着等待机会反击。
　　鲍伯没得选择，他知道自己必须选择第二个。
　　他的妥协同时令库尔特松一口气，直担心殿下一怒之下做出错误的决定，到时就真的跳河也洗不清了。
　　“识时务者为俊杰，二殿下果然能屈能伸。”路黎勾了勾嘴角，语带嘲讽。
　　鲍伯握起拳头，脸上倒是没有掩饰自己的愤怒。
　　路黎转身就走，突然起来一事，回头说，“对了，想必二殿下已经看到星网，那么你应该也知道三军团在战事爆发的时候浑水摸鱼，帝国的公民已经知道了，祝你好运。”
　　鲍伯经她一提才想起来，这是三军团最大的危机，处理不好，他的问题就大了，等路黎一走，他忽然回头冲库尔特怒吼。
　　“当初为什么不出兵，你是不是傻，秦瑜回来了，你以为与索罗帝国的战争还会输吗，那个时候更不应该留下把柄给她！”
　　“可是当时……”库尔特想说当时联络他的时候，他并没有发出指示。
　　鲍伯打断他的话，“我不想听你找借口，现在，你马上给我把三军团的军队调派过来，接下来的战事无论如何，三军团都必须冲到最前线，明白吗？”
　　“明白了，殿下。”被训的库尔特不敢再说。
　　之后与索罗帝国的战事，三军团果然冲在最前线，一军团知道他们的目的，不过秦瑜没阻止，其他人也就没说什么。
　　有免费的劳动力来帮他们，何乐而不为。
　　一军团仿佛要把之前憋的火气一次性发泄出来，在那之后频繁且主动发动攻击，每一次都给敌人造成巨大的冲击。
　　主帅加百列气得头发都白了，仅一个秦瑜，敌人的凝聚力一下子增强了许多，更别说后半段有拼死也要抢功劳的三军团，压力骤增。
　　战场上节节败退，手下的士兵越来越没有斗志，加百列无奈，知道局势已经无法挽回，只能下令撤退。
　　打赢了胜仗，三军团的将领却没有一个高兴得起来，等回荣耀星之前，他们还要接受公民们的唾弃，以及审判。
　　“秦霜，你留下来整顿，我带路黎先回去。”五天后，秦瑜决定回去。
　　鲍伯已经带着三军团提前两天回去了，他要回荣耀星抢占先机，虽说现在局势不利于他，但是只要能抢先一步占据话题，还是有可能洗白的。
　　国王这段时间已经发讯息跟他商量过，现在就差等他回去。
　　“知道啦，边境就交给我吧。”秦霜说完嘀咕了一句，“秦裳这家伙倒好，自己跑了，事情都G给我，我真是命苦，周副官那边应该已经结束了吧？”
　　“嗯，虫兽已经解决了。”回答的是路黎，秦瑜跟周俊彦通讯的时候，她正好在一旁。
　　秦霜立刻说，“那就让他来帮我。”
　　路黎说，“那应该不行，周副官和诺伊斯正在押着伯塔上将的亲信回荣耀星的路上。”
　　秦霜切地一声。
　　当天下午，战舰便启航返回荣耀星，荣耀战舰留给秦霜。
　　鲍伯率先返回荣耀星，从战舰下来就开始与国王商量好的演戏。
　　当天到港口的记者很多，所有人都想采访鲍伯，鲍伯也顺势在记者面前惭悔认错，表示其实当天他已经意识到错误的，并且积极的让三军团支援秦上将，最终重创索罗帝国的军队，获得了胜利。
　　他的态度很诚恳，言语间又暗示他也是受人蒙蔽。
　　正如秦歌和影帝猜想的，鲍伯和国王做出的决定就是牺牲伯塔上将的亲信，让他们背下这个黑锅，而作为他们的上司，伯塔上将的威望也因为这件事彻底降到冰点，一世英名毁于一旦国王站出来表示将会革除伯塔上将在一军团的职务，将职位重新还给秦瑜，至于艾伯特等人，他们的处罚更加严厉，军衔被剥夺，还被关押在监狱里，等待他们的将是军事制裁。
　　艾伯特几人很清楚国王和上将这是打算牺牲他们，但是他们没有第二个选择，因为他们还有家人，而国王已经表示，如果他们将责任揽下，会派人好好的照顾他们的家人，让他们的孩子得到最好的教育，因为这个承诺，他们放弃了申诉。
　　虽然保全了鲍伯，但是也令亲信对他们感到失望，这是后话。
　　一军团已经接受过太多的荣誉，这次不过是锦上添花。
　　鲍伯他们根本没有意识到，他们的下场在一军团的荣耀史上，只是留下一点微不足道的痕迹。
　　不过他们想就这样风平浪静的掀过去，那是不可能的。
　　在秦歌的操刀下，鲍伯最终也被卸掉三军团团长的职务，国王另派自己的亲信暂代，虽然只要有国王在，将来只要运作一下，鲍伯还能重新回三军团，但是鲍伯对此还是很不爽。
　　路黎得知荣耀星的事一直是秦歌在操作，回来后特意向他道谢。
　　“这次可不止我的功劳，有个人也出了不少力气。”秦歌意味深长的笑。
　　“谁呀？”路黎想不到，一军团有能力的人都在忙。
　　秦歌笑而不语。
　　路黎顿了一下，“不会是你的对象吧？”
　　秦歌颔首，“是他。”神情有点骄傲。
　　路黎问道：“我一直想问，你的对象到底是做什么的，能说吗？”
　　秦歌一反隐瞒的常态，“他是娱乐圈中人，进化剂他已经喝下了，基因得到提升，他想当面向你表达感谢。”
　　“向我？”路黎连忙摆摆手，“进化剂不是我制造出来的，他要感谢应该感谢史密夫教授和罗军医才对。”
　　“可要是没有你，进化剂就不会出现。”秦歌看得很分明，大姐之所以会盯上暮光帝国的基因改造液，为的就是大嫂，只有改变基因，才能将多拉基人的寿命提升一截，而进化剂是比基因改造液更好的东西，能够百分百的提升基因的等级，达到强化细胞的目的。
　　路黎其实也知道，虽然秦瑜一直没有说，但是她的行动却是为了自己。
　　“好吧，要不就邀请他来秦家，正好也让我们见一见他。”路黎挺想看看秦歌看中的人长什么样，她想秦歌那么挑剔的人，对方应该也是个很出色的人吧。
　　“这……”秦歌反而犹豫起来。
　　“怎么了，不方便吗？”路黎看着他。
　　秦歌向来果断，一看大嫂表情怪异，立刻说，“也不是，那我跟他商量一下什么时候过来，再跟大嫂说吧。”
　　“好，对了，你的对象喝下进化剂之后，基因提升到什么等级了？”
　　“他原先是D级基因，现在是A-。”也就是初始A级。
　　路黎惊了一把，“这跨度也太大了，他的潜力这么高啊。”
　　秦歌仿佛想到当时的情形，回忆的表情多出一抹宠溺的笑，“我也没想到，大嫂应该也喝下进化剂了吧，测试过基因等级了吗？”
　　路黎摇摇头，“还没有，你不说我都差点忘了，这两天就去测试看看。”
　　秦歌说，“以大嫂在0321号星的表现，最少应该也是S。”
　　路黎笑言，“希望如此吧。”
　　两人说完，秦瑜就下来了。
　　“大姐，那我先忙去了。”秦歌站起来准备回财政部。
　　“不急，跟我到书房，我有事跟你说。”秦瑜说完转身回上楼。
　　秦歌上去了。
　　十分钟后，两人就下来了，秦歌直接离开秦家。
　　路黎目送他离开，扭头对秦瑜说，“我的基因等级还没检查，罗军医已经回来了，我打算明天去查查看。”
　　秦瑜说，“我陪你去。”
　　“检查完，去庄园看看孩子。”路黎有点心虚，虽然她也是被迫的，但总是不告而别，不知道帅帅他们会不会有意见。
　　事实证明，意见可大了。
　　第二天，秦瑜带路黎去军医院检查身体。
　　罗蕴和是十天前回来的，路黎后来才知道，秦瑜在计划回荣耀星时就让罗蕴和先回来，目的就是为了让他来帮路黎检测基因。
　　目前知道他们已经制造出基因进化剂的人很少，如今与国王相当于翻脸，更加不能让他知道进化剂和改造液的存在，所以只能让罗蕴和亲自来，减少更多的知情人。
　　到了仪器检查室，罗蕴和才开口，“上将，国王在我周边安插了不少人，我怀疑他可能想顺着我这条线调查基因改造液的事。”
　　“让他调查。”秦瑜狂傲又冷酷地说道。
　　“是，上将。”罗蕴和抿唇而笑，扭头看路黎，“开始吧，夫人。”
　　二十分钟后，检查结果出来了。
　　罗蕴和看完，脸上的表情不是很淡定，看向路黎的眼神充满了惊奇，“竟然是S-。”
　　能够上S的都是很强大的基因，在一军团后来试用的士兵中，有几个达到了S,但是他们本身的基因就是A+,可是路黎不一样，她原本的基因是C。
　　从C级到S-级，跨越的是整整三个大等级，不过这也是有迹可循的，比如路黎是多拉基人，但是她的实力却超出寻常C级基因的实力，足以说明她的潜力本身就很高。
　　罗蕴和随后将检查出来的结果和资料悉数销毁。


第262章 江羽
　　秦瑜又让罗蕴和给路黎检查脚伤，罗蕴和说恢复得很快，已经完全没有问题。
　　两人离开军医院前往秦家庄园。
　　秦家庄园自从苏若雨事件后，秦元帅就把庄园布置得像一个铁桶，路黎离开之后，秦元帅让小女儿秦雪带着三个侄子暂时住到庄园。
　　两人走进大厅，听到一阵欢声笑语。
　　是秦雪和可可的声音。
　　小姑姑回来后，可可有了陪玩的对象，后来就不找帅帅了。
　　帅帅看到弟弟那么认真的训练，不想被弟弟赶超，被接过来之后也开始发愤图强，兄弟俩就像训练狂，一个赛一个，一个比一个拼。
　　秦夫人要是进去打扰到他们，还会被埋怨。
　　鉴于苏若雨事件，秦夫人和秦雪都是自己照顾他们的，不敢再让佣人进去。
　　“大姐，大嫂，你们来啦。”秦雪看到他们，赶紧碰碰小侄女，“可可，快看谁来了。”
　　可可一扭头，看到路黎眼睛一亮，看到母亲，亮度减弱了一点。
　　“妈妈，抱抱。”等路黎走近，可可才向她伸出两只小短手。
　　路黎把她抱起来。
　　秦雪说，“大姐大嫂，我去把帅帅和哇哇叫出来。”
　　“我跟你去吧。”路黎撇下秦瑜跟着她上去了。
　　秦夫人看着她们上楼，目光回到秦瑜身上，叹气道：“来接孩子回去的吗？”
　　“不。”秦瑜从茶几下取出一份报纸，今早才送来的。
　　秦夫人脸上露出一丝高兴，又很意外，“为什么？”
　　“主宅那边不太平，他们放在这里更安全，明天我会让秦管家过来这边，暂时照顾他们。”
　　昨晚路黎和秦瑜商量过了，和国王闹到这一步，虽还不到不死不休，但是国王为了改变败局，肯定会做什么，秦家那边已经不安全，谁也不知道里面潜伏了多少个敌人的探子，被秦元帅整顿过的庄园显然更安全。
　　秦夫人顿时高兴不起来，她虽然不参与他们的事情，但是也听说这阵子发生的事。
　　王后是她的表姐，可她真没想到他们会走到这一步。
　　通过西瑞尔事件，她也明白了，她和王后，已经无法再回到从前的关系。
　　“帅帅，哇哇，妈妈回来了。”路黎走进训练室，将可可放了下来。
　　帅帅立刻回头，看到她时眼睛像夜明珠般明亮，正欲冲进来抱住她，突然又顿在原地，撅着嘴，用埋怨的小眼睛看着妈妈。
　　“妈妈，你离开为什么都不告诉我们？”
　　“就是就是，妈妈坏。”可可在一旁点着她的小脑袋。
　　路黎没想到猜想成真，心虚的摸着鼻子，“当时比较急，妈妈不是故意的，我向你们保证，下次绝对不会了好吗？”
　　哇哇忽然转身，面无表情的盯着她，虽然没什么波动，但是路黎却感觉到嘲讽。她竟然被两岁的儿子给嘲讽了。
　　路黎一阵无语，真是人小鬼大。
　　“不好。”哪知两个小的齐齐摇头。
　　帅帅说，“你们大人总是骗我们小孩。”
　　“你们大人？”路黎错愕，这话听着像是被骗过一样，“谁骗你们了。”
　　帅帅说，“小姑姑和祖母，她们总说妈妈很快就回来了，可是妈妈都没有回来。”
　　秦雪被说得一脸尴尬，她和母亲是这样说过，没想到他们一直记在心里。
　　路黎蹲在他们面前，“那妈妈骗过你们没有？”
　　帅帅和可可认真思考了一下，“好像没有，你只是G下我们。”
　　“没有就说明妈妈的保证是有用的，还是说你们希望妈妈骗你们？”路黎淡定地忽略第二句话。
　　两人齐齐摇头，分别抱住她的大腿，“不要，妈妈不可以骗我们，妈妈你是来接我们回去的吗？”
　　“不是哦，你们还要在庄园住一段时间，最近妈妈和母亲会很忙，你们是妈妈的宝贝，宝贝要好好的藏起来，不能让坏人知道，这里有祖父祖母，还有厉害的军人叔叔，他们可以保护我的宝贝，所以你们要乖乖听话，知道吗？”
　　路黎一口一句宝贝把两人治得服服帖帖的。
　　秦霜看得口瞪大呆，还是大嫂有办法，她光照顾一个可可已经很吃力。
　　到底是三个孩子的妈妈，路黎已经有经验了，她的孩子都是不经夸的，只要使劲的夸他们就会高兴了。
　　两人留下来吃完午饭就走了。
　　秦瑜将路黎送到圣佛兰尔学院，然后才去一军团。
　　圣佛兰尔学院还是和以前一样的热闹，不过物是人非，艾伦他们已经毕业了，她不在这几个月，他们正好在做毕业任务。
　　机甲制造系和机甲系是一起做毕业任务的，艾伦跟着雷诺，完成毕业任务后，艾伦就被雷诺拐去他家的机甲研发室。
　　这几年，雷河集团凭借与米罗工作室的合作，已经在中级机甲市场站稳脚跟，拥有一批庞大的粉丝群，只要机甲的质量仍然跟得上，基本不会有太大的问题。
　　不过雷河集团也知道不可能与米罗工作室一直合作下去，所以从一开始他们就在准备建立自己的机甲研发室，现在最需要的就是人才。
　　艾伦与雷诺关系不一般，路黎听李河说，他们已经在一起，两人兜兜转转了两年，雷诺性格有点傲骄，喜欢口是心非，明明喜欢，非要说不喜欢，要不是艾伦对他也有不一样的感觉，早被他给气跑了，不管怎么说，两人总算也是修成正果。
　　宋云飞继承了家业，安吉洛则跟着艾伦的脚步。
　　李河没有跟着艾伦加入雷河集团，而是进了米罗工作室，他的基础比艾伦差一些，现在还无法独当一面，便想从米罗工作室的基层开始做起。
　　路黎去米罗工作室找老师的时候还看到他，虽然目前接触的不多，但是看到李河开心的样子，也替他高兴，知道自己想要什么，远比走一步看一步好得多。
　　“来了，过来帮我看着这个。”米罗大师看到她一点也不意外，事实上他并不知道路黎被绑架一事。
　　既然不知道，路黎也不打算说，上前接过他的研究。
　　“老师一直在研究那张图纸吗？”路黎问道。
　　米罗大师摆好仪器走过来，“嗯，只可惜实验的数据不多，无法做对比，目前只能知道画出图纸的人是把机甲仓里的压强转化或利用，与某种数据相结合，从而强化了机甲。”
　　“老师，其实我还有几张图纸，这次过来也是打算给您看看的。”路黎拿出准备好的机甲图纸。
　　都是低级机甲的图纸，中级机甲的图纸她有，但是现在还不准备拿出来。
　　米罗大师接过图纸，眼神几乎在发亮，他也没问为什么还有，立刻埋头研究。
　　路黎被冷落了，心里却暖暖的，老师肯定不想让她为难才没有问。
　　爸爸留给她的资料其实就是一整套机甲进化史，经过一千五百年的优化，内部太过庞大。
　　当初记的时候只是死记硬背，她到现在都没有完全参透，有些地方不仔细去回想，她也不会想到。
　　路黎觉得只要吃透这部长达一千五百年的机甲进化史，相信对机甲会更加了解。
　　回到秦家，路过花园，亚瑟提着花洒走进来，看到路黎连忙停下来。
　　“大少夫人。”
　　路黎冲她点下头，进去了。
　　亚瑟盯着她的背影看了两秒，收回视线便去干活了。
　　路黎下午收到秦歌发来的讯息，她已经跟对方说了，今天晚上会带他过来吃饭。
　　“这动作挺快的，行，我会跟厨房说一声，让厨师今晚再加一个人的份。”路黎回复。
　　快五点的时候，路黎发讯息询问秦瑜什么时候回来，把秦歌要带对象来家里的事告诉她。
　　秦瑜回复说很忙会晚点回来。
　　“那你忙吧，我来把关，秦歌还说他的对象是娱乐圈里的人。”路黎说。
　　六点一到，秦歌就带人来了。
　　路黎一个人坐在客厅里，忽然反应过来，秦家那么多人，为什么秦歌第一次带对象回来，最后只有她一个人面对，这不科学！
　　再不科学，秦歌已经把人带进来了，背着光看不到对方的长相，比秦歌矮半个头，举手投足都像丈量过一样，形成不错的视觉效果。
　　不愧是娱乐圈人，专门锻炼过的，连走路姿势都特别好看。
　　“大嫂，她是江羽。”秦歌将影帝带到她面前。
　　路黎惊讶的盯着影帝，“帝江天？”
　　“上将夫人，久仰大名。”江羽握住路黎的手，颇为高兴地说道。
　　路黎盯着两人交握的手，有点反应不过来，秦歌的对象竟然就是那位传闻中的帝江天，柔和的眉眼，带笑的眼睛，和她在视频里看到的那个有着日天日地气势的帝江天很不一样，她看向秦歌，不会是双胞胎吧。
　　秦歌拉开两人的手，解释道：“江羽就是帝江天。”
　　路黎憋了一会才说出一句话，“那他怎么叫帝江天啊？”这名字多中二啊，她一直以为是本名，否则哪个长相俊秀的人会取这么个艺人，脑子肯定是秀逗了。
　　江羽咳嗽起来，不着痕迹的瞥了秦歌一眼，仿佛在说好好说话，敢说错一个字，老子饶不了你。


第263章 造势
　　“江羽喜欢有气势的名字，他觉得自己的名字很没气势，可是名字一旦录入系统就不可能再改了。”秦歌像没看到江羽暗示得快抽筋的眼神。
　　路黎有点理解无能，好奇的盯着不好意思的江羽，“我觉得江羽这个名字挺好听的。”
　　“我也是这么说的，但他就是想改。”秦歌无奈的耸耸肩。
　　江羽的手悄悄的伸到后面，掐住秦歌腰上的肉就开始一百八十度大扭转。
　　路黎突然有一个猜测，“所以江羽进入娱乐圈，不会是因为娱乐圈可以不用真名吧？”
　　秦歌转头与江羽对视，仿佛在说，这次可不是我说的，是她自己猜出来的。
　　江羽气得又重重的捏了一下，秦歌发出抽气的声音，这次不是假装的，而是真疼。
　　基因等级提高之后，江羽的体质也跟着提升，以往他的手劲不大，秦歌都不觉得疼，怕他觉得不解气，还故意假装疼，现在遭到报应了，还是他亲手送过去的。
　　“你别相信秦歌的话，那个时候只是年纪比较少，像很多年轻人一样都有一个英雄梦。”
　　江羽收回手，秒变影帝，笑容如沐春风，让人无法联想到她曾经有一个中二的童年。
　　“我理解。”路黎笑眯眯地看着他变脸。
　　她的笑容太正常，以至于江羽觉得她可能不相信，又解释道：“我们都是多拉基人，没办法驾驶机甲，更没办法用自己的力量保护别人，那时候我挺不甘心的，后来被一个星探看中，对方告诉我可以改一个自己喜欢的艺名，就连英雄梦，也可以在电影里实现。”
　　秦歌搂住他的脖子，“然后他就被对方忽悠成功了，成就了现在的帝江天，是不是啊，帝影帝。”
　　江羽忍无可忍，用手肘撞了下他的肋骨，“你给我闭嘴，没人把你当哑巴。”
　　他出道的时候只有十几岁，还在中二期，那时就觉得帝江天很有气势，很特别，等他度过了中二期，帝江天这个艺人已经成为他无法磨灭的黑历史，他的运道好得让人感动，出道的第一年就红了。
　　因为名字太响亮，江羽年轻时候爱装成熟，也爱装冷酷，等发现不小心给自己挖了个坑的时候，已经不能改，否则随时会崩人设。
　　公司包装他的形象时，为了制造一种反差萌，决定让他继续维持原来的反差人设。
　　有一个强势霸气的名字，却长着一张俊秀的脸庞，这就是反差萌。
　　事到如此，只要江羽还在娱乐圈混，他就得小心的披好他的人设，以免突然就崩了。
　　路黎大概已经知道是怎么回事了，好在她对帝江天的了解也不是特别深。
　　吃饭的时候，江羽无所顾忌的崩着他的人设，他也没觉得不适，甚至觉得这样的性格才能配上他的脸。
　　“基因进化剂的事，还没向你道谢。”三人吃完去客厅，江羽才郑重的向路黎道谢。
　　路黎并不知道秦瑜是向秦歌收了 5亿星币，想着做大嫂的应该帮秦歌一把，便说：“以后就是一家人了，应该的，不用谢。”
　　江羽被噎了一下。
　　秦歌低笑出声，然后喷了，肋骨又被某人撞了一下。
　　路黎假装看不懂他们的情趣，继续当一个尽职尽责的大嫂，“江羽，你家里都有什么人，一个人住，还是跟家里人住？”
　　江羽有点后悔答应秦歌来他家，“家里有我父母，还有一个弟弟，我是一个人在外面住。”
　　“大嫂，他……”秦歌还没说完，腰上的肉又被掐了，这次左右开弓，疼得他的脸抽搐起来。
　　“怎么了？”路黎明知故问的看向秦歌。
　　秦歌嘴角抽搐，“没什么。”
　　路黎又询问了一些江羽的家庭和个人情况。
　　江羽有点招架不住，一个小时后，秦歌体贴的提出离开。
　　两人走后没多久，秦瑜就回来了。
　　路黎让她先回房洗澡，亲自下厨给她做晚餐，等人下来，时间刚刚好。
　　“你今天没见到秦歌的对象，真是一大损失，没想到他就是娱乐圈那位蝉联了六届影帝的帝江天，本名叫江羽，人挺有趣的，黑历史一大堆，能瞒到现在真不容易，他要是嫁给秦歌，应该会是个比较好相处的人。”路黎一边看着秦瑜吃饭，一边跟他说秦歌的对象。
　　“虽然他是娱乐圈中人，但是身份应该挺简单的，不会对秦歌或秦家带来麻烦，和秦歌蛮相配的。”
　　秦家人的身份都比较敏感，秦元帅和秦夫人想让他们的孩子娶身份简单的，但是没想到秦瑜不出手则已，一出手就一鸣惊人，娶了个有间谍身份的她。
　　要不是秦瑜性格强势霸道，手腕又雷厉风行，连秦元帅都震不住，她和秦瑜只怕早就被棒打鸳鸯了，不过路黎也没反驳，她以前的身份对秦瑜来说确实是一大累赘。
　　如果可以，她希望秦家其他小辈都不要像她和秦瑜，还有秦裳和艾伦一样，可以预见，他们的路会比她和秦瑜更艰难。
　　“不管简单不简单，都是秦歌自己的事，如果他没能力解决，那是他没用。”秦瑜一向主张自己的事自己做主，秦歌哪怕看上敌国的人，只要他有本事娶回来。
　　都说长姐如母，路黎觉得秦瑜这个长姐真是不称职，树立的榜样没让弟弟妹妹长歪真是祖宗保佑。
　　晚上的秦家因为三个小孩不在变得安静了许多，路黎不用再应付每晚缠着她说故事的女儿，清闲了不少，洗完澡就窝在床上梳理脑子里的资料。
　　床边突然塌陷下去，路黎没有睁眼，继续梳理。
　　秦瑜火热的身躯靠了过来，双手在她身上点起一片燎原大火，堵住她的嘴巴，舌头霸道的撬开她的唇齿，搅起一池春水，下半身很快也失守了。
　　没有人来打扰她们，自从秦瑜去边境打仗，之后到回来她们就没有再做过。
　　“等等，我有件事要问你。”路黎被她吻得迷迷糊糊的时候，脑子里反而想起一件一直没问的事人，她想知道答案。
　　她想说话，秦瑜没给机会，匍匐在她身上，做到天明才在她的求饶下放开她，吃完早餐就直接去一军团了。
　　路黎直到晚上才醒来，发现嗓子哑了，这就是纵欲过度的后果，不过随着基因等级提升之后，她的身体虽然还是容易留下痕迹，但是却不怎么疼了，起来也没有特别腰酸背疼。
　　昨晚想问的事还是没机会说出口，想找个时间再跟她谈谈，结果这天之后，秦瑜就忙起来了，机会又错过了。
　　秦瑜一直没忘记绑架她的那帮人，联邦在那里，张将军跑不掉，她就先拿反星系组织开刀按照路黎的说法与印象，张将军将她放在0321号星的时候，只用一天时间就回来了，说明一来一回时间各半，再根据他们沿途可能留下的任何蛛丝马迹，几天后竟然真的被他们找到那颗极有可能是反星系组织一个根据地的星球。
　　经过勘察，星球上确实有一股隐密的势力，先进的设备以及强力的武装力量，都说明这股势力不普通，让秦瑜确定猜测的人是尼古拉。
　　派去的人在蹲守了十天之后，意外拍到了从基地出来的尼古拉。
　　秦瑜没有亲自前往该星球，而是将立功的机会交给布莱恩，由周俊彦协助。
　　数天之后，二军团偷袭该星球，在星球上爆发了激烈的大战，反星系组织抗不住猛烈的炮火攻击，以牺牲手下为代价，强行冲出他们的包围圈，让基地负责人逃了，随后二军团拿下了基地。
　　由于逃得匆忙，他们很多秘密没有来得及销毁，周俊彦带手下搜索的时候发现了反星系组织一个巨大的秘密。
　　“这里怎么会有这么多小孩？”布莱恩随后过来，看到牢笼里关着许多小孩，这些小孩年纪普遍是三岁到十岁左右，个个伤痕累累。
　　“我终于知道反星系组织的成员是怎么来的，并且他们为什么会对自己的组织那么忠诚。”
    周俊彦不禁怀疑，当初上将端掉的拐卖势力天龙，他们拐卖的小孩会不会就是为了给反星系组织输送新鲜的血液？
　　从小培养人才，这是一笔极大的支出，反星系组织绝对没有这个本事承担，所以小巨人星上，叫芙蕖的大美人才会奉命勾引来自各大星系的富商，从他们手里骗取财富，得到的这些财富都用在培养成员上，就像一条成熟的产业链。
　　周俊彦立刻联系上将，将这里的发现说出来。
　　这次攻打星球的主力军是布莱恩的二军团，回到荣耀星后大出一把风头。
　　布莱恩把反星系组织给被拐卖的小孩洗脑，训练他们成为组织一员的真相公布出去。
　　年纪小的小孩还没有被彻底洗脑，年纪大一点的，比如八九十岁，这些都已经被洗脑了好几年，一时半会掰不回来，需要更长久的耐心。
　　星网上又引发新一轮的议论，大家都在夸赞大王子布莱恩。
　　被勒令在家面壁思过的鲍伯看到这些消息，气得把通讯器砸了，表情狰狞，“布莱恩，你以为搭上秦瑜我就没办法是吗，等着瞧，没有父王点头，你永远也别想坐上王位。”
　　二王子妃却不这么认为，“鲍伯，不要小看秦家的力量，你大哥现在彻底搭上秦家，只要秦家帮他刷足声望，将来就算父王不肯，他照样能得到所有公民的支持，你明白吗？”


第264章 粒子机甲
　　鲍伯阴着脸左思右想，当晚就悄悄的跑到王宫，见到王后。“母后，现在只有一个办法了，那就是抹黑布莱恩，让他的名声越来越差，这样我才有一线希望。”
　　“可他是你大哥啊。”王后最在乎的就是她的孩子，布莱恩也是她的儿子，让她这个做母亲的去害自己的儿子，她心里还是过不去那道坎。
　　鲍伯抓着王后的肩膀，“母后，他已经不是你的儿子了，他现在一心只有王位，为了王位竟然跟害西瑞尔的秦家站在一起，您可千万不能心软。”
　　一提到西瑞尔，王后犹豫的表情就冷了几分。
　　鲍伯就知道有用，再接再厉的怂恿，“秦家是我们的仇人，大哥明知如此还跟他们混，很明显只要王位不要亲情，母后，您是时候做出选择了，想想我，想想父王。”
　　王后深深的叹了一口气，“我知道了，布莱恩确实有错，你想怎么做就怎么做吧，不过，将来你若继承王位，我要你保证，绝对不能杀害你大哥，你能做到吗？”
　　鲍伯表情扭曲了一下，在一切利益的驱使下，亲兄弟都要明算账，但是母后的话不能不听，如果他想得到母后家族的支持的话。
　　“我答应你，母后。”鲍伯决定先稳住母后，以后的事情以后再说。
　　母子俩决定后，鲍伯回去后就召集自己的心腹手下，开始商讨对付布莱恩的计划。
　　另一边，荣耀帝国与索罗帝国战后的赔偿事宜也终于谈下来了。
　　出面谈判的人是秦歌，以往要谈上一个月，索罗帝国的谈判对象一看到是秦歌，气势就先弱了，结果不到一个月就谈完。
　　这次同样要到了不少赔偿。
　　秦歌拿着一份资料回到秦家，得知大姐在楼上书房就上去找她。
　　“叩叩。”
　　“进来。”秦瑜的声音传出来。
　　秦歌开门走进来，将手中的资料放到她的办公桌上，“大姐，这是你要的。”
　　“嗯，辛苦你了。”秦瑜看了下。
　　秦歌双手撑着桌边，“不辛苦，只要你给我几瓶改造液就行。”
　　秦瑜瞟了他一眼，“自己去跟罗蕴和拿。”
　　“谢啦。”有这句话，秦歌就心满意足了。
　　另一边，鲍伯与手下商讨后决定开始搜集布莱恩的黑料，结果发现，布莱恩平时都很小心,极少有黑料传出来。
　　公民们对他的印象很好，正派，睿智，温和，俊朗等等，许多积极向上的词都套在他身上，手底下的人查不到，有种无从下手的感觉。
　　“不可能，布莱恩再小心，也不会没有一点黑料，一定有的。”鲍伯不相信。
　　“可是殿下，大殿下藏得这么深，就算我们现在去找，等找到怕是来不及了。”手下遗憾地说道。
　　越是查下去，越觉得大殿下为人很正派，手段松弛有度，颇有人格魅力，相比之下，殿下仅脾气就太糟糕了，作为上位者，要随时懂得隐藏自己的情绪，一个脾气不好的储君，将来便有可能意气用事，容易被事物蒙骗了心智。
　　这时再转阵营已经迟了，大殿下占尽了优势，他不会再相信这段时间去投靠的任何人，他们只能尽可能的帮助二殿下。
　　两天后，有一个陌生人去了鲍伯的住处，等他离开后，鲍伯就收回所有调查布莱恩的人手，不再做出明显针对他的行为。
　　这件事很快传到布莱恩耳里。
　　“殿下，二殿下的脾气向来火爆，眼下您的形势一片大好，他本该气急败坏，现在却一点消息也没有，我担心二殿下在酝酿什么阴谋。”杜鲁担忧地说道，当一个人觉得自己没了希望的时候，他最后的反扑就需要格外的注意。
　　布莱恩不以为意地笑道，“鲍伯身后有父王，父王比他看得更清楚，这个时候与我杠上对他没有好处，多半是被父王提醒了，父王也是老了，很多事情都看不清楚。”
　　杜鲁没有接话，涉及国王陛下的事情，他们向来不会评价，以免惹大殿下不高兴，再怎么样也是父子。
　　在接下来的半个月，布莱恩开始为日后造势，借由端掉的反星系组织分部，通过那些被拐卖洗脑的小孩，令他在荣耀帝国的声望不断攀升，虽然还是比不上秦瑜，但是作为一名未来储君，只要将来国王不捣乱，便是众望所归。
　　荣耀星又恢复风平浪静，仿佛之前什么事也没有发生过，大家该干嘛就干嘛。
　　路黎终于将脑子里所有资料整理一遍，终于发现爸爸留给她的机甲秘密，以及另一个更惊人的，不可思议的秘密。
　　原来她之前理解的不对，她所看到的只是前期的s机甲改造后的样子，可实际上资料里还记载了另一种形态的机甲，那就是粒子机甲。
　　核裂变引擎确实是粒子机甲最重要的心脏，她之前制造出来的核裂变引擎却还达到粒子机甲的标准。
　　如果把粒子机甲比作百分之百，那么她所窥探到的粒子机甲恐怕连百分之一都没有。
　　越深入的了解，她才发现粒子机甲是建立在现在的机甲上进行改造的，因为它无法进行大规模的生产，只有前期的半粒子机甲才能让多拉基人驾驶，也就是她窥探到的那一部分。
　　这不仅仅是一个划时代的变革。
　　路黎躺在书房的沙发上平复了一个小时，睁开眼睛拨通秦瑜的通讯号。
　　反星系组织的事情解决之后，秦瑜开始忙对付联邦的事，不过再忙，她还是会在第一时间接通。
　　“只有你自己？”路黎问道，然后就听到秦瑜让其他人出去的声音。
　　秦瑜的目光回到通讯器上，“现在是了。”
　　“你知道粒子机甲吗？”路黎对着秦瑜从来不会隐瞒什么。
　　秦瑜挑了挑眉。
　　路黎也没寄希望她听说过，自顾自地说道：“我发现爸爸给我留了一个世纪难题，所谓的粒子机甲竟然是一种能够进行分解传输的形态……”
　　秦瑜脑海里浮现多年前曾经出现过的一副画面，她从来没有对任何人说过的，“我没听说过，只见过。”
　　路黎正滔滔不绝，突然被她打断了，一会才反应过来她说了什么，那副瞪大眼睛的表情出现在光屏上，音量拔高，“你见过？”
　　“十几年前，我在R星系的边缘黑洞见过类似的，有一架机甲变成光粒子进入了黑洞。”
　　秦瑜的声音平淡无起伏，半点不见激动。
　　路黎激动得要死，“你说得对，黑洞有强大的吸引力，不管是人或物质进去都会被撕扯成碎片，但是粒子的话就不一样了，确实有这个可能，等你有空了，能带我去那个黑洞附近看看吗？”
　　“好。”秦瑜点头。
　　“还有一件事，我想把这件事告诉老师。”路黎做出这个决定除了相信老师，也因为粒子机甲实在是太特殊了，凭她一个人，哪怕有资料，她的精力也有限。
　　秦瑜说，“你决定就好。”
　　结束通讯，路黎在家待不住，遂去米罗工作室找老师，小陈说米罗大师这几个月一直在实验室研究机甲，已经到了废寝忘食的地步，连机甲制造系的院长一职都想辞去，不过学院没同意，但是米罗大师坚持，最后学院同意，不过是变成学院的荣誉院长，挂了个名头。
　　路黎特别理解老师的想法，要不是她的生活不止机甲，她也想像老师一样投身于机甲制造米罗大师现在已经不见一般人，实验室几乎处于半封闭的状态，不过听说路黎来找他，立刻让小陈放她进来。
　　“老师，您这段时间研究得怎么样，是不是有进展了？”路黎看到老师虽然疲劳，眼睛却越发精神的样子，心里很佩服他对机甲制造的热忱。
　　“路黎啊，快过来。”米罗大师连忙招呼她过去，从光脑里调出一份档案，里面有很多视频，他打开其中一个，“你之前给我的图纸，我已经研究出来了，按照我的推演，这种核裂变引擎是一个很了不起的创造，如果进化到极致的话，它很可能让机甲变成一种类似于虚无的东西。”
　　视频就是他一步步进行推演得出来的，只不过有点粗糙，但大致方向是对的。
　　路黎看完，内心十分震动，她是看了资料才知道粒子机甲的存在，而老师只是研究了两张图纸就能得出这个结论，果然还是老师厉害。
　　“老师，我今天来就是要跟你说粒子机甲的事。”路黎在老师惊诧的目光下将自己的发现告诉她。
　　米罗大师的表情由震惊慢慢的变成平静，太过离奇的东西，反而无法做出正确的情绪表达路黎说，“老师，抱歉，因为事关重大，所以之前没有跟您说，这些东西其实都是我爸爸留给我的，我也是成为c级机甲制造师后才知道的。”
　　等路黎说完，米罗大师才欣慰的笑了，“你这孩子，不需要道歉，你这份小心谨慎是对的，这么重要的东西，哪能随便说出来，何况它是你的家人留给你的，本来就是属于你的宝物，你愿意说出来，老师很高兴，你不说，老师也不会怪你。”
　　“谢谢老师。”路黎拉住他的胳膊，像个孩子一样靠在他的肩膀上。
　　米罗大师轻抚她的脑袋，凝视她的目光是家中长辈对小辈的慈祥，他没有家人，对他来说,路黎不仅是他的弟子，也是他的孩子。
　　路黎有家人，可是却从来没有感受过爷爷辈的关爱和关心。
　　“老师没想到，你的家族竟然是机甲始祖的后代，难怪你在机甲制造上那么有天赋，大概和家族遗传也有关系。”米罗大师十分骄傲，整个宇宙只此一个，却是他的弟子。
　　路黎听出他话里的骄傲，反而有点不好意思，“老师，那这个粒子机甲，我们要怎么做？”
　　提到机甲，米罗大师表情又严肃认真起来，“粒子机甲没那么容易研究出来，哪怕我们有资料，但是却有一个致命的地方。”
　　“什么地方？”
　　“材料，粒子机甲的材料并不普通，我甚至怀疑能不能找得到，不过现在倒也不急，以我们的情况还制造不出粒子机甲，我们目前的难题是核裂变引擎，它才是最重点的方向，只要攻克了核裂变引擎，其他反倒不是什么难事，不过想要有进展，还得集思广益。”
　　路黎立刻明白老师的意思，“那就听老师的吧。”
　　米罗大师欣慰的点了点头，“你放心，核裂变引擎的价值虽然很高，但是它本身是一个发展史，只要我们不把最好的说出去，能想到的人绝不多，而且如果真能研究出来，也是造福R星系，你什么都不必操心，凭我们几个老家伙的威望，不是特别难的事。”
　　“谢谢老师。”这是路黎思考过的一个问题，她一个人的能力太小，人又低调，比不得老师他们在荣耀帝国的威望，要真是这样，那就太好了。
　　路黎走后，米罗大师就开始联系两位老友，他们也是高级机甲制造师。
　　两张脸同时出现在光屏上，双方都看到对方，顿时吹胡子瞪眼。
　　“米罗，你怎么搞的，联系我也就算了，还联系裴叶这个家伙。”光着脑袋的鲁未平气呼呼地说道，语气仿佛对裴叶很嫌弃。
　　裴叶冷厉的瞥了她一眼，“同上。”
　　鲁未平立刻瞪起眼睛，撸起袖子就要开骂。
　　“好了，这次找你们是有一件很重要的事情，事关重大，除了我们之外，不能再让其他人知道。”米罗大部分时候都很认真，但是这么严厉的口吻，鲁未平和裴叶却很少听到。
　　两人沉默一会，然后就将周围的人叫出去，只留下他们自己。


第265章 奇特的关系
　　“现在可以说了吧，什么事这么隐蔽。”鲁未平说道。
　　米罗平静地问道：“你们知道核裂变引擎吗？”
　　两人瞳孔骤缩，“核裂变引擎？”
　　“这是我弟子提出来的，我打算拿出来跟你们一起研究，如果将来研究成功了，不仅多拉基人可以驾驶，在现有的机甲技术上也能提升一个台阶，说不定还能出现一个新的级别划分。”米罗大师抛了一个炸弹给他们。
　　两人的呼吸登时急促起来。
　　“不对呀米罗，你刚刚说这是你弟子提出来的？”鲁未平发现不对，怎么是个小辈。
　　“她无意间发现了几张图纸。”米罗简单的解释。
　　鲁未平拍着自己的光头哈哈大笑，“你的弟子不就是秦瑜的夫人，我记得她叫路黎是吧，当初去裴叶的研发室参加考核，结果让那群没眼力的家伙给赶走了。”幸灾乐祸地瞥向对面，终于露出一点懊恼表情的裴叶。
　　自从知道自己无意间错过一个天才弟子，裴叶虽然觉得遗憾，但是也没有特别懊悔，毕竟他也有宁简轻这个弟子，他的能力也不差。
　　当然，还有一层原因是他不愿意承认，当时确实因为自己没有理会任生，才放走了路黎，现在又被鲁未平戳了痛处，裴叶终于无法再淡定的恼羞成怒。
　　“鲁未平，闭嘴吧，不说话没人把你当哑巴。”
　　“戳到痛处了吧。”鲁未平嘿嘿地笑起来。
　　米罗又出来打圆场，“你们还要不要听？”
　　“当然要！”
　　“听！”
　　两人同时说道。
　　裴叶说，“见面谈吧，你把图纸一起带来。”
　　“好。”
　　三人遂约了个时间见面谈，鲁未平和裴叶迫不及待想要看到图纸，于是定下了明天。
　　秦瑜第二天就离开了荣耀星，带着她的军队一起，浩浩荡荡的出发了，秦霜没跟着，被留了下来。
　　路黎之后得知老师已经跟鲁未平和裴叶两位大师见过面，并且三人决定一起研究核裂变引擎，令她意外，因为她一直以为老师和裴叶大师是对立的。
　　“技术是无界的。”米罗大师知道她的想法后拍着她的肩膀说了这句话。
　　他们是竞争对手的关系，某种程度上也是朋友，到了他们这一等级，财富已经不重要了，活了那么久，精神层次也提高了很多。
　　路黎看到他们这么努力，自己也不好偷懒，最近几天总觉得有点累，人都懒了。
　　她和老师比最大的优势就是她不止书面了解了整个发展史，也看过立体图和视频。
　　米罗大师也知道这一点，他没有让路黎把所有资料默出来给他看，这毕竟是她家族的传承，只是在有一点进展的时候，会把研究结果告诉路黎，看看她有没有其他想法。
　　这样一来，路黎虽然没有参与，但是对他们的研究过程倒是知道得一清二楚。
　　不过核裂变引擎的机甲所用的材料跟他们平时用的主材料不一样，大部分甚至听都没有听说过，但是为了实验，老师和另外两位大师都开始派人去寻找，只不过并没有对外提到核裂变引擎。
　　路黎想到宙斯，说不定他有渠道，于是上星网找他，敲了敲他，半个小时后，两人在老地方见面。
　　看到路黎，宙斯眼神闪了闪，“找我有什么事？”
　　路黎没发现，问道，“我想找几样很特别的材料，想问问你有没有什么线索。”
　　“什么材料？”
　　路黎没有避讳，直接把几种材料的名字告诉他。
　　宙斯思索片刻，“这些材料都没有听说过，但是有个地方可以去试试。”
　　“什么地方？”
　　“星际交易会。”
　　“这又是什么地方？”听到一个新名词，路黎一头雾水。
　　“就是汇聚了来自不同星球的人，在一颗星球上建成一个庞大的交易会，那时只是单纯的以物以物，后来慢慢的发展壮大到现在，已经不再是纯粹的以物以物，那里还有地下黑市，市面不能流通的都有，品种比较齐全，虽然不一定能找到，但是或许会有线索也说不定。”宙斯将自己知道的告诉她。
　　“那这颗星球在哪？”
　　“我可以把坐标发给你，有点远。”宙斯说着就直接发了一串地址给她。
　　路黎收到还觉得很意外，“你就这么给我了，免费的？”
　　宙斯点点头，“不是什么秘密。”
　　“可要不是你跟我说，我还不知道有这个地方，真不收？”路黎笑着问道。
　　宙斯低嘀一声，“哆嗦。”
　　“你说什么？”路黎似没听清楚。
　　“没什么。”宙斯扭头。
　　路黎总觉得今天的宙斯比以前奇怪了一点，好像人变得有点傲娇，态度也没有以前冷淡，不知道是不是错觉。
　　路黎决定等秦瑜回来，找个时间让她带自己去。
　　第二天早上，路黎开着悬浮车前往秦家庄园看望三个孩子。
　　一进入大门就看到青青草地的院子里站着三个小的排排站，连好动的可可也规规矩矩的站着，在他们面前有一位军人叔叔，正在教他们拳脚功夫。
　　帅帅和哇挂耍得有模有样，只有可可像没适应一样，等跟上他们的动作，已经是下一个，最奇特的是，她的动作虽然跟不上，但是却没有一个漏掉，只是跟大家不在一个频繁上。
　　她在落后别人的情况下，依然坚持着耍完，这一点还是值得赞赏的。
　　可可耍完呼哧呼哧地坐在地上，正好看到路黎，顿时也不累了，跳起来就跑过去抱住路黎的大腿，“妈妈！”
　　“我家可可长大了，都知道要跟着哥哥弟弟一起训练了。”路黎揉揉她的脑袋。
　　“妈妈抱。”可可张开双手。
　　路黎没如她愿，拉着她的手走过去，“可可长大了，要自己走。”
　　可可撅着能挂油瓶的嘴巴，“那我不要长大。”
　　“妈妈，你来了。”帅帅也跑过来。
　　路黎看着他快到自己腰上的高度，感慨道：“时间过得真快，帅帅一转眼也这么大了。”
　　“帅帅要快快长大，这样才能保护妈妈。”这就是大哥和妹妹的区别。
　　贴心得路黎感动不已，看着哇哇站在一旁没表情的看着他们，朝他招招手，“哇哇，过来”
　　哇哇沉默了一会，才如蹒跚学步般走过来，他走得太慢，帅帅看不过去，就把他拉过来。
　　“哇哇也这么大了，跟姐姐看着都不像双胞胎了。”小儿子和女儿出生后，她几乎有一年是在外面的，还好他们是兄妹姐弟三人。
　　“妈妈，你以后还会离开吗？”帅帅抱着她的大腿，仰头看着她说道，眼睛一眨眨的，闪烁着期待之色。
　　路黎牵着他们进去，“以后的事情妈妈无法保证，人生不是计划，而是充满意外，不过妈妈可以向你们保证，以后离开一定会跟你们说一声。”
　　“妈妈一言为定，拉勾勾。”帅帅立刻伸出小手指。
　　路黎跟他拉勾勾，听到女儿也叫着我也要，也跟她拉了一下，当然，她没有厚此薄彼，一脸不情愿的小儿子也被她拉过小手指勾了一下。
　　路黎在秦家的庄园住了两天就回秦家，三只小的一个也没有带回去。
　　住过庄园才放心，秦元帅把庄园布置得比以前更加严密了。
　　至于她跟秦夫人，这两天倒是没说过几句话，只要她不来找自己麻烦，她也不会刻意找她麻烦，这样相安无事就好。
　　回到秦家，生活渐渐平静下来。
　　路黎每天基本是三点一线的跑，没事的时候就待在家里没出门，偶尔跑跑基地，有时候老师找她，就去米罗工作室。
　　她也没忘记晚上联系秦瑜，才知道秦瑜带着大军去联邦了。
　　早在秦瑜针对反星系组织的行动后，心里隐约猜到秦瑜下一个要对付的就是联邦，知道一军团离开荣耀星，路黎其实已经有答案。
　　不过她对联邦已经没有感情，在张将军绑架她的那一刻，知道真相的那一刻，联邦是生是死，都跟她没有关系。
　　不过有件事倒是跟她息息相关。
　　这天晚上联系秦瑜的时候，路黎故意卖关子地说道：“等你回来，告诉你一个不知道该叫好，还是不好的消息。”
　　光屏里的秦瑜八风不动，“有了？”
　　路黎才躺到床上，瞬间又坐起来，不可思议的瞪大眼睛，“你怎么知道？”
　　她是直到前两天才知道这个事的，中招时间就是那一晚。
　　“到时间，该有了。”秦瑜一脸淡定冷酷，仿佛在说明天的天气应该是晴朗的。
　　分明就是猜的，不过真是该死的一猜就准。
　　路黎也不知道说什么好了，干脆露出一个哭笑不得的表情，“我觉得三个已经够多了。”
　　她是喜欢小孩，可是从来没想到生这么多个，真怀疑到底是自己的基因问题，还是秦瑜的能力太强了。
　　哇哇和可可才两岁，等这胎生下，两人也才三岁，要照顾两个正值活泼好动……好吧，是一个，但这已经够累了。
　　秦瑜沉默了。
　　“这次又是两个呢。”路黎抱怨地说道。
　　秦瑜更沉默了，片刻后，“我让秦霜去照顾你。”
　　秦管家在他们做决定的第二天就去庄园了。
　　“别，秦霜一个大男人，他能把自己照顾好就不错了，而且我看他最近挺忙的，就不劳烦他了，我自己能照顾好自己，最多这段时间减一下工作量。”路黎不想麻烦秦霜。
　　秦瑜一向尊重她的决定，叮嘱道：“别勉强。”
　　“我会的。”
　　为了养好身体，路黎果然减少了去基地和米罗工作室的次数。
　　不过秦元帅很快也知道她又怀上的消息，是秦瑜告诉她的。
　　饶是见惯大风大浪的秦元帅对这个消息也有点反应不过来，心中感慨多拉基人果然很能生，别人一次能中一个就不错，他这个女媳却连续两次中俩了。
　　感慨归感慨，秦元帅第二天立刻派人过来照顾路黎。
　　这一照顾，很多人都知道路黎又有了。
　　秦歌和秦霜都跑回来，就为了看她一眼。
　　“大嫂，你跟大姐可真努力，能教教我是怎么办到的吗？”秦歌具有探索精神地问道。
　　“你别问我，问你姐去。”路黎被问得一脸窘迫。
　　秦歌笑，“我问过大姐了，她什么也没说，才来问你。”
　　没说还算轻的，秦瑜当时是直接挂了和她的通讯，前后也就两秒。
　　路黎特别冷漠地哦了一声，“我觉得你关心这个问题为时尚早，你现在最应该担心的是一一什么时候能追到人。”
　　秦歌啧啧两声，“大嫂，你变坏了。”
　　“我不是一直都这样么。”路黎笑了笑。
　　秦歌走了，没办法，被戳中痛脚，他得快点把人追到手才行。
　　目睹全过程的秦霜乐得哈哈大笑，老二也有今天。
　　“你别乐，你也老大不小了，秦雪还小，你呢，都快30岁了。”路黎把炮口对准乐不可支的秦霜。
　　秦霜的脸一秒摆成正经脸，“大嫂啊，我们的寿命有几百岁呢。”
　　路黎不以为然，“那又怎么样，不趁年轻的时候找一个，你想等六七十的时候？到时对着一个二三十岁的，你这个老人家下得去口吗？”
　　秦霜爆汗，举手投降，“我错了，大嫂。”
　　路黎满意地笑了。
　　之后几天，两人都没有回来住过，看起来像是怕了路黎，其实不是，是真的忙起来了。
　　路黎一直以为的平静其实是暴风雨前的宁静。
　　半个月后，帝国的边境突然传来一个坏消息。


第266章 真相与联手
　　索罗帝国在几个月前才打了一场败仗之后竟然再度卷土重来，这是以前从来没过的。
　　每一次索罗帝国被秦瑜打败之后，再发动下一次战争最少也要一年后，从来没有哪次这么快就卷土重来，以索罗帝国的军事储备，他们绝对支撑不了连续时间很短的几次战争。
　　所以当暮光帝国的大军也出现在边境的时候，他们才知道索罗和暮光竟然联手了，而且是趁秦瑜攻打联邦的时候。
　　索罗帝国和暮光帝国从来没有联手过，不是因为暮光帝国比较中立，他们的国王也是个有野心的人，只不过有野心和实际行动是一回事。
　　两大帝国也不是没打过，索罗帝国的国王才是真正的野心勃勃，只是攻打荣耀帝国最为频繁，没想到索罗和暮光竟然联手了。
　　边境岌岌可危，由于距离上一次战争的时间太短，之前被占领的边境星还在重建当中，情况比较危及。
　　秦元帅当即令二军团和三军团整军出发。
　　二军团由布莱恩带领，自然没有异议，不过三军团却只愿意出一半的军队，理由是剩下的一半要镇守再荣耀星，国王担心两大帝国可能会有针对荣耀星的阴谋，不得不防。
　　秦元帅觉得有一点道理，遂同意了，往后却为这个决定后悔不已。
　　两大军团到达边境，与索罗和暮光帝国的军队展开了激烈的战争。
　　荣耀帝国到底是强横，大王子布莱恩也不像鲍伯，他才是有真材实料的王子，否则也不会在国王的排斥下，还能牢牢的掌握住二军团，要知道，国王知道他和秦家人关系好，来往比较密切，可偏偏他对秦家人的印象越来越差，尤其是秦瑜，所以早就想把二军团收回来。
　　布莱恩知道父王的想法，因此在父王和秦瑜闹起来的时候，他就开始有意的约束自己，不让自己有把柄落在父王和鲍伯手里。
　　几个月前，索罗帝国派出军队偷袭荣耀帝国，鲍伯出师不利，其实就是他和父王设下针对他的一个圈套，让他带着二军团去边境支援，使他造成过失，他们就能顺理成章的收回他手里的二军团。
　　然而布莱恩不是省油的灯，既然知道父王和鲍伯的打算，他不可能什么动作也没有。
　　那段时间有关鲍伯和伯塔上将及其家族的舆论危机就是他放出去的，只有把事情闹大了，父王压不下去了，不仅他能避免被设计，秦瑜也能顺势拿回一军团，结果计划很成功。
　　现在父王把二军团和一半的三军团军队调离荣耀星，这举动看似正常，其实对他们来说很危险，布莱恩心里有种不安的感觉，出发前，他把这件事告诉秦霜。
　　“多谢大殿下提醒，我会多注意的。”
　　边境的战争打响得很快，每天都有消息传来，消息有好有坏，就目前来说，局势还是比较稳定的。
　　不过这种稳定的局面在打了五天后终于变了。
　　二军团出事了。
　　暮光帝国不知什么时候研究出一种针对变种人的药剂，在战争中大面积的喷洒，导致他们的军队不少变种人中招，那一场战争二军团的人死伤惨重，要不是后来派出一支机甲军队，死的人会更多。
　　这件事传回荣耀星，顿时人心惶惶。
　　暮光帝国竟然研制出针对变种人的药剂，这可是前所未有。
　　如果他们大量的生产，在战争中大量的投放，以后岂不是被暮光帝国占了上风。
　　路黎知道这个消息后立刻联系史密夫教授。
　　“暮光帝国确实有过这方面的研究，是在我加入之前，后来暂时停了，看来他们这段时间研究出来了，如果能够拿到那种药剂，我就能研究出来。”史密夫教授说道。
　　“估计来不及了，不过还是试试吧。”路黎一听就知道暮光帝国是有预谋的，嘟囔了一句,“暮光帝国与索罗帝国联手，应该是在记恨M912星的事。”
　　秦瑜偷了他们的基因改造液，还把资料销毁了，暮光帝国肯定会很生气，只是没想到报复来得这么快。
　　“屁啊。”史密夫教授突然不屑地反驳，“你真以为基因改造液是暮光帝国自己研究的？”
　　路黎一呆，“难道不是？”
　　“当然不是，最开始研究基因改造液的人另有其人，后来被暮光帝国的高官发现，因为对方不愿意给，也不愿意帮他，就被抢走了成果，为了防止他们泄露出去，那些人都被杀了。”
　　路黎注意到史密夫教授眼中一闪而过的恨意，“教授怎么知道的？”
　　史密夫没有隐瞒，“因为最初提出设想的人是我的弟弟。”
　　这个答案把路黎震惊了一下，这话是不是说，被杀的那些人之中，也有史密夫教授的弟弟路黎突然明白了，为什么史密夫教授对回暮光帝国没有留恋，他对暮光帝国恐怕一点好感也没有。
　　“既然暮光帝国是教授您的仇人，那为什么暮光帝国当初找到您的时候，您要答应帮他们研究？”路黎有很多疑问。
　　史密夫脸上露出一个和痴迷于研究基因的教授不符合的表情，有一丝疯狂在内，“因为我要拿回我弟弟的研究成果，我一个人对付不了他们，只能从我最擅长的地方下手，原本是打算在基因改造液上动手，留下一个隐患，让他们自食恶果，这样会很麻烦，而且风险较大，没想到你们来了，说实话，我很意外，也很满意。”
　　不到万不得已，史密夫也不想在基因改造液上动手脚，他有自信不被暮光帝国发现，但是他不想毁了弟弟的心血，还好他们来了。
　　秦瑜的做法恰恰是史密夫最想看到的，只有得到了再失去，那种感觉才是最痛苦的。
　　“暮光帝国不知道你们是兄弟吗？”路黎又问。
　　“他们怎么会知道，我跟弟弟从小就失散了，一次偶然才知道他是我失散多年的弟弟，我们长得有一点像，从看到他的照片就知道，可惜暮光帝国那群蠢货竟然没有发现我们的关系。
　　”弟弟是史密夫在这个世上唯一的亲人，父母临死前交给他的遗愿，他从来没有放弃寻找，没想到等他找到的时候，弟弟已经被人杀死了。
　　路黎看着史密夫教授难掩悲伤和狰狞的脸，“抱歉，教授，让你想起不开心的事情了。”
　　“没什么，事情已经过去那么久了。”史密夫教授没有怪他，这件事就算路黎不主动问他，以后也还是会说的。
　　无意间挖到一段过去的事情，路黎将这件事告诉罗蕴和，让他吩咐实验室的人多注意一下教授，免得他状态不好。
　　罗蕴和很惊讶史密夫教授与暮光帝国还有这一段恩怨，心中的疑惑也放下了。
　　“夫人不必担心，史密夫教授是个很理智的人，他不会因为个人情绪影响到实验的事，更不会让自己过分沉浸在往事中，他的内心和外表一样强大。”
　　路黎知道罗蕴和比自己更了解史密夫教授，一听便放心了，她就是怕史密夫教授会因为这件事心情不好。
　　边境的处境传来之后，秦霜也带着机甲战队去支援，他们暂时还没有办法解决药剂的事情，只能先投入大量的机甲，而且药剂也在送往秦路星的途中。
　　只是让人万万没想到的是，秦霜还在路上的时候，暮光帝国和索罗帝国联手攻打边境，短短几天时间，被他们攻下了两颗星球。荣耀帝国没有想到他们会研究出这种药剂，带去的机甲战队没有想象中多，何况是两大帝国联手。
　　局势可以说是一边倒，就算是秦霜后来带着军队赶到，也只是暂时稳住了，事实上边境的形式还是很严峻。
　　坏消息一条一条的传回荣耀星，帝国的公民惶恐不安，生怕边境会被攻破，星网上出现很多祈祷，他们在祈祷秦瑜赶紧回来。
　　作为荣耀帝国的定海神针，公民们对她抱着十分的信心，只要她出现，再大的困难都能解决。
　　然而就算秦瑜已经收到消息返回，此刻也还在路上，而边境几乎快要扛不住了。
　　两天后，两大帝国又攻下一颗星球，他们的军队只能一退再退。
　　正当人心惶惶之际，荣耀帝国的星网出现在负面言论。
　　有人责怪秦瑜在这种时候竟然跑去攻打没有威胁的联邦，分不清轻重，认为是她害了荣耀帝国。
　　还有人觉得路黎是个祸害，因为她，秦瑜才会带着一军团攻打联邦，说她是红颜祸水。
　　这种言论一开始并不多，但是不知什么时候，突然就爆发了，等秦家人反应过来的时候，这种言论已经占据了星网。
　　不凑巧的是，暮光帝国和提出他们的条件，扬言只要王室把路黎交出去，他们就撤兵。
　　这个条件就像砸在海面上的一颗巨石，本来海面只有波涛和浪花，巨石落下之后，瞬间变成海啸，海水翻涌上来，带来极大的破坏力。
　　随着边境被攻破的星球越来越多，防线一而再，再而三的退后，星网上的网民言行也越来越激烈。
　　竟然有不少人直指王室，让王室把路黎交出去，说只有这样才能让索罗帝国和暮光帝国退兵。
　　还有人跑到秦家大门口，大喊大叫，扔垃圾，说路黎要是有担当的话就自己站出来。
　　要知道秦家大宅住的地方守卫一直很森严，这些人不可能进得来，可是一夕之间，守卫像消失了一样。
　　秦元帅知道这件事后震怒不已，把玩忽职守的几个守卫处置了，守卫叫喊冤枉，说是有人让他们这么做的。
　　秦元帅不管是谁，决定把路黎接到庄园，被她拒绝了。
　　“父亲，帅帅他们住在那里，这些人能买通这里的守卫，他们肯定也能买通庄园那边的，我不想把危险带给他们。”路黎很坚定，这就是她把三个孩子放在庄园的目的，既然有人在针对她，那么只要她远离孩子，至少可以保证孩是安全的。
　　秦元帅知道她的话不无道理，“但是你身上又怀了孩子，秦瑜知道不会同意的。”
　　“有父亲在不是吗？”路黎笑着反问。
　　秦元帅一顿，“好吧，既然你坚持，那就继续留在秦家，我再派人过去。”
　　他口中的人就是秦路星的军人，这些军人都是服用过基因改造液的，他们的实力本来就很强，基因升级之后，实力再提升，就算对战机甲，也能立于不败，这些人镇守在秦家，秦家立刻清净了许多。
　　不过让王室把路黎交出去的言论却越来越强势，还有一大堆公民聚集到王宫前，要求王室把路黎交出去。
　　国王没有现身，现身的人是三王子鲍伯。
　　自从与索罗帝国的战争事件后，鲍伯就没再出现在公众的视线里，他干的事也渐渐被人遗忘，现在突然站出来，记得那件事的人也没多少，他的目的达到了。
　　鲍伯向他们暗示路黎是秦家人，只有秦家人同意，否则王室也不敢得罪秦家，把火烧到秦家身上。
　　秦家的黑粉立刻激动了，兴奋了，开始不遗余力的攻击秦家，说他们为了自家人，竟然不顾帝国所有公民的安危。
　　说他们道貌岸然，终于露出真面目，秦家人其实就是一群自私自利又冷血的人，眼睁睁的看着边境死去的士兵越来越多，却不愿意用一个路黎去换。
　　煽动了死去士兵的家人，那些士兵很多都是家中的顶梁柱，他们一死，家人立刻激动起来有记者采访这些死者的家人，有位家长情绪激动地表示，希望路黎自己站出来，不要让更多人牺牲了，还有人大骂路黎不是人，要不是她，荣耀帝国就不会被索罗帝国和暮光帝国围攻，也不会有那么多颗星球落入他们手里，更不会有那么多人死去。
　　舆论看似一边倒，其实秦家人都清楚，这一切不过是王室在操纵的，故意混淆不明情况的公民，同时又给王室造势。
　　国王和鲍伯借这股东风，重新在公民们心中树立起新形象。
　　他们很会隐忍，顶着压力假装不同意，直到暮光帝国又放话，说如果再不做决定，他们就会向荣耀帝国投放病毒，两大帝国还出动了五艘超级战舰，虽然比不上荣耀战舰，但是胜在数量多，攻击力也强大无比，双管其齐，荣耀帝国有可能会更快的沦陷。
　　公民们恐慌不已，向王室和秦家施压，王室觉得火候已经够了，便做出表态。
　　国王出现在电视上，向所有公民郑重承诺，他们会尽最大的努力。
　　尽什么努力，当然是说服秦家把路黎交出去。
　　“我不同意。”秦元帅阴沉着脸盯着王座上的国王。
　　国王心中不以为然，面上却一脸无奈，“秦甫，不是我想牺牲你的女媳，现在的形势你也看到了，如果再不同意暮光帝国的条件，只会死更多的人。”
　　“陛下在跟我开玩笑吗，不是你的儿媳，你自然无所谓。”W斯顿在打什么主意，秦元帅知道得一清二楚，他是不会同意交出路黎的。
　　国王这时却一副大义灭亲的模样，“不，如果暮光帝国的条件是我任何一个亲人，我会交出去，只要能让我的子民安然无恙，我愿意牺牲一个亲人，换取一个和平安稳的生活环境给他们。”
　　秦元帅阴着脸，他知道奥斯顿做得出来，他本来就是这种人。
　　“总之我不会同意的，路黎对秦瑜的重要，我想陛下应该知道，如果她回来，知道你把路黎交出去，后果如何，我这个做父亲的也无法保证。”
　　国王表情一僵，旋即沉下来，似笑非笑地说道：“我相信秦瑜是个顾全大局的人，她一定能理解我们的苦衷和无奈，何况就算把路黎交给暮光帝国，他们也未必会杀了路黎，到时我们再筹谋一下，肯定能把她救出来的。”
　　“如果？”秦元帅胸膛震怒不已，目光如炬的盯着国王，眼睛里是滔天的怒火。


第267章 但愿不会后悔
　　国王不语，知道秦元帅是在讥讽她一切只是建立在假设的情况下。
　　暮光帝国为什么要路黎，他们不知道，他们有可能不杀路黎，只是为了用路黎牵制秦瑜，也有可能杀了路黎，给秦瑜一个深刻的教训。
　　不管是哪一种，秦元帅都赌不起。
　　可是国王赌得起，秦瑜这几年的作为一直令他很不满意，早就想牵制秦瑜一下，只是没成想牵制不成，反而让自己的威望下降，现在有这个机会，他怎么可能不同意。
　　整颗荣耀星上，最想把路黎交出去的人，恐怕就是国王和鲍伯。
　　国王和鲍伯有这种想法，还是因为他们不了解秦瑜对路黎的感情。
　　如果是其他人，站在这种角度上，他们或许最后会妥协，但是秦瑜视路黎比家人的命还重要，她要是知道王室把路黎交出去，秦元帅都不敢保证秦瑜会做出什么来。
　　“秦甫，你一向懂得以大局为重，怎么这次就这么糊涂了，只是把路黎暂时交出去，又不是不把她救回来。”国王还在接着说。
　　“我知道你的女媳重要，但是帝国的安危更重要，我不能再失去他们，如果边境沦陷的星球越来越多，受害的帝国公民也越来越多，我绝对不能再坐视不管了，不管你同不同意，我都决定把路黎交出去。”
　　秦元帅难得看到如此强势的国王，明白不妙，奥斯顿把他叫过来，只怕已经准备好了，立刻转身就走，被守卫拦住了。
　　国王走过来，淡定从容，“秦甫，你现在回去已经迟了，我已经让人包围秦家，这个时间，他们应该已经把路黎抓起来了。”
　　秦元帅盛怒至极，脸上反而没有表情，冷漠的目光盯着国王。
　　这一刻反倒和秦瑜重叠了。
　　国王被他看得头皮发麻，他从来没有看到秦元帅露出这种表情，让他想到秦瑜，眼中闪过一丝厌恶，然而他现在还不能动手，“秦甫，我真不想因为一个路黎破坏了秦家与王室的情谊，不过是一个男人，我相信你们会以大局为重。”
　　大局为重？
　　过去他确实会以大局为重，但是从不包括牺牲他的家人，秦元帅不禁想到秦瑜之前让他做的选择，看来是时候了。
　　“但愿你不要有后悔的一天。”秦元帅深深的看了他一眼，打开通讯器给秦歌发了一条讯息国王想阻止已经来不及。
　　此时，秦家正被国王派去的军队团团包围起来，正是三军团的，领头的人赫然是三王子鲍伯，按照他们的计划，这会应该已经把路黎抓起来了，然而他们受到了阻挠，对方只有二十几个人，他们一支军队却迟迟拿不下来。
　　“该死的，难道秦瑜早就料到我们会来，派这些人保护路黎？”鲍伯眼见一个小时过去了，秦家依然攻不下，担心父王那边会出变故，心情焦躁起来。
　　为了今天的准备，父王把秦元帅困在王宫，由他带人来抓走路黎，速度快的话，马上就能搞定，岂知保护路黎的人一个个都能以一敌十。
　　负责带人硬闯的加德又退了出来，一脸狼狈，“殿下，这些人太顽强了，除非动用武器，否则我们进不去。”
　　鲍伯阴沉着脸，“一定是基因改造液，秦瑜果然想造反，竟然悄悄培养了这么多强者，那就动用武器，就算把秦家夷为平地，也我有一力承担。”
　　“是，殿下。”
　　爆炸的声音传入秦家，佣人们一个个都聚集在大厅，担忧的看着外面，偶尔看看八风不动的路黎。
　　这时，人群里的亚瑟突然走到路黎面前。
　　“大少夫人，外面的军队已经开始强攻，我觉得您不能再留下来，应该趁这个机会离开秦家，他们要是抓到您，会把您交给暮光帝国的。”
　　路黎蹙起眉，“这道理我懂，只是秦家现在被他们包围，只怕出不去。”
　　亚瑟还没开口，胡威凡就急匆匆地进来了，“夫人，二殿下带的军队开始强攻，这里恐怕坚持不了多久，我建议您先行撤退。”
　　“那好。”路黎想过了这么久都没有人来，肯定是父亲和秦歌他们被王室拖住了，与其留在这里坐以待毙，不如先离开，最好能拖到秦瑜回来，或者父亲他们找到方法脱身。
　　胡威凡立刻派两个人护送她从后院离开，叮嘱后才回到前面去抵挡。
　　“你是谁，跟着我们干什么。”一名士兵突然发现跟过来的亚瑟。
　　“我……”亚瑟手足无措。
　　路黎回头，“亚瑟，你回大厅待着吧，军队就算闯进秦家，他们也不会对你们下手，不跟着我才是最安全的。”
　　“可是我也想保护夫人。”亚瑟垂着头低声说道。
　　路黎一愣。
　　就在这时，一名士兵突然大叫一声谁，反应极快的躲过暗处袭击他的人。
　　几个黑衣人翻进后院，朝他们快速的扑过来。
　　路黎迅速的退后几步，后脑勺突然抵上一管冷冰冰的金属，少年带上几分冷意的声音自身后传来，“都别动，不然我杀了她。”
　　“夫人。”两名士兵立刻停下来，回头看到被挟持的夫人，更让他们震惊的是挟持夫人的人。
　　路黎偏头，斜眼看向用粒子枪指着她脑袋的亚瑟，“你是王室派来的？”
　　“没错，夫人是要乖乖跟我们走，还是我杀了他们，再把你带走，夫人可别耍花样，我相信我的粒子枪，总能比你的身手更快。”亚瑟稚嫩的娃娃脸已无平时的羞涩无措，冰冷又阴森路黎看了看两名士兵，“你说的对，我的身手是没有你的粒子枪快，但是……我的精神力却能比你更快！”
　　凝聚的精神力卷住亚瑟的手腕往另一个方向拽，亚瑟几乎是同时扣响粒子枪，枪响了，不仅没有射中路黎，还射中自己人。
　　这正是路黎刻意制造的局面。
　　亚瑟迅速的反应也快不过路黎，手上的粒子枪被踢飞，肚子也被狠狠的踢了一记，酸水差点吐出来，吃惊的看着路黎，似没想到她竟然这么厉害。
　　与两名士兵缠斗的黑衣人见势不妙，立刻有两个冲过来，其中一个挡住路黎，另一个扶起亚瑟说了一句撤。
　　“不行，她……”亚瑟还想抓路黎，黑衣人却很强硬，直接拖着他逃了。
　　掌控局面的主动权G掉之前，形势就对他们不利了，因而这群黑衣人立刻做出撤退的决定就在这群黑衣人撤走的同时，一支军队闯了进来，是王室的军队，将路黎和两名士兵团团围住了。
　　“上将夫人，束手就擒吧，否则我们只能杀了这里的人，再把你带走了。”名为克劳德的军卫长走过来，她是国王最信任的心腹之一。
　　路黎看向神色极为坚定的两名士兵，又想到其他人，在他们拒绝下点头，“好，我跟你们走。”
　　“上将夫人，您不能跟他们走，他们根本没安好心。”两名士兵急了，试图冲过去，被克劳德的手下拦住。
　　“放心，他们不敢动我一根寒毛的。”路黎反过来安慰他们。
　　克劳德露出一个识时务者为俊杰，侧身对路黎说道：“请吧，上将夫人。”
　　路黎看了他们一眼，跟着克劳德走了。
　　前方的鲍伯收到克劳德发给他的讯息，得知路黎已经抓住，当即命人撤退。
　　“不好，定是夫人出事了。”胡威凡脸色变了变。
　　两名士兵正好冲过来，告诉他夫人被克劳德带走一事。
　　约莫五分钟后，秦歌也带着人赶来了，不过晚了一步，当然也不能怪他，王室这次准备齐全，已经铁了心要把路黎交出去。
　　为免秦家人从中作梗，王室在把路黎带走之后，完全不给秦元帅周旋的时间，直接将路黎带到飞船上，送走了，等秦歌收到消息，飞船正好离开了。
　　“国王这下可真是捅出大篓子了。”秦歌盯着空中还能看到的飞船身影，说完立即给大姐发讯息。
　　王室全然不知，有一艘速度比他们更快的战舰在快要到达荣耀星的时候，又改变了航线，加快速度追了上去。
　　王室随后公布已经将人送往边境作交换，只不过中间还暗示秦家人不肯交人，最后双方发生剧烈的冲突，对秦家反感的黑粉立刻活跃起来，说他们置帝国安危于不顾，要王室处置秦家针对这件事，秦元帅罕见的发出声明，称对发出此等言论的人很失望，他守护了大半辈子的帝国，如今反过来成为攻击秦家的利器，言明等这件事结束后，他会辞去元帅一职。
　　声明一出，立刻在星网上引起轰动，有偏激者觉得秦元帅太把自己当一回事，守护帝国本来就是他们军人的职责，帝国又不是没了他就不能运转。
　　也有人感到心慌，觉得他们伤了秦元帅的心，尤其是那些支持秦家的人，敏锐的人直指这件事和王室脱不开关系。
　　双方在网上吵得不可开交。
　　王室时刻关注着舆论，在听到秦元帅的声明后，立刻让水军引导舆论，于是网上又出现一群声明坐等秦元帅辞去元帅一职的人，作壁上观的语气，有人支持，更多人觉得他们不安好心，星网乱成一团。


第268章 强势追来
　　路黎在飞船上并没有受到虐待，不过其他人看向她的眼神也不怀好意就是，押送她去边境的人是克劳德，对此并没有阻止，三餐她倒是会亲自送过来。
　　“上将夫人，请不要怪我们，我们也是不得已的。”克劳德将粗糙的午饭放到她面前。
　　路黎瞥了眼一看就是剩饭剩菜的东西，“我杀了你全家，再跟你说一声不得已，你接受吗?”
　　“喂，你说话给老子小心点！”克劳德的手下立刻跳出来，怒得脸都红了。
　　路黎冷冷的瞥向对方，“我老子已经去世了。”
　　克劳德举起示意他们安静，盯着路黎说，“上将夫人，现在逞口舌之能，也不能改变什么，对你没什么好处。”
　　路黎翘起二郎腿，“是吗，可我不觉得，至少这样说，我心里舒服多了，倒是克劳德侍卫长，给你一句忠告。”
　　“什么忠告？”克劳德不以为意。
　　路黎仰着下巴看她，勾了勾嘴巴，“珍惜当下。”
　　克劳德眼皮蓦然一跳，皮笑肉不笑地说道：“多谢上将夫人的忠告，我想我会很长命，不止当下需要珍惜。”
　　“那就祝你好运吧。”路黎耸耸肩。
　　克劳德虽然不觉得路黎还能逃出去，但是离开房间之后，眼皮却跳个不停，跳得他心慌，一刻也安静不下来。
　　“长官，您怎么了？”手下被他走来走去转得眼睛都花了，没敢直说。
　　“没什么，你们注意加强戒备。”克劳德没说自己是因为路黎那句话感到不安，这种话很打击威信。
　　“长官放心，我们现在是在宇宙中，就算秦家的人追过来，等他们追上来，我们的飞船肯定已经到达边境。”手下信心满满地说道。
　　就在这时，另一个手下急匆匆的跑过来。
　　“长官，不好了，后面好像有一艘飞船追过来了。”
　　“什么！”克劳德嗖地站起来，抓住手下的衣服提起来，“你确定是冲着我们来的吗？”
　　手下吓了一跳，“这个倒是不确定。”
　　因为距离还有一点远，他们无法确认对方是不是路过，还是另有目的。
　　克劳德松一口气，但一颗心始终不敢放下，立刻命人发送信号给那艘飞船，询问他们往这边来的目的。
　　没等他们发送信号，他们以为的那艘飞船忽然打开仓门，紧接着一架机甲从里面跳出来，一瞬间，原地多出十几架机甲，众人纷纷跳上机甲，合力围攻银色机甲。
　　克劳德以为这样就能拿下银色机甲，接下来发生的一幕却让他后悔终身，同时觉得自己天真万分，十几架机甲就想对付秦瑜，那是无知的自信。
　　不到半个小时，十几架机甲变成机甲碎片，洒满每个角落，连同克劳德那架机甲，他的机甲是B级机甲，却连对方的C级机甲都打不过，整个驾驶仓都被打凹进去了，歪歪扭扭的躺在地上。
　　克劳德浑身是血的爬出来，银色机甲走到他面前。
　　“你到底是谁？”克劳德恐惧的盯着他，心里隐隐有一个答案呼之欲出，因为太可离谱，内心不愿意相信。
　　银色机甲的驾驶仓打开了，秦瑜从上面跃而下，正好落在克劳德面前。
　　盯着秦瑜那张熟悉至极的冷漠阴森脸庞，克劳德脑海里只有完了两个字。
　　秦瑜竟然追过来了，那艘飞船原来是她的战舰！
　　“秦、秦上将，您怎么会在这里？”克劳德压抑着心中的恐惧，声音打颤地问道。
　　“路黎在哪里？”秦瑜居高临下的盯着他，眼睛泛着阴冷的寒光，脸上像戴了张恐怖面具扭曲狠毒。
　　克劳德听到这句话，脑子里仅剩的那一丝庆幸霎时消失了，秦瑜知道了，她早就知道了，所以她急忙赶回来，一定是秦家人告诉她，她没有回荣耀星，直接追了过来。
　　“秦上将，这不关我的事，是国王陛下吩咐我这么做的，我也是奉命行事。”作为W斯顿身边最大的走狗，克劳德以往可没少出很多阴损的主意，说她无辜那是绝对不可能的。
　　秦瑜连听他说废话的心情都没有，见他不说，直接一枪结果了他，尸体倒在血泊里。
　　秦瑜一脚迈了过去，在紧闭的房间里找到路黎。
　　听到开门声，路黎站起来，看到门口的秦瑜，还以为自己太想她，以至于出现了错觉。
　　她原本打算再等两天，如果事情没有转机，她就自己打倒克劳德他们，然后逃出去。
　　秦瑜大步过来将她抱住，声音冷漠阴鸷，“没有人能从我身边将你夺走，如果德鲁斯王室无法护着你，那就没必要存在了。”
　　路黎正感动之际，听到这话顿时被吓到了，从她怀里挣出来，“你难道想毁掉德鲁斯王室?”
　　秦瑜不说话，眉间的山根却高高的突起，看起来骇人极了。
　　“别冲动，现在荣耀帝国正值危难之际，被索罗帝国和暮光帝国围攻，还有内患，我们千万不能再添乱了。”路黎怕她真的动手。
　　“我有分寸。”秦瑜将她的脑袋按回胸前。
　　过了会，路黎跟着她离开房间，一路走过看到的不是尸体，就是机甲零碎，飞船上的人，几乎都被秦瑜杀光了。
　　路黎掩下心中的震撼，想到的不是觉得秦瑜不能杀人，而是克劳德等人一死，双方只怕无法再和平相处。
　　操控室的人还没死，不过等他们离开这艘飞船，回到秦瑜的战舰后，飞船就在太空中爆炸了，化为飞灰，最后消失在宇宙中。
　　“你怎么这么快就赶过来，与联邦的战争结束了吗？”路黎进入战舰才发现里面的士兵不多，不知道秦瑜是丢下军队，还是先一步过来。
　　“结束了，秦歌说国王会有异动，我就解决战事赶过来，路上收到秦歌你被带走的消息。”
　　路黎真怕她G下战事自己赶过来，听到这总算放心，“边境那边，暮光帝国研究出对付变种人的药剂，我已经让人把药剂送到秦路星，不知道什么时候能研究出对付药剂的解药。”
　　“这件事我已经知道，周俊彦带着军队正在赶过去，先稳住局面再说。”秦瑜面不改色，虽然她从头到尾都不在荣耀星，但是该知道的，一件不落。
　　“那爆炸的飞船怎么办，国王知道是你干的，一定会找借口处置你。”路黎更担心这一点秦瑜嘴角勾起一个狂傲森然的弧度，“不用担心，他动不了我。”
　　“可他有你的把柄，就能站在舆论和道德的至高点。”路黎不怀疑秦瑜的能力，可她也清楚得民心就能得天下这句老话的道理。
　　秦瑜知道她在担心，便说：“我已经有安排，随便制造飞船被海盗抢劫的‘证据’就可以了。”
　　“帝国的公民会相信，国王恐怕也不会轻易让我们蒙混过关。”路黎好奇。
　　秦瑜冷笑，“由不得他。”
　　路黎愣了一下，猛然觉得说出这句话的秦瑜男友力爆棚。
　　没有理会边境的战况，他们的战舰直接返回荣耀星，国王还以为他们的计划成功了。
　　“秦甫，现在大局已定，路黎已经被送到边境，马上就会交给暮光帝国，你们没有挽救的机会，经过一晚上的思考，我相信你应该能想通。”国王来到秦元帅面前。
　　秦元帅关掉通讯器，面无表情地看向国王，站起来说道：“是的，我已经想通了，现在我可以离开王宫了吗？”
　　国王顿了一下，“你之前说的话是认真的吗？”
　　哪个之前，秦元帅很清楚，威严的脸庞露出一个淡到极致的笑容，还有旁人无法察觉的解脱，“当然是认真的。”
　　“好，你走吧。”国王自认还是了解秦甫的，他从来都是一个说话算话的人，虽然遗憾，秦家确实是一把锋利的宝刀，可是这把宝刀锋芒太露，对主人产生了威胁，他需要的只是一把会披荆斩棘的刀刃而已。
　　秦元帅离开王宫，直接回庄园。
　　秦家经过折腾，建筑虽然是好的，但是里面已经被毁得差不多，需要重新修建。
　　秦歌正在庄园等他，帅帅和哇挂似乎感觉到有大事发生，两人都没有继续训练。
　　秦元帅一回来，秦歌立刻迎上来。
　　“父亲，国王陛下没有为难您吧。”
　　“没有，秦瑜真的把路黎救下来了？”秦元帅更关心这件事。
　　“大姐已经发消息给我，正在回来的途中。”秦歌说。
　　秦元帅蹙眉，“W斯顿知道了，怕是会做出什么，不如先把路黎送到秦路星，让她在那里待一段时间，等风波过去再接回来。”
　　秦歌一副不出所料的表情，“我也是这么跟大姐说的，但是她说不用，借口都已经想好了”
　　“什么借口？”
　　“海盗袭击克劳德的飞船，大姐及时赶到救下了大嫂，其他人很不幸都死了。”秦歌哼笑秦元帅皱紧眉头，“荒唐，这种借口谁会相信。”
　　秦歌耸耸肩，皮笑肉不笑，“关键不是信不信，而是他们没办法不信。”
　　秦元帅沉默了，叹一口气不再说话。
　　秦瑜还没回来，一军团的大军已经向边境前行的消息被秦家放出去，星网立刻呼声一片，一些曾经骂得最厉害的墙头草，又变成支持者，仿佛忘了自己曾经说过的话，一些网民看得倒尽胃口，在留言下面讥讽对方，结果引发了一场骂战。
　　星网上怎么吵已经无所谓，国王和鲍伯被一军团回归的消息弄得心神不宁，和联邦的战争才打多久，秦瑜怎么这么快就回来。
　　国王立刻联系克劳德，想询问他现在到了哪里，没想到那边一直没有回应，这是不正常的情况。
　　“父王，大事不好了，秦瑜带着路黎回来了。”鲍伯突然毫无形象的冲进来，头发凌乱。
　　国王眼前一黑，心脏像被一只手紧紧的揪住，几乎喘不过气。
　　鲍伯一脸着急，“克劳德侍卫长一定是被秦瑜杀了，我已经问过边境那边，克劳德的飞船一直没有出现，这个时间本来应该快到了。”
　　“去，传我的命令，马上让秦瑜来见我，她要是敢反抗，就把她抓起来。”国王睚眦欲裂，不是因为克劳德死了，而是秦瑜带来的威胁。
　　堂堂国王却怕自己的臣子，可这是事实，然而没有一个帝王愿意让一个臣子凌驾于自己头上，国王可以利用她，却不会容忍，所以君臣反目是早晚的事。
　　怕秦瑜的不止国王，鲍伯也怕秦瑜，于是兴师动众的带着军队去港口抓人，浩浩荡荡，不知情的人还以为是要去抓重量级的犯人，没想到等他见到秦瑜，秦瑜没有反抗，还带着路黎去见国王。


第269章 同归于尽了
　　到了王宫，见到国王。
　　路黎心里无语，这是有多怕秦瑜，竟然在王宫里里外外布置了数层防御，既然怕秦瑜，之前又何必跟她撕破脸，不过她也知道这是不可能的。
　　自古帝王最怕的就是拥兵自重的将领，如同一把悬在他们头顶，随时都会落下来的刀，没有任何一个帝王会不介意凌驾于王权之上的人存在，所以帝王与君臣的矛盾是迟早会爆发的。
　　当然，秦家能够矗立于荣耀帝国上千年，和历届秦家家主平衡帝王与君臣的关系起很大的作用，到了秦元帅这一代，也是她一直在平衡两者的关系，才不至于令矛盾立刻爆发。
　　不过秦瑜的性格注定她不可能委屈自己去妥协，所以这种情况也只是提前发生而已。
　　“秦瑜，你好大胆子，胆敢杀害克劳德一众侍卫，你是不把我放在眼里是吗？”国王先声夺人。
　　“陛下说笑了，我怎么会杀死克劳德他们，他们是陛下的亲信侍卫不是吗。”秦瑜一只手仍然搂着路黎的腰，双目冷冽冰冻，周身的肃煞之气非常明显，声音除了冷，还是几分阴森。
　　国王冷笑起来，“你说没有杀他们，那他们为什么死了！”
　　秦瑜松开路黎，往前一步。
　　不论是国王，还是他身边的侍卫，一个个顿时身体僵硬紧绷。
　　秦瑜带给他们的恐惧太深了，哪怕只是一步，国王也不敢赌。
　　“克劳德确实死了，我赶到的时候，他们的飞船遭遇海盗夹击，死伤无数，等我把路黎救出来的时候，海盗自知逃不掉，便与飞船同归于尽了。”秦瑜板着冷酷的面容，睁着眼睛说瞎话。
　　国王会信就是傻子，怒拍桌子，“你以为我会信吗？”
　　“陛下不信的话，大可去调查，若是我所为，我便辞去上将一职，将一军团交出来。”
　　秦瑜毫不犹豫，自信满满的话令国王愣住了。
　　这种话可不是随口说说就行的，她的无所畏惧反而让国王怀疑她是不是想干什么，坚定的心思甚至有些动摇。
　　难道说，克劳德他们真的不是秦瑜杀的，如果是，总会留下蛛丝马迹，只要往死里查，一定能查到，到时秦瑜就真的要交出手中所有权力，这可不是小事。
　　鲍伯欣喜若狂，他可不像父王思考的那么多，在他心里，克劳德的死就是秦瑜干的，立刻暗示的冲父王眨眼。
　　国王显然还没从冲击中反应过来，半晌都没有看到他的暗示。
　　鲍伯顿时等不及了，立即开口，“秦上将，这话可是你说的，如果查出来人是你杀的，你确定会辞掉上将一职，将一军团交出来？”
　　“当然。”秦瑜斜眼瞥向他，那么的冷酷森寒。
　　鲍伯呼吸一滞，不着痕迹的移开目光，不敢与他对视，看向自家父王，“父王，秦瑜已经保证了，相信她是个言出必行之人。”
　　国王并不像鲍伯一样欣喜，眼神复杂又闪烁，“好，克劳德之死一事之后再查，当务之急是解决索罗和暮光大军压境的威胁。”
　　路黎看了国王一眼，打的好算盘，再利用秦瑜最后一次，不仅解决了外患，等查出真相，还能彻底解决秦瑜这个内患，一举两得。
　　为了确保不让秦瑜蒙混过去，国王像处理秦元帅一样让人把消息透露到星网上，连新闻也放上秦瑜立下誓言的视频。
　　黑粉在星网上叫嚣，不过更多的公民并不希望秦瑜交出一军团，一军团强是强，可是在他们心里，秦瑜才是战争的保障，以后她要是退出军部的权力中心，还有谁能保障荣耀帝国四大帝国之首的地位。
　　一时间，众人的议论声充斥着帝国上下。
　　边境的战争还在继续。
　　数天后，周俊彦率领的一军团到达边境，与布莱恩联手暂时击退了敌军。
　　另一方，暮光帝国得知德鲁斯王室不准备接受他们的条件，决定投放病毒。
　　病毒不像药剂只针对变种人，普通人也会受害，只有坐在驾驶仓的机甲战士不会，因此在接下来的战争中，荣耀帝国每一场战争都是派出机甲军队，暮光帝国因为上下服用了解药，并未受影响。
　　虽然还是没有占太大的优势，但是局势总算稳下来。
　　数天后，暮光帝国的基地被他们一支机甲军队偷袭，如入无人之境，令暮光帝国大骇。
　　等他们反应过来的时候，已经迟了，数千人的军队看守，结果竟然连对方一支百人机甲军队都挡不住，直接让人把窝端掉了，损失惨重不说，惊人的是他们的破坏力和战斗力，简直前所未闻，尤其是他们使用的高等机甲。
　　明明数据是B级机甲，但是战斗力输出却达到A级机甲的数据。
　　不过他们要是知道每个驾驶机甲的人基因等级最低也有S的时候，只怕会吓得屁滚尿流。
　　机甲军队强势的反击传回荣耀星，星网上和星网下的公民立即大声叫好。
　　憋屈了将近一个月，他们不爽的情绪早就达到临界点，有些人甚至忘了之前说过的话。
　　几天后，名义上与暮光帝国联手，其实一直在划水的索罗帝国发现秦瑜回来后，立刻果断地退出这场战争，本来他们也没什么损失。
　　打了一个月的仗，索罗帝国根本没出多少力，因为一直想要出气的一方都是暮光帝国，他们仗着手里有药剂和病毒，自信满满。
　　一开始也确实取得不错的成绩，但是与荣耀帝国打了无数次交道的索罗帝国却很清醒，秦瑜不在，所谓的胜利是需要打上引号的，只有在秦瑜手里拿到的胜利才算胜利，因此一听到秦瑜的一军团到达边境，索罗帝国就开始做撤退的准备。
　　暮光帝国被摆了一道，他们的国王愤怒至极，只是没等他们向索罗帝国发难，就率先被荣耀帝国打爆了。
　　罗蕴和和史密夫教授联手，两人不仅制造出解药，连病毒也研究出几分成果。
　　药剂才是暮光帝国真正的手段，病毒只是半成品，研究难度并不高，暮光帝国投入战场后,倒也要不了士兵的命，只是让他们失去战斗力，等罗蕴和他们研究出解决的办法，病毒便彻底没了用处。
　　暮光帝国终于感受到荣耀帝国一军团的强大，不到一个月，被夺走的星球悉数抢回来，还俘虏了他们的士兵数万人。
　　为了赎回这些士兵，暮光帝国在战败后还要大出血，秦歌作为荣耀帝国的谈判方，在赔偿方面从不手软，每句话都像拿着一把小刀在暮光帝国派来谈判的使者身上割下一片肉，不到半个小时就招架不住了。
　　在这一个多月里，国王和鲍伯不遗余力的寻找秦瑜杀死克劳德和他手下所有侍卫的证据。
　　然而没什么卵用，证据就是显示克劳德是被两艘海盗船攻击的。
　　鲍伯试图制造舆论，将大家的注意力引到克劳德和路黎的事件上。
　　可一军团刚击退威胁着荣耀帝国的暮光帝国军队，再次被公民捧到天上，哪怕秦瑜真的杀死克劳德，他们大概也不会觉得她有错。
　　黑粉一如既往的黑秦瑜，忠粉也一如既往的支持秦瑜，甚至反过来说这件事本就是王室做的不对，谁让他们企图拿功臣的家人去换自己的安全。
　　秦瑜的威望重新回来，不过在那之后又发生了一件大事。
　　秦元帅之前承诺会辞掉元帅一职，这话并不是开玩笑的，帝国重新稳定下来后，他便履行了承诺，在记者采访他的时候，当众宣布了退休。
　　“我以为我守护了这个国家，它也能给予我像家一样的温暖，然而经过这次事件让我明白了一件事，有些事情不能太过想当然尔，身为元帅，我保护了这个帝国，身为父亲，我竟然保护不了自己的家人，我的女媳，还有未出世的孙子，我很惭愧，也很失望，一个无法守护自己家人的人，谈什么去守护国家，相信王室会找到比我更适合的人来坐这个位置。”
　　不是更有能力，而是更适合，这话里的嘲讽，就像打在王室脸上一记耳光。
　　是的，王室需要的不是一个有能力的元帅，而是一个能随时为了他们而送自己亲人去死的元帅。
　　秦元帅的话在R星系掀起轩然大波，很多人想到之前的事。
　　堂堂元帅竟然保护不了自己的女媳和孙子，任由王室把她带走拿去交换，还有什么比这个更窝囊。
　　大家都不希望秦元帅辞掉元帅的职位，他的能力是有目共睹的，更别说秦元帅正值壮年，更年轻时他也是一位杀伐果断的将军，日积月累的威望，就是秦瑜也比不了。
　　在很多人心里都认为秦元帅至少会在这个位置上再待一百年。
　　星网上针对这件事引发了激烈的讨论。
　　“我觉得秦元帅一定对我们很失望，他拼命的守护这个国家，我们却在危险来临时只想到把他的女媳交出去保护自己。”
　　“是的，这是一个很恐怖的真相，我现在回想起来，总觉得当初很不对劲，好像一夜之间冒出许多支持王室把秦上将的夫人交出去的言论。”
　　“太好了，终于有人说出我的心声，我一直以为星网上人都疯了，竟然真的答应暮光帝国的要求，荣耀帝国好歹是四大星系之首，军事储备力量排名第一，就算索罗和暮光联手，怎么可能一点招架之力也没有。”
　　“这件事还用得着讨论吗，真相已经很明显了，有人故意引导舆论。”
　　“引导舆论是肯定的，但是你们不觉得王室的态度很奇怪的吗，秦家帮德鲁斯王室守护了他们的帝国，可是最应该反对的王室最终却‘迫于压力’同意交出秦上将的夫人，细思极恐。”
　　“细思极恐+1。”
　　“细思极恐+通讯号。”
　　当然也有黑粉说守护帝国是秦元帅的职责，家人是其次，如果牺牲家人就能守护他们，用一个人换他们所有人的性命，这是应该的。
　　这种话一说出来，立刻遭到所有人的斥责，有人认为难怪秦元帅会想要辞去元帅，就是因为有这种人存在，让他失望至极才会想要放弃守护这个帝国。
　　懂黑客本事的公民把说这些话的人的信息公布出去，这些人在现实中立刻遭到周围人的攻击，大部分人甚至都失业了，如此杀鸡儆猴，闹出极大的动静后，黑粉们都不敢再说话了。
　　德鲁斯王室最终同意秦元帅的请求，解除了他的职务。
　　公民无法理解国王为什么要同意，于是各种阴谋论纷纷上线，不过这一次没有人再引导舆论，只是争议一段时间就结束了。
　　不管怎么说，荣耀帝国总算是恢复了平静。
　　国王和鲍伯最终没有找到证据，他们最想要收回的正是秦瑜手上的权力，只可惜没有机会“父亲真的打算不再担任元帅吗？”路黎觉得秦元帅正值壮年，还有几百年的寿命可活，就这样辞去元帅，真的很可惜。
　　“目前不打算。”秦瑜面不改色。
　　路黎突然看了他一眼，目前？那就是说以后还是有可能当回元帅。
　　星网炒得沸沸扬扬的时候，荣耀的外交部就此次战事还在与暮光帝国的使者商议赔偿的事情。
　　军部清点完战争中遭受的损失，在谈判的时候悉数提出来，简而言之，所有损失都要暮光帝国赔偿。
　　暮光帝国的使者不同意，认为荣耀帝国欺人太甚，代表谈判的是秦歌，表示不愿意赔偿，那就接着打，但是这一次，他们可不会再停手。
　　暮光帝国的使者无法作主，只能把这件事告诉国王，让国王作主。
　　双方进行了又激烈又长时间的谈判，最终双方各退了一步。
　　同时谈判的还有联邦，不过联邦根本没有讨价还价的余地。
　　路黎后来问过秦瑜，才知道联邦后来因为招架不住战舰的炮火猛攻，最后投降了，答应交出张将军。
　　没想到张将军提前获悉联邦高层的想法，趁没人发现的时候逃离联邦，等总统的人找上门，已经人去楼空。
　　联邦总统愤怒至极，这些事说到底都是张将军一个人惹出来的，现在大难临头，身为将军,他竟然舍弃自己的国家逃跑，震怒的联邦对张将军发出了通缉令。
　　路黎知道真相，也不禁感慨万分。
　　她记得张将军给他们传输的信念就是忠于国家，守护国家，可最后背叛国家的，却是他自己。
　　人生充满了戏剧性。
　　不过一切总算尘埃落定了。
　　时间悄悄的过，一个月，两个月，三个月过去了。
　　本该辉煌的一军团在那之后很少再有动静，反倒是三军团越发活跃，鲍伯已经重回三军团，明面上不再是团长，实际上仍然有绝对的话语权。
　　为了重回民众的视野，重新取得威望，以便将来可以名正言顺的继承王位，鲍伯开始为赚功勋和关注力而活跃，出尽风头。
　　二军团在那场战争中损失比较大，布莱恩开始休养生息，没有跟鲍伯抢风头，很多事情国王都交给鲍伯去办，慢慢的，威信便攒起来了，有的人甚至忘了鲍伯之前打仗时干的事。
　　虫兽爆发的时候，鲍伯主动请缨，带领三军团前往虫兽肆虐的星球。
　　这一次鲍伯不再像以前一样犯蠢，身边不知道是不是有军师，竟然大胜归来，一时风头无两。
　　借着这股东风，鲍伯再接再厉，参与了各种小型的战役，声望越刷越高，直接超过沉寂下去的大王子布莱恩。
　　又过了三个月，路黎的肚子已经八个月大。
　　秦瑜几乎卸下手中所有事，每天就在家里陪着路黎，军部的事情一件都没有做，直接扔给其他人。
　　秦元帅提前退休之后，荣耀帝国呼声最高的继任人选就是秦瑜，在军部的所有将军里，秦瑜的威望最高，功绩也是最多的，如果她成为新一任元帅，绝对是名正言顺。
　　但是国王不愿意啊，他恨不得把秦瑜手中的权力拿回来，怎么可能让她掌握整个军部。
　　于是他力排众议，选择自己人上位，任命肯上将继任军部元帅。
　　肯上将是巴恩斯家族上任家主，巴恩斯家族是德鲁斯王室最忠诚的拥护者，肯上将是两百年前的风云人物，那时名气倒是大，但是他已经退休几十年，如今国王把他推出来，就是怕不能服众，干脆让早就退休的肯・巴恩斯重新回到大众视野。


第270章 动手
　　很多公民早就忘记肯・巴恩斯是谁，一听是个很陌生的老将，纷纷跑去查他的身份，老一辈的人都听说过他。
　　不少小辈都从自己的父辈或爷辈听到这位肯。巴恩斯上将的传奇经历。
　　当然，再传奇也绝对比不过秦瑜，但是却比现在大部分将领强一些。
　　国王任命他为元帅，虽然还是有人对此有异议，但是却没有想象中多，最终肯・巴恩斯还是坐上这个位置。
　　肯・巴恩斯上台后，除了一军团，秦瑜手中的权力更是被稀释得几乎没有了，当事人一点反应也没有，该干嘛就干嘛。
　　路黎的肚子九个月大的时候，边境又爆发了战争。
　　依然是犹如百足之虫，死而不僵的索罗帝国引发的。
　　鲍伯抢在布莱恩之前，自告奋勇，愿意带领三军团前往边境抵御外敌。
　　肯元帅答应了，这次出发前，他们已经做好万全的准备，九个月来无比顺利的过程令鲍伯对自己再次充满信心，大军在几天后出发了。
　　鲍伯没有想到，这一次他栽了一个大跟头。
　　索罗帝国的战术和以往不同了，他们不再是横冲直撞只知道蛮干的战斗民族，开始懂得迂回打仗。
　　先是试探的攻击荣耀帝国的边境，等鲍伯派军队过去，他们又转战另一颗星球，每一次鲍伯的军队都慢了一步。
　　如此反复数天，三军团一点建树都没有，鲍伯被弄得一脸烦躁，差点爆发的时候，索罗帝国终于开始强攻。
　　鲍伯虽然信心满满，但是他打仗的经验并不多，并且这次索罗帝国派来的将军和以往不同，擅长以战术为主，俗称拼智商。
　　这对在智商方面有缺陷的鲍伯来说简直就是赤裸裸的鄙视。
　　结果不出所料的输了，之后索罗帝国的攻势可谓势如破竹，接连大败荣耀帝国的军队。
　　好不容易建立起来的威望，鲍伯不想因为这场仗付诸东流，于是求到父王身上。
　　国王决定派二军团去协助三军团，不过因为荣耀星还有其他重要的事情需要布莱恩处理，便由副团长路易公爵带着二军团去支援。
　　“布莱恩，你是父王最看重的储君，将来这个国家都是你的，你也应该开始试着参加一些重要的会议，边境的战争就交给你二弟去办吧。”国王表面商量，实则态度强硬。
　　布莱恩作出一副激动的表情，“是，父王，儿子一定不会辜负您的期望。”
　　“嗯，你去交接一下吧。”国王挥挥手。
　　布莱恩退出王宫大厅，遇到走过来的王后，立即上前，“母后，您怎么来了？”
　　王后看着他欲言又止，最终还是什么也没有说，轻叹一声，“没什么，你去忙吧。”
　　“那我先走了，母后。”布莱恩转身，脸上的笑容一点一点的消失，身影渐行渐远。
　　王后内心没由来一阵心慌，可是她又告诫自己，她没有做错，布莱恩也是她的儿子，只要除掉了秦家，她绝对不会让布莱恩受到伤害。
　　布莱恩回二军团，很快便将事情安排好，择日，二军团就在路易公爵的带领下前往边境，荣耀星上只留下几支小队。
　　国王也在第二天就把布莱恩叫到王宫居住，美其名曰要亲自带他，变相的软禁及监视。
　　二军团到达边境，开始打了几回胜战，很快便又遭到索罗帝国激烈的反击，战败的消息又传回荣耀星，引起星网上嘘声一片，几乎一边倒的认为还是要秦上将出马才行。
　　鲍伯虽然在边境打仗，但是对荣耀星的反应很关注，一听到星网上全是认为他比不上秦瑜的言论，尽管这是事实，鼻子还是气歪了，晚上联系父王。
　　“星网上的事一定是秦瑜搞的鬼，她想让帝国的公民认为德鲁斯王室没了她就不行，我就知道秦瑜没那么容易放弃！”鲍伯表情狰狞。
　　国王显然也很不喜欢在这个时候听到秦瑜的消息。
　　“父王，我们必须想个办法，秦瑜现在有什么动静？”
　　国王一直派人监视着秦瑜，答得毫不犹豫，“她带着路黎和三个孩子去秦路星度假了。”
　　鲍伯眼珠子转了一下，突然灵光一闪，“我想到一个办法了，说不定可以将星网上的人注意力都转到秦瑜身上。”
　　“什么办法？”
　　父子俩开始密谋针对秦瑜。
　　第二天，星网上出现不利于秦瑜的消息，有一群搅屎棍跑出来说国难当头，三军团正在前线艰难作战，身为上将的秦瑜却跑去度假，自私自利，不懂为什么这样的人竟然会成为上将。
　　国王的人时时刻刻在星网上制造舆论，尽管不少粉丝立场坚定，但还是有一些人被带跑了节奏，星网上再次乌烟瘴气一片。
　　肯・巴恩斯元帅命令秦瑜带领一军团前往边境支援三军团。
　　秦瑜答应了，亲自带领一军团赶往边境。
　　帝国上下松了一口气，包括国王，而这时，鲍伯的心腹却来到王宫见国王，得知是鲍伯的人，国王让人把他放进来。
　　一个中年男人走进来，五官很平凡，但是带笑的时候有一种运筹帷幄的自信。
　　“邹卫见过国王陛下。”中年男人走到国王面前，恭恭敬敬的行了礼数。
　　“鲍伯在通讯器里有什么不能说的，特意让你走一趟。”国王打量着对方，此人他确实在鲍伯身边见过几次，有很多事都是他帮忙出谋划策的。
　　邹卫看了看四周。
　　国王会意，让人出去，“现在可以说了吧，鲍伯到底有什么事。”
　　邹卫说：“回国王陛下，二殿下让臣带一句话给您，说现在正是最佳时机。”
　　国王立即眯起眼，“什么最佳时机？”
　　“自然是除掉大殿下和秦上将的最好时机，错过了这个机会，等秦瑜回来可就未必再有。”邹卫直言不讳，仿佛没有感觉到国王盯着他越来越冷厉的目光。
　　若不是之前通话鲍伯跟他说过，国王会怀疑此人是不是来挑拨离间的，故意引起矛盾，制造冲突。
　　“你以为秦瑜是随随便便就能除掉的吗，就算她去了边境，她的力量依然不容小觑。”国王严厉地说道。
　　“所以我们可以先从大殿下下手，他是您以前指定的储君，不过大殿下如今与秦瑜混在一起，若是他继位，对您，对二殿下都不是好事，陛下可趁此机会先剥夺大殿下的储君身份，眼下大殿下的军团不在荣耀星，他又住在王宫，您随时可以拿捏住他，到时二三军团联手，加上陛下的私兵，拿下秦瑜我想并不难。”邹卫画了一张蓝图给国王。
　　国王表示要考虑一下，让他先下去，人一走就把亲信库尔特叫过来了，将邹卫说的话告诉他，“你觉得，按照邹卫说的做，我们的胜算有几分？”
　　“秦瑜手里的一军团就算经过这次战争的消耗，只怕也很难对付，一口气吃不成胖子，不过邹卫前面倒是没说错，大殿下已经与秦瑜站在同一条船上，陛下若是不想大殿下继承王位，最好趁现在剥夺他的储君身份，把他手里的军队收回来，没了支持的大殿下，秦瑜除非造反，否则她也掀不起大浪，我们随时可以找借口收拾她，她若造反，我们更有理由对付她。”库尔特分析了利弊。
　　“你说的对，只是……”对于秦家，国王还是有几分忌惮。
　　“陛下还在担心什么，秦元帅现在已经退位，手上没有任何权力可以支持秦瑜，机不可失啊。”
　　国王一翻犹豫，终是做出决定，“那就按你说的办吧。”
　　“是，陛下。”
　　为免夜长梦多，国王决定尽快动手，库尔特立刻安排下去，一个隐藏在黑暗中，针对布莱恩的阴谋开始悄无声息的铺开。
　　邹卫很快也知道了这个消息，打开通讯器给一个人发了一条信息过去，“成功了，等W斯顿发难，我们的计划也可以实施了，先准备，时间我会再告诉你们。”
　　那边回了一个0K的手势。
　　信心满满的邹卫并没有发现那天他离开王宫的时候就有人跟踪他。
　　想要剥夺布莱恩的储君身份，是需要有能让所有人信服的借口。
　　不仅仅是帝国的公民，还有议会，甚至军部，立储君本是大事，反之也一样。
　　不过布莱恩向来滴水不漏，尤其是成为储君之后，更是对自己的一言一行有严格的规范。
　　国王让人调查了许久都没有拿到他的把柄，越发觉得这个大儿子深不可测，心里更加坚定剥夺其储君身份的想法，既然没有把柄，那就制造把柄。
　　这个把柄必须是致命的，所以他们挑中世代为贵族的莱昂家族，朱尔斯是莱昂家族的第三代小辈，也是莱昂家主的独子，从小就含着金汤匙出生，一直以来与布莱恩关系都不错。
　　虽然朱尔斯与布莱恩平时并没有太多亲密的行为，但是国王调查却知道，朱尔斯是坚定的支持布莱恩一派，于是他们想到一个一箭双雕的办法，杀死朱尔斯，然后嫁祸给布莱恩。


第271章 更迭
　　“大殿下，陛下想杀了朱尔斯阁下嫁祸与你。”周俊彦将刚刚得到的消息告诉布莱恩。
　　布莱恩的脸扭曲了一瞬，半边脸陷在阴影里，一半天使，一半魔鬼，低低的笑出声，笑声是那么渗人，“父王这是想要彻底毁了我，为鲍伯扫平道路上的荆棘，连我的母后也选择了鲍伯，他们还想杀死朱尔斯。”
　　周俊彦不置一词。
　　“布莱恩，没有人能毁了你，只有你自己。”朱尔斯推门进来，门口守着十名士兵，并没有阻止他。
　　他走到布莱恩身边，坐下后将他的脑袋按到自己的肩膀上，“不管发生什么事，我永远都站在你这边的，你想做什么，我都会支持你。”
　　布莱恩反手将他抱住，“放心，我没有你想的脆弱，走上这条路，我就已经有心理准备了”
　　周俊彦推了推眼镜，很意外的发现布莱恩和朱尔斯竟然是一对的，可是他记得，布莱恩已经有王妃，他并不是个对别人的私事很好奇的人，只是想想，一点询问的意思都没有。
　　布莱恩没有伤感太久，不过几秒便又恢复冷静，看向周俊彦，“周上校，重新介绍一下吧，他是我的爱人朱尔斯。”
　　周俊彦并不惊讶他的坦白，只是意外。
　　布莱恩成婚时间虽然比鲍伯早几年，但是这些年来并没有喜讯传出来，大王子妃的肚子一直没有动静，其实不是生不出来，也不是大王子妃生育率不高，而是他们从来没有同房，因为他们都有各自的爱人。
　　不仅是为了保护朱尔斯，也是为了不让国王掌控他的人生，包办他的婚姻，所以他和大王子妃有约定，通过结婚掩人耳目，将来不需要的时候再解除关系。
　　周俊彦立刻明白了，国王明面上把布莱恩当储君培养，实则一直提防着他。
　　朱尔斯的家族是老牌势力，拥有很深的底蕴，布莱恩若是有莱昂家族的支持，国王日后很难掌控他，他不会同意布莱恩与朱尔斯在一起。
　　如果布莱恩坚持与朱尔斯结婚，国王有可能什么事都干得出来，比如给朱尔斯指婚，更甚者杀死朱尔斯，断绝了他与莱昂家族联手的可能性。
　　布莱恩当时的能力还不足以抵挡国王，无法与国王正面抗衡，所以他从很久以前就开始布局，找到了有爱人却遭到家人反对的大王子妃，这段形婚一隐就是六年，现在他已经看到机会，没再打算瞒下去。
　　当然，周俊彦也很清楚，大王子把这件事告诉他的目的。
　　把自己的弱点摆到明面上，向他们表明合作的决心。
　　因为他们有防备，国王的人并没有得手。
　　库尔特得知任务失败了，立刻进王宫。
　　“怎么会失败了？”国王皱着眉，本以为这件事很容易。
　　“朱尔斯这几天一直待在莱昂家族没有出门，约他出来都说没心情，找不到机会。”
　　“难道他发现了什么？”国王不得不怀疑他们的计划是不是泄露了。
　　正在这时，守在外面的侍卫声音传了进来。
　　“大殿下，没有陛下的吩咐，您不能进去。”
　　国王和库尔特一惊，布莱恩偏偏这个时候过来，让他们不得不往计划泄露的方向猜想，还没反应过来，就见布莱恩带着一群人强行闯进来，几声闷声，外面的侍卫似乎都被制服了。
　　“混账，布莱恩，你这是想干什么？”国王大怒，拍桌而起。
　　“当然是想做父王也想做的事情。”布莱恩依然是那副温和俊朗、儒雅的模样。大厅的气氛霎时紧张起来。
　　国王怒指着他，“马上带着你的人给我滚，否则就算你是我的儿子，我也不会留情，听到了吗？”
　　布莱恩勾着嘴角，“原来父王还当我是您儿子，我一直以为父王打算剥夺我的储君身份，将我囚禁起来呢。”
　　国王脸色骤然大变，“你……”
　　“父王，您不仅老了，还老眼昏花，是时候该退位让贤了。”布莱恩直白到没有给他任何准备的时间。
　　国王沉下脸，“布莱恩，你想篡位吗？”
　　布莱恩微笑着说道：“这怎么能是篡位，我是名正言顺的储君，父王出事，我这个储君暂时继位，没有毛病吧。”
　　“布莱恩，我果然没有看错你，有秦瑜帮你，腰杆直了，也狼心狗肺了，你真以为我出事你就能继位吗，别做梦了！”国王眯起眼睛，额头青筋突起，恐怖至极。
　　“父王是想说荣耀帝国的公民不同意，还是政治部和军部那班老家伙会怀疑是吗？”布莱恩问道。
　　“难道不是吗？”国王自信的反问，她料定布莱恩不敢杀自己。
　　“劳烦父王为我操心，父王放心，我已经想好办法，反星系恐怖分子袭击王宫，父王重伤昏迷，由于国不可一日无君，我会暂代父王管理荣耀帝国，就像父王原本打算对我做的事一样。”布莱恩侃侃而谈，传到国王和库尔特耳里却讽刺至极。
　　是的，国王原先也打算把大儿子囚禁起来，趁秦瑜回来之前，把大儿子手里的势力通通接过来，用来对付秦瑜。
　　“你以为大家会相信吗？”国王额头青筋直跳，脸色越来越阴沉。
　　这时，外面又进来一群人，步伐声特别整齐，铿锵有力。
　　国王以为来了救兵，往门口一看，心直接沉到谷底，神情阴鸷至极，“周上校，你竟与布莱恩联手叛变，是秦瑜授意你这么做的吗？”
　　“是的。”周俊彦回得十分坦白真诚，转头对布莱恩说，“王宫的侍卫队已经解决了，大殿下准备如何？”
　　“反星系恐怖分子很凶残，他们闯进王宫重伤国王，等我赶到的时候，父王已经奄奄一息，陷入严重的昏迷。”布莱恩笑容灿烂。
　　“你这是欺骗公民，他们不会相信，伯塔上将，肯元帅他们也不会相信。”国王终于意识到大儿子不是在开玩笑。
　　“这就不劳父王操心，而且除了后半部分是假的，前半部分可都是真的。”
　　布莱恩的话说得国王震惊不已，“什么前半部分都是真的，你给我说清楚。”
　　“父王果然什么都不知道，您最看中的二儿子鲍伯，他勾结反星系恐怖分子，企图在荣耀星上制造恐慌，现已被我们识破并抓起来。”布莱恩好心的解释。
　　“不可能！”国王想也不想地反驳，他就是再想要剥夺布莱恩的储君身份，也不会傻到去和反星系恐怖分子合作，至于鲍伯，有自己的支持，他怎么可能去勾结反星系恐怖分子。
　　“有没有，父王很快就会知道，接下来就委屈父王了。”布莱恩命人将国王带下去囚禁。
　　国王一路谩骂不止，不过人都被他们清理掉了，现在王宫到处都是他们的人，哪怕国王叫得再响也不会有人听到。
　　布莱恩与周俊彦他们留在王宫大厅商量接下来的行动。
　　门口突然传来一阵骚动。
　　王后推开挡在他面前的士兵，怒气冲冲的走到布莱恩面前，一巴掌打了上去，“你还有没有把我这个母后放在眼里？”
　　布莱恩没有躲开，结结实实的挨了她这一巴掌，脸都被打偏了，朱尔斯有些不满，欲上前，被她拦住了，转头对上王后愤怒的眼睛，笑了起来，“母后，父王要废了我的时候，您有没有把我当成您的儿子？”
　　王后一怔，表情有些微的不自在，但是很快又因为他囚禁自己父王的事掩盖了刚升起来的这点愧疚，继而愤怒道：“你要不是我儿子，你以为你还能站在这里！”
　　“是啊，我要不是您的儿子，您早就把我杀了吧，可是没有如果。”布莱恩其实知道母后为什么这么对他，可是他并不觉得自己有错。
　　“布莱恩，马上把你父王放了，你这是篡位，名不正，言不顺，没有人会支持你，只要你回头，我可以向你父王求情。”王后深呼吸着说道。
　　布莱恩摇了摇头，“母后，你错了，我是名正言顺，因为我是父王亲封的未来储君，如今父王遇袭受伤，我会代替父王处理一切事务。”
　　王后眸色骤然变厉，举起手就想再打他一巴掌。
　　布莱恩没有再站着让她打，抓住王后的手腕，“母后，我敬重你，但是没有第二次了。”
　　“布莱恩，如果你还当我是你母后的话，你立刻给我停手，我知道这并不是你真正的想法，是秦瑜怂恿你这么干的，对不对？”王后眼白处有血丝，一提到秦瑜几乎是咬牙切齿，让人明明白白的看到她对秦家秦瑜的恨意。
　　“母后，秦瑜没有怂恿我，我如果不这么做，死的人就是我，您别自欺欺人了，如果鲍伯继承王位，他是不会让我活着的，哪怕有你们保我性命，谁会愿意被囚禁一辈子，到了这种地步，我跟他已经不是单纯的分胜负。”布莱恩表情认真，声音透着一丝淡淡的戾气。
　　王后听出来了，身体僵住，目光落在他旁边的周俊彦等人身上，情绪突然就爆发了，“我不信，我不信，一定是秦瑜干的，她就是见不得我们好，先是西瑞尔，现在又是你们，她目的就是要毁了王室！”
　　布莱恩抓住她，没让她往周俊彦身上扑过去，立刻让人把她带下去，同时叮嘱手下看好她，镇定地与大家探讨后续，确定方案就行动。
　　周末是热闹人挤人的假日，在这种日子里，就算出现什么奇怪的人，也不会太引人注意。
　　人群中，以及一些较为重要的场所里出现了两拨人。
　　两拨人穿着都正常，看似不经意的走着，实则目的很明显，后面一拨人紧跟着前面的人，等他们走到没什么人的地方，或者趁无人注意的时候往隐蔽的地方放了某种东西的时候，监视他们的人立刻冲出来。
　　以迅雷不及掩饰之势迅速的将他们拿下，附近看到这一幕的人惊呼一下，然后莫名其妙的看着他们，直到擒住对方的人把藏起来的时候拿出来，群众才吓得尖叫着逃开，竟然是炸弹。
　　一颗很小型的炸弹，一旦爆炸却能毁掉方圆千米内的建筑物，威力极大。
　　同样的事情发生在许多地方，因为无人解释，群众只能自己讨论，有人将这件事发到星网上，发现了许多跟他们有同样经历的人。
　　会晤的群众竟然多起十几起，让他们大为震惊，直觉有大事要发生了。
　　与此同时，邹卫忽然收到一条信息，“事情败露了，赶紧撤。”


第272章 落定
　　邹卫脸色大变，也不询问怎么败露的，二话不说跑出住处，快到门口的时候，突然刹住脚步，退回房子里，周俊彦和诺伊斯走了进来。
　　“部先生，这么慌慌张张的，准备去哪里？”周俊彦推了推用来装斯文的眼镜，面带微笑，从容不迫的盯着犹如笼中鸟的邹卫。
　　邹卫意识到他们有备而来，一只手偷偷的伸到身后，一边让自己冷静下来，“周上校，你这是什么意思，我听不懂你的话。”
　　“听不懂不要紧，心知肚明就行了。”周俊彦仿佛没察觉到他的动作一样。
　　一声枪响，邹卫肩膀忽然一阵钝痛，然后是膝盖，扑通一声，单膝跪了下去，鲜血渗透出来。
　　诺伊斯吹了吹没有烟的枪口，啧啧两声，“太久没练枪，都失去准头了，不然应该打中头部才对。”
　　邹卫脸色苍白，“我是二殿下的人，你们敢动我，二殿下和陛下绝对不会放过你们。”
　　“那要是反星系组织的恐怖分子呢？”周俊彦笑着反问，眼里可没半点笑意。
　　邹卫脸色大变，瞬间想通所有关节，“你们早就知道我们的身份，故意隐而不发，就是为了等我们动手？”
　　“当然，不然你真的以为我们会坐以待毙不成。”
　　“不可能，不可能有这么巧合的事情。”邹卫觉得太奇怪了，他们动手是因为索罗帝国攻打荣耀帝国，把三大军团引过去，致使荣耀星防守变薄弱，如果他们是故意的，至少需要索罗帝国配合才行。
　　周俊彦没再解释，让人将他押下去。
　　这些行动都是同时进行的，在确定没有一个漏掉之后，他们也没有对星网上的猜测进行掩盖，反之，他们巴不得事情闹大，等火候差不多了，王宫就顺理成章的出事了。
　　国王住的宫殿爆炸，被移为平地，很多人受了伤，引起一阵巨大的混乱。
　　星网上开始流传出王宫被反星系组织的恐怖分子袭击，以及前段时间荣耀星的公民在多处地方看到有人抓住投炸弹的人，认为他们也是反星系恐怖分子。
　　荣耀星潜进大量恐怖分子，他们准备制造事故，有传闻国王在那场爆炸中受了重伤，危在旦夕，闹得人心惶惶。
　　这时，大王子布莱恩站了出来。
　　向大家解释潜入荣耀星的恐怖分子已经被他们解决，其实他们早就盯上这批恐怖分子，趁他们准备制造恐慌事件的时候，将他们擒住了。
　　不过他没有想到，这些恐怖分子为了报复，竟然跑到王宫制造事故，欲与王室同归于尽，父王因此受了重伤，如今是生是死还不知道。
　　身为帝国的储君，布莱恩将暂代国王处理所有事务，等国王好起来的那一天，同时也表示会严肃处理恐怖分子为什么会大量潜入荣耀星一事，绝不姑息任何人。
　　这话让帝国的公民嗅到不寻常的讯息，恐怖分子难道不是偷偷潜进来的，是有人故意放他们进来的？否则大王子为何要用到姑息二字。
　　抛却了恐慌，大家在星网上讨论得热火朝天。
　　这时，边境的战争终于结束了。
　　秦瑜和她的一军团加入战场后，胜利的天平开始往荣耀帝国倾斜，实则是索罗帝国的斗志不高，他们本是故意试探荣耀帝国，如今秦瑜又出来，那就没必要再死扛，于是主帅开始下令撤退。
　　不到十天，索罗帝国的军队已经退得差不多，边境重新平静下来。
　　鲍伯没想到，他的注意力只是转移了十天，荣耀星的天就变了。
　　父王遇袭受重伤昏迷不醒，大王子以储君的身份一肩扛起，提前将反星系恐怖分子的阴谋挫败，保护了整颗荣耀星。
　　“这不是真的，一定是布莱恩的阴谋，他竟趁我不在荣耀星的时候动手，父王和母后绝对不会同意的，不行，我现在必须赶回去！”鲍伯咬着牙齿往外走。
　　“殿下，您冷静一点，现在绝对不能回去，大殿下如果真的做了，荣耀星就是一个陷阱，等你回去的陷阱。”加德急忙挡在他面前。
　　鲍伯烦躁不已，“难道你要我眼睁睁的看着王位落在他手里？”
　　“殿下，你现在的样子，就是大殿下最想看到的，他知道你一定能猜到，您如果真的要回去，就落入他的圈套了。”
　　“那现在我能怎么办！”鲍伯眼睛赤红。
　　加德冷静地说道：“殿下，不要忘了，您现在手里掌握着三军团，三军团几乎都被您带出来了。”
　　鲍伯立刻明白了，“你是要说我叛逃在外？”
　　“不是叛逃，我们要戳破大殿下的阴谋，将国王救出来，只要国王出面作证，我们就可以在大殿下头上盖一顶篡位的帽子，到那时，您就可以名正言顺的成为王位下任储君，不过我们现在要做的第一步就是离开这里。”
　　鲍伯猛然惊醒，“对对对，我们必须离开这里，马上传我令，整军出发。”
　　加德领命，走出办公室，没想到门一打开，门口站着的人就吓得他腿软了。
　　“秦、秦上将？”
　　鲍伯的脸色猛然变了，瞳孔缩成黑点，盯着走进来的秦瑜。
　　修长的身躯，站在尚且宽敞的办公室里，却将空间压缩得逼仄起来，空气仿佛越来越稀薄，两人的呼吸都因为秦瑜的靠近越来越急促。
　　“你什么时候站在外面的？”鲍伯吞了吞口水，脸色不自然的发白。
　　秦瑜如酷厉寒冬的眼神落在他身上，没说话，鲍伯却觉得肩膀似压着一座山，几乎喘不过气，良久才听到她开口说第一句话。
　　“把他们抓起来。”
　　秦霜立刻带着几名士兵涌进来，率先将鲍伯抓起来。
　　“秦瑜，你这是什么意思，凭什么抓我？！”鲍伯激烈的挣扎起来，表情扭曲得很恐怖。
　　秦霜拍他的脑袋一记，“凭什么，就凭你勾结反星系恐怖分子，这一条罪够不够？”
　　鲍伯表情僵住，旋即大吼，挣扎着要朝秦瑜扑过去，“我没有，你们污蔑我，我没有勾结反星系恐怖分子。”
　　“没有？那你的心腹邹卫是怎么回事，那些恐怖分子可都是他指使的。”秦霜冷笑的拍拍他的脸。
　　鲍伯眼神闪烁，又否认，“我不知道邹卫做的事，我也是被蒙在鼓里，我根本不知道他是反星系组织的恐怖分子。”
　　“是啊，你不知道，你只是和他商量好动手的计划，哼，就你这点把戏，以为骗得过我们，还是想想回荣耀星后怎么解释吧。”秦霜说完就让人将他们带下去。
　　三军团其他将领也都在他们先发制人的情况下被抓起来，对此直接放出二王子鲍伯与反星系的恐怖分子勾结的消息。
　　第二天，鲍伯和他的手下被押回荣耀星。
　　消息迅速传回荣耀星，二王子勾结反星系恐怖分子也没有隐瞒，布莱恩在得知秦瑜已经控制了三军团，便直接把这个消息散布出去。
　　反星系组织和拐卖势力一样是帝国的公民最厌恶的，对任何与他们有勾结的人更是半点好感的也没有。
　　鲍伯费力建立起来的声望不过几天就瓦解得丁点不剩，剩下的声音全是让布莱恩一定要处置二王子鲍伯，反应很激烈。
　　在帝国公民的心中，天子犯法与庶民同罪只是出现在电视上，现实中，王子还是有特权的，所以他们担心大王子会大事化小，小事化了。
　　数天后，秦瑜的一军团回到荣耀星，密密麻麻的战舰停在星球上空，画面蔚为壮观。
　　港口当天来了很多记者，空中还有摄像机，对这一幕进行直播，以往这是不可能实现的。
　　在摄像机的直播下，鲍伯和他的手下被押下战舰，直接带到王宫。
　　坐在电视前的公民很满意的看到形象邋遢的鲍伯，他的样子越邋遢，说明他这段时间的待遇不好。
　　到了王宫，鲍伯被带到布莱恩面前。
　　看到高高在上，俨然已经是胜利者姿态的布莱恩，鲍伯的眼角裂开了。
　　“布莱恩，你竟敢篡位，你绝对不会如愿以偿的，父王和母后不会同意的。”
　　“鲍伯，你勾结反星系恐怖分子，企图篡位的人是你。”布莱恩目光如炬。
　　“胡说，我根本不知道邹卫的身份，这一切是你们栽赃陷害。”鲍伯死也不承认，他知道一旦承认，就再也没有翻身之地。
　　布莱恩如何不知道他心里所想，冷笑一声，“是不是栽赃陷害，你心里比谁都清楚，你眼里只有王位，根本不管邹卫是什么身份，只要他能帮你夺得王位，你可以付出任何代价，对不对？”
　　鲍伯瞳孔猛然一缩。
　　布莱恩一看就知道被自己说中了，嘲弄道：“鲍伯，你可真蠢，你以为邹卫会无缘无故帮你吗，他不仅能毁了荣耀星，还会把你与他往来的证据留下来，将来你若真坐上王位，你猜猜，他能不能用这些证据威胁到你，让你当他的傀儡？”
　　这话令鲍伯遍体生寒，这个问题根本连想都不用想，一个国王被反星系组织掌握住把柄，为了保住自己的王位，势必会答应对方提出的任何要求，反星系组织那群人也绝对不会轻易放过他。
　　他们越是贪得无厌，他的把柄就越多，最终就是陷入万劫不复的深渊，王位不再是可以让他呼风唤雨，万人之上的权势，而是一个绑着他，让他不得不成为傀儡的束缚，活在黑暗之中挣扎。
　　“不可能，不可能！”鲍伯喃喃自语，失魂落魄。
　　他在这场争斗不仅输了，而且输得一败涂地。
　　布莱恩让人将他带下去。
　　之后与秦瑜联手，将潜伏在荣耀星的反星系恐怖分子一一揪出来，每揪出一个就公布出去看着长长的名单，里面甚至还有高官，尤其是在国王和二王子身边，恐怖分子的人数更多,有的甚至潜伏了超过六七年，不过更多的是和二王子合作后安排进来的。
　　要不是这次大动作，这些人或许还会继续潜伏，等到将来时机成熟再动手，到时帝国还会有防范吗，大家不知道，只能肯定一点，恐怖分子每次动手都会死伤无数。
　　因此这次行动堪称帝国有史以来第一次，在恐怖分子动手之前识破了他们的计划，将所有危险扼杀在萌芽之中，没有造成一个人死亡，可谓兵不血刃，而这个功劳是大王子和一军团的帝国的公民对大王子和一军团有多追捧，对制造这一切祸端的二王子就有多憎恨，身为德鲁斯王室的王子，不杀死恐怖分子，还把他们引到最重要的荣耀星来，这种人就是死一千次都不足惜。
　　对于星网上越演越烈的言论，王室方面很快做出回应，表示会彻查清楚，如果确定和二王子鲍伯有关，绝对不会姑息，让大家放心。
　　王室用了半个月才将所有潜伏在荣耀星的恐怖分子清理干净，证据也都搜集得差不多，只要公布出去，鲍伯将会万劫不复，再也没有翻身的可能，看守王后的士兵来到议事厅。
　　“大殿下，王后想见您，说如果您不见她，她就绝食。”


第273章 王后的选择
　　不用想也知道王后想说什么，布莱恩有些不愿意去见母后，这些日子没少被她骂无情无义，忘恩负义这些难听的话。
　　“这样下去总不是办法，我觉得你们母子俩有必要坐下来认真的说清楚。”朱尔斯一只手搭在他的肩膀上。
　　布莱恩握住他的手，站起来说道，“你陪我一起去吧。”
　　朱尔斯点了点头。
　　片刻后，两人来到王后的寝宫，布莱恩挥退了下人，只有他们三人。
　　“现在你已经得到想到的，还要囚禁我和你父王到什么时候？”王后背对着他们，倔强的没有回头。
　　“直到父王答应传位给我为止。”布莱恩不再掩饰自己的野心。
　　“你都已经篡位，还利用舆论为自己造势，就算你父王不答应，难道你就不会继位吗？”
　　王后终于回头，冷笑的看着他。
　　布莱恩不为所动，“当然会。”
　　“你是篡位，需要一块遮羞布是吧。”王后嘲讽了一句，接着说，“我可以让你父王答应，但是我有两个条件。”
　　“您说。”
　　“一是你把指向鲍伯勾结反星系组织的证据毁了，二是剥夺秦瑜一军团团长的身份，我也不指望你杀了她，但是她害了西瑞尔，害了王室，我绝对不会放过她！”王后一脸仇恨。
　　“母后，您知道这是不可能的。”布莱恩摇了摇头，一眼就看穿母后的想法，到了这一步,她想到的仍然是他的弟弟们，还想借次挑拨他和秦家的关系。
　　他不是自欺欺人的父王，他能够走到这一步，他承认和秦家有很大的关系，如果没有秦家的支持，或许父王和鲍伯的计划就成功了，可他不认为自己做错了。
　　王后恨铁不成钢地看着他，“难道你就乐意让秦瑜，让秦家一直压在你头上吗？”
　　“母后，是没有哪个帝王愿意让自己的臣子压一头，可我不是父王，他不了解秦瑜，我了解，秦瑜如果有心，十几年前已经取代德鲁斯王室，秦家人一向随心所欲，他们对权势其实并不看重，否则几百年来为什么还要维护德鲁斯王室，他们完全可以自己当国王，既然秦瑜帮我守护荣耀帝国，我为什么不能纵容他这一点，难道要像父王一样，非得除掉秦瑜，或者把她赶走了才甘心？不要忘了，索罗帝国一直虎视眈眈，从未放弃，现在又多了一个暮光帝国，你也看到了，没了她，荣耀帝国无法同时对抗两大帝国的夹击。”
　　“诚然，以荣耀帝国的军事储备，没有秦瑜我们不一定会输，可那时的荣耀帝国绝对不会像现在这样安稳，战火不会只在边境，它会席卷至R星系每个角落，甚至连荣耀星都不能幸免，我希望看到的是一个和平安稳的国家，而不是在战火中风雨飘摇，我相信母后也不会希望看到这一幕，对吧？”布莱恩发自肺腑地说了一番话，就是希望能够以平和的方式说服母后。
　　“这一切不过是你为了掩盖自己的私心，没了秦瑜，你根本坐不上王位，你只有扒着秦瑜，你才能得到想要的，真是可悲，你拥有的一切，不过是秦瑜施舍的罢了。”
　　王后的确被触动了一下，可她到底是个妇人，眼界有限，更重要的是她被仇恨蒙蔽，站在她身后的，有西瑞尔，有鲍伯，有丈夫奥斯顿，如果她妥协了，便是将他们推出去。
　　“母后！”布莱恩再大度也不会想听到这种侮辱性的话。
　　王后见他恼羞成怒，更加快意地说道：“会生气就好，说明你不是个没有血性的男人，布莱恩，你是我的儿子，更是德鲁斯王室的大王子，为了王室的荣誉，为了不让王室彻底为了秦瑜的傀儡，你更应该和你父王二弟他们站在同一阵线才对！”
　　布莱恩揉了揉太阳穴，“母后，说来说去，你就是想让我放过鲍伯对吧。”
　　“是，你们本来就是兄弟，更应该携手共进退，而不是自相残杀，让别人看了笑话。”
　　朱尔斯看不下去，挡在布莱恩面前，“王后，恕我直言，不放过布莱恩的人是国王和鲍伯殿下，还有鲍伯殿下勾结反星系组织，他的罪行不是一两句话就能消除的，现在外面的人都在等王室的态度，如果布莱恩姑息鲍伯殿下，帝国的公民将会对布莱恩失望，他好不容易树立起来的威望也会消失，他不能答应你的要求。”
　　“你是谁？”王后利眼瞪向朱尔斯。
　　朱尔斯毫不畏惧地说道：“我是朱尔斯。莱昂，国王陛下和鲍伯殿下之前计划杀死嫁祸给布莱恩的人。”
　　王后脸色变了变，她知道有计划，但不知道那个人就是朱尔斯，当事人突然站出来，还赤裸裸的揭穿，令她有片刻的不自在，然后恼羞成怒，命令地说道：“我在跟布莱恩说话，没有你插话的份，给我退出去！”
　　布莱恩将朱尔斯拉到身边，直视着王后的眼睛，态度十分坚决，“母后，你的要求我是不会答应的。”
　　王后低声威胁，“你若不答应，我也绝不会让你父王点头的。”
　　布莱恩不为所动，似乎不想再跟她解释，“母后，我那些话不是求您，就算父王不答应，我也照样有办法。”可你没有退路。
　　这句话他没有说出来。
　　王后听得出来，猛然意识到，布莱恩已经不是那个会听她话的大儿子了，她再用这种强硬的态度，只会把人推得越来越远。
　　布莱恩和朱尔斯忽然发现王后身上那丝尖锐消失了。
　　“布莱恩，母后也不想这样，我一直希望你们兄弟能够和平相处，这样我就心满意足了，鲍伯是有错，但是罪不至死啊，如果你把证据公布出去，那跟杀了他有什么区别，鲍伯我还是了解他的，他是真的不知道邹卫是反星系组织的人，如果你担心他以后会找你麻烦，我可以向你保证，只要你放过他，我绝不会让他再找你麻烦，我也可以帮你说服你父王。”硬的不行，就来软的，王后瞬间想通了。
　　朱尔斯一看就知道王后用对了方法，布莱恩是个吃软不吃硬的人。
　　布莱恩蹙起眉，没有像刚刚一样利落的反驳。
　　王后知道自己赌对了，再接再厉，“事情闹到这一步，我也没什么指望了，我现在就希望你们兄弟们都好好的，鲍伯我会带在身边，让他陪着母后和你父王，行吗？”
　　布莱恩轻叹一声，“我可以答应你，我不会把证据公布出去，但是我也希望母后说到做到”
　　“你放心，我一定会说服你父王的。”王后舒了一口气。
　　两人离开王后的寝宫，等附近没有人的时候，朱尔斯一把抓住布莱恩的手臂。
　　“你疯了，为什么要答应王后的要求，先不说鲍伯是不是真的会认命，秦上将那边你打算怎么交待，他可不会放过鲍伯殿下。”
　　鲍伯就是当初第一个提议答应暮光帝国将路黎交出去的人，秦瑜一直记得这一点。
　　布莱恩见他担忧得额头冒汗，突然笑起来。
　　“这个时候你还笑得出来？”朱尔斯瞪着他。
　　“为什么笑不出来，我是答应母后不会把证据公布出去，可是我又管不了秦瑜，证据本来就掌握在她手里，她执意要，难道我还能阻止她不成。”布莱恩搂住他的腰。
　　朱尔斯反应过来，锤了他一记，“你竟然跟你母后玩文字游戏，她要是知道，一定会恨死你的。”
　　“她现在就已经恨死我了，我已经看开了，父王，鲍伯，西瑞尔，他们三个加起来的份量比我重，母后自然会选择他们，我现在有你就够了。”布莱恩靠在他的肩膀上。
　　布莱恩没有瞒着秦瑜，把自己答应王后的事告诉她，秦瑜没说什么，但是显然猜到了。
　　国王在王后的劝说下，以及事实的冲击下，最终答应退位，把王位让给布莱恩，否则他相信布莱恩一定会将他囚禁到死。
　　这一决定得到举国认同，说这是国王陛下做过最正确，最英明的一个决定。
　　王室决定半个月后举行布莱恩的加冕仪式。
　　在加冕仪式到来之前，军部和政治部被布莱恩重新洗牌换血，许多国王党和鲍伯党纷纷下台，包括肯・巴恩斯元帅。
　　这位曾经也是风云人物的将军，他的资历虽然比秦元帅高，但是终究老了，而且又是国王党，所以排在布莱恩清理名单上的第一人。
　　秦瑜在荣耀星的事情解决之后便前往秦路星，见路黎，以及他们刚出生的双胞胎。
　　路黎肚子里的双胞胎在三十四周的时候就提前出生了，那里德鲁斯王室还没有异样，荣耀星上的事情也还没有发生。
　　基因等级提升之后，她已经不需要休养一个月，不过等她身体好得差不多，荣耀星关于王位的争权战便开始了。
　　荣耀星上闹得很大，想回荣耀星都不行，作为秦瑜的家属，国王肯定想拿她威胁秦瑜。
　　所幸秦瑜一早就有先见之明，把家人接到犹如铜墙铁壁的秦路星，反而远离的硝烟，荣耀星水深火热的时候，他们一家就像在度假，偶尔关注一下边境和荣耀星的情况，刷刷星网，一点也没有脱节。
　　“咦，大嫂你快上星网看看，鲍伯那个家伙真的与反星系组织勾结耶。”
　　喊话的是秦雪，她也跟着他们来到秦路星，尤记得那天，她感动得热泪盈眶，因为作为亲妹妹，这是她第一次来大姐的私人星球。
　　路黎听到她的话，立刻登录星网。
　　今天早上，星网突然出现许多证据，全是指向鲍伯与反星系组织勾结，有些甚至还有视频作证，比如鲍伯与邹卫谈判的视频。
　　邹卫是反星系组织在荣耀星行动的策划者之一，身份已经确定。
　　鲍伯明知道她的身份不对，仍然与她合格，不是勾结是什么。
　　现在星网上已经被这一消息入侵了。
　　“打开电视看看。”路黎退出星网。
　　秦雪立刻打开电视，还调到她想要的频道。
　　电视上恰巧是采访布莱恩的画面，记者询问他对弟弟勾结反星系组织有什么看法。
　　布莱恩是新任国王，公民对他的印象和威望还不是很牢固，所以他的回答很重要，如果答应不能让公民满足，他的形象就会大打折扣。
　　布莱恩果然没让大家失望，大意是天子犯法与庶民同罪，这件事他会严肃的处理，给大家一个满意的答复。
　　“大姐，你回来了啊。”秦雪突然听到脚步声，回头看到逆着光，迈着坚定有力的步伐，像把锋利的军刀走进来的秦瑜。


第274章 前往扫墓
　　路黎没有站起来，头往后仰，看到秦瑜倒立般出现在她身后。
　　秦雪非常识趣的把空间让给她们，不当瓦亮瓦亮的电灯炮。
　　“这三个月辛苦啦。”路黎站在沙发上，一条手臂搂住她的脖子。
　　秦瑜回抱住她的腰，表情依旧是那副冷冷淡淡的模样，“不辛苦。”
　　目光移到她平坦的肚子上。
　　“你还没见过咱们的双胞胎，我带你上去看他们。”路黎拉着她上楼，进入婴儿房前，她问了一个问题，“你猜猜咱们的双胞胎是男是女？”
　　秦瑜挑了挑眉。
　　路黎抱着双臂倚在门上，伸脚碰了她的腿一下，“猜啊，猜对了有奖。”
　　“男的。”秦瑜连一秒犹豫也没有。
　　“这么干脆，不再考虑一下？”路黎诧异，决定给她一个机会。
　　“不需要。”秦瑜继续她的干脆利落。
　　“为什么是男的？”
　　“直觉。”
　　路黎耸耸肩，笑嘻嘻道：“好吧，算你猜对了，作为奖励，你让亲一下。”
　　她把脸颊凑过去。
　　秦瑜把她的脸掰正，直接咬上她的嘴唇，舌头纠缠，刺激得口水泛滥，还没从嘴角流出去就被吸走了。
　　等她松开自己，路黎的舌头已经麻了。
　　从楼下走上来以为两人谈完的秦雪正好看到这一幕，没想到最终还是没躲过，还是被辣到眼睛了，还好她们没打算在门口表演更多，一会就开门进去了。
　　偌大的婴儿房有一张两米大的儿童床，刚出生两个月的小婴儿躺在上面睡着了。
　　“穿白衣服的是弟弟，穿黑衣服的是哥哥，方便区分，名字我还没给他们取，你觉得叫什么好？”路黎双手搁在婴儿房边缘，歪头问她。
　　“你给他们取名。”秦瑜把任务交给她。
　　路黎想起上次的龙凤胎是她取的名字，这次她来取名，便欣然接受了，“还有一件事，弟弟是个多拉基人呢。”
　　她是个多拉基人，是有可能生出多拉基人小孩，不过秦家这么多年来从来没有哪个小孩是多拉基人，这是第一例，所以秦元帅知道的时候也很意外，当然只是意外，秦家的能力还不至于连个多拉基人都护不住，出生在秦家，注定将来不是对象挑选他，而是他挑选对象。
　　“那又如何，等他长到六岁给他喝基因进化剂，我秦瑜的儿子，就算是多拉基人，也不会比任何变种人差。”秦瑜神色再认真不过了。
　　路黎笑了笑，“那是，我的儿子刚出生精神力就是3S,比他妈妈还厉害，怎么可能比变种人差。”
　　她刚出生的时候精神力是2S,经过后天努力才达到现在的4S。
　　秦瑜听出她话里的欣慰，“要让他学机甲制造？”
　　“不一定，看他有没有兴趣，学什么，兴趣最重要，我可不想强迫我的儿子去学他不喜欢的东西。”她可是立志要当一个好妈妈的。
　　看完儿子，两人走出婴儿房，路黎关上门，突然想起一件事。
　　“星网上关于鲍伯的证据，是你放出来的？”
　　秦瑜嗯地一声。
　　“我就知道，布莱恩打算怎么办，他母后肯定不会让他伤害自己的弟弟。”
　　连路黎这个局外人都看得一清二楚，身为局中的布莱恩，确实面临着一个艰难的抉择。
　　消息隐瞒不了王后多久，当天晚上她就知道了，以为布莱恩出尔反尔，把寝宫里的东西都把砸了，让布莱恩马上来见她。
　　布莱恩没有来，来见王后的人是朱尔斯。
　　“我要见布莱恩，你马上让他来见我！”王后，不，现在应该是王太后，一看到是他，怒火更盛。
　　“布莱恩忙着处理公务，没有时间过来，王太后有什么事跟我说吧。”朱尔斯对他并没有那么恭敬，只要一想到这个女人选择了二儿子，放弃了布莱恩，他就打心里对她不喜。
　　“你算什么东西，跟我谈，你还没有资格，他不来，我自己去找他。”王太后似乎还是有一点理智的，知道布莱恩没有来见她，是不想面对她，那她只能自己找过去。
　　朱尔斯立刻挡在她面前，“很抱歉，没有布莱恩的吩咐，您不能走出这个大门。”
　　“我是王太后，凭什么！”
　　“就凭这是陛下亲口下的命令，您如果没有事，那我就走了。”朱尔斯作势走人。
　　“等等。”王太后叫住他，脸色阴晴不定，“布莱恩答应过不会把证据放出去，为什么他要出尔反尔？”
　　朱尔斯就知道她要问这件事，早就想好说辞，“他可没有出尔反尔，真正出尔反尔的人是你们，才刚让你们见面，就迫不及待想着翻身，是谁承诺过会看着鲍伯殿下，结果你还是成了他的同伴。”
　　“你，鲍伯只是说说而已，我不会让他真的这么做，是个人都有情绪！”王太后没想到他们连对话都知道，布莱恩竟然不相信她。
　　对此恼怒不已的王太后却不去想，她的行为又怎么让他相信，这就是最好的证据。
　　朱尔斯哼了哼，他只是随口一说，对方就自己招供了，果然还是不死心。
　　王太后突然反应过来，“不对，我们是在说证据的事情，他责怪我没有遵守诺言，他自己又何尝遵守过！”
　　“那些证据确实不是布莱恩传开的，本来收集这些证据的人就不是布莱恩，是秦瑜的手下，鲍伯当初提议把秦瑜的夫人交给暮光帝国，您觉得秦瑜会放过她吗？”
　　王太后明白自己中了布莱恩的计，他说过不会把证据传出去，但是并没有说别人不会，这根本就是文字游戏，王太后脸色气得铁青。
　　当天晚上，王太后就气病了。
　　侍女急急忙忙让守在门口的士兵通知陛下，说如果王太后出了事，他们都逃不了罪责。
　　士兵不敢赌，于是派出一人去说这件事。
　　“王太后好端端的怎么生病了？”布莱恩听到这话，挑了下眉。
　　士兵答不出来，他又哪里知道。
　　布莱恩倒没想过要苛待自己的母后，于是让人带医生过去，晚点再过去看看。
　　晚上，布莱恩与朱尔斯吃过饭，两人一起去看王太后。
　　布莱恩之前已经让人将王太后的寝宫重新整理过，此刻生病的贵妇人正躺在躺椅上，满脸憔悴。
　　“母后，你这又是何必呢？”布莱恩看得出来王太后是因为鲍伯的事。
　　王太后没看他，只是重重的叹气，“你以为我是因为什么才被气倒的，我儿子成为国王，我这个老太婆好歹是王太后，现在却成了人人可欺的存在。”
　　布莱恩蹙起眉，“母后，您这话是什么意思？”
　　“什么意思？”王太后冷笑的看向朱尔斯，不语，却意有所指。
　　朱尔斯不明白怎么火一下子烧到自己身上，一脸茫然的对上布莱恩望过来的视线，再看看王太后，突然就明白了。
　　“王太后，您看我做什么，难道您想说是我把您气倒的？”
　　王太后不说话。
　　她的侍女却开口了，“朱尔斯大人，敢说还不敢当吗，您下午对王太后说了那么多难听的话，我们可都听到了，要不是门关的，门口的士兵也能为我们作证的。”
　　朱尔斯气得不会说话了，转头看向布莱恩，“我没有。”
　　“母后你先休息吧，有什么事我会叫医生过来，我们走吧。”布莱恩对朱尔斯说道。
　　“走吧走吧，我就知道你不会相信，在你眼里，我这个母后现在连一个下属都比不上了。”王太后心灰意冷的挥挥手。
　　布莱恩走出去的身影又停下来，回头说了一句话，“不管发生了什么事，您始终是我母后。”
   门关上了，朱尔斯看着沉默不语的布莱恩，怕他不相信，又低声说了一句，“我真没有说”
　　“别想太多，我知道你没有。”布莱恩安慰的摸着他的头，爱人是什么性格他岂会不知道，最多因为他刺激母后几句，但绝不会说侮辱性的话。
　　朱尔斯忐忑的心稍定，与他分别后离开了王宫。
　　反星系组织的任务失败后，被抓的人很多，有一些甚至是在组织里有较高的地位，反星系组织为了救他们，多次派人潜入荣耀星。
　　秦瑜早有准备，几次下来，不仅让他们无功而返，反折了不少人。
　　不过反星系组织并没有放弃，似乎因为这群人里面有什么重要的人，对方一定要救，为了转移秦瑜的注意力，他们派人攻击了秦路星，等秦瑜赶往秦路星的时候，再派人营救被抓的人，最后一次终于成功了，人被救走了。
　　路黎开门进来正好听到她跟周俊彦的对话，说他们声东击西，人已经被救走的事。
　　“你这是想放长线钓大鱼？”
　　路黎一下就想通秦瑜的目的，反星系组织是一个比天龙还隐秘的势力，每个国家都想灭了他们，偏偏这些年来一直没有人知道他们的总部在哪里。
　　“就算我不去找他们，他们也主动找上来，同样的事情我不允许再发生。”平静的语气诉说着她狠戾的决心。
　　“现在的我也很强了，绝对不会再上当。”想到连着几次被抓，路黎自己也不好意思，弄得每次都要秦瑜来救她一样，实在是有点没面子，“我想去瓦拉星看爸爸和外祖母，本来去年就该去了。”
　　结果她怀孕了，又发生这样那样的事，最后去瓦拉星扫墓的事就耽搁下来。
　　眼下荣耀星已经安定，最近也没有仗可打，她就想把这件事提到日程上来。
　　“我会安排。”秦瑜说道。
　　“把咱们孩子也一起带上吧，父亲和母亲去旅游度假了，秦管家一个人我怕他带不过来。　”
    路黎也不敢把双胞胎留给秦霜他们照顾，就怕出个好歹。
　　“随你。”
　　“那就这么决定了。”
　　秦瑜动作一向雷厉风行，第二天就安排好出行的准备。
　　知道可以跟妈妈母亲一起出远门，三只小的，哦不，是两只小的很高兴，哇哇没表现出高兴的神色，也没不高兴，双胞胎则没有选择的余地。
　　“我也想去瓦拉星。”诺伊斯知道他们要去扫墓，他还没去过，便也想跟着去。
　　他要去，周俊彦也会跟着去，秦霜一听他们都要去，于是也跟风，别想把一军团的事G给他去做。
　　“总得有人留下来，反正我是不会留的。”秦霜看向周俊彦和诺伊斯。
　　“反正我也一定要去。”诺伊斯毫不犹豫的丢下周俊彦。
　　周俊彦叹气，“算了，我来安排。”
　　一军团能人辈出，要是连个人都找不出来，也没本事发展到现在，有个爱跑来跑去的恋人，他早就做好准备。
　　于是等布莱恩知道这件事的时候，他们已经跑了，他才刚继位不久，有很多事情需要他们帮忙，结果竟然都跑了，想追都追不回来，弄得他哭笑不得。
　　这种时候不论是政部的高官，还是军部的军官，他们都争先恐后在他面前刷存在感，争取得到他的重用，这些人倒好，直接跑没影。
　　“一军团的人都挺真性情的。”朱尔斯很羡慕他们活得这么潇洒。
　　不像他和布莱恩，在一起也要偷偷摸摸的，不敢让家人知道。
　　“你若想出去玩，等稳定下来了，我带你去。”布莱恩看到他的表情，握住他的手。
　　“好啊。”朱尔斯笑了笑，心里却不期待，成为国王的布莱恩，怎么可能轻易离开荣耀星，短时间内只怕都没办法。


第275章 星球的归属
　　将近两年的发展，瓦拉星和路黎第一次来的时候已经大变样。
　　曾经的A区和C区都大变样，仿佛两者调换过来，A区就像曾经的C区陷入大混乱，C区在阿道夫的管理下越来越有秩序。
　　楼房的建立，干净的街道，衣着越来越光鲜亮丽的人们，一切都昭示着与以前的不同。
　　在他们走后，阿道夫花了三个月时间将C区所有势力整合起来，防范着A区针对C区的各种手段，但是令他们没想到的是，A区自己先陷入混乱，内部自己先斗起来了，最后一个个都离开了瓦拉星。
　　没有秩序维护的瓦拉星出现了烧杀抢掠的事件，生活在那里的富人不得不跑到他们曾经看不起的C区来。
　　阿道夫利用这个机会向A区那些富人收取庇护费，保护费，土地费等等，能用的名义都用了。
　　不愿意破财消灾的富人，他们也不勉强，这些人要么继续生活在A区，但是总有一天会被那些不法之徒抢光，小命可能也没了，要么离开瓦拉星，只是不等他们到港口，路上就被抢光了，认清现实的富人又跑到C区，心甘情愿的交出将近一半的财富。
　　这种混乱的日子过了将近两年，阿道夫终于插手A区。
　　路黎和秦瑜到达瓦拉星的时间，正好是阿道夫对A区进行镇压的时候。
　　巨大的战舰停在距离瓦拉星几个星位的地方，霎时惊起阿道夫手下的注意，以为有军队要来袭击瓦拉星，立刻将这个消息层层传递上去，没过多久，阿道夫就知道了。
　　“老大，难道帝国打算把瓦拉星收回去，派军队来镇压？”跑来报告这件事的手下一脸担忧。
　　阿道夫也不敢确定，“那艘战舰有攻击的迹象吗？”
　　“好像没有，也没有发出任何警告，不知道是不是另有阴谋。”
　　阿道夫琢磨了一下，脑海里突然闪过一个念头，又惊又喜，“难道是他们？”
　　“谁？”手下们不明所以。
　　“你们忘了我们是怎么成为瓦拉星的霸主，如果是帝国要来收复瓦拉星，早就发出警告。”最重要的，是阿道夫记得那群人当初给他的感觉就是军人，“走，我们去C区。”
　　“不去港口吗？”
　　“这里离港口远，等我们到那里，他们已经前往C区，还不如直接去C区十一街等他们。”
　　阿道夫有些许激动。
　　C区十一街也是路黎的目的地，阿道夫保留了C区的街道，只是建筑焕然一新。
　　载着他们的飞行器停在十一街，这条街的房子已经不是破破烂烂的样子，别墅小洋楼矗立于两旁，根据屋主的爱好来，各不相同，大部分都是被推倒重建的。
　　路黎的白房子在一排新别墅里没有被淹没，相反它是十一街唯二保留下来房子原貌的建筑，另一幢房子就是浩克父子，就在白房子的隔壁。
　　十几架飞行器的到来引起不小的震荡，声音闹轰轰，白房子跑出一个手里拿着铲子的男人这个男人正是浩克，刚要斥责他们在别人的家门口乱停车，看到飞行器上下来的人，突然愣住了，有些不确定的喊着朝他走进来的人，“路小姐？”
　　“浩克，好久不见了。”路黎抱着可可，露出笑脸，艳丽的脸庞仿佛带来一个艳阳天，阳光刺眼得浩克忍不住闭上眼睛。
　　一群人走进白房子。
　　路黎注意到，房子被打扫得很干净，仿佛天天都有人来打扫，外面的院子也没什么杂草，爸爸和外祖母的墓碑干净得像刚擦过，面前还放着一束新鲜的花，两只蝴蝶停在上面。
　　路黎请浩克坐下，将可可放到地上，小丫头立刻咚咚咚的跑开了，“她叫可可，是我的女儿，对面是弟弟，小名叫哇哇。”
　　路黎给浩克介绍了一圈，向她道谢，感谢她两年来对白房子的照顾。
　　“也不全是我一个人的功劳，阿道夫每天都有派人过来清扫。”浩克不敢居功。
　　“那也要谢谢你，对了，阿方索呢？”
　　浩克才想起来，连忙起身，“他在家里呢，我去把他叫过来，帅帅来了，他肯定很高兴。”
　　阿方索还记得帅帅，不像他爸爸迟疑，看到小伙伴，立刻高兴的跑过去。
　　“帅帅，你终于来了，我等你好久了。”阿方索微微仰着头看着表情酷酷的帅帅。
　　帅帅的记忆力很好，才两年，他对阿方索的记忆还很清晰，张嘴就是一句吐槽，“你变矮了。”
　　阿方索委屈，“明明是你变高了。”
　　“哥哥，他是谁呀？”可可跑过来，漂亮的猫瞳倒映着阿方索的身影。
　　“阿方索，隔壁邻居，两年前我和爸爸来这里认识的朋友。”帅帅又对阿方索说，“她是我妹妹可可。”
　　被这么漂亮的小姑娘盯着，阿方索有点紧张了，连忙从身上掏出一个小玩意，“可可妹妹好，初次见面，这个送给你。”
　　可可接过这个用木头雕刻的小人儿，许是刚学的，有点丑，立刻甜甜地道谢，“谢谢阿方索哥哥。”
　　阿方索高兴得咧嘴笑起来。
　　这时，外面传来一阵热闹的声音，好像有什么人来了。
　　除了第一次来的秦霜，周俊彦和诺伊斯三人，其他人都知道是谁来了。
　　路黎还没开口，秦瑜就站起来，把周俊彦叫了出去，一看就是公事，秦霜和诺伊斯对公事没有兴趣，不过初来乍到，还是要先了解一下瓦拉星的形势，于是也跟了出去。
　　阿道夫带着他的兄弟们站在大门口等着，没敢闯进去，看到出来的人是秦瑜，内心是忐忑的，其实他更愿意面对路黎。
　　秦瑜将他带到房间谈话。
　　浩克没有留太久，知道他们长途跋涉过来，肯定累了，不到半个小时就主动提出离开。
　　路黎没有挽留，反正是邻居，随时窜门子都可以，回到客厅，“帅帅，可可，哇哇，你们三个都过来。”
　　帅帅和可可立即响应妈妈的号召，只有哇挂动作慢吞吞的。
　　“跟妈妈到院子，见一见你们的外祖父和曾外祖母。”路黎拉起哇哇的手，免得他又慢吞吞的。
　　帅帅跑到前面，可可也追了过去，路黎走过来，两人已经站在墓碑前。
　　“妈妈，妈妈，他们就是外祖父和曾外祖母吗？”可可扬着小脸，写满了好奇，似乎不明白为什么是两块石头。
　　路黎给他们解释，哇挂一脸不耐烦，似乎知道这是什么意思。
　　可可是一名非常配合的观众，立刻双手合十，认认真真的对外祖父和曾外祖母说，“外祖父，曾外祖母，我是可可，初次见面，很高兴见到你们，请你们保佑我，回去后母亲不会再给我布置好多好多的作业。”
　　路黎哭笑不得，还真是会学以致用，这么快就知道功用了。
　　“以后谁要是早起，一定要记得给你们外祖父和曾外祖母采一束鲜花，知道吗？”
　　院子里有一块鲜花田，五颜六色，开得正艳，以前没有，她知道肯定是浩克种的，他跑出来看的时候手上还拿着一把铲子，上面粘着土。
　　将他们安顿好，路黎让帅帅照顾看一下双胞胎，去找秦瑜。
　　“叩叩。”
　　“进来。”秦瑜的声音传出来。
　　路黎开门进去，看到一屋子的人，“在聊什么？”
　　“路小姐，我们在说A区的事情，当初统治A区的人不知道为什么后来都离开了，现在的A区很混乱，我打算把A区重新整顿一下。”阿道夫毕恭毕敬地解释。
　　“A区的统治者为什么会离开？”路黎一脸诧异。
　　这个问题阿道夫也想知道，可惜他发展起来的时间太短，根本来不及安插眼线，A区那群人就走了，之后索罗帝国仿佛忘了瓦拉星的存在，再也没有派人来。
　　秦霜看了看大家，“这不是很好嘛，说不定索罗帝国觉得瓦拉星不值得投入人手，干脆放任不管了。”
　　周俊彦顶了下眼镜，“瓦拉星再入不了眼，索罗帝国也曾派人来管理过，没理由突然扔下不管。”
　　诺伊斯说，“你怀疑这是索罗帝国的阴谋？”
　　周俊彦说，“只是有这个可能性而已。”
　　阿道夫看着这些人，没敢插话，态度恭敬到不像统领瓦拉星最大势力的人，从见到他们开始，他就知道，自己以前还是低估了路黎和秦瑜的身份。
　　除了路黎，他们每个人身上都穿着军装，气势凛然，然而重点是他们肩膀上的军衔，一个个高得离谱，要不是地点不合时宜，他真想扶下额头。
　　“瓦拉星……”秦瑜开口，大家的目光瞬间集中在她身上，等她接着说，她也不负众望，“已经属于荣耀帝国。”
　　众人：“……”
　　周俊彦最先反应过来，“是上上一次，索罗帝国战败后赔偿的吧。”
　　路黎猛地看向秦瑜，“真的？”
　　秦瑜点头。
　　路黎高兴得恨不得现在扑到她身上，“你之前怎么不说啊。”
　　“当然是大姐想给你一个惊喜啊。”秦霜说得肯定，凭大姐对大嫂的重视，怎么可能让大嫂担心瓦拉星的情况，瓦拉星一日不从索罗帝国手里拿过来，大嫂想去瓦拉星就要偷偷摸摸的，这太束手束脚了，绝对不符合大姐的性格。
　　知道她们肯定有亲密话要说，周俊彦很识趣的带大家出去，把空间留给两人。
　　门一关上，路黎就扑到秦瑜身上，“你这惊喜也太大了。”
　　秦瑜掀起眼皮，目光淡漠，手搂在她的腰上，“瓦拉星现在是属于你的，你想怎么样就怎么样。”
　　“以后可以随时过来度假，不用再担心被索罗帝国发现。”路黎靠在她的肩膀上。
　　“嗯”
　　院子里，阿道夫被冷风一吹，空白的脑子霎时归位，轻缓的吸了一口冷气，他猜想了许多，唯独没有猜到路小姐的女人竟然是荣耀帝国的秦上将，一二十年来令索罗帝国吃过无数苦头的传奇人物，这等身份地位的人，以他的身份一辈子都别想见到。
　　“上将应该把瓦拉星登记在夫人名下，阿道夫，A区那边你想怎么办就怎么办，最重要的是让瓦拉星安稳下来。”周俊彦对有点迷茫的阿道夫说道。
　　“是，周上校。”阿道夫瞥了眼他肩上的军衔，完全服气。
　　出去后他的模样看起来有点魂不守舍，兄弟们以为老大受到什么打击，面面相觑。
　　“老大，你是不是惹路小姐不高兴了？”一个兄弟抓了抓头发，有点担心。
　　“那位路小姐人看着挺好的，要不再解释解释，说不定就没事了。”
　　阿道夫回神看到兄弟们担心的表情，忍不住笑出来，“你们想多了，回去再告诉你们，以后啊，我们不用再担心索罗帝国会派人来了。”
　　兄弟们一头雾水。


第276章 跑跑跳跳
　　瓦拉星变化最大的就是C区，不仅是表现在治安上，环境也像变了个样。
　　路黎带着帅帅和可可穿过十一街道，随处可见追逐打闹的小孩，在这里不再有无故失踪的小孩，大人也不需要再把自已的小孩锁在家里。
　　走着走着便来到街尾，一眼望去，有一片巨大的花海，不知道是什么时候种的微风吹过，满满的花香，可可哇地一声就松开妈妈的手跑过去，像只小精灵一样流连在花海之中。
　　浩克种在院子里的花就是在这里移植的，花的种类不多，但是很好看，花丛中还有嗡嗡飞舞的蜜蜂。
　　“帅帅，看好妹妹，不要让她乱跑，也不能跑出妈妈的视线，知道吗？”路黎对大儿子叮嘱道。
　　“妈妈放心，我会看好妹妹的。”帅帅拍着小胸脯保证，然后就追过去。
　　路黎看到他们会合，离自己只有十几米远，花田边缘还有两名士兵盯着，便稍微放心了，从空间扣取出一把小铲子，开始移植看上眼的花。
　　浩克只种了一小块花田，她打算把墓碑另一块空地也种上。
　　这片花田是阿道夫的手下发现的，当时没这么大，后来阿道夫觉得这里风景不错，就让手底下的人来弄弄，两年时间就变成这样，还引来许多蜜蜂。
　　月季是爸爸最喜欢的一种花，分布不是很均匀，也有好几种，她找了一圈才挖到四种，不过收获很大，没想到这片花海看着不是特别大，种类其实不算少。
　　半个小时下来，空间扣已经移进去许多株花。
　　路黎抬头看了眼帅帅和可可的方向，发现他们突然跑起来，且越跑越远，立刻走过去。
　　花海的边缘是一块小山坡，坡度不高，这里也没有高大的山峰，再过去是一片干巴巴的深色平地，几乎寸草不生，与现在的C区格格不入，就像两个世界。
　　路黎跑得快，几乎在两只小的转过那片山坡前拉住两人。
　　“帅帅，妈妈刚刚说什么你这么快就忘了吗，妹妹乱跑，你是哥哥难道也陪她胡闹？”
　　“对不起妈妈，可是妹妹说那边有人，我还没拉住她，她就跑了。”帅帅嘟着嘴解释。
　　路黎揉揉他的脑袋，“下次她再这次，你作为哥哥可以教训她，这是作为哥哥的权利。”
　　帅帅愣了一下，然后高兴的点头，“知道了，妈妈。”
　　路黎把儿子女儿交给两名士兵，绕过山坡，果然看到一群人。
　　这群人很奇怪，边走边说话，还时不时对着地面敲敲打打，不知道在干什么，除了这些怪异的动作，他们也没有做其他，看过后就没放在心上。
　　回去后，路黎把移植的花栽到已经松过泥土的院子。
　　秦瑜和周俊彦他们去帮阿道夫解决A区和B区的事情。
　　瓦拉星易主的事情知道的人并不多，索罗帝国的管理者撤走之后，这两年暗地里滋生出不少野心勃勃的家伙，他们暗中联络A区不愿意向阿道夫屈服的富人，在B区形成一股不小的势力阿道夫没有那么多人手，这两年一直以发展C区为主，直到现在，C区才稳定下来，自然要考虑解决A区和B区的事。
　　秦瑜为了让瓦拉星成为路黎真正的私人星，这段时间一直在解决A区和B区的事情。
　　小老鼠一只只的揪出来，每揪出一只，两大区就要震一震。
　　两年来形成的势力瓦解的速度很快，甚至没来得及打起来，他们的头儿就被杀了。
　　阿道夫适时的放出瓦拉星易主的消息，收服A区和B区变得异常顺利，小老鼠终于清理干净，秩序也慢慢的建立起来。
　　瓦拉星大部分混血人类其实没什么野心，他们更想过安稳的生活，不管是谁管理他们。
　　有了秩序，经济也要发展起来，A区曾经的商人慑于秦瑜的威严，令阿道夫成功的谈下几笔生意，毕竟瓦拉星最不差的就是土地。
　　诺伊斯对A区很感兴趣，在那之后拉着周俊彦去A区混，像流氓一样，带着一群小弟开垦荒地，玩得不亦乐乎。
　　一转眼，他们在瓦拉星已经待了一个月。
　　早晨，花的香味弥漫在空气中。
　　咚咚咚的敲门声催得很急，小孩稚嫩的声音从门外传进来，“妈妈，妈妈，太阳晒到屁股啦，可可要进来了。”
　　路黎突然从床上坐起来，听到门把转动的声音，急忙捞起床边一件衣服，也不知道是谁的就套上。
　　门开了一半，一只手突然伸出来把门重新关上了，秦霜的声音同时传进来。
　　“我说小侄女，一大早精力这么旺盛，跟小叔去跑步吧，你妈妈还没睡醒呢。”
　　说完似乎把小侄女夹起带走，那脆生生的声音好像在抗议来着。
　　路黎裤子套到一半，松了一口气，低头才发现上衣和裤子都穿错了，慌乱中拿到的都是秦瑜的，怪不得总觉得衣服有点宽松……好吧，其实是很宽松。
　　秦瑜的衣服穿在她身上，就像小孩套着大人的衣服，她一直觉得自己个头不小，可是跟骨架大的秦瑜比起来，差距还是太大了。
　　秦瑜不知何时已经醒了，黑宝石般的眼睛直勾勾的盯着她，泛着一点也不内敛的光芒，目光直白得好像她没有穿衣服。
　　路黎咳了一声，就算是老夫老妻了，每次被她极具穿透力的目光看到，她还是没法装不淡定。
　　“我去换衣服。”路黎提了提不停滑下去的裤子，屁股都露出来了，看得某人的眼神越来越黑暗，在她捡起地上属于自己的衣服时，衣服忽然一紧，人往身后的大床一摔，衣服也飞到空中，一阵天玄地转，她被某人压在身下。
　　楼下院子里。
　　“小叔，我们跑二十圈了，为什么妈妈母亲还没下来？”可可仰着天真的小脸蛋，问快成保姆的秦霜。
　　“她们在楼上运动。”秦霜痞痞地说道，丝毫不管小侄女才两岁多。
　　帅帅也没有听出来，正好从身后跑过来，听到这话就问道，“小叔，楼上房间好小，妈妈她们要怎么运动？”
　　秦霜嘿嘿地笑起来，“运动嘛，又不是规定只能跑步，就像你们平时也不是只跑步啊。”
　　帅帅和可可似懂非懂的点点头。
　　这时，天空突然降下一张椅子，正好在秦霜的头顶。
　　秦霜反应极快的闪到一边，椅子将松软的泥土砸出一个小坑，“靠，这要是把我脑袋砸坏了怎么办，说两句也不成吗！”
　　上方安安静静，仿佛在回答不成。
　　“小叔，妈妈说大人要做个好榜样，偷懒是不对的。”发现小叔没跟过来的帅帅回头就看到秦霜一脸无语地站在原地，还以为他累了。
　　秦霜身心俱疲，不想说话。
　　两个小时后，路黎和秦瑜下来了，前者脸颊红通通的，扣不严谨的领口多出密密麻麻的红点，看得秦霜啧啧不已，转头对小侄子和小侄女说，“看你们妈妈，她才……”
　　一块面包飞过来，被秦霜抓住了，嘴角的得意还没扬起就垮了，盯着自己满手乳酪，一脸日了狗的表情。
　　“再在他们面前乱说话，下次就不是椅子。”路黎瞥向他的眼神充满了警告。
　　秦霜咧了咧嘴，想说他才不怕，余光瞥见坐在大嫂身边的大姐，那淡淡扫过来的眼神，嘴巴闭了闭，片刻后做出一个决定，“我要去A区找周俊彦和诺伊斯。”他才不要当保姆。
　　“随便你。”路黎说。
　　“卧槽。”这么干脆，要是知道大嫂答应得这么爽快，他早就说了，秦霜顿时泪流满面。
　　路黎哪知道秦霜在想什么，之前还以为他是自愿留下来的，帅帅快六岁了，哇哇和可可两岁多，别看小，其实都有自理能力，唯一让她比较放不下的只是双胞胎，两人还小，才四个月大，跟他们的哥哥姐姐一样，已经会爬来爬去。
　　下午，路黎让帅帅和可可去隔壁找阿方索玩，哇哇对玩没兴趣，他就像个修炼狂，来度假也像平时一样做功课。
　　秦瑜也没觉得这样不好，就给他安排了一些课程，比如找一个士兵给他陪练，还小的哇哇当然不是对手，不停的摔倒趴下，不停的爬起再战，宁死不屈的精神，还没等他崩溃，陪练的士兵就先受不了了。
　　焕少爷和上将实在是长得太像了，一看到他绷紧的小脸，脑海里就不自觉的代入上将那张严酷的脸，然后越来越心虚，为免士兵先崩溃，最后几个人轮着当陪练的。
　　路黎没法把双胞胎放在家里，这些士兵都没有带过孩子，她也不敢让他们帮忙带，只好带着他们出门。
　　这一刻，她突然有点想念秦霜。
　　飞奔向A区的秦霜打了个喷嚏，雾草，这才离开一会就有人想他了，一定是大嫂后悔了，立刻加快速度。
　　路黎抱着秀气的弟弟，哥哥在秦瑜怀里，一双葡萄般大小的眼珠子从出门开始就滴溜溜的转着，好奇的看着四周，他姐姐在这个岁数已经很怕她母亲，这小子有前途，看到兴奋的东西时，屁股还会激动的扭来扭去。
　　路黎灵光一闪，喊道：“秦瑜，要不哥哥的小名就叫跑跑吧，弟弟叫跳跳，你觉得怎么样?"“你高兴就好。”秦瑜瞥了眼文静的弟弟。
　　路黎注意到她的视线，捏捏小儿的脸颊，肉感十足，随口解释，“就是因为他太安静了，才要动静结合，别人一听就知道他们是双胞胎。”
　　秦瑜对她取小名不报什么期待，双胞胎看脸不就行了，至于动静结合，所以冷酷的二儿子才被她取名哇哇，本人可一点也不会哇挂大叫。
　　“大名不着急，回去再想也行，就这么决定了。”路黎自己拍板。
　　秦瑜无所谓。
　　不知不觉，两人走到C区最繁华的街道。
　　C区的街道一共有一百零一条，这片区域很大，不走不知道，路黎没来之前，C区很多街道已经没有人居住，到处荒凉一片。
　　两年后，每条街道已经住满人，尤其是越靠近前几条街。
　　阿道夫的势力总部就设立在第九街道，与他们住的十一街道紧隔第十街道。
　　不过别看两条街道相临，实际上要走到第九街道，中间还要绕不少路，因为每条街道也很大，很长，发展了两百年，经过扩张，C区的面积本来就比A区和B区加起来还要大。
　　最繁华的街道不是第九街，而是夹在第十一街和第九街中间的第十街道。
　　这里设有最规范的接待建筑，规模仅比阿道夫的总部小一点，不过平时可没有这么多人围观


第277章 融合能源集团
　　“发生什么事？”路黎往里面张望，看到几个熟悉的人，都是平时跟在阿道夫身边的兄弟路黎把跳跳塞到秦瑜怀里，“你先抱着，我去看看。”
　　秦瑜还没说话，怀里又多了一个，两张一模一样的小脸，像心有灵犀地对视一眼，当着他们母亲的面手牵手。
　　这一幕大概有点怪异，一脸冷酷表情的秦瑜，抱着两个萌萌哒的婴儿，这个组合不由自主的吸引着围观人的注意。
　　路黎挤人进群里，刚往里面看，就被阿道夫一个叫亚历克的兄弟发现了，宛如救世主一般的眼神，立刻跑了过来。
　　“路小姐，您来了正好。”
　　“我看到外面停着七八辆悬浮车，这里怎么围着这么多人？”路黎问道。
　　“近年来瓦拉星不是发展起来了嘛，现在又划到荣耀帝国的星际图里，很多商人就盯上瓦拉星，这几个月来了好几波想要合作的商人。”亚历克解释道。
　　“那也不至于围这么多人吧。”路黎笑。
　　说到这，亚历克的脸色就不是很好看了，“这不是有人来找茬，其实两个月前，瓦拉星就来了一伙人，声称要与我们合作，说是合作，其实是看不起我们，想要用最小的代价换最大的利益，老大当然不会答应，就拒绝了对方，没想到对方不死心，还说我们已经被索罗帝国当成战败品赔给荣耀帝国，不仅是我们，连瓦拉星都是他们的。”
　　路黎蹙起眉，“荣耀帝国从来不会把战俘当奴隶，划过来的星球都不会去动，基本都是维持原来的情况，那些人都是些什么人，在里面？”
　　亚历克点点头，“他们今天又来了，之前老大已经拒绝了他们多次，大概是恼羞成怒，今天还带了不少人，似乎想强行动手。”
　　“在我的地盘上强行动手，真想见识一下。”路黎笑得温柔。
　　亚历克看到她笑的样子，不知为何就打了个寒颤，他们好像从来没有见过这位路大人发火,感觉像有大事要发生一样。
　　路黎想起还在外面等着的秦瑜，“等我一下。”
　　亚历克还以为她要去叫帮手。
　　路黎出来，把情况跟秦瑜说了下，“对方似乎带了不少人来，我担心打起来影响太大。”
　　第十街道的人很多，谁知道对方会不会动用什么杀伤力强的武器。
　　作为瓦拉星的主人，路黎不想让他们破坏这里和平宁静的生活，她对星球的现状很满意。
　　“进去看看。”秦瑜抱着双胞胎走进去，拥挤的人群没等她靠近就感觉到后背一凉，自觉退开。
　　亚历克看到路黎带过来的人，表情呆滞了一下，他早应该想到了，他每次和老大去见路小姐，都会在她身边看到这位战神大人，那种高高在上的气势，只见过一次就忘不掉，不过，看到战神大人怀里抱着两个婴儿，不像抱小孩，反倒是抱两尊大炮的架势……被自己脑补吓了一跳的亚历克露出一脸被雷到的表情。
　　“人呢，带我们去吧。”路黎不知道他脑补了什么，要是知道，没准笑趴了。
　　亚历克没敢再往战神大人身上瞄一眼，怕又被自己脑补的雷到，连忙把他们带进去。
　　接待大楼只有五层，很矮的建筑，但是占地在面积却不是一般的大，每层楼超过两千平方米，没人带路，指不定就迷路了。
　　五分钟后，亚历克将他们带到二楼，门口站着一群人，有他们的人，也有对方带来的人。
　　还没靠近，门就打开了，忍着怒气的阿道夫竟然率先走出来。
　　“沃克先生，请吧，答案我早就告诉你们，如果你们真想跟我们合作，那就拿出诚意来。”
　　“阿道夫先生，别敬酒不吃吃罚酒，瓦拉星现在是隶属于荣耀帝国的，你一个本土人，以为抖得过我这个帝国人吗，只要我跟上面说一声，你好不容易建立起来的势力，就会立刻土崩瓦解，你信不信？”来人很嚣张，言语间透着一股浓浓的傲慢自信。
　　阿道夫刚想说不信，跟上面说一声，再上有战神大人面子大吗，更别说瓦拉星还是战神大人亲自打下来的，目光就瞥见站在人群开外的路黎和秦瑜，眼里闪过喜色。
　　“沃克先生，你别说，我确实不信，欢迎你随时跟上面的人说，如果有用，我阿道夫把脑袋摘下来给你当球踢都行。”
　　这话可比沃克更嚣张，顿时怒了，“今天你们不答应也得答应。”
　　气氛剑拔弩张，眼看就要动起手来。
　　“等等。”路黎终于出声。
　　阿道夫的人立刻停手。
　　沃克的人却没那么听话，径自袭向身边最近的人，本来还想客气的路黎立刻不打算客气了对方带了二十几个人，黑西装黑眼镜，似乎不像是普通的保镖，不过再不普通，也不是路黎的对手，当即抓住最近一人的肩膀，直接摔飞出去。
　　阿道夫不可能看着她一个人出手，于是带着自己的弟兄打起来，战斗力完全不输沃克带来的人。
　　没几分钟，战况就一边倒，沃克显然也注意到了，趁人不注意往楼梯方向退，突然一个不小心被人绊倒，摔在秦瑜边上。
　　一名保镖慌忙跑过来扶起沃克，“沃克先生，您没事吧？”
　　沃克站起来就看到抱着双胞胎的秦瑜，突然灵光一闪，“快，把两个小孩抢过来。”
　　这话一出，空气瞬间静止。
　　阿道夫一群人深吸一口气，震惊的看着沃克，从战神大人手里抢她的小孩，这人疯了吧，他难道不知道这位就是荣耀帝国的上将吗。
　　沃克确实不知道，秦瑜的战绩很高调，但是她人不高调，从不接受采访，一般人很少看到她的真面目，说完这话，他也没发现气氛不对劲，用力的推保镖，“还不快上。”
　　保镖吞咽口水，对上秦瑜居高临下冷漠阴森的眼神，一股毛骨悚然的凉意从后背爬上来，总觉得冲过去他会死得很难看。
　　“废物！”沃克踹了他一脚，决定自己上，立刻扑过去。
　　下一秒，他化为天边的流星，惨叫着飞出去。
　　一声巨响，墙壁被砸穿了，沃克从二楼摔下去，已经听不到他的惨叫声，不知道是死了，还是距离太远。
　　保镖们脸色惨白的追过去，从二楼往下看到奄奄一息的沃克先生，纷纷跳下去。
　　“飞飞”软糯的声音打破寂静，跑跑噙着手指，手上全是口水，眼睛很明亮，说话的正是他。
　　路黎看到板着脸的秦瑜，连忙过去把跑跑抱过来，把安静的跳跳留给她。
　　“路小姐，秦大人，你们怎么会来这里？”阿道夫走过来，停在两米处问道。
　　“散步的时候经过门口，看到这里人多才知道有人来找茬，以后再遇到这种无法搞定的事情，你可以找我们。”路黎解释了一下，“对了，他们到底要跟你们合作什么？”
　　“这几个月经常有人来瓦拉星勘探矿脉，那个沃克就是其中之一，对方看中一块区域，至少两百万多平方米，想要租三十年，但是开价很低，一年只给五千万星币，我派人勘探过，那里确实有一条大矿脉，储量不少。”
　　路黎一愣，呵呵笑，“我卖一架机甲就有一亿星币了。”
　　阿道夫汗颜，对方简直把他当成冤大头，他也不知道为什么，好像他看起来好欺负一样。
　　“这种人应该很多吧。”路黎一语道破。
　　阿道夫点点头，确实很多，那也是没办法的事。
　　瓦拉星是从索罗帝国得到的赔偿，通常情况下，帝国不会特别重视这种不被重视且经济很落后的星球，资本家们就是利用这一点谋取利益。
　　在发现瓦拉星确实有开发的价值，这些资本家就动了心思，两三个月来，阿道夫已经见过不下于十个为了星球上的矿脉来的人。
　　这些人欺负阿道夫不懂行情，欲用最小的代价谋取最大的利益。
　　可阿道夫又不是傻子，他不懂行情，难道不会请教懂行情的人吗，上星网查也很方便，确定对方在唬弄自己之后，他就毫不犹豫的拒绝了。
　　大部分人还是比较识相的，发现目的被他识破之后，他们就收起轻视之心，开始认真谈判沃克是比较奇葩的一个人，对方有种高高在上的优越感，一直觉得他的家族肯来开发瓦拉星是他们的荣幸，认为瓦拉星的混血人类都是下等人，看不起他们，脸皮厚到墙都穿不烂。
　　几次下来，对方也失去了耐性，于是就发生今天的事情，还好这只是特例。
　　路黎琢磨着，“都这样了，对方还不愿意放弃，会不会是他们看中的矿脉不一般？”
　　“这个我们也想过，所以打算找擅长勘探地质的专家来看看。”阿道夫人都找好了，要不是对方突然上门来，今天他们已经把专家带过去。
　　“以后再发生这种仗势欺人的情况，可以告诉我们。”路黎见他有自己的主意，也就不多说什么。
　　“如果实在扛不住，我会的。”阿道夫点点头，他以为短时间内应该不会，没想到隔不到半个月，他就真的需要找他们。
　　沃克被打跑并没有影响到其他商人，仍然有前仆后继的人打瓦拉星地底矿脉的主意，其中最资本最雄厚，出手最大方的就是融合能源集团。
　　对方派来的代表在那之后也找上门来，不像沃克等人，欺他们不懂故意压低价格。
　　对方这般作派，阿道夫虽然对他们的印象还不错，但是并没有自作主张，还是找路黎商量了一下。
　　“如果我没记错的话，这个融合集团应该是R星系最大的能源集团，他们竟然也对瓦拉星的矿脉感兴趣，他们看中的是哪一片区域？”路黎摸着下巴问道。
　　阿道夫说了一个地方。
　　和沃克他们看中的地方差不多，只不过比两百万平方还要再大。
　　路黎一听觉得有点熟悉，“这地方不是离那片花海比较近吗？”
　　说到花海，她突然想起之前带着帅帅可可去移植几株花的时候，看到的那些人，当时他们的行为很像是在勘查地质，有可能他们就是融合能源集团的人。
　　“不止近，也包括那片花海，他们勘探到那片区域的地下有一片矿脉，据说是质量比较高的矿脉，愿意帮助我们开采这条矿脉，只是希望我们把挖出来的矿卖给他们。”
　　“先不要急着应，查查看是不是真的，如果地底真有一条矿脉，卖给他们倒也无妨。”
　　“好。”阿道夫应下后立刻着手去安排。
　　没几天就查清楚了，那里确实是一条质量不错的矿脉。


第278章 能源石矿
　　“回路大人，那条矿脉是太星石矿，蕴含量很丰富，根据我们勘探到的长度，至少超过千丈，有部分甚至延伸到C区的地底下。”阿道夫又来拜访路黎的白房子，向她报告具体情况。
　　路黎最近在自己照顾双胞胎，跳跳很好照顾，文静秀气，让秦瑜喂饭都没意见，只有跑跑比较奇怪。
　　他不像姐姐可可那么活泼乱跳，但是也不能说他是个安静的美男子，因为他对很多东西都好奇，有时候抱着一样东西就能盯上大半天，一脸不研究透彻不罢休的表情，搞不好以后是个研究员。
　　把碗里剩下不到十分之一的米糊喂完，路黎把他抱到秦瑜身边，回来才回答他的问题。
　　“这条太星石矿的质量怎么样？”
　　阿道夫立刻从空间扣取出两小块金属模样的太星石，“这就是太星石，通过我们的检测，它的纯度达到百分之两百。”
　　路黎猛地抬头，“百分之两百？”
　　这么高的太星石矿，还是长度千丈，就是她都没有听说过。
　　太星石矿不仅是制造机甲的一种原材料，还能提取出来当作能源使用，是一种作用范围比较大的石矿。
　　“我们也觉得很惊讶，连续测试了很多块，结果都一样，有的甚至超过两百。”
　　路黎摸着下巴，若有所思，“与融合能源集团的交易暂时停止，我需要亲自过去看看才能确定。”
　　确定什么？
　　阿道夫心有疑惑，但没有问，这位路小姐实力或许没有战神大人强，但是手腕却不差，关键她还是一名机甲制造师。
　　阿道夫走后，路黎让秦瑜把秦霜他们叫回来。
　　秦霜还以为是什么大事，回来才知道大嫂是让他帮忙照顾下双胞胎和可可侄女，帅帅和哇哇两人不需要人照顾，哥哥不想输给弟弟，这阵子除了吃饭睡觉，周末周日去找小伙伴，其他时间都跟着弟弟一起训练。
　　“夫人和上将要出门吗？”周俊彦推着眼镜问道。
　　“嗯，周上校跟我们一起去吧，秦霜和诺伊斯暂时留在这里，帮我照看一下小孩。”路黎径自做主。
　　秦霜和诺伊斯同时垮下脸。
　　“秦霜也就算了，为什么连我也要？”诺伊斯不服。
　　周俊彦说：“提前适应一下。”
　　诺伊斯：“……滚。”
　　下午，路黎三人出门了。
　　第十一街道距离花海比较近，走半个多小时就到了，花开得正艳，在风中摇曳着优美的姿态，散发着迷人的芳香，空气中到处都是香气。
　　除了路黎，也没几个人敢来这里摘花，所以花海没什么变化，倒是边缘有些脚印。
　　路黎看了一下，脚印至少是七八个成年人，而且是男人。
　　三人顺着他们的脚印走了一圈，很快就确定了他们的活动范围。
　　“夫人想看什么？”周俊彦看不出所以然。
　　秦瑜不是这方面的专家，也看不出来。
　　“我怀疑，融合能源集团的目的可能不是太星石矿。”路黎眉心皱着。
　　“不是太星石矿又是什么？”
　　“这个我也不是很确定，但是如果没有猜错的话，太星石矿只是幌子，他们真正的目的可能是藏在这片土地下的能源石矿。”
　　能源石矿四个字一出，连秦瑜也稍稍动容了，“这里有能源石矿？”
　　路黎点点头，“我曾经在一些资料上看过，太星石矿一般纯度达到百分之百就是最好的，达到两百的话，附近有八成机率会有能源石矿，不过这只是一些类似野史的说法，传播并不广泛，不过从我们刚刚看到的情况，这里的地质确实有可能形成能源石矿。”
　　“不能排除对方只是声东击西，虚张声势。”秦瑜更是一针见血。
　　能源石矿很重要，但是经过一千多年的挖掘，很多星球的石矿已经被开采干净，除非发现新的原始星球，可是这样的星球开采很困难。
　　瓦拉星不是原始星，但是因为位于边缘，并不受重视，又是混血星，所以索罗帝国从来没有重视过这颗星球。
　　瓦拉星很大，虽然分为三大区，但是这三大区实际上占瓦拉星的土地面积大概还不到百分之一，很多地方不是一望无际的平地丘陵，就是连续不绝的山脉山峰，而在更远的地方，则是成片茂密的森林。
　　当然，瓦拉星球上的人类发展史只有短短两百年也是最主要的原因之一。
　　要说巧合，那应该是当初的混血人类到瓦拉星后怡巧选在拥有矿脉的地面上，以至于后来者没有想到他们居住的地下或附近竟然有藏得较深的石矿。
　　不过秦瑜说的也不能不重视，毕竟太星石矿长达千丈，万一能源石矿是藏在另一头，这也不是没有可能的事。
　　回去后，路黎把情况告诉阿道夫。
　　一听到能源石矿，阿道夫顿时腿软了，太星石矿和能源石矿差的可远了。
　　后者的价值绝对是十条太星石矿也比不上的。
　　没想到融合能源集团盯上的竟然是藏在瓦拉星深处的能源石矿，这招声东击西要是真被他们搞成了，他们的损失就大了。
　　“路小姐，我马上派人去查能源石矿到底在哪里。”阿道夫立即说道。
　　“记得隐蔽一点，不要叫人发现了。”路黎叮嘱道。
　　“我会的。”
　　事关能源石矿，阿道夫可不敢马虎，虽然不知道矿脉在哪里，但是总归在太星石矿附近，跑不了。
　　另一边，被拖延的融合能源集团代表原以为十拿九稳，他们都已经看到阿道夫的人有松动的迹象，没想到一见面，对方竟然又开始拖延政策。
　　“万先生，他们不会是识破了我们的目的吧？”同行的人有点担心。
　　“应该不会吧，我们行事那么隐蔽，瓦拉星又没有多少高端人才，对方不可能发现得了。
　　”万先生还是有一点信心的。
　　“可他们这样三番两次拖延，难道不成觉得我们给的价格太低了？”
　　“不是没可能。”万先生想起一事，“我记得之前也有个集团想要买那块区域的矿脉是吧?"“是的，不过对方太异想天开，竟然想用租的方式，一年只给五千万星币，结果被他们打回去了，万先生是不是觉得他们可能因为这件事，才更加小心谨慎的？”
　　万先生其实也不是很确定，“我是有这个猜测，不过现在猜来猜去也于事无补，这样，我们再找人交涉交涉，看看他们是什么态度，如果还是不肯，我再请示上头。”
　　手底下的人立刻去安排。
　　阿道夫从亚历克那里得知融合能源集团的万先生又派人来找了他们，心知不能再拒绝，第二次终于同意见面。
　　“万先生，很抱歉我们不能跟你们合作了。”阿道夫没给对方开口的机会，直接说出他们的决定。
　　万先生大惊，“阿道夫先生，之前不是谈得好好的吗，为什么突然不能跟我们合作了？”
　　阿道夫笑了笑，安抚地说道：“万先生别急，我说的不能合作只是你看中的那片区域，因为我的顶头上司，她是一名机甲制造师，对太星石矿有很大的需求，知道这件事后我们决定自己开采，不过瓦拉星还有很多矿脉，我们还是有机会合作的，比如厄巴高地，经过我们的勘查，那里也有一条矿脉。”
　　万先生的脸色黑黑的，“阿道夫先生，我们融合能源集团只要太星石矿，那条太星石矿有千丈之长，一般人未必吃得下吧，我觉得这件事可以从长计议，您没必要这么快就拒绝我们的合作。”
　　“实不相瞒，我的上司不是一般人。”阿道夫说。
　　就这一句？万先生有点想吐血，他想再争取争取，结果阿道夫态度很坚决，令他无从下手，最终只能败兴而回。
　　回到住处，万先生不敢耽搁，直接告诉联络自己的上头，将瓦拉星的情况以及形势仔细地说了。
　　“不会是你们哪里露馅了？”融盛是融合能源集团的太子爷，专门负责这件事，原以为不用自己出马。
　　万先生立刻喊冤枉，“融少，我们除了第一次去勘查过，之后为了小心一点就再也没有派人过去，对方如果要发现的话，早就发现了，不会等到临门一脚的时候突然拒绝。”
　　融盛思索片刻，“如果不是我们这边的问题，那就有可能是融合的老对手沃尔能源的问题”
　　“我也是这么猜想的，那个沃克真是太蠢了，竟然想用租的方式拿下太星石矿，难怪会被沃尔能源派去瓦拉星，没想到他运气那么好，怡巧也看中那个地方，我怀疑可是他的态度引起阿道夫的怀疑。”
　　“现在说这些也没用了，你尽快调查看看阿道夫拒绝的原因，我现在就过去。”融盛决定亲自出马。
　　“好的，我马上去办。”万先生松了一口气，融少一来，就算失败，责任也怪不到他头上收起通讯器，融盛大步走出去，迎面走来一个风情万种的大美人，妖侥的身姿在礼服的勾勒下暴露无余，该凸地凸，该翘的翘。
　　“融少这么急匆匆的，想去哪儿？”大美人勾住融盛的脖子，主动将凹凸有致的身体凑过去。
　　主动送上门来的尤物哪有不接受的道理，融盛一向怜香惜玉，不让对方失望，手臂立刻抱住她的腰，“小月月乖，我得出一趟远门了。”
　　“远门是多远？”萧月慵懒的将身体的重量倚在她身上。
　　温香软玉在怀，融盛在她脖子上吸了一口香气，“瓦拉星，一颗偏远的星球，是我父亲交给我的一项任务，很重要，不能搞砸了，所以我得亲自去一趟。”
　　“人家也想去怎么办？”萧月在她耳朵低声地笑，笑声缱绻着柔情，像魅惑人心的妖精。
　　融盛就吃她这一套，而且他才刚追到这位大美人没几天，也舍不得与她分开，“我带你一起去。”
　　就在融盛带着情人赶往瓦拉星的途中，阿道夫终于把能源石矿的具体位置勘查出来了。
　　果然不出他们所料，被路黎和秦瑜猜中了。
　　能源石矿确实就在融合集团指定的太星石矿附近，但不是在花海附近，而是在比较边缘的地方，距离花海有点距离。
　　那个地方鲜有人烟，如果他们答应与融合能源集团合作，势力要开始大动静的开采石矿，那么这个时候安排人手，动作稍微大一点也不会太引人注意，就算被人发现也能说是在开采石矿，一举两得。
　　至于融合能源集团是怎么发现能源石矿的存在，大概是两三个月前，他们可能只是能矿脉感兴趣，并不知道这里有能源石矿，一切只是偶然。
　　不过既然被路黎知道了，他们就没打算把能源石矿让出去，融合能源集团想分一杯羹是不可能了。


第279章 那个女人
　　融盛的飞船到达瓦拉星的时候已经是五天后，这已经是他们以最快的速度赶过来的结果。
　　万先生这段时间一直在跟阿道夫交涉，企图说服他，哪怕是有一点松动也好，可是阿道夫已经变成铜墙铁壁，到现在都没能撬开丁点。
　　“融少，我尽力了，阿道夫铁了心不想合作。”万先生见到融盛之后，很是愧疚地说道。
　　融盛点头表示知道了，问道：“我让你调查的事怎么样了？”
　　万先生正色道：“已经调查到了，阿道夫确实不是做主的人，他听命于C区第十一街道，住在一幢白房子里的人。”
　　“有查到对方是什么人吗？”融盛问。
　　“没有，只知道白房子的主人两年前曾经来过瓦拉星，好像就是他们帮助阿道夫，趁瓦拉星的管理层发生内战的时候一网打尽，什么来头倒是不清楚，不过那些人个个身手不凡。”
　　秦瑜和路黎暂时不想让人知道瓦拉星的主人和荣耀帝国的军部有关，所以有关线索在万先生来之前就被抹掉了。
　　C区现在是阿道夫一手把控，两年前知道路黎和秦瑜的人更是少之又有，所以哪怕万先生有心也查不到什么。
　　“融少，您觉得白房子的主人会不会就是把瓦拉星买下的人？”万先生问道。
　　这个可能性很高，融盛一想到这点，眉毛蹙成一团，“那个阿道夫不是做主之人，跟他谈没有用，看来得先去拜访白房子的主人。”
　　休息了一天，第二天融盛动身前往白房子。
　　万先生看了看跟他们一起出来的大美人。
　　“你一直看着我，是不是我脸上有什么东西？”萧月一开始就注意到他的目光，冲他调皮的眨了眨眼，看似勾引，却带着几分可爱，将那种轻佻的感觉淡去了些许。
　　“没有。”被抓个现行，万先生一脸不自在。
　　还是融盛了解自己的下属，笑道：“小月月，你就不要逗万先生了，他脸皮薄。”
　　“好嘛。”萧月抿唇一笑，灿若星辰。
　　融盛没有解释为什么带萧月一起去，不过他的态度也告诉万先生答案。
　　半个多小时后，他们来到那幢白房子面前，因为是绕过阿道夫，所以阿道夫并不知道，还没走进去，他们就被守在外面的人拦住了。
　　“你好，我是融合能源集团的少东家融盛，想见白房子的主人，有事想跟她谈谈。”融盛很快就察觉到拦下他们的人身上那股若有似无的冷肃气势，这可不是普通人有的，绝对是经过严酷的训练。
　　一名士兵看他们只来了三个人，没有太大的威胁，便让他们等等，进去通知队长胡威凡。
　　胡威凡知道融合能源集团，便来到大厅把这件事告诉路黎。
　　“夫人，上将不在，要不要拒绝他们？”
　　“对方是融合能源集团的少东家，那除了他，还来了些什么人？”路黎问道。
　　“还有一个男人和一个女人。”
　　“看来还算有诚意，没有带太多人过来，不过对方的态度也很坚决，要是一直拒绝，他们可能不会放弃，让他们进来吧，这里是我们的地盘，他们也没胆子做多余的事。”路黎说。
　　胡威凡也知道这一点，只是习惯小心谨慎，“那我现在就去带他们进来。”
　　路黎想把双胞胎抱到楼上去，但是又怕跑跑因为太好奇，从婴儿床跑下来，跳跳反而很放心，犹豫了几秒，还是没动。
　　胡威凡将三人带进来。
　　路黎听到脚步声，往大门口一瞥，瞳孔在那一瞬间缩了一下，下一秒又恢复平静，淡定的打开通讯器，给在隔壁房子的秦霜发了一条讯息。
　　融盛对白房子的主人印象里应该是个很有气势，很威严女男人，没想到一进来却看到一个抱着小孩的女人。
　　女人长得很艳丽，五官精致出众，不比她身边的萧月差多少。
　　萧月长得很美，但是没有对方那种自然而然的艳色，不过她的魅是从骨子里散发出来的，浑然天成。
　　这个女人虽然外表很艳，但是她的眼睛却很清澈，第一眼的时候会觉得很明艳，很魅惑，第二眼就不会有这种感觉了。
　　“听说你要见我？”路黎抱着想要下去的跑跑，跳跳文静的坐在她身边，一双葡萄似的大眼睛睁得亮晶晶，跟着他妈妈一起盯着融盛。
　　至于一旁的万先生和萧月，除了最开始那一眼，路黎没有再正眼看他们，这次见面，他们本来就是陪衬的，主角只有融盛。
　　心里清楚是一回事，萧月还是有点意外对方竟然对自己的魅力视若无睹。
　　不过她也没有自大到认为所有人都应该被她的美震撼到，尤其是一个已经有小孩，并且本身长得不输给她的女人，只是觉得对方平静得好像她的魅力下降了。
　　“非常抱歉打扰您，我是融盛，代表融合能源集团，之前一直是我的下属在跟阿道夫谈太星石矿一事。”融盛直接道明来意。
　　不拖泥带水正是路黎喜欢的直球方式。
　　“如果我没记错的话，阿道夫已经明确的拒绝过你们。”
　　“您说的没错，但我还是想争取一下太星石矿，它对融合能源集团太重要了，还请路小姐再考虑一下，我听说您是瓦拉星的主人是吗？”融盛态度颇有几分小心。
　　路黎并不意外，大方的承认了，“不错，瓦拉星现在是我的私人星球，融先生应该知道，整颗瓦拉星都是我的，没有我的准许，任何人敢动我的土地，都是不合法。”
　　融盛眼皮一跳，总觉得对方话中有话，可他暂时还不想往最坏的地方打算，“难道就真的没有一点回旋的余地吗，我可以出更高的价格。”
　　“有些东西是无价的，真的不行，融先生，你还是请回吧。”路黎开始送客。
　　“不管怎么说，我还是希望路小姐再考虑一下，瓦拉星这么大，您未必能够吞下这颗星球的矿脉，尤其是在这颗防御不完善的情况下，如果有人从其他地方登陆瓦拉星，阿道夫先生多半顾及不来，而我融合能源集团有最完善的产业链，有极高的经验和效率，在R星系排名至少进得去前三，拥有极大的容纳能力，还能够让其他能源集团自动败退，比如沃尔能源。”
　　融盛侃侃而谈，虽然还不能打动路黎，但却得承认她的口才比万先生好多了，一些建议都是直切重点。
　　的确，瓦拉星已经被检测出拥有丰富的矿藏资源，这一点足够吸引无数能源公司和机甲制造公司趋之若鹜。
　　瓦拉星的发展史太短，经济发展也很差，这又是一颗比荣耀星大数倍的星球，很多地方确实是他们顾及不过来。
　　可那是在只有阿道夫的前提下，有秦瑜在，难道还怕这一点不能在短时间内完善起来吗，不过融盛并不知道，会这么说也在情理之中。
　　融盛表示下次会再来拜访，然后带着万先生和萧月走了。
　　他们一踏出白房子没十秒，秦霜就风风火火的抱着小侄女回来了。
　　“卧槽啊，大嫂，你发的那条消息真的是真的吗？”秦霜将小侄女丢到沙发上。
　　“你轻点，可可又不是货物。”路黎白了他一眼。
　　秦霜立刻把小侄女拎正坐好，“现在可以说了吧。”
　　“我要是没看错的话，就是真的。”路黎没好气地说道。
　　秦霜想了想，赶紧从通讯器起调出一张照片，“大嫂，你再仔细的看下，到底是不是她？”
　　路黎调侃道：“这是对人家念念不忘吗，你竟然还收着他的照片。”
　　“大嫂，你可冤枉我了，这是工作需要，我对他可没有半点心思。”要动心，他早动心了，路黎见他哭笑不得了，决定放他一马，“好了好了，她长得那么美，一眼就能让人印象深刻，我可是有相当于过目不忘的能力，怎么可能会看错，她就是你们在小巨人星对付的那个叫芙蕖的大美人吧。”
　　萧月就是芙蕖，当初在小巨人星被她逃了，后来就再也没有她的消息，没想到再出现竟然会跟在融合能源集团的太子爷融盛身边。
　　芙蕖这次打什么主意，秦霜用脚趾头都猜得出来。
　　瓦拉星这头才发现能源石矿的存在，后脚对方就出现在瓦拉星，这两者要是没关联，打死她都不信。
　　“幸亏你大姐今天带着周上校他们出去处理能源矿的事情，你今天又跟可可去浩克家里，不然一进来就被她发现了。”路黎感慨地说道。
　　秦霜一想还真是，要是惊动了这女人，她肯定会缩回龟壳里，或者来个死不承认，让她逃掉就麻烦了，“不行，我现在就派人去监视那个女人。”
　　秦瑜和周俊彦，诺伊斯快到晚上六点的时候才回来。
　　能源石矿非同小可，现在知道的人有几波，需要派人看守起来，防止有人偷偷开采，后续也要进行安排。
　　吃饭时候，秦霜就迫不及待把芙蕖化身萧月的消息告诉他们。
　　“这个女人真大胆，也不去调查调查，竟然敢出现在这里，大姐，我怀疑他们针对能源石矿有计划，我们要不要将计就计？”
　　“想要将计就计，还得那位融盛太子爷配合才行。”周俊彦说出关键的点。
　　“这个比较简单吧，只要把真相告诉融盛就行了，大美人的计划明显是要借他的手得到能源石矿，不知道真相的人，肯定会以为他们是一伙的，到时融盛承受我们的怒火，大美人却带着能源石矿逃之夭夭，又是一番精打细算的好算盘。”秦霜啧啧两声。
　　这时，融盛也在和万先生谈这次事情。
　　“你觉得他们答应的几率有多大？”
　　“不到两成。”万先生很不想承认，可他们真的优势不大。
　　叩叩，敲门声响了。
　　万先生在融盛的示意下去开门，端着酒和两个酒杯的萧月站在门口，身上的衣服换成一件吊带裙，胸部的曲线将其撑开，裸露出一片雪白的皮肤。
　　“不请我进去吗？”萧月，不对，现在应该是芙蕖，举起手中的酒。
　　“不太方便。”万先生皱起眉，他们正在谈正事，怎么能让一个女人进来。
　　芙蕖仿佛看穿他的想法，淡淡的笑出声，“不就是太星石矿，还用得着避我，猜都猜出来了，怎么，难道你们要谈什么见不得人的事情？”
　　“怎么会，进来吧。”融盛发话了。
　　万先生只好放他进来。
　　“来吧，有什么想不通的事情，喝杯酒，马上就能想通了。”芙蕖倒了两杯红酒，红玛瑙的颜色在杯中流淌着，一杯递给融盛，一杯给万先生。
　　“我不用了。”万先生连忙拒绝，他还不是很放心这个女人，万一他在酒里下药。


第280章 真面目
　　芙蕖嗤地一声，仿佛看他心里所想，举起酒杯一口喝掉，干得彻底。
　　“不错的红酒。”融盛倒是没有顾虑，也喝了一口，香醇的味道，很是正宗，还顺便给了个评价。
　　万先生有点尴尬，以为自己小人之心，转移话题，“融少，那个太星石矿的事，我看那位路小姐不太可能会答应，难道我们要放弃？”
　　“谁让我们速度比他们慢，如果能早一点把瓦拉星买过来就好了，之前让你查瓦拉星的主人身份，查得怎么样？”一步差便步步差，融盛也不想说什么如果这种假设。
　　“查不到。”万先生摇摇头，“她的身份设了隐藏，但是瓦拉星确确实实已经有主，对方说他们也没办法，想要拿到瓦拉星的开发权限，只有得到瓦拉星新主人的首肯。”
　　“这就难办了。”融盛也不禁犯难。
　　芙蕖给她重新倒了一杯红酒，“办法都是人想出来的，如果太星石矿真的那么重要，用点手段也没什么。”
　　融盛眯起眼睛，“手段，守在他们身边的那些人个个看着都不好惹，我要是真那么干了，最后吃亏的怕是我自己。”
　　“可是对方好像也完全不给你这个融合能源集团的太子爷面子呢，你不是在你父亲面前立誓言，一定会成功吗？”芙蕖绕到他身后，端到酒杯的手从背后勾住他的脖子。
　　融盛就着她的酒杯喝了一口，“有一群厉害的人守在身边，还能帮助阿道夫统治整个C区，连A区和B区都落到对方手里，他们敢不给我面子是有底气的。”
　　“那融少打算就这样放弃了？”芙蕖在他们看不到的地方蹙起眉。
　　“太星石矿是很需要，可要是没办法的话，就只能放弃了。”融盛捏了捏她的手。
　　万先生听到这话顿时松了一口气，就怕融少把能源石矿的事情不小心透露出去。
　　“那真是太可惜了。”芙蕖说着，没有再劝说。
　　几天后，路黎那边还是没有答复，融盛决定再努力一次，去白房子找她重新谈谈。
　　芙蕖这一次没有跟去，等两人走后，她回到自己的房间，联络了一个人。
　　“这么快就找我，得手了？”通讯器另一边传出机械的声音。
　　“哪有那么容易，融盛这边可能没有办法了，我怀疑阿道夫和她的上头可能对太星石矿的事产生了怀疑，一直在拖延这件事，最终结果可能不会如我们的意。”
　　“这样可不行，能源石矿我们必须得到。”
　　“我知道，要是融盛这条路走不通，我们只能自己下手，这样风险会比较高，买走瓦拉星的人是什么身份，我们到现在都不知道。”芙蕖说。
　　“你前几天不是跟融盛去见了那个人，有她的照片吗？”
　　芙蕖遗憾的摇摇头，“那天没有机会，除了她，还有几个人也在那里，他们一直盯着我们的一举一动，无从下手。”
　　她原本也想偷偷地拍下路黎的照片，事后再调查，可没想到那个领他们进去的人根本不给机会。
　　“那就从融盛身上下手，凭你的美貌，凭他对你的痴迷，让他们斗起来，应该是你最擅长的。”
　　芙蕖眼神微冷，似不喜对方说的这些话，“融盛可不是傻子，表面上他对我言听计从，为色所迷，实际上该理智的时候还是会理智起来。”
　　“所以你要想办法，不要忘了，你可是芙蕖，曾经多少人被你迷得团团转，我相信你的能力，不要让我失望。”说罢就结束了通讯。
　　芙蕖背靠着墙壁，一只手捂着眼睛，她宁愿自己不是芙蕖。
　　另一边，融盛再次拜访白房子，原以为会受到阻拦，甚至被拒绝见面，对方却连通知都没有就请他们进去，带着怀疑的想法，他们跟着胡威凡来到大厅。
　　大厅里这一次除了路黎，还多了一群人，融盛看向气场最强大的秦瑜，有点陌生，再看向旁边的周俊彦几人，眼睛差点飞出来。
　　“你、你是一军团的周上校？”
　　作为经常代表秦瑜出现在公众场合的周俊彦，融盛对他并不陌生。
　　“原来融少认识我。”周俊彦取下眼镜，少了斯文，多了温和。
　　可融盛知道这位周上校绝对不是个温和的人，再看他身边的诺伊斯和秦霜，这两位也都不陌生，猛然想起什么，不禁吸了一口冷气。
　　“看来融少应该想到了，这两位是我们的上将和夫人，我们夫人你之前已经见过了。”周俊彦仿佛没有看到他脸上的震惊，很好心的介绍了下。
　　哐地一声。
　　融盛没事，是他身后的万先生，因为动作太大，不小心踢到旁边的家具，腿软得不得不靠家具支撑自己的身体。
　　融盛苦笑起来，终于知道自己有多么的不自量力了，竟然想在一军团的眼皮底下偷天换日，他不禁庆幸阿道夫当初没有立刻答应，要是事后才知道瓦拉星是秦上将的夫人的私人星球，融合能源集团可承受不了秦上将的怒火。
　　“抱歉，我不知道瓦拉星是你们的。”融盛不敢再提石矿的事情了，甚至有种想夺人而逃的冲动。
　　路黎盯着他，缓缓说道：“不知道也不能这么做吧。”
　　融盛就怕气氛僵住，闻言内心还算松一口气，“是，以后再借我十个胆子，我也不敢了。
　　这话不是说假的，他是真的不敢再这样干了。
　　“废话就别说了，能源石矿的事情我们早就知道了，你就别想打它的主意，这次见你是为了另一件事。”秦霜不喜欢磨磨叽叽的，一记直球打过去，“你身边的大美人是怎么认识的？”
　　“诶？”融盛懵了，不是说能源石矿，难道他们之中有人看上萧月不成。
　　“想哪去了，没立刻把她抓起来就不错了，我们怎么可能看上她。”秦霜一看到他的表情就猜到他在想什么，真是的，脑子都在想什么。
　　融盛吓了一跳，“为什么要抓萧月？”
　　“什么萧月，她的真名叫芙蕖，是最大的拐卖势力天龙的成员，利用自己的美貌专门为他们的组织搜刮财富，他们这次派芙蕖接近你，目标就是你们盯上的能源石矿。”
　　似嫌打击不够，诺伊斯也说了一句，“知道小巨人星吧，她就是把所有富豪耍得团团转，最后还想绑架他们的那个女人。”
　　融盛对小巨人星的事不是很清楚，但是隐约听父亲说过。
　　因为父亲有一个朋友当初也在小巨人星上，这个朋友的儿女最小都有十八岁了，听说他被一个女人骗走了几十亿星系，当时还闹得有点大，公司几近破产，虽然现在已经稳定下来了，但是家族的企业却缩小了许多，被排除在父亲的圈子里了。
　　后来父亲教导他绝对不能因为美色丧失了理智，否则这位叔叔的下场就是他将来的下场。
　　如此生动的一堂课，融盛不敢不放在心里，这也是为什么萧月那么美，他还能保持理智的原因之一。
　　不过听到诺伊斯的话，融盛还是吓出一身冷汗，他竟然在不知不觉之中，也中了美人的圈套，如果按他们的计划顺利的进行下去，融合能源集团不仅会赔了夫人又折兵，还会替芙蕖背锅。
　　“你现在知道她的真面目了，那我们来谈谈，怎么把她背后的势力引出来，一网打尽。”
　　秦霜走过来勾住他的脖子拖过去。
　　融盛发懵了好一会，在他们谈论的计划中慢慢的冷静下来。
　　“大美人只要在瓦拉星就逃不掉，不过要把她身后的人引出来，还是要利用能源石矿，得想个能说服她的借口，让她相信，你们觉得要用什么样的借口？”秦霜看了看大家。
　　“让融盛告诉她，说我们感动于他的诚意，同意和他一起开采太星石矿？”诺伊斯提议道秦霜白了他一眼，“哪天也用你的诚意感动一下我吧。”
　　诺伊斯：“切。”
　　“上将有什么想法？”周俊彦看向自己的上峰。
　　秦瑜双眸不变的冷冽，忽然移到融盛身上。
　　融盛瞬间如坐针灸，背后冷汗淋淋，有种被死神盯上的感觉。
　　“天龙对能源石矿志在必得。”秦瑜收回凌厉的目光。
　　融盛像刚从鬼门关走了一回的感觉，那口气终于能够放下了。
　　周俊彦不愧是秦瑜最信任的手下，几乎立刻就跟上她的思维，“芙蕖小姐是个很聪明的人，如果我们贸然答应融合能源集团，她未必会相信，反而会怀疑是不是陷讲，但是如果由她自行主导的局面，她就不会再怀疑。”
　　“什么叫由她自行主导的局面？”秦霜和诺伊斯听不懂。
　　周俊彦露出一切尽在掌握之中的神情，“很简单，她想要能源石矿，还是得靠融少来实现，否则会将他们暴露在阳光下，这对他们很不利，所以这位芙蕖小姐一定会找机会怂恿融少与我们对着干，不过要达到这个目的，还要给她创造一次机会才行。”
　　诺伊斯不想承认，不过他确实很喜欢看到周俊彦这种运筹帷幄，将全局掌握在手里的模样融盛还是听不太懂，创造机会？怎么创造啊。
　　他发现一军团个个都是能人，自己在他们面前就是一个普通得不能再普通的人。
　　不懂没关系，周俊彦会告诉他。
　　一个小时后，融盛带着同样晕乎乎的万先生。
　　“他们没问题吧？”路黎看着明显有点不在状态的两人离开后。
　　“大嫂放心吧，融盛好歹也是融合能源集团未来的继承人，不会连这点打击都承受不了，不然他就只能塞回娘胎再造。”秦霜不以为意。
　　“走，我们也去准备准备。”周俊彦带走诺伊斯。
　　再说离开白房子的融盛，冷风一吹，两人终于清醒了。
　　“融少。”万先生哭丧着脸，突然知道这么大的秘密，他好怕自己小命不保。
　　“干嘛，我才要哭呢，没想到萧月竟然就是大名鼎鼎的芙蕖，要不是一军团，我还真的非中招不可。”融盛感慨万分，防得再严有什么用，美貌果然是最大的杀伤利器，是个男人都逃不掉，幸亏不晚。
　　“融少，那我们现在怎么办，回去后就按照那位周上校说的做吗？”万先生担心自己会露馅。
　　融盛也知道这一点，叮嘱道：“当然，拖太久的话会引起她的怀疑，你现在给我整理好情绪，别给我出纰漏，不然我愿意放过你，那位秦上将可未必。”
　　万先生一想到秦上将如同万年寒冰的冷眸，那一身犹如实质的煞气，霎时打了个寒颤，绝对不能坏了秦上将的大事。
　　两人利用路上的时间收拾好自己的心情，回到住处，立刻变身影帝。


第281章 迟了
　　融盛一回到住处就一副愁眉苦脸的表情。
　　“融少，对方是不是又不肯答应？”芙蕖早猜到结果，例行公事地询问一句。
　　“不，那位答应了。”融盛叹了一口气。
　　芙蕖突然有点不了解他，“既然她答应了，你为何还要叹气？”
　　融盛苦笑，“不是太星石矿，是另一条矿脉，距离太星石矿还挺远的，我一开始是想谈太星石矿，但是她的态度太坚决了，我担心会空手而归，只好拿另一条矿脉作为借口，她倒是答应了。”
　　芙蕖不着痕迹的皱下眉，离太星石矿太远，这可不好下手。
　　“这不是应该值得开心的事吗，融少为什么一定坚持在那条太星石矿？”
　　融盛拧眉，似乎在思考要不要告诉她，最终还是摇摇头，“那条矿脉比较小，就算开采出来，利润也不会太高，我这趟的任务等于失败了，没办法了。”
　　同样有任务在身的芙蕖却不能像他一样放弃这个任务。
　　自小巨人星之后，天龙就遭到秦瑜剧烈的打击，被端掉的据点越来越多，损失不可计数。
　　可是她在小巨人星圈星币的事迹已经传开，她已经不可能再像以前一样进行大规范的获取星币。
　　失去了最便捷的方式，天龙这两年的收益越跌越差，如果再不弄到一大笔资金，会对他们后续的计划产生极大的影响。
　　还好他们的运气不错，通过收集消息，得知融合能源集团在瓦拉星发现一条能源石矿，这条能源石矿据说有百丈之长。
　　能源石矿的价值向来高不可攀，如果他们得到这条能源石矿，未来三年都不会再缺星币，一次性就能解决。
　　于是天龙派芙蕖接近融盛，把他迷得团团转，原以为万无一失，没想到最后会卡在瓦拉星的主人身上，为了这次的计划，他们已经谋划了许久，只许成功，不许失败。
　　“融少，其实你心里还是很不甘心吧。”芙蕖的心思飞快的转了一圈。
　　融盛瞥了她一眼，“不甘又能如何。”
　　芙蕖柔弱无骨的依偎在他身上，“太星石矿虽然重要，但是我想它还没重要到能让融少念念不忘，且一定要那条矿脉的地步。”
　　融盛的眼眸霎时凌厉起来，“哦，那你觉得是什么原因？”
　　芙蕖往他耳朵里呵气，“我虽然不知道融少真正的目的是什么，但是我想融少真正想要的东西一定就在那里，我猜猜，是不是某种比较特殊又稀有的矿脉？”
　　“小月月真聪明，这都被你猜到，别人都说女人胸大无脑，我看啊，你不止胸大，脑子也大着呢。”融盛瞥了眼她高耸的胸部，换了以前他一定心猿意马得立刻扑上去。
　　芙蕖心里骂了句臭男人，身体却将胸前紧凑上去，蹭着他的手臂，“融少要想见识，我随时都可以展现给你看看。”
　　“那你倒是说说，我盯上的东西到底是什么。”融盛眯起眼看着他。
　　芙蕖似没注意到他眼里的凌厉，“是不是能源石矿？”
　　融盛脸色一沉，凌厉的目光射向万先生。
　　“不是我告诉她的。”万先生下意识的撇清关系。
　　芙蕖咯咯地笑起来，“原来我猜对了啊。”
　　融盛瞪了万先生一眼，转头似笑非笑的盯着她，“你是怎么猜到的？”
　　芙蕖耸耸肩，“我只是觉得矿脉里最有价值的就是能源石矿，所以就猜了这个啊。”
　　“竟然被你给坑了。”融盛靠在沙发背上，表情哭笑不得。
　　“融少放心，我绝对不会告诉别人的，我觉得如果是能源石矿，你真的要争取一下了。”
　　芙蕖见他眼里的冷意收敛了，知道自己赌对了。
　　“你以为我没争取吗，结果你已经看到了。”融盛丧气道。
　　“融少不妨找人查查，看看阿道夫他们不答应你的理由，是不是发现了能源石矿的存在，如果不是的话，说明还有转圜的余地。”芙蕖说。
　　融盛眼睛一亮，“你说的还真有几分道理，我马上派人去查查。”
　　芙蕖见他又燃起斗志，心中那根弦微微放松。
　　融盛的效率很高，不到三天就查清楚了，风风火火的跑进来。
　　“慢点，喝口水。”芙蕖连忙给他倒杯水。
　　融盛一口干了，兴奋地告诉她，“小月月，还真被你给说对了，他们根本不知道能源石矿的存在，我找人打听了才知道，因为太多人想要那条太星石矿，他们决定先把矿脉压一压，看看谁出价更高，瓦拉星正值发展之际，他们需要投入大量星币，所以最后肯定还是会卖掉太星石矿的。”
　　“那真是太好了，能用星币办到的事，对融少来说都不是难事吧。”芙蕖恭维他一句。
　　“现在知道问题出在哪里，一切就好办了，我马上再安排安排，与那个谈谈，一定出到一个让她满意的价格。”融盛又变回那个自信的融少了。
　　夫渠对此很满意。
　　确定方案之后，融盛光明正大的跑去白房子找路黎，把芙蕖上当的消息告诉他们，得到按计划进行的答复，回去又演了一场戏。
　　为了能源石矿，花了大价钱，几乎可以说是赔本的价格终于使得对方同意与他们合作太星石矿。
　　融盛原本的意思是买下太星石矿，不过对方不肯，只答应合作，因为他们也需要太星石矿，这个理由说服了芙蕖，终于不再怀疑。
　　双方很快签订了协议。
　　芙蕖找借口看了那份协议，确定协议没有问题，又把时间记起来，趁融盛安排的时候，她也暗中部署了下，说是暗中，其实一举一动都在路黎他们的监视之下。
　　几天后，机器和工人到位，太星石矿开始开采，在这种喧嚣的掩盖下，能源石矿也在偷偷的开采中，速度比较慢，但是能源石矿比较小，因而速度慢也无所谓，关键是不要被人发现就好。
　　双方的计划顺顺利利的进行着，天龙的首领查不到瓦拉星的主人身份，虽然有所警惕，但是力度不够。
　　一连半个月，能源石矿每开采出一部分立刻被转移到商用飞船上，直到把飞船装满，能源石矿已经开采了一半，融盛命飞船的船长先行把能源石送回去，他留下来盯着剩下的能源石。
　　芙蕖偷听到飞船开的时间和路线，把信息发给天龙的成员，让他们去截胡。
　　胡没截到，全军覆没了。
　　芙蕖收到消息的时候正被融盛拉着聊天，没有时间去看通讯器里的消息，等她看到的时候，已经过去两个小时，那个男人也联系了她好几次，立刻拨回去。
　　“芙蕖，你是怎么搞的，计划为什么失败了，派去截飞船的人一个也没有回来！”那边的男人接得很快，愤怒的吼声清清楚楚的传过来。
　　“这不可能，一定是哪里出了问题。”芙蕖咬着下唇，出血了都不自知。
　　男人声音十分阴沉，“你给的情报是那艘飞船上的人不超过五十个人，但是我派去的人，不到一个小时就全军覆没了，他们可都是一等一的好手，你中计了。”
　　最后四个字像一刻闷锤重重的敲击在芙蕖身上，她想不通自己是怎么中计了，又为什么会中计。
　　男人知道她心乱了，“现在只有一个解释，融盛并没有被你的美貌迷住，他一直很小心，为了保护能源石，隐瞒了你一些事情。”
　　“可是，如果真是这样，刚刚他就应该把我抓起来，而不是与我聊了那么久，他看起来一点异样也没有。”芙蕖阴沉着脸，白皙无瑕的美貌依然不损半分。
　　拥有这种情绪的她是极少见的，不过男人也没有心思再欣赏，“你怎么就确定他不是故意迷惑你的，不管是什么原因，你的身份可能已经暴露了，你现在离开那里，我会马上派人去接你。”
　　芙蕖还没回答，融盛的声音从门外传进来，还有敲门声。
　　“小月月，你在里面干什么，快出来，我带你去见几个很重要的人，你一定会很高兴见到他们的。”
　　“迟了。”芙蕖回复男人，然后关掉了通讯。
　　芙蕖没有逃走，走过去开门。
　　融盛看着她半点不慌张的样子，眯着眼睛打量着她，“要不要换身衣服？”
　　“好啊，那你等我一会吧。”芙蕖又关上门，笑容转变为凝重，她已经无比确定是自己暴露了，只是仍然不知道自己为什么会暴露。
　　融盛敢这个时候找她，怕是已经将这里包围了，没有人支援，她一个人绝对逃不出去，既然逃不掉，她决定不逃，至少可以弄清楚原因。
　　芙蕖换掉身上的花裙子，改穿一条连衣红裙，鲜艳至极的颜色，将她的皮肤衬托得瓷白红润，精致的五官，极具辨识度的容貌，比平时更魅惑人心。
　　融盛啧啧两声，如果她不是天龙的芙蕖，他还挺想为了美人做一个从此君王不早朝的人。
　　芙蕖跟着融盛来到白房子，突然就明白，他们针对自己的计划，应该就是自己没有跟融盛来这里的那一次。
　　“给你个提示，里面有你的老朋友。”融盛在门口的时候突然回头对她说了这么一句话。
　　老朋友？
　　芙蕖在舌尖咀嚼着这三个字，她的‘老朋友’多不胜数，尤其是能够买下一颗星球的人，一时间还真无法确定是哪个，总归是那些人里的其中一个。
　　带着从容自如的自信，芙蕖嘴角挂着不输人的笑容，跟着融盛步入白房子。
　　藏尽万千光华的星眸往里面瞥了一眼，表情和嘴角的笑容忽地僵住了，瞳孔慢慢的瞪大，眼珠子急剧缩小，脚突然就迈不出去了。
　　“刑影！”
　　芙蕖的眼里只剩下坐在路黎身边，怀里还坐着一个婴儿的秦瑜身上，大厅其他人似一个也进不了她的眼，缓缓的吐出她曾经化用过的名字。
　　“大美人，又见面了。”听到声音的秦霜回过头来，立刻朝出灿烂的笑容，冲芙蕖挥了挥手。
　　芙蕖的眼睛依旧盯着秦瑜，仿佛没有听到秦霜的话，在她眼里的世界，只有秦瑜。
　　是的，哪怕后来知道秦瑜是荣耀帝国的军人，哪怕知道她接近自己是有目的的，她的一颗心仍然移落在秦瑜身上，只是在那之后被她藏在心底深处，直到再次见到秦瑜才又不可控的冒出来。
　　“大姐，你的魅力果然不减当年啊，当着大嫂的面，你可要把话说清楚。”被人无视了，秦霜也不恼，故意说道。
　　芙蕖终于有反应了，深沉的目光移到秦瑜身旁的路黎身上，原来，这个女人就是她的伴侣。
  “芙蕖小姐，初次见面，我是路黎，秦瑜的夫人。”路黎将跑跑G给秦瑜，跑跑立刻爬到他母亲的肩膀上。


第282章 因为她肤浅
　　芙蕖注意到路黎的动作，眼神的暗色更加明显，心中苦笑，对方只这一个动作，她就完败了，不，说完败还是客气的，她从来就没有机会，可是她心里还是有一丝奢望。
　　“你见过我的照片，是她给你看的？”这是芙蕖心里最大的奢望。
　　她已经猜到，自己之所以会暴露是被路黎认出来的，很显然她看过自己的照片，那么她是不是可以幻想一下，秦瑜有她的照片。
　　看似很普通的一句话，路黎听懂她的想法，摇了摇头，“不是，是秦霜给我看的。”
　　芙蕖眼中掠过失望，意料之中的答案，这个女人从未正眼看她，又怎么会收藏她的照片，早该认清现实。
　　“既然被你们识破了，我无话可说，就算你们杀了我，我也不会把天龙供出来。”
　　“芙蕖小姐不必担心，我们不会强求你说出来。”路黎笑眯眯地说道。
　　“你们想干什么？”芙蕖皱起眉，她不信他们不知道自己在天龙的地位，天龙很多重要的情报她都知道。
　　路黎耸耸肩，“你背后的人会派来人救你。”
　　芙蕖脸色微变，变幻的幅度很小，她很会控制自己的表情，但是隐藏得还不够，在座每一个都很擅长捕捉这种细微的表情。
　　“夫人，你是怎么猜到的？”诺伊斯很好奇，夫人才第一次接触到这个女人，怎么就确定对方会来救她。
　　“秦霜跟我说过，小巨人星上，她被人救走了。”路黎说。
　　“这样就能确定对方在明知道瓦拉星可能有陷阱，还会来救她？”
　　“为什么不能确定，你要知道，芙蕖小姐可是个美貌与才华集一身的奇女子，对方在当初那种严峻的形式下还特意派人将她救走，说明芙蕖小姐在他的心中很重要，当然，也可能是因为只有芙蕖小姐才能达到他的目的吧，那么同样的道理，这一次他也不会放弃芙蕖小姐。”路黎一本正经。
　　诺伊斯和秦霜直接被她那句美貌与才华集一身的奇女子给震住了。
　　芙蕖更认同她那句达到目的的话，表情复杂的看着她，“你很聪明，难怪她会选择你。”
　　“那你就错了，秦瑜选我不是因为我聪明。”路黎竖起一根手指，煞有介事的晃了晃。
　　“那是什么？”秦霜和诺伊斯兴致勃勃的盯着她。
　　路黎抿唇一笑，“因为她是个肤浅的人。”
　　“噗……”秦霜和诺伊斯同时喷了。
　　周俊彦也露出吃惊的表情。
　　众人同时看向面无表情的秦瑜。
　　芙蕖一个表情也做不出来，她已经丧失了面部表情。
　　“大嫂，你在开玩笑吧，大姐怎么可能是肤浅的人。”秦霜跳起来，大姐要是肤浅的人，她早就后宫成群了，红颜知已遍地。
　　路黎胸有成竹地问道，“你见到我的第一印象是什么？”
　　秦霜呃地一声，眼珠子转了转，小心地说道：“长得特别好看。”
　　路黎努了努下巴，“你大姐也是这么想的。”
　　诺伊斯露出恍然大悟的表情，“所以上将娶你是因为你长得好看？”
　　一道凌厉阴森的视线忽然落在诺伊斯身上。
　　“还有一种说法叫一见钟情。”周俊彦替自己的恋人补救。
　　秦霜在大姐和大嫂之间来回看了看，“我一直以为一见钟情这种事绝对不可能发生在大姐身上。”
　　“事实证明世上没有绝对的事。”诺伊斯感慨。
　　芙蕖怔怔的盯着秦瑜，“如果、没有她，你会对我一见钟情吗？”
　　秦瑜眉间的沟壑深了一分，似有些极度不悦。
　　秦霜嘿嘿笑道：“大美人，你这话说的可真多余啊。”
　　芙蕖傻了。
　　“真是，这么明显的事情都看不出来，爱情果然能蒙蔽人的双眼，我大姐明显就喜欢只喜欢大嫂啊。”
　　诺伊斯无比同情被秦霜打击得魂不守舍的大美人，惨惨惨，真是惨啊。
　　“带下去。”秦瑜冷声开口，半点‘旧情’都听不出来。
　　胡威凡进来把她身上的东西全部没收了，连同可能是空间扣的东西，然后带出去关押。
　　天龙果然派人来救大美人，在阿道夫加强防范之后，在港口发现一些行踪鬼鬼祟祟的人，立刻派人跟踪，在对方行动之前，先一步一网打尽了。
　　之后半个多月，对方连续几次派人潜进瓦拉星，先后全军覆没，大概知道再这样下去只是给他们送人头，等剩下的一半能源石开采出来，天龙都没有再派来人救芙蕖。
　　秦瑜决定把芙蕖和她的同伴押回荣耀星。
　　路黎也准备回去，他们出来已经两个多月，布莱恩已经催了好几次。
　　离开前，他们把太星石矿交给阿道夫，最终还是和融盛合作，能源石也看在他辛苦找人开采的份上，分了他一点点。
　　看到真的只是一点点，融盛不知道该哭，还是该笑。
　　“你应该知足了，要是没有我戳穿芙蕖的真面目，你现在还被蒙在鼓里，想到后果，你家的能源集团绝对承受不了。”路黎知道融盛的想法时拍着他的肩膀跟他说了这句话。
　　融盛打了个寒颤，他确实应该知足了，比起赔上能源集团，这已经是最好的结果。
　　三天后，他们的战舰启航，带着被俘虏的天龙成员，返回荣耀星。
　　战舰没有任何遮掩，有心人查一下就知道这是一军团的战舰。
　　瓦拉星的主人身份也终于暴露在天龙的首领面前。
　　“一军团，又是秦瑜！”男人暴怒，他清楚这次是他失误了，瓦拉星的主人看似不重要，其实才是一切迷团的关键。
　　他和融盛犯了一样的错误，以为买下瓦拉星的人只是一个富人或贵族，没有把小小的可能性放在心上，犯了最不应该犯的错误。
　　“大人，芙蕖小姐现在被秦瑜押送回去，等回荣耀星，想再救芙蕖小姐就更难了。”心腹知道芙蕖小姐对大人的重要性。
　　“这半个多月前前后后派了几波人去解救芙蕖，回来的人才几个，想救芙蕖难。”男人眼神阴狠，他竟然又栽在秦瑜手上，先是小巨人星，现在是瓦拉星，秦瑜为何就是偏偏要与他过不去。
　　“可是荣耀星我们已经没有人。”秦瑜固然可怕，可她现在至少不是在自己的地盘上。
　　男人举起手阻止他再说下去，“不用说了，强行解救芙蕖已经行不通，这件事我有分寸。”
　　心腹看了眼大人怒意勃发的表情，担忧地说道：“大人，您可千万别为了芙蕖小姐置自己于险境。”
　　在他看来，芙蕖小姐虽然重要，但是绝对没有大人重要，若不是因为芙蕖小姐在大人心中的地位，他其实是不建议与秦瑜对上的，连索罗帝国都拿秦瑜没办法，他们又怎么可能办到。
　　男人只说了句有我分寸，眼中闪烁着阴暗的光芒，不知有没有听进去。
　　一路风平浪静，天龙没有再派人来救芙蕖，战舰顺顺利利的回到荣耀星。
　　“竟然没有疯狂的反扑。”路黎抱着双胞胎下来。
　　“明智的抉择。”秦瑜一脸冷酷的走过来，战舰配备最先进的技术，比起荣耀战舰差一点，可放眼星际，那也是最尖端的力量。
　　天龙的首领除非脑子被门板夹过，否则绝不会在明知道救不了的情况下还派人过来送死，在瓦拉星解救了几次却没有结果就是最好的证明。
　　路黎哦了一声，把双胞胎塞到她怀里，“抱着，我去找可可他们。”
　　秦霜刚好带着三只小的过来，看到大姐抱着双胞胎的样子，不禁窃笑。
　　大姐既是他们的大姐，可从小到大，她表现出来的长姐力却更像他们的‘家长’，当然，是放养且严厉的‘家长’。
　　曾几时大姐也会像个奶妈一样抱着两个小孩子，寻常人看到她的表情就先吓退了，也就只有大嫂，每次做什么都能无视她那张酷厉的脸和生人勿近的气势。
　　“人押下去了吗？”秦瑜穿透力的目光隔空落在秦霜身上，声音像极地星球一样冷。
　　极地星球常年处于冬天，年平均气温是零下摄氏一百度，几乎没有人类居住。
　　秦霜轻咳一声，“周上校和诺伊斯已经把人押回一军团了。”
　　秦家经过几个月的修葺，已经恢复原来的模样，不过家里依然只有他们居住，秦元帅和秦夫人就此定居庄园。
　　他们离开荣耀星的时候，这对老夫妻也去旅游，不过已经提前他们半个月回来，秦元帅又回军部上班，原因是布莱恩三请四请。
　　布莱恩很清楚，整个荣耀帝国有资格管理军部的人只有秦元帅，军部在他的威慑下，一些蠢蠢欲动的人根本不敢有什么大动作，荣耀帝国内部能够这么安稳，一致对敌，就是因为有秦元帅坐镇。
　　两个多月来，奥斯顿国王和鲍伯的党羽已经被布莱恩肃清。
　　二军团依然由布莱恩自己掌握，副团长是路易公爵，三军团则全部换上他的心腹，团长是朱尔斯的父亲，副团长是现任王后的父亲，一切慢慢的步入正轨。
　　他们回来后，周俊彦就奉命去王宫告诉现任国王，天龙的芙蕖被他们抓到一事。
　　“秦瑜陪路黎去扫墓竟然也能扫出天龙的芙蕖，这运气真是没得说。”布莱恩失笑不已。
　　周俊彦如实说道：“因为他们看中了瓦拉星的能源矿。”
　　“瓦拉星竟然有能源矿，倒也在情理之中，我记得这颗星球已经登记在路黎名下，既然是她的私人星，能源矿便是她的。”布莱恩当即做出表态。
　　他还不至于为了条能源矿失态，何况别人不清楚，他却很清楚，瓦拉星原是索罗帝国的，是秦瑜为了她的夫人从索罗帝国手里要来的，那时只怕没人知道瓦拉星有能源矿，秦瑜让周俊彦告诉自己，他已经很满意了。
　　周俊彦要的也是这句话，事情已经说完了，遂提出告辞。
　　布莱恩让人送他出去。
　　朱尔斯很羡慕秦上将对她夫人的那种感情，那么的纯粹，那么的为她夫人着想。
　　又想起来找布莱恩的目的，朱尔斯鼓起勇气，“我有件……”
　　“朱尔斯，现在时间不早了，今晚就留下来陪我吃饭吧。”布莱恩打断他的话，笑盈盈的看着他。
　　朱尔斯看着他，没有像之前一样说好，“我想加入军队，哪个军团都好，只要能当军人。”
　　布莱恩脸上的笑容渐渐消失，取而代之是一种给人压抑感觉的沉默。
　　“我从小到大，一直都想当一名军人。”朱尔斯看到他这副模样，很清楚他心里不想让自己上战场，可是他已经不小了。


第283章 离家出走
　　朱尔斯从小含着金汤匙出生，因为是家族中的独子，所以家人对他的安全十分重视，从来不会让他去碰危险的事情。
　　独子是一个原因，还有一个原因就是他的基因等级。
　　他也是变种人，可却是变种人基因最差的一种，只有B级基因。
　　对普通人来说，B级基因其实已经不错，只要加倍努力还是能进入军队的，但是对莱昂家族来说，B级基因实在是太差了。
　　可以说，朱尔斯先天的条件决定了他是被家人圈养在笼中的金丝雀，他要是个纨绔子弟，只知道吃喝享受，这种生活他没有意见，但他不是。
　　朱尔斯最崇拜的人就是秦瑜，她简直符合自己心中所有的英雄形象，偶像的英雄事迹也影响着他，十几岁的时候，他的梦想就是像偶像一样驰骋在战场上。
　　可是B级基因在战场上没有太强的自保能力，为了不让关心他的亲人担心，朱尔斯只能把自己的梦想压抑在心里，他以为自己会一直这样下去。
　　直到布莱恩成为荣耀帝国高高在上的国王，看着他每天忙得连陪自己的时间都没有，他就像游离在他的世界之外。
　　以前还有一点共鸣，现在，他觉得自己像站在窗外看着房子里的布莱恩。
　　恐惧和无措。
　　他不知道自己还能坚持多久，他想到自己对军人向往。
　　不知道是不是被布莱恩察觉到，朱尔斯后来几次跟他提起这件事，都被他提前转移话题，他去找父亲，父亲没等他开口就直接拒绝，他只能把希望放在布莱恩身上。
　　“布莱恩，你就答应我吧，我保证绝对会保护好自己。”朱尔斯渴望地看着他。
　　“朱尔斯，你只有B级基因，在战场上这是最容易死去的士兵，你怎么保护好自己。”布莱恩早和莱昂家主谈过，他们都不愿意让朱尔斯上战场。
　　“可不试试又怎么知道。”朱尔斯还想争取一下。
　　“这一试万一命都没了呢？”布莱恩站起来，走到他面前，将他的头按到怀里，“朱尔斯，你的命不是自己的，我们都很担心你，听话。”
　　朱尔斯忽然生出一股力量把他推开，“你和父亲一样，总是打着为我好的名义把我关在笼子里，我不需要。”
　　吼完这句话，他不想再听布莱恩说话，转身就跑出王宫。
　　在荣耀星上，布莱恩不担心他会出事，希望他能冷静冷静。
　　朱尔斯跑出王宫也没有回家，开着悬浮车一路游荡，脑袋空空的，不知道能想什么，也不知道自己开到哪里去，连对面疾驰而来的一辆悬浮车都没有发现。
　　路黎在确定对面的悬浮车逆向行驶并且没有丝毫要避让的时候，立刻发出声音提醒对方，然后淡定避开。
　　她以为是哪里来的纨绔，不把帝国的交通规则放在眼里，身后一声巨响，回头就看到本该直线行驶的悬浮车不知怎么搞的，撞到建筑物，墙壁都捅穿了。
　　对方的反应也太奇怪了，像是刚反应过来前面有车，难道他不知道自己逆向行驶了？
　　路黎将悬浮车停在事故现场边上，下车走过去，车门突然开了，一个满头是血的男人上半身从驾驶座上跌出去，赶紧上前将他拖出去。
　　“你没事吧？”路黎将他放到车子旁边，看了眼半截身体撞进墙里的悬浮车，这辆车的性能还真好，撞得这么严重，驾驶座却一点事也没有。
　　朱尔斯睁开眼睛，眼前一片血色，用手抹了下才知道是血，摇了摇头，“没事。”
　　“这都满头血了，还说没事，我送你去医院吧。”路黎看着这个似乎比自己小几岁的男人一脸失魂落魄，看来是受到打击了。
　　“我不去医院。”朱尔斯一听医院就满脸拒绝，生无可恋地趴在地上。
　　路黎怎么觉得他像个小孩似的，“不去医院要去哪？”
　　“你别管我，你走吧。”朱尔斯挥了挥手。
　　路黎看他这副模样，没好气道：“我好心行不行，要不然去我的房子，就在这不远。”
　　朱尔斯沉默了。
　　路黎当他同意了，把他塞到自己的悬浮车里，返回刚离开不久的基地。
　　进去没走平时的小门，正门她很少用，从外面看是一处寻常的住宅，不乱走是不会知道下面藏着一处实验室。
　　路黎将他扶到沙发上，端盆水过来，把他额头上的伤口清理了下，又取出治疗仪。
　　伤口有点深，治疗仪只能止血，不一会，头上就抱了厚厚一层白色绷带。
　　“好了，最近注意不要洗头，免得脑子进水。”
　　朱尔斯不懂这种幽默，他已经清醒了，知道是自己的错，抱着自己的膝盖，闷声道：“对不起，谢谢你。”
　　“真新鲜呐，我第一次听到有人又是对不起，又是谢谢，就算心情不好，也别拿自己的性命开玩笑，你要是出事了，你的家人会很伤心的。”路黎越看越觉得他像一种小动物。
　　“我宁愿他们不要那么关心我。”朱尔斯嘟囔，他觉得自己被束缚在一种名为关心的情感里。
　　路黎一听就知道这人有故事，“怎么了，是不是你家人以关心的名义不让你做什么事，你心里不高兴？”
　　朱尔斯突然抬起头，睁大眼睛看着他，“你怎么知道？”
　　路黎觉得好笑，“你脸上写着呢。”
　　朱尔斯立刻摸自己的脸，哪有。
　　路黎忍不住发出笑声，这可真是个实诚的孩子，坐在他身边说，“以后别说这种不要家人关心你的话，有些人想要还没有呢，你家人关心你没错，因为你是他们最重要的亲人，但是如果你心里有不一样的想法，觉得因为他们的关心透不过气，你可以跟他们开诚布公的谈谈，让他们试着理解你的想法和感受，有志者事竞成，努力过了才知道，一昧的逃避与放弃是不可能达成所愿的。”
　　“你好像很有经验一样，你以前也这样？”朱尔斯呆呆地看着她。
　　“我跟你是相反的，这不是经验，而是阅历，我看你也有二十五六岁了吧。”路黎想揉揉他的头发，突然想到他头上还有血。
　　朱尔斯点点头，“我二十六岁了。”
　　路黎说，“你家人一定很溺爱你。”不然绝对养不出这么单纯的孩子。
　　“所以他们总是不让我干这个干那个，怕我受伤害为由，限制我的人生，我不喜欢这样。”朱尔斯很烦恼，路黎给他的感觉很舒服，顿时让他有了倾诉的欲望，“我的梦想是成为一名军人，可是他们觉得我不行，怕我吃苦，怕我受伤。”
　　“他们担心你，关心你，会有这种想法不为过，既然你不愿意接受这种安排，那就让他们知道你的决心，让他们认同你，确定你有自保的实力。”路黎挺理解他的家人想法，但是并不赞同将人当成金丝雀养，所以她又理解并同情小青年。
　　“怎么让他们认同，我也不知道我的实力怎么样。”
　　路黎诧异道：“你平时没有跟人对练过吗？”
　　朱尔斯顿时一脸落寞，“练过，但他们都会让着我。”
　　路黎懂了，“这样吧，你现在受了伤，不好动手，回去后先休养几天，上星网来找我，我帮你测试看看，你叫什么名字？”
　　“朱尔斯。”
　　“嗯，我记住了，通讯号是多少？”
　　朱尔斯把自己的通讯号念给她，“你把通讯号和名字也报给我呗。”
　　“我叫离陆，通讯号是……”
　　朱尔斯立刻低头忙着记录。
　　路黎看着他，真像只小仓鼠，“记完就回家吧，你家人肯定在担心。”
　　“我不想回家，我可不可以在这里住几天？”朱尔斯越发觉得这人很亲切，这种被理解又关心的感觉，舒服得他都想赖在这里。
　　“当然不可以，能把你带进来一会已经是破例了，我这里还从来没有招待过客人，还想留宿。”
　　被拒绝了，朱尔斯却一点也不伤心，心里还美滋滋的，原来他是第一个进来的客人啊。
　　“走吧走吧，你家在哪，要不要我送你回去？”路黎催促他道。
　　朱尔斯正要说话，通讯器突然急促的响起来，一看是家人打来的，有点失望。
　　“你家人？”路黎看他一脸不高兴。
　　朱尔斯点点头。
　　路黎说：“那就接吧，他们可能发现路边的悬浮车，认出是你的，现在一定担心得不得了，就算你不喜欢他们过分插手你的人生，也要让他们安心。”
　　朱尔斯哦一声，当着她面前打开通讯器。
　　“朱尔斯，有人说在路边看到你的悬浮车撞到墙里，你在哪，我的天，你头上是怎么回事，你受伤了吗，严不严重？”光屏上的贵妇人看到儿子受伤，一副快要昏倒的表情。
　　朱尔斯吸了吸鼻子，“我没事，只是小伤，休养几天就好了，是有人救了我，我现在正在她家里。”
　　贵妇人松一口气，“谢天谢地，那你快回来，母亲想看看你的伤。”
　　“我暂时不想回去，我想在外面待几天。”朱尔斯说。
　　“你说什么傻话，你都受了伤，为什么要在外面待几天，你回家，母亲立刻找医生帮你看下伤口，这样才不会留下疤痕。”贵妇人不理解儿子的想法，都受了伤为什么还不回家。
　　“留下疤痕就留下，我是男人又不是女人，母亲你就别担心，我会照顾好自己的，就这样，我挂啦。”朱尔斯说完立刻关掉通讯。
　　路黎赶紧说：“我这里可没地方给你住。”
　　朱尔斯眼巴巴的看着她。
　　路黎有一瞬间的松动，很快就被她掐灭了，硬起心肠，“真不行，我只有工作的时候才会来这里，这样吧，我带你去豪华会所住。”
　　“哦。”朱尔斯失望，但也没再坚持，那样就不讨人喜欢了。
　　路黎带他来到豪廷会所，这里除了娱乐，也提供豪华房间。
　　朱尔斯来过这里，他还是这里的会员呢，赶紧拉住往里面走的路黎，“这里有人认识我，我怕他们会跟我家里人说。”
　　“那就换一家。”路黎十分干脆。
　　朱尔斯有点发懵的跟着她，他还以为路黎会问他家人的事情。
　　“这家应该可以了吧？”半个小时后，两人站在另一家会所，装潢低调，大门口又在角落里，估计能找到的没几个。
　　“可以。”朱尔斯一看名字压根不认识，很好奇她是怎么找到这里的，他从这里经过好几次，都没发现。
　　路黎很干脆的帮他交了三天的费用，“好了，给自己三天时间好好想想后面的路，应该足够了，我要走了，你去休息吧。”
　　“哎，姐。”朱尔斯抓住她的手臂，见她诧异的眼神，不自在地说道：“我能叫你姐吗？
　　路黎微微一愣，点点头，“可以。”
　　像小仓鼠一样的弟弟，还真是新鲜。


第284章 自来熟
　　因为朱尔斯的事，路黎比平时晚了一个小时回到秦家，秦瑜都回来了，问她怎么回来得这么晚。
　　路黎洗完手回来，坐下说道：“在路上遇到一辆逆行的悬浮车，救了一个出车祸的傻小子”
　　秦瑜眉眼严肃的眯起了眼。
　　路黎立刻反应过来，“是意外，他叫朱尔斯，应该是哪个家族的独子，不是故意接近我的人。”
　　“朱尔斯？”秦霜咦地一声。
　　路黎看向秦霜，诧异，“你认识他？”
　　“当然啊，朱尔斯就是莱昂家族的独子，三军团现任团长的儿子，是他就没事了，这小子从小就是含着金汤匙出生的，整一个娇娃娃。”秦霜还以为她知道。
　　路黎一看秦瑜，她眉间那抹阴沉和厉色果然消失了，取而代之是漠然。
　　“朱尔斯怎么出车祸了，他家人和布莱恩要是知道，肯定得急死了。”秦霜漫不经心地说道。
　　路黎嗯地一声，“他母亲已经知道了，不过他不愿意回家，我把他送到一家会所暂时住三天。”
　　豪华套房里，朱尔斯也在吃饭，通讯器突然响了。
　　这次是布莱恩打来的，本来不想接，通讯器一直在响，烦不胜烦只好打开。
　　“朱尔斯！”布莱恩带着怒意的声音传过来。
　　“你吼什么吼，我又没耳聋。”朱尔斯庆幸自己没有凑近。
　　布莱恩本想责骂他几句，突然看到他头上的纱布，那股火气立刻消了大半，变成心疼，声音也软下去，“你明知道我很担心你，好端端的怎么会出车祸，你没有设置自动驾驶吗，你知道我听到莱昂夫人说你出事的时候，我有多害怕。”
　　听到他主动示弱的声音，朱尔斯也不好意思再板着脸，别扭地说道：“这不是没事了嘛。”
　　“你这次幸运的躲过去，下次呢，我和莱昂中将不愿意你去当军人，就是怕你不能保护自己，你看看，你现在连开悬浮车都差点G掉小命，你让我们怎么放心。”
　　朱尔斯知道他们担心自己，可他还是不爱听这种话，“这只是意外，人生谁没几个意外，说得好像我很弱一样，而且我会出车祸还不是因为你，你连听都不听我说就拒绝，我心烦。”
　　布莱恩苦笑，朱尔斯一离开王宫没多久就出车祸，他何尝不知道原因，“朱尔斯，对不起“你要真觉得对不起我，就让我去参军。”朱尔斯顺着杆子往上爬。
　　“除了这个。”布莱恩在这一点意外的坚持。
　　“那我们就没什么好说了。”朱尔斯说着就要挂断通讯。
　　布莱恩赶忙出声，“等等，你现在在哪？”
　　“不告诉你，有本事你自己去找。”朱尔斯说完就真的挂断了。
　　布莱恩看着消失的屏幕，一阵无奈。
　　第二天，路黎去米罗工作室，看完老师的进度，又得知他们派人去找了好几个月的材料，效率不怎么样，很多材料不是没听说过，就是极其稀缺，真要购买，将是一笔极大的支出。
　　以三位高级机甲制造师的身价，当然是不差这点星币，他们现在最需要的反而是材料。
　　“老师你听说过奇亚高星吗？”路黎突然问道。
　　“奇亚高星？”米罗大师思索片刻，“好像在哪听说过。”
　　“我听说奇亚高星有星际最大的交易会，那里什么稀奇古怪的东西都能找到，或许去那里能得到什么线索也说不定，我打算去看看。”路黎说。
　　“我想起来了，确实有这么一个地方，不过那颗星球比较远，而且不受任何星际法约束的星球，机遇的同时也承担着一定的风险。”米罗大师这样的人是不会去那种地方的，有什么事他们都是直接吩咐手下的人去办。
　　“没关系，我带秦瑜去。”路黎笑呵呵地说道。
　　米罗大师脸上难得的露出笑容，“那就没事了。”
　　“老师，那你们准备一下，看看有什么需要的没有，如果我有看到的话就给你们买下来，时间不着急，我还要再确定一下，问问秦瑜什么时候有时间。”路黎说。
　　“好。”
　　路黎随后离开了米罗工作室，去基地的时候路过朱尔斯住的会所，知道他是莱昂家族的独子就没有顾忌了。
　　“谁啊？”
　　路黎敲门没一会，里面就传出朱尔斯警惕的声音。
　　“是我。”
　　朱尔斯立刻开门，看到她眼睛亮了亮，“姐，你怎么来看我了？”
　　听到他这么自来熟的喊自己姐，一点别扭也没有，路黎轻咳，“路过，你昨晚住得还好吧”
　　“好啊，就是这里的食物不太好吃。”朱尔斯五官皱成一团。
　　“这里住一天要一千星币呢，有那么难吃吗？”路黎怀疑他是不是吃惯了山珍海味，连秦霜都说他是个娇娃娃。
　　“当然有，比我家的顶级厨师做的还难吃一百倍，我都不想吃了。”
　　路黎闻言诧异道：“你不会早餐还没吃吧？”
　　朱尔斯抓了抓头发，“是没吃，不过没事，饿一顿也没什么，我都习惯了。”
　　“饿肚子这是什么习惯，想要有一个强壮的身体，正确的三餐是必不可少的，身体机能一旦絮乱就会体虚，还有，以你的家境，怎么会习惯这种事？”路黎没有说莱昂家族。
　　“我有时候起得晚，早餐会错过，后来就养成了不吃早餐的习惯。”朱尔斯自己似乎也知道这是一种不好说出去的事，有些不好意思。
　　“你知道作为一个军人，每天早起锻炼身体是最基本的吗，你这样还想当军人，我突然理解你的家人不让你去当军人的想法了。”路黎简直哭笑不得。
　　朱尔斯急了，“姐，你怎么能这样，我说的那是以前，后来就不这样了，我都有早起的，只是有时候会忘记吃早餐而已，从立志当军人，我就有注意锻炼身体呢。”
　　“好好好，你的头现在怎么样，还疼吗？”路黎问道。
　　“不疼啊，我要是连这种小伤都受不了，我还怎么当军人。”朱尔斯现在是三句不离军人了。
　　“既然不疼了，正好我今天没什么事，那上星网吧，我看看你的身手。”路黎看他精神充足，确实不像勉强的样子。
　　“好啊，姐你要不就在这里上星网吧。”朱尔斯提议道。
　　“也行。”路黎答应了。
　　两人一同进入星际，登陆点却不在一块，路黎搜索刚刚问到的星网名，搜索后加朱尔斯好友，问了他的坐标就过去找他，带他去机甲训练馆，先试身手，再试他驾驶机甲的实力。
　　“咦，姐，原来你在训练馆的排名好高啊。”朱尔斯显然在看榜单。
　　路黎也看了下榜单，已经掉出前一百名，“还好，我已经许久没有来机甲训练馆了，榜单早就下降了许多名次。”
　　“所以说你厉害，就算名次下降了，也比我厉害多了，我也来过机甲训练馆好多次，可成绩总是徘徊在一百多名。”朱尔斯很努力，可是名次一直上不去。
　　路黎开了个房间，把他拉进去，“来吧，你来攻击我。”
　　“那我要上了，姐你小心点。”朱尔斯立刻摆好架势。
　　虽然有心理准备了，但是真正打起来的时候，朱尔斯还是被虐到了。
　　他以为自己再差也应该不会差太多，结果打了二十次，他输了二十次，而且一次比一次惨，每次都不超过五分钟就被打趴了“姐，你为什么那么厉害，你快教教我。”朱尔斯趴在地上。
　　“你的招势没有问题，但是经验太差了，还是要多多找人练习才行，否则你这样的到了战场上就是炮灰的命。”路黎跟他打了二十次，都腻歪了，这只小仓鼠实在是太耿直了，耿直得都不懂得迂回。
　　“那我应该找什么人练习？”朱尔斯虚心求教。
　　“先在星网上找人练吧，最好是找级别比你高的，从中汲取经验和教训，看看自己有哪里不足，看一遍不知道，那就看几遍，直到明白是怎么一回事。”
　　“姐你不能陪我练吗？”朱尔斯巴巴地看着她。
　　“我有事，没办法陪练，在星网上你主动去挑战别人就可以满足需求，等你的经验足够了，再进行系统的训练，会达到事半功倍的效果。”
　　“好，那我从今天开始。”为了变强，朱尔斯决定拼了。
　　路黎嘱咐道：“你头上还有伤，别在星网上待太久，注意休息，一日三餐也要吃，每天早起至少跑个几十公里，离你的梦想就踏出第一步了。”
　　朱尔斯被她说得热血沸腾，动力十足，立刻埋头挑战，别人不来，他就主动去挑战别人。
　　路黎待了一个小时，看他挑战别人的过程，虽然输多赢少，但是这小子毅力倒是不错，在吸取教训之后，后面就有了明显的进步。
　　比如跟同一个人打，第一次五分钟就输了，第二场打到八分钟才输。
　　对方显然也发现这一点，主动要求继续，朱尔斯果断越挫越勇，打到第十场的时候，终于赢了对方一次，开心得手舞足蹈。
　　路黎看他没有问题，告诉他一声就离开星网，然后走了。
　　在她走后不久，一辆低调的悬浮车停在会所门口，一个戴着顶黑色帽子的男人走进来，径自往朱尔斯的豪华房间走去，让会所的服务员帮他打开房间的门。
　　把服务员叫出来，布莱恩摘下帽子，看到躺在床上的朱尔斯，耳朵上放着登陆星网的东西，坐在他身边把他摇醒了。
　　“离……怎么是你啊！”朱尔斯还以为路黎没走，睁眼就要叫人，突然看清是布莱恩，立刻坐起来。
　　布莱恩拧了拧眉毛，“不是我还能是谁，你刚刚说离什么？”
　　“没什么。”朱尔斯扭开眼睛，不想让他们知道自己认了一个新姐姐，还会教自己格斗，万一布莱恩和家人觉得新姐姐教坏自己，岂不是连累了她。
　　“朱尔斯，你有没有发现，你并不适合撒谎，你一说谎就不敢看人的眼睛。”布莱恩将他的脑子掰过来，直视着他的眼睛，“你说的离是个人吧，昨天你出了车祸，你身上没有带绷带,绷带是哪来的，是不是这个离帮你包扎，这家会所也是她带你来的？”
　　“你很讨厌耶。”朱尔斯最不喜欢跟聪明人打交道了，因为他们总是能轻易就猜出他想隐瞒的事情。
　　“朱尔斯，别闹了好吗，跟我回去。”布莱恩知道自己猜对了，不过他不打算现在追问下去，先把人带回去，有的是时间。
　　朱尔斯本想拒绝，突然想到反正回去也可以上星网，“好吧。”
　　布莱恩意外他这次的爽快，但没多想，便把他带回王宫。
　　“我不去王宫，我要回家。”朱尔斯一听要去王宫立刻拒绝了。
　　“好，回家。”布莱恩也不强求。


第285章 奇亚高星
　　路黎去基地收拾点东西，仓库里的机甲零件已经没多少，这一年她一直在研究核裂变引擎，普通机甲的产量就降低了许多。
　　只可能核裂变引擎的进展不大，说到底光靠理论还是不行，最重要的是实践，但是没有材料根本办不到，所以关键还是材料。
　　路黎回到秦家还早，秦瑜比她更早。
　　新任国王继位后，政部和军部虽然忙，但是秦瑜本人不忙，很多事交代给手下去办就可以了，她反而成了较闲的一个人。
　　“你今天回来得好早，正好我有件事要跟你说。”路黎上去换身干净的衣服才下来。
　　厨房的佣人端了一盘切好的水果过来。
　　路黎叉起一块递到秦瑜嘴边。
　　秦瑜眼也不抬，一口吃掉了。
　　路黎感觉有人拉自己的衣服，低头一看是跑跑，已经六个月大的他会走路了，不知道是什么时候过来的，拉着她的裤子指了指自己的嘴巴。
　　“跑跑也要吃水果吗。”路黎给他挑了块果肉不是很硬的水果，喂到小家伙嘴巴。
　　跑跑立刻露出心满意足的表情。
　　路黎一向不会厚此薄彼，也喂了小儿子跳跳一块，小家伙特别俊秀可爱，笑容还有一丝腼腆。
　　跳跳也是不爱乱跑乱跳的一员，不过跟他哥哥哇哇有很大的区别，他很爱笑，笑起来还有两个浅浅的梨涡，老一辈的都很喜欢他。
　　平时会照顾小孩，却不怎么抱小孩的秦管家每天也忍不住抱了他几回。
　　“你刚刚要说什么。”秦瑜见她一不小心被双胞胎转移了注意，提醒了一句。
　　路黎敲了下自己的脑袋，差点忘了，“先说第一件，我想到给跑跑跳跳取什么名字了，跑跑叫秦英俊，跳跳叫秦英迪，你觉得怎么样？”
　　秦瑜眉毛动了动，“英迪可以，你确定跑跑要叫英俊？”
　　“哈哈，不好吗，我觉得挺有趣的啊，不然问问跑跑的意见，看他喜不喜欢。”路黎把跑跑抱到腿上，“跑跑，你喜不喜欢秦英俊这个名字，英俊就是很帅很帅的人哦。”
　　跑跑几乎没有犹豫的点头，笑容特别灿烂，仿佛对这个名字特别满意，一只小手抓住她一根手指，“英俊~跑跑英俊~”
　　“对，我家跑跑以后会是长得最英俊的男人。”路黎笑容也灿烂起来。
　　她以为她家跑跑是因为还小，不懂才会被忽悠的，等她越来越大了，那时路黎才知道这个小家伙是真的喜欢这个名字。
　　秦瑜没有异议，于是双胞胎的名字就这样定下来了，然后入了秦瑜的族谱，秦元帅知道的时候已成定局。
　　“另一件事就是我想去奇亚高星，你知道这颗星球吗？”
　　“去那里干什么？”秦瑜显然是听说过的。
　　“就是我以前跟你说过的核裂变引擎，要想真正的制造出核裂变引擎，需要材料实验，但是它的材料跟我们现在制造的机甲材料不同，都是很稀有，不常见的，我在星网上问过别人，他说奇亚高星可能有。”
　　秦瑜问：“别人是谁？”
　　路黎回道：“星网上一个专门贩卖情报的人，叫宙斯。”
　　秦瑜嗯一声就没再追问对方，“我陪你去，什么时候？”
　　“我什么时候都行，看你什么时候有空。”
　　“你决定。”
　　“行，那就三天后吧，早点去早点解决，不过你走了，那个芙蕖怎么办，天龙的首领是不是会派人来救他们？”路黎之前听说她被关在一军团的地牢，后来就没消息了，除了她，还有天龙派来救她的人，被他们活捉了。
　　“天龙没那个胆子，他们在荣耀星潜伏的探子上次已经全部撤走。”
　　“你是说那个亚瑟？”路黎还记得亚瑟当时告诉自己他是国王的人，可她不是傻子，如果他真是国王派来的，鲍伯带着军队冲进秦家的时候，他为什么要撤走。
　　后来仔细一想就知道了，亚瑟埋伏在秦家，原计划是想浑水摸鱼，趁混乱将她绑走，然后嫁祸给国王和鲍伯，但是没想到被她脱身，最终功亏一篑。
　　“如果反星系组织和天龙是同一伙人的话。”秦瑜说。
　　他们虽然端掉反星系组织一个据点，但是得到的信息还不是很全面，无法确定到底是不是天龙一直在为反星系组织提供新鲜血液。
　　秦瑜后来派人查了亚瑟的身份，那位带他来的船长没有问题，他只是被亚瑟骗了，因为亚瑟长得和他去世的那位好友的儿子很像。
　　那位船长并不是看着亚瑟长大的，而是几年前自己认出亚瑟，亚瑟正好需要有一个身份做掩饰，于是顺势而为，身份暴露之后，亚瑟就在同伴的掩护下逃离了荣耀星。
　　“不说这个，去奇亚高星我不打算带帅帅他们去，到时把人放到庄园吧。”庄园有秦元帅在，她比较放心。
　　路黎在出发的前一天跟儿子女儿说要出远门的事，因为不能带他们，所以要送他们去庄园帅帅一听就熄了跟去的心思，他要做个懂事的好孩子，给弟弟妹妹当榜样，“妈妈你和母亲什么时候回来？”
　　“这个还不知道，妈妈要去的地方比较远，情况不明，不过等回来了我会立刻去接你们的。”路黎揉揉大儿子的脑袋，“帅帅你是哥哥，要记得照顾弟弟妹妹，知道吗？”
　　“我会的，妈妈。”帅帅点点脑袋。
　　安抚完孩子们，路黎把他们送到庄园，回来的时候去了一趟米罗工作室，从老师那里拿到一张清单。
　　秦瑜也去一军团安排她不在之后的事情，一听她要去奇亚高星，老早就对那颗星球感兴趣的秦霜和诺伊斯立刻嚷嚷着要去。
　　不过这次不可能都让他们一起去，去瓦拉星后，他们扔下了许多事情没处理。
　　布莱恩忙不过来，老早就有意见了，对一军团诸位的能力，他是打心眼里相信的，有能力那么强的帮手，除非想累死自己才会放他们走。
　　“打一架吧，谁赢谁就去。”争执不下，秦霜提议道。
　　“我不要，你实力比我强，我没胜算，如果你同意周俊彦帮我上，那就行。”诺伊斯很有自知之明，他跟秦霜打那么多次，一向输多赢少。
　　“呸，要脸吗你！”秦霜跟周俊彦打了那么多次，也是输的次数比较多。
　　“要是让我去，我可以不要。”诺伊斯不要脸地说道。
　　“做梦吧你。”
　　两人僵持不下，诺伊斯退一步说，“这样吧，我们剪刀石头布，三场两胜定胜负，怎么样?”
　　秦霜是不太想靠运气的，可是诺伊斯也不可能退让，只好勉强同意了，“好吧。”
　　第一局，诺伊斯就输了。
　　“哈哈哈，看来我的运气很好嘛。”秦霜得意的笑。
　　诺伊斯咬牙切齿，“第二局，我就不信我还会输，我出布，你出什么？”
　　秦霜大笑，“好啊，那我出剪刀。”
　　结果诺伊斯很‘实诚’，不实诚的是秦霜，他出石头，于是输了。
　　两人眼睛一对上，仿佛火山喷发。
　　“你出什么？”诺伊斯问道。
　　“我出剪刀。”秦霜延续上一轮^诺伊斯皱了下鼻子，“那我出石头，开始了啊，一，二，三。”
　　结果出来。
　　“NO!”诺伊斯惨叫的声音划破天空。
　　诺伊斯依然‘实诚’，秦霜依然不‘实诚’，他出的布，秒杀了诺伊斯。
　　秦霜开开心心的走了，周俊彦找过来看到诺伊斯蹲在角落里种蘑菇。
　　“输了？”
　　诺伊斯回头，泪流满面，点点头。
　　周俊彦摸着他的脑袋，“输了也没关系，赢了我也不会让你去。”
　　啪地一声，他的手被诺伊斯狠狠的打掉了，迁怒地说道：“你滚，老子今天不想跟你说话”
　　另一边，朱尔斯也知道路黎要离开荣耀星的事，短时间内都回不来。
　　“姐，我这几天听你的话一直在星网上找对手战斗，我觉得我真的变强了，原来我以前的方法都错了，我今天早上跟我家里的人过招，他们也说我进步了。”朱尔斯一想到早上他把对手快速打倒，对方一脸震惊的表情，完全不作假，他就开心得要死。
　　“不错，继续努力，争取让你家里所有人都对你刮目相看，有空的时候，我会上来指导你的。”路黎上来正好看了一场他和对手的战斗，进步确实很明显。
　　她发现，朱尔斯其实蛮有天赋的，只是家人把他看得太重，保护过头，以至于差点埋没了他的天赋。
　　“谢谢姐。”朱尔斯很开心，他觉得这几天星网上打败他的人虽然也很厉害，但他还是觉得他姐更厉害。
　　第二天，他们乘坐私人飞船离开了荣耀星。
　　奇亚高星在遥远的白矮星系，一趟就要将近一个月，活动范围只有飞船。
　　路黎比秦瑜和秦霜还忙，她最多时间花在星网上，除了教朱尔斯格斗技巧，还跟老师在星网上会面，闲L时间还要跟五个孩子视频。
　　每次他们都是轮流跟她说话，除了哇哇只会在光屏里盯着她不说话，然后不到半分钟就被推开，换上其他人，路黎每次至少要花一个小时跟他们视频。
　　在这种忙碌的节奏下，时间过得很快。
　　飞船终于进入白矮星系。
　　之所以叫白矮星系，是因为这个星系中以白矮星居多。
　　白矮星是恒星演化到最终的形态之一，星球整体呈白色，低光度、高密度、高温度的星体,并不适合人类居住。
　　这也是来到白矮星系需要承担的风险之一，因为白矮星众多，有时候即使行驶数天，也未必能够找到一颗可以落脚补充能源的星球，因此进入白矮星系之前都要事先做好万全的准备。
　　他们进入白矮星系，越是往里面深入，越能看到宇宙中飘浮着的垃圾，这些垃圾除了陨石,更多的是毁灭的飞船，无法分解，或需要时间分解的金属物质只能飘在太空中。
　　白矮星系不大，飞船又行驶了一天半，已经能看到奇亚高星。
　　一颗淡绿色的星球，周围飘浮着一条白色的纱带，比荣耀星大三倍左右的质量，静静的，如同沉睡的少女。
　　奇亚高星里的势力比较复杂，进出都没有人管，因为随意，所以才危险，不过星球发展到现在，里面也不是没有势力，只不过没有一个能把控整颗星球而已，如果是这样，许多年前的奇亚高星也发展不到现在。
　　大型飞船无法进出奇亚高星，等他们靠得更近的时候才看到停在星球外面至少三个星位的飞船，密密麻麻，多不胜数，大小也不一样。
　　之所以出现这么多飞船，是因为现在正值奇亚高星每年最热闹的时候。


第286章 一区二区
　　交易会是奇亚高星最大的盛事，往年秋季，也就是这个时候都会很热闹，今年自然也不例外。
　　其他人留下来守在飞船上，秦瑜三人乘坐一艘小型飞船降落在奇亚高星上，一片巨大的石广场上。
　　“人好多啊。”路黎下船立刻感受到一股扑面而来的热气，睁开就看到前面有很多人。
　　明知道白矮星系不安全，但是来这颗星球的人依然很多，足可见奇亚高星的交易会有多么吸引人。
　　来之前他们已经做过功课，奇亚高星的交易会有几个层次，从飞船着陆的地方往前走能看到一个巨大的交易会。
　　交易会相当于一个巨大的集市，买家可以在交易会里寻找有没有自己想要的东西，也可以在那里摆摊，卖自己不需要的东西。
　　不过有的地方摆摊需要交保护费，有的地方不需要。
　　不需要交保护费的地方没有秩序，摆摊需要承担一定的风险，毕竟有人看中你的东西，却不愿意付星币，打起来是没有人管的，这种一般是对自己的实力比较自信，但是依然挡不住多数摊主选择那里。
　　因为保护费很贵，是按摊主所卖出去的东西的十分之一交。
　　比较苛刻，所以大部分摊主更愿意去一区。
　　二区就是不需要交保护费的地方，一区反之。
　　“听说二区更容易找到稀有的东西，不如我们去二区吧。”秦霜也是做过功课的人，当然,像他这样的人，对没秩序的地方也很感兴趣，他还没有来过奇亚高星这样的地方，十分庆幸猜赢了诺伊斯，不然后悔的就是他。
　　“行，那就先去二区。”路黎也赞同他的话。
　　去二区需要穿过一区，否则就只能绕远路。
　　这其实没什么，只是收保护费的人一个小聪明。
　　他们知道多数摊主不愿意交十分之一这么高昂的保护费，故意把二区设在一区的必经之路上。
　　来交易会的人穿过一区的时候如果看到想要的东西，那么自然会停下来的购买，在一区购买东西，也包括没人敢当街抢你的东西。
　　“一区好像挺大的。”走了半个小时，秦霜发现还没看到街道的尽头，他们的脚程可不慢，这一区得多大，“这得走到什么时候啊，不如用飞行器吧。”
　　“用飞行器？你们不怕被打下来啊。”一个路过的人怡巧听到秦霜的话。
　　“打下来是什么意思？”秦霜第一次遇到有人跟他们搭话。
　　路人倒也不介意跟他们说几句，反正是闲晃，“就是字面上的意思，一区一些角落设有炮台，一旦发现有飞行器穿过一区上空，炮台就会发射，除非你们能躲过去，否则被打下来可就没命了，不过我也劝你们别试了，至今抱着这种想法的人不是没有，但是成功的人极少，尤其是后面十八个炮台一齐发射的时候，基本没有人躲得过去。”
　　“难道不是一开始就十八个炮台一起发射吗？”路黎好奇地问道。
　　“一开始是十个炮台齐发，十分钟后会再增加四个，再十分钟后再增加四个，很少有人躲过十八个炮台，都是撑到十四个就不行了，不过如果你们能够闯过一区的炮台，奇亚高星会给你们发一张入场券。”
　　“入场券？”路黎想起自己做功课的时候，好像资料里隐约有人提过。
　　“当然是类似大型拍卖会或交易会的入场券，有些地方不是什么人都能进去的，尤其是东西越稀有的时候。”
　　“谢谢你的提醒。”路黎向对方道谢。
　　“不客气。”路人笑眯眯地走了。
　　路黎对秦瑜两人说道：“按这人的说法，走出一区差不多要飞半个小时，这个一区看来很大，走路的话可能要大半天，不如我们试试？”
　　“行，我同意。”秦霜毫不犹豫的赞同了。
　　十八个炮台而已，在他看来不算很多，他还曾经在四面八方都是炮火声中洗礼过呢。
　　决定后，路黎取出一架飞行器。
　　周围的人一看他们的架势，立刻知道又有人想闯炮台，不一会就传开了。
　　秋季交易会才刚开始没几天，还没有人敢试着闯一区的炮台，入场券可不是那么好拿的，搞不好还得赔上性命，这是拿命来交换了，所以没几个人敢试。
　　这三个人胆子还真大，看起来应该是第一次来奇亚高星，这也难怪，来过的人都不敢试一区的炮台。
　　不过很快让他们大跌眼镜的是，三人竟然一起坐上飞行器。
　　这万一出了事，被炮台打中，一次可就赔上三个人的性命了，以往再自信的人，都不敢用这种完全不保险的做法。
　　“我来试试吧。”路黎自告奋勇。
　　“大嫂，还是我来吧。”秦霜突然站出来，似笑非笑的看了周围一圈。
　　路黎还以为他不会跟自己抢，“怎么了？”
　　秦瑜也开口了，“让秦霜上，他有经验，一区的炮台应该不止十八个。”
　　路黎咦地一声，“那人说十八个是骗我们的？”
　　“大嫂，这种训练在一军团也有，你知道我们训练的时候最多是几个炮台吗？”秦霜笑容灿烂又自信。
　　“几个？”路黎完全不知道。
　　秦霜咧嘴，露出一排白牙，“训练系统设定最多是一百个炮台，我的最高记录是六十七个，你知道大姐最高记录是多少吗？”
　　“不会是一百个吧。”路黎一直记得秦瑜很非人。
　　“答对了，就是一百个，整个军部只有大姐达到过。”
　　路黎两眼亮晶晶的看着秦瑜，一百个炮台，这也太厉害了。
　　“大嫂要是感兴趣，等回去后可以试试看。”
　　“好，回去后记得提醒我。”路黎特别感兴趣，要是早知道一军团的训练系统有这么好玩的，她就天天去了。
　　说完，秦霜坐到驾驶座上，飞行器飞向天空。
　　不一会就触动空中的警戒，一区十个角落的炮台开始启动，发出警戒的声音。
　　这是秋季交易会第一个敢闯一区炮台的人，一时间，地上的人纷纷仰头看向天空。
　　十个炮台开始攻击空中的飞行器，炮台位于不同方位，八个方向都有，有的同时发射，有的会间隔几秒，规律很难捕捉。
　　第一声炮声响起的时候，天空开始上演激烈的躲避战，炮台接二连三响起，如同爆开的烟花，只见那架变得很小的飞行器穿梭在炮火声中，灵活的躲避着，竟然游刃有余的样子。
　　开局似乎不错，不过这还只是刚刚开始，后面怎么样不好说，以前也有很多像这样的人，开局的时候很从容，顺利，可是到后面一下子就乱了。
　　带着恶意的人自然是希望空中的飞行器被击中，从空中砸落，他们说不定还能去捡个漏，也有人单纯的想看对方是不是能通过。
　　十分钟后，飞行器轻松的闯过十个炮台的，第二波攻击随后加入。
　　“那个人果然是骗我们的，第二次增加的炮台不是四个，而是十个，如果我们真信了他的话，到时就会措手不及，同理，第三关应该也不止四个炮台，我甚至怀疑，时间不是十分钟。”秦霜挂地一声，被多个炮台的口对着，依然轻松自如。
　　路黎观察了一会就知道秦霜是真的很轻松，“你的意思是，一般应该是一关比一关难对吧，将近半个小时，一区应该没有那么大，所以第三关很可能是五分钟。”
　　“大嫂真聪明，就是这个理，当然也有可能是指耗时，但是那人既然说了谎，那么肯定不止一个。”
　　他们的猜测没有错，那个所谓的好心人说了不止一个谎言。
　　第三关增加的炮台也是十个，并且间隔时间只有五分钟。
　　对方的话让他们正面了解到，奇亚高星可能没有什么好心人，如果有，多半是不怀好意的人。
　　三十个炮台连秦霜极限的一半都没有，最后自然是轻松通过了，如果是秦瑜上场，速度会更快，说不定不等时间到，已经通过一区。
　　所谓的十分钟和五分钟是建立在一区的地域范围上，也就是说在十五分钟内，一般是不可能通过一区。
　　他们的飞行器落在二区后，立刻有人送上一张入场券，上面写有时间地址，以及项目的类型，拿到入场券不一定要去参加，可以看自己的需求。
　　路黎接过那张入场券，立刻感觉到四面八方望过来的羡慕和嫉妒目光，还有一些不怀好意的，立刻收起来。
　　没有维护的二区比一区简陋得多，因为这里常常发生冲突，这里的人多数看起来也凶恶多了。
　　“二区果然比一区热闹得多，摆摊的种类也多不少。”路黎一眼望过去，已经看到不少平时少见的东西。
　　这里卖的东西种类繁多，有的还卖武器。
　　“这里的东西好像是有分区的，机甲材料的区域似乎在另一处地方。”
　　路黎在附近看了看，“怎么没有地图标志呢。”
　　秦霜哭笑不得，“大嫂，这里又不是景区。”
　　“走这边。”秦瑜说。
　　两人也不问为什么走左边，立刻跟着她走。
　　二区的街道很宽阔，这里就像一座小型城市，几乎应有尽有，还有人当起司机，做点小买卖，对方一看他们是生人，立刻过来询问他们要去哪里，需不需要载他们过去。
　　鉴于之前被骗，路黎不太相信这里的人，于是拒绝了。
　　大不了继续坐飞行器，这里总不可能什么地方都不允许乘坐飞行器。
　　奇亚高星很大，很多区域都不在一块，如果单凭两条腿走路，还不知道要走多久，到时各个交易会只怕都结束了。
　　这里的东西除了用星币买卖，还有一些只想以物易物，星币他们不要。
　　一路走过去，路黎注意到这里摆摊的人果然不是轻易可以打劫的，因为有些看起来像是在刀尖上舔血的佣兵，他们人还很多。
　　这些人卖的都是自己打猎来的东西，这些东西是在白矮星系某些危险性很高的星球弄来的，运气好一点的收获不少，运气差点的，要付出昂贵的代价，比如有一个摊子的主人，生得又高又壮，但是一条手臂没了。
　　路黎看了眼他摊上的东西，卖的赫然是只有白矮星系才出产，据说是一种吃了能够增加细胞寿命的野兽肉，十分难得，一头就能卖出天价。
　　超高的利润吸引不知多少人对此趋之若鹜，但是据说这种野兽数量极其稀有，不超过一百头，而且是群居野兽，每一头实力都很强，想猎到这种野兽凭的不止是运气，还有实力，去年就因为没有人猎到这种野兽，交易会上完全看不到。
　　饶是如此，这东西也十分抢手，没有人会嫌自己的命太长，哪怕是现在人类的寿命已经比几千年前增长了数百岁，依然有人会嫌自己活得太短。


第287章 狼头五人组
　　秦瑜走过去，她的气势很盛，目光阴蛰，面容冷酷，看起来像是来找茬的，很不好惹，摊子的主人立刻警惕的绷紧后背。
　　“这肉，怎么卖。”
　　中年男人的摊子上只摆着一块野兽肉，看起来才几十斤。
　　虽然比不上一整头，但是一斤肉就能卖数十万星币，几十斤就要三四千万星币。
　　这么昂贵的野兽肉，路黎生平第一次见到，不过它也确实难得，除了奇亚高星有卖，其他地方是绝对不可能看到的。
　　“我这里只接受以物易物。”中年人看她不像是来找茬的，不过还是不敢放松警惕。
　　“你要什么东西？”路黎走过来。
　　“一架B级机甲。”中年男人说。
　　路黎挑了挑眉，“一架B级机甲价值可不止四千万星币，少说也要上亿了，你这里才五十多斤肉吧，最多卖四千多万，这么亏本的事，没人会买的，除非你再拿出点肉凑到一亿，要不就降低一下要求，你看怎么样？”
　　“肉没有了，只有这么多。”中年人说。
　　路黎耸耸肩，“那就没办法了，你重新开个价吧。”
　　“一架C级机甲，不能太差。”这是中年人所能做的退让了，不是C级机甲的话，对他也没什么用处。
　　路黎有C级机甲，但是那是数据堪比B级的机甲，这么给出去，她也亏了。
　　“我有D级机甲，但是数据不比C级机甲差，要不要？”
　　中年男人皱起眉，“要真是数据不比C级机甲差，但我怎么知道你是不是骗我的。”
　　“我有带简单的测试仪器，你可以自己检查看看，要是还不相信的话，我们可以找个地方，你自己试试看。”
　　“找个地方吧，我知道一个地方可以测试。”中年男人摆明了不相信她的仪器，在二区这种地方，不得不多些心眼。
　　路黎没生气，换了她也会这么做。
　　中年男人把摊子收起来，带他们去一个可以测试机甲数据的地方，离她的摊子不是特别远，走半个小时就到了。
　　那是个机甲馆，机甲的等级最高只有C级，价格很昂贵，一架C级机甲就要卖一亿两千万星币，相当于B级机甲的价格。
　　三人想到白矮星系的生存环境，多少有点理解，就是仗着顾客需求高，宰人。
　　难怪中年男人没有来这里买机甲，因为太不划算了。
　　在这里买一架c级机甲，在外面几乎可以买两架了。
　　中年男人说明来意，交了费用后就让路黎把机甲拿出来。
　　有秦瑜和秦霜在，路黎也不怕他生出贪意，将那架D级机甲拿出来。
　　中年男人看起来不像机甲制造师，但是却很清楚测试机甲数据的过程，不到二十分钟就麻利的检查完了，眼睛透着激动。
　　“确实是C级机甲的数据。”不仅如此，中年男人还发现这架机甲的防御力不差，他之所以想要B级机甲，看中的不仅是攻击力，还有防御力。
　　“那交易吗？”路黎知道他会满意。
　　“交易。”中年男人哪有不答应的道理。
　　双方很果断的做了交易。
　　中年男人拿到机甲后就迫不及待的跑去试用。
　　总体来说，路黎还算满意，“这些肉到时拿去给罗军医和史密夫教授检验看看，能提高细胞寿命的野兽肉，我还是第一次听说。”
　　秦瑜蹙了下眉。
　　路黎注意到了，秦瑜开口的时候，她就知道原因，无非就是想买给她吃，“我们接着看看吧，说不定还有，这人费了那么大的劲猎到一头，总不可能只有五十多斤肉，而且罗军医他们研究应该也不需要用太多。”
　　三人接着看，逛到一个摊子的时候，路黎发现上面有几种稀有金属，其中一种是核裂变引擎需要的。
　　对方显然不知道这种金属的作用和价值，路黎买了几块稀有金属，然后把那块搭上，她很干脆，摊主就同意了。
　　一路走走停停，东西果然多，老师给的单子上也被她找到了好几种，就是花钱如流水，这里的东西都很贵。
　　还好路黎也不是很肉疼，她赚的星币，还有秦瑜赚的星币，一直没有怎么花，当初那种看到一亿星币就觉得特别多，花一千万星币就觉得肉疼的她已经不见了。
　　因为买的东西太多，他们还是被一群人给盯上了，几乎走到哪，都能感觉到有人在暗处盯着他们。
　　等他们又花了一亿星币，准备走人的时候，终于有人忍不住了，直接走出来挡在他们面前来人共五个，身上的戾气和煞气很容易看出来，这种人一般都是常年走在危险中舔血的人，但是又和部分佣兵不一样，他们的面部表情更多是狂妄自大，耀武扬威的自信。
　　周围的人一看到他们，原本同样对路黎他们有‘兴趣’的人立即止住脚步，又是幸灾乐祸，又是遗憾。
　　“竟然是狼头五人组，这三个新人完蛋了。”
　　“狼头五人组怎么这么快就回来了，之前不是听说他们去红褐星3号吗，这么快就回来了?"“这不是提前回来了，我看他们身上还有血，应该是刚回来不久，正好被他们撞见了。”
　　“这么说来，狼头五人组这趟红褐星3号之行并不顺利。”
　　“我赌九成九，要是顺利戾气就不会这么重了，也不会这么快就挑人下手。”
　　路黎耳聪目明，这些窃窃私语的对话并没有漏听。
　　狼头五人组是什么东西，名字听起来一点也不霸气。
　　“哥们几个，出手挺大方的，刚刚就看到你们眼也不眨的交易好几亿星币，准备挺齐全的，你们既然来二区，想必多少应该知道点规矩吧，交保护费，可以保你们不会被人盯上，怎么样？”狼头五人组领头的光头男人身后走出一个瘦高的人，吊三角的眼睛一看就不是什么好人路黎看了看他们五人，有些伤口还在滴答滴答的流着血，都这么惨了还敢出来要保护费，看来是对自己的实力很自信，遂问：“你们要多少保护费？”
　　“意思一下，随便来个一亿就行了，哥们出手阔绰，想必一亿星币对你们来说只是小意思吧。”瘦高男人猥琐地盯着他们，目光很锐利，只可惜震慑力不够。
　　路黎微微一笑，“一亿星币，大风刮来的吗？”
　　瘦高男人勾起一边嘴角，似笑非笑的样子又有一丝阴狠，“除非你认为你们三个的命是大风刮来的，一亿星币买不了你们三条命。”
　　“这倒不可能，一亿星币别说买我小叔子的命，就是再加一百倍也是不够，何况是三个。”路黎笑眯眯地说道。
　　秦霜莫明的看向自家大嫂，再看将大嫂护得那么紧的大姐，摸了摸鼻子，好吧，他算是看清楚了，他就是三人里最底层的存在，不过他没想到，在大嫂眼里，他的价值超过一百亿星币，他喜欢。
　　瘦高男人哟地一声，“那哥们几个是打算再出点星币买你们的命？”
　　路黎耐心地摇摇头，“不，我的意思是，你们应该考虑一下，出多少星币能买你们的命。”
　　瘦高男人愣了一下，旋即冷下脸，嘴角的笑变成冷笑，“敬酒不吃吃罚酒。”
　　路黎叹气，“我平时很少喝酒。”
　　酒精会麻痹神经，从而影响大脑，机甲制造师最重要的就是精神稳定，否则容易出差错。
　　“废话什么，老三，给他们点教训。”光头男人目光阴狠地发话。
　　“是，大哥。”老三即是瘦高男人。
　　他一条手臂有伤口，不过血已经止住了，看起来没什么大碍。
　　“秦霜，你上，给他们点教训，好叫他们知道不是什么人都能打劫的。”路黎拉着秦瑜退后两步。
　　秦霜无奈回头，“嫂子，合着我既是底层，又是来当打手的？”
　　“这不是你自己非要跟来的，你大姐要是出手，就没有你表现的机会了。”路黎说。
　　“大嫂，你这话实在过头了。”
　　“上吧，小心偷袭。”路黎提醒道。
　　秦霜已经察觉到了，瘦高男人趁他们说话突然动手，悄无声息的出现在他身后，不用回头都能闻到他身上的臭气。
　　锋利的匕首从他侧开的身侧刺过去。
　　“哟，速度还挺快的，不过还是太慢了。”秦霜闪电出手，掐住对方拿匕首的手腕，用力的将他甩出去。
　　瘦高男人在空中翻了个跟斗，企图落地，可人还没站直，秦霜忽然出现在他面前，一拳揍到他的腹部，一声呕吐，瘦高男人飞出去了，在地上滚了四五圈才停下来，一时间爬不起来了‘‘老三”
　　瘦高男人的兄弟立刻有两个人冲出来，联手攻击秦霜。
　　这些人全盛时期都未必是秦霜的对手，更何况是受伤，一个就能虐他们所有人。
　　胜负分得很快，五分钟后，三人都被打趴下了，伤上加伤，本来止血的伤口又流了一地。
　　“还有你们两个，也一起上吧，让我领教一下你们狼头五人组的厉害，不然可对不住这称号，你们说是不是？”秦霜掰着手腕朝光头男人走过去。
　　“等等，是我们有眼不识泰山，你们走吧。”光头男人脸色难看地认输了。
　　自己这边就剩下两个，对方却还有两个没出手，胜负已经分明了。
　　“啧，你这语气我可不爱听，什么叫做你们走吧，现在还是你们放过我们的局面吗，你们想全须全尾的离开，还得问问我的拳头答不答应。”秦霜一只脚踩着瘦高男人身上。
　　光头男人沉下脸，“兄弟，别太过分，我们狼头五人组背后可是有人的。”
　　秦霜压着嗓子，“我好怕啊，你说我杀了我们，你说的人会不会为了你们特意来找我们麻烦？”
　　光头男人紧皱眉头，没有回答这个问题，“你们想怎么样？”
　　“留下能买你们命的东西，得让我满意才行，否则我只好杀了。”秦霜邪恶的笑，就像一个刽子手。
　　光头男人头皮一紧，众目睽睽之下，这要是低头了，往后他们狼头五人组可就成笑柄，但是不低头，他毫不怀疑对方的话，他们虽然嚣张跋扈，但都惜命得很，逞一时之快，赔了小命划不来，留着还能报仇。
　　大哥妥协了，其他人也不得不妥协，纷纷拿出能买自己命的东西。
　　他们去白矮星98号这趟不是完全没有收获，只是比平时少一点，不得不拿出来买自己的命“大嫂，你看看这些成吗？”秦霜献宝似的递给路黎。
　　路黎探了一下，没想到白矮星的资源挺丰富的，都是些寻常星球都生长不出来的。“行吧。”
　　“好了，你们可以滚了。”秦霜挥手。
　　光头男人两人立刻扶着三人离开。


第288章 狩猎场
　　路黎三人没有将狼头五人组这件小插曲放在心上，五人滚走后，他们继续逛，直到太阳下山。
　　晚上摆摊的人很少，因为夜黑风高，正是做案的好时机，晚上发生抢斗的事情比白天多，大部分摊主都是在太阳下山一个小时前就收摊走人。
　　二区有住宿的地方，价格不贵，但是不安全，店主不保证东西不会G，不过也比露宿好。
　　三人跟着部分人流，挑了一家外表稍好一点的，在里面住了一晚。
　　晚上确实有不少小老鼠出没，只一晚上，他们的房间就被光顾了不下十次。
　　秦霜住在隔壁，有好几次的惨叫声都是从他的房间里传出来的，后半夜就再也没有人敢去光顾他的房间，当然，她们的房间也有人来光顾，不过死了几个后就安静如鸡了。
　　第二天，三人继续逛二区。
　　材料主要是量，机甲制造需要大量的材料进行实验，用一点就少一点。
　　连续逛了几天，能买的基本都买了，二区已经没有再继续逛下去的价值。
　　“得换个地方了，听说一二区都不算是真正的交易会，要往里面走，会有更好的，不过我们没有这方面的情报，估计得先买份情报。”秦霜说。
　　“这个可能得去一区看看。”路黎隐约想起好像在一区有看到类似的。
　　“走。”秦瑜率先往前走。
　　三人都不打算把时间浪费在走路上，所以又用那架飞行器，从二区穿回一区，在即将进入一区前把飞行器收起来。
　　很少有人坐着飞行器又从二区返回一区，不免又引起围观，还有人认出他们就是打败狼头五人组，反过来勒索他们一笔财物的人。
　　奇亚高星是强者生存，弱者被淘汰，只要你有实力，就没多少人敢找你的麻烦。
　　三人不用多久就买到想要的情报。
　　“原来想躲避一区的炮台，拿入场券的地方还有几个，一共有六个大型交易会，最近一个交易会开始时间是两天后，我们之前拿到的入场券不是那个交易会的，还差四张入场券。”
　　路黎也看到了，“这些地方都不在同一个呢。”
　　“那我们只能分开行动。”秦霜说。
　　“这样吧，最近这一处我跟秦瑜去，秦霜你去远一点的这个地方，如果拿到入场券，通知我们一声。”路黎说的最近就是两天后的交易会。
　　他们没有人脉，又是初来乍到，想要入场券不需要像他们一样去闯关，不过去闯关还有一个好处，据说五关都过了就能拿到六个大型交易会层次最高的那个交易会入场券。
　　也就是奇亚高星中心最高的那座高塔，每年最大的一次交易盛事就在高塔举办，但是因为档次太高，所以参加的人非富即贵，一般人绝对混不进去。
　　三人分开后就前往各自的目的地。
　　路黎和秦瑜去的地方比较近，不用半天就到了。
　　这张入场券说好拿，也不好拿，因为需要和人比拼赢了才能拿到，也是真刀实枪的上场。
　　比拼的场地是一处天然狩猎场，范围很大，里面生存着无数野兽和虫兽，这些按实力可分为多个等级，分别是1分到100分。
　　实力越强，越难缠的，分数越高，闯关规则就是进入狩猎场，在两个小时内定位更多的野兽或虫兽，分数只要超过两千分，就能过关。
　　这里的定位不是杀死野兽或虫兽，就是用会场提供的科技手段，将它们的位置暴露出来，届时数据就会直接显示在外面的屏幕上，外面的人都可以看到。
　　两个小时两千分就是需要定位二十头100分的野兽或虫兽，听起来不多，可难度不是一般的大，因为100分的野兽或虫兽数量很少。
　　除此之外，每场比赛获得入场券的名额也是有限制的，一场是三张，也就是说分数必须超过两千，且比赛结束后排名前三的人就能拿到入场券，后面的人就算达到两千分也是无效的。
　　竞争很激烈，每天共有六场，狩猎场每天只放送十五张入场券，如果十五张入场券提前被人拿走，后面再参加，就算进入前三名也没有入场券。
　　路黎和秦瑜来得刚刚好，报名人数没有限制，打听一下，入场券还有九张，前面已经开始了三场，并不是每场的前三名都能拿到两千分，听起来容易，实则很难。
　　“一张入场券好像能带两个人，我们一张就足够了，我去吧，这个是我的主场。”路黎有点得意，射击和搜索野兽或虫兽都是她最擅长的。
　　“一起。”秦瑜没同意，态度很坚决。
　　路黎知道她是关心自己，其实没必要，她真没那么弱，不过她没拒绝，多拿一张入场券而已。
　　时间一到，他们拿着会场给的定位枪，还有计分器进入狩猎场。
　　两人还没动，其他人就先动起来了，一道道身影飞快的窜入丛林深处。
　　时间就是金钱，手脚慢一步，高分数的野兽或虫兽会被人抢光。
　　不过也有一些人动作慢吞吞的，这些人贼眉鼠眼，目光在其他竞争者身上转来转去，好像在打什么主意一样，这些人不像是新手，更像老手。
　　路黎看到计分器还有清楚的排名榜就知道原因了。
　　就这一会功夫，已经有人猎杀了几头，这些人的名字很快出现在榜行榜前面，如果她没有猜错的话，积分是可以被抢夺的。
　　“我们往右边。”路黎释放出精神力，感应到前面有很多虫兽，不过分值太低了，她们只有两个小时，要定位两千头难度很高，因为低分值的兽类数量也是有限的。
　　有些竞争者为求稳夺，会专定位低分值的野兽或虫兽，所以会场方面特意限制了低分值的数量。
　　路黎对低分值的虫兽没有兴趣，她的目标是高分值。
　　两人的速度很快，不一会就将跟踪者甩开了，对方只好去找其他猎物。
　　仗着有精神力作弊，她们一路的目标很明确，偶尔遇到野兽或虫兽，能杀就杀，两人的分数涨得比较慢，不到半个小时就被甩到一千名开外。
　　路黎一边查看排行榜，第一名已经定位了七百多分，就差一千二百多就成功了，升得这么快，肯定会被人盯上的。
　　关掉计分器，路黎说：“八点钟方向两千七百多米有一群虫兽，大概有五十多头，分值应该是二十分上下，可以拿一千多分。”
　　“走。”秦瑜二话不说改道。
　　迅速的来到那目的地，五十多只虫兽进入眼里，很少，但是难度真不是一般的高。
　　因为这些虫兽个头只有拳头那么大，而且是速度较快的茧蜂。
　　个头小代表着命中率低，速度快同样是如此，所以别看五十多只茧蜂有一千多分，能不能打中是关键，别到时时间都浪费了，却打不中几只。
　　除此之外，这里还有一个巨大的干扰问题，那就是定位后的虫兽只有最开始的十秒僵硬，过了十秒就能活动，会对竞争者产生干扰。
　　“咱们一人一半，我往右边，你往左边。”路黎干脆利落的分工。
　　秦瑜没异议。
　　两人随即分开，走向各自的方位，开始射击，被射中的茧蜂身上会闪光，不同的定位枪，闪烁的颜色不相同，也会发出声音吸引茧蜂。
　　路黎有精神力把控，不怕茧蜂逃跑或靠近，随着她射中每一只虫兽被击中，她的分数也开始往上爬。
　　秦瑜没有精神力作弊，但是她却是实打实的经验和实力。
　　两人的分数开始上升，同时显然在计分器和外面的排行榜上。
　　一前一后稳步上升，立刻引起大家的注意。
　　不到十分钟，五十多只茧蜂就被她们解决了。
　　“这两人是谁啊，该不会是找到几十只以上的群居虫兽或野兽了吧。”
　　“之前有看到她们，好像是一伙的。”
　　“运气真好，分值超过十分且成群结队的虫兽或野兽都是十只以下，很少有几十只，她们这一下每人都拿了将近七百分。”
　　“今天这一场实力强劲的人好多啊，开场还不到一个小时，已经有五六个人冲到六七百分，早知道就等下一场了。”
　　被路黎和秦瑜攻击的茧蜂并没有因为她们停止，就不再攻击她们，反而气势汹汹的飞过来,两人立刻撤退，追上来的茧蜂就不客气地杀了。
　　定位过的野兽和虫兽被人杀了之后，分值是不会减少的。
　　十分钟后，她们又发现第二波，这次是群居的野兽，只有十几头，一头是十八分，因为个人头大，比较好定位，全部下来也就三百分数左右，两人的分数加起来，基本已经能确保拿到一张入场券了。
　　越是深入，积分高的野兽或虫兽越容易遇到，每次路黎提醒后，秦瑜都是随手一击，计分器就跳一下，看似慢，实则蹭蹭的上涨中，很稳定，迅速的跑到第三名，而路黎的分数很快也超过一千五，窜到了第一名。
　　时间才刚过去一半，这人已经快要完成了，狩猎场里注意着排行榜的人立刻多了点心思。
　　这些人都是分数低的，就剩下一个小时，想靠定位拿两千分已经不可能，他们唯一的办法就是抢分数，因此狩猎场多个角落已经开始出现抢夺。
　　一些人想找路黎和秦瑜，可惜根本找不到，因为从她们涨的分数来看，九成九跑到狩猎场深处，那种地方一个不小心，分数拿不到，还会把小命赔了，他们能做的就是等她们出来。
　　这一等，两人的分数又开始蹭蹭的往上涨。
　　路黎找到一只九十多分的虫兽，而且是成群结队的，一共十六只，运气好得不得了。
　　这是变异的螳螂虫，攻击力很高，速度快如闪电，嗅觉敏锐，手枪的有效定位距离是一千米，而螳螂虫的嗅觉可以在万米内闻到人类的气息。
　　几乎是她们一踏入对方的嗅觉范围，这些螳螂虫就以极快的速度飞过来，一击就能将人切成两半的锋利前肢在光下闪着寒光。
　　路黎和秦瑜在它们进入射程范围后，立刻动起来。
　　秦瑜往前冲，她的速度同样不慢。
　　路黎站在原地，借由秦瑜干扰创造的空当射击，一只只九十多分的跳动，她的分数轻轻松松的越过两千分的门槛。
　　观看排行榜的人眉梢也随着她的分数开始跳动，一次九十多分。
　　这说明什么，被定位的虫兽可能是一只九十五分的螳螂虫。
　　螳螂虫可是号称杀手的虫兽，多少竞争者栽在螳螂虫身上，别说分数，连命都没有了。
　　定位的螳螂虫还是会攻击的，所以她们每定位一只，干脆把螳螂虫杀了，尸体被路黎收到空间扣。
　　这时，时间已经过去一个半小时。
　　路黎看了下积分排行榜，她的分数是两千六百多分，排在第一，第二是不认识的人，两千三百多分，第三才是秦瑜，刚好两千出头，第四名差的也不多，只差六十分就能赶超。


第289章 狙击游戏
　　两个小时还没到，谁也不能保证不会被赶超，就算是领先三百分的路黎，她也不敢停下来如果她没有猜错的话，第二名应该是有人帮忙才能拿到这么多分数，同样的，第四名大概也是，当然也不能排除有很幸运的人，不过这种情况极少。
　　在亲自体验的过程中，路黎已经清楚的认识到，高分值且成群结队的野兽虫兽有多么难拿，没有点真材实料，拿到分数后想全身而退的难度很高，因为就算你躲起来偷袭，开枪定位时也会发出声音吸引野兽虫兽。
　　最后半个小时，开始发力的人越来越多。
　　尤其是排行榜前十，跳动的频率很高，名次换来换去，最稳定的就是前三名。
　　最后十分钟，路黎的分数是三千分，秦瑜是两千七百分。
　　两人开始往边缘撤退，一边射击，野兽的分值较低，增加的速度很缓慢，不过名次已成定局。
　　第二名最终只比秦瑜多出九分，差一点点就被赶超。
　　时间一到，除了死在里面的人，其他人都返出来了，有一支五人小队浑身狼狈的走出来。
　　“可恶，我们那么多人拼命的追赶，竟然还是赶不上。”
　　“对方的人数肯定比我们多。”
　　不甘的这些人正是第四名，他们是一个团队的，多人参赛，然后帮其中一个刷分数，可惜运气不好，赶上了路黎和秦瑜参加的时候，否则以他们的名次，前三妥妥的。
　　大家开始交还计分器，负责人会把前三名的入场券同时交给对方。
　　人很多，路黎和秦瑜并不急，等轮到他们的时候才上去。
　　“3102分，阁下是第一名，这是一张入场券。”负责人取出一张有标志性的入场券递过去“多谢。”路黎接过将位置让给身后的秦瑜。
　　秦瑜将计分器递过去，面容冷酷，目光如炬。
　　负责人陡然生出一股压力，利落道：“2820分，阁下是第三名，这是入场券。”
　　秦瑜接过就被路黎拉到一边。
　　“还真多了一张入场券，可惜我们只有三个人，没什么用啊，你说这入场券能卖吗？”路黎兴致勃勃地问她。
　　秦瑜知道她的想法，冷酷点头。
　　听到她们对话的人已经呆了，不对，在他们提交计分器的时候，人就已经呆了。
　　第四名以为的人数多并没有出现，他们只有两个人，如果是一人拿到入场券还能有点心理安慰，结果两人一个是第一名，一个是第三名，加起来将近六千分，这要是在其他时间段，三个名额都是他们的了。
　　备受打击的时候，又听到他们说要卖掉入场券，顿时久旱逢甘雨，除了提交计分器的，其他人都迫不及待地扑了过去。
　　“你好你好，请问能卖给我们吗？”
　　他们一动，其他人也如梦初醒，争先恐后的跑过来求卖。
　　路黎看向最先反应过来的几个人，“我不要星币，对奇亚高星的情报比较感兴趣，你们要是能给我满意的情报，这张入场券就是你们的。”
　　四人愣住了，他们本来还担心对方会{子大开口，实在不行，只能再入一次，但是每个人一天只有一次入场的机会，他们只能等到明天，没想到对方开出的条件简单得一点代价也没有,哪有不同意的道理。
　　“有有有，情报我们有很多，阁下想知道什么，我们都知道，那我们到边上说说？”
　　“行。”路黎领他们到没什么人的地方。
　　其他人只能失望的散了。
　　路黎告诉他们想要知道交易会的事情，五人果然知道的不少，你一句我一句，五人轮流说了不少。
　　“来这里的人有一个地方是必须去，就是奇亚高塔，尤其是今年，据说会开放红褐星1号的名额，给想去红褐星1号的人一个机会，一共只有三个名额。”
　　路黎的眼睛蓦然睁大，终于听到自己做过功课的地方。
　　有关红褐星1号的资料她恰巧看过，据说是白矮星系最大的一颗星球，其质量相当于奇亚高星的百倍，要知道奇亚高星比荣耀星还大三倍呢。
　　白矮星系一共有三颗红褐星，分别是1号，2号和3号，其中以1号最大，存在的年月已经亿亿万年，资源多到人类无法想象的地步，但是危险度同样很高。
　　因为它到现在仍然是一颗半原始星，生存在星球上的生物也都是变异的原始动物，体积十分庞大，普通人根本对付不了。
　　后来人类为了得到红褐星1号的资源，开始想方设法进入红褐星1号，它只有两个季节，分别是酷暑和寒冬，在星球的正反两面，生存环境特别苛刻。
　　不过这不是阻止人类进入红褐星1号的原因，而是星球表面有一层强劲的粒子风暴，阻止着任何飞船靠近，不是没有人尝试过，但是大都失败了，一进入粒子风暴，立刻船毁人亡。
　　这层粒子风暴和大家在其他地方看到的不一样，它里面充斥着一种暗物质，危险性比普通粒子风暴更大，但这无法阻止人类进入红褐星1号的决心，研究了十几年后，他们终于弄出一条安全通道。
　　这条安全通道是寻找表层的粒子风暴一年中最薄弱的地方，因为建立需要庞大的能量，所以每一次能进去的人不多，之后会关闭，两个月后在同一个地方重新建立通道，把之前送进去的人带出来。
　　高塔将拿出来拍卖的名额就是这些进去的人。
　　名额是奇亚高星三个势力拿出来的，他们就是多年前父辈建立起安全通道的势力，后来便一直由他们掌控，如今他们愿意拿出三个名额，对他们这些外来者来说是一个好消息。
　　“不过竞拍三个名额的货币不是星币，而是能量石，只有有准备的人才有机会拍到，像我们这些临时才知道消息的人，基本没可能了。”
　　路黎对这个消息很满意，就把入场券给他们了。
　　能量石他们并不缺，当初开采出一条能源石矿，那些能源石经过一道程序加工后就是能量石，可作用于机甲，也可提取能源。
　　另一边，秦霜与他们分开之后直奔向路黎分配给他的第三关，没有注意到有人偷偷的跟在他后面。
　　出了二区，空中的飞行器就多起来了，放眼望去都能看到。
　　秦霜一开始也没有放在心上，以为是顺路的，不过等他离开飞行器，往里面走的时候就发现对方跟了他一路，从二区跟过来的人，几乎不用猜，他们来这里也就和狼头五人组发生过冲突，除了他们也想不到别人了，见只有两个人，他就没理会。
　　秦霜逛了一路才来到目的地，一幢巨大的建筑物。
　　需要缴费才能进去，一人一天只能玩一次，类似于狙击游戏，每次只开放二十张入场券，想得到入场券就必须在二十名以内，对应的还有奖金，这是狩猎赛没有的。
　　比赛时间是六个小时，比较长，不过报名参加的人很多，里面的规则也很有趣，秦霜看完顿时来了兴趣。
　　他的运气也很好，刚好赶上今天的比赛。
　　报名后，秦霜跟着人流进去，来到大厅。
　　跟踪他的人看到他进去了，只好守在外面等，人这么多，就算他们报名进去了，也未必能找到人，说不定反被其他人干掉。
　　秦霜跟着排队的人站在入口处，从大楼的工作人员那里领到一把枪和计数器，他看了一圈，发现计数器的颜色不是一样的。
　　有的人是蓝色，比如他手上这个，有的人是红色，也有的是青色，一共三种颜色，看起来像是三个阵营的。
　　果然，工作人员很快便安排计数器颜色相同的人去往不同的入口，立刻的，三波人都被分开了，同一波人也被分散到各个不同的入口。
　　这是一幢占地面积很大的大楼，大到没来过的人无法想象的地步，大楼一共有三层，参加闯关的人被投放到三层楼各个角落。
　　比赛开始后，他们的计数器就发放规则过来。
　　规则不多，就像秦霜打听到的，就是一个劲的淘汰对手，直到时间结束，除此之外，还有一些小规则，比如前二十名必须拿到300分，这是最低要求，如果怡巧排第二十名，但是这个人在六个小时里只拿到299分，必然得不到入场券，就和狩猎场一样。
　　至于为什么计数器要分颜色，秦霜隐约猜到应该是和楼层有关，但不代表颜色一样就是同个阵营的，这种小伎俩只能骗骗什么都不知道的新人。
　　所有选手进入比赛会场，各个入口关闭。
　　秦霜迅速的闪身离开，几乎同时的，一声枪响，击中他原先站的位置，正是后面进来的人放的冷枪。
　　放冷枪的人可一点也不觉得偷袭可耻，甚至很可惜没有击中。
　　秦霜避开后没有立刻狙击对象，而是找了个角落查看计数器，参加狙击游戏的人一共有8310人。
　　如果淘汰一个对手得一分，要淘汰两百个人才能拿到合格分数，需要马不停蹄的行动才行,可是其他人可不会站在原地等你来，他们也会行动起来，每人杀上几个人，其他人拿到300分的机率就会减少上几分，到最后均分到20个人身上的机率就会降低很多，所以这里面应该还有其他隐藏规则吧，比如淘汰一个手上已经握有几十分的对手，那么他的分数是不是就会转移到自己身上。
　　秦霜又看了眼排行榜，就这一会，排行榜上已经发生了变化，有的人名次开始蹭蹭的往上升。
　　这种狙击游戏他只要虚拟空间玩过，真人版的还没玩过，很有意思。
　　秦霜看了下手中的枪，是真枪，但里面填充的却不是能源，而是一种粘上身体后不可能擦掉的东西，为了试验枪的距离和手感，他边走边射击，周围连人影都没有看到，像个新手一样这一幕正好落在外面小部分人眼里。
　　狙击游戏是在大楼里进行的，这里随处充斥着各种监控，将大楼里的情况投放到奇亚高塔上。
　　没听错，就是奇亚高塔。
　　这里的狙击游戏是奇亚高星每年秋季的娱乐项目之一，星球上的富商去高塔那边观看，可以通过下注，押自己看中的人能走到哪一步，比如比赛一共六个小时，可以赌对方在大楼存活四个半到五个小时之间，这种范围稍大一些，赔率不会太高。
　　又比如可以赌看中的人能拿多少分，同样可以自选范围，机率越小，赔率越高，这个项目考验的不仅是下注人的眼力，还有敏锐力，以及运气，吸引许多人前来下注，今天也不例外。
　　比赛还没开始，已经有许多看客跑到奇亚高塔的第一层大厅下注，在高塔的外面，到处都布置有观看现场的屏幕，高塔里也不例外。


第290章 不被看好的秦霜
　　下注有时限，不过今天参加狙击游戏的人很多，比昨天增加了一千多人，赌局会给每个参与下注的人二十分钟的观察时间，开局二十分钟之后，赌局就会关闭。
　　比赛一开始，大家立刻开始寻找心中觉得强大的人选。
　　八千多人只有一双眼睛肯定看不过来，他们只能大致的看，分到每个选手身上不多，不过仍然有人注意到秦霜胡乱射击的动作。
　　“这个人是傻子吗，来混赛的吧，人都没看到就乱扫射一通，分数拿不到，还会把附近的人引过来。”
　　高塔最顶层，坐在奢侈的金色沙发上，挺着一个大肚子的中年男人就是看到秦霜乱射的人之一，哈哈大笑的嘲讽秦霜。
　　“石爷真是火眼睛金，这个人肯定很快就会被淘汰掉。”依偎在石山乱身上的混血美女娇笑着讨好对方，娇滴滴的声音。
　　石山乱大笑，指着屏幕正中央联手的三个人，带头的脸上还有一条伤疤，“这个人刚开局五分钟，已经淘汰了十八个人，我就赌他是第一名。”
　　在屏幕的正上方也有一个排行榜，这个排行榜和计数器上的一样，上面显然着对方已经拿到18分，刚开局，这是一个很不错的成绩。
　　在他的分数旁边还有一串长长的数字，这串数字就是在他身上下注的总金额，因为开局出色的表现，往他身上下注的人越来越多。
　　虽然以前也有发生过开头就被看好，结果没过多久就被淘汰的情况，但是这次显然不一样，对方有三个人，似乎还是联手的。
　　为了增加获胜的机率，有的人会和同伴朋友亲戚兄弟姐妹一起参加，联手淘汰对手，这种也需要好运，因为入口是随机分配在三层楼里。
　　如果运气不好，每个人都分配在距离较远的地方，等汇合的时候，比赛时间多半已经过去许久。
　　刀疤男三人的运气堪称逆天，三个人不仅分配在同一层，而且入口处都距离不远，三人聚在一起，可谓强强联手，一路扫射，所以刀疤男才会开局五分钟就拿到18分，另外两人也都各自拿了十三四分。
　　“石爷好眼力，我也赌他。”房间里立刻有好几个人也跟风石山乱。
　　“我押十亿星币。”
　　石山乱不仅没有因为他们跟自己下注而不高兴，反而大笑起来，目光瞥向斜对面的男人，眯了眯眼，“贾斯廷，这都开局十分钟了，还不下注吗，难道你也想像外面的人一样，等快二十分钟的时候再下注？”
　　男人坐在那里，就像一尊精雕细刻的雕像，金色的头发梳向后面，露出宽阔饱满的额头，以及五官深邃俊美的脸庞，一双蓝色眼眸如大海般汪洋莫测，皮肤较白，坐在那里几乎没有人敢忽视。
　　贾斯廷，他就是奇亚高星三大势力之一的首领，身高两米，即使坐着，气势也很惊人，双手戴着白色手套，这是他最大的标志。
　　听到石山乱的话，贾斯廷嘴角轻轻一勾，邪气丛生，“当然不会，我赌你不看好的那个男人。”
　　石山乱不看好的男人那可多了，但是他评价过的只有一个，那就是秦霜。
　　这话听起来像是贾斯廷故意跟他唱反调，事实上石山乱也是这么想的，脸上的笑变成嘴角的冷笑，“是吗，那我们就看看谁能笑到最后，敢跟我赌吗？”
　　“你想赌多少，怎么赌？”贾斯廷眼睛微眯，还是那副看似懒慵的模样，完全不受压抑的气氛所影响。
　　“赌一千万颗三级能量石，看看谁先被淘汰或者谁的排名更高。”石山乱说。
　　其他人顿时惊讶的看向他。
　　能量石在秋季交易会上很重要，因为很多稀有的东西都是用能量石交易的，为了迎接这次交易会，很多势力或富豪都会先把能量石准备好，在交易会来临之前，都不会轻易花出去，一千万颗三级能量石不算少。
　　“好，但不包括他的兄弟主动送分。”贾斯廷毫不犹豫地答应了，笑容还是那么从容。
　　“这是当然。”石山乱看了看勇敢的刀疤男三人组，另外两人显然是以刀疤男为主，于是答应得十分干脆。
　　石山乱看向屏幕，立刻有人把刀疤男和秦霜的画面切出来。
　　二十分钟过得很快。
　　关掉赌局的投注渠道后，押在刀疤男身上的金额已经达到一个十分恐怖的数字，而被他淘汰的人也已经有三十七个了。
　　反观秦霜，他淘汰的人只有九个人，只得了 10分，因为有一个人身上已经有1分，淘汰他再加上计数器里的1分就得了 2分。
　　终于被他试出来，就算大楼里剩下的人再少，想要拿到两百分，只要淘汰那些拿到高分的人就可以了。
　　这样一想，秦霜便轻松起来，比赛有六个小时，完全不需要着急。
　　他的从容落在赌他输的石山乱等人眼里，却成了没用的表现。
　　“贾斯廷，以前都说你眼光精准，这一次你怕是要栽了。”石山乱得意的看向男人。
　　“不到最后一刻，谁也不知道答案，你现在就下定论，未免太早了。”贾斯廷戴手套的双手交叉于腿上，泛着蓝光的眼睛盯着屏幕上秦霜矫健的身影。
　　这时，秦霜正好听到隔壁传来声音，像是有两伙人在拼搏一样，这种情况下一般人都会想等他们拼得半死，再当黄雀，他也不例外，立刻赶往隔壁。
　　“哈哈哈，贾斯廷，你也有看走眼的时候，这就是你看中的人，这么轻易就被骗了，这才刚开始半个小时，看来你要输了。”
　　拥有上帝视角的石山乱看到这一幕得意的笑出来，他们很清楚的看到隔壁根本没有人在打斗，而是一个故意把人引过去的陷阱。
　　这种陷拼在这种狙击游戏里特别常见，往往中招的都是新手。
　　“那可未必。”贾斯廷依旧从容。
　　石山乱看他这副自信的模样，心中呸了一下，他最讨厌的就是贾斯廷这副自以为是的样子两位大佬赌斗，其他人都不敢掺和，房间大厅里只有两人说话的声音。
　　秦霜真的有这么容易就中招吗，当然没有，对方会下陷阱，他干脆将计就计，打穿一面墙后，干脆绕到他们身后，从他的视角里，可以清楚的看到五个人埋伏在那里，好运的不止是刀疤男三个，这五人也是一伙的。
　　秦霜站在原地观察了一会，手中的枪对准其中一个，枪响的声音不大，但是被射中的人手腕上的计数器会发出声音，然后脱落，听到这声音就知道有人被淘汰了。
　　除了被淘汰的那个人，剩下的四个人在心里大叫一声不好，没敢回头上立刻散开，这一散，又有一个人被射中了。
　　秦霜射击的时候连看都不看就出手，仿佛那个人是自己滚出去给他射中的。
　　接着是第三个，第四个，最后一个运气好躲到了墙壁后面。
　　视角被挡，秦霜迅速的转移阵地。
　　两人就在那一块绕了一圈，秦霜突然改变方向，忽然就转到那人身后，对方还没发现就被击中了。
　　五个人全部淘汰了。
　　秦霜看了眼排行榜，开局半个小时，被淘汰的人已经达到两千人，他淘汰掉五个狩猎者后，积分增加了36分，名次一下子进入前五百名，不过对五个人一组来说，这个分数真是少得可怜。
　　高塔顶层，石山乱的笑声在他干掉第五个人的时候卡在喉咙里，生生被打脸。
　　这个教训再次教育他，不到最后一刻，不要随便下结论。
　　贾斯廷虽然没说话，但是石山乱却能感觉到那道深深的嘲讽，脸色阴沉难看，旁边两个混血美女心惊胆颤，都不敢发出太大的呼吸声。
　　狙击游戏还在继续。
　　秦霜一路扫荡，积分虽然涨得慢，但是却没有间断，一直在稳步的上升，四个小时后，他已经收获超过300分，按理说已经达到要求，名次也进入前十名，但是其他人的步伐还没有停下，只是超过300分并不是一个能保证进入前二十名的数字。
　　300分只是一个资格，如果后面有人把他挤到二十名之后，就算他有300分也没用。
　　秦霜只能继续扫荡，把分数往上刷。
　　比赛进行到后面，被淘汰的人已经超过四分之三，这时剩下的人身上大部分都有不少积分，只要多杀几个，很快就能拿到300分，不过这事也没那么容易。
　　因为能存活到现在的都是实力比较强的，而且剩下的人分散在三层楼里，只要别人不上来，或者不下去，分数就不会涨得太离谱，比如刀疤男三人组。
　　他们是扫荡最疯狂的一组，刀疤男本身已经拿到400分，他的两个同伴也分别拿到300分，意味着他们所在的楼层被淘汰的人比较多，寻找剩下的人就困难多了。
　　要么继续找人，要么去另外两层，一般人在确定自己能进前二十名的情况下都会保守的留在原楼层，不过刀疤男三人组信心很足，他们根本等不到最后，在找到通往下一层的通道口后毫不犹豫的进行传送，传送地点随机，避免了有人专门守在通道口狙击的可能性。
　　高塔最顶层突然爆出一声叫好。
　　正是石山乱，原因是刀疤男三人组传送到的层数是第二层，恰好是秦霜所在的楼层，虽然随机传送到的地方离秦霜有点远，但是只要在同一楼屋，撞上的机率就更高。
　　开局半个小时被下过面子，石山乱迫不及待想要找回面子。
　　秦霜并不知道他们的楼层出现三个杀神，他还在扫荡分数，运气很不错，路过时发现两个斗起来的人，他就躲在附近观望。
　　看了半天才发现跟他有同样想法的人不在少数，在其他隐蔽的地方还潜伏着两个人。
　　“他发现了。”站在贾斯廷左侧的戴利露出赞赏的笑容。
　　老板赌他赢，他们自然也希望秦霜厉害一点，他现在落后刀疤男也就100分，现在比赛已经进行到三分之二，每个人身上的分数都不少，要超过不难。
　　“还算敏锐，就是整体实力差了点。”右侧的有着一头乌发的玛丽娜挑了挑眉，似乎对他分数落后100分比较不高兴，说完看向贾斯廷。
　　贾斯廷沉着地注视着屏幕上静止不动，仿佛一头在寻找契机的猛兽的身影，蓝色的眼睛深不可测，看不透他的想法。
　　这时，两个争锋相对的人终于分出胜负，个子较高的人反而略输一筹。
　　五秒后，被淘汰的高个子通过最近一面墙壁开出的门离开了，他的计数器自动脱落，留在原地。
　　矮个走过去捡起来，正当他准备把分数划到计数器时，手腕的计数器突然发出声音，然后外面那层蓝色迅速褪去，变成白色，被淘汰的人计数器会变成白色，不管哪种颜色都一样。
　　以为自己是黄雀在后的人立刻欣喜的走出来，然后就步上了对方的后尘，成为被捕的那只螳螂。


第291章 打破记录
　　第二只黄雀走出来，将地上两个计数器捡起来。
　　暗处的秦霜一动不动，不看他泛着精光的眼睛，就像睡着了一样。
　　“他是不是傻了，这个时候不攻击，等到对方警惕起来的时候，再动手就难了，那可是不低的分数。”玛丽娜见他还不动，错过了最佳时刻，脸色和语气都不好了。
　　贾斯廷和戴利都没有说话，就在这时，一声细微的枪响了，伴随着计数器嗡地一声，蓝色的光芒迅速暗淡。
　　有人出手了，却不是秦霜，而是暗处中的第三只黄雀。
　　对方迟迟没有动手，和秦霜有同样的顾虑，就是担心附近还有人，如果他出手，极有可能也会步上前两只黄雀的后尘，所以他刻意没有立刻出手，就是想试探看看附近有没有人。
　　结果秦霜更有耐心，对方误以为没有第四只黄雀，于是迫不及待动手。
　　最后捡了便宜的就是秦霜。
　　高塔顶层终于出现第二个被秦霜打脸的人。
　　玛丽娜脸色青白交错，恨不得找个地洞钻进去，哪怕贾斯廷和戴利并没有嘲讽他的意思。
　　“老板，您觉得他是提前知道有第三只黄雀，还是只是试探？”戴利也是在最后一刻才发现第三只黄雀的存在，但是他不确定秦霜是早就发现，还是赌了一把押中了。
　　“你觉得呢？”贾斯廷嘴角噙着一抹淡笑。
　　戴利想到自己拥有上帝视角也是到最后一刻才发现的，秦霜视角受限，应该不可能提前发现，“是后者吧。”
　　贾斯廷意味深长地笑了笑，没有给出答案。
　　戴利也不确定答案，老板没说，只能继续看屏幕。
　　被他们忽略的石山乱脸色越来越不好看，比赛进行到最后一个多小时，弱者早就被淘汰得差不多。
　　他们以为支撑不过开头的秦霜却一路走到现在，看他一路表现，没有人再觉得他是个弱者,但是也不认为他强到能碾压所有人，因为在石山乱他们看来，秦霜的运气比较好。
　　可就算是这样，经过这场埋伏和忍耐比拼，赢到最后的人是秦霜。
　　四个人的分数加起来有300分，加上他原来的300多分，竟然超过刀疤男。
　　就在石山乱的脸色像吃屎一样难看的时候，刀疤男正好杀了一个拥有100多分的人，反超过了秦霜。
　　然而这事还没完，在大家以为秦霜会把收获的四个计数器分数都转过来去的时候，他竟然只转了三个，留下分数最多的一个计数器，117分，分数不用打开就能看到。
　　“他要干什么？”戴利好奇地问道。
　　贾斯廷眼睛在发亮，缓缓吐出两个字，“狩猎。”
　　是的，狩猎。
　　以秦霜的分数就算藏起来，在接下来的一个小时里不再有所作为，也足够他拿到一张入场券，但他除了是一名有血性的军人，也是一个爱冒险爱寻刺激的人，就算输了，明天再来一次就行了，何况他也不觉得自己会输。
　　秦霜把故意留下来的计数器放到一个较显眼的地方，并且把分数那一面展现出来，让人一眼就能看到是多少分数，坦荡到十分阴险，让人无法拒绝如此巨大的诱惑。
　　接着他就躲起来，开始等待第一个上勾的人。
　　不到五分钟，第一个猎物就来了，不一会就注意到墙头上的计数器，对方没有立刻上前。
　　这是一个十分明显的陷阱，哪怕不带智商也知道，计数器的附近绝对有人。
　　其实他大可以直接走人，不理会这个计数器，但是117分确实太诱人了，这个人的分数只有241分，如果加上这个分数，正好可以进入前二十名，叫他如何拒绝得了，所以哪怕明知道是陷阱，也要硬着头皮上。
　　这人猫着身体靠附近的建筑物隐藏，但是他只顾着看低处，没有注意隐藏在高处将他的行为完全收入眼底的秦霜，看着他一点一点的靠近，然后开枪。
　　241分到手了。
　　秦霜愉悦地把117分划到自己的计数器，然后留下241分的，放在同一个位置继续等待猎物这一次过了十五分钟才等到两个人，他们是一伙的，发现计数器后，也跟第一个人一样警惕起来，不过他们比较幸运，可以一个人上来拿，一个人进行掩护。
　　不过这点手段在秦霜面前还是不够看，附近的地形他早就摸得一清二楚，这种一对二的实战经验，他在战场上不知道玩过多少次，熟练得就像本能。
　　“这个人有很丰富的实战经验。”以戴利的眼力，立刻判断出来。
　　“嗯。”贾斯廷注视着屏幕，不知道在想什么，只有那双像大海般汪洋莫测的眼睛泄露了丁点心思。
　　玛丽娜被打过一次脸，已经不敢再发表意见。
　　秦霜再次收获两个计数器，分数倒不多，两个加起来竟然才198点，“白瞎了组合。”
　　是啊，白瞎了组合。贾斯廷在心里附和。
　　褪掉颜色的计数器之间没办法划分数，秦霜只能继续留下241分的，不过收获很高，他的分数已经有八百多分，如果再加上241分，俨然超过刀疤男。
　　刀疤男在这半个小时，收获也很丰富，意外遇到一个分数250的，拿下后涨了一大截，但是要超过秦霜，就要看接下来还有没有这样的运气，或者祈求秦霜当诱饵的计数器被抢走。
　　刀疤男可不知道有人押自己赢，他们只是喜欢狩猎的心情，所以石山乱只能自己祈求。
　　秦霜继续狩猎，整场狙击游戏只剩下三十分钟，这一次似乎运气没那么好了，时间过去二十分钟了，依然没有看到一个人影。
　　就在他想要放弃狩猎的时候，三个人影出现在他的视线范围里。
　　“哎呦，这次竟然来了三个。”秦霜眼中闪烁着兴奋，大有跃跃欲试的冲动。
　　同样激动的还有石山乱，刀疤男三人组在最后的半个小时里运气也不好，竟然没有再遇到一个人，主要是他们的方向走错了。
　　第二层大部分人都集中在另一片区域，他们经过的那一片区域是秦霜走过的，他是一路收割走过来的，当然没有人了。
　　“干，快上去干死他。”石山乱眼中透出凶狠光芒，仿佛这不是一场游戏，而是真刀实枪的战场。
　　“这个蠢货，都已经是第一名了，为什么不找个地方藏起来，他只有一个人，怎么可能赢那三个人，不仅自己的入场券没了，还会连累老板您输掉一千万颗能量石。”玛丽娜终于找到对方的错误，一边抱怨，一边看老板的脸色。
　　戴利听出玛丽娜对屏蔽上的男人不喜，也看了看老板的脸色，忍不住替他说一句话，“没到最后关头，谁也不能保证，这个男人感觉不纯粹是为入场券来的，他应该挺享受这场狙击游戏。”
　　说完便注意到老板弯了下嘴角。
　　最后的十分钟能不能分出胜负，谁也不知道，但是双方都不会退缩。
　　刀疤男认为他们有三个人，就算对方埋伏，也不能怎么样。
　　秦霜纯粹是为了享受刺激和乐趣，无所畏惧。
　　不过刀疤男也不是那种过分自信的人，毕竟他的分数最多，万一真出事就麻烦了，于是他派一个人过去拿计数器，和另外一个兄弟掩护。
　　这里就不得不说秦霜的阴险。
　　他虽然把计数器放在高处，但是想要拿到计数器，需要绕过一座建筑，进入两堵墙中间，不然就要跳到墙头，上来拿。
　　边上的人虽然可以打掩护，但是由于角度太多，一旦靠近还是会有死角。
　　秦霜就是利用这个死角，在对方快拿到计数器的时候突然出手。
　　那人早有防备，可是他没有料到秦霜竟然躲在距离计数器只有两米远的地方，短距离的射击，就是神仙也躲不掉。
　　对方中招后计数器脱落，被飞扑出去的秦霜接住，同时拿回诱饵，闪到墙后迅速的消失了。
　　刀疤男和同伴尽管出手了，却被秦霜躲过，射空了。
　　两人一看被他得手，大怒，不管三七二十一，直接追了过去。
　　观看屏幕的人还以为秦霜又抢到一个计数器后会选择逃跑，等到时间结束，毕竟只剩下六分钟，这里建筑物那么多，绝对能撑过。
　　万万没想到，他不停没有逃，反而在闪入石壁后利用熟悉地形的优势藏在他们路过的地方这一看就知道他绝对不是要躲，而是想解决掉两个人，而且还是近战。
　　狙击游戏进行到这一步，存活下来的人已经不到五百人，刀疤男三人组和秦霜对上的画面自然进入更多人的视线里。
　　“他也太冒险了，他得到的积分快两千分了，当之无愧的第一名啊，都快打破记录了，竟然还想在最后六分钟冒险。”
　　“是啊是啊，万一输了，他身上的分数就全没了，不知道他是怎么想的。”
　　“可惜可惜。”
　　秦霜这一路都以灵活和百分之百的射击准确率进入众人眼里，他的近战实力怎么样，还没有人见识过，单从体型上看，刀疤男和同伴明显比他更健壮结实。
　　不过秦霜接下来就亲自给他们上了一堂什么叫穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　刀疤男和同伴是分开两条路冲过去，他们绝对想不到秦霜会近距离埋伏在小巷子里的。
　　当刀疤男冲过来的时候，一条长腿突然从小巷子里横扫过来，刀疤男的反应也是极快的，险险的躲过了这一记横扫，却没躲过秦霜欺近的拳头。
　　没喝基因进化剂之前，他的拳头力量达到一千五多斤，基因进化之后，直接超过两千斤。这一拳砸中腹部之后，刀疤男的胆汁都吐出来了，双膝重重的跪在地上，光听那声音，观众都觉得膝盖有点痛，然后他就被秦霜送了出去。
　　第三个人很幸运，在发现刀疤男被解决之后，顿时不敢再找秦霜，直接闪入建筑不见了，逃得比来时还快。
　　狙击游戏随后结束了。
　　秦霜一个人拿到将近3000分，霸占着第一名，将第二名甩出几条街。
　　这一届比赛由于秦霜的成绩太过逆天，不仅打破了以往最高记录，同时也使得这一届只有五个人拿到入场券，其中一个就是刀疤男人三人组逃跑的那一个。
　　对方既愤怒又不甘，好在不是一张入场券也没有拿到。
　　高塔顶层，宽阔的房间大厅，突然发出一声巨响。
　　石山乱脸色阴翳恐怖，双眼闪烁着恶毒的光芒，死死的盯着屏幕上的排名，输了，竟然输了！
　　一千万颗三级能量石说不肉疼是假的，那可不是一级或二级能量石，可还不至于让他愤怒至此，真正的原因还是面子。
　　真是应了贾斯廷那句不到最后谁都不会知道结果，还有什么比这更打脸的事。


第292章 解围
　　“还不多谢石爷送的能量石。”贾斯廷翘起一条大长腿，后背靠在沙发上，邪肆中又有一丝懒慵的优雅。
　　“多谢石爷。”戴利立刻向石山乱道谢。
　　同样被打脸的还有玛丽娜，脸色涨得通红，嗫嚅着一个字也说不出来，这时不管再说什么都是打自己的脸。
　　石山乱面部的肌肉抖动起来，令他的脸看起来凶恶至极，豁然站起来，大步流星的走了，好像身后有野狗追赶，走出去的时候还大力的踹了下门。
　　大厅里其他人大气不敢喘一下。
　　石山乱看起来气得不轻，不过今天确实里子面子都丢光了，开局前信誓旦旦的认为自己赢定了，中间接二连三被打脸，换了谁都忍受不了，何况是脾气本就不好的石山乱。
　　贾斯廷忽然也站起来，快步离开了这里。
　　大佬们性格阴晴不定，还真是难揣测，他们这些配角只能离得远一点。
　　狙击游戏结束后，秦霜从最近的出口离开了大楼。
　　由于他是第一名，还是破了记录的第一名，会场的负责人亲自把入场券交给他，以及第一名的奖励。
　　每场游戏前三名都有奖励，但是只有第一名的奖励是能量石，一万颗三级能量石。
　　说多不多，说少不少，对秦霜来说可有可无，他还真不缺这点三级能量石。
　　秦霜走出大楼，将拿到入场券的好消息发给大姐和大嫂。
　　路黎回复很快，说她们也拿到入场券，已经前往下一个目的地，不过天色已晚，要等明天才能参加，让他要不就赶过来会合，要不然就在原地找个地方住一晚，等明天他们再去第四个地方会合。
　　秦霜查了下第四个地方，距离还真不近，开着飞行器也要三四个小时，等他赶过去已经凌晨，回复道：“那我们明天会合吧。”
　　路黎回了个行。
　　奇亚高星的夜晚也很热闹，尤其是秦霜脚下这片区域，因为每天都有狙击游戏的缘故，来这里的人很多，发展比其他区域总是快那么一步。
　　秦霜到处走走，突然停下来，回头。
　　跟踪他的人立刻假装攀谈，没想到对方直接走到他们面前。
　　“你们跟踪我干什么？”
　　两人面面相觑。
　　刚想否认，突然有一群人跑过来，这群人之中有五张面孔可是秦霜熟悉的。
　　“是你们啊，这么快就养好伤来报仇啦。”秦霜兴致缺缺地看着不记教训的狼头五人组。
　　“老大，之前在二区打伤我兄弟的人就是他，他还有两个同伴，不知道去了哪里。”光头男满脸凶狠地盯着秦霜。
　　秦霜举起手说，“不如我告诉你们吧，我大姐大嫂去层层塔了。”
　　四周安静了一下。
　　光头口中的老大克盯着他看了两眼，“小子，你胆子很大，敢打伤我的弟兄，知不知道这是石帮的地盘。”
　　“你是说奇亚高星三大势力之一的石帮？”这名字在秦霜做过的功课里，他看向光头，“原来你说的后台就是石帮啊。”
　　“看来你听说过，那就来谈谈吧，打伤我弟兄的事，怎么赔偿。”克托胸有成竹地说道。
　　秦霜瞥向他带来的二十几个人，“你想怎么赔偿？”
　　似是妥协的话，克托是这么认为的，“把你的空间扣全拿出来，你就可以走。”
　　秦霜哼笑出声，空间扣可是他的全部身家，这些人还真是一个比一个贪得无厌，“不交怎么样？”
　　“你就只能留下来了。”克托发出一声冷笑。
　　他身后的弟兄立即把秦霜围起来。
　　秦霜招呼也不打，身影晃动一下冲向距离最近的几个人，伴随着骨头碎裂的声音，几声惨叫划破天空。
　　狼头五人组早就见识过他的厉害，根本不敢离他太近，幸运的躲过一劫。
　　“操你妈，都给我上，我要打断他的手脚！”克托大怒。
　　秦霜可不是那么好惹的，他以先声夺人的气势贴向他们身边，专攻他们的要害，至少能让他们短时间内动不了，不一会地上就躺了一堆人。
　　克托立刻抽出粒子枪，向背对着他的秦霜开枪。
　　秦霜敏锐的感觉到危险，迅速的与他的手下换了个位置，枪响击中手下，一脚便将人踢过去。
　　克托视线受阻，等闪开的时候，发现秦霜近在咫尺，赶紧举枪，已经迟了，手腕一阵剧痛，粒子枪脱手，被一只手抢去了，额头随即指着一管冰冷的金属质感。
　　“都别动。”秦霜移到克托身后，枪管指着他的后脑勺，慢腾腾地说道。
　　手下和狼头五人组立刻站着不敢动。
　　“咱们本来就无仇，和和气气多好，非要搞这么多事，我该拿你怎么办？”秦霜似笑非笑的瞥向能站着的十几个人。
　　“你既然知道石帮，应该知道杀了我，你绝对逃不出奇亚高星。”克托这个时候竟然还很冷静。
　　“不错嘛，可惜没什么本事，只能仗着石帮狐假虎威，不过……”秦霜话锋一转，“你真以为我会害怕石帮不成，你说我要是真杀了你，石帮会不会为了你在这个秋季的交易会里大动干戈找我算账？”
　　克托脸色微微一变，这还真不敢保证。
　　秦霜察觉到他的迟疑，嗤笑一声，刚要再说点什么，突然脸色一变，迅速的往边上滚去。
　　一束粒子光射中他刚刚站的位置，从克托手臂上擦过去，差点就穿过他的手臂。
　　克托脱身后看到秦霜与一个黑影战到一块，顾不得手臂上的伤，眼睛发亮，竟然是石影，石帮内部排名第一名的石影。
　　两人交手的速度很快，在夜晚里更是看不清楚，只是一眨眼，他们已经交手十几次。
　　克托越看越惊疑不定，这个人到底是什么来头，竟然和石影打得不相上下。
　　“他到底是什么来头？”
　　光头男早就看呆了，那天交手他们以为秦霜的实力就那样，没想到他根本没有完全发挥出来，过了一会才知道老大是在跟自己说话，“我们也不知道，就是突然出现在二区的，以前从来没有看过，很有可能是第一次来奇亚高星的人。”
　　老大眼中阴睛不定，时不时闪过一道恶毒的光芒，突然向手下伸手，“给我一把粒子枪。
　　手下连忙把粒子枪递到他手上。
　　克托冷笑着对准秦霜，在他们分开的那一刹那开枪。
　　粒子光束穿过秦霜的肩膀，在那一瞬间令他出现了破绽。
　　石影蹙了下眉，到底没有说什么，发动更快的攻击，原本势均力敌的画面立刻产生了变化，秦霜节节败退，很快处于下风。
　　黑暗中突然响起一阵脚步声，石影匆匆的瞥了一眼，突然顿住，下一秒便与秦霜拉开距离，目光凝重的看向来人。
　　“好大的阵仗，诸位这是在干什么？”
　　来者有三人，出声的人是戴利，石影看的方向却是贾斯廷，这个绝不可忽视，石帮上下最为忌惮的男人。
　　“只是在处置一个胆敢打伤我帮兄弟的人而已。”石影其实不是特意为秦霜来的，他只是正好经过，认出克托是他们石帮的人，于是出手，本以为随时可以拿下对方，没想到遇到对手了。
　　“我的客人你也敢处置，就算他真的打伤你帮的成员又如何。”贾斯廷湛蓝的目光转到表情微讶的秦霜身上，他也看了过来，两人的视线正好对上。
　　在这一刻好像默契，给周围的人一种他们认识的错觉。
　　石影脸色微沉，这个男人是贾斯廷的客人？他斜眼瞥向克托。
　　克托哪知道，要知道他是贾斯廷的客人，他也不会特意带人来找他的麻烦。
　　石影很清楚这个时候不能与贾斯廷撕破脸，如果可以，他们帮主早就干了，不过要这么算了，那跟打自己的脸没区别，面子话还是要的，秦霜的声音突然先他一步响起。
　　“听说石帮跟另外两大势力一起维护奇亚高星，怎么还带头抢别人的财物？这要是传出去，谁还敢去你的场子玩，万一赢了你们，一出门又被抢回去怎么办。”
　　就连石影也愣了一下，不是因为他的话有多么威胁性，而是该死的被他说中了。
　　石山乱可不是一个好惹的人，想在他手里赢星币或能量石是不可能的。
　　贾斯廷蓝宝石色的眼眸盯着秦霜，目光突然落在他受伤的肩膀上，“你流血了。”
　　秦霜瞥了眼还在流血的肩膀，“小伤而已，我说你，给我记住啊，别出现在我面前了，不然的话，这个伤口是要换你一条命的。”
　　克托片刻才知道他是在跟自己说话，他看了眼石影，觉得不能G石帮的脸，遂冷笑道：“我还就不信了，凭你一个人也想在石帮的地盘上动手，该小心的人是你。”
　　“谁告诉你我是一个人的。”秦霜哼笑，眼睛像有冷光。
　　石帮的人立刻看向贾斯廷，以为他说的人是他。
　　秦霜注意到了，眦牙：“还有我大姐大嫂，你们真该庆幸，今天找的人是我。”
　　石帮的人压根不把他的威胁放在心上，只要不是贾斯廷，石帮根本不惧几个外来者。
　　“今天就给你一个面子，我们走。”石影看了眼贾斯廷，带着克托几人走了，没受伤的人扶着受伤的人。
　　贾斯廷走到秦霜面前，“你的伤口还在流血，不如去我的住处，你今晚应该也要找地方吧，我那里有很多空房。”
　　秦霜犹豫了一下，他跟这群人其实也非亲非故啊，谁知道他们接近自己是不是也有目的。
　　仿佛知道他在想什么的贾斯廷接着说：“石帮的人跟他们的帮主一样眶眦必报，嘴上说的都不能当真，现在很可能派人盯着你，要是他们知道你其实不是我的客人，今晚你就别想休息了。”
　　“你为什么要帮我？”秦霜抬眼盯着他。
　　“我看到你今天在狙击游戏的表现，你的身手很厉害，刚刚跟你打成平手的石影是石帮帮主最厉害的手下，多亏了你，我今天从石帮帮主那里赚了一千万颗三级能量石。”贾斯廷简直就是个特别实诚的男人。
　　戴利和玛丽娜惊讶得看过去，眼神好像不认识老板一样，不仅话多，而且殷勤得有点不像他。
　　一千万颗三级能量石就不是小数目了，秦霜想起自己拼了六个小时才得到的一万颗三级能量石，这差的也太多了，“哎呀，早知道能下注，我就押自己。”
　　贾斯廷无声地笑了，“那还去不去我那儿？”
　　“带路吧。”秦霜这么说不是百分百相信他的话，不过他已经确实贾斯廷对自己没有恶意


第293章 贾斯廷的心思
　　在去往贾斯廷住处的路上，双方互通了姓名，贾斯廷终于知道秦霜的名字。
　　秦霜也知道他是奇亚高星三大势力之一的圣会老板，其实就是首领，只不过手下都叫他老板。
　　贾斯廷的住处是一幢金碧辉煌的城堡，伫立在奇亚高星上特别显眼。
　　他说的很多空房真不是谦虚，里面估计有几十个客房。
　　“你先坐会，我去给你拿处理伤口的东西。”贾斯廷说完让戴利和玛丽娜跟他一起出去，到门口，看了眼里面的秦霜，对二人说：“你们先回去吧。”
　　“老板，这人是什么来头我们还不确定，贸然跟他独处，万一他是其他势力派来的，我担心会对您不利。”戴利还没说话，玛丽娜急急忙忙开口。
　　“他不是。”贾斯廷语气笃定，神情从容，“他的实力几乎和石影相当，这样的人物如果是其他势力的人，我们不会一点消息也收不到。”
　　“老板说的没错，他不像奇亚高星的人，身上有一股阳刚正气，和我们这里其实有些格格不入。”戴利看得出来老板的心思，便附和了一句。
　　“戴利，我们的任务是确保老板的安全，任何危险要百分之百的确定，而不是怀疑。”玛丽娜不满的瞪了戴利一眼。
　　“我只是就事论事。”戴利说。
　　玛丽娜的话改变不了贾斯廷的主意，他的表情变成似笑非笑，玛丽娜就闭嘴了。
　　“让你久等了。”贾斯廷提着折叠箱子回来。
　　“我理解。”秦霜翘起二郎腿，好像知道他这么晚回来的原因。
　　贾斯廷宛如实质的蓝色眸光在他身上流连了一圈，把箱子里的东西拿出来，东西特别齐全，好像是全套治疗，注意到秦霜好奇的目光，“在奇亚高星受伤是常事，每个人都会备一套治疗仪器，我先把你肩膀上的衣服和袖子剪掉，这样才好治疗。”
　　秦霜没有异议，说实话还真是有点疼，让他脱的话，他脱不下来。
　　贾斯廷拿起剪刀，在秦霜警惕的目光下将带血的布料剪掉。
　　伤口处的血已经止得差不多，和布料粘在一起，这一弄，血又流出来了，秦霜表情扭曲了一下。
　　被粒子光束洞穿的伤口附近焦黑一片，血肉模糊，看着有点吓人。
　　“这些焦肉得刮掉，不然伤口不容易好。”贾斯廷眼神阴沉，仿佛伤的是他自己。
　　“那就刮吧。”秦霜也不是第一次遇到这种情况，很随意地说道。
　　“我给你伤口打点麻醉，不然会很疼。”贾斯廷说道。
　　秦霜咦地一声，“你这儿还有麻醉啊。”
　　还真是全套，他已经做到不打麻醉的心理准备了。
　　贾斯廷准备了针头，扎进去前，突然笑着说，“需要检查一下麻醉药吗？”
　　“不用。”秦霜应得毫不犹豫。
　　“这是信任我吗？”贾斯廷眼中的光芒又明亮了一分。
　　“不，我已经给我大姐大嫂发信息，如果明天我没去跟他们会合，他们就会找过来，到时你就死定了。”秦霜冲他笑。
　　贾斯廷立刻知道他是什么时候发的，听得更想笑，“不错，挺警觉的。”
　　秦霜翻了个白眼，“这不是很正常吗，难道你还指望我信任你这个陌生人。”
　　“现在是，以后就不是了。”贾斯廷自信地说道。
　　秦霜没有反驳，这人要是值得交朋友，跟他打好关系也不错，他是白矮星系的地头蛇，大嫂要的东西找他肯定更容易。
　　两人说话间，贾斯廷已经把麻醉药打到他的伤口里，疼痛慢慢的消失了。
　　贾斯廷的白手套很快被血染红了，干脆脱掉手套帮他处理伤口，用治疗仪止血，上药包扎“不错嘛，你这一手挺专业的，跟真正的医生一样。”秦霜低头看肩膀上的伤口，绷带包得很扎实，比他好多了，跟罗蕴和似的。
　　“多谢夸奖。”贾斯廷将东西收拾好，“你把上衣全脱了吧，有衣服吗？”
　　“有啊，出门在外怎么可能不带一两套衣服，有浴室吗，我想清洗一下。”秦霜站起来把剩下的上衣脱掉，露出结实精瘦的上半身，薄薄的肌肉覆盖着，每一片都蕴含着强大的力量，却又不是特别突出。
　　贾斯廷在他看不见的地方，目光深邃的盯着他的身体，蓝色的眸光泛起波涛般汹涌地涟漪，在秦霜转身的时候转瞬消失了，“你的伤口不能碰到水。”
　　“我就擦一下。”秦霜说。
　　贾斯廷带他去浴室，往浴缸里放了水，“小心一点，我在外面等你。”出去的时候顺手帮他关上门。
　　秦霜确定门关上了才脱掉裤子，单手完全没有问题，一军团各种训练，连单手训练都有。
　　他喜欢水，直接坐到浴缸里，只要小心的避开肩膀的伤，嘴上说擦一下，最终还是泡在水里洗。
　　秦霜完全没有注意到浴室整面墙已经变成透明，外面的人可以清楚的看到里面的情况。
　　贾斯廷坐在床边，眼睛就没有从秦霜身上移开过，双腿之间以肉眼可见的速度迅速的肿胀起来，胸口剧烈的起伏，呼吸渐渐加重，湛蓝的眼睛覆上一层迷雾，在秦霜洗完起来穿衣服，快要出来的时候，他走出卧室。
　　秦霜出来没有看到人，心里不以为意，顶着一头微湿的头发出去找人，在客厅里看到贾斯廷，走过去，“我洗好了，谢啦。”
　　贾斯廷回头，目光落在他赤裸的上半身，“怎么不套件上衣，奇亚高星的晚上很冷的。”
　　“我忘记带那种衬衫，外套也没带。”秦霜习惯性的耸耸肩，不小心扯到伤口，血从绷带渗出来，所幸麻醉药还没过。
　　“我有几件还没穿过的外套，我去给你拿吧。”贾斯廷说着站起来。
　　秦霜想拒绝来着，他已经上去了。
　　贾斯廷拿了一件外套下来，“有点大，将就着穿吧，我帮你。”
　　“不用了，我自己来。”秦霜一想到他说的画面就一阵恶寒。
　　虽然伤了肩膀，但动作还是比较利索的，很快就穿好了，只是衣服确实有点大。
　　“你的骨架也太大了。”秦霜感觉自己穿着挺宽松的，他也想生得跟他们一样高大，奈何现在已经是极限。
　　“你跟你大姐大嫂第一次来奇亚高星吗，怎么跟他们分开了，有什么困难，说不定我可以帮你们。”贾斯廷问道。
　　“这么好心，我很难不怀疑你是不是别有用心。”秦霜斜眼看他，他可不是傻白甜，不会因为他帮自己就无条件的信任，这和有好感是两码子事。
　　贾斯廷露出从容淡定的微笑，毫不窘迫的表情，“想跟你交朋友算不算别有用心？”
　　秦霜狐疑的打量他一眼，然后放出威胁，“最好是这样，不然就算你是圣会的首领，我也不会轻易放过你。”
　　贾斯廷抿唇一笑，暗想，他倒是希望秦霜不要放过他。
　　“我相信你是个聪明，应该知道我参加狙击游戏的真正目的。”秦霜说道。
　　“你是指入场券是吗？”贾斯廷果然一针见血，这根本是猜都不用的事实。
　　“嗯，我们要拿奇亚高塔那场最大的交易会的入场券，听说那是你们发放的。”秦霜目光一转。
　　贾斯廷双腿交叠，惬意道：“对，今年正好是圣会负责高塔交易会，你想要的话，我可以给你们一张，你们正好是三个人吧。”
　　秦霜觉得太顺利了，“你真肯给？”
　　贾斯廷失笑，“一张入场券而已，为什么不，这样我们就是朋友了对吧？”
　　“当然，你人挺好的，我就喜欢你这么爽快的人。”秦霜哈哈大笑，伸手就拍了他的肩膀一下，结果麻醉药正好失效，扯到伤口，痛得他嗷嗷叫。
　　贾斯廷下意识的想掀开他身上的大衣看一下肩膀，手突然被秦霜打飞了。
　　“你想干嘛！”
　　贾斯廷一愣，仿佛不明白，“帮你看看伤口，你刚刚的动作太大，我担心伤口又出血了。”
　　秦霜才知道错怪人家了，哦了一声，自己看了一下，“还真出血了。”
　　绷带前后血红一片，流了不少血的样子。
　　“我重新帮你包扎一下吧。”贾斯廷看到了，叹气一声。
　　秦霜抓了抓脑袋，“好吧，麻烦你了。”
　　“小事一桩，不过下次动作别太大，就算你身体素质很好，也经不起这么折腾。”贾斯廷叮嘱道。
　　秦霜觉得这个新朋友跟个保姆似的，不过人家也是为了他好，到底没有说出口。
　　等贾斯廷帮他重新包扎好，秦霜立刻给大姐大嫂发消息，告诉他们自己新交了一个朋友，是圣会的首领，对方愿意无条件给他们一张高塔交易会的入场券，可以不用去拿另外两关的入场券了。
　　“奇怪，怎么没回，这么快就睡着了？”秦霜等了十来分钟都没有收到回复，纳闷不已。
　　“怎么了？”贾斯廷看他皱着眉。
　　“没，不是什么大事。”秦霜收起通讯器，心里一点也不担心，有大姐在，会出事才叫奇迹。
　　贾斯廷见他不想说，也没有追问，起身道：“我带你去客房。”
　　“好，麻烦你了。”秦霜站起来，跟着他上楼。
　　另一边，一个不算奢华却很干净的房间里，两米长的床上有两具赤裸的身体正纠缠在一起，不是很结实的床有节奏的发出咿呀的声音。
　　“秦、秦霜给我发信息……这个时间可能有什么重要的事情……”路黎满脸通红的趴在床上，快感不断涌上来，说话都断断续续了。
　　秦瑜沉默不语，埋头苦干，仿佛这才是正事。
　　路黎没办法，她比较怕秦霜出事，只得分心看下通讯器，眼睛刚往上面瞄一眼，通讯器就被摘下扔掉了。
　　“等等……啊……”路黎整个人被她抱起来坐在秦瑜身上，一下一下的重击，似乎不把她玩坏就不罢休，被操得游离的神志还是回归了一点，“我担心……”
　　“她没事。”秦瑜沙哑的嗓音充满了压抑的欲望，她看到上面的讯息。
　　“真、真的？”路黎后背靠在她火热至极的胸膛上，喘着气儿。
　　秦瑜没答，埋头在她的脖子里。
　　路黎知道秦瑜不会在这种事上说谎，秦霜肯定没事，立刻放下所有担心，须不知真正的担心才要开始。
　　路黎以为也就做一次，毕竟明天还要去拿第四张入场券，没想到秦瑜仿佛上瘾似的没完没了，操干到半夜都没有停下来，终于在她要做第三次的时候抵住她的胸脯。
　　“够了，我们明天不是还要去那里吗……”声音哑得不像话。
　　“秦霜说他有办法拿到剩下的入场券。”秦瑜默默地拉开她的手，将看到的讯息内容告诉她，再次闯进去。
　　路黎呻吟一声，秦霜什么时候这么有能耐了，还没细想，又被拉入欲望的海洋。


第294章 同一个坑
　　第二天他们果断错过了看好的比赛，秦瑜直到半夜才放过路黎，还好她的身体机能已经会自动调节，醒来除了皮肤青紫，有些微疼之外，再没其他。
　　随后两人去高塔与秦霜会合。
　　秦瑜休息时间比较短，醒来后给他发讯息，告诉秦霜她们会晚点到。
　　路黎在路上询问秦霜的情况。
　　“他参加完狙击游戏出来后被石帮的人围攻，是狼头五人组请的人。”秦瑜都已经问清楚了。
　　“他们竟然不死心，那结果怎么样，秦霜没事吧？”路黎也知道石帮，作为奇亚高星的地头蛇，秦霜只是外来者，结果不好说。
　　“有人帮了他。”
　　“什么人这么厉害？”路黎脑海里闪过两个答案，肯定是其中之一。
　　“圣会的首领。”秦瑜说。
　　路黎怔愣，“他为什么会救秦霜？”
　　“秦霜参加狙击游戏拿到第一名，圣会的首领与石帮的老大打赌，在他身上押了一千万颗三级能量石，赢了。”
　　除了前面两个，这个并不是秦瑜问的，秦霜自己就飞快的说出来。
　　“狙击游戏竟然还能押注啊。”路黎的关注点瞬间歪了，眼睛像夜晚的星星般明亮，脑子飞快的转起来。
　　三个小时后，她们的飞行器终于到达高塔附近。
　　一下去就看到用左手冲她们招手的秦霜，路黎拉着秦瑜走过去，突然注意到他身边还站着一个十分高大的男人，金发蓝眼，五官深邃有如雕刻，特别英俊的男人。
　　乍一眼看上去和秦瑜不分上下，不过路黎还是觉得秦瑜最好看。
　　“大姐，大嫂，你们终于来了。”秦霜没等她们走到就跑过去。
　　秦瑜的目光突然落在他的右肩膀上，眉眼一厉，“你受伤了？”
　　“卧槽，你这是什么眼神，我穿得这么厚实都能发现。”秦霜不想让她们担心，早上才没有说自己受伤的事，没想到一个照面就被大姐发现了。
　　“你怎么会受伤，难道是昨晚找你麻烦的那伙人？”路黎一听不得了。
　　“昨晚被偷袭，肩膀中了一枪，不过已经没什么大碍，贾斯廷帮我处理过伤口了。”秦霜不想她们追问，指了指旁边的男人，转移话题：“他就是圣会的首领贾斯廷，这是我大姐秦瑜，和大嫂路黎。”
　　R星系离白矮星系很远，也一直没有交集，住在奇亚高星上的人肯定没有听说过大姐的名字，说出来的也无妨，就算听说过，那也没什么，奇亚高星说到底只是游离在外的一颗星球，势力再大也大不过帝国。
　　“你们好，欢迎来到奇亚高星。”贾斯廷顶着秦瑜锐利逼人的目光大大方方的打招呼，脸上的笑容不变，背在身后的一只手则悄悄的握紧。
　　他猜到秦霜的大姐应该是个很厉害的人，但是没想到气势完全不在他之下，仅一个照面，他就感觉到自己的气场被影响了，这就麻烦了，万一这位未来的大姑子不答应，他想追求秦霜岂不是遥遥无期。
　　贾斯廷脑海里飞快的闪过许多还没有发生的念头，却不知道他实在是多虑了。
　　秦瑜从不多管闲事不仅体现在对陌生人身上，也包括自己的亲人，不管秦霜喜不喜欢，那都是他自己的事，只要不是涉及到性命。
　　“我听秦霜说，你愿意送我们几张入场券？”路黎看着贾斯廷问道，表情微笑。
　　我明明告诉大姐是高塔交易会的入场券，秦霜暗道，却没有拆自家大嫂的台。
　　“当然。”贾斯廷应得毫不犹豫。
　　“你人挺好的。”能省点功夫，路黎还是挺愿意的，对秦霜新交上的朋友十分满意。
　　“你是第二个这么说我的人。”贾斯廷失笑，目光看了秦霜一眼。
　　秦霜才想起来自己昨晚好像也这么说过。
　　路黎懂了，敢情第一个人是秦霜，“听秦霜说参加狙击游戏有赌局，可以用能量石下注？”
　　“可以是可以，不过是在我们内部，外面大多是星币，赔的也都是星币，路小姐想用能量石下注的话，只要有人引进去就可以。”贾斯廷说。
　　路黎抿唇深深一笑。
　　“大嫂，你是不是想下注，加我一个。”秦霜昨晚就已经想到这一点，大姐大嫂还没玩过，凭他们的实力，分分钟第一名。
　　“不是我下注，是你大姐，我打算参加狙击游戏。”路黎说。
　　“咦，你不打算让大姐也一起上，为你保驾护航吗？”秦霜问。
　　“小题大做，杀鸡焉用牛刀，我一个人就行了。”这才是她的主场啊。
　　秦霜突然意识到大嫂是机甲制造师，玩这种狙击游戏，就像鱼儿进入大海。
　　贾斯廷不知道路黎的实力，但是听她的口气，似乎很简单。
　　比赛马上就要开始了，报名也快截止。
　　在贾斯廷的带领下，他们来到报名处，知道狙击游戏不会有生命危险，秦瑜就放手让她自己去玩个够本。
　　“大嫂，我跟你说下里面的情况，那个地形……”秦霜兴致勃勃的告诉路黎自己的经验，被贾斯廷打断了。
　　“大楼的地形每次都是不一样的。”见秦霜望过来，他才接着说，“为防止有人作弊，大楼每天都会重设，你只能告诉她一些狙击经验。”
　　情理之中，秦霜没纠结这个问题，于是只说了经验。
　　等路黎进入大楼，贾斯廷就带他们到高塔顶层的观赏房间里。
　　比赛还没开始，只能看到大厅人山人海的画面。
　　秦瑜锐利的眼睛扫了一眼，迅速的捕捉到路黎的身影，眼睛再也看不到其他人。
　　说是房间，其实是个面积不小的大厅，有点身份的人都会来这里玩两把。
　　在他们坐下没多久，石山乱也来了。
　　昨晚输给贾斯廷一千万颗三级能量石，又在这里G尽脸面，照理说石山乱今天是不会来了,只因今天的赌局是石帮开的，作为帮主，他是来镇场的。
　　一进门，石山乱就发现贾斯廷也在，除了戴利和玛丽娜，身边还多了两个气势不一般的陌生人。
　　正当他以为两个陌生人是贾斯廷请来的保镖，两人却坐在贾斯廷的专属包间沙发上，与他平起平坐的架势，不止他诧异，戴利和玛丽娜也有点意外。
　　他们是刚刚上来的，以为秦霜已经不在了，没想到不仅在，还多了一个跟秦霜长相有一两分相似的女人。
　　这个女人一身气势不像嚣张的人锋芒毕露或特别霸道的外泄出来，而是那种沉淀淀的压迫感，只要一靠近她身边就会有股窒息的压力。
　　这样的人要说她是个普通人，打死他们也不相信，胡思乱想的时候就听到秦霜喊她大姐。
　　戴利忽然想起秦霜昨晚说的那几句话，原来他说的都是真的，他大姐很厉害。
　　这时，石山乱走过来，“贾斯廷，不介绍一下你这两位客人吗？”
　　“有什么好介绍的，你的手下石影昨晚难道没跟你说。”贾斯廷笑了笑。
　　石山乱的脸色一下就变了，石影昨晚确实告诉过他，贾斯廷救走了一个人，但他并没有太放在心上，当时他并不知道秦霜就是昨天狙击游戏的第一名。
　　“昨天的赌局，难道是你故意给我挖的坑？”石山乱脸色阴沉的盯着贾斯廷，他以为秦霜是他故意派去的。
　　贾斯廷一听就知道他误会了，“我没记错的话，昨天是你主动跟我赌的吧。”
　　是他主动提的又如何，石山乱还是不相信贾斯廷没有在当中做手脚。
　　这时，比赛开始了。
　　所有选手进入大楼，路黎和秦霜不一样，他被配到第一层楼。
　　这一次的背景不是居民的建筑群，而是集装箱，一个个布满整个一层，在下面视野受限同样明显，站在高处就能将周围看得比较清楚，不过高处不胜寒，容易成为靶子。
　　“开局前二十分钟内可以下注。”贾斯廷将下注的仪器递给秦霜。
　　秦霜立刻询问坐在他旁边的秦瑜，“大姐，你看准备下注多少。”
　　秦瑜想到分开时路黎让她押的数额和范围，“第一名，五千万颗四级能量石。”
　　五千万颗四级能量石和一千万三级能量石差的可大了，这要是输了，就不仅仅是肉疼。
　　比如瓦拉星那条能源石矿，虽说在大部分能源石矿里算是比较大的，而且孕育的时间比较久，但是四级能量石也占不到十分之一，主要是以二三级能量石为主，往上的五级六级能量石就更少了。
　　秦霜也不问确不确定，直接按她说的下注，干脆得立刻出现在房间大厅的赌局上。
　　石山乱还没有走远，刚好听到秦瑜的话，心惊肉跳了一下，等他看到他们下注的对象是路黎之后，脸上浮起一丝冷笑。
　　“贾斯廷，什么时候这么好心，竟然带人来给我送四级能量石。”
　　“石帮主客气了，是不是送还不一定，相信你不会忘了昨天的教训。”贾斯廷张口就心安理得地戳人家的伤疤。
　　“你！”石山乱眉毛狠狠一跳，怒气升到胸口，“昨天是昨天，你不会以为凭这个人就能赢吧。”
　　他口中的这个人是路黎，没有秦霜那么健壮，她和秦霜一样是属于穿衣显瘦，脱衣有肉的那一型，不同的是，路黎的骨架又比秦霜再小一点点，不仔细看是看不出差别的，不过因为她长得更好看一些，别人看到她的长相就会先入为主，认为她的颜值高于实力。
　　石山乱正是这种以貌取人的人，只可惜他太自信与自负，同一个坑竟然还要再跌一次。
　　“那我也下注赌她第一名，就用昨天赢你的一千万颗三级能量石，再加四千万颗，怎么样?”贾斯廷干脆又自信。
　　“这可是你说的，别临到头反悔。”石山乱立刻说道，能拿回昨天输的自然是好。
　　“当然。”贾斯廷不以为意。
　　石山乱冷哼一声，转身回自己的包间。
　　“你就这么相信我大嫂能赢？”秦霜好奇地问道，他和大姐敢下注是因为相信大嫂的实力，可对贾斯廷来说，他和大嫂只有过一面之缘。
　　贾斯廷笑了笑，“我不是相信你大嫂，我是相信你。”
　　秦霜一愣，一时间没反应过来，半晌才呐呐道：“你这家伙也太耿直了，万一我们是别人派来坑你的，你就完了。”
　　“那你是吗？”贾斯廷问道。
　　“当然不是，四级能量石的价值可比三级能量石高好几倍。”秦霜说完才意识到自己问了句废话，更没有意识到贾斯廷说的是你，而不是你们。
　　贾斯廷在秦霜没有看到的角度专注的盯着他，就像秦瑜专注的盯着屏幕上的路黎一样。
　　戴利和玛丽娜看得到，心脏同时一跳，他们从来没有看到老板用这种眼神看过任何一个人


第295章 混进去
　　路黎被传送到第一层楼，试探后发现这里面虽然有屏蔽精神力的装置，但是屏蔽不了她的4S精神力，大概是设置的人没有想到世界上还有精神力超过3S的。
　　不过还是有一点限制，不能像在外面一样展开到极限，差不多一千米左右，在大楼这种有限制的场所里，一千米已经足够了。
　　比赛有六个小时，路黎没有像其他人一样一开始就扫荡。
　　她是走到哪，只要看到人就出手，没有特意去找人。
　　不过仔细观察就知道，她第一枪都没有失手过，虽然慢，但是效率很高。
　　开局一个小时后，她的分数已经有59分，排在榜上前一百名内。
　　这不是说她已经淘汰了五十九个人，而是在她淘汰的人之中，有一个人已经拿到十几分。
　　今天参加狙击游戏的人比昨天还多一千人，数目达到一万人。
　　因为离入场券对应的交易会已经不远，没有拿到入场券的人，几乎天天都会来参加，因此参加游戏的人，很大一部分都是昨天参加过的。
　　这些人比较有经验，不过实力和运气最重要。
　　石山乱以为路黎是运气好，并没有想得太深，不过随着路黎的名次不停的攀升，她的脸色就渐渐的不好看了。
　　“确定巴山混进去了吗？”
　　“十分确定，现在的第一名就是巴山。”身边的手下俯身答道。
　　“很好。”石山乱满意地点点头，嘴角露出一个邪恶且得意的笑容，有巴山在，他不信他们看好的人还能拿到第一名。
　　比赛一开始，巴山的分数就遥遥领先，现在已经与第二名拉开一段近50分的差距，要知道在游戏刚开始的时候，大家的分数一般都是胶着的。
　　贾斯廷的目光突然落在排行榜上的第一名，发出一个小小的疑惑声。
　　“怎么了？”坐在他旁边的秦霜听到了。
　　“第一名从比赛开始就一直领先，对方还是一个人。”贾斯廷摸着下巴琢磨道。
　　“一万人里总有那么几个能力出众的吧，有什么问题吗？”秦霜说。
　　“当然有问题。”贾斯廷眯了眯眼睛，“这个人的身手有点眼熟，很像石山乱的心腹之一巴山，巴山是个神枪手，只要是他参加的狙击游戏，从来都是第一名，不过这么明目张胆派自己的心腹手下参加，容易引诟病，所以他每次参加都会隐藏自己的真容和名字。”
　　秦霜还以为他要说什么，哈哈一笑，“那他这次倒霉了，有我大嫂在，第一名他是别想要了。”
　　比赛时间过去三个多小时后，路黎终于开始行动。
　　这时每层楼被淘汰的人至少有将近三分之二，大部分人手里肯定握着几十分。
　　这个时候来搜刮分数，肯定比一开始有效率。
　　于是大厅里注意她的人，以及关注排行榜的人很快就发现，她的分数在以一个疯狂的速度往上涨，几乎每隔十分钟就会往上涨一大截，然后就发现一个惊人的事实。
　　他不仅百发百中，而且每次好像都知道附近有人一样，总能准确的预知到附近的人的位置，不是正面击中，就是绕到背后得手。
　　大楼里有屏蔽精神力的装置，没人怀疑他用了精神力，而且这种狙击游戏一般极少有机甲制造师玩，因为机甲制造师基因等级低，体质弱，不适合这种体力脑力加技术的游戏。
　　精神力屏蔽装置针对的是那些想要作弊，特意带机甲制造师来玩的人。
　　又过了一个小时，路黎的分数从最初的200多分往上涨到现在已经有500分，名次也从第一百名升到第三名，与第二名只差20多分，与第一名的差距倒是挺大的，有100多分。
　　路黎时不时关注一下榜单，一边转移阵地。
　　这片区域的人已经被她解决掉了，走了四分钟都没有碰到一个人，她就知道这附近已经没什么人。
　　“她竟然跑起来了，在这种地方跑起来，容易成为靶子，她是在找死啊。”有人为了讨好石山乱，故意在他面前说这些话。
　　“我看是不想要比赛了，她还跑到那么高的集装箱上，我看她活不了多久。”
　　石山乱脸色黑沉，心里恨不得路黎现在就被淘汰，这人竟然短短一个小时内就抢到了300分，对比巴山，他一个小时才将近200。
　　恨恨的往贾斯廷的包间看一眼，见他们始终淡定，心中总有一股不安围绕着，让他想起昨天的事，难道说，他又看走眼了？
　　路黎并不知道高塔最高层发生的事，在换个阵地之后，她终于‘看到’人了，而且不止一个人。
　　有一个四人组的小队，他们正在小心的埋伏着另外两个人，那两人并未发现身后已经有猎手在靠近。
　　路黎猫到他们身后，静静的观察。
　　四人小队先派出一个人，引诱那两个人上当，对方看到只有一个，以为逮到落单的对手，没发现附近还藏着三个，哦不，加上路黎是四个人，立刻果断的出击，须不知被她引向三个同伴藏身的地方，形成包围之势，然后就被淘汰了。
　　“发达了，这两人的分数加起来竟然有200分呢。”充当诱饵的人将地上的计数器捡起来另外三人走过去，一人警惕，另外两人也去看那计数器。
　　就在这时，负责警戒的那个人被射中了，手腕的计数器叫了一声，接着是第二声，第三声，最后那个人顾不得去捡地上的计数器，急急忙忙往集装箱后躲去。
　　就这几秒时间，路黎便趁他看不到换了位置，等那个人探出头往路黎之前偷袭的方位看时,并未发现人已经钻到他后方，等他发现已经来不及了。
　　这一场伏击，她收获了六个计数器。
　　路黎看了一眼四人的，每一个都有100分左右，把G分的风险分成四分，到最后就算有一个被淘汰了，他们也可以把所有分集在一起，刷名次，她没有像秦霜一样留下一个计数器，全部转到自己的计数器上，瞬间变成了第一名。
　　虽然比不上秦霜，但是这个分数已经很高，以她的速度继续下去，保住第一名完全没有问题。
　　正当大家以为她会放慢脚步的时候，路黎却做了一个意外的决定。
　　她打算去第二层。
　　“不愧是大嫂。”秦霜早有所料，为了稳定第一名，大嫂绝对不会继续留在分数和人数比较少的第一层。
　　他和秦瑜对路黎的举动并无半点意外。
　　比赛看到这里，贾斯廷已经相信，秦霜的大嫂确实有问鼎第一名的实力，他凑到秦霜耳朵，“你大嫂的实力果然很强，难怪她那么自信。”
　　“我大嫂以前……呃，她以前就很厉害了，自从嫁给我大姐，就变得更厉害了，不过论实力，我跟我大嫂加起来都不是我大姐的对手。”秦霜心里松一口气，差点就露馅了，基因改造液的事情可不能让任何人发现。
　　“你大姐真有那么厉害？我觉得你跟你大嫂已经很厉害了。”贾斯廷真诚的称赞道。
　　“有机会你试试就知道了。”秦霜笑笑不解释，他要是说得太离谱，别人肯定不会相信，可事实上大姐的实力就是离谱啊。
　　“会有机会的。”贾斯廷也笑了笑，意味深长。
　　路黎找到传送到第二层的入口，她的运气也不知道该说幸运，还是不幸，传送的地方正好处于火力的中心。
　　有一群人正好在火拼，不过她的反应很快，在他们发现多出一个人，准备集火的时候，迅速的躲到两个集装箱后，这样一来就有些危险，几乎是被夹击。
　　与此同时，两方人马被突然出现的人吓了一跳后，反应过来便是狂喜。
　　敢于跨层传送的人，身上拥有高分的机率是很大的，这种人一般都是自信过头，为了追求高分数，只有少数被追杀得无处可躲才会选择跨层。
　　不用两秒，他们就肯定路黎是前者，因为她躲闪的动作难度很高，在那种情况下还能躲过去，说明她的身手很厉害，这样的人身上肯定有很多分数，两班人马各自对视一眼，都看到蠢蠢欲动的心思。
　　“我们要赶在那人被对手击中之前把她淘汰掉，有了那人的分数，我们说不定可以升到第一名，留三个掩护，我和阿达去解决那人。”
　　另一边也做出同样的选择，不过他们的人数比对方还要多一个人，出动了三个人。
　　两相夹击，几乎没有退路。
　　高塔顶层霎时爆发出一阵叫好。
　　“让你牛，老子就不信在这种情况下还能逃掉。”石山乱高兴得哈哈大笑，挑衅的看向贾斯廷。
　　“恭喜帮主，贺喜帮主，这人身上的赌金肯定全是您的了。”旁边的人见他心情好，立刻拍了一记马屁。
　　路黎算了一下，最选到达这里的人应该是三个人，比两个人难对付了一点，但也不是不行，她最大的金手指就是精神力，他们的行动计划自己‘看’得一清二楚。
　　那三个人挺有自信的，决定分成两头包抄，第三个人则提防对面两个人，在他们来的时候挡住一会，只要人一解决，立刻撤退。
　　这个算盘还是打得挺好的，但是路黎知道了，所以他们分开反而给她制造了机会。
　　当第一个计数器响起的时候，附近的人愣了一下，两人组以为被对手得手了，对手以为同伴得手了，误会就这么产生，等他们发现的时候已经来不及。
　　路黎解决了其中两人，其他人终于意识到不对劲，如果解决了那个人，不可能响两声计数器。
　　负责阻拦的人暗道一声不好，准备躲闪，身体刚绕过一个集装箱，路黎就举着枪出现在对面，一枪将她也送走了。
　　其实她大可以利用精神力找到一条出路离开这里，他们守得再严，也不可能把每个角度都照顾到，但是凭着精神力的预知，要还被他们淘汰了，她就没脸出去见人了。
　　另一波人想退走，其中一个退得有点迟，被抓住空当的路黎射中，计数器掉在地上，同伴连捡都不敢捡，就怕下一个被淘汰的人是他。
　　对方凭一已之力就接连解决了四人，这人特意跑到第二层，原来不仅仅是对自己有自信，这自信是建立在强大的基础上。
　　路黎没有追人多的，捡起地上的计数器便往人少的那边溜去。
　　那三个人还不知道三个同伴已经被她全部解决了，他们以为覆没的是对手，毕竟他们有三个人，对手才两个，还在犹豫要不要过去看看，路黎就来到他们附近。


第296章 联络器
　　三人站位不错，一个高，两个低。
　　低的两个注意着前面，高的时不时观察左右，以免有人在背后放冷枪。
　　路黎最先看到的是高的，就算不用精神力也能推算出另外两人的位置，于是专门走站位高的那人的死角。
　　这要是在平地上，这招就不管用了，可谁让这里是集装箱的战场，到处都有遮挡物。
　　三人完全没有发现在严密的监控下，他们竟然还能被人摸到身边。
　　一回身就看到有人站在自己身后，站位高的人立刻举枪，还没开枪，计数器就脱落了，剩下两人急忙退走，其中一个正好退在她的路线上，计数器响起。
　　好好的六人团，应该是所向披靡的，结果还被干掉了五个人，剩下的那个人欲哭无泪，凭他一个人，计数器里的分数只有100多分，别说拿到奖金，连前二十名他都进不去，还不如拼一把。
　　那人决定了，立刻振作起来，主动把自己的分数送到路黎面前，毫不意外被干掉了。
　　六人组在外面会面的时候，齐齐抱头痛哭。
　　剩下的四个人还不知道之前与他们打得难解难分，甚至压制他们的对手已经被淘汰得一个不剩，如果他们去查看排名榜单大概会知道，有好几个人从榜上消失了，就是他们的对手。
　　“怎么办，我们还要过去吗？”四人面面相觑。
　　“那个人在那种情况下还能干掉那么多人，算了，我们还是保住分数要紧，阿达的分被抢走了，我们现在有点危险，去别的地方，不要跟这人在一块区域。”年纪最大的那个人说道。
　　另外三人都没有异议。
　　路黎发现他们跑了，没有去追，将收获的七个计数器分数转过来，霎时又超出第二名一大截，接近2000分。
　　这时距离比赛结束只剩下最后一个小时。
　　路黎并不奢求破秦霜的记录，秦霜的记录有很大的幸运成分在内，他最后干掉的刀疤三人组加起来就有1000多分，整体实力比较，她的成绩比秦霜强一些。
　　确定不会轻易被超，路黎没有急着寻找下一个猎物。
　　不过有人却在找她。
　　这个人就是巴山，他是接到帮主的命令才参加狙击游戏，目的不仅是为了阻止她得第一名，也是为了找机会淘汰她，只可惜他在第三层，和路黎隔了第二层，最后一个小时才来到第二层。
　　两人没有立刻碰面。
　　路黎一边往人多的地方钻，一边收割分数，很快就突破2000大关，超出巴山整整1000分。
　　高塔顶层，石山乱的脸色已经乌青了。
　　“这能量石还真是好赚。”秦霜故意大声说道，刺激石山乱。
　　石山乱眼睛爆突，眼白变成了红色，阴森森的目光盯了秦霜一眼。
　　“石帮财大气粗，我想他们不会介意输点能量石给你们的。”贾斯廷附和的话也气了他一把。
　　输点能量石，周围听到这句话的人默默无语，单五千万颗四级能量石就不是一点。
　　路黎没有遇到巴山，两人的方向是反的，不过她的分数涨势很稳定，只要遇到人，基本都是给她做贡献，被她搜割的人越来越多，最后半个小时，她还特意跑到第三层去，在石山乱期待中完美的与巴山错开了。
　　在最后半个小时里，路黎在第三层大开杀戒，不过因为大头跑了，加上第三层人也所剩不多，最后没有突破秦霜的记录，不过她是当之无愧的第一名。
　　高塔顶层，石山乱再次砸门离开，他已经气得说不出话。
　　同一个坑又栽了一次，这一次栽得有点惨。
　　石山乱赌局失利的消息便传开了。
　　秦瑜在比赛结束的时候，看着路黎出去的方向立刻下去。
　　秦霜也跟着。
　　贾斯廷起身也要一起下去，突然被玛丽娜叫住，“老板，他们不过是外来者，跟他们走得太近，会不会不好？”
　　贾斯廷淡淡的看了她一眼，没说什么就走了。
　　玛丽娜脸色微僵。
　　“老板做的决定，我们最好不要随便插手。”戴利在心里叹气，经过她身边的时候说道。
　　路黎离开大楼后又跟着大家回到大厅，负责人把入场券和奖励交给她，转身看到一个陌生的男人眼神阴森的盯着她，并没有掩饰眼中的恶意。
　　正当他想做点什么的时候，一股森然的杀气突然席卷而来，令他后背一寒，全身的毛孔瞬间张开，脖子僵硬的回头，一个高挑漂亮的女人不知何时站在他身后，森冷阴寒的眼睛直勾勾的盯着他，手脚僵住了，动弹不得。
　　“你来了。”路黎从他身边跑过去，走到秦瑜面前，没有理会巴山，“怎么样，我让你下注的事，赚了多少？”
　　“五千万颗四级能量石。”秦瑜收回让人毛骨悚然的目光。
　　巴山终于有种活过来的感觉，立刻逃命似的离开了。
　　“太好了，你这是押了多少啊？”路黎高兴地问道。
　　“五千万颗。”
　　“赔率是1: 1啊，不错不错，能量石取回来了吗？”
　　“还没。”
　　“那还不快去，万一他们耍赖。”路黎赶紧拉着秦瑜出去，在门口碰到贾斯廷和秦霜，知道他们要去领能量石，贾斯廷便带他们过去。
　　得知他们输了五千万颗四级能量石，石帮的人一瞬间有种想要杀死下注的人，但是看到带他们来的人是贾斯廷，那种念头不得不压下去，他们还没请示过帮主的决定，便推脱暂时没有那么多四级能量石。
　　“你们现在有多少？”贾斯廷知道这是借口，勾着嘴角问道，“别跟我说连一半都没有，交易会在即，我想你们石帮主不会什么也没有准备，这话说出去，恐怕也没人相信，石帮要是想赖账，那问题可就大了。”
　　“怎么会，愿赌服输，只是我们真的是一时拿不出这么多，要不我们先还三千万颗，剩下的等筹备好后，再通知你们？”负责人连连抹汗，身后的手不停的示意人去问帮主。
　　“那总要给个时间吧，万一你们筹到明年去，难道要他们等到明年？”贾斯廷说。
　　“怎么说，最多……最多三个月，我们一定会筹好。”负责人伸出三根手指。
　　贾斯廷冷笑，“最多三天，如果三天之内拿不出来，我可能要和野玫瑰商量一下石帮还有什么能力承担赌局。”
　　“这三天也太短了……”
　　负责人还想争取想时间，贾斯廷根本不理，拿着三千万颗四级能量石就走了。
　　“今天谢谢你啊。”路黎知道要不是贾斯廷，他们说不定就拿不到三千万颗，可能还得打一场硬战。
　　“不客气，秦霜是我的朋友，帮朋友是应该的。”贾斯廷拉出秦霜这面大旗。
　　“够意思。”秦霜很满意他这个朋友。
　　路黎看了他们一眼，笑了笑不说话。
　　贾斯廷邀请他们去他的城堡住，“你们得罪了石山乱，他这个人很记仇，住在外面可能不安全，来我的城堡住，他肯定不会动手。”
　　“大姐大嫂，要不我们就去吧，我昨晚就是在他的城堡住的，是挺安全的。”秦霜已经认可贾斯廷这个朋友。
　　路黎看了看秦瑜，“也好，那就叨扰了。”
　　另一边，石山乱得知贾斯廷带着那三个人去领能量石，还威胁他只给三天时间给剩下的一半，愤怒得把大厅里的东西都砸了。
　　“贾斯廷竟然敢阴我，他以为我真的怕了他吗！”
　　“帮主，那三个人身手不凡，看来真的大有来头，会不会是贾斯廷请来的外援，否则以贾斯廷的为人，他不可能在这么短时间内跟他们打好关系，还把人带到自己的城堡去。”
　　贾斯廷的城堡是个禁地，从不带陌生人去，除了因为他的身份地位，还有一个原因就是他有很深的洁癖，这一点他的对手都了解。
　　“我觉得不太像。”巴山站出来说道。
　　大家看向他。
　　巴山说：“那三人里有个气场很强大的女人，她的气势完全不输给贾斯廷，我觉得贾斯廷应该没有那么大的能耐请到这么厉害的外援，而且克托说过，这三个人是从二区那边来的，他们一开始对奇亚高星似乎不是很熟。”
　　石山乱阴着脸，“不管他们是不是贾斯廷请来的外援，他竟然敢连阴我两次，这个仇我不会忘记的，等去红褐星1号，我一定要他好看。”
　　“帮主，那剩下的两千万颗四级能量石怎么办，真的要给吗？”
　　“给！”石山乱的心在抽痛，他很不想给，但是贾斯廷确实戳中他命脉。
　　狙击游戏的赌局可是石帮一大经济来源，每三天轮一次，要是失去了信誉，往后就没几个敢在他们的赌局上下注，他相信贾斯廷有那个能力把事情闹大。
　　第二天，路黎和秦瑜并没有去交易会，因为贾斯廷昨晚给了他们一张名单。
　　名单上陈列的内容正是交易会出现的东西，那是个中型交易会，作为最大的势力之一，贾斯廷在那个交易会占有一定的股价，他能直接从那里调配东西过来的，还能不用按照超出市价的交易价成交，帮他们省了一大笔星币和能量石。
　　另一个交易会就不是贾斯廷能做主，因为那是第三个势力野玫瑰的地盘，他只能帮他们弄到入场券，以及交易的名单。
　　等他们从交易会回来，正好是三天最后的期限，石帮故意拖到最后一天才给，有了这笔能量石，他们参加最大的交易会便有底气了。
　　“听说高塔交易会将会拍卖三个前往红褐星1号的名额，其中一个是你们圣会让出来的？”路黎回来后找了个机会问道。
　　“是我们圣会的，奇亚高星不止我们三个势力，还有很多从其他地方来的，总要给他们一个机会，加上维护安全通道需要大量能量石，每年都是我们三大势力轮着来的，你们对红褐星1号有兴趣？”贾斯廷知道所有来这里的人，没有一个不对红褐星1号不感兴趣，知道他们迟早会问，在知道他们想拿到五张入场券的时候就知道了，不过名额是约定好的规矩，他也没办法拿出来给他们或低价卖出去。
　　“当然，听说那颗星球很神奇。”
　　“不止神奇，也很危险，那里的气场比较特殊，任何电子仪器在里面都用不了，包括通讯器，在里面无法联络，一旦走散了，再找到对方很难。”贾斯廷知道秦霜肯定会去，几乎知无不言。
　　“这么多年过去了，你们总不可能什么也没做吧，是不是有什么手段可以联络的？”路黎敏锐地问道。
　　贾斯廷面露赞赏，却转头对秦霜说，“你大嫂直觉很准，竟然猜得到我们有准备。”
　　秦霜想说这很正常，但想想应该给新朋友一个面子，就勉为其难的点头，哪知道贾斯廷是故意找话题跟他说话。


第297章 野玫瑰
　　“确实有一种联络的东西，它主要是通过声波引起共震，我们的祖先研究了几十年才制造出来的，不过不能随时用，需要找到同一条频率的时候才能建立起联系，距离越近越容易联络上，这东西圣会有，我可以送你们三个，等进入红褐星1号后，还希望你们多关照。”
　　贾斯廷玩笑性质的提出条件，不是强迫性的，但是却能让他们有理由接受联系器的馈赠。
　　路黎后来才知道这东西很贵，一个就要一百万颗三级能量石，贵得普通人都买不起。
　　不过这也是没办法的事情，听说是因为联络器的制作材料很稀有，三大势力拥有的也不多，基本不对外售卖。
　　贾斯廷毫不犹豫的送他们三个，心里已经肯定他们是为名额去的，凭他们现在的财力，拍下一个不是什么难事。
　　交易会用的都是能量石，他们又接连参加了两个中型交易会，能量石花了不少出去。
　　转眼，距离高塔交易会只剩下两天。
　　这些天秦霜倒没有跟他们在一起，在贾斯廷这个地头蛇的带领下，他们去了很多地方，成天不见人影。
　　路黎也忙，她在购买到制造核裂变引擎的材料后便将自己锁在房间里研究，秦瑜反而成了最闲的那个人。
　　晚饭时间一到，秦瑜就把她拉出去，让她想沉迷五分钟都不行。
　　桌上已经摆满香喷喷的饭菜，不是秦瑜做的，她从来没下过厨，是贾斯廷派来照顾他们的戴利一到点就吩咐的。
　　“秦霜还没回来吗？”路黎咬着嘴里的肉，这肉也不知道是什么野兽，几乎入口即化，很特别。
　　秦瑜已经吃完盘子里的肉，冷淡的地应了一声。
　　路黎等戴利出去后，她才小声说道：“那个贾斯廷，他是不是看上秦霜了？”
　　秦瑜挑眉。
　　“他看秦霜的眼神很奇怪，跟你某些时候看我的时候一模一样。”路黎解释，至于什么时候，她就不说了。
　　秦瑜不语。
　　路黎嗤笑一声，“不过我看秦霜好像没看懂，一直把人家当成好朋友，你说万一我们要走了，他会不会强行留下秦霜？这个贾斯廷能在奇亚高星守住圣会这么大的势力，手腕一定不简单。”
　　“秦霜若不愿意，他留不下。”秦瑜开口。
　　“那要是他想跟秦霜一起离开呢？”路黎嘴上这么说，心里其实不认为贾斯廷会放着圣会不管。
　　“那是秦霜的事。”秦瑜冷酷无情，旁人与我何干的本态立刻原形毕露了。
　　“好吧，我觉得还是得让秦霜开窍，至少让他知道一直当成好朋友的人其实对他抱着某种想法。”路黎说。
　　“随你。”
　　吃完饭，路黎又回房间继续实验，不然在高塔交易会来之前，她闲不下来，秦瑜没走，守在外面。
　　戴利确定他们吃完了才派人进来收拾东西，看了眼如同木桩，可却绝对不会让人忽视的女人，总觉得老板的情路可能会很坎坷，仅这一关估计就很难过。
　　秦霜直到第二天晚上才回来，路黎看他们还有说有笑，不像是已经摊牌了，想了想决定等高塔交易会结束后，找个时间跟他谈谈，看看他是什么想法。
　　三天后，众人期待已久的高塔交易会终于来了。
　　高塔交易会当天，奇亚高星仿佛突然出现许多人，手上拿着入场券进入高塔。
　　交易会就在高塔第二层举行，守卫森严，每个进去的人都要接受检查。
　　路黎三人跟着贾斯廷走特殊通道，也托贾斯廷的福，他们不用去下面，挤在人堆里排队。
　　从上面的包间往下一看，来参加的人比预想中还要多。
　　其他包间也陆陆续续来了人，在包间的两个对角，可以看到以石山乱为首的石帮，和以倪兰为首的野玫瑰两个包间，呈三角之势，预示着他们是奇亚高星三大势力。
　　石山乱已经来了，充满阴森杀气的目光望了过来，毫不掩饰自己的愤怒和恶意。然后被他们无视了。
　　贾斯廷像是没有看到，一边给秦霜介绍哪些人比较有份量，以及哪些人的竞争力比较大。
　　正说着，有人敲响他们的包间门，没等贾斯廷开口，对方径自开门走进来。
　　“贾斯廷，不介绍一下吗？”踩着一双十厘米高跟鞋，身材高挑的倪兰走进来，身后跟着野玫瑰的成员，十个人七个是女人，各有各的特色，像选美大会。
　　倪兰是个风韵犹存的女人，年纪不小，但是长得很漂亮。
　　说起野玫瑰的来历，第一任会长是倪兰的爷爷，因为这一代只有她一个女儿，她的父亲就把会长之位传给她，上位后的倪兰手腕雷厉风行，完全不输给男人，不过她不太信任男人，后来收的手下几乎全是女人，野玫瑰一些元老自是反对，但都被她镇压了。
　　简而言之，倪兰是个很厉害的女人，行事我行我素，否则也不会做出直接踹门的不礼貌行为。
　　“她是野玫瑰的会长倪兰。”贾斯廷对秦霜说道，然后就没了。
　　倪兰不满地说道：“就这样？”
　　贾斯廷会意，又说：“已经四十七岁。”
　　“贾斯廷！”倪兰低声警告，没有哪一个女人愿意被人提及自己的年龄，尤其是像她这样的人，年龄更是她的忌讳。
　　秦霜目光转到她身上，“看不出来。”
　　这话像是给倪兰递了一个台阶过去，目光移到秦霜身上，得意地说道：“还是你识货，怎么样，大帅哥，要不要去我的包间坐坐？”
　　秦霜呃了一声，“这难道不是很正常吗，四十多岁跟二三十岁的外表都一样吧。”
　　倪兰的表情僵住了。
　　贾斯廷眸底深处的杀意瞬间被笑意掩盖，一只手无比自然的搭在秦霜的肩膀上，“你说的没错，这是常识。”
　　倪兰沉下脸，危险地眯起眼睛，目光落在秦霜身上，“不知好歹，听说你们得罪了石山乱，现在又来得罪我，明智吗？”
　　“如果说一句实话会得罪人，我这些年得罪的人那可多了，实力比你强的更不少，还不是照样活得好好的。”秦霜感受到她身上的杀气，心中不以为意。
　　“贾斯廷，护好你的人。”倪兰阴冷地丢下这句话，转身走了，还没走远就听到秦霜从包间里传出来的声音。
　　“这女人有毛病吧，无缘无故跑过来，就为了说这几句话，这个黑玫瑰是不是在走下坡路了？”
　　“你怎么知道？”贾斯廷带笑的声音响起。
　　“这不是明摆着。”秦霜耸耸肩，他承认女人不输给男人，就像大姐，大嫂，秦裳，如果倪兰是个聪明人，她就应该中和的发展，而不是只偏向女性，古语有云，男女搭配，干活不累。
　　倪兰握紧拳头，回头看了眼慢慢关上的门，恶毒的目光穿透过去落在秦霜身上。
　　“会长，您看要不要找人杀了他？”代号紫玫瑰的女人一脸杀气。
　　“不急，只要他还在奇亚高星，我们有的是时间。”倪兰收起满身杀意，回到自己的包间人都到齐后，交易会终于开始了。
　　大家最关心的还是三个名额，不过交易会上其实也有很多稀有的东西，每出来一样都能引起激烈的竞争，对三大势力来说这些东西并不算多稀有，但是对外面的人而言，这些都是他们缺少的。
　　路黎已经托贾斯廷找了不少，交易会虽然也有不少东西想要，但是贾斯廷说过，这些东西很多其实是在红褐星1号找到的，比如一块金属，他们不知道叫什么，就给取个代号X。
　　x金属质量很硬，比他们现今所知的最坚硬的金属还要高百倍，除非用精神力，否则用普通的攻击或仪器是处理不了的。
　　这种金属据说可以融合在机甲里，也可以制成武器，但是x金属不多，所以市面完全没有流通，只有在奇亚高星才能看到。
　　大部分人会选择用来做武器，因为它可以轻易的洞穿高级机甲的防御。
　　金属不大，只有成年男人的拳头两倍大小，但是这一块金属的价格却达到五十万颗三级能量石。
　　“……好贵。”路黎在X金属出来的时候眼睛就亮了，这里的人不知道X金属是什么，她在爸爸留给她的资料里看过，这是一种名为钨陨的金属，金属密集比普通的金属高达万倍，是制造核裂变引擎的主要材料之一，但是没想到这么一小块钨陨就要五十万颗。
　　“想要就拍下。”秦瑜说。
　　“可这只是底价，我们还要拍后面的名额，竞争肯定会更激烈，万一我们带来的能量石不够怎么样。”路黎虽然心痒，但是名额她也想要，红褐星1号真有他们说的那么神奇的话，肯定能找到很多材料，比如X。
　　“我们不差这点能量石，有了这块X金属，你可以先研究一下。”了解她的秦瑜说出让她无法拒绝的话。
　　“那好。”路黎没纠结太久，同意了。
　　就这一空当，钨陨的价格已经被抬到五百万，涨了足足十倍，但是还有人没放弃，竞争依然在。
　　来这里的人，有些就是冲着钨陨来的，不过随着价格越来越高，一下子就剩下两家在竞争其中一家就是野玫瑰。
　　“野玫瑰怎么也参加竞争？”秦霜说出路黎的心声。
　　回答的依然是想要追老婆，什么都亲力亲为的贾斯廷，“因为这块X金属并不是三大势力拿出来的，这些东西我们是不会拿出来交易的，交易会大半的东西都是别人拿来的，野玫瑰再想要，他们也不可能强抢或走后门，传出去，交易会的名声就完了，以后就不会有人来这里寄拍。”
　　“可我记得，野玫瑰自己有名额，他们那么大的势力，难道一块X金属也没有？”
　　“因为X金属确实很少，就算去红褐星1号，也未必能够找到，当然，也有可能是我们进入的地方正好没有钨陨X金属矿，野玫瑰的成员多数是女性，倪兰为了保全她的心腹，会给她们准备一些保命手段，X金属制作的武器就是最好的防身利器。”
　　对手只是个普通的富豪，竞争不过野玫瑰，价格抬到八百万块三级能量石，对方就遗憾的放弃了。
　　正当野玫瑰以为x金属是她们的囊中之物时，路黎开口了。
　　“九百万颗。”
　　倪兰发现是贾斯廷的包间传出来的，一看是面孔陌生的路黎，想起之前确实在包间里看到她，眉头皱起来，朝紫玫瑰示意了一眼。
　　“一千万颗。”
　　路黎瞥了斜对面的包间一眼，爽快的加了一万颗上去。


第298章 前往
　　没有听错，就是一万颗，交易会并没有限制每次加价的最低数额，于是她就开始每次一万颗。
　　野玫瑰以为她手头拮据了，于是又出高价，连着三次才知道她是故意的。
　　紫玫瑰怒目而视。
　　路黎压根没有看他们，目光专注的盯着下面的钨陨。
　　价格抬到一千五百万颗，已经超出一开始的底价太多，野玫瑰想到后面还有不少想要的，最终放弃了，不过她彻底记恨上他们。
　　还有一个人也不高兴，那人就是石山乱，虽然路黎超出市价不少才拿下这块X金属，但是一想到她的能量石是从自己这里赚的，他的心情就一阵阴郁，因为两次赌局失利，尤其是第二次，石帮在这次交易会上并没有出手太多次，偶尔出手也是点到即止。
　　这也是没办法，一颗四级能量石蕴含的能量相当于四颗三级能量石，他们整整输了五千万颗。
　　后面的东西没有再看上的，路黎等交易会把钨陨拿上来，爽快的付了款，然后捏了捏那块钨陨，果然一点反应也没有，不愧是已发现最坚硬的金属，接着试着的用精神力探入其中。
　　精神力太少的时候并没有反应，等她一点一点的增加精神力，马上就有了反应，立刻收起来。
　　后面又出现几种只有红褐星1号才有的材料，效果和钨陨不一样，只有机甲制造师才感兴趣。
　　路黎看有的没什么人参加竞争，便参与了一下，拍到了两样东西，最后一样的时候，她一看正好是老师给的名单上比较重要的一种匍匐根，很特别的东西，就连寄拍的人也不知道具体作用。
　　一出来就出现冷场现象，路黎一阵激动，既然没什么人想要，她应该能以最低的价格拿到吧，结果倪兰又出来捣乱了。
　　不断抬高价格，原本底价是十万颗三级能量石，一番抬价之后，变成了三百万颗三级能量石。
　　路黎看向野玫瑰的包间，对方也看了过来，先是朝秦霜冷笑一下，然后冲她露出挑衅的眼神。
　　不仅是被迁怒，对方也在记恨之前抢了他们想要的钨陨金属。
　　“这个女人也太小气了，瞧瞧石帮，多会隐忍。”秦霜知道是自己之前惹恼倪兰，导致她记恨，连累到大嫂，不悦的蹙起眉。
　　“那就不要拍了，这种东西在红褐星1号并不难找，我也会找人在奇亚高星上留意一下。”贾斯廷见缝插针地讨好。
　　“你说的对，大嫂，我们不要了，就让她花三百万颗三级能量石，买些无用的东西回去。”秦霜立刻对路黎说道。
　　路黎想了想便同意了。
　　匍匐根落入完全不需要的野玫瑰手里，白花了三百万颗，顿时气得倪兰脸色都青了。
　　他们以为吃定路黎想要这个弱点，没想到对方最后放弃了。
　　匍匐根虽然稀有，但是因为不知道功用，它的价值就没有想象中那么高，十万颗的底价，能拍出一百万颗就不错了。
　　交易会进行到最后，终于来到所有人最关心的环节，就是三个名额。
　　所谓的名额其实是一个门槛，得到一名额的人可以带人去，但是不得超过二十人，因而第一个名额的底价很贵，只能用四级能量石来衡量，底价是五百万颗。
　　第一个名额出来后就引起下面的人疯狂加价，没有三大势力参与，最终价格绝对不会超出太多。
　　路黎他们没有参与第一个名额，通常第一个的成交价格都是最高的，果不其然，最后成交价是四千八百万颗。
　　接着是第二个名额。
　　“我出三千万颗。”路黎的声音同一时间响起。
　　会场寂静了三秒，纷纷抬头看看是哪个家伙这么牛，还没等大家开始慢慢涨，她一下子就加了两千五百万颗。
　　一看是圣会的包间，有些人还以为是圣会干的，下面立刻传来议论声，随后才发现是路黎喊的。
　　“会长，我们要不要找人抬高一下价格？”紫玫瑰知道会长想杀了对方的心情，立刻贴心地问道。
　　“万一她又再次放弃，去抢第三个名额呢？”红玫瑰问。
　　从对方干脆的放弃匍匐根的时候就知道这人不是没心眼的。
　　“每年关于红褐星1号的名额都有规定三大势力不得参与，我们可以暗中抬价，但是她若不要，这个名额就会落到我们手里，不仅会损失大量四级能量石，一旦被发现，野玫瑰的名声将会大受冲击。”
　　三个名额所得的能量石事后会平分给三大势力，但是如果他们自己拍了一个，最后很有可能反赔。
　　一旦这事被传出去，名声不好，面子更难堪。
　　倪兰不凑巧是个对面子看得比较重的，尤其是她对野玫瑰大加改革后，眼睛几乎容不得半粒沙子。
　　“红玫瑰说的没错，先忍一忍，等到红褐星1号，不怕没有机会。”倪兰放下一时意志之争，与石山乱做出同样的选择。
　　石山乱看到倪兰没有反应，有点遗憾，他还挺期待倪兰跟他们斗个你死我活。
　　最终路黎以四千四百万颗的价格拿到第二个名额。
　　如果倪兰当时没有放弃，而是故意抬价，价格肯定会超过五千万颗，野玫瑰肯定赔定了。
　　最后一个名额他们没有再参与，一个就够了，没必须再浪费那么多四级能量石，最终落后另一个外来者手上。
　　整个交易会终于落幕，接下来就是准备前往红褐星1号。
　　时间是在七天后。
　　需要准备的东西很多，飞行器在1号星上用不了，但是红褐星1号大无边际，光靠两腿条走,就是走上一年也未必能走完红褐星1号的百分之一。
　　虽然飞行器不行，但是机甲却可以，等级越高越好，防御也很重要，那里环境十分恶劣，尤其是防火防冷的。
　　路黎不缺机甲，但是防火防冷，还需要再琢磨琢磨，她有核裂变引擎的机甲知识资料，知道的东西比一般的机甲制造师还要多，研究两天就确定了一套方案，不过需要一种材料，就是匍匐根。
　　所幸这东西也不是让人特别稀罕的东西，贾斯廷帮忙找了两天，终于搜集到一些匍匐根。
　　拿到东西，路黎立刻钻进房间，开始为制造好的机甲身上重新弄一层防御上去。
　　这种防御不是简单的涂刷在表层就行了，还要和机甲结合，所以需要将两者相互融合，再加上其他材料，一次性就要准备二十多架机甲。
　　在她研究机甲的时候，秦瑜让秦霜回战舰，挑选十七个实力最强的士兵带下来。
　　为了防止被人发现身份，所有人身上的军装都要换掉。
　　转眼七天过去了。
　　在出发的前天晚上，路黎从房间里出来，将十七架机甲递给秦霜，“这些机甲你分发给每个人，红褐星1号听说很凶险，这是必要的保命手段。”
　　秦霜立刻把十七架机甲发给每个士兵，“这可都是数据达到B级的C级机甲，悠着点啊，一架不止一亿星币，可别丢了啊。”
　　士兵们眼睛瞬间像发光的电灯炮，一双眼睛就是三十四颗灯炮，瓦亮瓦亮的，能把人照瞎了。
　　他们这些人之中驾驶过最好的机甲是C级机甲，而且还是个别，B级机甲就更别说了，几乎没有人驾驶过。
　　“大嫂我的呢？”秦霜叮嘱完大家，立刻回到路黎身边。
　　“我怎么可能忘了你。”路黎取出三个空间扣，递了两个给她。
　　秦霜一愣，“怎么给我两个？”
　　“备用，我多制造了几架，全放在我身上，我怕万一走散了，你的机甲坏掉了就麻烦了。”路黎说。
　　秦霜感动得一塌糊涂，“大嫂，你真是太好了。”接过空间扣就去握她的手。
　　路黎没躲过，被他握了下手，鸡皮疙瘩都起来了，连忙挣开，“好了好了，要感动去一边感动。”
　　把人赶走了，她才给秦瑜一架，“那个钨陨金属太少了，我只在能分成三份，融合到我们三架机甲和武器里，不仅能防冷防水，防御力还提升了一大截，希望这次去红褐星1号能找到一点钨陨。”
　　“钨陨？”秦瑜诧异。
　　“就是他们说的x金属，其实真正的名字叫钨陨，我把它给用了。”路黎说。
　　秦瑜嗯了下，接过空间扣。
　　休整一晚后，第二天早上大家就在目的地集合，然后乘坐同一艘飞船前往红褐星1号。
　　集合的人至少超过一千人，大都是三大势力的，他们也有人数限制，但是掌握的名额多，每一个势力最少也有三百人，反倒是路黎他们，加上自己都是二十人，没有人浪费一个名额，都早早就准备好了。
　　野玫瑰的人来得稍早一点，只比贾斯廷他们慢一步，石山乱的石帮最晚，几乎卡在最后时刻。
　　三方都没有怎么交流，毕竟等到了红褐星1号，表面的和平会因为利益和资源直接撕破脸皮。
　　往年这个时候都是这样，因此他们要防的不止是红褐星1号的生物，还有身边的同类。
　　进入大型飞船，他们被分配到一个大房间。
　　没过多久，贾斯廷就带着戴利过来了，那个玛丽娜倒是没有看到。
　　路黎想起一件事，正想跟秦霜说会话，突然看到他望向外面，“你怎么来了？”
　　回头看到门在门口的贾斯廷，这家伙来得也太及时了。
　　“有个东西要给你们。”贾斯廷走进来，从身上拿出一卷纸递过去。
　　秦霜接过，打开一看发现是张地图，“这难道是红褐星1号的地图？”
　　贾斯廷点点头，“准确的说是部分地图，每年去红褐星1号回来，我们都会把去过的地方记录起来，这是圣会这些年走过的地方，标蓝的那部分则是石帮的，标红的部分是野玫瑰的，只能查探到这么多，不过据我们所知，这份地图恐怕连红褐星1号的百分之一都没有。”
　　“贾斯廷，你也太义气了，这么珍贵的东西也拿出来给我们。”秦霜欣喜，他还愁没地图呢“我们是朋友啊。”贾斯廷笑了笑。
　　“够哥们，我认定你这个朋友了。”秦霜用力的拍他的肩膀，手劲不小，贾斯廷却像没事人一样，然后拿给路黎和秦瑜，“大姐大嫂，有了这个地图，我们就不用两眼摸黑了。”
　　“嗯，你可得好好的感谢人家。”路黎接给地图，意味深长的看了眼贾斯廷。
　　贾斯廷注意到了，面带三分笑。
　　好吧，伸手不打笑脸人，看在他贡献了这么重要的地图份上，她会温柔点提醒秦霜的，路黎在心里想道。
　　贾斯廷趁着秦霜心情好，邀请他去他们那边看看，为了不显得自己的目的太突出，他也邀请了路黎和秦瑜，被路黎拒绝了，让秦霜去就好。


第299章 红岩地
　　从奇亚高星到红褐星1号要不了几天，三天半就到了，从窗户往外面望出去，能看到红褐星1号在宇宙中静静的悬浮着。
　　红褐星1号就像它的名字，表情看起来是红色的，因为星球是以红土为主，陆地的面积是星球的70%,剩下的才是海域，不过转到另一面就是白色。
　　飞船在距离红褐星1号三个星位停下来，开始绕着星球转，寻那处薄弱的地方。
　　“大概两个小时就可以建立起安全通道，现在就可以准备了，安全通道不能开太久，需要大家速度快一点。”贾斯廷给他们讲解进入红褐星1号的一些事项，拿出前所未有的耐心，包括话。
　　贾斯廷是圣会的会长，平时他的话不是特别多，自从认识了秦霜，他仿佛把三十多年来积攒的话全说完了，明明有严重的洁癖，可是在秦霜面前，他的洁癖好像轻了许多，有时候甚至没有注意到有地方弄脏了。
　　这种情形只能说明一个问题，贾斯廷的注意力专注到已经无法再添加多余的人事物。
　　“我真是不明白，老板为什么三番两次去讨好一个男人，这样抛弃自我，真的值得吗？”玛丽娜盯着这一幕，觉得十分刺眼。
　　戴利闻言，顿了顿，“我以为你很了解，喜欢一个人，愿意为他做出改变，这不是很正常的吗？”
　　玛丽娜脸色变了。
　　戴利在心中叹气，他早就知道玛丽娜喜欢老板，但是她这份感情注定得不到回报，老板是什么样的人，如果玛丽娜有机会，就不会等这么多年，“别想太多了，玛丽娜。”
　　玛丽娜低下头，悄悄的握紧拳头，为什么不能是她。
　　两个小时后，飞船将安全通道建立起来，随后立即通过，这条安全通道只能维持三个小时,等把飞船上的人送到红褐星1号后，他们需要立刻返航，在三个小时内离开，否则等安全通道消失，想再离开就难了。
　　一个小时后，飞船到达红褐星1号，一千人排着队从三个仓门跳下去。
　　路黎二十人跟着贾斯廷他们，一个个从空中跳下来，半空的时候，一股飓风刮过来，霎时将他们吹散了。
　　在被吹走之前，路黎被秦瑜抓住了。
　　这一点贾斯廷已经提醒过他们。
　　因为飞船无法直接降落在红褐星1号的地面，所以在一个适当的时候会放大家下去，这个过程并不是全都在一块的，总会因为各种各样的自然因素而分开，不想分开的话，就要大家想互拉着。
　　贾斯廷很想跟秦霜在一起，但是秦霜此刻还不知道他的想法，他只会跟他的亲人在一起，上帝没有听到他的恳求，最终被分开了。
　　对此最乐见其成的自然是玛丽娜。
　　虽然被分开，路黎他们还是安全的降落在地面上，立刻能感受到和其他星球不一样的地方空气比较稀薄，空气中似乎有一些奇怪的物质，不过这里的环境确实很恶劣。
　　他们降落的地方是红褐星1号的夏天，在另一端则是冬天，只不过不知道离冬天的那一半有多远的距离，这一点连贾斯廷也不知道，因为每年安全通道的建立都不是在同一个地方。
　　闷热的气温烤制着他们，身上穿的衣服多少有些不适合，一下子就出汗了，不得不脱掉几件。
　　“不能脱太多，这里的太阳有点毒辣，似乎没一会就会晒伤皮肤。”秦霜刚脱完，立刻感觉到皮肤有点异样。
　　“看来是这样了。”路黎皮肤嫩，感受比她更深，“大家拿出自己的机甲吧。”
　　红褐星1号这么大，他们不可能走着去，机甲就是为了这个准备的。
　　进入机甲，里面的温度比较凉，将红褐星1号的高气温挡在外面，身体立刻舒服了许多。
　　路黎打开在飞船上扫描好的地图。
　　红褐星1号的气场缘故，机甲之间要进行联系的话，必须距离不超过十米，否则会因为距离太长，磁场被改变，对面就接收不到讯息，只能通过贾斯廷给的联络器，所以每架机甲都有一张地图。
　　路黎看了下他们现在所在的地方，冬季和夏季都有标出来，但是没看到哪一个是地图有的“我们可能进入三大势力以前没有走过的地方，先观察一下地形吧，我看看这里像不像有材料，地质怎么样。”
　　秦瑜和秦霜走在路黎左右，其他人相互之间的距离也都不超过十米，队伍前进，走走停停大概是因为太阳太毒辣的缘故，这里的植被生长不是很茂盛，有的地方甚至干脆寸草不生，而寸草不生的地方，地下拥有矿脉的相对较高。
　　路黎一边观察，一边与脑海里知道的资料进行对比。
　　红褐星1号的情况比较复杂，不能用外面的地质理论来进行推敲，但是万变不离其宗，总归还是有些相似的地方，何况她脑子里还拥有爸爸留给她的资料，除了机甲进化史，对材料认识也是最重要的，里面的材料比起老师以前给她的齐全了不知多少倍。
　　红褐星1号果然和她认识的那套理论并不完全重合，所以这颗星球才能出现很多外面找不到的东西。
　　路黎挺好奇，到底是什么原因才能造成同一片太空中，资源却不一样。
　　“这片土地下面应该有矿脉，只是没那么稀有，我们时间不多，只有两个月，最好是花在找价值高的东西上面。”路黎把自己的发现告诉秦瑜和秦霜。
　　“你决定。”秦瑜说。
　　“大嫂，我们都听你的。”秦霜也喊道。
　　路黎试着把自己的精神力外放出来，发生受到了阻挠，以往能外放万米远，现在极限只有一千米，空气好像有一股压力在压缩她的精神力一样。
　　这里没有水源，附近连一只生物都没有看到，地面干涸一片，被毒辣的太阳照射得像火烧过一样发烫。
　　虽然精神力只能释放出一千米，但是总比没有好，还能避开这里的大型生物。
　　二十架机甲开始疾驰，因着灵敏度比较高，不过半个小时，他们就跑出地下矿脉的范围，环境还是一样的，烈日烤着大地，连大型生物都不愿意出来，不过依然有顽强的东西从寸草不生的地里冒出来。
　　路黎的精神力探测到了，在这种环境里还能长出一片来，哪怕是杂草也不是普通的草。
　　“三点钟方向。”路黎随后发出指令。
　　指令迅速的借由秦瑜秦霜传达下去，等所有人都知道了，整个过程还不到三秒，考验的不仅仅是大家的默契，还有手速，战斗中，三秒就能让敌人做很多事。
　　到了目的地，那片顶着烈日顽强冒出来的植物进入大家眼里。
　　“我靠，竟然是匍匐根，这么多匍匐根！”秦霜无语了，他们的运气也太好了，这才过去多久，立刻找到了，“贾斯廷还说进入红褐星1号后，前几天基本别想有大收获。”
　　匍匐根对其他人来说可能不知道怎么做，可是路黎知道。
　　“大嫂，还等什么，我们现在就去把匍匐根挖出来。”秦霜斗志昂扬地说道。
　　“不急，小心有埋伏。”路黎说。
　　秦霜正想说这一片有什么地方可埋伏的，操纵的机甲一脚踩进匍匐根的范围里，接着就被攻击了。
　　仔细一看才知道这片匍匐根竟然还有一些会动的东西，因为外表拟态，和匍匐根底部的泥土颜色一样，稍一不慎就会着道，还好他们驾驶着机甲，又不是普通的机甲，对方的攻击只是让他的机甲屏幕多了点东西。
　　“这是什么虫子，也太恶心了。”秦霜在看到攻击他的东西的真面目后，鸡皮疙瘩都起来了。
　　软粘粘的东西，就藏在匍匐根下的泥土表面，攻击人的时候直接吐出粘液，其实是毒液。
　　事后才知道这种毒液还能融化金属，如果他们的机甲没有经过强化，在它吐出粘液后绝对会把机甲表层的金属融化了。
　　要挖这片匍匐根，只能先把这里的虫子解决了。
　　二十人动手，不到一个小时就把所有大虫子解决掉了，没了性命的虫子变回原来的颜色，深黑色，覆盖在红褐色的土地上。
　　“大嫂，这些虫子难道是匍匐根的守护虫？”秦霜一边挖，一边问道。
　　“不是，你没看匍匐根头顶都长有叶子吗，这里的太阳太毒了，虫子也受不了，所以才会躲到匍匐根下面吧。”路黎当时想提醒他，没想到秦霜一下子就踩进它们的攻击范围。
　　路黎想要挖完整的匍匐根，试试能不能移植到外面去，不过这种细活能完成的没几个，包括秦瑜。
　　最终整片匍匐根挖出来，根部没有受损的也就一百株而已，八成还是她挖的。
　　匍匐根收起来，他们开始转换阵地。
　　中途遇到了几次大型生物，与它们打起来浪费时间，都是远远的避开。
　　数天之后，他们依然没有走出这片地域，这么久了连个人影也没有看到，不过收获不错。
　　核裂变机甲需要的材料比较多，有些甚至很奇怪，但是出乎路黎的意料，红褐星1号竟然真的找到许多他们需要的材料。
　　比如一棵枯树，他们经过的地方有一片枯树，有一百多棵的样子，实际上不是真的枯树，而是一种铁树，整体呈灰黑色，用火烧不起来，它是核裂变机甲一种常用材料，不过就是常用材料，当初他们也没找到多少。
　　他们立刻把百来棵铁树全都挖了，装进空间扣里，为了奇亚高星之行，他们准备了几十个空间扣，每一个空间都不低于八百立方米，后来又在奇亚高星上买了多个。
　　“红褐星1号也太大了，这里的动物既然能够生存，肯定也有进化到能够生存在这里的人类，到现在竟然一个也没有看到。”二十人又走了半天，停下来休息，秦霜抱怨地说道。
　　“就算看到，也不能随意接近，贾斯廷好像说过这里的土著对外来者不是很友善。”路黎说。
　　“好像是个例吧，听说也有好的？”
　　他们只是随便聊聊，没想到后面真被他们遇到了。
　　那是一个部落，生活着少许的人类，因为炎热的气候，老老少少皆赤裸着上半身，下半身在腰间围着一块皮，很像生活在几万年前还未进化的野人，这里当然不可能把他们当成野人。
　　不论是老人，还是小孩女人，每一个都长得很壮实，皮肤黝黑，肌肉鼓起，最先发现他们到来的是两个小孩，盯着他们的眼神很不善，然后就跑了。


第300章 交易
　　“你们是什么人，来这里有什么目的？”几个老人在小孩的带领下找到他们，嘴里赫然说着同样的语言。
　　路黎注意到里面竟然没有青壮年，不知道是正好人不在，还是有什么隐密，回道：“没什么目的，只是路过而已，请问这里是什么地方？”
　　路黎如实问，也不怕这些人知道他们是外来者，在红褐星1号需要用机甲才能在外行走的,也就只有外来者了。
　　“这里红岩地，难道你们又是外面来的，不过算算时间也确实到时间了。”头发胡须皆白的老人竟然回答了。
　　众人想到那张地图，上面确实有标出一点红岩地，不过大概没有探究到这里，所以地图并不详细，只是大概的说了下这里是红岩地。
　　没再跟对方说话，路黎一群人在他们警惕的目光下离开了。
　　没想到之后又遇到一个部落，似乎误入红褐星1号的部落群。
　　这个部落的经济发展显然比第一个强多了，身上都穿着衣服，干净工整，与第一个部落的人对比，就像斯文人，他们也是老人小孩和女人留守，这些人不像前面的部落那么排斥他们。“想不到这么快又一年过去了，诸位应该是外面来的吧，欢迎你们来到我们蜂巢部落。”
　　作为代表的老人叫乔尔，生得慈眉善目，竟然主动邀请他们去部落做客。
　　路黎和秦瑜有心从他们那里探听消息，便同意了。
　　乔尔立刻叫来几个小孩带路，这里离他们的蜂巢部落有一点距离，他们不是走过来的，而是坐在一种似猛虎的野兽背后，速度很快，走过去需要半个多小时，这里不过十分钟就到了。
　　得知有客人来，部落的人纷纷跑出来，站在不远处盯着他们。
　　乔尔喊人准备食物和水招待他们，红褐星1号的夏天，水资源特别稀缺，因为这里没有冬天，他们只能指望每年的降水。
　　这些就算贾斯廷不说，他们也知道，所以对于蜂巢部落竟然拿水来招待他们，他们都有点意外。
　　“食物和水就不用了，我们有带，你们留着自己用吧。”路黎拒绝了他们的招待。
　　乔尔并没有坚持，笑道：“只要诸位别怪我们招待不周就行了。”
　　“怎么会，阁下能够请我们进入蜂巢部落，已经很知足了。”路黎也笑了笑。
　　“阁下与老朽以前见过的那些人很不一样。”乔尔看了看他们，因为看不到他们的表情，无从判断他们的想法。
　　路黎也说，“冒昧问一句，这里怎么没有看到青壮年？”
　　乔尔深深的叹了一口气，“这事说来话长，各位可能很奇怪为什么我们会接纳你们，还把你们带到部落来，其实我想跟你们做一个交易。”
　　“什么交易？”对方坦白得令他们意外。
　　“你们来这里无非就是想要红褐星1号的材料，我们这些年也收集了不少，只是不像你们外面的人能够物尽其用，你们想要，我们可以给你们，但是有一个请求。”乔尔眉间忧愁地聚拢。
　　“什么请求？”路黎问。
　　“希望你们能帮我们救出蜂巢部落的青壮年。”乔尔把情况告诉他们，“红岩地有一片绵延不绝的山脉，那里地势复杂，崎岖不平，栖息着一些大型生物，很危险，平时很少有人去那里，但是两个月前，有个部落一支队伍意外走进那里，在里面发现许多山洞，我们称它们为死亡山洞群，这些山洞像是溶洞，弯弯曲曲，有的甚至是相连的，我们怀疑里面有宝物，就组织了人前去探险，后来果真在里面发现了许多特别的矿物，有些是埋在地下的，有些是一些大型生物收集的，于是我们几个部落联起手来，组织部落里的人去探险找宝物，没想到这一去就再也没有回来，后来又陆续派了人去找，结果都没有回来，你们之所以看到我们部落里没有青壮年就是这个原因。”
　　路黎一听顿时明白了，“你们不会是想请我们帮你们去那里找人？”
　　乔尔立刻跪到地上，“各位壮士，我们也是没办法，如果你们有经过前一个部落，想必也看到了，他们部落的青壮年也是因为去了死亡山洞群后没有再回来。”
　　“可是你们又怎么知道，我们能帮到你们？”路黎又问。
　　“我们现在只能死马当活马医，而且你们外来者都有手段，比我们这些老少厉害得多，总之不管到时能不能成功，只要各位答应，就算失败了，我们也会兑现自己的承诺。”
　　“我们要商量一下才能确定。”路黎说。
　　乔尔高兴道：“没关系，你们商量，我们可以等。”
　　路黎点点头，然后和秦瑜他们走远去商量，不到十分钟就回来了，她作为代表说：“我们可以答应你们，不过我们想先看看你们的材料是不是适不适合我们。”
　　“这是当然的，我让哈洛带你们去看看。”乔尔满口答应，随即叫来她口中的哈洛。
　　据说是十一二岁的男孩，外表长得有点急，像二十多岁。
　　哈洛带他们去部落的仓库，一个较小的仓库。
　　“这是我们部落最小的仓库，乔尔爷爷说大仓库不能带我们去，不过你们想要的东西里面应该有。”
　　路黎点点头，“我理解。”
　　哈洛打开小仓库的门，让两个人进去看。
　　路黎和秦瑜进去。
　　说是小仓库，其实面积也超过一千平方米了，东西乱七八糟的堆放在地上，路黎一眼看到很多熟悉的东西，几乎都是爸爸留给她的资料图片里看到的，以及他们不久前挖到的葡匐根等等，像是不值钱一样，被他们随意的摆放着。
　　“一个小仓库就有这么多东西，看来大仓库会有更多意想不到的材料。”路黎对秦瑜说道秦瑜嗯一下，没说其他。
　　两人走出来，路黎朝秦霜他们点点头。
　　一行人随后又去见乔尔，表示愿意试一试。
　　乔尔很激动，表示愿意先支付一部分报酬，等他们回来会再付剩下的报酬。
　　路黎并没有拒绝，他们不是烂好心人，双方不过是第一次见面，不可能立刻就交付信任。
　　拿到部分报酬后，乔尔就把死亡山洞群的地图交给他们，还让哈洛明天带他们过去，路黎阻止了他们。
　　“不用，我们时间不多，可以的话现在就出发吧。”
　　“也好。”乔尔心里也很担心部落的青壮年，早出发自然更好。
　　准备好之后，哈洛骑着变异猛虎快步奔向死亡山洞群，速度提升上来，比之前快了一倍多，路黎二十人跟在她后面，一直不急不徐，并没有掉队。
　　哈洛似乎有心跟他们比比速度，途中经常让身下的变异猛虎加快速度，回头却见他们跟得很紧，后来才放弃。
　　死亡山洞群离部落有点远，赶路也花了他们半天时间，远远看到一片险峻的地势，还有几头大型生物在入口处徘徊，个头之大，就像一头会移动的小山，奔跑的时候地面会像地震一样颠动。
　　“这是金犀兽，身体坚硬如铁，一般的利器刺不穿它的身体，是死亡山洞群最普遍的一种大型生物，经常三两成群，在这里打架，动静稍微大一点就会吸引附近其他生物，最好是能避就避开。”哈洛靠近前解释道。
　　“怎么避开？”路黎问。
　　“绕道，我们知道有一条小道可以进入山洞群，之前就是走那里才能直达那些山洞，跟我来。”哈洛让身下变异猛虎转弯，让他们跟上。
　　片刻后，他们来到一个比之前小了许多的入口，对哈洛自然不会，对机甲最高就有四米的路黎他们来说就有点小了。
　　哈洛本想说进不来就先从机甲下来，扭头就看到他们熟练的操纵着机甲进来了。
　　“大姐姐，你们的机甲看起来跟以前的外来者不同呢。”哈洛边走边好奇地说道。
　　“是吗。”路黎笑着说了一句，没有解释。
　　哈洛也不再问，继续在前面带路，一路倒是没有遇到大型生物，不过他们的运气很快就用光了，地面突然剧烈的震动起来，幅度很大，显然附近有不止一头大型生物，没等他们避开，五头大型生物就出现在他们面前。
　　山谷不大，多了五头生物顿时显得拥挤，正是金犀兽，额头有角，皮糙肉厚，直挺挺的朝他们撞了过来。
　　“小心。”哈洛急忙出声提醒。
　　五架机甲同时出手，速度爆发，体型巨大的金犀兽根本追不上，那号称无坚不摧的防御层，下一秒就被切出一道道血痕，肉倒是厚，看不到骨头，金犀兽愤怒的大吼，但也仅仅只是不甘。
　　不到五分钟，五头金犀兽就被耗死了，鲜血流满地，身上皮开肉绽，几乎没有一处是好的这段时间附近倒是没有其他大型生物被吸引过来。
　　“大姐姐，他们好厉害啊，他们是你们的手下吗？”哈洛眼底藏着恐惧地问道，表情状似轻松。
　　“不是我的手下。”路黎低头看了眼不知什么时候靠过来的哈洛，一脸惊魂未定，笑眯眯地说道。
　　“大姐姐也跟他们一样厉害吗？”哈洛又问。
　　“差不多。”路黎说。
　　哈洛哦地一声，没再追问。
　　金犀牛只是表层比较坚硬，里面的肉倒是可以，本着不浪费的原则，他们把五头金犀牛收进空间扣，回奇亚高星后，说不定还能卖掉，再不行带回R星系，肯定有人喜欢。
　　哈洛接着带他们去山洞，可是这一路遇到的大型生物越来越多，哈洛解释说越深入山洞群，遇到大型生物的机率越高，这是很正常的现象。
　　这一路他们杀了至少七八十头大型生物，哈洛终于说到了。
　　“就这个山洞。”哈洛指着几十米外，那个看起来有点小的山洞入口。
　　“这么小的山洞口，高度还没有三米。”路黎意外道。
　　“只有小山洞才不易遇到大型生物。”哈洛解释道。
　　“这样一来，我们就不好驾驶机甲进去了。”路黎说。
　　哈洛想了想，“山洞里没有强烈的幅射，你们可以收起机甲，等到里面空间更大的时候再放出来。”
　　路黎意味深长地笑了笑，“只能这样了。”
　　二十人在山洞入口处收起机甲，看到他们的模样，哈洛好奇的多看了几眼，“大姐姐，接下来我没办法带你们了，里面我也没有进去过。”
　　“嗯，我们走了。”路黎说着就和秦瑜进去了，其他人随后。
　　哈洛盯着他们的身影消失在山洞口，等了十分钟，确定他们不会出来才露出笑容。


第301章 蠕节虫
　　矮小的山洞不像蜂巢部落说的是溶洞，更像是一种大型生物钻出来的，越往里面走越潮湿，光线也越阴暗，终于来到一条岔道口。
　　“秦霜，你带几个人走左边，我们走右边。”路黎举了举手腕上新换的联络器，示意随时他联系。
　　“好。”秦霜没有多问一句，让胡威凡点九个士兵走左边。
　　剩下的七个士兵跟着路黎和秦瑜，全程无人说话。
　　就在他们分两边走后，一阵极轻的脚步声从山洞入口的方向走来，十几道人影站在岔道口上。
　　“他们上当了，乔布，我们也要兵分两路吗？”一人开口，眼睛看向站在最前面的男人身上。
　　“不用，只要他们走到尽头，势必会被困住，就算是死路，他们也不会立刻怀疑，只会以为活路是另一条，派几个人留守在这里就行了，如果他们真的走出来了，等我们消息，按计划行事就行，我们先把人少的那一方解决掉，再来会合。”乔布阴森狂妄地说道。
　　“好。”
　　实际上两道路都是死路，之所以分成两条，是为了不让被他们骗进来的人发现，不管他们分成一队还是两队人，都不会第一时间发现上当。
　　路黎和秦瑜在前面开路，走了半个多小时后，发现山洞里的空气越来越稀少，视线又昏暗，寻常人根本发现不了问题。
　　秦瑜突然停下来。
　　“怎么了？”路黎问。
　　“到头了。”秦瑜说。
　　“这么快啊。”路黎谓叹，声音里竟无半点意外，回头对秦瑜的士兵说，“那就往回走吧，你们看看能不能建立联络，联系一下秦霜。”
　　“是，夫人。”一名士兵回道。
　　山洞里的信号显然更差一些，直到他们往回走，遇到了带人跑过来的乔布也没有联系上，乔布眼中闪过一丝震惊。
　　“你们……是谁？”后面其实是怎么这么快就返回来了，竟然没有被陷阱困住。
　　“你们不会是蜂巢部落的人吧。”路黎打量了他们几眼。
　　“你们怎么知道？”乔布假装不认识他们，露出惊讶的表情。
　　路黎笑呵呵道：“因为我们去过你们的部落，你们身上的衣服跟蜂巢部落的人一样，不过你们怎么会在这里，蜂巢部落的人说你们失踪了两个月，一直没有回去，既然没有失踪，为什么不回部落，让你们的亲人担心？”
　　眼里带着深深的探究。
　　乔布表情微僵，脑子飞快的运转起来，“你们不会是蜂巢部落请来找我们的？”
　　“是的。”路黎大方的承认了。
　　乔布立刻松一口气，“原来是这样，抱歉，我们并不是故意的，而是今天才逃出来，没想到在山洞附近碰到一群大型生物，我们不得不逃进来避难，可惜这里没路。”
　　路黎咦地一声，“这里如果没路，为什么那个叫哈洛的小朋友会带我们来这里？”
　　乔布会这么说，早就想好借口了，“本来是有路的，后来发生了一些事，有路的那条堵死了。”
　　“原来是这样，外面的大型生物不用担心，我们一起合作，定能把它们解决掉，你们既然已经脱险，我想应该可以回蜂巢部落了吧。”路黎煞有介事的点头说道。
　　“这……”乔布有点犹豫，一咬牙，“回去是一定要的，但不是现在。”
　　“这又是为何？”路黎问。
　　“实不相瞒，我们刚找到藏在溶洞里的东西，如果就这么走了，之前的努力就白费了，尤其已经牺牲那么多族人的情况下。”乔布越说越顺嘴，“几位真是我部落请来找我们的话，我有个不情之请，我想请你们帮忙，事成之后，东西分你们一半，您看怎么样？”
　　路黎沉吟片刻，“先说说情况。”
　　乔布看他面上有松动，便知道计划即将得逞，虽然计划有变，他却想到一个更好的办法，利用这些人帮他们打败那些东西，等他们两败俱伤再杀他们，不费吹灰之力便能坐享其成，于是把情况告诉他们，十句话里至少一句是假的。
　　“看守宝藏的东西有那么厉害吗？”路黎问。
　　“有，那是一种专门生存在死亡山洞群的虫兽，名为蠕节虫，软体，能够钻洞，生命力很顽强，轻易不死，几乎遍布山洞，我们很多人就是死在它们手里，这种虫兽的收藏也包含了一些矿脉。”乔布这话不是假的，一想到蠕节虫，他就打了个寒颤。
　　“矿脉？”
　　乔布知道这些人来红褐星1号为的就是这里的矿脉，其他的才是其次，只要说出矿脉，对方一定会上勾，果不其人，对方的表情心动了。
　　“是的，死亡山洞群虽然多是溶洞，但是这里很多年前是没有这些溶洞的，据说是因为出现蠕节虫，所以我们一直怀疑这里的溶洞有可能是因为蠕节虫才形成的，它们将山里和地下钻出一个个山洞，后来发现地底藏有丰富的矿脉，就把矿脉据为已有。”
　　路黎没听说过蠕节虫，不过既然有矿脉，那就不能错过，“那就合作吧，我们还有几个人在另一条路，先出去，你们再带路。”
　　“好。”乔布表情得很激动，带着他们走出去，在岔道遇到同样返回来的秦霜和胡威凡十一人，双方有些剑拔弩张，看到他们来，纷纷松一口气。
　　“大姐大嫂，这是什么情况？”秦霜走到两人面前。
　　路黎拍他的肩膀，“我一边跟你说。”
　　离开山洞后，乔布带他们蠕节虫的巢穴，要深入山洞，里面道路多，没人带路容易迷失，他们也是做了很多记号才知道路，否则就算走过那么多次，也不可能全记得。
　　越是接近宝藏所在地，遇到的蠕节虫就越多，深处似乎俨然已经成了蠕节虫的繁殖洞穴。
　　路上也有不少蠕节虫和人类的尸体，乔布说这些尸体有一些就是他们部落死去的人，剩下的是其他部落，当初一同发现宝藏的不止他们蜂巢部落，不过大部分人都死在这里面，极少成功活着出去。
　　“这些蠕节虫是不是太多了，你们确定东西真的在里面？”大家一起齐心协力杀死几十条蠕节虫之后，路黎觉得奇怪。
　　“当然，宝物的入口就藏在蠕节虫的巢穴里，那里我们攻了不下十几次，但是每一次都失败而归，蠕节虫的繁殖能力太强了，就算断成两节，也不算彻底死亡，我们当初带了几百号人，现在也就剩下我们这些人。”乔布怕她不相信，说得煞有其事。
　　“这里距离蠕节虫的巢穴还有多远？”路黎问。
　　乔布怕他们退缩，到时上哪找这么好的打手，立刻说：“已经不远了，就剩下三分之一的路程。”
　　“我知道了，那就继续吧，不过乔布先生，你们也要一起帮忙才行，大家毕竟是合作关系，总不能只有我们出力吧。”路黎眼底似笑非笑，状似无意地说了一句。
　　“当、当然。”乔布全程带着手下划水，没想到还是被注意到了，接下来就算要划水，也不能再那么明显了。
　　乔布暗想就快到蠕节虫的巢穴，马上就能借蠕节虫之手除掉这些人，还能让蠕节虫的数量减少，防止虫后又派大军过去攻击他们的挖宝大军。
　　没错，矿脉并不在蠕节虫的巢穴里，而是在另一个距离巢穴不远的地方。
　　他们人之所以这么少，也是因为人都在另一个地方挖矿。
　　不过巢穴也不是什么都没有，虫后会指使蠕节虫把一些东西搬到巢穴里藏着。
　　乔布也想要巢穴里的东西，只是他们几个部落联手，也不是虫后和它的大军的对手，最终无奈放弃，突然改变主意，也是因为部落那边传来消息，老乔尔引了一帮傻瓜过来，这帮人的机甲看起来很厉害，身家应该也不差，杀了他们应该能得到一笔不菲的收入。
　　众人一路推进，怕他们看出破绽，乔布让族人站出来杀敌。
　　他们的武器锋利异常，能够轻易破开蠕节虫的皮肤，将其斩杀成两断。
　　“你们的武器很特别，不会是钨陨金属打造的吧。”路黎仔细观察后，觉得和钨陨挺像的“你怎么知道，这确实是钨陨打造的。”乔布心中微微吃惊，难道对方也有钨陨打造的武器。
　　路黎如他所愿，“因为我也有。”
　　乔布的心微沉，钨陨是红褐星1号的特产，很稀有，就算是他们这些土著，能找到的也不多，这些年来，他们使用过最锋利，最称手的武器，就是钨陨打造的，这种金属坚硬至极，能割开很多割不开的，他们部落之所以发展得比其他部落好，就是因为他们当年好运的找到一点钨陨。
　　如果这些人也有钨陨，如果虫后不能顺利的解决他们，后续就麻烦了，乔布心思深沉，仗着路黎在机甲里看不到，眼睛阴沉的盯着他们的背影，脑子里算计着。
　　路黎勾了下嘴角，给秦瑜发了条信息，“如何？”
　　秦瑜回：“背后偷袭。”
　　路黎说：“呵呵，跟我想的一样。”
　　两个小时后，仅剩的三分之一路程障碍终于被他们推完了，一路全是蠕节虫的尸体，因为加入路黎他们，等他们到达巢穴，蠕节虫已经所剩不多了，齐齐的排在巢穴入口处朝他们怒吼路黎正想问乔布接下来有什么需要注意的，脑子突然一晃，视线有一瞬间的模糊，不到半秒她就清醒过来，“竟然是精神攻击。”立刻把这个发现告诉大家，让他们注意一下。
　　好在大家都是意志强悍的人，片刻的失神后纷纷回神。
　　蠕节虫则趁这个机会发动攻击，上百条扑过来，画面吓人又壮观。
　　本想质问乔布，让他慌一下，只好先专心的对付这些蠕节虫。
　　被攻到了巢穴，这些虫子反击得越剧烈，路黎能感受到虫后越来越不稳定的精神力，立刻给大家发信息，“小心了，虫后可能还会利用精神力进行攻击，要不多久。”
　　说完，路黎瞥见开始不着痕迹往后撤退的乔布，喊道：“乔布先生，你们打算去哪里？”
　　乔布听到她的话，猜想他们肯定会自己有所怀疑，不过他没有立刻暴露真面目，而是笑道:“路小姐，你们先挡一下，我去看看两边的山洞有没有埋伏蠕节虫，以免被他们包围了。”
　　说罢就带着族人跑出去了，完全不给路黎说话的空闲。
　　早料到对方会如此，路黎一点也不意外。
　　乔布跑出去后发现路黎没有追出来，立刻招呼族人去附近找蠕节虫，把它们引到巢穴附近


第302章 那就杀了
　　“乔布先生，你这是在干什么？”秦霜守在门口，正好看到引着十几条蠕节虫跑过来的乔布。
　　“很快你就会知道了。”乔布阴笑出声，都到这时候了，他也不再戴着面具。
　　秦霜笑出声，“乔布先生，你想把蠕节虫引过来围攻我们吗，一路真是辛苦你了。”
　　乔布表情僵住，旋即冷笑，“你们早就知道了？”
　　“废话，你们破绽百出，表现得又那么明显，我们怎么可能不知道。”秦霜见他主动撕破脸皮，也不会伪装，笑眯眯地说道，半点愤怒不见。
　　乔布脸色一沉，“你们是什么时候知道的？”
　　“你猜？”秦霜偏不告诉他。
　　“我们哪里露出破绽。”乔布问。
　　“呵呵，破绽多了去，都说红褐星1号的土著对外来者敌视，哪怕有不敌视的，也不可能一下子就相信一群外来者，蜂巢部落竟然毫不犹豫相信了，不仅请我们帮忙，还让我们去看你们的仓库，真是这样也太天真了，你们早就被灭了。”秦霜说。
　　乔布的脸色顿时变得十分难看，“所以你们从一开始就怀疑我们别有用心？”
　　“不是一开始。”路黎把虫子交给秦瑜走过来，“一开始只是怀疑，后来你们故意把我们引进那个窄小的山洞，两条岔路的尽头泥土都是实的，如果是意外被堵，不可能那么厚实，虽然没什么光线，但我们又不是看不到，种种迹象表明，你们别有用心。”
　　“那又如何，现在你们已经陷入蠕节虫的包围，就算你们很厉害，也绝对不可能安然无恙地走出来。”乔布阴狠地盯着他们。
　　“那就试试看。”路黎说完，两架机甲同时窜出去。
　　乔布带着他们的人迅速的退出战斗范围，不过他们被提前发现，无法全身而退，离得近的几只蠕节虫还是盯上他们，分出去了。
　　等乔布带着族人解决掉几条蠕节虫，转头就看到十几条蠕节虫被两人杀得只剩下的两三条，效率竟然比他们十几个人杀四条还快。
　　“不好，他们隐藏了实力，退！”乔布猝然变色，再看z穴里，上百条蠕节虫拼死的反击，竟然没有给他们造成多少伤害，尤其是其中一架机甲，神勇至极，宛如死神，每一条蠕节虫甚至来不及靠近他身边，立刻被砍成数段，脚下堆积的虫子尸体越来越多。
　　“现在才想退，迟了。”路黎将面前的虫子砍成两半，瞬间冲出去。
　　乔布震惊中带着恐惧的脸庞慢慢的放大，完全不敢恋战的他，毫不犹豫的转身跑了。
　　“大嫂，他们交给我们吧，你去大姐那边。”秦霜解决掉剩下的蠕节虫，冲想要追出去的路黎喊道。
　　路黎停下来，等秦霜和胡威凡几人追出去才返回巢穴。
　　百来条蠕节虫已经被杀得差不多，眼看着秦瑜就要走到虫后面前。
　　一股精神力攻击瞬间澎湃涨大，路黎都被震了一下，秦瑜只是在空中停顿了一下，又恢复凌利的功势。
　　虫后只负责产卵，并不负责武力，除了精神力高一点，以及能号令所有蠕节虫之外，就没什么特别的了，一被秦瑜靠近，如同一团没有反抗能力的大肉丸，从中间撕扯成两半。
　　还没来得及孕育成功的卵子流出来，伴随着一堆碎肉和鲜血，没了母体的滋养，这些卵子很快就变成灰白色，失去了生命的体征。
　　还没死的蠕节虫发出愤怒的声音，刺耳，但是没什么攻击力，只是下手更加不要命，虫后死了，它们的后代也死了，于是反击得越加疯狂，全然不顾自身的安危，但最后还是被他们清剿了。
　　“我们先把巢穴处理一下。”路黎盯着满地的虫子尸体，有点恶心，幸亏蠕节虫的巢穴够大，不然他们不能驾驶机甲，出去会更恶心。
　　在他们处理虫子的尸体时，秦霜和胡威凡他们回来了，机甲手臂上还拎着两个人。
　　一个是乔布，一个是他的族人。
　　两人看起来狼狈极了，身上都有血。
　　秦霜将他们扔到地上，乔布还想反抗，被胡威凡一脚踩在地上，“想死啊。”
　　乔布感受到他们身上的杀意，满脸怨毒的趴回地上，地上有着恶心的虫子尸体血块，心里暗想，等他脱身了，他绝对要杀了这些人。
　　“大姐大嫂，留了两个活口，你们解决得怎么样？”秦霜的声音在巢穴里响起。
　　乔布忽然身体一僵，不对，从刚刚他就觉得哪里不对劲，终于想起来了，猛地抬头望向巢穴，一脸震惊，这些人，竟然在这么短的时间内就把巢穴的蠕节虫，包括擅长精神攻击的虫后解决了？
　　乔布的牙齿上下打颤，终于意识到他们惹上不该惹的人，明明只有二十个人，可是战斗力却堪比他们几百个人，简直强得不可思议，和他们每年遇到的那些外来者战斗力不在一个层次路黎走出来，目光在乔布和他的族人身上看了一圈，才开口：“虫子都杀死了，巢穴最里面确实有一个洞穴，我和秦瑜下去看过了，有很多东西。”说到最后一句话，他的眼睛很明亮，只不过没人看到。
　　“那这两个家伙怎么处理？”秦霜问。
　　“杀了。”秦瑜的声音阴鸷森然。
　　乔布脸上露出恐惧。
　　路黎轻笑一声才开口，“别，先问问他们正在挖的矿脉在哪里。”
　　乔布瞳孔骤缩，不可置信的盯着路黎。
　　“你不会以为我们真的相信你们的话吧，看你们对这里地形那么熟，一脸从容的样子，族人显然不可能真的死光，何况是那么多部落联手，还有就是你们的族人表演不太到位呢，嘴上担心，眼里却没有半点波动，种种迹象说明你们不仅没有事，而且是在干大事。”路黎侃侃而谈，“你说在这里发现了矿脉和蠕节虫藏的宝贝，我相信，但是你却带我们来蠕节虫的巢穴，巢穴大是大，但是不可能巧合到矿脉也在这里吧，现在我问你，矿脉在哪里？”
　　老底都被揭了，乔布恐惧又阴沉，“告诉你们又如何，我们那么多部落的人在一起，就算你们再厉害，也不可杀死所有人。”
　　“这就不劳你操心了，你只要说出矿脉在哪里就行了，看你的样子，你应该是那位乔尔族长的儿子吧，将来要继承族长之位，就这么死了，实在是很可惜呢。”路黎劝诫道。
　　乔布冷笑，“不用说得这么好听，你是想骗我把位置告诉你，然后你们好把我们的人一网打尽，我是不会上当的。”
　　路黎笑，“你这人可真有意思，说我们打不赢你们所有人的人是你，现在又说我们要把你们一网打尽，你心里其实怕我们吧。”
　　乔布后背僵住。
　　“你呢，要不要说？”路黎转身另一人。
　　罗迪看了看乔布，梗着脖子说，“我是不会说的。”
　　“好，胡队长，他们就交给你了，谁先说就放了谁，另一个杀了。”路黎扭头对秦霜说。
　　乔布和罗迪脸色变了。
　　“是，夫人。”胡威凡领命，让人将他们分开拎走。
　　秦霜暗笑，“大嫂，你这招妙啊，那个乔布或许不会说，但是他的手下可就不一定，双方都会猜忌对方会不会说，结果就出来了。”
　　“没见过猪跑，难道还没吃过猪肉。”路黎不以为意，这种手段只是小意思。
　　不到十分钟，胡威凡就回来了，“那个乔布说了。”
　　“这么快？”路黎惊讶。
　　“他不相信自己的手下在严刑拷打之下会忍着不说，几乎没怎么问投降了，反倒是那个手下忍了七分钟才说，我把这件事告诉他，让他们两人当面对质，那个乔布十句话有一句是假的。”胡威凡说。
　　“这么有趣，怎么不叫我啊。”秦霜立刻嚷嚷道。
　　路黎看了他一眼，说：“人杀了吗？”
　　胡威凡点头，“当着乔布的面杀了。”
　　亲眼看到他们的心狠手辣，冷血无情，乔布比较惜命，顿时不敢再说假话。
　　“干得不错。”路黎笑眯眯的夸奖。
　　胡威凡不以为意，“小意思。”
　　秦瑜说：“留十个在外面，剩下的人跟我进洞穴搬东西。”
　　洞穴入口高度不够，他们需要收起机甲才能进去。
　　“靠靠靠，我的眼睛快被闪瞎了。”洞穴里堆的是什么，全都是亮晶晶的东西，秦霜一进去就嗷嗷叫起来。
　　“这就能把你闪瞎了，等你看到后面的，岂不是直接昏了。”路黎笑道。
　　“来吧，我愿意。”秦霜敞开双手。
　　洞穴里几乎全是能源石，蠕节虫不会处理，这些能源石都是直接从地里挖出来，每一块蕴含的能量特别丰富，到了后面，等级越高。
　　“靠，这些蠕节虫到底是从哪里打劫来的，竟然连五六级能源石都有。”秦霜觉得她确实要昏倒了。
　　除了能源石，还有一些是透明的晶石，这些晶石似乎是被蠕节虫吸收了能量之后变成空壳的能源石，已经没什么用处，堆在一旁也有不少，看得秦霜直说败家。
　　除了能源石，还有就是一些外表比较闪的金属，洞穴里还有小洞穴，这些都是储藏食物的，一些大型生物，被他们杀死之后弄进来存储，洞穴的气温偏低，不知道是怎么弄的，至少可以让这些储备粮不会更快的腐烂败坏。
　　“蠕节虫牙齿不锋利，靠的是内部胃液的消失，所以它们捕捉的食物都是肉质比较鲜嫩柔软的。”路黎站在洞口解释道。
　　秦霜一听就想到她的手艺，吞了吞口水，“那还等什么，把没坏的收起来。”
　　路黎和秦瑜去收能源石。
　　这里低等级的能源石很少，最差也是四级，五级以上在外面比较少见，五级能源石适用于A级和B级两种机甲，至少六级和七级，更是凤毛麟角，尤其是七级能源石，就是秦瑜也没有见过。
　　他们没时间算，一股脑收起来，直把洞穴扫荡一空，那边秦霜也搞定了。
　　“走。”秦瑜回身将路黎拉上来，对胡威凡他们说道。
　　二十人离开了蠕节虫的洞穴。
　　乔布很想知道洞穴到底有什么，早前心里就有猜测，尤其是之前站在外面，隐隐感觉到有一股能量从洞穴里逸散出来，更加肯定应该是和能源石之类有关的。
　　离开蠕节虫的巢穴，秦瑜的手下押着他前往矿脉，乔布一路都在思考怎么逃脱，可是离目的地越来越近，他还是没有想到办法，心里一着急，只能用老土的办法，装肚子疼，前面的队伍停了下来。
　　“上将，夫人，那个乔布说他肚子疼。”胡威风上来报告。
　　秦瑜冷漠说道：“那就杀了。”


第303章 截胡
　　秦瑜的命令是在机甲内部下达的，乔布听不到，否则一定会后悔。
　　胡威凡没二话，转身就去执行命令。
　　“我可以先去方便一下吧，要是不解决肚子疼，我怕注意力不集中会带错路。”乔布看到回来的胡威凡，以为计划成功了，正暗自窃喜着。
　　胡威凡将粒子枪对准他的脑袋，在乔布还没反应过来时，粒子光束穿透他的脑门，连一点血都溅不出来。
　　乔布到死也想不通，为什么他们突然反悔杀他，就因为他说自己肚子疼，还是他们觉得自己能找到矿脉，他永远也不会知道答案。
　　找矿脉其实不是一件难事，尤其是几个部落一起合作，动静绝对不小，何况他们还要避开死亡山洞群的大型生物。
　　秦瑜带着大家一直走，遇到岔道口甚至没有怎么停就选择了其中一边，把秦霜给看糊涂了“大姐，这里不是有一个隐蔽的记号吗，为什么我们要走没记号的？”
　　选择走没记号的那条路是秦瑜选的。
　　“后半段改了。”秦瑜说。
　　路黎翻译：“你是说前半段他一直带我们走有标记的路，到了后半段就走全是没有标记的，是这个意思对吧。”
　　秦瑜嗯了一声。
　　“可也有可能是他故意带我们走错路。”秦霜提出异议。
　　路黎摇了摇头，“可能性应该不大，他那么贪生怕死，而且你看看，有标记的地方藏得很深，也不一样，不注意看是发现不了的，他大概以为我们看不到。”
　　可没想到秦瑜眼尖，从他开始选择没有标志的路时就注意到了。
　　他们在秦瑜的带领下继续走，到了三选一的岔道口，他们发现其中两条道都有标志，两个标志都一样，只是藏在不同的地方。
　　以普通人的思维，只要找到一个标志，就会以为他们找到正确的路，从而走错路。
　　秦霜服了，他大姐不仅实力强，还很细心，前者他一辈子也别想比得上，没想到后者他也比不上。
　　在没有人拖后腿的情况下，他们终于走到尽头，这里就没有标志了，虽然也没有看到人，但是应该就在附近。
　　“分两路，不管有没有找到人，半个小时回来集合。”秦瑜说。
　　秦霜和胡威凡带着八个人走了。
　　路黎跟着秦瑜，一边释放自己的精神力探测，一开始只发现大型生物，人影倒是一个也没有感觉到。
　　“等等，有人了。”路黎突然拉住秦瑜。
　　“哪个方向？”
　　“八点钟方向。”
　　秦瑜站在原地思索片刻，然后返回走，“走这边。”
　　大家跟着她，兜兜转转了几个方向，路黎一边用精神力探测，发现他们距离那些人越来越近了。
　　“附近确实没什么大型生物出现，他们有人在矿脉附近站岗，位置比较高，一靠近就会被发现。”路黎说出自己观察到的情报。
　　“先找秦霜会合。”秦瑜发话。
　　众人又返回去，秦霜他们没有找到人，倒是发现一群大型生物，仿佛被隔绝在外面，半个小时后准时回来会合。
　　路黎告诉他们，“有三个部落，人数至少有六七百人，一半的人在外围站岗，剩下的一半分批挖矿脉。”
　　“我们就这样杀过去，会打草惊蛇的吧。”
　　“所以你大姐想了一个办法。”路黎说。
　　秦瑜接过话头，“你们发现的大型生物在哪里？”
　　秦霜说了个方位。
　　“把它们引过来，不要让部落发现，再引一部分大型生物去他们的运输通道。”接着秦瑜在地上划出一副地图，有大型生物和部落的方位，也有一些山洞的走向，就像她脑海里有一张地图，一个地方都不差的画了出来。
　　其他人习以为常，只有第一次见识到的路黎有点好奇。
　　“0K。”
　　秦霜跟胡威凡各自带着六个人，兵分两路去执行任务。
　　这里通讯不是很好，所以他们先推测大概的时间，时间一到就动手。
　　半个小时后，地面震动，远处传来轰隆的巨响，仿佛地震打雷。
　　站岗的三个部落看到远处有数十头大型生物朝他们奔过来，很快就突破之前设下的第一道防御屏障，大型生物横冲直撞，声势惊人，一下子慌张了。
　　“不好了，不好了，有几十头大型生物突然冲过来了。”站岗的人慌慌张张的跑进去通知“怎么回事，你们是怎么看的！”部落首领克里斯大怒。
　　“我们也不知道，就是突然发疯一样。”通知的人委屈地说道。
　　克里斯还打算发火，被蒙德制止了，“当务之急是把它们抵挡住，这样克里斯你先带一队过去。”
　　“凭什么是我而不是你。”克里斯不满他的安排，他们虽然是合作关系，但是彼此之间并不信任对方。
　　蒙德面不改色，“行，那我就去。”
　　他的干脆更显得克里斯的斤斤计较和无理取闹。
　　克里斯脸色有些不好看，“乔布那家伙离开这么久也不知道什么时候回来，他还真是放心，要是这次危机度过之后，他还不回来，我要压缩他那部分。”
　　“这是自然。”蒙德也一点不想给别人打工。
　　没等他们出发，运输通道那边就传来有大型生物闯进来的消息。
　　“不对，怎么可能同时这么巧合，一定是有人在背后搞鬼，知道我们在这里挖矿脉的人不多，乔布又不见了踪影……”克里斯阴沉着脸，“蒙德，会不会是乔布干的，他想独吞整条矿脉？”
　　“这里还有不少蜂巢部落的人，他也就带了几十个人离开，难不成靠那几十个人，就想放弃剩下的两百多人。”蒙德到底不傻。
　　“万一他们来个理应外合呢？”克里斯冷笑道。
　　“这……”蒙德顿时犹豫了，这个可能性还蛮大的。
　　克里斯说：“既然我们不确定，那就试一试，把蜂巢部落的人派过去，要真是他在背后搞鬼，我也要拉着他们的人一起死，让蜂巢部落灭绝。”
　　大量的青壮年死去，部落仅剩的老人小孩和女人没有自保能力，这样的部落迟早会被附近的部落吞掉。
　　这次他们愿意冒险把所有青壮年派出来，要不是有自信，又是三个部落一起合作，没有人敢这样做。
　　乔布不在，留下的人地位不够，最终说不过两个部落首领，两百多人就出动了一百多人，剩下的人再怎么样也不可能干过两个部落，如果他们真的想里应外合，要不了多久就会被镇压，到时更有借口将蜂巢部落排除在外。
　　好在闯进来的大型生物两边都只有几十头，他们又有丰富的猎杀经验，应该不会有问题，只要防住背后耍阴招的人。
　　可是万万没想到，这些大型生物只是第一波，正杀得热火朝天的时候，地面又开始剧烈的震动，一大波大型生物争先恐后的赶过来，好像这里面有东西吸引它们。
　　上百头大型生物一同涌进来，三个部落的人齐齐脸色大变。
　　“不可能，这么短时间内，那些人是怎么一下子引来这么多头大型生物。”
　　有的破坏力强悍，几头冲过来就把他们的防线击垮了，重达几十上百吨的生物一脚踩上去，体质再强悍的人，内脏都给踩爆了。
　　场面一下子乱起来，两边都发生了同样的情况，还活着的人被逼着直往后退，眼看着极有可能被堵死在山洞里。
　　克里斯和蒙德立刻做出撤离山洞的决定。
　　他们往靠近山洞入口的另一条通道撤离，这是他们特意挖出来作为后路的，本意是预防这些大型生物，以及其他部落的偷袭，原以为不会用上。
　　“他们撤走了。”路黎第一时间发现。
　　秦瑜从高高的山壁跃下去，机甲将地面砸出一个坑，引起前面几头大型生物的注意，扭头发现还有人，立刻轰隆轰隆的跑过来。
　　其他人也接连跳下去，毫不犹豫的冲进去大开杀戒。
　　路黎没有出手，她在替大家把风，以免三个部落中途折返。
　　好在他们忌惮背后搞鬼的人，不敢过来冒险，直到杀光所有大型生物都没有再看到他们。
　　胡威凡带人守在外面，其他人进去看矿脉。
　　地上堆满凌乱的金属块，都是刚挖出来还来不及装走的，因为走得太匆忙，连角落都散落着金属块。
　　这些金属块是他们一直在找的，以及红褐星1号的土著也在找的钨陨。
　　往被挖出来的地洞看下去，深度还不到百米，显然刚挖没两天。
　　“竟然是钨陨，难怪三大部落要合作，还瞒得死死的，不敢泄露出丁点消息。”秦霜感慨地说道。
　　有了钨陨制造的武器，一个部落的整体实力就能提升一大截，在战斗中绝对不会吃亏，除了武器，还有防御铠甲，这些都是土著们最欠缺的。
　　“别说废话了，这条矿脉有多长还不知道，秦霜你带几个人去测试一下，剩下的人挖矿脉，速度点。”路黎快速地说道，他们的时间不多了。
　　“可惜如果贾斯廷也在这里就好了，这条矿脉保守估计不会太小，凭我们这些人，很难全挖出来，两个月可能不够。”
　　“那你试着联络他一下，你的联络器里应该有他的号码波长吧？”路黎也有些意动，距离近的话，联络上的可能性很高。
　　“行，我试试看。”秦霜说完让人去探测矿脉，自己去联络贾斯廷，第一次确实联络不上，之后每隔一段时间就会试一次。
　　矿脉的长度和大小探测出来了，没有百丈那么夸张，但是也有近千米长，预估钨陨的储备量应该达到百亿吨。
　　这么长的矿脉，就凭他们二十个人，只怕挖上两个月都未必挖完，舍弃一部分他们又不愿意，这可是极其稀有，连土著都想要的钨陨。
　　在没联络上贾斯廷之前，不管怎么样，能挖多少是多少。
　　与此同时，被迫离开的三个部落狼狈的逃出死亡山洞群后，便为挖到的钨陨吵起来。
　　克里斯和蒙德在发现乔布完全没踪影，蜂巢部落死伤比他们多，所剩无几之后，两人决定把钨陨金属吞掉，于是以乔布为借口，没想到误打误撞。
　　蜂巢部落以为被他们发现了，三言两语之下便露出破绽。
　　克里斯和蒙德从才知道背后真的有人搞鬼，还是乔布搞出来的，只不过这么久都不见乔布，只怕已经死在死亡山洞群里。
　　两个部落干脆连手，将蜂巢部落的人杀了，双方平分了所有钨陨金属，回去后没多久就商量起吞并蜂巢部落的计划，蜂巢部落偷鸡不成蚀把米，后悔莫及。


第304章 会合与小争执
　　“联络上了，我联络到贾斯廷了。”
　　秦霜按照惯例联络贾斯廷，还以为这次跟前面一样，没想到贾斯廷着急的声音突然从里面传出来。
　　“秦霜，你们是不是出了事？”贾斯廷以为秦霜这么急着联络他，是因为出事，其实他也试过联络秦霜，只不过那时双方距离太远，他联络了那么多天，没有一次成功。
　　“没有，我们好得很，联络你是因为想知道你们在哪里，我们发现一条矿脉，不过人太少，想找你们过来合作挖矿。”秦霜立刻解释。
　　贾斯廷松了一口气，“既然已经联络上了，我们之间的距离肯定不是很远，你们是不是在红岩地？”
　　“我们正在红岩地号称死亡山洞群里，你们知道这里吗？”
　　“最近刚听说过这么个地方。”贾斯廷如实说，如果他们以前就来过，地图上早就显示了“那你们快来吧，时间宝贵，记得多带一点人来，等你到了，我再联络你，把大致方位发给你。”秦霜快速地说道。
　　“好，等我好消息。”贾斯廷没询问太多，他迫不及待想要见到秦霜。
　　知道地方后，他的队伍开始全速前进，速度提升到极限，原本应该花两天的路程，愣是被他们缩短了一半，仅一天就到了。
　　秦霜没有真的等到他们到达死亡山洞群才把地图发给他们，在他们快到的时候又联络贾斯廷。
　　秦霜本想多留一个心眼，不直接把矿脉所在的山洞告诉他，路黎却说可以直接告诉他，让他纳闷不已。
　　“大嫂，防人之心不可无啊，当然，我不是说贾斯廷不能信，但是万一他的队伍里有其他势力的卧底呢，这一说岂不是把消息透露出去。”
　　路黎轻咳一声，“第一，我觉得贾斯廷不傻，他肯定不会直接把确切的地址告诉他的手下，第二，红褐星1号那么大，就算真有人把消息传出去，那又怎么样，他们又不知道是钨陨矿，有必要为了一条不确定的矿脉对上我们吗？”
　　“呃，说的也是。”秦霜尴尬的摸了摸鼻子，“那我去帮忙挖矿。”
　　路黎操纵机甲手臂捅了捅秦瑜的后背，“你觉得秦霜真的想不到吗，我怎么觉得他是想太多了，有点欲盖弥彰的感觉。”
　　秦瑜嗯地一声，对这个话题一点兴趣也没有，作为上将，她也特别接地气的加入了挖矿的行动。
　　进度还不错，因为他们都是操纵机甲挖的。
　　路黎给他们的机甲装上了不少精细的武器，可以杀人，也可以用来挖矿，而这里面效率最快的就是秦瑜。
　　她的武器融入了钨陨，虽然无法将钨陨砍成两截，但是清理周围坚硬的土质却绰绰有余。
　　秦瑜身后还跟着两名士兵，一名负责清理土质，将挖出来的泥土或坚硬的石块G进空间扣里，满了就把空间扣拿到外面倒掉，效率极高，另一名士兵负责收好挖出来的钨陨金属，仅三人，效率却高得离谱，堪比一支五十人的挖矿队伍。
　　路黎的武器也融入了钨陨金属，她和另外两名士兵合作，三人的效率仅比秦瑜他们差一点点。
　　与此同时，贾斯廷和他的手下终于赶过来。
　　“来得挺快的。”秦霜在外面等他。
　　“你不是挺着急的，不快不行。”贾斯廷笑道。
　　秦霜笑了一下，立刻进入主题，“叙旧的话先别说，你带来的人都可信吗？”
　　“放心，野玫瑰和石帮暂时离得远。”贾斯廷没有否认，说明里面还是有他们的间谍，不过正如他说的，离得太远，联络不上也没有用处。
　　秦霜点头，“你挑些人进来。”
　　贾斯廷已经猜到里面的矿脉应该不是一般的金属矿脉，遂把有可能是间谍的人留在外面，剩下的人带进去。
　　矿脉的洞口掉落着一小块钨陨金属，被贾斯廷看到了，“原来是钨陨矿，你们的运气真厉害，我们圣会几十年来，来过红褐星1号无数次，从来没有找到钨陨矿。”
　　“运气和风险是相伴的，有个叫蜂巢部落的人看我们人少，想利用死亡山洞群的大型生物坑杀我们。”秦霜解释道。
　　“可惜太愚蠢了，把你们带到这么重要的矿脉来。”贾斯廷接上他后面没说出来的话。
　　秦霜顿时笑了，“不蠢怎么便宜了我们。”
　　“哟，你们来了。”路黎从矿洞里走出来，看到两人有说有笑，目光落在贾斯廷身上。
　　“路小姐，谢谢你们愿意相信我。”贾斯廷非常清楚他们与自己分享矿脉的原因，如若不是因为在奇亚高星上自己对他们释放的善意，他们恐怕宁愿挖不完，浪费掉也不会告诉他们，一旦他们生出贪婪之心，回到奇亚高星就避免不了一场硬仗。
　　路黎在他和秦霜之间不着痕迹地来回看几眼，“相信是一回事，亲兄弟还要明算账的。”
　　贾斯廷十分坦然，“当然，诸位已经挖出来的钨陨金属是你们的，剩下的我们拿两成就行”
　　他毫不怀疑路黎已经看穿他对秦霜的想法，这个时候自然要拼命的刷他们的好感，钨陨再珍贵，也比不上未来的伴侣重要。
　　“拿两成你就满足了？”秦霜有点惊讶，一般会要求五五或四六，最少也是三七。
　　“钨陨矿毕竟是你们发现的，敌人也是你们赶走的，我们充其量只是出点劳力，两成已经够多了。”贾斯廷说，要不是圣会也要发展，他其实更想开口说一成。
　　路黎对他的识相很满意，“行，那就开始吧。”
　　有贾斯廷的手下加入，他们的效率提升了不止一倍，他们还带了机器人，只是矿洞窄，能用的机器人不多。
　　路黎把武器借给胡威凡，自己去守外面，同时调度贾斯廷的手下，让他们处理外面死去已有数天的大型生物尸体，以及防守站位，预防三大部落派人过来，中间发生了一点小插手。
　　“你只是一个外人，凭什么让我们听你的！”玛丽娜被留在外面，作为贾斯廷的心腹，她的地位和身份无疑是最高的，圣会其他人都要听她的，路黎一出来就理所当然的指挥让她心里很不舒服，尤其他还是秦霜的大嫂。
　　“凭我比你了解这里的地形，这个理由够吗？”路黎斜眼看她。
　　一句话就把玛丽娜怼得哑口无言。
　　“我最后说一次，想捣乱的滚出去，我没功夫照顾某些人的情绪，那样只会让我觉得圣会的人不过如此。”路黎说话毫不留情，没有丁点给玛丽娜留脸面的余地，某些人只要是人都听得出来是在针对她，她的温柔通常只给熟人。
　　玛丽娜的脸色像吃了臭狗屎一样难看，阴沉铁青，如果戴利在这里，或许会递个台阶给她走下去，可戴利也进去了，他大概也不会想到她竟然会迁怒秦霜的大嫂，这并不是一个明智的抉择。
　　就在这时，在矿洞里突然想起这事的戴利又出来了，看到气氛有些僵硬，玛丽娜难看的脸色，路黎嘴角的冷笑，心里暗道一声糟糕，竟然晚了一步。
　　“戴利先生，如果你们到这地方还想拿乔的话，我可以进去跟贾斯廷商量，我们的合作到此为止。”路黎态度十分强硬。
　　“路小姐，误会，您千万别这么想，这件事我来解决，一定让您满意。”戴利慌忙说道。
　　路黎不说话。
　　戴利沉着脸把玛丽娜拉到一边，对其他人说道：“路小姐说什么，你们就听着，听到了吗?”
　　“听到了。”大家其实本来也没什么意见，只是玛丽娜是他们的上司，不能不听，戴利说完，他们心里也松了一口气，纷纷附和。
　　路黎没理会戴利跟玛丽娜说什么，开始安排防御的事情。
　　“玛丽娜，你不想听她的调度，要么在一边站着，不然跟我进去挖矿，本来是想安排轻松一点的事给你做。”戴利说话声音没有一丝起伏，对于玛丽娜不分场合的任性，他心里也不太高兴。
　　“戴利，没想到连你也帮一个外人说话！”玛丽娜被说得脸面挂不住，她以为戴利至少会安慰她一句。
　　“不，我只是实事求事，你喜欢老板，可以自己去争取，但是不要把自己的情绪迁怒到其他人身上，这不是一个聪明人该做的，老板需要的是一个把情感和工作能理智分开的手下，而不是一个意气用事的人，如果你不能明白这一点，老板是不会让你继续留下来的。”戴利语重心长，真心为了她好，希望她能听进去。
　　玛丽娜深呼吸一口气，做出决定，“我跟你进去挖矿。”
　　在外面当个什么事都不用干的木头人，她G不起这个脸，虽说她是他们中唯一的女性，但是如果因为这样就觉得自己理所当然应该受到优待，以后她就不用站在老板身边了。
　　进入矿洞，玛丽娜才知道里面也不好受。
　　贾斯廷几乎抓住一切可以刷秦霜好感的机会，就连在矿洞里也不放过，比手下更卖力的干活，起初与秦霜还隔着几个人说话，渐渐变成两人站在一起，比谁挖的钨陨更多。
　　秦霜加快速度后发现他的效率仍然没有贾斯廷高，才知道他手上的武器是用钨陨打造的，比他只是融入一点钨陨金属的武器强一些。
　　路黎听秦霜说起，便利用这个机会，用粗糙的手法弄出几十柄纯钨陨武器。
　　贾斯廷听说后，拿出丰厚的报酬请她帮忙做武器，因为不考虑称不称手，路黎就答应了，几乎几分钟就能打磨出一把，每个人拿到手后，挖矿的效率瞬间提高了一大截。
　　几天下来，他们挖出来的钨陨金属是数天前，路黎他们总数的几十倍，这条千米长，但是挺厚实的矿脉不到十天，已经完成了三分之二，效率远比雇佣工人高上数倍。
　　又过了四天，终于把整条矿脉的钨陨都挖出来了。
　　早前他们挖出来的钨陨都放到路黎身上，这段时间路黎几乎没有进矿洞，剩下的按照贾斯廷说的二八分，当场就给分完了，双方很和谐，没有哪个有意见，尤其是贾斯廷的手下。
　　尽管知道他们人多，挖出来的矿比对方更多，但是老板已经决定，他们心里觉得奇怪，也没有人说出来。
　　路黎总算知道，贾斯廷在圣会的威严有多高，除了个别老鼠屎，其他人素质都很高。
　　“贾斯廷，你的手下大部分都挺不错的。”分完钨陨，路黎心情不错。
　　贾斯廷眉毛轻轻扬了扬，隐晦的目光瞥过玛丽娜，无懈可击地微笑，“多谢夸奖。”
　　路黎笑了笑，不再言语。
　　当日在矿洞外发生的事情根本没有瞒住大家，要是连这点事都被瞒过去，贾斯廷这个老板就当得太不称职了。
　　秦瑜也知道这件事，不过路黎很好的让对方难堪，她就没有说什么。
　　唯一不知情的大概就是秦霜，他算是导火索，所以大家都避开了他。


第305章 融合金属
　　“你们还有什么打算？”好不容易相聚，贾斯廷不想跟秦霜就此分开，遂主动询问。
　　“当然是继续找材料，现在还有一个月时间。”不知情的秦霜当即说。
　　贾斯廷假装思索了一下，“不如一起，我们队伍里有比较齐全的探测地底矿脉的仪器，还有从石帮和黑玫瑰那里得来的情报，红岩地出现矿脉的机率比其他地方都高。”
　　“这……”秦霜听了挺心动的，不过他不好做决定，就看向大姐大嫂。
　　贾斯廷是什么心思，路黎知道得一清二楚，不过人家为了追对象，连重要的情报都愿意拿出来分享，她没理由拒之门外，反正秦霜也到了找对象的年纪，再说她只是给个机会。
　　“行，那就一起吧。”
　　路黎决定了，秦瑜基本不会有意见。
　　唯一不高兴的就是玛丽娜，沉着一张脸，心思再隐藏也流露出一点，看得戴利直摇头。
　　说理解，玛丽娜跟了老板超过十年，从基层一点一点爬上来，很努力，老板那么有人格魅力，玛丽娜会爱上老板他并不意外，可他又不能理解因为爱一个人而丢失理智的行为。
　　“死亡山洞群的大型生物很多，有些价值不低，全身都是宝，我们可以在离开前做一笔。
　　”贾斯廷信步走在秦霜身边，提了个建议。
　　“你知道哪些有价值？”秦霜问。
　　“略知一二，红褐星1号的大型生物之间也有竞争，数量越是稀少的生物，价值越高，这种生物的繁殖能力比一般生物低，但是它们每一头都很强大。”
　　“我记得死亡山洞群有一种长得很像野狼的大型生物，在这里待了一二十天，几乎没看到几只。”
　　“你说的这种生物叫狼蝎，它的骨头也是不错的材料。”插话的是路黎。
　　在爸爸留给她的机甲资料里，有些材料就是要用到这些大型生物的骨头，比如秦霜说的狼蝎，狼的外表，蝎子的狠毒，明明个头很大，但是动作很灵活，加上数量稀少，捕捉难度很高要不是因为要挖矿，没有时间去捕捉狼蝎，路黎早就让秦瑜陪她去杀一头回来，就算贾斯廷不说，她也会开口。
　　“死亡山洞群这么大，要找到一头狼蝎不容易，多年前我们也遇到过一头狼蝎，结果还是被跑了，它们的移动速度很快，不过这里地形复杂多变，狼蝎体积大，倒也有可能拦住它。”
　　贾斯廷说。
　　“那还等什么，走走，我们快去找，别把时间全浪费在这里。”秦霜带头走。
　　“等一下，我们还是兵分两路吧。”路黎叫住秦霜，“我跟秦瑜带几个人去找狼蝎，你们去找矿脉，这样效率高一点。”
　　“行。”秦霜毫不犹豫同意了，压根不担心大姐和大嫂。
　　贾斯廷惊奇的目光落在路黎和秦瑜身上。
　　路黎和秦瑜遂与他们分开了。
　　秦霜注意到他的视线，得意洋洋地说道：“怎么样，是不是觉得凭她们两个不太可能抓住狼蝎，我告诉你，许多不可能的事，到了我大姐身上，都会变成可能。”
　　贾斯廷已经不止第一次听到这话，只可惜一直没有机会看到秦瑜出手。
　　“以后会有机会的。”秦霜拍拍他的肩膀。
　　贾斯廷弯了弯眉目，“嗯。”
　　玛丽娜看着他们之间那种旁人融入不进去的气氛，牙齿紧紧的咬在一起，原本庆幸他和老板分开了，红褐星1号那么大，遇上的机率应该很低，没想到才刚开始不到一个月，竟然好运的碰上了。
　　狼蝎不是会成群结队的生物，他们只能靠运气去找，时间也不多。
　　两天后，路黎和秦瑜还没有找到一头狼蝎，秦霜那边就传来消息，他们又发现一条矿脉，是在死亡山洞群的边缘发现的，这次矿脉比较小，但是种类很特别。
　　“竟然是融合金属！”路黎听到这个消息很意外，融合金属的作用就大了，不管哪行哪业都需要，但是对机甲制造来说，绝对是个福音。
　　“上将，夫人，发现了一头疑似狼蝎的生物。”这时，在附近观察的士兵突然跑过来。
　　“方位。”秦瑜问道。
　　“十二点钟方向，那头狼蝎正在往深处移动。”士兵快速的报告。
　　路黎向秦霜询问完方位，迅速的结束联络，和秦瑜一起追了过去，精神力释放出去，发现一头正在移动的生物，不多时就看到它的真面目，确实是狼蝎，激动得就想扑过去，“杀！”
　　“等等。”秦瑜伸手挡在她面前。
　　“怎么了？”路黎气势一敛。
　　“先跟着。”秦瑜没解释。
　　两人旋即加快速度，后面的士兵渐渐跟不上。
　　还好没过多久，狼蝎的速度终于慢下来，似乎到达目的地，随后听到一阵巨大的声音从前面传来，好像有几头大型生物在打架，打得很激烈，地面剧烈的震动。
　　这头狼蝎没有立刻靠近，反而蛰伏在附近，一双绿眸泛着算计的光芒，在一旁虎视眈眈。
　　路黎和秦瑜靠近才知道正在打架的生物有三头，其中一头竟然也是狼蝎，一只眼睛瞎了，另外两头是其他种类的。
　　“真是踏破铁鞋无觅处，一次来了两头。”路黎血管里的血液兴奋起来。
　　两头大型生物显然不是独眼狼蝎的对手，身上的伤口越来越多，其中一头被开膛破肚，肠子流出来了。
　　不巧，两头生物都是他们在蠕节虫的储藏洞穴里看到过，肉质很嫩的那种，后来吃过几回，味道真的很不错，不加调料也能吃出顶级厨师做的味道，狼蝎显然也对这种生物比较偏爱。
　　两头生物抵抗不过，被独眼狼蝎杀死了，正准备享用的时候，那头蛰伏的狼蝎在背后偷袭，锋利的爪子在它后背留下一道伤口，独眼狼蝎发也愤嚎声，两头狼蝎旋即战在一起。
　　地动山摇，周围的石壁不断的震动。
　　独眼狼蝎刚战过，又受了伤，渐渐的不是另一头的对手，直到另一只完美的眼睛被刺瞎，失去视觉的独眼狼蝎最终被咬破喉咙致死，最终的胜利者开始享受自己的战力品。
　　路黎看了看死去的独眼狼蝎，又垂涎的看着还活着的那头，他们找了两天才找到，放过就没机会了。
　　“上！”秦瑜干脆利落的帮她做出决定，高大的机甲率先冲出去，如同一道光束，速度极快的来到狼蝎面前，破坏力极强的能源炮凝聚，瞬间冲出去，轰在狼蝎身上。
　　狼蝎一向号称最狡猾的狩猎者，嗅觉很敏锐，但是这一次它失算了，空气中都是浓郁的血腥味，加之秦瑜在机甲里，只有冷冰冰的金属，等它听到声响的时候，迅速的跃起躲避，却还是来不及。
　　强大的能源炮轰在它的前肢上，血肉飞出来，前肢只差一点点就断了，失去一条腿的狼蝎意味着灵活度下降，它的战斗力也锐减了不少。
　　路黎赶过来的时候，狼蝎已经快被秦瑜杀死了。
　　等后面的士兵赶过来，只看到两头死去的狼蝎，和两头熟悉的食物，跟着上将出来，经常遇到这种情况，几名士兵默默的收拾猎物，然后离开。
　　几分钟后，闻血腥而来的生物就有二三十头。
　　与此同时，贾斯廷那边因为分配的原因出了一点小小的意外。
　　“玛丽娜，我的话是不是不管用了？”贾斯廷皮笑肉不笑的盯着突然说出反对的玛丽娜，蓝眸平静得让人毛骨悚然。
　　“可是老板，这条矿脉是我们先发现的，我们人也多，为什么要跟他们五五分。”玛丽娜觉得她开口绝对不是因为针对秦霜，只是实事求事，老板不能因为他想追求对方，就损失圣会的利益。
　　“我做的每个决定都要向你解释是吗？”贾斯廷轻声笑起来，不见他发怒，可总有点渗人玛丽娜心脏咯噔一声，“我不是这个意思，我只是觉得……”
　　戴利趁她还没说出无法挽回的话之前，立刻打断她，“玛丽娜，你只是下属，服从老板的命令，这才是最重要的。”
　　“玛丽娜，既然在我身边无法做到绝对服从，回去后，你去红褐星3号那边吧。”贾斯廷不容拒绝地说道。
　　红褐星3号不像1号外面有粒子风暴这道天然屏障，虽然同样不好开发，但是这么多年下来，圣会早就在那里发展出分会，到那里虽然不至于被流放，但是再回来的几率也不高。
　　玛丽娜显然也知道这是一种变相的流放，脸色唰地一下白了，“老板，不要让我去红褐星3号，我错了。”
　　贾斯廷做出的决定是不会再更改的，转身朝秦霜走去，“让你见笑了。”
　　“其实我觉得她说的也没错，你们人多，矿脉又是你们先发现的，五五分确实是我们占了便宜。”秦霜瞄了玛丽娜一眼，虽然刚刚离得有一点远，但是从一些字眼就知道他们在议论什么。
　　“可如果没有你，我们根本不可能走到这里，别说融合金属，就算是钨陨也别想得到。”
　　顿了下，贾斯廷又说，“你可能不知道，圣会并不是每年来1号星都有收获，更多时候是连一点收获也没有。”
　　“几率这么低？”秦霜诧异。
　　“当然，尤其是1号星的另一面，那是个寒冬，一年中至少四分之三时间都在下大雪，根本无法在外面走动，就算是找到矿脉也挖不动，像死亡山洞群这样的地方是每个外来者的福音,如果我没有猜错的话，这里的地底应该隐藏着不少矿脉，所以我还要感谢你们，只要把红岩地死亡山洞群记录到我们的地图，以后降落在这里，圣会的人随时可以来。”贾斯廷看到的不止是短期，还有长远，这就是手下和老板的区别。
　　“你说的对。”秦霜一听也就不纠结了，五成他们拿得心安理得。
　　经过这件事，玛丽娜沉默了许多。
　　贾斯廷和秦霜开始安排挖矿的事情，一个小时后找到最适合下手的地方，彼时，路黎和秦瑜也来了。
　　路黎继续安排人在附近看守，这里视野开阔，遇到大型生物的几率更高，当然，如果有什么人来，也不难发现。
　　融合金属比钨陨软得多，周围的土质也没那么硬，就是埋得深，如果靠他们的双手，不知道要挖到什么时候，好在这里地势开阔，不像山洞比较拥挤，贾斯廷立刻放出上百架专门挖土的机器人，不过两天时间就挖出一个又大又深的巨坑。
　　路黎带着部分人在外面守着，其他人抓紧时间进入深坑，时不时听到劳作的声音从里面传出来。
　　这种风平浪静的情况在第八天被打破了。
　　地面轰隆轰隆的震动起来，一群大型生物，至少上百头之多，拥挤着往这边狂奔而来。
　　一架机甲从巨坑里跳出来，落在路黎身边。


第306章 联手
　　是秦瑜的机甲，这些大型生物制造的动静太大，下面的人不放心，秦瑜立刻上来看看。
　　路黎用精神力探测，附近并没有人影，大型生物的踪影仍然没有看到，显然在她的精神力范围之外，声音越来越响，说明离他们越来越近。
　　“不好，不止一群，距离我们已经不足一千米。”路黎忽然脸色一变，在她的精神力探测范围里，相反的方向也出现大型生物，而且数量不少，将他们夹击起来，这也太巧合了。
　　“你带着几个人去左边，右边交给我。”秦瑜迅速地说道，机甲如一道流星窜出去。
　　路黎让人下去跟秦霜他们说说情况，自己带着几名士兵去左边抵挡直奔而来的大型生物。
　　同样留守在外面的圣会成员犹豫了一下，正想跟着路黎过去，被玛丽娜叫住了。
　　“她又没叫你们一起去，什么时候，我们圣会需要拿热脸去贴别人的冷屁股。”玛丽娜冷笑着说道，路黎走了，她现在就是这里身份地位最高的。
　　“可是老板说过，我们跟他们是合作关系，这么多大型生物，靠他们几个人未必能抵挡，万一不行怎么办？”卡尔踌躇地说道。
　　“挡不住我们再来挡，他们才二十个人就想分掉一半的矿，哪有这么便宜的事，现在正是他们出力的时候。”玛丽娜理直气壮地说道。
　　这时，贾斯廷他们上来了。
　　报信的人说附近出现几百头大型生物，就留下部分手下和机器人继续挖，她和秦霜带人上来。
　　“我大姐大嫂呢？”秦霜在坑边没发现路黎和秦瑜的存在，皱眉。
　　没等玛丽娜开口，卡尔就说：“他们分头去抵挡大型生物的靠近。”
　　贾斯廷脸色一沉，“那你们呢，这么多人就站在这里一动不动，把几百头大型生物交给几个人？”
　　卡尔偷偷的瞥向玛丽娜，“我们本来想去帮忙的，但是……”
　　“是我让他们不要去的，突然出现这么多大型生物，很像是人为的，如果我们都离开了，谁来守着洞口，万一背后策划这一切的人就是为了把我们全部引走呢。”玛丽娜狠狠的瞪了卡尔一眼，硬着头皮站出来解释，她不认为自己做错了。
　　“所以你把我们当死人是不是，你担忧的，我大嫂早就想到了，离开前就派人下去通知我们，现在我们上来了，你真的不是因私人恩怨才这样做的？”秦霜讽刺地笑。
　　玛丽娜哑然，没有第一时间回复，反而让人看清她自私的想法。
　　“从今天开始，留守外面的人都听卡尔的。”贾斯廷沉着脸说道。
　　“老板！”玛丽娜不敢相信的看着他，竟然当着所有人的面剥夺她的权利，她还有什么脸面。
　　贾斯廷无视她接着说，“现在还不知道是不是有人在背后搞鬼，洞口最好是派人守着。”
　　“你们守着吧，我去帮大嫂。”秦霜迫不及待说道。
　　“那我让戴利带一部分人去帮你大姐……”贾斯廷话还没说完，秦霜已经跑了，空气中飘来‘随便’两个字。
　　戴利得到老板点头，立刻带人过去。
　　贾斯廷留守在洞口，要不是担心这是陷阱，他更想跟秦霜并肩作战。
　　距离不远，秦霜带着人赶到时，前面接二连三的巨响，声音听起来像是能源炮，第一发间隔都不超过两秒，要知道凝聚也需要两秒，等战斗的画面进入眼里，众人不由得张大嘴巴。
　　一百多头大型生物，在冲向路黎和另外两名士兵的路上是一条尸体铺就的路，每一头死去的生物都有一个特征，身体都被能源炮轰出一个个血洞，鲜血渗入红土地里，走近才看清楚。
　　这种破坏力超强，升级版的能源炮是路黎后来开发出来的，需要的能源极大，无法节省，不过他们并不缺能量石，没了就直接换掉。
　　秦霜几人的加入，局面更加稳定，没有一头大型生物能靠近他们二十米内，战线不断的拉长，死了一头又一头，每倒下一头，地面都是一阵颤动。
　　另一边，戴利带人赶到的时候，秦瑜一个人就杀了十几头。
　　她和路黎不一样，路黎是拉开距离，她是直接杀入敌群，瞬移般的身影，近距离的开炮，每一头大型生物都是一击爆头，死得不能再死。
　　戴利张大眼睛，愣神了有半分钟，又有数头生物被杀死了，良久才扶上合不拢的嘴巴，深呼吸一口，“大家上，我们远程策应，记住别乱瞄。”
　　“是”
　　一时间，各种炮火在空气中争先恐后的响起，他们不像秦瑜那么厉害，也没有路黎的准头，但是协力之下，还是解决了数头，局面完全稳定下来，在他们眼中本来应该是个大威胁的大型生物，今天却变得不堪一击。
　　“操，贾斯廷怎么没有过去帮忙！”远处的山顶，观察着这一幕的石山乱怒骂一声。
　　“他倒是警觉，不行，我们得再引几波过去，贾斯廷不走，我们就强攻，我就不信石帮和野玫瑰联手，会对付不了人少的圣会。”倪兰冷冷一笑，眼睛闪烁着阴狠之色。
　　“那就行动吧。”
　　好在他们早有准备，为了借刀杀人，早就派人再去引一群大型生物过来，在死亡山洞群的边缘，只要弄出一点动静，不愁吸引不来。
　　半个小时后，贾斯廷听到地面震动得更加剧烈，除了左右两边，又出现了第三波，立刻肯定这些大型生物的背后有人搞鬼，能够制造出这么大的动静，不是石帮，就是野玫瑰，甚至有可能他们联手了。
　　“为了把我引走，真是煞费苦心。”贾斯廷似笑非笑的目光扫过在场的人。
　　不一会，秦霜带着两个人跑回来。
　　“我听到有第三波攻击，背后肯定有人，你守在这里，我带几个人去，死亡山洞群那么大，就算他们引再多过来，也不可能源源不断，他们的目的应该是融合金属。”秦霜气都不带喘一下。
　　“你们五个人可以吗，我怕你出事。”贾斯廷担心他。
　　这话听着怪怪的，秦霜愣了一下，轻咳道：“你想多了，我大嫂都行，我为什么不行，这些大型生物虽然个头大，一头能压死人，但是正因为它们太大只，目标明显，用能源炮就能把它们轰死，根本不算什么。”
　　贾斯廷听他自信的话，明明很危险，却被他描述得好像吃饭那么简单，眼中渗出淡淡的笑意，“好，那你小心一点，这里有我守着，不会让他们得逞的。”
　　秦霜拍了下他的肩膀走了。
　　正如秦霜说的，这些大型生物确实不算威胁，真正的威胁是躲在幕后的人，他们可不像大型生物，只会一根筋的往前冲。
　　石山乱和倪兰发现计谋没有奏效，附近的大型生物已经全被他们引过来了，此时不出手，等他们解决就更麻烦。
　　一架架机甲立时从高处跃下来，朝贾斯廷的方向冲过去，声音夹在能源炮和大型生物倒下的声音，倒也不显眼，但是贾斯廷早就注意到了，他们要偷袭，只能从这个方向。
　　“石帮和野玫瑰果然联手了，准备抵挡，不需要追击，我们只要守住巨坑口就行了。”贾斯廷神情半点意外不露，冷静之中渗出丝丝杀意。
　　“是，老板。”众人同时应道。
　　两大势力联手，人数达到六百人，六百架机甲同时冲过来，与只有一百多人的圣会成员形成鲜明的对比。
　　这是一对六的局面，圣会却没有一个人畏惧。
　　“上吧，让他们瞧瞧，我们以一敌六的实力。”贾斯廷的声音吹散在风中。
　　百架机甲瞬间冲出去。
　　黑色的钨陨泛着寒光，在靠近一架机甲时，锋利的刀刃瞬间插进对方的机甲引擎里，锋利得叫敌人想象不到，机甲很快就失去了行动力，静止在原地。
　　尝到甜头的圣会成员个个两眼放光，没想到钨陨制造的武器如此厉害，个个如同脱缰的野马，其中最引人注目的就是贾斯廷，他的机甲等级更高，实力也强，就像闯入羊圈的一匹狼，所过之处，身后都铺出一条机甲路。
　　“怎么会这样！”在高处看着这一幕的石山乱和倪兰失声大喊。
　　下一秒，他们的目光集中在圣会那些人手上的武器，黑色的武器，没有经过任何特殊处理。
  “竟然是钨陨！”倪兰对钨陨的认识比石山乱还深，确定他们拿的是纯钨陨制造的武器，脸色阴沉如水。
　　“他们一定是发现了钨陨矿！”石山乱大声喊道，眼睁睁的看着圣会的人毁掉一架又一架的机甲，这样下去，就是十对一都不够看，更别说，其他人马上就赶过来了。
　　钨陨矿也是石帮和野玫瑰一直在找的矿脉，为此还专门去找部落，从他们口中拷问消息，结果他们也不知道，不成想，在他们不知道的时候，贾斯廷竟然找到了钨陨矿。
　　这时，有一支小队杀了个回马枪了。
　　这支小队就是秦瑜和戴利带的人。
　　秦瑜战斗力彪悍，戴利和他的手下杀的人还没有她的一半多，迅速的解决了所有大型生物就赶过来帮忙。
　　秦瑜瞥了他们的一眼，步伐没停，径自横穿战场去帮路黎，中途有误以为她是圣会帮手的敌人，跑过来阻拦她，结果连人带机甲被砍成两半，当场死得不能再死，等她赶到路黎那边，已经解决得差不多。
　　“你怎么过来了，秦霜那边怎么样？”路黎回头就看到秦瑜的机甲，扔掉因为接连发射，导致炮筒严重发烫，几乎已经坏掉的能源炮。
　　“他没事。”秦瑜过来的时候有注意。
　　“那我们去帮贾斯廷。”路黎换上钨陨武器。
　　一群人杀回巨坑边，有他们的加入，石帮和野玫瑰两班人马更加不堪一击，石山乱和倪兰显然发现了，眼下距离离开还有二十来天，如果他们的人都死光了，想在1号星生存难度有点高，两人不得不做出撤退的信号。
　　本就心生惧意的手下们快速的退走，恨不得背后插上翅膀，转眼间，几百号人马就跑光了，高处的石山乱和倪兰也都不见了。
　　“你们休息一下，我和秦瑜去看看他们逃到哪里，防止他们再杀回来，给大家制造麻烦。”
　　路黎不放心，她可不想再来一次，主动跟贾斯廷和秦霜他们说道。
　　这话听起来还游刃有余，贾斯廷侧目了一下，很意外他们在杀死那么多大型生物竟然还有精力。
　　两人没带其他人，就这样走了。
　　石山乱和倪兰没有想到他们竟然还会追过来，而且只有两个人，不过他们也如路黎猜测的那样，并没有离开这里。


第307章 地下基地
　　石山乱和倪兰很不甘心，他们以为贾斯廷正在挖的矿脉就是钨陨矿。
　　要是能得到钨陨矿，他们也能拥有无坚不摧的武器。
　　至于钨陨的强大，他们已经在刚刚的对战中看得一清二楚，强大的武器能让势力的整体实力提升不止一二个台阶。
　　奇亚高星三大势力看似平衡，实则暗潮汹涌，尤其是野玫瑰，因为倪兰不恰当的改革，导致内部凝聚力渐弱，还有内斗，整体实力下降等等，无一不说明野玫瑰正在悄悄的走下坡路，再被圣会拉开距离，日后差距只会越来越大，所谓的三大势力即将名存实亡。
　　石帮虽然不像野玫瑰那样，但是圣会最近几年势头很大，如果不再想办法节制他们的发展，连石帮都会被抛到后面，最后被吞并。
　　现在贾斯廷又得到一条钨陨矿，不说倪兰，石山乱也很担心。
　　路黎和秦瑜追过来看到他们一群残兵败将聚集在山后，石山乱和倪兰正在商量着不能就这么算了。
　　两人故意发出一点声音，“什么人？”
　　石影听觉敏锐，犀利的目光射向声音传来的方向。
　　大家看到走出来的路黎和秦瑜，两人也不打招呼，直接甩膀子冲过来，令众人措手不及，手忙脚乱。
　　“别慌，他们只有两个人。”石山乱大声提醒道，想要稳定军心。
　　“你见过只有两个人却敢跟我们这么多人动手的吗？”倪兰显然发现不对，神情焦虑，从进入1号星，她就觉得没有一件顺利。
　　石山乱被她说得疑窦丛生，立刻让人去看看有没有埋伏，传回来的讯息是没有，“你想多了……”
　　扭头却看到倪兰瞪大眼睛，难以置信的看着她身后，迅速回头，映入眼里的画面终于知道为什么对方只有两人却敢跟他们动手。
　　石影驾驶着机甲冲出去，正面对上那架高大的机甲，作为石帮第一高手，说他不敌对方大概没人相信，事实却是如此。
　　一个照面，石影还没捕捉到对方的动作，视线就变成浑浊的天空，被抡出去后在地面翻滚了十几圈才停下来。
　　不止石山乱他们，就连石影自己都蒙了，在奇亚高星仅有少数跟他打成平手，或者有输有赢，至于这种单方面被凌虐的，除了小时候，他已经很少再遇到，好一会，石影都没有从地上爬起来。
　　石山乱只是怔愣了一会，他们的人已经有十几架机甲毁在对方手里。
　　“撤退！”倪兰深呼吸，声音还含着少有的震惊。
　　石山乱回过神来，空气中随后响起大吼撤退的声音。
　　手下早就在等他这句话，一点犹豫也没有，转身就跑，G盔弃甲，哪有三大势力的威名。
　　经过这一次，石山乱和倪兰不敢再觊觎那条矿脉。
　　路黎和秦瑜回到巨坑边，带人守在外面的人是卡尔和胡威凡，那个玛丽娜似乎自曝自弃了，不跟人说话，自己站在一旁垂着头，如果是她，在这种被老板厌弃的情况下，她只会更加卖力的干活。
　　“上……”胡威凡刚要喊上将，突然记起圣会的人还不知道他们的身份，遂住嘴了。
　　“石帮和野玫瑰已经跑了，一队人在外面守着，其他人下去帮忙。”面无表情的秦瑜走过来留下句话，两人便下巨坑了。
　　在那之后，贾斯廷让机器人在另一个方向又挖出一个坑，部分人转移到那里，不出七天，整条融合金属矿全挖出来了，得到的融合金属五五分，这时距离两个月只剩下半个月不到。
　　大家开始表决是要继续留在这里寻找矿脉，还是往其他地方迁移，贾斯廷突然收到消息。
　　“石帮和野玫瑰发现一个地下基地，很可能是多年前的先人留下的，我们要不要去看看？”
　　一句就知道圣会在石帮和野玫瑰里安插了间谍，就和两个势力也在圣会安插一样，只不过他们的间谍已经死了。
　　“去，反正还有十来天，我已经不想再挖矿了。”有生之年，秦霜从来没有想过自己有一次会连挖一个多月的矿。
　　“如果是实验基地，很可能会留有什么线索。”路黎也赞同，她的意见赞同于秦瑜的意见秦瑜问：“哪个方向。”
　　贾斯廷说了个方位，几百人立刻出发。
　　石山乱和倪兰是逃走后无意中发现的，他们看到几个行踪鬼鬼祟祟的土著，就跟过去，才知道这些人发现一个地下基地。
　　偷听到他们的对话才知道土著也是刚发现不久，还没有说出去，此番过来是想打探地下实验基地的虚实。
　　地下实验基地位于一堆乱石下面，附近的土地全都焦黑了，有大片被大火烧过的痕迹，似乎这里曾经发生过爆炸。
　　为了找到地下实验基地的入口，他们找了好几天，没想到被落荒而逃的石山乱和倪兰发现,他们联手杀了五个人土著。
　　石山乱两人也没想到，这事也被贾斯廷知道了，就在两个势力进入地下基地之后没多久，他们就到了。
　　看到地上焦黑的痕迹，以及面前巨大的乱石堆，一般人肯定会以为入口就在这里，实际上并不是，入口是在附近，这些痕迹都是用来掩人耳目的。
　　“在这里”
　　众人按贾斯廷得到的信息在那一块区域找，最先找到的是路黎，她发现入口处附近的沙子分布呈一条直线，显然这里曾打开过什么。
　　“胡威凡，你带几个人在外面守着。”秦瑜冷声发出命令。
　　贾斯廷也留了部分人在外面，当然不是为了防他们，而是防土著，万一那几个被石山乱他们杀死的土著已经把地下基地的消息告诉部落，他们很有可能会被堵在下面。
　　再说也不知道地下基地有多大，万一比较小，人多并不是好事。
　　原本留在外面比较适合的人选是玛丽娜，不过她太意气用事，便换成了卡尔。
　　剩下的人进入地下基地。
　　像是个地下工厂，这里有很多条通道，通道到现在还留有作业过的痕迹。
　　“这个地方怎么看着有点像机甲制造工厂？”走了一段路，身为机甲制造师的路黎顿时觉得这里的设备很多都有点眼熟。
　　之所以只是眼熟，是因为设备不全和他们现在使用的一样，只是相似。
　　尽管没有使用过，路黎却感觉得出来，这些设备仪器的先进，很可能还在他们现在使用的之上。
　　这里被遗弃了许多年，大概因为封闭，以及制造的材料原因，这些机器很多看起来仍然是新。
　　不等路黎开口，秦瑜就把看到的机器收了。
　　圣会一名机甲制造师也想要这些机器，贾斯廷便让人收了几台。
　　众人一直走，前面突然传来打斗的声音。
　　这个地方看起来不像有人生存，难道是石山乱和倪兰反目了？
　　几乎所有人都是这样想的，不过等他们跑过去才知道猜错了。
　　两只黑色怪物亮着锋利的爪子，其中一只正好用爪子将一架机甲的驾驶仓撕开，另一只爪子直接插进里面惊慌的人身体里，鲜血喷满驾驶仓，那只黑色怪物将人提出来，一口咬断他的脖子。
　　咔嚓咔嚓的声音响起，在宽阔的车间里，怪物啃食骨头的声音像是被放大了十倍一样，它一停下来，大家终于看清楚它的真面目。
　　这是个头不足一米，两条手臂却至少有一米二长，浑身上下长满鼓包流脓的古怪生物，嘴巴占了半边脸，尤其是那排尖利的牙齿，两眼如铜铃大，不像虫兽，也不像野兽。
　　两只怪物的实力实在是太强了，石山乱和倪兰万万没想到这个看似封闭了至少有几百年的地下基地竟然藏有这等厉害的生物。
　　一时大意，转眼就被杀死了几十个人，还是直接毁掉机甲，将人拖出来吃掉，有了心理准备后，正面对抗也没有占多少便宜。
　　石山乱和倪兰不禁想要退走，这时，前者突然看到贾斯廷，立刻兴奋起来。
　　“贾斯廷竟然来了，快，我们把怪物引过去。”
　　他们一点也不愤怒谁把消息告诉贾斯廷，满脑子都是有人来分担怪物的注意力，他们有救了。
　　他们的意图一目了然，贾斯廷却不会让他们如愿。
　　“后面的人退，前面的人攻击，别让他们靠近。”
　　等石山乱和倪兰发现他们的人被攻击之后，脸色顿时很难看，石山乱大喊：“贾斯廷，我们要是死了，你们也逃不掉。”
　　“我们逃不逃得掉，等你们真死了再说。”贾斯廷冷笑。
　　看他的表情就知道不是开玩笑，两人只好改变方向，免得没被两只怪物吃了，反倒死在贾斯廷手里。
　　大概是他们的运气还没有走到头，其中一只怪物注意到贾斯廷他们的存在，立刻发出尖锐的叫声冲过去。
　　“好！”石山乱高兴得大喊一声。
　　不用同时对付两只怪物，他们的压力骤减，一边攻击，一边撤退。
　　秦瑜直接迎了上去，怪物的速度很快，她的速度也不慢，钨陨金属制造的武器与怪物的利爪撞在一块，摩擦出激烈的火花。
　　这武器果然没有被怪物的爪子弄断，怪物想用同样的方法撕破驾驶仓，却一次机会也没有，每当它伸手的时候，武器就从它头顶砍下去，为了不被劈成两半，怪物不得不退后。
　　“我也去帮忙。”秦霜还没喊完就冲过去。
　　“小心一点。”路黎叮嘱道，要不是她的机甲等级稍低一点，她早就冲上去跟秦瑜并肩作战。
　　虽然基因提高了，但是体质却没那么容易在短时间内提升，尤其是要适应高级机甲的体质，以她现在的体质，可以驾驶机甲，但是不能驾驶太久，所以她只能驾驶D级机甲，D级机甲的防御力比高级机甲低得多。
　　贾斯廷也想过去帮忙，被路黎喊住，“你别去了，他们两个就够了。”
　　不一会功夫，那只怪物就被逼到角落里，脑袋被秦瑜拍到墙壁上，爆开了，没了脑袋的怪物倒在地上死了。
　　“这是什么？”路黎走过来看到墙角下一堆黑色血肉之中有一个闪光的东西，将东西挑出来，发现是一块紫色的晶体。
　　“好像是藏在脑袋里的东西。”秦霜说。
　　路黎嗯一声，把紫晶收起来。
　　另一边，还在与怪物纠缠的石帮和野玫瑰发现他们已经杀死那只怪物，心中一凛，他们杀了这么久连一只怪物都解决不了，对方连半个小时不到就杀死怪物，两相比较，战斗力孰强孰弱更加深刻了。
　　石山乱和倪兰一咬牙，再度下达撤走的命令，这个地下基地太古怪了，明明不像实验室，却有怪物生存，谁知道其他地方是不是还有。


第308章 实验怪物
　　石山乱和倪兰逃走之后，那只怪物没有追过去，看到还有人，就朝路黎他们冲过来，不意外也被解决掉了。
　　路黎又在怪物的脑袋里找到一块紫晶，不知道有什么作用，她直接收起来。
　　“石帮和野玫瑰的人跑了，他们会不会直接上去，遇到胡队长他们？”秦霜往四周一看，已经看不到他们的身影。
　　“就算他们上去也没关系，两只怪物杀了他们那么多人，现在只剩下一百多人，他们应付得过来。”贾斯廷说。
　　“现在要继续探下去，还是离开，我感觉这里应该不止两只怪物。”直觉告诉秦霜，这里看似平静，越往里面走，怪物可能越多。
　　“继续。”秦瑜自带森冷的声音响起。
　　路黎也说：“这里既然曾经是机甲制造工厂，应该会有材料。”
　　他们走过的地方，有很多看起来当时应该正在作业，因为紧急才停下。
　　“我就知道只有材料才能吸引大嫂。”秦霜早有心理准备。
　　整装后，众人开始行动，鉴于怪物可能随时会出现，只有钨陨制造的武器才能破开它们的防御，所以大家都把粒子枪换成钨陨，能源炮虽然也可以，但是威力太大，会破坏这里，导致崩塌。
　　他们下来的地方就如路黎猜测的，至少这片区域是一处机甲制造工厂。
　　工厂很大，有完整的流水线，路黎把能装的机器都装进空间扣里，不能装的研究了一下才离开，秦瑜守在她身边。
　　秦霜只好跟着贾斯廷去帮大嫂找材料。
　　这里有很多车间仓库，不少都是上了密码锁，不过因为年外失修，地下基地的能量损耗过度，不少仓库都能打开。
　　有的仓库空无一物，有的地上全是七零八落的材料，可见当时逃得有点匆忙，还有的仓库是来不及装走的，比如钨陨，融合金属等，在这里竟然也有，虽然不多，但是足够惊喜，还有不少是贾斯廷也不认识的。
　　如果路黎在这里，她就认得出来，这些材料无一不是制造核裂变机甲的材料。
　　贾斯廷带来的机甲制造师对核裂变机甲的材料一个也不认识，只知道这些材料有点奇怪，都是没见过的，他也不知道有什么用处。
　　贾斯廷知道后就没要一个材料，全部让给秦霜，说得义正言辞，一本正经，却在不动声色的刷秦霜的好感。
　　“你太上道了，这么多材料竟然愿意全都让给我。”秦霜果然被他刷走一波好感，越发觉得贾斯廷这人够意思。
　　“其实我没有你想的那么大方，都让给你是故意的，因为这些材料我们拿着也没用，还不如拿来刷你们的好感。”贾斯廷故意坦白，开玩笑口吻半真半假。
　　秦‘无心机’霜哈哈大笑，“兄弟，这手段可以啊，你要不说出来我都没想到，不错不错，继续努力，我不介意你再让几次。”
　　“我尽量吧。”贾斯廷口吻无奈，脸上的笑容分明纵容。
　　路黎和秦瑜很快过来了，秦霜立刻告诉他们自己找到很多材料。
　　一群人又接着往里面走，后面就没那么好运，许多仓库都是空的，就算有，也不过是仓促丢下的，今天的收获其实已经不错了，大家也没觉得遗憾。
　　不知走了多久，他们来到工厂一头的尽头，有一扇巨大的门挡住了去路。
　　这扇大门有些年久失修，看着完好，但是总感觉只要用力的撞击几下就会倒塌。
　　“这里有个小门。”贾斯廷一个手下的声音传过来。
　　众人走过来，小门两扇门都是用黑色金属做成的，其中一扇的上方还破了一个洞，里面黑漆漆的，什么也看不到。
　　“你们觉不觉得门上的这个洞虽然小，但是正适合那种怪物钻过来？”路黎一边问，一边试着用精神力探进去。
　　这里的建筑都有阻碍精神力的作用，进来的时候她就发现了，想来应该是建筑用的材料有问题。
　　“小心！”路黎的精神力刚探进去，脸色一变，立刻大喊一声。
　　与此同时，一道黑影从里面极快的窜出来，在即将扑中一架机甲的时候，一把钨陨长刀用更快的速度从它头顶砍下去，鲜血迸射出来，全是黑色的。
　　众人定睛一看才发现是黑色怪物，这时不用猜了，两只黑色怪物十成是从这里跑出来的。
　　“大家快后退，有十几只怪物跑过来了。”路黎的精神力又探测到更多怪物，连忙提醒。
　　大家立刻远离小门。
　　不一会，十几只怪物直接撞飞了小门，露出它们的真面目。
　　不过让他们意外的是，这里面不全是和前面三只被斩杀的怪物差不多，还有一些是虫兽的外表。
　　这些怪物没有闻到生人的味道，但是看到会动的东西，立刻锁定目标冲过来。
　　想像秦瑜一样一刀斩杀一只怪物是不可能的，其他人只能几个人围攻一只怪物，本以为会很难斩杀，但是当他们弄死一只怪物时，大家满脸诧异。
　　“怎么会这么简单？”
　　没错，就是简单，比起让石帮和野玫瑰吃尽苦头的两只怪物，被杀死的这只怪物简直轻松得像实力下降了几倍一样。
　　“看来同种的怪物实力不一定是一样的，大家仔细辨别。”路黎大喊说道。
　　比起类人的怪物外表，虫兽怪物更难对付，甚至比秦瑜斩杀的怪物更难一些。
　　不过再厉害都不是他们的对手，磨了一个小时，终于把十几只怪物解决掉了。
　　路黎从怪物的脑袋里挖出一颗颗晶体，虫兽怪物的晶体是赤色的，而类人的怪物则多样化，比如轻松杀死的怪物，脑袋里的晶体是黄色的，实力更强一点的是蓝晶，红晶。
　　“小门通往的地方才是怪物的巢穴，不对，应该说是个实验室。”路黎沉着脸说道。
　　“大嫂怎么确定是实验室？”秦霜问。
　　“你看这些类人怪物身上的衣物，虽然破破烂烂了，但是很明显是人类才会穿的衣服，十有八九是实验品。”路黎对做人类的实验都不喜欢。
　　“就这一会已经跑过来十几只怪物，那边的怪物肯定更多。”秦霜说。
　　“我想去看看，或许能知道这颗星球的秘密，而且这些晶体说不定也有什么用处，现在距离两个月还有十二天，还来得及。”路黎有种预感，总觉得这里既然的仓库既然装的全是制造核裂变机甲的材料，肯定和爸爸留给她的资料有一定的关系，错过这次机会，还不知道下次会不会来。
　　秦瑜知道核裂变机甲，知道她在想什么，秦霜他们自然没有意见，只是不知道贾斯廷的想法。
　　贾斯廷注意到他们望过来目光，笑着说道：“一起吧，我也有兴趣知道所谓的实验室真面目。”
　　秦霜立刻高兴的拍拍他的肩膀。
　　进入怪物的巢穴，他们要面对的危险就更大了，大家把能源炮和武器装备好，一切准备就绪便进入小门。
　　小门后是一条通道，高度能容纳机甲进入，只是对比大门才显得小。
　　路黎用精神力开路，只要探测到怪物就提前告知。
　　圣会那名机甲制造师也学她用精神力开路，但是她的精神力范围有点小，往往路黎已经探测出来，她还什么也没有发现，幸亏只是在心里想，没有说出来，不然就G脸了。
　　通道里七拐八弯，还有岔道，不过看通道的破坏力就知道怪物是从哪里来的。
　　路黎没有故意往怪物来的方向走，因为不管选择哪一条，应该都能通往实验基地。
　　事实证明她的选择没有错，他们最后反而走到实验基地的控制室。
　　控制室里有几只怪物，被他们利落的解决掉了，可惜控制室没有留下什么有用的线索，地上倒有衣服和骨头。
　　墙壁上有很多屏幕，似乎是监控房间，并没有遭到太严重的破坏。
　　“这里的电力系统还没有被破坏掉，我们可以试下能不能打开监控。”路黎看了一下。
　　“这个交给我吧。”戴利站出来，心里松一口气，似乎终于找到自己擅长的。
　　半个小时后，控制室的监控画面一个个恢复过来，有些被弄坏了，没有显示出来，但大部分都是好的。
　　当实验基地整个面貌呈现在他们面前的时候，顿时响起一个个吸气声。
　　实验基地里游离的怪物还真不少，尤其是好几个实验室，戴利把这些画面拉出来放大，可以清楚的看到，整个实验基地有五个大实验室，其中三个全是怪物，每个至少有一百多只，因为大门紧闭的关系，所以关在里面。
　　另外两个实验室全是长条型器皿，里面泡着一只只怪物，似沉睡，又似没有生命。
　　还好大头全锁在大实验室里，外面游离的怪物并不多，否则想去资料室的难度会增加很多，因为他们看到资料室就在其中一个大实验室附近。
　　秦瑜知道路黎最想要的还是资料室的东西，立刻开始策划路线。
　　“你们留在这里，我和她去。”一会后，秦瑜对秦霜说。
　　“那怎么行，这一路还会遇到不少怪物。”秦霜想不想就反驳道。
　　秦瑜压根不是询问他的意见，“你若觉得闲，就去多杀几只怪物，多挖点晶体。”
　　秦霜还想说话，被贾斯廷拉住，“有你大姐在，你还担心什么。”秦霜一想觉得也对。
　　两人出发后，众人盯着监控视频看了一会，确定他们成功到达资料室，秦霜就出去杀怪物，贾斯廷肯定要帮他，两人就商量了一个办法。
　　先从监控室附近开始清理，然后再把远处的怪物引过来，一点一点的解决。
　　效率说不上特别高，但是这个方法却最稳妥，时间一久，他们收集到的晶体越堆越多。
　　路黎和秦瑜来到资料室，资料室也被破坏过，微微碎裂的地板上有骨头和破烂的衣服，还有一瘫瘫血迹，似乎曾经有人类躲在这里，但是没有逃过，被怪物吃了。
　　机器里的资料是拷贝不了了，因为对方在撤走之前，把里面的机器砸了。
　　路黎在桌上和柜子里发现一些纸质的资料，一些看不太懂，其中一本似乎是日记本，某个研究员写的，前面被撕掉了很多，日记是从中间开始的。
　　“10月14号，今天实验还是失败了，这已经是第999次失败。”
　　“10月20号，虫洞即将开启，那些人快来了，最后一次必须……天呐，终于成功了，但是没时间了，我必须想个稳妥的地方藏起来。”
　　“11月27号，虫洞开启，他们来了，灾难降临星球，我必须走了，在此之前，我要去隔壁洗把脸。”
　　路黎翻到最后一页，没有了。


第309章 触手怪
　　她把日记本放下，在资料室走了一圈，打开门来到隔壁，不是厕所，而是一个休息室。
　　“怎么？”秦瑜站在她身后。
　　“资料室的另一边有房间吗？”路黎没说，只是问道。
　　秦瑜回：“没有。”
　　路黎推开休息室半掩的门走进去，“我看写日记的人说要来隔壁洗把脸，可这里明明没有洗脸的地方，他为什么要那么说。”
　　秦瑜眼中闪过一道冷芒，“你怀疑他是要藏什么东西？”
　　路黎点点头，“不是怀疑，我基本可以确定了，就是不知道那东西被拿走了没有。”
　　关键时刻去洗把脸？
　　同样当过研究员，他可不会去洗什么脸。
　　这里也用不了仪器，不是空气的原因，而是房间的东西似乎都是用屏蔽扫描仪器的材料。
　　两人找了一会，最终在床板的夹缝里找到那个东西，一个很小的箱子，只有二十五厘米长，十五厘米高，不知道里面放着什么东西。
　　正当他们想打开看看，外面突然传来一阵尖锐的声音，是利爪抓着墙壁摩擦发出来的。
　　路黎把小箱子收起来，两人看向关起来的门，那头骤然安静下来，只有她们的呼吸声。
　　下一秒，几头黑色怪物突然撞开门冲进来，恐怖的嘴巴，上面布满尖利的牙齿，朝她们扑过来。
　　秦瑜挡在路黎面前，手中的钨陨以极快的速度砍下去。
　　这些怪物并不是没有智商，面对危险它们的第一反应也是逃，之前被秦瑜斩杀过的怪物就是如此，只不过它们都没逃掉而已。
　　这只怪物不一样，它仿佛只是为了牵制住秦瑜，竟然不顾性命用爪子牢牢的抓住钨陨武器与此同时，它的同伴绕向两边向秦瑜的机甲抓去，锋利至极的爪子，将机甲的防御割开是有可能的，下一秒，爪子与机甲摩擦的声音霎时响起。
　　怪物没有抓破机甲，它也没机会再攻击，路黎的武器将它的脑袋切开了。
　　秦瑜解决掉抓住武器的怪物，把另一只同样想破开机甲防御的怪物斩杀。
　　外面还有尖锐的声音，此刻却又安静下去了。
　　路黎把三头怪物脑袋里的晶体挖出来，都是紫晶，“这三只怪物的智商怎么像变高了一样”
　　“可能背后有智商更高的怪物在指使它们。”秦瑜甩掉武器上的黑色血液。
　　路黎想到外面的情况，“你说的对，看来我们被包围了。”
　　探出去的细丝精神力很快就反馈回信息，潜伏在休息室外面的外物至少有上百只。
　　这一幕同样被控制室里的人看到。
　　戴利立刻将这件事告诉贾斯廷和秦霜。
　　“难怪从刚刚开始就没再看到几只怪物，原来它们都跑到资料室那边。”贾斯廷抬头盯着视频。
　　他们只能看到外面的走廊，房间内的情况无法得知，但是之前只跑进去三只，所以里面应该是安全的。
　　“我去支援大姐大嫂。”秦霜立刻说道。
　　“支援是一定要的，不过我怀疑这些怪物聚集在外面应该不是巧合，他们之前很小心，并没有惊动怪物，为什么这些怪物知道他们在房间里，甚至在这么短时间内聚集而已，我们却没有发现。”
　　秦霜一惊，“你是怀疑这里的监控不齐全，在我们看不到的地方还有很多怪物？”
　　“不排除这个可能，我还怀疑可能背后有什么东西在指使这些怪物，不能再待下去了，我们的行动很有可能在它们的监视之中。”贾斯廷面色露出一丝凝重。
　　秦霜一听顿时有种毛骨悚然的感觉，“那还等什么，赶紧走吧。”
　　贾斯廷让戴利他们把控制室毁了，出去后走一段毁一段监控，还是遇到怪物阻拦，终于肯定这些怪物背后有更厉害的东西在指使它们。
　　与此同时，守在休息室外面的怪物见人迟迟没有出现，人类的同伴又要来了，于是主动发起攻击。
　　十几只怪物冲进来，路黎果断换上能源炮，一炮轰出去，不仅带飞了几只怪物，还把墙壁轰穿了。
　　两架机甲冲出去，路黎用能源炮从它们来时的方向轰出一条路，秦瑜收割它们的脑袋，飞出去的脑袋甚至没有落地就被收走了，来不及收的没有理会。
　　两人背靠背不断移动，路黎的能源炮很快就换了方向，炮轰着笔直的走廊方向不断冲过来的怪物，都没意外的被轰飞，有的直接轰掉半个身体，怪物拼命的想靠近他们，但都没办法。
　　别看路黎的能源炮是对准冲过来的怪物发射的，实际上她都是计算好的，将怪物能冲过来的方位都挡住了。
　　秦瑜的动作也不慢，尤其是她火力全开的时候，这些怪物简直就像是来送死的，一路往前，脚下堆满越来越多怪物的尸体。
　　路黎一边后退，一边算计着轰怪物，竟然还有闲心去收集怪物被秦瑜切掉的脑袋。
　　这大概是两人的默契，因为路黎想要怪物脑袋里的晶体，所以秦瑜在斩杀怪物时会直接把怪物的脑袋砍下来，这样目标物就大一点。
　　久拿不下他们，背后指使这些怪物的东西似乎有些着急，召集来更多的怪物，秦霜他们却赶到了。
　　挡在走廊的尽头，收割背对着他们的怪物脑袋，直把走廊一端的怪物解决了。
　　路黎退出来了，大家一边用能源炮轰，一边退走，基地再坚固也经不起能源炮一再而再而三的轰炸，走廊的顶部开始撕裂，碎石砸下来。
　　路黎直接抬高能源炮冲头顶的天花板轰去，更多的落石砸下来，不一会就把走廊堵住了。
　　“走！”路黎收起能源炮。
　　众人转身就跑，等怪物冲破走廊的石头，他们已经跑出较远的距离。
　　路上也有怪物阻拦他们，但是大头都被引到那条走廊，也被杀了不少，几只怪物不一会就解决了。
　　来之前，贾斯廷和秦霜人们已经把实验基地的出口摸清楚了，一路就往出口奔去，身后突然传来一声巨大的嘶吼声，吼声夹着极端的愤怒。
　　路黎匆匆回头瞥一眼，一只长着多条触手的怪物以极快的速度粘着着墙壁朝他们冲过来，泛着绿光的深色眼睛阴毒至极，竟然比他们还快，距离在缩短。
　　“抓着我。”她扭头飞快地对秦瑜说了一句，然后转身将肩膀上的能源炮对准触手怪，能源开始凝聚。
　　秦瑜连问都没有，直接抓起她就跑。
　　能源炮轰出去，触手怪迅速的躲开，动作十分灵活，路黎并未意外，在它躲开的同时又轰出一炮，为了让间隔的时间短一点，她特意调整数据，这样做虽然会使能源炮的寿命降低很多，但是没关系，她的空间扣还有没使用的能源炮。
　　第二炮也没有轰到触手怪，但是却对它的速度起到阻拦作用。
　　路黎本来也没打算打中它，只是给大家争取逃出实验基地的时间，避开被怪物包围就行了，等到工厂那里，那里没有怪物，他们只管逃出去，不用堤防前面是不是又有怪物阻拦。
　　触手怪好像知道路黎的目的，口中发出古怪的音波，似乎在召唤更多的怪物过来。
　　不过他们最终还是逃出实验基地。
　　路黎连续发了五次能源炮，三发是对准触手怪，另外两发轰向冲出来的小门上方，巨石砸落，很大程度上将出入口堵住了，不过也堵不了多久。
　　路黎扔掉能源炮，重新取出一支，盯着触手怪从通道里冲出来，挥舞着十几条触手，每一条都很长，敢情之前是因为通道太小限制了。
　　场地宽敞了，它的速度更快了。
　　路黎又开始轰能源炮，直到大家跑出工厂，进入原先来的那条路。
　　“你们先上去。”秦瑜对秦霜他们说道，然后停下来。
　　“大姐大嫂，你们小心一点，我们在外面等你们。”秦霜这会倒没有再纠结，叮嘱完就和贾斯廷他们先上去了。
　　触手怪看到有两架机甲停下来，立刻扑过来。
　　秦瑜将路黎拉到身后，提着武器满脸冷肃萧杀，气势如罡风般凌厉骇人，触手怪好似没感觉到，又似没有放在眼里，等它扑到机甲站的位置时，扑空了。
　　下一秒，秦瑜出现在触手怪上方，触手怪的反应并不慢，它还有十六条触手，立刻有六七条触手抽过去，力道很大，被抽中的话，可能会被抽飞，但是并没有，秦瑜在空中没动，手中的钨陨武器却极快的挥动几下，连轨迹都看不到，空中的触手就断成几十截唰唰地往下掉。
　　秦瑜驾驶的机甲落在触手怪身上，被其他蠢蠢欲动的触手缠住了，没等它把机甲拧成几块,身上的触手好像被震开一样，寒光闪过，触手断成两截，在地上跳了几下，黑色的钨陨从触手怪背部插进去，墨色的鲜血喷洒出来。
　　触手怪发出剧烈的疼痛声，触手用力抽向秦瑜，没碰到人，反被她砍断了，又补了几下，寒光碎影，比机甲还大的身体被秦瑜切成几块，一块赤色的晶体从血肉里掉落下来。
　　这时，成群结队的怪物似乎撞破大门冲过来，还没靠近就听到它们的声音。
　　路黎取出破坏力更大的粒子风爆筒，与秦瑜冲进出口通道后往工厂大厅的天花板轰去。
　　地面剧烈的震动，大量的巨石从上面砸下来，躲避不及的怪物被压在下面，直接砸成肉沫，这个地下基地要倒塌了。
　　在上面等他们的秦霜一群人也感受到地面的震感，往下一探，正好看到跑过来的路黎和秦瑜。
　　两人逃出来，十分钟后地下基地的震动没有那么剧烈了，下面的通道已经被堵死了，地下基地坍塌。
　　“你们怎么了？”路黎回头看到他们一副战斗过的样子。
　　“我们出来的时候遇到石帮和野玫瑰两波人，他们想趁我们不在解决掉胡威凡他们，把我们全部困在地下基地。”秦霜解释道。
　　不过他们运气不好，在地下基地被怪物杀了不少人，地势处于下风，与胡威凡他们打了许久都没拿下，发现他们出来了才放弃。
　　“可惜呀。”贾斯廷感叹道，如果能将他们杀死在这里，回去后石帮和野玫瑰群龙无首，势必会乱起来，到时就是圣会的机会。
　　秦霜像是知道他在可惜什么，不以为意地说道：“距离两个月还有几天呢。”
　　言下之意，这段时间还能再发生点什么的。
　　贾斯廷心里有点美，不仅是因为他猜到自己在想什么，更因为秦霜这话是在替自己着想，说明这几个月努力刷的好感没有白费。


第310章 撕破脸
　　离开地下基地后，他们往当初降落的地方狂奔，路上经过蜂巢部落，不对，现在已经不叫蜂巢部落了，而是一片废墟。
　　路黎在杀死乔布的时候已经有预感。
　　另外两个部落很快就会察觉到乔布干的事，为了吞掉蜂巢部落那一部分，以及吞并没有青壮年的蜂巢部落，两个部落是不会放过这个机会的。
　　适者生存，不适者被淘汰，这是红褐星1号的生存准则之一。
　　狂奔五天，他们终于赶到飞船降落的地方，这时距离两个月过去只剩下半天，飞船提前降落，因为无法完全降落在红褐星1号的地面上，所以飞船上扔下来百条巨大的铁链供机甲攀升“不好，石山乱和倪兰果然想丢下我们自己驾着飞船离开。”看到这一幕的贾斯廷脸色微变。
　　“什么情况？”路黎他们立刻问道。
　　石帮和野玫瑰的人都才爬到一半，贾斯廷怎么知道他们要驾着飞船离开。
　　贾斯廷沉着脸，“因为飞船一般提前一天到达，但是这些链接不会立刻扔下来，会等一天后丢下来，时间提前了，说明飞船上有他们的人，并且决定与我们撕破脸。”
　　“那还等什么，他们才爬到一半，我们立刻上。”秦霜大声说道，第一个冲出去。
　　贾斯廷连忙追过去，其他人亦不敢落后。
　　只不过石山乱既然已经走到这一步，自然不会给他们机会，爬到一半的时候，她就让人将铁链弄断了。
　　“这里还有几条铁链。”圣会的人发现没被弄断的铁链，一脸惊喜。
　　石山乱和倪兰带来的六百多人，因为接连损失，眼下只剩下不到一百人，而铁链刚好一百条，就算他们一人毁自己爬的那条，也还是剩下五条没人毁掉。
　　大家立刻顺着五条铁链往上爬，路黎他们俨然爬在最前头。
　　铁链每一环都很大，这种情况很检验机甲操作者的能力，在这方面，他们无疑是最突出的秦瑜的速度很快，她的力量本来就强大，完全足够将机甲的性能完全发挥出来，如履平地般的速度。
　　这时路黎制造的机甲性能优势也突出来了。
　　她制造的机甲通常会考虑多个地方，比如速度、防御、灵活和力量，知道红褐星1号很大，她给大家的机甲便以速度为主。
　　不一会，秦瑜已经爬了一半，紧随其后的是秦霜，路黎，贾斯廷和戴利他们，相距都不远石山乱爬到三分之二的时候，突然听到倪兰的声音。
　　“不好，他们快追上来了。”
　　倪兰就在石山乱隔壁，一直在关注贾斯廷他们，远远发现他们来了之后，也让手下把铁链弄断，本以为这样万无一失，下意识一瞥却发现他们已经有人攀爬了一半，照这速度，等他们到达飞船，对方也正好爬到。
　　石山乱急急忙忙看了一眼，没认出那是秦瑜的机甲，还松了一口气，“你在担心什么，就算与我们同时到达，也只有一个人，我们这么多人，难道还干不过一个。”
　　“话是这样说没错，但是不怕万一，就怕一万。”不到最后一刻，倪兰不敢放心。
　　石山乱本想说她担心过头，突然想起自己好几次就是因为太过自信才栽了跟头，顿时沉默下去，没再说话的他速度很快也提上来了。
　　倪兰见状也专心攀爬，不过她总会下意识的注意秦瑜的进度，一旦发现她的速度比自己快，心里就会着急，一着急，操作就出现细微的失误，从而减缓速度，不一会就被石山乱超过了“石山乱，你快点，她的速度很快。”倪兰心乱如麻的冲他喊道。
　　石山乱注意到秦瑜竟然快追上他了，骂了一声再次加快速度，可这又不是平地，再快也超不了限制，他们唯一有优势的地方就是已经爬过铁链很多次。
　　终点就在眼前，石山乱一跳到飞船的甲板上，立刻冲向秦瑜那根铁链，在他身后，倪兰等人也先后爬上来，他们的目标也只有一个，那就是不让贾斯廷上来，快到时，一个影子飞过来“石山乱？”倪兰震惊得大叫一声，她不会认错她的机甲，再看向她飞来的方向，一架四米高的银色机甲威风凛凛的站在甲板边上，手上拿着一柄黑色的武器，糟了，对方竟然这么快就上来了，“大家一起上，把她轰下去。”
　　爬上来的人纷纷涌向秦瑜，粒子枪，能源炮等等热武器，都往秦瑜身上招呼，都被闪过了这时路黎他们也爬上来了。
　　石山乱和倪兰脸色一变。
　　“石帮主，倪会长，既然你们不打算遵守协议，今天我就把话放在这儿，以前的协议通通无效，你们翻脸无情，不要怪我无义。”贾斯廷声音冷漠入髓。
　　“贾斯廷，误会，这一切都是误会，有什么事好好商量。”倪兰站出来，强颜欢笑。
　　贾斯廷呵呵一声，“动手之前怎么不说好好商量，你们觉得我贾斯廷是能随意捏拿的软柿子吗？”
　　倪兰脸色僵硬，声音也底气不足，“怎么会，我们只是看错了，以为是之前追杀我们的某个部落。”
　　“倪会长，我的年龄虽然只比你小十几岁，但也不是三岁小孩，你觉得我会信吗？废话少说吧，今天不是你们死，就是我活。”贾斯廷本来还愁没有借口，他们就主动送上门来了。
　　“贾斯廷，你别太嚣张，我不妨告诉你，这艘飞船已经被我的人控制了，你们上来也是死路一条。”石山乱得意的声音从机甲里传出来。
　　“你们有准备，难道我就没准备？”贾斯廷从来就没有相信过什么协议，在一切利益的驱使下，协议算什么，不过是一张废纸。
　　三大势力平衡了那么多年，她可从未觉得这种平衡会一直维持下去，尤其是近几年，平衡已经开始动摇，她根本不相信石山乱和倪兰会安分。
　　石山乱和倪兰脸色又是几番变化。
　　所有人上来后，飞船收回外放的铁链，开始离开粒子风暴层。
　　这一动作也间接的证明了贾斯廷的话，因为在两人的认知中，现在的飞船是在他们的控制下。
　　不过就在贾斯廷爬上来甲板前，她已经飞快向潜伏在飞船里的手下下达动手的命令，迅速的抢回飞船的控制室。
　　内部打打杀杀的声音传到甲板上，就像信号，不知是谁先开的枪，场面立刻乱起来。
　　倪兰想叫大家停手，已经叫不动，她拽住石山乱，跟他说停手，不能再打，石山乱觉得横竖到了这一步，贾斯廷已经决心除掉他们，便挣开她的手。
　　“这个蠢货，真要动手，一开始就应该趁他们人还没爬上来的时候动手，现在他们都有准备了，我们怎么可能赢。”
　　关键时刻，倪兰还是看得比较清楚，在下面的时候，他们联手都不是对手，现在上来了，难道他们就能打赢贾斯廷和那几个不知道从哪里冒出来的人吗，更别说飞船又被贾斯廷的人控制了。
　　倪兰想要靠以往的交情让贾斯廷放他们一马，便让自己的手下停手，渐渐的退出战斗圈。
　　石山乱误以为野玫瑰要背叛她，大骂一声贱人，打得更起劲，最终没有意外，机甲被毁，他本人受伤后直接被拖出来。
　　“操你妈的贱人，倪兰，你竟然敢背叛我！”石山乱满脸是血的朝倪兰吐了一口痰。
　　倪兰本想解释，看他这副模样，顿时反感至极，十分后悔当初怎么会猪油蒙心，竟然找这个人合作。
　　“我们合作本来就是互惠互利，现在明摆着去送死，我为什么还要跟你一起，放弃吧，石山乱，你斗不过贾斯廷的。”
　　“我呸，当初合作的时候你可不是这么说的，你明明说事情成了让我把那个男人交给你，要让贾斯廷后悔！”你不仁，别怪我不义，石山乱现在摆明了不想让倪兰置之度外。
　　“石山乱，你给我闭嘴！”倪兰沉下脸。
　　被石山乱指着的秦霜一头雾水，他仔细看了看，对方确实指的人是他，“你们反目就反目，关我屁事。”
　　石山乱想着反正已经落入贾斯廷手里，他也没什么顾忌了，笑声阴冷，“怎么会不关你的事，贾斯廷喜欢你，倪兰喜欢贾斯廷，她当然不会放过你。”
　　秦霜的眼睛立时瞪圆了，立刻看向贾斯廷。
　　心思毫无铺垫被戳破，贾斯廷轻咳一声，小声说：“等我处理完他们再跟你说。”
　　秦霜到底不傻，他只是没谈过恋爱，不代表他没情商，贾斯廷没有反驳已经给出答案，不过这是两个人的事，他没有当场询问，微不可察的点下头。
　　石山乱还在接着说，比如倪兰为什么找他合作，除了局势，有一部分原因就是秦霜之前在高塔交易会当众下她的面子，消息传出去，野玫瑰的形势本就不是很好，经过这件事就更差了，原本预定加入野玫瑰的人，几乎一半的人反悔了，改加入圣会和石帮。
　　这事可大可小，如果野玫瑰不找回场子，以后的影响更深远，吸收不到新成员，下坡路只会越走越远，与石帮和圣会的距离也会拉得更大，将来完全有可能跌出三大势力。
　　奇亚高星之所以那么安稳，很大一部分原因是三大势力相互制衡，一旦一方变弱，格局就会改变，吞掉野玫瑰，圣会和石帮绝对不会有任何犹豫。
　　倪兰很清楚没有变化的话，野玫瑰最终会走向这个结局，所以借红褐星1号之行，她找上石山乱，两人都有共同的仇人，一拍即合。
　　“贾斯廷，我之所以这么做，也是因为喜欢你，你为什么不能给我这个机会，偏偏去喜欢一个认识没多久的人！”倪兰不甘心的目光移到秦霜身上，有些阴沉。
　　她喜欢贾斯廷确实不是秘密，住在奇亚高星的人都知道，不过贾斯廷并不喜欢她，这也不是秘密。
　　“大家都不是三岁小孩了，真真假假那些话你我心知肚明，你说得出口，我都恶心得想吐。”贾斯廷看穿她的想法，无非就是想扯出喜欢她这面旗子拉点旧情或同情，可现在当着心上人的面，他怎么可能动摇，非但如此，他还要在心上人面前展示出一颗不为美色所动摇的坚定决心。
　　“嗤.”
　　贾斯廷的话还没说完就被一个笑声打断，偏头看到是秦霜，见他看过来，秦霜立刻收敛笑容，摆出一副正直的表情。
　　这一幕让贾斯廷心里亮堂堂的，能逗笑秦霜，是不是说明有戏。


第311章 春天来了
　　贾斯廷回头盯着面露希翼的倪兰，面带笑容的说出残酷无情的话，“你说这些许无非就是想让我放过你，放过野玫瑰，但是不可能，至于原因，你我立场对换一下，相信不用我说了。”
　　倪兰脸上的表情一点点的冻结，如果她是贾斯廷，她也会这么做。
　　三大势力在奇亚高星相互制衡已经许久了，不论哪一方都想打破这种平衡，没人不想称霸奇亚高星，甚至是白矮星系。
　　这个机会来了，而且独一无二，换了她，她绝对不会有一丁点犹豫，哪怕她真的喜欢贾斯廷，喜欢是什么，在利益面前什么都不是。
　　倪兰惨然一笑，眸光忽然锁住秦霜，“给你一句忠告，这个男人看似有情有义，实则薄情寡义，利益在她心里才是排在第一位。”明显挑拨的话。
　　秦霜干脆的翻个白眼，“大婶，你说归说，对着我说是什么意思，关我什么事。”
　　倪兰被噎了一下，暗自咬碎牙齿，“呵呵，他喜欢你不是吗，总有一天当爱情与利益相驳之时，他也会像今天一样选择利益。”
　　“说得好像他喜欢过你一样，大婶，人要有自知之明，明明是你一厢情愿，何况，你所谓的喜欢含金量到底多高，你心知肚明，我就不说出来让你难堪了。”秦霜也呵呵，说话毒得不行，每一句都戳中倪兰的心肺。
　　“你信也好，不信也罢，这只是我给你的一句忠告。”倪兰咬牙切齿。
　　“有空在这儿挑拨，还不如想想怎么脱身，我也给你一句忠告吧，就算你想再多也没用，想怎么处理后事吧。”真把他当傻子，这么明显的挑拨他要是吃下去，回去还不得被嘲笑死。
　　被嘲笑到这份上，倪兰脸上的伪装终于维持不下去了，眼神恨不得吃了他。
　　贾斯廷蓝色的眼睛慢慢的晕出丝丝笑意，让人把石山乱和倪兰带下去。
　　飞船遗留的问题也被他们迅速的解决掉。
　　红褐星1号之行，到今天终于结束了，不过对贾斯廷来说，之后还有几场硬仗要打，比如他要怎么跟秦霜解释，处理完，他才过来找秦霜。
　　两人出去谈。
　　路黎也没想到她没来得及跟秦霜说的事，意外被人提前说出来，看了眼两人的背影，问秦瑜：“你觉得秦霜会接受吗？”
　　“不知道。”秦瑜一如既往的犀利。
　　路黎也没指望她真的回答出所以然，自个琢磨着。
　　另一边，秦霜知道贾斯廷找她出来想说什么，在她开口前便直言：“等回奇亚高星后，我很快就会离开白矮星系。”
　　“我知道。”贾斯廷表情并不意外，甚至有些淡然。
　　“以后可能不会再来奇亚高星。”秦霜接着说，他不会阻止贾斯廷喜欢自己，但是他要让他知道，他跟他的距离有多远，当然，这是字面上的意思，身份上秦家并不讲究，看他大嫂就知道了。
　　“我知道。”贾斯廷又重复了一遍。
　　秦霜闻言顿了一下，“那你可要想好了。”
　　贾斯廷高挺的鼻子突然哼出一丝笑声，一双蓝宝石眼眸专注的凝视着他，“我不认为这件事需要想，只有弱者才需要在爱情与面包之间做选择。”
　　秦霜啧地一声，这想法还挺合他口味的，他就不耐烦那种扭扭捏捏，做个决定还要百肠柔结那种，就算他也喜欢贾斯廷，倪兰的挑拨也不会起作用，那个方法一开始就用错了。
　　“所以你已经做好决定了？”
　　“当然，从一开始就决定好了。”贾斯廷的蓝眸仿佛掀起一片喜悦的浪花。
　　秦霜突然笑了，“你就不怕我已经结婚了，或者有喜欢的人吗？”
　　贾斯廷并没有如他所想的说出那就抢过来的话，只是霸气道：“我从不考虑这种假设。”
　　“那你加油吧。”秦霜拍下他的肩膀，准备回去。
　　贾斯廷抓住他的手臂，“等我去找你，不过至少告诉我你家在哪，那么多星系，总不会让我一个个去找吧。”
　　秦霜一想有道理，“我家在R星系，至于哪颗星球，随便找个人问就知道了。”
　　“所以秦霜是你的真名？”贾斯廷一开始是有怀疑他们的名字都不是真的。
　　秦霜白眼一翻，“废话，白矮星系离R星系多远啊，我们有必要隐瞒名字吗，你们就算要查也得查好久，何况我们也不怕你查。”说完还挑衅了他一眼。
　　贾斯廷忍不住笑了，“这么厉害，你们不会是军人吧。”
　　秦霜咳嗽，“自己去查，我是不会告诉你的。”
　　贾斯廷已经知道了，溺毙的眼神，纵容的口吻：“好，我自己去查。”心里隐约有答案了，能够随便打听就知道的人可没几个。
　　秦霜觉得特别稀奇，其实他挺好奇贾斯廷为什么会喜欢他，自问跟他认识之后，自己没有做过什么出格的事情，这感情来得有点莫名其妙，但是他并不讨厌，甚至隐隐还有点期待贾斯廷到底会怎么做，回去后他把这个想法告诉大嫂。
　　路黎用一种稀奇的目光看着他，“搞了半天，原来是春天来了。”
　　“什么春天来了，现在都冬天了。”秦霜不懂跟春天有什么关系。
　　“感情开花，难道不是春天来了。”路黎揶揄道。
　　秦霜脸色憋红了，“我没说我喜欢他，我只是不排斥。”
　　路黎反驳，“我也没说你喜欢他，我知道了，你是想问为什么会有这种想法是吗？”
　　“对对对。”秦霜用力点头。
　　“这个问题很简单，你仔细想想平时接触的人，他们是不是都有对象了，有时候还在你面对秀恩爱，比如周副官和诺伊斯。”路黎举例。
　　“没错没错，尤其是这两个家伙，他们太过分了，自从他们在一起，诺伊斯就喜欢在我面前跟周俊彦亲亲我我。”秦霜好几次都看不下去。
　　路黎抿唇笑，“是不是觉得就你一个孤家寡人，很扎心？”
　　秦霜犹豫了一下，“是有点。”
　　“所以啊，你其实就是思春了，刚好贾斯廷挺合你胃口的，你俩又合得来，你又不讨厌他,所以你心里觉得可以试一试，这很正常，毕竟你都三十出头了，是时候成家了。”路黎拍拍他的肩膀。
　　秦霜沉默几秒，“大嫂，思春什么的，你这话才让我觉得更扎心。”
　　路黎哈哈大笑，“还不准人说实话啊，不过说真的，他有说什么时候去找你吗？”
　　“没有，大概是解决石帮和野玫瑰之后吧，首领都落到他手上了，估计不会太久。”秦霜自己琢磨着最少也要两个月。
　　“我家秦霜魅力就是大，对方竟然一点犹豫都没有就愿意G下奇亚高星的基业，跑到R星系那么远的地方去从零开始，连我都不得不相信，他对你是真爱，等你嫁出去后，家里就剩下秦雪一个了。”路黎感慨道。
　　嫁字终于触到秦霜的点，马上就跳起来，“卧槽，大嫂你这话才扎心，凭什么是我嫁出去，不能因为他自己嫁过来，就觉得我也跟你一样。”
　　突然被扎心的路黎冷笑着靠在秦瑜身上，“再说一遍？”
　　秦霜看着她一副你要是敢说，我就关门放你大姐的表情，往后一跳，“有女人了不起啊。”
　　“有女人当然没什么了不起，有你大姐才了不起。”路黎骄傲地呵呵，公然秀恩爱。
　　秦霜的心顿时被扎烂了，他竟无言以对。
　　“不过大嫂，你跟大姐不反对吗？”秦霜挺好奇的。
　　路黎故作诧异，“为什么要反对，你要是跟贾斯廷在一起，百利无一害啊，以后我要想要材料，随时找他就行了，我们都不用亲自来，多方便，这么一想，你的用处还挺多的。”
　　秦霜吐血，早知道不问了。
　　几天后，飞船到达奇亚高星。
　　路黎和秦瑜并不打算在奇亚高星停留。
　　贾斯廷没想到分别来得这么快，原以为他们至少会在奇亚高星停留一两天。
　　他们出来已经太久了，路黎早就想回去，这次收获很丰富，多亏了贾斯廷，反正他要是真喜欢秦霜，以后来R星系就能见到，也不在乎这两天，于是他们分开了，战舰返航。
　　一回到自己的地盘，路黎就兴奋得睡不着觉，一头扎进实验室，将这几个月收获的东西分门别类的弄好。
　　为了这些东西，他们花了上百亿星币和许多能量石，不过这一切都值了，应该能够支撑他们的研究一段时间。
　　无意中整理到那个小箱子，路黎摸索了一会才打开，里面赫然躺着两小管东西，里面流淌着蓝色的液体，不知道是什么，等回去后交给罗军医研究一下就好了。
　　两天后，她被秦瑜拎出来，押着睡了一次长达一整天的觉。
　　一起来就进入星网联络老师他们，将这个好消息告知。
　　米罗大师这几个月没联系她，路黎早跟他说过会去红褐星1号找材料，说完正准备下的时候，突然收到朱尔斯的消息。
　　“姐，你终于上来了，我等你好久了，你在哪，我马上去找你。”朱尔斯的消息就跟他人一样跳脱。
　　“我去找你吧，说个坐标给我。”路黎回复。
　　朱尔斯直接发了自己的坐标。
　　路黎才知道他去宇宙网的机甲联盟训练了，那里才是真正的人才辈出，朱尔斯在星网的训练馆已经取得很不错的成绩，打败了不少人，他本来就有天赋，只是被拖累了，注意力专注后，进步一日千里。
　　现在只有机甲联盟的对手才能满足他，所以这两个月他一直泡在机甲联盟里，这里的人更强，一开始他跟刚到训练馆一样被打得满地找牙，适应后稍微好一点，现在已经找到一个固定的伙伴，对方只要有空，每天都会上来陪他练。
　　路黎决定亲自检验一下他的实力，便开了房间，两人一同进入。
　　“姐，你要小心啦，我现在已经变得很强了。”朱尔斯开始前招呼了一声。
　　路黎忍俊不禁，“好吧，那我试试。”
　　半个小时后，朱尔斯没有意外的落败了。
　　“姐，我怎么觉得你才是变强的那个？”朱尔斯郁闷的坐在地上没起来。
　　她要是没变强才怪，这几个月一直在动手，想不进步都难，路黎想到这便说：“你确实变强了许多，你第一次在我手里撑不到十分钟，现在都能撑半个小时了。”
　　“真的吗？”朱尔斯一秒复活。
　　“当然。”路黎点点头，“以你现在的身手，自保应该没有问题，不过技术可能得加强，以后才能当一名合格的军人。”
　　说到当军人，朱尔斯眼中的神彩就消失了大半。
　　“怎么了，是不是你家人还不同意？”路黎问。
　　朱尔斯点头，“没关系，我会再争取的。”
　　路黎摸摸他的头，“那你加油，有需要随时找我，我先下了。”
　　朱尔斯目送她离开，还没来得及惆怅就收到刚上线的固定同伴的讯息，“在哪个房间？


第312章 路家人
　　朱尔斯把房间号码发给他，不一会莱斯就出现在房间里，自从他到机甲联盟，陪他训练的人就是莱斯。
　　“你今天怎么这么早上来，跟人约好在这儿打？”莱斯进来便问。
　　“没有，上来碰到我姐，她给我检验这几个月的成果，可惜我还是打不过她。”说是这么说，朱尔斯脸上可没半点不高兴。
　　莱斯不是第一次从他口中听到这个姐，似不经意地问道：“你不会是特意上来蹲守你姐的吧？”
　　“当然，我都好久没看到我姐了，不说啦，不是要打吗，快开始吧，我姐今天说我变厉害了，我得加把劲，让她更加刮目相看。”朱尔斯催促道，因为路黎的出现，那股兴奋劲又起来了。
　　莱斯吃味不已，这位可从来没有对他说过让他刮目相看的话，“你姐真的有那么好的吗？”
　　朱尔斯回得不带丁点犹豫的，“那是当然的。”
　　莱斯又不甘地问了一句，“比你家人爱人还好。”
　　朱尔斯这次没有回得那么快，他想了三秒，“他们对我当然也好，但是我现在更喜欢我姐”
　　“为什么？”
　　“因为只有她理解我的感受，并且会鼓励我不放弃梦想，我有现在，多亏了她的支持和帮助，不然我可能还会像五个月前那样浑浑噩噩，不知道自己该做什么，没有目标，没有动力，对什么都兴趣缺缺，一事无成，只能当个混吃等死的人。”朱尔斯心想反正现实互不相识，说了也没什么。
　　可她不知道，莱斯其实就是布莱恩，因为他的话，内心震动不已，开始反醒以前加诸在朱尔斯身上的关心是不是真的为了他好，原来他们的过度保护真的让他觉得那么沉重，备感压力吗。
　　“不说这些啦，我们快开始吧，我已经迫不及待了。”朱尔斯很快抛开内心的阴影，声音和平时一样开心。
　　布莱恩心里装着事，今天只陪他打了一个小时就下线。
　　朱尔斯虽然觉得奇怪，但是没有缠着他留下来，人一走，他就去找别人对战。
　　二十天后，战舰到达R星系。
　　望着熟悉的星空，路黎心中感慨，这算是她离家最久的一次，感觉像过了一年。
　　快到荣耀星时，他们突然收到秦元帅询问什么时候回去的消息。
　　秦瑜知道秦元帅从来不会问这种事，说他们很快就回，问他有什么事。
　　“你们回来就知道了。”秦元帅没说，显然事态不是很严重。
　　路黎也很好奇到底是什么事，期盼之下，他们终于回到荣耀星。
　　熟悉的空气，充满先进技术的建筑，熟悉而又亲切的面孔。
　　秦霜他们已经习惯了，曾经一年才回来一次。
　　到家后才知道确实发生了一件事，而且是和路黎有关的。
　　一个月前，路向远带着她的妻子儿女离开联邦，来到荣耀星投靠路黎。
　　路向远一家并不知道路黎不在，一家五口也不知道是怎么找到秦家大宅的，想闯进去见路黎，被人拦下来，通报到秦元帅那里。
　　秦元帅对路黎家里那点事略知一二，便暂时将他们安置起来，本想等路黎回来让她去处理，没想到路向远一家并不安份。
　　路向远不相信路黎不在荣耀星的事实，觉得路黎在躲她，就四处打听她的消息，还想收买秦家大宅所在的那片区的门卫，不成就埋伏在路上。
　　这事被秦歌知道了，找人调查他们，结果发现一些不对劲的地方，他和秦元帅商量后决定先不打草惊蛇，把他们的真正目的引出来。
　　秦歌制造出路黎还在荣耀星，故意躲着他们的假象，假装用十万星币打发他们离开。
　　路向远一家果然上当，气得跑到秦家大宅外围大声嚷嚷，骂路黎不孝，嫁给秦上将后就不管娘家人的死活。
　　住在那附近的人非富即贵，发生了这种事，怎么可能没人知道，后来被人传拍下后传到星网上，引发舆论。
　　人们都喜欢同情弱者，路向远一家五口落魄狼狈的模样进入大家视野里，随后就有公民跳出来指责路黎不该忘了生养自己的亲人，说她数典忘祖，忘恩负义，配不上帝国的战神。
　　当然，秦歌在里面发现水军的影子，虽然不多，但是这种事本来就容易被引导舆论。
　　路向远如果只是单纯的带着家人来投靠，他们哪来的能力请水军，就算目的不单纯，他们也没有能力，所以这背后必定还有人在操纵，而他们只是棋子而已。
　　因着路黎一直没有出面解释，星网上的风向对她越来越不利。
　　路向远一家利用公民泛滥的同情心，将自己弄得越来越惨，让帝国的公民站在他们那边讨伐路黎，隐藏的水军时不时出来搅一搅浑水，把本该沉寂下去的舆论又重新掀出来。
　　秦家假装妥协，把他们接到秦家大宅。
　　路向远一家以为计划成功了，苦尽甘来，没想到这只是请君入瓮，一住进秦家大宅，他们就被严密的控制起来，然后被秦歌逮到把柄。
　　“路光明和路光辉加入了反星系组织，他们不是联邦的军人吗？”路黎满脸意外。
　　“联邦早就容不下他们，张将军叛逃之后，跟他关系不错的路家就被牵连，他们兄弟二人跟军部彻底无缘，在联邦的日子也不好过。”
　　“所以他们跑来荣耀星投靠我？”
　　秦歌弯了弯嘴角，“当然不是，据他们自己交代，有一个神秘人找到他们，跟他们做了笔交易，让他们来找你。”
　　“什么交易？”路黎面无表情。
　　“取得你的信任，留在荣耀星，这是对方暂时给他们的任务。”秦歌说到这里，表情趣味十足，“只是他们没想到，在荣耀星待在半个多月，却连你的面都见不着，于是铤而走险，制造了这些事端。”
　　秦瑜看了眼路黎阴沉的脸色，声音释放着冷气：“他们在哪？”
　　“已经秘密转移到军部。”
　　秦瑜转头对路黎说，“要去见他们吗？”
　　路黎点头，本想去庄园接五个孩子，当务之急还是先把路向远一家五口解决掉。
　　“今天休息，明天早上我带你去。”秦瑜不容拒绝地说道。
　　路黎想想也没一定今天就去，晚上与家里五个孩子视频，她已经四个多月没见到他们。
　　一听到妈妈的声音，除了哇哇，其他四人都跑过来，四颗脑袋在光屏里挤来挤去，最终是作为大哥的帅帅碾压了三个弟弟妹妹。
　　“妈妈，你和母亲回家了吗？”帅帅发现光屏的背景很熟悉，立刻猜到她们回来了。
　　“今天刚回来，等过两天，妈妈和母亲把事情处理完就过去接你们。”路黎怕他们生气自己没有第一时间去看他们，连忙解释。
　　一听要过两天，帅帅有点丧气，不过马上又复活了，“一言为定哦，妈妈你后天一定要来接我们。”
　　她明明没说一定是后天，路黎看着狡猾的大儿子，脸上全是笑意，“好，妈妈不在这几个月，弟弟妹妹有没有乖乖的？”
　　“有时有，有时没有。”帅帅毫不犹豫的出卖自己的弟弟妹妹。
　　“妈妈你别听哥哥乱说，可可有听话。”妹妹一听哥哥败坏她的名声，立刻将她挤开。
　　“可可越来越漂亮了，有听话就好，你是姐姐，要给弟弟做榜样，知道吗？”路黎盯着光屏里自家闺女慢慢长开的小脸蛋，长大后一定是个超级美人坯子。
　　“哇哇才不需要我做榜梓呢，他太勤奋了，祖父祖母总是让我跟他学习，我才是姐姐，他应该跟我学习才对。”可可嘟起嘴。
　　路黎乐不可支，“跟你学习什么，学习偷懒吗？”
　　“可可才没有偷懒，可可已经很勤奋了。”小丫头坚决认为是哇挂勤奋过头。
　　路黎看向双胞胎，双胞胎已经一岁多一点，“跑跑，跳跳，还认得妈妈吗？”
　　跳跳还没反应过来，跑跑就扑过来，结果当然扑空了，还吓得一旁的秦雪惊呼一声，光屏抖动了好几下，“怎么了，有没有摔伤？”
　　“没事，大嫂，跑跑皮很厚的。”秦雪的声音响起。
　　“皮厚？”路黎不得不猜想，三儿子是不是跟她姐姐一样皮。
　　不一会，跑跑肉嘟嘟的小脸又出现在光屏里，又浓又秘的眼睫毛闪啊闪的，像两只小蝴蝶，双手张开，做了个抱住自己身体的姿势，“妈妈，跑跑好想你啊。”
　　路黎忍俊不禁，“跑跑真是长大了，会说想妈妈了，妈妈也好想你们。”
　　“我也想妈妈。”秀气的跳跳也忍不住说了一句，然后脸颊就自个红起来了。
　　分别了五个月，可两个一岁小孩对她半点也不生疏呢，路黎欣慰地想着。
　　路黎跟他们说完，没有忘记哇哇。
　　秦雪似知道她的想法，让帅帅去哇哇那边，让他入镜一下。
　　“哇哇跟你越来越像了。”路黎盯着他板得面无表情的小脸，再看身边的秦瑜，感慨了一句。
　　秦瑜瞥了一眼，没说话，继续与周俊彦谈公事。
　　路黎跟他们聊了一个多小时才意犹未尽的挂断通讯。
　　第二天，两人早起，前往军部。
　　布莱恩知道路向远一家的事，开始问过一次，知道秦元帅和秦歌会处理好，就没再过问，他们一家子现在被关在一军团的地牢里。
　　秦瑜回来没有大肆声张，因此知道他们离开五个月的人不是很多，这段时间发生的事情，大部分都是由二军团和三军团解决。
　　仅凭这一点就能看出布莱恩和前任国王陛下的差别，荣耀帝国不可能永远只靠一军团，二军团和三军团也必须强大起来，他不奢望像一军团一样所向披靡，无往不利的强大，他只希望在一军团抽不开身或赶不及时，二军团或三军团能够独当一面，扛住局势，稳定局面。
　　周俊彦知道布莱恩的想法，这件事他早就跟上将商量过了，为了避免发生同样的事情，二军团和三军团确实应该变得更强。
　　一军团的地牢不潮湿，相反很干净，只是有些阴凉。
　　路向远一家五口被关在这里，秦元帅倒也没让人为难他们，当然也不可能奉他们为上宾。
　　还没走到关押他们的牢房，远远已经听到路家人大喊大叫的声音。
　　“他们每天都如此吗？”路黎脚步停顿了一下。
　　“是啊，明明证据确凿，他们还每天骂自己是冤枉的。”带路的诺伊斯嘲笑地说道。
　　到了目的地，听到脚步声的路家人立刻冲过来扒在边上，伸长脖子往外看。
　　“你们是来放我们出去的吗，我们真的没有勾结反星系组织，我们是冤枉的，不信你们把路黎找……”喊话的人是路母，这段时间经常大喊大叫的人就是她和女儿路涵玉，三个男人则跟哑巴似的。


第313章 内部分裂
　　路母的声音在看到秦瑜的那一刻戛然而止，下一秒立刻尖锐起来，也兴奋激动了些许，“女婿，秦上将，我们是冤枉的，你是来救我们的吗？”
　　这话惊动了路向远父子三人，包括一脸萎靡的路涵玉也满脸放光的冲过来，然后他们就看到紧跟在秦瑜身后走过来的路黎。
　　路黎满脸寒霜，身上散发的气息很不好惹，这一刻，连路母也说不出一个字。
　　直到她在他们面前站定，一双明目却布满阴沉之色，凌厉如刀芒的目光落在他们身上，五人霎时通身激灵。
　　路向远被路母偷偷的掐了一下腰，瞬间回神，凝视着路黎的眼神充满了慈爱的温和，“路黎，你是来带我们出去的吗？”
　　这个时候她倒是聪明的没有质问路黎为什么一个月没有出现。
　　“别想太多了。”路黎温和的声音顿时令路向远和路母内心升起一丝希望，然后就被她狠心的掐灭了，“我当然不是来带你们出去的。”
　　“我是你父亲，你怎么可以见死不救！”路向远一愣过后顿时怒了，前后连十秒都没有就原形毕露了。
　　路黎嘴角弯起一个讥讽地弧度，“我们早就断绝关系了，这是你们自己找上门来的，意图刺探荣耀帝国的机密可是大事，你们现在应该思考的是怎么活命，尤其是路光明和路光辉，听说你们加入了反星系组织，反星系组织可是全宇宙的敌人。”
　　“你胡说八道，我们没有加入反星系组织。”路光辉大声喊道。
　　“不管你们有没有加入，一切与反星系组织有勾结的人都会被视为恐怖分子，而荣耀帝国对恐怖分子从来不会手下留情。”路黎讽刺地看着路光辉和路光明，这就是路向远寄以厚望，特意送去第一军校接受最高教育的两个儿子，明明握着一手不差的牌却打成现在这样。
　　路光辉和路光明脸色齐刷刷白了，他们当然知道荣耀帝国的手段，联邦都不得不退让，何况是他们。
　　“光明和光辉没有与反星系组织勾结，这一切不过是你栽脏陷害！”路母怒瞪着路黎，她很清楚罪名绝对不能认，否则她的儿子就完了。
　　“调查这件事的人是我父亲秦元帅，你有意见就去找他，不过你们现在都自身难保了，还有闲心关心路光明和路光辉，也对，一家五口一起共患难，不求同年同月同日生，但求同死。
　　”路黎讥笑的俯视着他们。
　　五人猝然色变。
　　“这件事跟我没有关系，我什么也不知道，大姐，你帮我向秦元帅求求情吧。”路涵玉还不想死，急不可耐的跳出来撇清关系，可怜巴巴的看着路黎。
　　路黎只是淡淡的瞥了她一眼，看向路向远和路母，嗤地一声，暗示性地说道：“我父亲是个公正严明的，如果能证明你真的跟反星系组织没有关系，对此也毫不知情的话。”
　　“我可以证明，那天我看到我哥他们出门，一时好奇就跟了上去，发现他们跟一个人见面，那个人我以前见过，是那个张将军的手下，第二天，我哥他们就提要来投靠你的事。”路涵玉脱口而出，不带丁点犹豫。
　　“涵玉，你怎么可以这样！”路母不可置信地瞪着自己的小女儿。
　　路光明兄弟也震惊的看向他们一直疼爱的妹妹，仅仅因为路黎一句话，她就把他们出卖了，虽然他们心里已经打定主意不会连累他们，但是被亲爱的妹妹背叛的滋味可不好受。
　　路涵玉并不觉得自己做错了，理直气壮：“母亲，你就别再挣扎了，荣耀帝国肯定早就查清楚了，我们说什么也是徒劳无功，还不如哥哥他们干脆认了，还能保我们三人一条命，不信你问父亲，他肯定也是认同的。”
　　路母立刻看向路向远，发现他逃避与自己的对视，心中一寒，立刻明白丈夫的选择，可她不想放弃，企图劝说她道：“向远，光明和光辉还有很长远的未来，他们的人生才刚开始。”
　　路向远张了张嘴，面上全是挣扎。
　　路光明兄弟不敢相信这人是他们的父亲，竟然跟妹妹一样想撇清有关系，置身事外，脸上失去了血色。
　　“怜珍啊，涵玉说的也不是没有道理……”路向远吞吞吐吐，最终还是选择了自己。
　　路母失望之际又觉得心脏发冷，她竟然看中这么懦弱的男人，咬牙切齿道：“好你个路向远，儿子两条命在你心里竟然还抵不过你一条老命，我瞎了眼！”
　　倏然转身，毅然决然道：“与反星系组织接触一事跟光明光辉没有任何关系，都是我做的，你害光明光辉G掉了前程，我看不过去才决定报复你的，你不高兴都冲着我来。”
　　平心而论，路母是个合格的母亲，她所做的一切都是为了两个儿子，只不这份感情用错了方法。
　　“不，这件事跟母亲没有关系，是，涵玉说的没错，是张将军的人找上我们，说只要我们帮她一个忙，她就会给我们荣华富贵，让我们后半生衣食无忧，但那时我们确实不知道她已经加入反星系组织。”路光明兄弟关键时刻看清楚谁才是真正对他们好的人，他们不可能眼睁睁的看着母亲替他们去送死，何况母亲的说法漏洞百出，张将军怎么可能找一个妇人办事。
　　“他们让你们办什么事？”路黎看着俨然已经分裂的家庭，没有发表任何看法。
　　路光明摇摇头，“张将军没有说，只是让我们等他们的消息。”
　　张将军不是那种会轻易信任他人的人，这个计划对他来说至关重要，不能让路家人毁了，所以关于计划的内容，以及如何实施，都是临时传递的，而接收消息的人是路光明，他们有专门的联络器。
　　不过这个联络器已经被周俊彦拿走了，为了把张将军钓出来，他没有打草惊蛇，一直保持着联络。
　　要骗过无法安插人手，靠近他们的张将军并不难，因此周俊彦告诉他，路黎并不在荣耀星，无法接近路黎，他们的计划就没办法实施。
　　张将军偷偷派人调查，证实路黎确实不在荣耀星，也就暂时信了他们的话，以为路光明兄弟还没有暴露。
　　听到儿子坦白，路母跌坐在地上，一脸死灰色。
　　路向远和路涵玉倒是眼里藏着喜色，路光明承认这件事跟他们无关，想来他们不会有事了路黎都看在眼里，突然问了一句不合时宜的话，“郑沛香那个老妖婆呢？”
　　路光明愣了一下才知道她说的是祖母，“死了。”
　　“倒也便宜了她。”路黎说。
　　没人说话。
　　路黎没有再问话，也没说会怎么处理他们就走了。
　　路母看着两个儿子一瞬间失去血色的脸，顿时怒从心起，暴起朝路向远扑过去，“都是你这个老家伙，你为什么不承认，你要是承认了，光明和光辉就不会有事！”
　　路向远一时不察被扑倒在地，还挨了几巴掌，脑袋发昏便将路母掀出去，“你这个泼妇，你以为他们会相信吗，他们早就掌握了证据，不管我们怎么说都没有，路黎恨路家，这么好的机会放在她面前，她是不会放过光明和光辉的。”
　　路光明和路光辉急忙过去扶她起来，路母通身狼狈，充满恨意地盯着他：“那你也不能见死不救，他们是你的亲生儿子！”
　　兄弟俩看向父亲的眼神也透着没有遮掩的失望。
　　路向远看到了，像被刺到屁股一样跳起来，“我没有见死不救，我只是认清局势，光明，光辉，你们不要听你们母亲的话，我也是爱你们的。”
　　如果这话是今天之前说的，路光明兄弟是相信的，但是患难时刻的选择最容易看清一个人内心最真实的想法。
　　他们的对话传到路黎耳里，并不意外，这种情况早在预料之中。
　　其实路光明兄弟承不承认都无所谓，她真正的目的就是让他们一家五口反目。
　　离开地牢后，路黎随秦瑜到会议室。
　　“张将军是个很谨慎的人，要把他引出来还要靠路光明兄弟，眼下他还不知道路光明兄弟的身份已经败露。”周俊彦说。
　　“你们认为他的目的是什么。”秦瑜极具压迫感的目光扫了在座的人一眼。
　　周俊彦两指推着鼻梁的眼镜，“经过我们反复确认，他的目标最大的可能性就是天龙的芙蕖。”
　　芙蕖落在他们手里已经五个多月，这段时间天龙不是没有派人过来救过她，但是荣耀星如铜墙铁壁，令反星系组织无计可施，而今，他们已经确定天龙和反星系组织的关系。
　　荣耀帝国刚经历过换国王，整个军部和政部都经过洗牌，以前安插的人都被清理了，幸运没被清理掉的却远离了权力中心，哪还有能力再接触核心，救芙蕖只能另想办法。
　　张将军既已加入反星系组织，又恰巧出现在这里，因此他的目的不难猜。
　　“那就把他引出来，我想彻底解决掉他。”路黎说。


第314章 进入圈套
　　地牢里，因为路黎的话，路家五口俨然分裂成两边。
　　路光明和路光辉安慰着路母坐在另一头，路涵玉想让他们理解自己，三人都没看她一眼，只好跟路向远坐在一块。
　　这时，又一阵脚步声传来，距离路黎他们离开只过了一个小时。
　　脚步声在他们面前停下来。
　　“路光明，路光辉，出来吧。”巴里校尉打开牢门，指着兄弟俩说道。
　　“不，你们不能去！”路母还以为他们要对自己的儿子不利，紧张的抓着他们的手臂。
　　“母亲，你别担心，我们应该还有利用价值，他们不会轻易杀了我们的。”路光明在她耳边轻声安抚道，这话不是安慰，到这一步了，他的脑子已经不犯浑。
　　“是啊母亲，相信我们。”路光辉也跟着安抚，这个曾经脾气暴躁，易冲动的大男孩也开始收敛自己张扬的性格。
　　路母被按着坐下，眼睁睁的看着两个儿子跟着巴里走了，呜咽的哭出来，她后悔了。
　　巴里将两人带到会议室，看到路黎他们都在，脸上并无意外，只是内心仍然有点忐忑。
　　路黎没开口，倒是秦瑜压迫凌厉的目光落在两人身上，手指像催命一样敲了下桌面，“想活命，只有一条路。”
　　路光辉只是被她看一眼，已经透不气，路光明还好一点，深呼吸一口气，心里很清楚，这是他们唯一的机会。
　　“我明白，不管秦上将要我们做什么，我和光辉都会配合到底。”
　　“很好。”秦瑜冷漠地说。
　　周俊彦随即将计划告知兄弟二人。
　　想将张将军引出来，需要一个让他相信的理由，而这个机会是现成的。
　　路黎在星网上被人黑的手笔正是张将军找人干的，路光明兄弟确实没有这个本事，他们只是张将军的提线木偶。
　　秦瑜让人将她和路黎回来的消息放出去，紧接着又把路家五人放出地牢，制造出之前被好吃好喝供着的假像。
　　之后路光明兄弟按照计划光明正大在秦家大宅的小区外守着，假装逮到路黎。
　　这一消息放到星网上，张将军果断联系他们兄弟。
　　路光明向张将军提出帮路黎洗白的办法，以此来得到路黎的信任，得到张将军的认可。
　　之后他们假装被记者逮到，接受帝国的记者采访，在采访中道出路向远出轨，以及路母是小三的事实，替路黎洗白了。
　　路母不知道他们计划，但是她知道这是儿子的机会，只有讨好路黎才有活命的机会，所以她也承认了这一事实，并且忏悔，只有路向远气急败坏。
　　路向远对名声比较看中，因为他心里还抱着与路黎相认，从此过上优渥生活的奢望，这一切才没几天就被妻子与两个儿子破坏了。
　　名声败坏之后，路黎怎么可能还会认他，妻子和两个儿子的话切断了他未来可能拥有的富贵生活，气得对他们破口大骂。
　　路光明兄弟已经不指望他，也看清路向远的自私自利，秦家也没安排记者采访他，对他们的计划并不妨碍。
　　之后路黎一段采访出现在电视上，这是她第一次出现在大众视野里，表示事情已经过去了,上一辈的恩怨她不会带到这一辈。
　　超高的颜值立刻吸引了一大批颜粉，大家才知道原来战神大人的夫人长得这么好看，她的大度和宽阔的胸怀也让大家佩服不已。
　　张将军以为路黎软化了，越发频繁的联系路光明兄弟，全然不知自己中了圈套，后来路光明提出见面，他也答应了，不过他很小心。
　　见面的地址是他自己选的，中间还耍了好几次心眼，让路光明不断换地方，最后出现在附近的人也不是他，在暗处观察了许久，路光明等了两个小时都不见他来，催促后依然不见人影，便毫不犹豫的起身走了。
　　离开咖啡厅的路光明通讯器收到两条讯息。
　　一条是秦瑜让人发来的，让他淡定，不要做出东张西望的动作。
　　另一条是张将军发给他的，让他乘坐下一趟空中巴士。
　　路光明如实上了空中巴士，不一会，身边就坐下一个弯腰驼背的老人。
　　“没有人跟踪你吧？”老人突然开口，声音苍老，但像是故意的。
　　路光明才意识到他就是张将军，自然回答没有，试探道：“你是张将军？”
　　“不是，我是张将军派来跟你接洽的人。”老人否认了。
　　路光明顿了一下，才回答他上一个问题，“有没有人跟踪我，你不是最清楚的吗，让我换了那么多地方，还白等了两个小时，不就是这个目的。”
　　老人说：“现在的形势，不能不小心。”
　　“你其实是张将军吧。”路光明突然说道。
　　“我是不是有什么区别？”老人不以为意地反问。
　　“当然有区别，你看看四周。”路光明说。
　　老人的脸猝然变色，才发现不知何时，周围多出一群人，眼睛爆出一丝锐利和愤怒射向路光明，“你出卖我！”
　　路光明淡淡地说道：“我们又不是合作关系，我和光辉不过是你的棋子，谈何出卖，你见过哪个连目标和计划是什么都不知道的合作者吗？”
　　老人正是张将军假扮的，弓着的背已经直起来，他知道路光明不过是个小人物，眼下最要紧的是逃离这里。
　　“是不是有种聪明反被聪明误的感觉？”巴士厢内响起一个熟悉的声音。
　　张将军山根跳动的怒视跟着秦瑜走过来的路黎。
　　路黎盯着这张化妆后几乎看不出原样的脸，却仍然能找到那股熟悉，环视四周：“我们本来想在地上抓你的，没想到你给自己找了一个囚笼。”
　　是的，行驶的空中巴士将他困在空中，成了笼中之鸟。
　　“不可能，这是我临时选的见面地点，你们怎么可能知道。”张将军不相信眼前的事实。
　　“临时？”路黎轻声笑，“你要不是全程监视路光明，如何知道他的行程，不要忘了，这里可是荣耀星，你最不应该的就是选在这里与路光明见面。”
　　不过就算他把见面的地址选在附近的星球，路光明贸然离开荣耀星也会引起怀疑，也就是说张将军根本没得选择，他的落网是迟早的。
　　“你想杀我？”张将军昂首挺胸，一脸不惧之色，似乎觉得路黎不会杀他一样。
　　“刚知道真相的时候，我确实有这个想法，不过现在你已经不配我亲自动手，像你这种背叛自己国家的人，有的是人想要你的命。”路黎很平静。
　　张将军眼皮一跳，突然有种不好的预感，“你想怎么样？”
　　“很快你就会知道了。”路黎说。
　　秦瑜挥手，“带走。”
　　张将军垂死挣扎的反抗，被揍了一顿就老实了，乖乖的被押回一军团。
　　完成使命的路光明见一军团的人不再理会自己，心里松了一口气，他们的命终于保下了，能不死的话，没有人愿意死。
　　路黎虽然放过他们，但是却不会给予任何帮助，早在自己带回爸爸的骨灰时，她跟路家就没有关系了。
　　路光明兄弟也知道这一点，那天之后就不再出现在她的视线里。
　　回一军团的路上，秦瑜侧头凝视着路黎好看的脸，以及微微弯起的嘴角，“你说的真相是什么？”
　　路黎嘴角的笑容更深，“不知道啊，你说是什么？”
　　原本想问，后来错过机会，她就想反正已经知道某人的心，也就无所谓了，她更想知道，这人会忍到什么时候。
　　秦瑜眼底那一丝淡淡的审视忽然就消失了，冷静地问道：“你记起来了？”
　　“是啊。”见她一猜就中，路黎干脆承认了。
　　“什么时候？”
　　“什么时候不重要，重要的是，你为什么不早点跟我说。”质问的口吻。
　　秦瑜思索般的挑眉，“我以为你恢复记忆就知道。”
　　路黎嘴角一抽，“你要是早点跟我说，我就不至于纠结那么长时间。”
　　作为一个穿越人士，她对联邦的归属感并不深，亦从未当自己是个真正的联邦人，她的纠结在于张将军对她的恩情，救命之恩和栽培之恩。
　　秦瑜沉默。
　　世上哪有什么早知道。
　　“算了，事情毕竟过去那么久了。”虽然过程曲折了点，但结果还是好的。
　　路黎后来听说张将军被秦瑜打断两条腿，因为伤势过重，得不到及时治疗，最后残废了。
　　残废的张将军被送回联邦，一个残废的叛国者，回去后会遭受什么样的下场是可以预见的张将军不愿意以残废的姿态被送回联邦，叫嚣着让秦瑜杀了他，还辱骂路黎，企图激怒他们杀死自己，可是他面对的是理智得像机器人的秦瑜。
　　秦瑜知道对张将军来说最痛苦最折磨的惩罚就是落入联邦人手里。
　　路光明兄弟决定带着家人离开荣耀星。
　　“我不想离开这里。”路涵玉比路向远更快反对。
　　路光明额头青筋突了一下，她是什么心思，她这个当哥哥岂会不知。
　　“你以为大姐会待见你吗，别做梦了，大姐恨不得跟路家撇清关系，她是不会认你这个妹妹，更不会帮你攀附权贵的。”路光辉说话直接，自从地牢里认清父亲和妹妹的自私自利后，他的心中就积压着一股怒火。


第315章 浪费人力资源（三更）
　　路涵玉的心思路人皆知，在联邦首都的时候，她就立志要嫁入豪门，在学院经常主动攀附豪门之子。
　　“你以为自己那点伎俩别人会看不透吗，不要脸也要有个程度，知道你在学院别人是怎么说你的吗，说你脸皮厚得撕都撕不下来，飞上枝头变凤凰痴人说梦。”
　　路光辉性子傲，那些人当着他的面说这些话，他当时恨不得挖个地洞钻进去。
　　路涵玉涨红了脸，她不是知道学院的人怎么说自己，可被当面戳穿还是恼羞成怒：“你以为你自己的背就直吗，你跟那些人混还不是跟我一样想攀龙附凤，我就是想当豪门少奶奶又怎么样，谁没个梦想，要是路家能给我傲人的出身，我至于这样，咱们俩谁也别说谁，你不过是五十步笑百步。”
　　路光辉闻言气急，“我那是为了前程，至少我在努力的证明自己的价值，你只想不劳而获，别拿你自己跟我比，你不配！”
　　“路光辉，我可是你妹妹，我要是嫁入豪门，你们也得沾我的光，别说得好像你多高尚一样，等我嫁入豪门，有本事你别来靠我。”路涵玉怒道。
　　“你以为我稀罕啊！”路光辉恨恨道。
　　“都别吵了。”路光明大声喊道，平静地盯着路涵玉，“你想清楚了？”
　　“当然，离开这里还不是要重新开始，还不如留在这里。”路涵玉想了想，态度软了一下，拉着她的衣服，“大哥，你就留下来吧，不要走，你帮帮我，等我嫁给有权有势的人，我一定会记着你的好的，好不好？”
　　路光明将自己的袖子抽回来，“我觉得光辉说的没错，你是我们妹妹才劝说你，这一生我们都没这个命了，就老老实实的当个普通人吧，不过我也尊重你的决定。”
　　“你们都不觉得我能成功，那我就做给你们看，总有一天，你们会后悔的。”路涵玉说完，扭头劝说路向远，“父亲，你是大姐的亲生父亲，她一定不会真的不管你的，你帮我，以后我会孝顺你的。”
　　路向远被她画的大饼诱惑了，他也觉得路黎肯定不会真的不管自己，再怎么说，自己都是她的父亲。
　　父女俩最终决定留在荣耀星。
　　路光辉说他们没救了，再也不想管他们。
　　路母有些不忍，虽然小女儿过于自私，但到底是她十月怀胎，从小宠到大的，可几经劝说都没有用，反被路涵玉指责是来妨碍她的。
　　“母亲，她已经魔障了，你就当没有她这个女儿吧，以后有我和哥孝顺您。”路光辉恶心死他们父女俩，恨不得现在就走。
　　路母失望不已，在丈夫女儿和两个儿子之间，她最终还是选择了两个儿子。
　　路光明兄弟当天就收拾东西带着路母走了，联络方式都没有给两人留一个。
　　路向远父女怀拽着豪门梦，没有问他们要去哪里，后来豪门梦破碎了才想起他们，可他们的通讯器被军部收走，不知道他们去了哪里，也不知道他们新的通讯号。
　　张将军被抓住没多久，秦瑜便将他和反星系组织的关系摸清楚了。
　　张将军利用了路光明兄弟，自己何尝不是被反星系组织利用。
　　自从叛逃联邦，张将军就处于被通缉的处境，当海盗没资本，于是加入反星系组织。
　　反星系组织同意让他们加入，但是要考验张将军，这个考验就是救出被秦瑜抓走的芙蕖。
　　他们组织了那么多次人手都没能救出芙蕖，只能将希望寄托在张将军身上，可机率有多低，他们心里已经有答案。
　　张将军以为路光明兄弟是自己的棋子，却不知自己也是别人的棋子。
　　之后，张将军被送回联邦。
　　一切又恢复平静。
　　路光明兄弟带着路母走后，秦霜将这个消息告诉路黎。
　　“路向远父女不知道为什么没有走，还住在父亲给他们安排的房子里。”秦霜是永远也理解不了那些想要飞上枝头变凤凰的人的心思。
　　路黎能理解，年少的时候毕竟路涵玉生活在同一个屋檐过，“不用管他们，翻不起浪花的”
　　两个联邦人想要在荣耀星这种高消费的帝都生存很艰难。
　　路涵玉还想要接近荣耀星的豪门，难度不是一般的高。
　　“不用派人监视他们吗？”秦霜问。
　　“这不是浪费人力资源嘛。”路黎笑道。
　　“行，那就不管了。”秦霜也觉得派人去监视两个一点威胁也没有的人太看得起他们了。
　　解决了路家人，路黎把地下基地得到的神秘箱子交给罗军医去检验，便投入两点一线的生活，不是在秦家大宅陪孩子玩，就是在米罗工作室，自己的基地去的次数反而不多。
　　每天就在米罗工作室跟三位大师一起研究核裂变机甲，有了那些材料，他们的研究进展越来越大，路黎自己也有进行研究，不过她毕竟没三位大师加起来见多识广，跟他们一起研究能提升自己的实力，不知不觉，她已经能独立制造高级机甲，核裂变机甲也研究出大概。
　　她在忙，秦瑜也很忙。
　　五个月积累下来的工作很多，不过需要处理的大事不多，主要是针对反星系组织和天龙两个势力。
　　一日没有救走芙蕖，他们似乎就一日不会罢休。
　　“三军团的洛伦佐副团长的手下半个月前意外捣毁天龙一个重要的据点，听说发现和芙蕖有关的讯息，想要见一见芙蕖。”周俊彦报告道。
　　“什么讯息？”
　　“只说是重要的消息。”周俊彦如实回道。
　　秦瑜深不可测的眼睛徐徐的渗透出冷意，“那就让他们见。”
　　“是，上将。”周俊彦又说，“还有一件事，国王陛下似乎有重要的事找您。”
　　“我知道了。”
　　秦瑜处理完所有事才去王宫见布莱恩。
　　“陛下找我有什么事？”
　　朱尔斯也在，布莱恩没想到她来得这么不凑巧。
　　“管家刚刚说要给我拿新款甜点，我去看看。”朱尔斯跟了他那么久，一看就知道他们要说重要的事，立刻识趣的退出去。
　　这事布莱恩还不想让他知道，就没有留他，等人一走，他琢磨了一会才下定决心开口。
　　“秦瑜啊，那个基因改造，你们应该已经制造出来了吧。”
　　“陛下想要就派人去找材料。”秦瑜并无半点意外，因为这是早晚会发生的。
　　布莱恩听出他的潜台词，面上欣喜，“行，不过你能不能先给我一瓶，我想给朱尔斯一个惊喜。”
　　材料难找这个他懂，秦瑜没有义务帮他找，还要白给他制作改造液，她能这么爽快已经超出他的意料。
　　秦瑜不置可否，随手取出一瓶扔过去。
　　“你小心点！”布莱恩吓了一跳，反应过来这是什么，急忙接住，见没出问题才松一口气,“对了，还有一件事，朱尔斯喊路黎姐姐，这事你知道吗？”
　　他后来派人去调查，看了荣耀星上的监控录像才知道救朱尔斯的人是路黎，才放心他们往来。
　　“嗯。”秦瑜并不知道，但是不妨碍她说谎。
　　布莱恩以为她知道，吃味道：“她现在跟路黎的关系比跟我们还好。”
　　“那是因为你们做错了。”秦瑜直言不讳。
　　“好吧，我也知道可能方法用错了，所以我现在不就改正过来了。”布莱恩苦笑。
　　秦瑜嗯一声没说话，她从来不是个很好的聊天对象。
　　布莱恩知道这一点。
　　朱尔斯端着管家做的点心过来，秦瑜已经走了。
　　布莱恩没有立刻把基因改造液拿出来，他想要给朱尔斯一个惊喜，再过几天就是他的生日，他想作为生日礼物，相信他一定会很高兴。
　　第二天，布莱恩拿到秦瑜传给他的材料名单，上面全是制造基因改造液所需的特殊主材料虽然早知道这些材料难得，但是看到后，布莱恩才知道不是一般的难，而且这东西确实无法大量生产，顿时更加理解秦瑜的作法，尽管遗憾，但也不是不能够打造出一小支强大的军队布莱恩叫来自己的亲信路易公爵，将这件事交给他去办。
　　人走后没多久，朱尔斯就推开门进来了，“刚刚在路上碰到路易公爵，你不会又要让他和罗莎姐姐（大公主）分隔两地了吧？”
　　“不会是罗莎跟你说的吧？”布莱恩笑了笑，罗莎是早期为数不多知道他和朱尔斯的关系的人之一。
　　朱尔斯立刻否认，“怎么可能。”
　　“怎么不可能，你一心虚就答得极快。”布莱恩自问还是了解他的。
　　朱尔斯没想到被拆穿得这么快，面上却不尴尬，反而笑嘻嘻地说道：“你知道就好，罗莎姐姐跟路易公爵那么恩爱，你这样是棒打鸳鸯。”
　　“我倒是想让他们多点时间待在一起啊，就像我想你天天在王宫陪我一样，但是有些事只能路易去做。”路易是他从小到大的朋友，一直坚定不移的支持着他，基因改造液太重要了，他只相信路易。
　　“我也想天天在天宫陪你，但是……”朱尔斯没有接着往下说，只是表情有点落寞。


第316章 凯思琳（一更）
　　布莱恩看得心疼，赶忙将他拉过来搂住，“你放心，帝国现在稳定下来了，我已经在安排，只差一个时机，一定会给你一个光明正大的身份。”
　　“我知道，没关系，现在也挺好的，你不用太着急。”朱尔斯反过来安慰他。
　　“那你今晚留下来陪我吃饭？”布莱恩下巴靠在他的肩膀上。
　　朱尔斯立刻摇摇头，“不，我要回去上网。”
　　“你都快成网瘾少年了，这半年还没玩够啊。”布莱恩无奈。
　　“当然没有。”能够提升实力，他巴不得天天泡在宇宙网上，但是他不能跟布莱恩说，他想以后给他和家人一个惊喜。
　　布莱恩哪不知道他的心思，既然他故意不说，他就当作什么也不知道。
　　“你想上网也不一定要在家里，在王宫也一样，去我的卧室，等晚餐一到，我去叫你。”
　　“好吧。”朱尔斯犹豫一下就答应了，就当可怜布莱恩好了。
　　德鲁斯王室发生变动后，王室每周的例行吃饭时间便自动取消了，布莱恩跟他的父王母后不可能再在同一张餐桌上吃饭，两个妹妹嫁出去了，芭芭拉也搬到外面，三王子也有自己的城堡，没有国王的召唤，他们不会来王宫跟他一起吃饭，所以平时都是他一个人。
　　朱尔斯知道布莱恩的卧室在哪里，便自己过去。
　　穿过白色的长廊，旁边是香气扑鼻的花园，鹅卵石子铺成的小路有人走了过来。
　　朱尔斯走近才看到他们，一看是与布莱恩形婚的王后凯思琳，立刻加快速度离开，不成想被叫住。
　　“朱尔斯阁下，看到王后你怎么不行礼？”凯思琳的贴身侍女米兰达突然开口叫住他，以前像姐姐一样的脸孔变得有些刻薄了。
　　朱尔斯停下来，不太想跟他们有太多的交集，想着这里是王宫，还是冲凯思琳点下头，“见过王后。”
　　凯思琳淡淡的点头，“朱尔斯阁下这是要去哪里？”
　　“王后有事？”朱尔斯反问道。
　　“大胆，是王后问你，还是你问王后？”米兰达喝斥道。
　　朱尔斯的眉毛拢成一团，“王后到底有何事？”直接无视了米兰达。
　　这不是他第一次去布莱恩的卧室，不过王宫的人都知道布莱恩很纵容他，因此没人敢阻拦他，他实在不明白，王后的侍女是吃错了什么药。
　　米兰达见他竟敢无视自己，想再怒斥一句，被凯思琳阻止了。
　　“米兰达，别说了，朱尔斯深得陛下宠爱，你不过是一个小小的侍女，怎么能用这种口气跟他说话，万一传到陛下耳里，你可担待不起，还不快向朱尔斯道歉。”凯思琳开口斥责自己的侍女。
　　米兰达咬了咬牙，不是很甘心地道歉，“抱歉，是我冲动了。”
　　朱尔斯不喜欢凯思琳，觉得她说话的语气越来越阴阳怪气，让他有种不舒服的感觉，没说什么，转身就走了。
　　“王后，您看他现在仗着陛下的宠爱，连您都不放在眼里了。”米兰达咬牙切齿地说道。
　　“这种话以后不要再说了，这里可是王宫。”凯思琳警告的瞥了她一眼。
　　“是，王后。”米兰达不是很甘心的应道。
　　遇到凯思琳，朱尔斯的好心情被破坏了，不过他也只是胸闷了一下，登录宇宙网后，投入挑战之中，马上就忘了，不过他在布莱恩的卧室待了几个小时一事还是传到别人耳里。
　　王太后虽然被限制了自由，但是她要去什么地方的话，宫中的侍卫还是不会太拦着她。
　　散步时看到管家送些吃食去布莱恩的卧室，打听之下才知道朱尔斯已经在里面待了三个多小时，联想到之前听说的事情，王太后心中顿时有了猜测。
　　“真没想到，我们被他骗了这么久。”
　　布莱恩娶凯思琳这几年一直没有喜事传出来，导致王太后不太喜欢凯思琳，觉得她生不了，从来没有想过他们的结婚是假的，布莱恩喜欢的人是朱尔斯。
　　王太后眯起眼睛，对自己的侍女说道：“珍妮，你去帮我打听一件事。”
　　珍妮附耳过去，听完说：“我马上去办。”
　　晚餐前一个小时，管家突然过来找凯思琳，说陛下在书房等她。
　　凯思琳有些欣喜，立刻换上一副更好看的衣服，来到书房敲门，里面传出布莱恩让她进去的声音。
　　米兰达也想跟王后一起进去，被管家拦住。
　　“陛下只让王后一人进去。”
　　凯思琳示意她在外面等着，然后开门进去。
　　“陛下，您找我？”凯思琳挺直后背，凝视着办公桌前伟岸的男人。
　　布莱恩处理完手头上的事已经过去十分钟，抬起头看向笑容有些僵硬的凯思琳，目光如炬,“今天早上，你是不是主动跟朱尔斯说话了？”
　　凯思琳完全笑不出来了，脸色甚至有些苍白，早上他们只是在花园边碰了下面，附近一个人都没有，她竟然连这也知道。
　　“我是跟他说了一两句话，但是……”凯思琳喉咙干涩。
　　布莱恩阴沉着脸打断她，“你是不是忘记我之前跟你说过的话，不要再接近朱尔斯，也不要跟她说话。”
　　“我没忘了，只是正好碰见而已。”凯思琳面色苍白。
　　“凯思琳，你似乎忘了你的身份，我们只是名义上的假夫妻，你有你的爱人，我有我的朱尔斯，互不侵犯，今天你越界了。”布莱恩声音冰冷，又意味深长地说了一句，“今时不同往日。”
　　这话似是提醒，凯思琳想说她后悔了，张了张口，却说不出来，因为她知道如果说了，布莱恩会用更快的速度与她解除这段假关系。
　　这段时间，她不是没感受到布莱恩的动作，他想结束这段关系，与她真正的划清界限，光明正大与朱尔斯在一起。
　　可是如果她再沉默下去，她和布莱恩名义上的夫妻关系还是会结束。
　　“我找你来不是为了听你辩解，你既然办不到，我会尽快以不损坏你名誉的方法对外公布,解除我们的婚姻关系，让你和你的爱人也能光明正大的在一起，至于你的侍女米兰达，她既然摆不正自己的位置，我会把她送走。”布莱恩从不觉得自己有亏欠凯思琳，相反，他将她的父亲提拔为三军团的副团长已经是对她的报答。
　　凯思琳不想见到的终究还是来了，“为什么，就因为今天早上我的侍女说了那些话吗？”
　　布莱恩蹙起眉，“我记得从一开始就说过以后会解除关系，当初你也同意了，你现在想反悔吗？”
　　“如果我说是呢？”凯思琳突然鼓起勇气，不是所有人都能像她一样对爱人的感情一直不变，早在一年前，她就和那个男人分手了。
　　之后她在这一年里喜欢上布莱恩，他永远都不知道，他是个多么容易让人产生好感的男人，可是她没忘记布莱恩喜欢的人是朱尔斯，所以她不敢把这种感情宣之于口，她怕布莱恩知道后会直接解除协议。
　　布莱恩盯着她眼里透出来的浓烈情感，猛然意识到这个女人爱上了他，无情道：“那么我只能说你搞错了一点，这件事不是你说了算。”
　　凯思琳被打击得身体晃了下，瞳孔慢慢的缩小，是的，她怎么会忘了，布莱恩看似对谁都是彬彬有礼的绅士，实际上手腕强硬，他决定的事没有人能改变，不对，有一个人可以，这人就是朱尔斯。
　　凯思琳暴露了自己的心思，布莱恩不想让她再有机会出现在朱尔斯面前，命人将王后带回她的寝宫，又让人守着寝宫外面。
　　“你要囚禁我？”凯思琳听完浑身发冷，养久的动物都有感情了，何况是人，她以为布莱恩多少对她应该会有一点感情。
　　“凯思琳，你当了我这么多年的假王妃，应该不会不了解我。”布莱恩看着她的目光没有一丝温度。
　　凯思琳却恨透这种了解，布莱恩一说出口她就明白了，因为她今天早上纵容自己的侍女对朱尔斯出言不逊。
　　“难道、难道这些年，你真的对我一点感觉都没有？”凯思琳绝望的看着她。
　　布莱恩深深的拧起两道严肃的俊眉，“我永远不会背叛朱尔斯，更不会喜欢一个不忠的人。”眼底有一丝淡淡的鄙夷和不悦。
　　凯思琳脸上的血色尽失，过于急切，她还是暴露了真正的心思。
　　布莱恩那么聪明，一句话就发现了。
　　是的，她并不是与爱人分手后才爱上他的，他们分手的真正原因是自己爱上了布莱恩，她有一段时间状态患得患失，爱人发现后主动挽回了一段时间，她都不为所动，反而更加认清自己爱上布莱恩的事实，最后爱人主动跟她提出分手。
　　那一刻，凯思琳承认她的心情是轻松的，不用在爱人与布莱恩之间纠结，她恢复了自由之身。
　　恢复单身的凯思琳想让布莱恩也喜欢上她，可没想到他对自己半点心思也没有，一颗心就埋在朱尔斯身上，能不跟她出去，就绝对不会带她，在家里，他们除了一日三餐，基本也没什么交集，她怕被布莱恩发现，不敢做得太过。
　　能跟他待在同一个屋檐下，布莱恩因为与她的夫妻关系无法和朱尔斯光明正大的在一起，她心里既满足又快意，她以为会一直持续下去，直到布莱恩成为国王。


第317章 征服星辰大海的男人
　　成为国王陛下的布莱恩显然已经不想跟她继续维持假夫妻的关系。
　　布莱恩让她的父亲成为三军团的副团长，这是他给予的，自己这些年帮他做掩护的好处，可她同时也知道，这是他想要与自己划清界限的前兆。
　　果然她猜的没有错，布莱恩后来几乎不再掩饰自己与朱尔斯的关系，经常叫他过来，还让他在王宫住下，那么用不了多久，朱尔斯就会替代她成为王宫第二个主人。
　　喜欢的人当着她的面和另一个人恩爱如斯，亲亲我我，凯思琳觉得她迟早要发疯，要不是父亲一直提醒她要忍耐，不能动朱尔斯，她早就出手了。
　　可忍耐了这么久，当她看到朱尔斯经过走廊，她知道那是前往布莱恩卧室的方向，终于忍不住了。
　　可笑的是，只是一次不痛不痒的挤兑，布莱恩竟然特意叫她过来，当面警告她。
　　她一个女人，竟然输给一个还不知道能不能生出孩子的男人，这是多么的讽刺。
　　凯思琳被布莱恩变相囚禁传到王太后耳里。
　　“原来是这样。”嘴角的笑容竟有点渗人。
　　莱昂家族三代单传就这么一个独子，因此朱尔斯的生日每年都会大办，今年只会比往年更盛大。
　　布莱恩成为国王之后，莱昂家族与他的关系也随之曝光，地位不可同日而语，尤其是莱昂家主成为三军团的团长之后，许多贵族豪门都知道莱昂家族深得陛下信任，日后定能平步青云,谁不想讨好。
　　朱尔斯的生日就是一次机会，据说国王陛下也会去。
　　有的人削尖脑袋也想拿到一张邀请函，有的人不在乎却接连收到几张。
　　他们就是秦家。
　　秦元帅收到一张，秦瑜收到一张，秦歌也收到一张，给他们发邀请函的还都是同一个人，这一手笔引起秦霜的不愤。
　　“太过分了，为什么你们都有，就我没有，莱昂家主是不是看不起我啊？”
　　秦歌坐在对面的沙发，一脸惬意，“看不起你倒不至于，最多是你还没那么重的份量。”
　　扎心了，秦霜立刻用眼神杀死他，冷哼道：“还好这个家不止我一个人没收到。”
　　路黎很高兴，但还是忍不住咳出声。
　　这反应明显有戏。
　　“大嫂，不要告诉我，你也收到邀请函了！”秦霜抓狂地说道。
　　秦歌忍俊不禁。
　　路黎从空间扣取出一张封面颜色花纹都很眼熟的邀请函，“真是对不住，朱尔斯昨天给了我一张。”
　　“荆我已经被气死了，今天不想说话。”秦霜郁闷死了。
　　“我觉得你没必要生气，莱昂家主没有送你邀请函是因为你跟秦瑜都是一军团的，给他的邀请函等于也是给你的。”路黎安慰道。
　　平心而论，秦霜份量不重吗，当然不可能，就在前段时间，他已经从中校升为上校。
　　但就如路黎说的，真的就是因为他和秦瑜都是一军团的，如果秦裳还在的话，她的邀请函也是包含在秦瑜里的。
　　秦霜并没有被安慰到。
　　三天后，朱尔斯的生日宴会如期而至。
　　宴会举办点在莱昂家族的主宅大厅，时间还没到，已经有许多宾客持着邀请函前来，大门口络绎不绝。
　　秦霜最终还是没去，以前去过一次，觉得没什么意思，那天抱怨没给她邀请函只是嘴上说说。
　　路黎也不勉强他，正好让他在家里帮忙看一下小孩。
　　参加正式的宴会，路黎不得不换上衣柜里极少碰过的正装，高挑的身材，修长的四肢，嘴角挂着一抹淡淡的温和微笑，她已经尽量气质如水了，但是过分明艳的外表，加上笑容，还是会流露出一丝恣雎肆意的轻佻。
　　“啧啧啧，大嫂，你确定这是去参加宴会，而不是去抢宴会主角的风头吗？”秦霜一边啃着苹果，一边摇头调侃。
　　“吃你的苹果吧。”路黎白了他一眼，他已经尽量穿朴素了，真正抢主角风头的人在她身边呢。
　　秦瑜身上还是白天那套修身又霸气的军装，量身定制的深棕色，勾勒出肩平腰细和大长腿，简直就是一尊行走的荷尔蒙，眉头一皱，众人就能跟着心慌。
　　“我们走了，记得帮我看好跑跑跳跳他们。”路黎出门前还不放心的叮嘱一句。
　　秦霜挥挥手让他们赶紧走，“知道了。”
　　两人出去后，秦霜把苹果核G掉，上楼去看侄子侄女们。
　　秦家大宅重新修整之后，他们把楼上几个空房间打通，把里面布置成一个小型的，专门针对小孩的训练场，五个小家伙都很喜欢那里。
　　路黎要出门，怕被他们看到想跟，早早就把五人赶到这里面。
　　“咦，跑跑呢？”秦霜转了一圈发现没看到老四。
　　大家训练的训练，玩的玩，都没有注意到少了一个人。
　　不对，或许有一个人注意到了。
　　“哇哇，看到跑跑了吗？”秦霜果断的询问最没存在感，实际上只要他想，存在感就能很强烈的哇哇。
　　哇哇瞥了他一眼，深墨色的眼睛看向某扇窗户。
　　秦霜顺着他的视线看过去，紧闭的窗户不知何时被打开了一半……
　　大宅花园的草地上，秦瑜打开副座的飞行器，动作突然顿了一下，长臂往里面一伸，出来的时候手上赫然提着一团子。
　　“跑跑？”路黎从秦瑜身后探出头，一脸惊讶的看着不知道什么时候钻进飞行器里的三儿子。
　　小团子被他母亲提着时缩成一团，似乎也能感受到母亲身上的寒意，听到妈妈的声音，立刻眼睛发光的伸出双手要抱抱。
　　路黎赶紧抱住，询问道：“你什么时候躲到飞行器里的？”
　　“妈妈我也要去参加宴会。”跑跑抱着她的脖子嘻嘻哈哈。
　　“那是大人的宴会，你才一岁，去参加什么宴会。”路黎哭笑不得。
　　跑跑立刻昂道挺胸，“我很快也是大人了，我要当征服星辰大海的男人。”
　　路黎忍俊不禁，掐掐他的小脸蛋，“征服星辰大海吗，听起来好厉害，原来我家跑跑这么小就有那么大的志向，好，妈妈支持你。”
　　“支持我的第一步就是带我去参加宴会，我还要成为宴会最耀眼的男人。”小家伙立刻顺竿往上爬，奶声奶气的。
　　“哎妈呀，老三太激灵了，要不我们带他去吧？”路黎扭头征求秦瑜的意见。
　　“自己带。”秦瑜丢下这句话坐到驾驶座上。
　　“自己带就自己带。”路黎抱着她坐进去。
　　跑跑正正经经的坐在妈妈的大腿上，见妈妈在系安全带，指了指自己说：“妈妈，那我呢?”
　　“妈妈抱着你就好，朱尔斯叔叔的生日宴会离这里不远，一会就到了。”路黎不以为意，主要是飞行器又不是按小孩设计的，哪来的小孩安全带。
　　“万一中途出事怎么办。”跑跑撅着嘴，似对自己没有安全保障一事感到不高兴。
　　秦瑜开的飞行器会出事吗？
　　这显然是不可能的，机率只怕连万分之一都没有。
　　“要相信你母亲的驾驶技术。”路黎说。
　　跑跑叹气，婴儿肥的小脸蛋一副我该拿你怎么办的表情，“妈妈你太天真了，这跟母亲的技术没有关系。”
　　路黎不明所以，“那跟什么有关？”
　　跑跑仰起小脸，得意洋洋地说道：“当然是跟主角的气运有关，电视都说了，主角成长的道路上多坎坷磨难，出车祸很正常哒。”
　　路黎将他转向自己，惊讶的看着小家伙，不确定地问：“你是主角？”
　　“妈妈你怎么这么笨，我是要征服星辰大海的男人，当然是主角啊。”跑跑冲她嘻嘻笑。
　　路黎捂脸，她的三儿子，为什么突然变得这么中二，不过人才一岁，被电视剧影响也正常，一本正经道：“以后少看电视剧，多看看新闻，主角要会关心时事政治，随时随地掌控大局”
　　跑跑愣了一下，然后思索，片刻后认真的点点头，“妈妈说的有道理，那我以后只看新闻”
　　“也不一定要只看新闻，只有往德智体美劳全面发展才能当主角。”路黎觉得三儿子中二归中二，但是有一点好，容易忽悠。
　　“我会努力的。”跑跑特别开心，“那我的安全带呢？”
　　“……”路黎以为终于把他忽悠过去了，结果小家伙还惦记着，话题又回到最初。
　　“闭嘴，不想去就下去。”秦瑜严酷冷漠的声音飘过来。
　　跑跑立刻闭嘴，他是要做征服星辰大海的男人，前面肯定是荆棘铺路，母亲就是他的荆棘路上最大的障碍，他现在还小，铲除不了障碍，但是没关系，等他长大，这个女人就老了。
　　多年以后，‘老了’的秦瑜依然用她的拳头告诉他，这个女人仍然是你征服星辰大海的荆棘路上最坚固的障碍。
　　长大的跑跑也不停的感慨还是小时候好，因为长大后总是被母亲揍。
　　路黎突然觉得自己说破嘴皮子，还不如秦瑜一句话，果然克星就是克星，还是全民的，感慨完，她给秦霜发了条讯息，告诉他跑跑跟她在一起。
　　不到十分钟，他们就到莱昂家族的主宅门口了。


第318章 撞见阴谋
　　他们来得不算早，距离生日宴会开始已经剩下不到几分钟，如若不是跑跑，她们来得更早，路黎抱着三儿子下车，通讯器正好收到朱尔斯询问她到了没有的讯息，遂回一句到了，心想朱尔斯还不知道她是秦瑜的夫人，待会看到她，表情应该会很有趣。
　　似路黎这样带自己一岁的孩子来参加宴会的，只此一家，其他受邀请的宾客都是带十几二十多岁的子女来的。
　　路黎和秦瑜并肩走进去，朱尔斯正好从豪宅里跑出来，看到她顿时眼睛一亮。
　　“姐，你来……啊，秦上将？”朱尔斯还没说完就瞥见站在她身边的秦瑜，瞬间刹车，震惊的盯着她们，表情呆呆的。
　　路黎忍俊不禁，“朱尔斯，给你介绍一下，这位是我的伴侣秦瑜。”
　　朱尔斯回魂，一脸幽怨的看着她，“姐，你早就知道了，故意不跟我说是吗，我本来还想看你知道我的身份后一脸惊讶的表情。”
　　哪知道事情跟他想的完全相反，惊喜没有，惊吓就有。
　　“真遗憾。”路黎不是很诚实地说道，她怎么会不知道，之前朱尔斯借口别人送的，递给她邀请函的时候，那表情分明就是想看好戏的心态。
　　“你什么时候知道的？”朱尔斯忍不住问道。
　　“第一次见面，我回家后跟他们说了你的事才知道的。”路黎说。
　　朱尔斯哦地一声，表情更加幽怨了，当初认了一个喜欢的姐姐，他恨不得藏起来不让家人和布莱恩知道。
　　“怎么了？”路黎哑然失笑，不是解释清楚了吗。
　　“我跟你说了真名，你却告诉我假名。”朱尔斯伤心，要是姐告诉他真名，他早就认出来了。
　　路黎倒没想到这个，解释道：“出门在外，而且也不算假名，离陆这个名字可比路黎出名多了，你应该听说过吧。”
　　朱尔斯垂头丧气的点点头，“我以为只是重名。”他姐的实力那么强，那个离陆又是机甲制造师，印象里机甲制造师可没这么厉害，他理所当然不会认为她们是同一个人。
　　路黎哈哈大笑，“别不开心了，今天可是你的生日，只要感情是真的，真名假名又有什么关系。”
　　朱尔斯一想觉得有道理，“姐你说的也是。”
　　“来，这是我儿子，在家里排行第四，小名跑跑，跑跑，快叫朱尔斯叔叔。”路黎将怀里的儿子举起来。
　　跑跑对上朱尔斯好奇的视线，矜持道：“叔叔好。”
　　“跑跑好，姐，你儿子真可爱。”朱尔斯开心的伸手捏捏他的脸颊。
　　跑跑不高兴的皱了皱稀疏的小眉毛，“叔叔，可爱不是这么用的。”
　　朱尔斯啊地一声，有些呆呆地问道：“不这么用那怎么用？”
　　“我是个男人，男人怎么可能用可爱这个词，你应该说我帅。”跑跑尽量不失礼，但表情还是透出一丝淡淡的鄙夷和忧伤，这个叔叔不仅文化不高，智商好像也不怎么高哎。
　　朱尔斯傻傻的看向他姐，“男人？”
　　路黎笑得肚子快抽了，“听听就好。”
　　朱尔斯很听话的听听就好，赶紧领他们进去。
　　秦元帅没有来，秦瑜和路黎过来就已经代表秦家，除国王，秦瑜便是整个生日宴会身份地位最高的，他们一进去，宴会的主人家便主动迎过来。
　　这里面想跟秦瑜攀关系的不少，路黎跟着秦瑜与主人打了声招呼后就抱着儿子和朱尔斯从后门上楼去。
　　“这是我小时候穿的，我母亲一直舍不得G了。”朱尔斯打开自己隔壁房间的衣柜，房间全是衣服，都是他从小到大穿过的，莱昂夫人舍不得G，就一直保存下来。
　　虽然已经很多年了，但是保存得很好，依然跟新的一样，事实上以前一套衣服也没有穿过几回。
　　“就这件吧。”路黎从里面挑了一套一岁小孩能穿的。
　　跑跑是偷跑出来的，身上还穿着家居棉服，参加这种高档的宴会，不打扮一下不行。
　　路黎扒掉儿子身上的衣服，他死命的捂住裤子，不让她脱下来，“怎么了，我们换衣服。”
　　“你让朱尔斯叔叔出去。”跑跑觉得作为一个征服星辰大海的男人，怎么可以随便让外人看到他的小鸡鸡和小屁屁。
　　路黎大概猜到他的中二病又犯了，“好吧，我让他出去。”
　　朱尔斯不知道什么叫中二病，只觉得他姐的儿子性格有点怪，就出去了。
　　路黎迅速的给他换上小西服，把家居服扔到空间扣里，给他整理好才牵着人出来，不成想朱尔斯不在外面了，通讯器正好收到他发来的消息。
　　朱尔斯出去等了没一会，下人就来找他，说国王陛下来了，父亲让他下去，只好先走一步“我们也下去。”路黎伸手去牵儿子的小手。
　　跑跑不让她牵，“妈妈，我是大人了，我可以自己走路。”
　　“那你自己走。”路黎让他走在前面。
　　跑跑对这个顺序很满意，征服星辰大海的男人就应该走在最前面。
　　下楼时，将来要征服星辰大海的男人被自己绊了一下，差点从四五阶的楼梯滚下去，被他妈妈及时抓住后衣领提了起来。
　　“大人，你还要自己走吗？”路黎将儿子提到面前。
　　跑跑心里怕怕，但还是告诉自己男人要坚强，梗着脖子说，“我要自己走。”
　　路黎不置可否，将他放下去。
　　他们走的是后面，有一条长长的回廊，边上是铺着青草的花园，晚间的空气很清新。
　　路黎配合着儿子的速度慢慢走，她的一步就是儿子的两三步，放慢后速度堪比乌龟。
　　两人走着走着，寂静的夜里，两个窃窃私语的声音突然从前面几个大盆栽后传过来。
　　“什么时候动手我会给你信号，到时你只要把朱尔斯引过来，任务就算完成了。”
　　“好，我等你的信号。”
　　“记住，别让人看出破绽，否则你我都要完蛋。”
　　“你放心。”
　　两人说完就从巨大的盆栽后面走出来，往四周看了看，确定没人便急匆匆的走了，其中一人的穿着打扮正是莱昂家族的下人。
　　等他们走后，路黎才抱着儿子从拐角处走出来，面色如冰。
　　她把朱尔斯当亲弟弟一样，竟然有人想在他的生日宴会上对他下手。
　　路黎立刻前往宴会大厅，皱眉的她没有注意到怀里的儿子满脸兴奋，他就知道，他果然是主角，走到哪都能遇到阴谋。
　　来到宴会大厅，路黎还没看到秦瑜，秦瑜就先看到她并走过来，立刻注意到她的表情不对“怎么了？”秦瑜感受到她的心情不好。
　　路黎没回，问：“朱尔斯呢？”
　　“和布莱恩在一块。”
　　秦瑜刚说完，路黎就看到了，拉着秦瑜到角落里，“我刚刚带着跑跑过来，听到有人密谋要对朱尔斯不利。”
　　“跟我来。”秦瑜带着她去找布莱恩和朱尔斯那边。
　　布莱恩是国王，没人敢忽视国王，所以他身边站着许多贵族豪门。
　　两人一过来，立刻被簇拥进他们的圈子里，似什么也没有发生一样，大家相互寒暄，打发了一批又一批的人，然后秦瑜和布莱恩离开了。
　　路黎带着儿子跟朱尔斯在一起。
　　约莫五分钟后，两人回来了，秦瑜没什么表情，布莱恩虽然掩饰得很好，但是路黎却能感觉到他的震怒，眼睛里氤氲着怒火。
　　路黎还以为布莱恩生气是因为有人想要动他想重用的莱昂家族的独子，并不知道布莱恩和朱尔斯是一对的。
　　他们都默契的没有把有人要设计他的事告诉朱尔斯，不过朱尔斯身边一直有人，暗处也有人保护着他。
　　秦瑜和布莱恩商量后决定让他们的计划顺利的‘进行’，将幕后之人揪出来，看看参与进这件事的人还有多少。
　　一个小时后，他们果然行动了，那名下人借口把朱尔斯引到后花园。
　　后花园没什么人，朱尔斯一到那里，藏在附近的人立刻跳出来，企图对朱尔斯动手。
　　朱尔斯一脸懵圈，还没来得及反应，三个人，包括那名下人已经被擒住了，看到布莱恩，秦瑜和路黎他们走出来，整个人继续懵，“你们怎么都在这里？”
　　布莱恩三两步上前将他抱住，“没事了，朱尔斯。”等他平静下来，才把这些密谋的事告诉他。
　　“你是说他们想给我下药？”朱尔斯大吃一惊，“可我平时好像没得罪过什么人啊？”
　　这也是大家想知道的。
　　朱尔斯的脾气其实很好，极少跟人结仇，哪怕有，也只是简单的口角之争，不可能上升到这种程度。
　　布莱恩一想到有人竟然敢算计朱尔斯，脸色便阴云密布，“这件事我会查清楚。”
　　三人被带下去审问，这事知道的人就他们几个，连朱尔斯的父母都不知道，布莱恩打算查出来后再告诉他们。
　　原以为可能是莱昂家族政敌之类的敌人，没想到真相和他们想的不一样。
　　一经审问，三人立刻全盘托出。
　　他们的计划并不复杂，没有他们想的那么多弯弯绕绕，就是给朱尔斯下药，然后让他和另一个男人在后花园上演一出香艳的戏码，再把布莱恩引过来，就算引不过来，把其他人引过来也能达到目的。


第319章 戳穿的真面目
　　一旦朱尔斯与陌生男人在后共园厮混的事情被人看到了，就算莱昂家族有心隐瞒，也绝对瞒不了布莱恩。
　　没有错，他们的目的并不是让莱昂家族蒙羞，也不是莱昂家族的政敌手腕，只是一个争风吃醋的戏码。
　　对方真正的目的是想让布莱恩厌弃朱尔斯，哪怕知道朱尔斯是被人算计的，可是这件事将会成为布莱恩心里挖不掉的疙瘩，只要看到朱尔斯就会想起来。
　　如此歹毒的算计，只要成功了便能拆散布莱恩和朱尔斯。
　　还没有说出幕后指使者的名字，布莱恩已经猜到是谁了，脸色极度的难看。
　　路黎和秦瑜一看就猜到他应该已经知道是谁。
　　“对方为什么要这么做？”朱尔斯完全不清楚是谁这么恨他，竟然想出这么阴毒的计谋来针对他。
　　“是我的错，如果我没猜错的话，应该是凯思琳干的。”布莱恩很后悔那天知道凯思琳爱上他之后没有直接把她解决了，今天如若不是路黎碰巧听到他们的阴谋，他无法想象朱尔斯被他们算计成功后的画面，连想都不敢去想。
　　“王后？”朱尔斯低声喊出来，一脸茫然，“为什么她要这样对我？”
　　布莱恩太阳穴突突的疼，“因为我。”
　　朱尔斯愣了一下，突然懂了，呐呐道：“可是，你不是说跟她只是假结婚吗，她也有自己的爱人，怎么会……”
　　“这有什么难以理解的，她喜欢上陛下，而陛下喜欢你，所以她要除掉你。”路黎语带嘲讽地说道。
　　朱尔斯还是不懂，“那她的爱人呢，她这是脚踏两条船吧？？”
　　路黎被他的话噎了一下，我的傻弟弟，关注点这是歪了。
　　布莱恩摇了摇头，“几天前，我也是被她在鼓里，一直以为她跟她的爱人感情很好，没想到他们早在一年前就分手了。”
　　“因为她爱上了你？”朱尔斯难得聪明了一回。
　　布莱恩宁愿他这一刻不要那么聪明，不过有些话还是得说清楚，“应该是，她发现我已经准备与她结束这段假关系，大概狗急跳墙了。”
　　不要问一个爱上不该爱的男人的女人会做出什么事，她们的疯狂有时可能会超出你的想象布莱恩低估了她，没有想到拿霍巴特家族威胁，她竟然还敢做出这样的事，原本打算给她一点时间，让她有点心理准备，没想到她还是愚蠢的走出这一步，那就别怪他。
　　诸如路黎是秦瑜的底限，朱尔斯也是他的底限，谁动了他的底限，他都不会轻饶。
　　宴会还没有结束，布莱恩要回去处理凯思琳，决定提前离开，离开前把今晚发生的事告诉莱昂家主，让他们注意一下朱尔斯。
　　朱尔斯还要消化今晚的事，只是送他到门口。
　　路黎和秦瑜也准备回去。
　　离开前，路黎才想起今天的生日礼物还没有送给朱尔斯，都是发生太多事的缘故，走前把他叫过来。
　　“这是给你的生日礼物。”
　　“谢谢姐。”朱尔斯都忘了礼物这一遭，虽然差点被算计，但是他的心情没有特别坏，他相信布莱恩不会做对不起他的事。
　　路黎拍拍他的肩膀，“好了，你回去吧。”
　　朱尔斯目送他们的飞行器离开才返回去。
　　“他们的关系多久了？”路黎回头看了眼莱昂家族的大门，沉着脸。
　　她的心情似乎不太好，坐在她怀里的跑跑大概是察觉了，之后都不说话，安静的坐一枚美男子。
　　“从小吧。”秦瑜不知道具体时间。
　　两人虽是从小认识，但是朱尔斯其实比布莱恩还小十岁，在朱尔斯小的时候，布莱恩就把他当成自己的媳妇一样了。
　　朱尔斯也不知道是不是知道，两人的关系就一直那样维持的，什么时候真正的在一起，谁也不知道。
　　“既然是从小就认识，布莱恩为什么还要和王后假结婚？”路黎问。
　　“不知道。”秦瑜对旁人的事都不感兴趣，哪会知道这些事，她回答得出第一个问题已经不错了。路黎心里其实多少有点猜测，布莱恩虽然是王室储君，但是他的储君之路似乎不太好走，可她心里就是不爽啊。
　　她是真心把朱尔斯当弟弟的，可是现在她的弟弟竟然还是一个无名无份的人，一个搞不好，甚至可能被污蔑是拆散别人感情的小三。
　　布莱恩快回到王宫的时候，才想起来他的礼物也忘记送给朱尔斯，本来还想看到他高兴的表情，这一切都因为凯思琳干的好事破灭了。
　　一回到王宫，立刻直奔凯思琳的寝宫，守在寝宫门口的侍卫正在行礼，就见国王陛下一脚粗暴的将门踹开了。
　　一声巨响，凯思琳吓了一跳，她本就作贼心虚。
　　“陛下？”凯思琳惊惧的盯着表情恐怖的布莱恩，起身迎过去，却被布莱恩掐住脖子，提到空中，后背重重的撞在墙壁上。
　　侍女吓了一跳，想上去救王后，却不敢。
　　凯思琳想拉开他的手，力气却慢慢的流失，就在她以为自己会死的时候，布莱恩松开手，将她扔到地上。
　　凯思琳拼命的呼吸，就差一点点，虽然活下来了，但是她知道，那一刻布莱恩是真的想杀死她。
　　“陛下，你突然闯进我的寝宫，就算要杀我，也总得给我一个理由吧？”凯思琳眼神闪烁,表情假意镇定，心里实则发虚，还藏着深深的恐惧。
　　布莱恩不可能无缘无故跑来找她，还是在朱尔斯举办生日宴会的今晚，难道说他发现了她的阴谋，还是说她的计划成功了，所以他才会这般生气？
　　“理由？”布莱恩咬牙切齿，表情似压抑不住的露出丝丝狞色，“我能将霍巴特家族提拔上来，也能将你的家族打入尘埃，你信不信？”
　　凯思琳像掉入寒冬腊月的湖水里，五脏六腑都冷透了，“我信，怎么不信。”
　　布莱恩居高临下的俯视着她，“既然我的话不能让你长点记性，我只能用更深刻的方法让你记住。”
　　“你想干什么？”凯思琳一惊。
　　“我想干什么你很快就会知道。”布莱恩的声音透出森然的杀意，似乎要做的事不简单。
　　凯思琳以为他要对自己的家人出手，急忙说道：“这一切都跟我的家人无关，全是我自作主张，你要报复就冲我来。”
　　布莱恩目光阴森的盯着她，“现在知道怕了，算计朱尔斯的时候怎么没有想过，你以为朱尔斯出事，我会放过你吗？”
　　凯思琳愣住了，她来找自己果然和朱尔斯有关，看着他恨不得杀了自己的表情，她狂笑不止，“这么说，朱尔斯果然出事了？”
　　既然她得不到，他们也别想在一起，她就是要布莱恩看到朱尔斯就想到那件事。
　　“凭你那拙劣的计划？”布莱恩看她得意的表情就知道她以为自己的阴谋成功了，语带嘲讽地说道。
　　凯思琳的笑声戛然而止，得意变成了愤怒和不甘，“怎么可能!”
　　她以为自己就算死，也能让他们不好过，结果至始至终，在地狱里的人只有她一个，巨大的落差令她的神情越显疯狂。
　　凯思琳突然扑到布莱恩脚下，抱住他的腿，哭喊道：“陛下，我之所以这么做，都是因为我爱你，你为什么不肯给我一个机会，为什么要这么对我。”
　　“你当真是因为爱上我，才做出这种事吗？”布莱恩一脚将她踢开，神色却平淡得令人毛骨悚然。
　　凯思琳有种被他看穿的心虚，眼睛不由自主的瞥开，竟不敢与他对视，“是，我深深的爱慕着陛下，陛下却要为了一个男人废掉我，我怎么接受得了！”
　　“你确定不是因为舍不得王后的身份？”疑问的语气，可布莱恩的神色却是无情的笃定。
　　突然被戳穿了真面目，凯思琳来不及收拾脸上一闪而过的慌张情绪。
　　如果说布莱恩之前是七分肯定，现在就是十分。
　　什么因爱求而不得，这一切的一切，不过是权利的欲望在作祟罢了。
　　他还是王子的时候，因为与秦家走得近被父王不喜，母后的娘家不支持，背后只有秦家，而且还不确定秦家最后会不会助他登上王位，那时的处境算不得多好，凯思琳才能心安理得的答应他的条件。
　　后来他成为荣耀帝国的国王，高高在上，独一无二，甚至手握重权，作为王后的凯思琳地位自然也是水涨船高，虽然是假的，但是在外界看来，凯思琳和霍巴特家族俨然成了不好惹，其他贵族豪门都要巴结的对象。
　　霍巴特家族在荣耀帝国的上层圈子只能算中等，上不去，下不来的地位，一朝登天，成为皇亲国戚，这种鱼跃龙门的滋味，只要尝过了就不会放弃。
　　可一旦凯思琳与布莱恩解除夫妻关系，霍巴特家族又会变回以前的样子，所以他们不会允许凯思琳这样做。
　　凯思琳为什么毁诺，和她的家族也有一定的关系，但却也不是唯一的，权利和地位本就容易让人迷失心智，何况是从中层走上来的凯思琳。
　　正如布莱恩所想，当她心里滋生出这种想法时，她的心态就变了，爱上他成为披在她身上的旗子，掩盖着丑陋心思的借口。
　　布莱恩的话不仅撕开她身上那面旗子，也撕开她戴在脸上的那张皮，将她心思暴露在阳光之下。
　　她对付朱尔斯真的只是因为布莱恩吗？
　　当然不是，只要朱尔斯存在一天，就会威胁到她身下的王后之位，让她天天坐立难安。
　　不过现在的她已无从选择，布莱恩决定借由这个机会解决与凯思琳的假关系。


第320章 暴病死亡
　　第二天，这件事仿佛没有在朱尔斯身上留下任何阴影和影响。
　　他已经看到路黎送给他的机甲，那是一架C级机甲，数据则是B级，令他爱不释手，花了一上午练手，下午就联系了路黎。
　　“姐，你送的机甲我太喜欢了，感觉就像是为我量身定制的。”
　　“不是感觉，本来就是给你量身定制的。”路黎笑了笑，两人在星网打过那么多次，了解过他的战斗模式，知道他的生日就在近日才制造这架机甲送给他。
　　“谢谢姐。”朱尔斯没想到真是这样，兴奋的心思藏都藏不住。
　　路黎看到他这么开心，忽然问道：“你跟布莱恩的关系是从什么时候开始的？”
　　朱尔斯抓了抓脑袋，“具体我也说不清楚。”
　　路黎一愣，“这种事怎么会说不清楚？”
　　“我跟他认识的时候，我只有三岁，听我家人说，那时候的我很粘布莱恩，大家都会开玩笑说把我嫁给布莱恩，等我真的长大了，布莱恩也常拿小时候的事说，后来上学了，因为不同学院，我们白天相处的时间没有以前多，都是在私底下见的。”朱尔斯说。
　　路黎点点头，所以外界才会以为朱尔斯和布莱恩的关系不太好，因为两人关系好的时候，别人看不到，“那后来呢？”
　　“这样的情形一直持续到我上圣佛兰尔学院，有个男生追求我，传到布莱恩耳中，他生气了，后来我才知道小时候他说我是他的媳妇这话是当真的，他一直拿我当他的媳妇。”说到这，朱尔斯脸红了。
　　“然后你就跟他在一起了？”路黎一脸不可思议。
　　朱尔斯点点头，“对啊。”
　　“布莱恩根本就是个变态怪叔叔，他竟然在你几岁的时候就开始惦记了，你还傻傻的答应了，那他后来跟凯思琳王后结婚，你不伤心？”
　　朱尔斯摸摸头发，“一开始是有一点不舒服，但那时候凯思琳对布莱恩一点想法也没有，还会帮我们掩护，在他们假结婚之前，我也见过凯思琳和她的爱人几次，知道他们感情很好，因为那个男人出身不好，她的家人反对他们在一起，就明着打压那个男人，让他出不了头，后来她似乎猜到布莱恩当时的处境不是很好，就当着我们的面主动提出假结婚一事，布莱恩当时是反对的，是我自己同意的，那时我什么忙也帮不上布莱恩，我就想反正是假结婚，如果这样能帮上布莱恩的话，那时候的凯思琳真的很好，像知心姐姐，还帮我们出谋划策，我也没想到她会变成现在这样子。”
　　他虽然有时候比较迟钝，但是对人的情绪变化有点敏感，当他察觉到凯思琳和以前不一样了，心思变得越来越深沉的时候，他就渐渐远离了对方。
　　好几次凯思琳找他，他都找借口推了，对方也就不再找他，慢慢的形成陌路，这几年一直是相见不相识。
　　朱尔斯其实不想要这样，人跟人为什么不能好好相处，这大概也是家人和布莱恩不愿意将他推出去，让他被大染缸污染的原因。
　　路黎也猜出来了。
　　布莱恩当天就把凯思琳秘密送离荣耀星，同时将她留在王宫的人脉拔起。
　　晚上就跟朱尔斯独处，将没及时送出去的基因改造液送他，朱尔斯特别高兴，布莱恩趁机和他缠绵了一番。
　　霍巴特家族对此半点不知情，等他们收到消息的时候，凯思琳已经‘暴病’死了。
　　霍巴特家族早就已经知道凯思琳与国王陛下是假结婚，明知道王后暴病是借口，他们也不敢说出口。
　　全然不知道朱尔斯生日宴会那晚她干的事情，否则只怕要吓得忧心忡忡，天天担心布莱恩什么时候对他们下手。
　　几天后的一天早上，洛伦佐副团长派人到一军团，见到了被关押在牢房里的芙蕖。
　　芙蕖的精神面貌和半年前有了很大的差别，不过美人就算是阶下囚，容貌也仍然不损。
　　起初芙蕖一点开口的迹象都没有，但是当对方说出一些重要的信息时，芙蕖就被触动了，眼神由不以为意瞬间凌厉起来。
　　虽然还是没有说什么，但是却足够让看到的人确定洛伦佐副团长的手下可能真的拿捏住芙蕖的把柄。
　　第二天，洛伦佐向一军团提出把芙蕖带到三军团审问的请求。
　　任何与天龙或反星系组织有关的事件都有可能是大功劳，周俊彦很清楚洛伦佐不会将他们掌握的消息告诉他们，但芙蕖是他们抓到的，所以她想要什么都不付出就把人带走是不可能的经过讨价还价，一军团从洛伦佐那里得到部分关于反星系组织的机密才把人让他们带走。
　　路黎与米罗老师他们的研究也进入了关键时刻，几乎天天往米罗工作室跑。
　　和三位高级机甲制造大师相比，路黎的经验肯定没有他们高，但是她的精神力比他们高不少。
　　核裂变机甲有一个很麻烦的地方，比如数个反重力系统进行连接的时候，需要用到路黎从红褐星1号带来的融合金属，但是因为技术有限制，制造核裂变机甲的时候有些情况无法人为处理，难度增加，在融合的过程中有可能发生爆炸。
　　爆炸对精神力会有损伤，后来三位大师发现这种冲击对路黎并没有太大的后果，这个环节便交给她去办。
　　今天是路黎失败了多次后再一次尝试。
　　工作室里十分安静。
　　老师和两位大师围在她身边，一句话也不说，只是静静的看着她动手。
　　有什么疑惑或问题也没有交流，事后才会讨论，这已经是这段时间的常态。
　　路黎不敢分心，她隐约已经知道失败的原因，应该是没有经过系统的学习。
　　核裂变机甲的最终形态和他们现在用的一些原理完全不同，已经是自成一套理论，理论不同，套用的时候会和他们学习的理论相驳，所以才会一次又一次的失败。
　　只可惜爸爸留给她的资料没有太多关于这种基础的理论，大概是他们家的祖宗也没有想到时代或时空会不相同，所以留给后辈的只是核心内容。
　　鉴于没有理论，也没有更精密的仪器，路黎只能靠自己的精神力强行动手。
　　两个半小时后，房门紧闭的工作室没有传出爆炸的声音。
　　外面的人有些意外，因为最近一段时间，大师的工作室里几乎每隔六个小时就会传出一次爆炸声，现在六个小时已经过去了。
　　“成了。”路黎仰头看着面前只有三米高的机甲，银色的外表，还没有涂i材料，却比以往制造过的机甲外观更好看一些。
　　三位大师立刻围在机甲周围，三双眼睛紧紧的盯着机甲身上每一寸。
　　这是他们努力许多后制造出来的第一架核裂变机甲，不知道性能如何，但是这架机甲是他们每个人新手制造的，在制造的过程中，隐约能感觉到它的不凡。
　　核裂变机甲的内部构造不同，有驳于现在的机甲，这里的仪器无法检查出具体数据，只能找人来试验，但是找谁来试验是个问题。
　　他们现在还不知道核裂变机甲是不是真的对驾驶者的体质没有太大的要求，万一他们制造的过程中哪个环节不对，导致最后呈现出来的结果和资料的不一样，那就不能轻易找人上去驾驶。
　　“要不让秦瑜来试试吧。”路黎看老师和两位大师迟迟无法决定，便开口提议。
　　三人顿时眼睛一亮，“不错，秦上将是荣耀帝国最强的变种人，没人比得过她的体质，由她来试验最好不过了，小路啊，那这个任务就交给你了。”
　　于公于私，路黎都是最好的人选，他们三人虽然是荣耀帝国数一数二的高级机甲制造师，但是对付秦瑜这种目中无人的狂人，他们也不敢确定对方会不会给这个面子。
　　对此，米罗大师最有心德，当初因为不知道路黎就是离陆，拖延了许久，后来被秦瑜报复性的晾了好多天，当时把他急得要命。
　　这事鲁未平和裴叶两人多少也听他说过。
　　当晚回到秦家，路黎跟秦瑜提起这件事，她敢让秦瑜去试，也是因为有信心。
　　秦瑜答应了。
　　米罗工作室的环境不适合进行试验，路黎把机甲带出来，跟秦瑜去了一军团的训练室，途中碰到朱尔斯。
　　“你怎么在这里？”
　　朱尔斯也没想到第一天来一军团报道就遇到他姐，脸上的兴奋之色抑止不住，看起来像是恨不得飞到天上一样，“姐，我从今天开始加入一军团了。”
　　路黎先恭喜他一声才问道：“你家人他们同意了？”
　　朱尔斯用力的点点头，往四周看了看，发现没第四个人才小声地对她说：“布莱恩给我一瓶基因改造液，我喝下后基因提升了，姐你如果需要的话，我让布莱恩帮你弄一瓶。”
　　路黎一愣，旋即笑开，“谢谢你，不过不用了，我已经喝过了，早知道你需要，我就给你―瓶。”
　　“G？”朱尔斯眼睛圆圆的，没反应过来。


第321章 测试新型机甲
　　路黎忍不住揉下他那头毛茸茸的头发，不打算在这里跟他深入的探讨基因改造液的事。
　　“先不说这个，你怎么突然加入一军团，以陛下对你的重视，他应该将你放在他的眼皮底下才对吧。”
　　朱尔斯果断被转移了注意力，“他是想让我去二军团，是我自己要求来这里的，因为这里有你啊，而且……”他偷偷的瞄了秦瑜一眼，微微激动，“秦上将是我的偶像呢。”
　　“你这小子，我们晚上再聊，你先去找上峰报道吧，我跟秦瑜还有事要忙。”路黎哭笑不得，布莱恩竟然也真同意了。
　　“那姐你和秦上将去忙吧，我现在也要去找诺伊斯长官报道了。”朱尔斯说完就跑了。
　　核裂变机甲知道的人越少越好，两人到训练室后，秦瑜让里面的人去其他训练室，把人清空后才开始。
　　路黎一边录像，一边记录。
　　首先要把核裂变机甲的性能全部发挥出来，怎么把握尺度对驾驶者的要求很高，然后是机甲的极限，难度同样不低，甚至更高。
　　正在训练室的诺伊斯和朱尔斯一群人突然听到隔壁传来一声巨响，震得他们还以为有敌袭,之后又传了几声过来，纷纷来到隔壁。
　　“里面什么情况？”诺伊斯询问守在门口的士兵。
　　两名士兵摇了摇头，他们也不知道什么情况。
　　“那里面都有谁啊？”诺伊斯以为谁在里面打架。
　　“是上将和上将夫人。”士兵如实回道。
　　诺伊斯立刻推翻了这个猜测，上将就算和夫人切磋，也不可能搞出这么大的动静来，顿时想进去看看，被两名士兵拦住了。
　　“抱歉，诺伊斯上尉，上将吩咐过，谁也不能进去。”
　　诺伊斯一听顿时不敢强闯进去，不过他实在是太好奇里面的情况，便让他们盯着，有什么情况告诉他，正准备带着朱尔斯回去的时候，门开了。
　　“你们在这里做什么？”路黎一出来就看到堵在门口几个人。
　　“夫人，应该是我们问你和上将在里面干了什么，刚刚好大的声音，连隔音都没有用。”
　　诺伊斯无语，这里的训练室隔间可是很强的，弄到连隔壁都听到了，说明不是简单的爆炸声。
　　“呃……”路黎表情顿时有点尴尬。
　　直觉告诉诺伊斯里面的情况一定很特别，立刻跑进去。
　　周俊彦和秦霜过来的时候，看到的是两张傻掉的脸，诺伊斯和朱尔斯。
　　“卧槽，这是怎么回事？”秦霜往里面一探，惊得他下巴都掉了。
　　周俊彦也看了一眼，眼镜差点从鼻梁滑下来，脸上掩不住的吃惊。
　　一军团的训练室都是用特殊材料制造的，这种材料坚硬无比，只有高级机甲才能在上面留下痕迹，而且还不是很深的痕迹。
　　现在呈现在他们面前却是一个千疮百孔的训练室，墙壁不仅被打凹进去，有的地方甚至直接被抠下来，这是什么概念，连A级机甲都只能勉强做到。
　　整个训练室像战场一样，刚被拆卸过，还来不及重组，难怪诺伊斯傻了。
　　“上将，夫人，你们到底是怎么办到的？”诺伊斯在他们过来的时候就回神了，两眼发光的盯着路黎和秦瑜。
　　朱尔斯没见过猪跑，还不至于没吃过猪肉，也觉得特别厉害，两眼崇拜的看着他姐和他偶像。
　　秦霜和周俊彦也很想知道，这等破坏力，要是放到战场上，简直无敌了。
　　对上将了解的他们都知道这不可能是她赤手空拳能弄出来的，如果多年前还有可能。
　　当初的训练室还不是现在的训练室，那时经常被上将破坏，每个月至少要修补一二十次，后来为了防止这种情况，一军团所有训练室都采用了特殊的生成金属，坚硬无比，又能自行恢复，为了制造这样几间训练室，一军为此花了上百亿。
　　“这是秘密，以后你们会知道的。”路黎一开口，大家就知道和她有关。
　　秦瑜冰冷的目光扫向他们每个人，“今天的事谁也不许说出去。”
　　“是，上将。”众人齐声道。
　　第一天来的朱尔斯没有及时反应过来，却因为这种气氛下意识的挺直腰杆，心情激荡，原来这就是偶像的震慑力，吓得他心肝颤动。
　　路黎还要把记录的视频和资料带回去给老师和两位大师看，就先走了。
　　去米罗工作室前，她给老师发了条讯息，先把视频传给他们。
　　等她到工作室，敲门进去就看到三人一脸严肃的盯着空中正在播放的视频，时不时品评或记录一下。
　　路黎上前，正要打招呼就被鲁未平大师拽过去，让她把记录的资料拿出来看看，便打开投放到空中，三颗脑袋立刻凑了过去，等他们讨论完。
　　一个小时后，三人发出感慨。
　　“核裂变机甲果然厉害，这要是投入到战场里，以一轻松敌万也不为过吧。”
　　“你们觉得这架核裂变机甲相当于哪个级别的普通机甲？”
　　米罗摇摇头，“不好说，两者制造方法和理论都不一样，而且这架核裂变机甲也不是完美形态。”
　　“应该再找几个人试验一下，最好是实力不均等的。”裴叶说。
　　米罗和鲁未平表示同意。
　　秦瑜试验出的数据只能说明核裂变机甲的极限和强大，可是它能让一个普通人发挥出什么样的实力，这些都需要各方面的数据来确定和完善。
　　“那就只能再回去一趟，一军团的人口风严，人多，可以一次性测试。”路黎等他们说完才插话。
　　诺伊斯他们没想到机会来得这么快，夫人才离开不到两个小时又回来了。
　　“这是一种名为核裂变的机甲，新型的，跟你们现在使用的差别很大，之前被破坏的训练室和它有关，我现在需要一些测试数据，先从强的开始吧，秦霜和周副官，你们的实力差不了太多，一人上来就行了。”
　　被路黎点名的秦霜和周俊彦对视了一眼，都从对方眼里看到了兴趣。
　　“我来吧。”周俊彦推着眼镜说道。
　　“呵呵。”秦霜笑，“一把定胜负。”
　　“行。”周俊彦利落的应道。
　　五秒后，秦霜握着剪刀毁恨不已。
　　“哈哈哈，让你得意。”看到他输，最高兴的莫过于诺伊斯，他到现在还惦记着半年前输掉去奇亚高星的机会。
　　秦霜眼刀子不停的扎在他身上。
　　周俊彦进入机甲驾驶仓，意外的发现里面的空间很宽敞，还有两个座位。
　　“另一个位置是给机甲制造师的，当然也不一定只能坐机甲制造师。”路黎解释道。
　　当初看到这种设计的时候她还挺意外的，但是也能理解。
　　机甲战士和机甲制造师一对一的话，上战场胜率应该会更高。
　　周俊彦没有发表感想，在路黎的指示下开始展示，这一次是有对手的，对手就是秦瑜，她驾驶的机甲是一架B级机甲。
　　众人立刻退到靠墙壁的边缘，以免被波及到。
　　核裂变机甲强不强，在接下来的对战中，众人亲眼见证了一次。
　　B级机甲是高级机甲，又是秦瑜驾驶的，按理说可以碾压周俊彦驾驶的机甲，事实却是平分秋色，核裂变机甲不论是移动速度，还是攻击力都远远超过普通机甲，普通机甲想要破开它的防御，难度系数有点高。
　　他们有理由相信，如若驾驶者不是上将，只怕这架B级机甲已经落败了。
　　训练室再次被毁，不过大概周俊彦没有发挥出它的极限，又有对手，毁得没有上次彻底。
　　“怎么样？”诺伊斯立刻冲到周俊彦面前，迫不及待地问道。
　　周俊彦似乎还不是很习惯这种陌生的感觉，握了握拳头，露出一个淡淡的笑容，“很陌生的感觉，但是很舒服。”
　　“我也要试试！”诺伊斯立刻举手。
　　“行，你上吧。”路黎已经记录完周俊彦试验出来的数据，点头说道。
　　诺伊斯立刻兴冲冲的跳进驾驶里。
　　“大姐，让我来跟他打。”秦霜自告奋勇。
　　秦瑜没答，看向路黎。
　　路黎思索一下，“现在不行，你的实力没有秦瑜高，逼不出诺伊斯的极限。”
　　她要的是诺伊斯的极限，能够将核裂变机甲发挥到什么程度。
　　“大嫂，你也太扎心了。”秦霜捂着胸口，一脸郁闷。
　　“放心，有机会的。”路黎笑了笑。
　　秦霜看向朱尔斯，妥协道：“好吧。”
　　朱尔斯一头雾水的抓抓头发。
　　诺伊斯和周俊彦的实力有差距，虽然发挥的也不错，但是在拿出超过九成实力的秦瑜面前还是被打败了，诺伊斯郁闷的出来，还以为有机会能够打赢上将一次呢。
　　“做梦呢你，周俊彦驾驶它都没能打赢上将，凭你也敢异想天开。”秦霜嘴贱的嘲讽一句“说得好像你从来没有想过打败上将一样。”诺伊斯白了他一眼。
　　秦霜咳嗽，还真想过。
　　路黎填完资料，对朱尔斯说：“弟，轮到你了，快上。”
　　“我也要？”朱尔斯这时才反应过来，他一直以为自己能进来看到这架新型机甲已经很不错了，竟然还能驾驶。
　　“当然啦，你的实力比我差，你应该庆幸。”诺伊斯大大咧咧的声音传过来。
　　一般人被说实力差，怎么也得羞恼一下，朱尔斯反而一脸高兴，“原来是这样，我会努力的。”
　　诺伊斯一脸无语，这还高兴上了。
　　秦霜嘲笑他偷鸡不成蚀把米。


第322章 凯思琳之死
　　朱尔斯的实力确实比诺伊斯差，不过那是因为他起步晚，现在基因得到强化，以后多加努力，早晚会变得更强。
　　这一场对战结束得更快，不过他的对手是秦霜。
　　秦霜没能驾驶核裂变机甲，但是却当对手体会了一把核裂变机甲的厉害。
　　朱尔斯是什么实力，之前在隔壁训练室她也看过了。
　　打个比方说，朱尔斯本身实力是B，他的对手实力是S，驾驶核裂变机甲就能让他的实力从B提升到S,与对手战成平手。
　　如果上场的人是诺伊斯，朱尔斯有一半的机率可以跟他战成平手，剩下的一半和经验有很大的关系。
　　路黎先把测试出来的视频数据传给老师，又让秦瑜叫来一个基因等级较低的士兵进来测试,然后才带着数据和机甲心满意足的离开。
　　“原来大嫂在奇亚高星搜集的材料就是为了制造这种新型机甲。”秦霜总算明白了。
　　诺伊斯早听说他们在奇亚高星的事迹，一直很羡慕，立刻追问：“那以后是不是还要去？”
　　秦霜听到他的话，不由自主的想到贾斯廷，以及他说喜欢自己的话，表情有一瞬的不自在,说了句我怎么知道就走了。
　　诺伊斯没发现，倒是一旁的周俊彦多看了他两眼，这反应有问题。
　　晚上，路黎收到朱尔斯发来的信息。
　　“姐，那个核裂变机甲，能跟布莱恩说吗？”
　　路黎顿时想象得出朱尔斯一脸纠结的表情，知道他大概在想秦瑜白天叮嘱的那句话，他跟布莱恩的关系显然不可能对他隐瞒。
　　“可以说，这东西反正也无法量产，目前还在摸索阶段。”
　　“真的可以吗？可是秦上将之前还让我们不要透露出去。”朱尔斯秒回。
　　“他的意思是不要传到外面，布莱恩又不是会到处去说的人，他要是知道了，恐怕藏都来不及了。”这种新型机甲对荣耀帝国的利处远远大于弊，甚至可以说有利无一害，他怎么可能会不支持，更不可能说出去把敌人引过来，就像基因改造液，关起门来自己知道就行了。
　　路黎也没有打算以后独吞核裂变机甲，她既然透露给老师和两位大师知道，对此已经有心理准备，而且她心里隐隐有一个猜测。
　　“谢谢姐。”
　　路黎想到早上的事，直接和他视讯，“对了，白天还没问你，你是什么打算？”
　　朱尔斯的脸出现在光屏上，背景果然是王宫，此刻正趴在一张大床上，翘起两条腿，回道:“就是在一军团先锻炼着。”
　　“布莱恩怎么突然舍得让你来一军团锻炼，他们以前不是巴不得把你藏起来。”路黎又问“我也不知道他怎么想通了。”朱尔斯也想知道，不过布莱恩不说，不管怎么想通的，对他来说都是个好的结果。
　　朱尔斯也是个有抱负心的男人，现在他和布莱恩之间的障碍虽然扫清了，但是别人提起他都是以莱昂家族为前缀，他想要成为一个可以帮助布莱恩，更配得上他的男人。
　　“他准备怎么处理王后？”路黎又扔了一个直白的问题过去。
　　好在布莱恩吃饭的时候主动跟朱尔斯坦白了。
　　朱尔斯如实说出布莱恩的决定。
　　假死算是最好的处理结果了，布莱恩毕竟是国王，不能出现丑闻，哪怕当初他和凯思琳是有协议的。
　　成为国王后，虽然拥有了至高无上的权力，但是一言一行都需要注意，一个不慎就会被人拿来做文章，有好处，也有坏处，只是利大于弊。
　　路黎挂断与朱尔斯的视讯，看到秦雪哼着一首欢快的歌回来了。
　　“最近好像没怎么看到你，是不是有什么好事发生？”路黎揶揄道，以为秦雪交男朋友了秦雪明亮的眼珠子转了转，“确实是件好事。”
　　“交男朋友了？”路黎立时问道。
　　秦雪才知道她想岔了，嗔怪道：“大嫂你说什么呢，我还没交男朋友，我说的是另一件事，最近整治了一个故意接近我的贱人。”
　　路黎不太懂，“对方为什么要故意接近你？”
　　秦雪狡猾的笑了笑，“因为她想要接近一个人，但是一直不得其门，就想从我这里下手。”
　　“那你把握好分寸，玩玩就行了，别闹太大了。”路黎顺嘴叮嘱了一句。
　　秦雪嘀咕，“这可不是我要闹大了，是她自己搞大的。”
　　路黎听见了，挑了挑眉。
　　秦雪解释道：“那个女人本来想通过我接近一个人，被我一眼看穿了，我就故意带她去参加朋友的宴会，设计她在宴会上被人羞辱，想让她知难而退，没想到这人越挫越勇，第二次竟然还敢跟我去，接连几次都不死心，我还以为她的决心有多大呢，没想到是看上去参加宴会的男人，勾搭上一个富二代，跟那个富二代纠缠在一起了。”
　　“那她不缠着你了，不是好事吗？”路黎问。
　　“当然是好事啊，所以我高兴嘛，那个富二代其实是别人带进来的，不是我们这个圈子的，那个贱人还以为她是荣耀星哪个有权有势的家族的小辈，使劲的勾引他，却不知道自己跳入一个火坑。”秦雪得意洋洋。
　　“什么火坑？”
　　“那个富二代家境虽然不怎么样，但是带他去宴会的女人是他的未婚妻，是我们圈子的，脾气泼辣，如果她知道贱人勾引富二代，绝对不会放过她，不过他的未婚妻现在还不知道，我们打算等过段时间再透露。”
　　这就是一出小三和原配的戏码，路黎听着听着就没兴趣了。
　　秦雪却很热情，说等结果出来了再告诉她后续。
　　米罗工作室经过半个月的检测和调试，路黎和老师他们又陆续制造出几架核裂变机甲。
　　这些机甲暂时不会投入到战场中，也需要试验，就直接放到一军团。
　　布莱恩知道后也很感兴趣，经常跟着朱尔斯来一军团，当然是秘密来的，他现在的一举一动都被关注着。
　　今天有点不一样，布莱恩的通讯器自接收了一条信息，脸色就变了。
　　“怎么了？”朱尔斯正盯着场上两架正在战斗的机甲，被旁边注意到这一幕的路黎碰了一下，示意他看向布莱恩才发现。
　　大家本以为他不会说，布莱恩关掉通讯器，“凯思琳死了。”
　　“什么！”朱尔斯声音骤然拔高。
　　“她怎么死了？”路黎走过来问道。
　　“凯思琳假死后我命人将她送到艾星，这半个多月她并没有表现出任何不对，但是我的手下刚刚传来的消息，说她死了，不是自杀。”布莱恩脸色阴沉难看。
　　路黎瞬间想了很多，“不是自杀，那就是他杀，可是这样做有什么好处，让霍巴特家族记恨你？”
　　凯思琳死了，反而对布莱恩和朱尔斯有好处吧。
　　“也就只有这个原因。”布莱恩知道那一刻，第一反应也是如此。
　　霍巴特家族的份量其实不大，但是三军团的副团长洛伦佐是凯思琳的父亲，万一心生嫌隙是有点麻烦，只不过不算大麻烦。
　　其他人看出这边的情况有点不对，纷纷停下过来，路黎把情况大概说了下。
　　“现在关键是谁杀死了凯思琳。”
　　布莱恩不知道想到了什么，脸色依然难看，“今天先到这里，我回去处理一下。”
　　朱尔斯送他到门口，回来面带担忧。
　　路黎看到了，安慰的拍下他的肩膀，“其实你不用太担心，凯思琳的死激不起太大的水花的，非要说，她应该是一场争斗中被牺牲的棋子。”
　　“姐，听你的意思，你好像知道真相一样？”朱尔斯本来还有点不带劲。
　　路黎神秘的笑笑，看向一旁的秦瑜，“你觉得呢？”
　　秦瑜目不斜视，面容冷酷，“一颗无足轻重的棋子。”
　　路黎又问朱尔斯，“动动脑筋思考一下，你觉得凯思琳死了，会有什么影响，对谁有好处，对谁又有坏处。”
　　朱尔斯低头思考了一会，“凯思琳本来已经假死了，外界的影响已经过去了，所以她的死应该只会影响到内部，对布莱恩和我肯定有好处，但是不可能是我们干的，可是知道我们关系的人肯定会这样想，所以对方杀死凯思琳就是为了嫁祸给布莱恩？”
　　路黎点点头，鼓励他继续说下去。
　　“凯思琳是霍巴特家族的人，洛伦佐家主又是三军团的副团长，如果他们家族知道我和布莱恩的关系，肯定会认为凯思琳是布莱恩杀的，从而记恨布莱恩，但是霍巴特家族和洛伦佐副团长能有今天的地位，是布莱恩给他们的，他们不敢跟布莱恩作对吧？那杀死凯思琳的人目的就达不到了啊。”朱尔斯这一点实在想不通。
　　“表面上是不敢。”路黎说。
　　朱尔斯突然灵光一闪，“姐，你的意思是幕后之人是想在霍巴特家族心里埋下一颗种子，等将来爆发，针对布莱恩，所以幕后者最终的目标还是布莱恩，对吧？”
　　“如果我们没猜错的话，所以问题是对方为什么要针对布莱恩。”
　　以布莱恩如今的身份地位，敢公然在他背后搞小动作的人，整个荣耀帝国恐怕不出几个。
　　“我想不出来。”朱尔斯烦闷的抓抓脑袋。
　　路黎意味深长，“你好好想想，布莱恩离开时的表情。”


第323章 解决
　　朱尔斯被路黎引导着回忆，布莱恩离开时是什么表情，好像是突然猜到幕后者是谁一样，除了愤怒，似乎还有一点难过。
　　可他为什么要难过，因为这个幕后者的身份不一般，他认识对方，不敢相信会是这个人？
　　朱尔斯感觉自己抓到了思路，缓缓的看向路黎，表情难以置信，“不会吧？”
　　“到时你问他就知道了。”路黎结束这个话题。
　　朱尔斯心情低落，他觉得布莱恩现在的心情一定很不好受。
　　“你要是担心他，晚上去王宫陪他，现在就不必了，你去了也没用，现在打起精神来吧，再过段时间，你就要上战场了。”路黎像是知道他在想什么，回头又说了一句。
　　想到要上战场，朱尔斯的精神就好了一点。
　　结束了训练，朱尔斯匆匆赶往王宫。
　　得知布莱恩晚餐没有吃，回来后去王太后那里十几分钟，之后就一直待在书房里没有出来朱尔斯来到书房，看到他坐在书桌那里，窗帘拉得紧紧的，脸罩在阴影里，周身流淌的阴暗情绪中还带着一点不易察觉的悲伤。
　　朱尔斯走到他身边，想安慰他，又不知道说什么好，只能抱住他。
　　布莱恩双臂反抱住他，力量有点大，朱尔斯皱了下眉，什么也没说。
　　良久，布莱恩沙哑的声音在书房里响起。
　　“之前凯思琳在你的生日宴会设计你一事，原来是母后在背后怂恿的，她发现我们的关系，知道凯思琳不想遵守协议，所以挑拨她对你下手，我今天去质问她的时候，她全说出来了。”
　　朱尔斯哑口无言，“……我以为是凯思琳自己想这么做的，可是这样做对她有什么好处？”
　　布莱恩自嘲的冷笑一声，“因为她恨我夺走了父王和鲍伯的王位，恨我把父亲和鲍伯关押起来，所以他要让我失去最重要的人，让我后悔一辈子。”
　　“怎么会有这么恨自己儿子的母亲呢……”朱尔斯无法理解王太后的想法，他的人生太过一帆风顺，父母拿他当宝。
　　“那只是你没有见过，母后其实从很久以前就是站在鲍伯和父王那边，父王想废掉我的储君身份不是一朝一夕的想法，母后也知道，她劝过父王，可笑的是就只有一次，她被父王说服了，从那以后我就知道想要什么都只能自己去争取。”
　　二军团是他花了十几年时间才好不容易掌握在手里的军队，为了不让父王挑到错处，夺走二军团，慢慢的被架空，这些年他一直小心翼翼，从不敢做出任何出格的事情，就连喜欢朱尔斯，他也只能偷偷的。
　　有时候，布莱恩真的觉得很累，他没有鲍伯嘴甜，不像他那么会哄父王母后，可是他是帝国未来的储君，他要做的是一个榜样，以前他一直以为父王母后也是这样想的。
　　“杀死凯思琳的人也是母后，为了嫁祸给我，让霍巴特家族以为我想杀人灭口，她还想将这件事悄悄的散布出去，破坏我的声誉。”
　　国王陛下为了跟莱昂家族的独子朱尔斯在一起，伪造王后凯思琳假死的真相，光明正大迎娶朱尔斯，为了以绝后患还杀了王后。
　　这就是王后欲让人散发出去的，届时为了增加消息的真实性，她肯定会发凯思琳被送走和杀死的视频或照片。
　　一旦她成功了，布莱恩就会沾上大麻烦。
　　可惜她还是棋差一着，布莱恩一得知凯思琳被杀，立刻猜到凶手是王太后，去找王太后对质的路上，他已经让路易将人抓起来。
　　王太后能够做到这一切，只可能是她安排在凯思琳身边的人混进了她的人，那么所谓的证据肯定也是对方弄到的。
　　事实证明布莱恩这一决定是对的，路易抓到人的时候，对方刚刚将东西传给王太后，王太后还来不及有所动作就被布莱恩派过去的侍卫抓个现行。
　　发现计划失败，用来要挟布莱恩的东西被拿走了，王太后一看到他就气得口不择言，母子终于还是反目成仇。
　　王太后是生养他的母后，布莱恩本希望时间可以让母后淡忘一切，他们的关系能够恢复以前，就算不亲密无间，至少也能和平相处。
　　王太后的行为打破这点虚妄，布莱恩失望，终于还是决定放弃了。
　　“没关系，你还有我，等我强大起来，到时能欺负你的人就只有我一个。”朱尔斯握拳说道。
　　布莱恩被逗笑了，抬起靠在他肚子上的头，将他搂到大腿上，“你这个小坏蛋，我以为你会说等你强大起来，谁也不能欺负我，就算亲人也不行。”
　　朱尔斯笑嘻嘻，“那是不可能的，我们也是亲人啊。”
　　布莱恩心中的阴霾瞬间一扫而空，伸手揉他的脑袋，把头发弄成鸟窝，“你说的对，以后你就是我的亲人，我只给你一个人欺负，那么你打算什么时候嫁给我，搬到王宫跟我一起住？”
　　朱尔斯不满道：“什么嫁，我也是男人。”
　　“行，那你准备什么时候娶我？”大丈夫能屈能伸。
　　朱尔斯开心了，“反正现在不行，凯思琳刚死不久，我们就结婚，外人肯定会说三道四，再说现在的我还不行，等我在军队闯出一番事业后，能配得上你，我们就结婚。”
　　布莱恩叹气，“那得等到什么时候啊。”他突然觉得遥遥无期。
　　“你什么意思，是看不起我吗，现在的我已经不是以前的我，我的基因和实力都提高了。
　　”朱尔斯斜眼瞪他。
　　“如果你来二军团，我可以让路易给你攒军功，会比在一军团快得多了，秦瑜是个说一不二的人，她是不会帮你作弊的。”布莱恩坦然的遗憾，假公济私地说道。
　　朱尔斯恨不得再生出一双眼睛鄙视他，“你可是国王陛下耶，说这样的话就不怕你的将士寒心吗？”
　　布莱恩也是理直气壮，“你知我知，再加上一个路易，也就三个人知道而已。”
　　“你不爱惜羽毛，我还要呢，要是让秦上将和我姐知道，我都没脸再去见他们了。”朱尔斯强烈反对。
　　布莱恩顿时吃味了，“你现在几句话都离不像你姐，我在吃醋了知道吗？”
　　朱尔斯装傻，“是咩，没听出来。”
　　布莱恩把他摁在怀里蹂躏了一顿，两人在书房里缠缠绵绵了好一会才出去吃晚餐。
　　吃完晚餐，布莱恩让朱尔斯陪他去见王太后。
　　布莱恩当着她的面表示自己过得很幸福，没有他们，他还有朱尔斯，以及他不会再从她身上奢望亲情，明天会将她送走，让她去陪伴父王和鲍伯。
　　布莱恩对父王和鲍伯可就没有那么仁慈了，不会像母后一样好吃好喝的供着，对他们，他是恨多过于血缘，不过他也不是那么绝情的人，还是会保证他们饿不死，但找人伺候他们是不可能的。
　　王太后早就从他口中知道他们的处境，才会迫不及待动手，想让布莱恩把他们送回来。
　　现在听到布莱恩要把她送过去，猛然间愤怒多过于与丈夫和儿子团聚，难听的话就要说出口，布莱恩却不想听了。
　　关闭的门传出王太后打砸的声音。
　　回去的途中遇到芭芭拉。
　　现在的芭芭拉和以前成熟了许多，布莱恩对这个妹妹的感情不深，但也不会为难，继承王位后和以前一样，所以芭芭拉的日子过得还算舒坦。
　　许是经历了跌宕的人生，芭芭拉的思想升华了，有时回来还会去见王太后，劝她不要再跟大哥作对，每次都被王太后轰出来，她也不在意。
　　布莱恩知道芭芭拉是在向他表态，她不会站在母后父王那边，所幸他也不需要用她的婚姻来拉拢哪个家族。
　　芭芭拉今年就要结婚了，她的对象是个贵族之后，有三四百年的历史，近百年来走向没落，家族不像以前强大，不管是长辈还是小辈，越过越低调，跟其他豪门贵族倒是没怎么往来。
　　布莱恩让人调查过，知道那个男人风评好，前不久提拔了她的未婚夫，让这个妹妹可以风光出嫁。
　　芭芭拉不知道是自己想明白，还是别人提醒她的，今天特意过来跟他道谢。
　　“你来得正好，明天母后就要离开，你去陪她最后一次吧。”布莱恩等她说完才开口。
　　“那我现在就去看望母后。”芭芭拉面上不动声色，仿佛对这个结果早有预料。
　　事实也确实如此，芭芭拉已经不是以前只会冲动，不动脑筋的女孩，母后看不清楚，她看得明白。
　　大哥不会一直纵容她这样下去，再大的耐心，早晚有一天会被磨光。
　　不过她没有想到这一刻会来得这么快，她还以为是大哥的耐心告罄了，见到母后才知道她做了什么事。
　　“母后为什么要把这些事告诉我？”芭芭拉眼也不眨的盯着不见端庄，俨然像个疯子的母后。
　　“芭芭拉，母后知道你在想什么，无非就是想继续当你的公主，你大哥已经疯了，他连自己的王后都能杀死，早晚也会轮到你们，你是母后最疼爱的女儿，母后实在不想看到你跟母后落一样的下场。”王太后慈爱的看着她，眼中隐隐可见丝丝疯狂。


第324章 扔出荣耀星
　　芭芭拉沉默了一会，眼睛灼灼的盯着她，朱唇轻启，“母后，西瑞尔是自作自受，父王和二哥也是，以前我傻，我也不懂，后来默文告诉我，父王本可以继续当他的国王，直到有心无力，退位给大哥，二哥也可以开开心心的当他的二殿下。”
　　“可是他们太贪心了，父王老了，脑子糊涂看不清局势，二哥野心勃勃，想挤掉大哥当国王，大哥不可能站着挨打的，秦家也不可能任由你们除掉他们。”
　　默文就是芭芭拉的未婚夫，来看望母后的无数次，她都跟母后提到过，她的想法改变也是因为默文。
　　默文说她本质不坏，只是没有人正确的引导她，在她犯错的时候告诉她，在她做对的时候又鼓励她，后来还在政变的时候陪着她，帮她分析原因。
　　在他的开导下，芭芭拉才知道大哥其实也不容易，他不反击的话，父王他们下场就是他的下场，甚至会更惨。
　　她承认自己舍不得公主的生活，可是沉默也不全是这个原因。
　　“你不是我的女儿，你给我滚！”王太后怒急。
　　“我会走的，今天过来是想跟您说，我要结婚了，不过母后您大概看不到我结婚的样子。”芭芭拉说完明显顿了一下，“母后不是一直最疼西瑞尔吗，父王和二哥好像跟西瑞尔关在一起，您去了，大概就能跟他们团聚，如您所愿，让你们一家团聚。”
　　她走后，王太后崩溃得大哭，不知是在哭什么。
　　第二天，王太后被秘密送走，对外的借口是思念小儿子过度。
　　路黎听朱尔斯提起时并无意外，王太后不消停，早晚是这个下场。
　　“这样挺好的，以后你和布莱恩结婚，搬到王宫住就不用面对恶婆婆了。”路黎笑眯眯的看着她。
　　朱尔斯脸一红，“姐，你怎么总这样，跟布莱恩结婚还早呢。”
　　“那你加油吧，我估计布莱恩有得等了。”路黎说。
　　“你怎么跟他说一样的话，我不理你了。”朱尔斯说完就跑了。
　　路黎忍俊不禁。
　　一名士兵突然出现在门口，“上将夫人。”
　　“什么事？”路黎还以为秦瑜有事找她。
　　“门口有一个男人说是夫人您的父亲，想见您。”士兵说。
　　路向远来找她了？
　　路黎有点意外，却没打算出去见他，“把他赶走吧。”
　　士兵应了一声，出去赶人。
　　结果没过多久，他又过来了。
　　“夫人，他不肯走，说您妹妹被人绑架了，想让您去救他。”
　　路黎皱了下眉，路涵玉被绑架了，不会又有诈吧。
　　“谁被绑架了？”路过的秦霜正好听到绑架两个字。
　　路黎告诉他路向远在外面。
　　秦霜表情古怪，“大嫂，我觉得这事你可以问问小雪，说不定她知道。”
　　“她怎么会知道？”路黎诧异。
　　秦霜拍自己的脑袋，“其实之前小雪跟我提过一嘴，不过她让我先不要告诉你，好像是路向远父女盯上她了。”
　　路黎不由自主的想起前些天秦雪跟她说过在整治一个贱人，该不会这个贱人就是指路涵玉,“行，我问问她。”
　　路黎立刻联系秦雪。
　　秦雪过了一会才接通，那边传来吵杂的声音。
　　“大嫂，你找我有什么事？”
　　“你之前说的那个富二代的女朋友是不是绑架了路涵玉？”路黎开门见山地询问。
　　“你怎么知……”秦雪道字没说出来就住嘴了，怕她误会连忙解释，“大嫂你别误会，不是绑架。”
　　“你之前说的故事，后续是什么？”
　　秦雪本来想事后再告诉她的，现在被戳穿就没办法了，找了个安静的地方跟她解释，“路涵玉怀孕了，想让富二代娶她，富二代只想跟她玩玩，并没有要娶她，跟她分手后，给一笔钱让她去打掉孩子，她不肯，跑去堵富二代，结果被她那个泼辣的女友知道了，双方起争执了，路涵玉肚子里的孩子就流产了，路涵玉说是他们害的，带着她父亲天天跑去富二代和女友的家门口大吵大闹，富二代的女友一气之下就把她绑起来，现在正准备G出荣耀星，大嫂你放心，她不会杀路涵玉的。”
　　路黎沉默了半晌，“……你们刚刚就是在现场？”
　　“对，大嫂……是不是路涵玉的父亲跑去找你了？”秦雪试探地问道。
　　“他现在正在一军团的大门口，嚷嚷着说路涵玉被绑架了。”路黎有点头疼。
　　“那，现在怎么办呀。”秦雪心虚了，她抓不住大嫂的想法，怕好心做了坏事。
　　路黎何许人也，一眼就看出秦雪的想法，“他们父女确实是个大麻烦，既然要G出荣耀星，那就两个一起G吧，不过既然要干，最好让他们以后都不敢再回来，找几个人过来把路向远带走，然后让那个富二代的女友演一出戏，吓吓他们。”
　　秦雪虚心接受，一结束通讯，立刻找人去抓路向远。
　　路黎也让士兵出去告诉路向远，说她没有叫路向远的父亲和叫路涵玉的妹妹。
　　秦雪找来的人随后把路向远带走了，与路涵玉扔在一块，由富二代的女友出现恐吓他们，说她敢在军部的大门口把人抓过来，就敢杀了他们，想让两个人神不知鬼不觉的消失是一件很容易的事情，然后扔出荣耀星。
　　路向远父女果然被吓死，毫不怀疑富二代那个女友的话，以后都不敢再回荣耀星。
　　父女俩在异国流浪，生活过得十分艰难，后来终于想起路光明母子三人，想去找他们团聚，却不知道他们在哪里，也没有星币，只得作罢。
　　与此同时，洛伦佐副团长的手下结合芙蕖的话，终于得到有关天龙幕后主使者和反星系组织一些消息，确定前者已经在R星系，而后者最近在策划一个大阴谋，在天河星上。
　　因为两者的日期相近，他们把后者透露给一军团，让他们去拿功劳。
　　一军团决定去天河星，朱尔斯已经在一军团训练了一段时日，为了实践，以及攒军功，他便跟着大军一起出发。
　　与此同时，一艘战舰悄无声息的离开了荣耀星。
　　战舰跨过三颗星球，突然改变了航行的路线，分明不是先前说好去抓捕天龙的幕后主使者的计划。
　　战舰在一颗星球的港口停了一下，补充完能源再度启航。
　　此时，关押芙蕖的房间突然打开了，一个穿着黑衣，脸上戴着面具的男人走进来。
　　听到脚步声的芙蕖抬起头，看到来人表情瞬间变了，“你怎么会在这里？”
　　“当然是来接你。”男人发出深沉的声音，像年纪偏大的沉淀感，有着大提琴的音色。
　　“你疯了，这里可是R星系，不是你的地盘，你就不怕这是一个圈套吗？”芙蕖不敢相信他竟然会亲自过来，脸色一沉。
　　“因为你对我来说很重要。”男人深情的看着她。
　　芙蕖一愣，旋即冷笑，是啊，没有她帮他骗那些男人得来的资金，他的天龙靠那点收入很难维持下去，这个男人一直都知道她的价值，所以才会这么费力的救她出来，甚至不惜暴露隐藏在荣耀帝国军部里最后一颗，也是最重要的一颗棋子。
　　男人知道她在冷笑什么，却没有解释，只是说：“马上就到下一颗星球，我们转乘另一艘飞船，再过四天就能离开R星系。”
　　芙蕖没有说话，转头看向窗外的太空。
　　她总觉得事情顺利得不像真的，心里隐约有种不安的预感。
　　这种预感在到达下一颗星球成真了。
　　他们换乘到飞船里，港口突然涌出许多军队，军队的标志赫然是一军团，他们的出现引起暴乱。
　　芙蕖在茫然之中被男人推回战舰，降下的仓门将她和男人隔开，战舰飞离星球，两人越来越远。
　　高大卓立的秦瑜一出现在港口就引起所有人的注意。
　　以往会将目光放在秦瑜身上的芙蕖这一次没有，直愣愣的盯着将她推到战舰上，自己却留在港口的男人，脑海里不断的回响着‘为什么’三个字。
　　明明当时的情形男人有机会逃跑的，他却断了自己的路，把她推上船？
　　芙蕖扑到仓门上，透过窗口死死的盯着几乎变成一个小点的男人。
　　有男人和他的手下吸引秦瑜和军队的注意力，为战舰赢得了一点逃离的时间。
　　在秦瑜有备而来的情况下，男人和他的手下根本挡不住，可大概是要为战舰的逃离争取足够的时间，他们奋勇抵抗，军队为了活抓男人，秦瑜没有下命杀死对方，男人的手下就没那么幸运了，死的人越来越多，男人回头看了眼已经看不见的战舰，露出一个淡淡的笑容，不过他知道现在还不能放心。
　　果然，一军团的战舰直追而去，不过没用的，这一点他早就算计到了，并且做出了应对之策。
　　一军团的战舰返航，秦霜回来报告，他们拦下那艘战舰，但是芙蕖还是在其他人的掩护下逃了。
　　秦瑜走到被擒住的男人面前，居高临下的看着他。


第325章 查普曼
　　“不愧是荣耀帝国最强的人，你早就知道那是个幌子，一直在暗地里盯着我们，这一次我认栽了，不过想从我口中知道什么事，你就别想了。”男人抹掉嘴角的血丝，狂妄得天不怕地不怕。
　　秦瑜面无表情的盯着他，强大的气势笼罩在她身上，一字一句，“查普曼，黑河星系，雷夏联盟中将，天龙的首领，同时亦是反星系组织的首领之一，将拐卖的儿童关到偏远星球训练成反星系组织的杀手。”
　　查普曼神情除了最开始被道破身份的几秒变化外，之后就归于平静，或者说是死寂。
　　落入秦瑜手里之后，他已经做出最坏的打算，被查到真实身份是迟早的事。
　　秦瑜的道破也不过是提前罢了，这一场战是他输了，输得彻底。
　　“带走。”秦瑜冷酷无情的声音骤然响起，显然她也已经查得差不多了，并不需要查普曼告诉她什么。
　　另一边，中途被小型飞船送走的芙蕖想要回去救查普曼。
　　“芙蕖小姐，请不要为难我们，首领说过要保证您的安全。”负责将她护送到安全地方的盖伊面无表情地说道。
　　“保证我的安全，那他自己呢，他以为凭他那些手下就能从秦瑜手中逃脱吗！”芙蕖愤怒的吼道。
　　“首领这么做也是为了芙蕖小姐，如果芙蕖小姐现在回去，首领就白牺牲了。”盖伊说。
　　芙蕖烦躁的抓了下头发，第一次如此不顾形象，“牺牲，谁要他牺牲自己来救我，我宁愿自己死在那里，也不要他来救我！”
　　她何尝不知道，如果她不留在那个港口，而是跟他一起上战舰，那么秦瑜的战舰和军队一定会追上来，这里是荣耀帝国，不是黑河星系，他们的战舰绝对不可能安全逃离秦瑜的追捕，被拿下是迟早的事，所以查普曼牺牲自己，拖住秦瑜的军队，给她争取逃离的时间，虽然暂时成功了，但是他也成功的落入敌人手里。
　　一旦天龙的首领，抑或是反星系组织的首领之一是雷夏联盟的中将查普曼传开，这个消息绝对可以引爆所有星系，这可不是普通的被抓走再救出来就可以，查普曼只怕要栽在秦瑜手上了。
　　盖伊沉默了。
　　感情的事她也不懂，她一直以为首领对芙蕖小姐利用多过于爱，但是直到这一刻，她才知道在首领心中，原来芙蕖小姐比她的性命还重要，她既理解，又不理解。
　　别说是她，芙蕖也不理解，如果这个男人真的爱她，为什么又能眼睁睁的看着她倚在其他的男人怀里。
　　如果这个男人不爱她，又为什么会为了她牺牲自己。
　　这太矛盾了，想得她的脑袋都快炸裂了。
　　“当务之急，是把人救出来。”芙蕖不再想，她现在只有一个念头，就是找查普曼当面问清楚。
　　“救不出来了。”盖伊遗憾的摇摇头。
　　“不试试又怎么知道？！”芙蕖大声喊道。
　　盖伊欲言又止。
　　“说啊。”
　　盖伊说：“这种情况大人应该早有预感，把您救出来之前，他就说过，如果他落入荣耀帝国手里，让我们不要去救他。”
　　“为什么，他是不是另有安排？”芙蕖忽然抓住她的手臂。
　　“据我了解，应该没有。”
　　芙蕖松开她的手臂跌靠在门上，是了，如果查普曼早有安排，他怎么可能不告诉盖伊，盖伊可是他的左膀右臂，深受信任，为数不多知道他有三重身份的人，他这么做，分明已经做好牺牲的准备。
　　“不行，我们不能放弃。”芙蕖咬了咬牙站起来。
　　“可是我们还能做什么？”盖伊也想救大人，但是眼前的局势也让她觉得十分渺茫。
　　“什么都不做才没有希望，我们现在还有一个希望。”
　　盖伊也不愧是查普曼最信任的人，立刻领会她的意思，“你是指大人在雷夏联盟的身份吗?”
　　“不错，秦瑜现在未必已经知道他的真正身份，查普曼在雷夏联盟一向低调，又左右逢源，就算她知道了，也不一定有证据，我们可以利用雷夏联盟向荣耀帝国施压，荣耀帝国已经有暮光帝国和索罗帝国两个仇人，如果再加上雷夏联盟，我相信他们绝对承受不了。”芙蕖不是花瓶女人，马上就想通其中的关节。
　　“可是这一切的前提是建立在秦瑜不知道大人的身份和没有证据的前提下，万一她有呢？”盖伊觉得很冒险。
　　“有又怎么样，雷夏联盟不行，还有天龙和反星系组织，何况我有办法能让雷夏联盟针对荣耀帝国。”芙蕖眼睛闪烁着寒光。
　　“什么办法？”盖伊急忙问道，只要能救大人。
　　“基因改造液，已经过去这么久，我相信荣耀帝国肯定已经出来，你觉得他们会坐看荣耀帝国更加强大吗？”
　　“你说的对，可以试一试。”盖伊激动，说不定这个方法真的能成，他们就可以浑水摸鱼一般情况下，这个方法确实可以成功，但是他们绝对想不到，秦瑜和雷夏联盟的大家族苏・门德尔森因为阿尔洛的关系早就建立了亲密的联系。
　　查普曼的真实身份也是苏・门德尔森的家主安东尼根据她提供的信息查出来的。
　　芙蕖根本不知道，从他们第一次交锋，秦瑜已经通过星币的汇款逮到查普曼的尾巴，后来又查到天龙与反星系组织的关系，得到的讯息越来越多，才将查普曼的身份彻底的确认下来。
　　有安东尼从中周旋，芙蕖和盖伊想要雷夏联盟如他们所想立刻对荣耀帝国出兵几乎是不可能的。
　　不过他们并不知道，所以还是按照计划行事。
　　基因改造液的事果然在雷夏联盟内部高层引起轩然大波，但是因为缺乏证据，被安东尼和丘将军反对暂时压制下去，但还是不可避免在总统心中留下一个疑惑和萌芽，哪天他们压不住了，定然会爆发。
　　发现计划引不起浪花之后，并不知道这里面有秦瑜手笔的芙蕖和盖伊决定铤而走险，将查普曼被荣耀帝国所擒的消息透露给雷夏联盟，让他们向荣耀帝国讨要查普曼。
　　前有基因改造液，雷夏联盟的总统本就想试探一下荣耀帝国，没想到机会正好递上门来，于是果断出面，派出使者前往荣耀帝国。
　　他们敢来讨要人，自然是有证据的，这个证据是盖伊故意透露的，当然，证据隐掉了查普曼是天龙的首领。
　　结果秦瑜根本不屑与他们周旋，直接甩出查普曼是拐卖组织天龙的首领的证据，她还没有与雷夏联盟沟通，在他们的飞船到达荣耀星，要求他们交出查普曼之后，把已经传疯的消息甩给他们。
　　雷夏联盟的使者一看，差点昏倒过去。
　　他们联盟的查普曼中将竟然是最大的拐卖组织天龙的首领，这真不是开玩笑吗！
　　一张张证据图，就像是在打雷夏联盟的脸，在他们发现之前，已经疯狂的传开了。
　　宇宙网最为激烈，不过两天，所有星系开始声讨查普曼，就连雷夏联盟所在的黑河星系都开始乱套了。
　　查普曼并没有因为黑河星系是他的出生地就手下留情，只不过被拐卖的人口没有其他星系那么严重罢了。
　　雷夏联盟的使者吓坏了，本想返航，却收到总统的消息，让他继续待在荣耀帝国与秦瑜交涉，争取把人要过来，要不过来，那就争取更多的证据。
　　事情闹到这一步，雷夏联盟必须做好准备。
　　这个决定往后被他们的总统称之为最正确的决定之一。
　　因为秦瑜的招还没有出完。
　　天龙如果是让所有星系的家庭深恶痛绝的势力，那么反星系组织就是所有星系厌恶，恨不得除之而后快的组织，它的存在直接威胁到国家，每年各个国家发生的暴乱和恐怖袭击至少有一半是反星系组织动的手。
　　不过在秦瑜曝出来之前，索罗帝国和暮光帝国却在暗中做手脚。
　　尤其是后者，他们一直念念不忘秦瑜带走史密夫教授和基因改造液，之前打仗输了，如今也只是暂时休养生息，原本他们想怂恿索罗帝国和雷夏联盟，利用查普曼这个借口向荣耀帝国施压，结果还没来得及派人去交涉，查普曼的身份就先曝出来一部分。
　　暮光帝国贼心不死，仍然觉得就算查普曼是天龙的首领也可以大作文章，于是继续与雷夏联盟和索罗帝国交涉。
　　事到如今，暮光帝国为了说服他们，也不打算再藏着了，直接告诉他们基因改造液一事。
　　雷夏联盟已经知道，他们本来就心动，索罗帝国才知道，不过他们早有猜测，当初暮光帝国无缘无故突然往死里怼荣耀帝国，这里面要没有深仇大恨，他们绝对不相信。
　　“我有百分之百的把握确定荣耀帝国已经把基因改造液制出来了。”
　　围坐在一张桌子上，立体投影出来的人代表着三个国家，开口的正是暮光帝国，他们是最迫切想要攻击荣耀帝国的国家。
　　雷夏联盟排在第二，他们现在更想要把查普曼弄回来，只有把人掌握在自已手里，才能掌握主动权，现在人在荣耀帝国手里，他们很被动，一旦做出不合时宜的决定，荣耀帝国再曝出什么消息来，他们的处境会更加艰难。
　　事实证明这个危机意识必须有的。
　　索罗帝国一向疯，不管很多年前他们是怎么结怨的，现在只要是有机会往死里怼荣耀帝国，他们都会举双手赞同。
　　于是三个国家一拍即合，边境开始蠢蠢欲动。
　　这份资料不到两天就摆在秦瑜案上了。


第326章 药剂的发现
　　“暮光帝国真是不死心啊，这份上还想着浑水摸鱼，坑我们。”秦霜啧啧地说道。
　　秦瑜把大家召集到会议室，将三个国家的意图摆到明面上，让他们畅所欲言。
　　“换了我也不会死心，研究了许多年的基因改造液就这么白白奉献给敌国，不气疯才怪。”诺伊斯吐槽道，嘴说着同情，表情幸灾乐祸。
　　秦霜拍桌子，“谁说基因改造液是他们研究的，本来也是他们抢别人的成果，我们不过是以彼之道还之彼身罢了。”
　　朱尔斯有幸过来参加会议，还以为会议会很严肃，结果听到两个前辈的话，什么严肃通通都只是他想象出来的。
　　“习惯就好。”路黎正好在一军团，倒不是第一次参加，对两人脾性熟悉得很，这种会议只怕也严肃不起来。
　　“姐，如果暮光、索罗和雷夏联盟真的联手，那可是三大国家，荣耀帝国抵挡得住吗？”朱尔斯担忧地问道。
　　“你问我的话，我肯定会回答你能。”路黎说。
　　朱尔斯眨眨眼睛，好吧，他懂了。
　　路黎微微一笑，“不过你也不要担心，他们暂时还动不了我们。”
　　朱尔斯追问为什么，路黎接下来只是笑笑，让他看着就知道了。
　　雷夏联盟与荣耀帝国交涉了半个月后无果，决定与暮光和索罗联手，结果荣耀帝国从容的发了三份资料给他们。
　　两大帝国和雷夏联盟收到资料的时候还以为荣耀帝国又要搞阴谋，看完资料，一张张脸都变了色。
　　“荒唐，真是太荒唐了，堂堂联盟中将竟然是反星系组织的首脑之一，这事要是传出去，雷夏联盟还有什么脸立足。”雷夏联盟的总统气得不小心把桌子砸出一个坑。
　　“总统，这事是荣耀帝国透露的，说不定他们是故意的栽赃查普曼的呢？”也有人提出不一样的见解。
　　“本将军倒不认为这是栽赃，查普曼都已经是天龙的首领，再多一个反星系组织的首脑也很正常。”丘将军开口说道。
　　“丘将军言之有理，天龙和反星系组织看似两个势力，本质却是一样的，而且颇有联系，查普曼这些年一直利用天龙为反星系组织培养杀手，这些都是有迹可循的。”
　　丘将军凛然的目光看向总统，“总统阁下，我认为联盟有必须彻底清理，查普曼在雷夏联盟那么多年，极有可能在我们身边安插了很多探子，不得不妨。”
　　这话说得总统不禁一凛，查普曼惯用的伎俩是左右逢源，跟许多大人物都能打好关系，谁知道他到底安插了多少人，他们的一举一动是不是一直在他的监视之中。
　　“查，立刻彻查。”
　　总统的命令下达后，军部立刻行动起来。
　　这一查果真被他们揪出许多有问题的人，但他们还是慢了一步，因为真正有决策权的，在反星系组织或天龙里地位高的人都提前撤走了。
　　查普曼被抓之后，他们显然早就预料到身份会暴露，高层悄悄的跑了，让他们吃惊的是，这些人之中有许多都是身处要职的高层，很多机密他们都能接触到。
　　雷夏联盟不得不承认，这次若不是荣耀帝国，他们的内部早晚有一天会被反星系组织占领，损失会是现在的百倍千倍，一想到这一点，就连总统都惊出一身冷汗。
　　之后总统与丘将军等人重新开了一次内部会议，几天后便悄悄的联系了荣耀帝国。
　　双方经过协议，荣耀帝国最终答应将查普曼交给他们。
　　暮光帝国和索罗帝国再联系他们的时候，雷夏联盟便果断的退出。
　　少了雷夏联盟，暮光和索罗就没那么坚定了，正当他们的计划搁浅之时，又出大事了。
　　查普曼被雷夏联盟带走后，在战舰出R星系之后就遇到反星系组织的炮火，双方爆发大战反星系组织有备而来，不过雷夏联盟早就预感他们会劫人，所以派了不止一支军队过来。
　　查普曼是雷夏联盟的耻辱，他存在一天都是提醒他们曾经被耍得团团转，不说公民不放过他，总统也恨不得杀了他以正视听。
　　发现人要被救走后，雷夏联盟的军队再没有顾忌，干脆让人轰炸他们的飞船。
　　一朵巨大的烟花在宇宙太空中爆开。
　　消息光速的传到其他星系，天龙与反星系组织的关系密切终于坐实了。
　　雷夏联盟为表明他们并不知道，事后发出严厉的谴责，与查普曼划清关系，同时表明他们已经轰炸了救走查普曼的飞船，但是没有说查普曼是不是死了。
　　暮光帝国和索罗帝国收到消息时，合作只得作罢，鸣兵收鼓。
　　一军团上下对这件事却一点意外也没有。
　　早在秦瑜把查普曼交给雷夏联盟之时，他们已经预测到反星系组织会有所行动。
　　果不其然，雷夏联盟的舰队一出R星系就遭到炮火的猛裂袭击，至于查普曼到底是生是死，恐怕只有天知道。
　　就在此事闹得沸沸扬扬，丝毫不见热度下降的时候，路黎收到罗军医发来的信息。
　　“罗军医说那种药剂的成分检测出来了。”路黎将这个消息告诉秦瑜。
　　秦瑜当场联系罗蕴和，罗蕴和已经有准备。
　　在他身后放着检测的仪器。
　　“两管药剂成分大致已经检测出来了，我暂时将他们分为A和B，A是一种很神奇的药液，具有极为强大的恢复效果。”罗蕴和说道。
　　“比如？”路黎问。
　　“比如生命，不管受多重的伤，它都能迅速的恢复亲分裂细胞进行再生。”
　　“B呢？”
　　“B的成分比较奇怪，本来我和史密夫教授还不是很确定它的效果，但是昨晚因为一场意外，我们终于知道它的其中一个效果。”
　　“什么效果？”
　　“精神力，这种药剂似乎对精神力有一定的作用，有点像提升人的精神力，但又有点不像，因为量太少，我们不敢随意做决定，只能做出两个猜测。”
　　“说说看。”
　　“一种是增加人的精神力，另一种是使精神力变化。”
　　路黎注意到她的用词，“变化？”
　　罗蕴和点头，“是的，因为我们不确定这种变化的方向。”
　　秦瑜问：“两种药剂具体成分能检测出来吗？”
　　“部分可以，有一些是我们也没有见过或记录的，无法确定。”
　　秦瑜手指沉吟的敲着桌面，“把秦霜叫过来。”
　　罗蕴和诧异。
　　路黎却知道秦瑜为什么要找秦霜，立刻通过他过来。
　　秦霜很快就来了，“大姐大嫂，你们找我？”
　　“能联系到贾斯廷吗？”秦瑜开门见山地问道。
　　“呃，能是能啦，只是你们要干什么？”秦霜表情怪异，误以为他们提贾斯廷和他有关。
　　路黎一看他的表情就知道他误会了，笑了笑，提醒道：“是公事。”
　　早说嘛，秦霜立刻收起放飞的脑洞，“那我现在去联系他。”
　　这种联系可不是直接拨贾斯廷的通讯号就可以，白矮星系的气场和其他星系不同，不用白矮星系的通讯器是联系不上的。
　　不过秦霜也不需要亲自过去，贾斯廷当初给他留了特殊的联系方式，只要中转几次就可以了。
　　他一走，路黎就问秦瑜，“你是不是觉得这两管药剂是在红褐星1号发现的，红褐星1号肯定会有它需求的材料？”
　　秦瑜不意外的点头，“日记显示基地陷落后完成的，药剂需要的材料必然能在上面找到。
　　“可是红褐星1号不能随时随地进去，听贾斯廷说，每一次进出都需要庞大的能量，还是选择在每个粒子风暴层最脆弱的时候。”路黎觉得想要大量的寻找那些材料的可能性很低。
　　“粒子风暴的形成是因为磁场，而磁场未必是不能改变的，而且我怀疑粒子风暴的形成不是自然现象。”
　　“不是自然现象？原因呢？”路黎惊呼一声，猛然理解她的想法。
　　“因为红褐星1号的自然现象，一半冬天，一半夏天，有违常理，所以造成表面的粒子风暴层，安全通道的位置，其实就在两个季节的交叉处，粒子风暴层的存在更像是对红褐星1号的封锁。”
　　“可是如果这是人为的，那不管是需要的技术，还是工作量都太大了，你觉得有可能吗？
　　”路黎觉得这个猜测很不可思议。
　　“粒子机甲出现前，你想象得到吗？”秦瑜冷静地反问。
　　路黎哑然，确实不能，以这个时空的科技，想要实现分解的粒子机甲至少也要再过几千年，甚至上万年。
　　可是秦瑜已经见过，爸爸留给她的资料里也提到过，粒子机甲，也就是核裂变机甲，当它进化到极致的时候，是可以做到分解的，从而穿透任何不可能的事物，比如黑洞。
　　“如果真像你说的，那么制造出红褐星1号那种情况的技术就不是我们现在想象得到的，又如何能破解它，再按照你猜测的，对方那么做是为了封锁红褐星1号，不是想阻止外人进去，就是想阻止里面的东西出来。”
　　“不需要破解它。”秦瑜微眯了下，眼眸狭长而锐气逼人。
　　“那你的意思是？”
　　“输出能量，强行建立安全通道。”
　　路黎思索片刻，“可是我听贾斯廷说过，就算是最薄弱的时候，建立的安全通道维持一个小时就要一亿颗五级能量石。”
　　五级能量石的稀有是四级能量石的十分之一，何况是要一亿颗，当初他们在瓦拉星挖的能源矿，那么长都没有挖出这么多颗五级能量石。
　　何况这只是一个小时所需的能量。


第327章 后手
　　“红褐星1号的矿脉很丰富。”秦瑜突然说了一句。
　　路黎愣了一下才反应过来她的意思，“你怎么确定？”
　　“一颗星球的能源矿储量可以通过能源石的等级来判断，红褐星1号既然能产出七级能源石，说明它的能源矿很丰富。”
　　路黎缓缓的吸了一口气，她发现秦瑜想得比她更有野心，更深处。
　　她不仅在打1号星的材料，还在打能源矿的主意。
　　现在就算她说出抢那些土著的部落，她也不会意外了，只是1号星的气场仍然对外来者有所限制，这是个难题。
　　路黎突然灵光一闪，“我想到了，你觉得核裂变机甲在1号星的限制会不会比普通机甲低?”
　　秦瑜挑眉，“可以试试。”
　　路黎笑了。
　　核裂变机甲其实还有一个比普通机甲更大的优势，只不过他们掌握的理论不够，所以只能先舍弃一部分，完成另一部分。
　　舍弃的那部分就是核裂变机甲与普通机甲最大的区别，那就是变形。
　　路黎的理解就是像变形金刚那样的，进行两个形态，甚至更多形态的变化，增加机甲最大的利用率。
　　这种设想是可行的，尤其是达到粒子机甲程度的时候，据说可变化的形态将是最多的。
　　以他们现在掌握的技术，想要达到粒子机甲的形态几乎不可能，但是他们可以减少形态。
　　想到就做，路黎立刻去自己的基地，从理论到实践进行测试，然后整理出一份资料，再拿去给老师他们过目。
　　她一个人倒是可以闷头干，但是有三位经验比她更丰富的大师一起帮忙，效率会更高。
　　两天后，秦霜也联系到贾斯廷。
　　对于他的主动联系，贾斯廷直接在手下面前露出难以抑止的表情，除了知实情的戴利几人，其他手下都很震惊，纷纷询问的看向戴利，老板这是被什么东西附身了吗？
　　戴利给他们一个习惯就好的眼神，等老板跟那位男人见面了，以后这种事会常常发生。
　　贾斯廷知道秦霜是因为有事才找自己，只是遗憾无法与他面对面的交谈。
　　得知他找自己和红褐星1号有关，他没有露出半点意外，知道他们的身份后，贾斯廷就料到早晚会有这一天。
　　秦霜收到贾斯廷反馈回来的消息是两个小时后，经由他确认，大姐的猜测没有错，根据他掌握的资料，红褐星1号的粒子风暴层确实有九成的可能是人为的。
　　荣耀星一片平静的时候，雷夏联盟内部发生暴动。
　　原来是反星系组织干的好事。
　　查普曼的身份虽然暴露了，总统和丘将军他们进行彻查，但是查得还不够彻底。
　　因为有些人潜伏在雷夏联盟比查普曼理久，他们的身份早就安全化，并且为了不被一锅端，和查普曼明面上并无往来，甚至会表现出仇视来麻木其他人。
　　这个人就是毕振兴将军，他在军中的威望甚至比查普曼更高，他的背叛给予雷夏联盟一记痛击，也令他们损失惨重，不到半个月，雷夏联盟统治的多个星球就发生了暴乱和恐怖袭击。
　　当然，这种情形不止发生在雷夏联盟，其他国家也没有逃掉。
　　当消息接二连三在宇宙网上爆出来时，所有星系都震惊了，因为反星系组织的覆盖网铺得比他们想象的还要大。
　　这显然是一出早有预谋的报复，首脑查普曼虽然失败了，被曝了身份，但是反星系组织仍然向所有人展现他们的破坏力。
　　整个报复行为损失最小的就是荣耀帝国，多亏了秦瑜这几年对反星系组织和天龙不遗余力的打击，不但拔掉一个又一个据点，还把他们埋藏的线扯出来，以至于组织在荣耀帝国的布置越来越弱。
　　这一消息同样反馈到反星系组织的高层耳里。
　　反星系组织这几年诸事不顺可以说都和秦瑜有关，高层无一不对他咬牙切齿。
　　“我们不能这样放过秦瑜和荣耀帝国，必须让他知道反星系组织的不好惹，否则以后人人都会说秦瑜是反星系组织的克星。”
　　“以我们现在的情况，对上秦瑜并不是个明智的抉择。”首脑之一的栾天佑沉声说道。
　　“难道要我们退让不成，别忘了，这几年因为秦瑜，我们吸收的成员越来越少。”栾天佑的手下邵卫不甘地说道。
　　反星系组织的成员有两个来源，一个就是天龙培养的拐卖儿童，还有一个就是自主加入。
　　后者通常都是心性扭曲，觉得志同道合，自己慕名而来，不过因为反星系组织近几年被秦瑜打击，通过此道加入的成员已经比不得以往。
　　查普曼和毕振兴是一派的，他们的人与栾天佑持相反意见，认为秦瑜是造成组织重创的罪魁祸首，不能就这样算了。
　　“你们认为秦瑜会没有后手？”栾天佑等他们吵完了方沉稳淡定地反问。
　　“她有后手，难道我们就要坐以待毙？”毕振兴还没回来，本森就是会议里除了栾天佑之外地位最高的。
　　他一提出反对的意见，两派的人自然也跟着他走。
　　栾天佑没有跟他们争执不休，会议结束就带着手下离开了。
　　“大人，难道真要任由他们去对付秦瑜？”邵卫紧跟在他身后，忍不住问道。
　　栾天佑问了他一个问题，“知道这些年我为什么从来没有跟天龙要他们训练的杀手吗？”
　　邵卫思索片刻，“我记得您说过，这种从小洗脑的方式短期虽然有效，但是长久下来会存在隐患。”
　　反星系组织的首脑有三位，每位首脑的理念都不同，因此几乎可以分成三派，但是查普曼和毕振兴的理念相近，所以他们联手，这些年一直压制着栾天佑。
　　栾天佑也不恼，在人才招收方面，他和两人极少有冲突，因为他只在自愿加入反星系组织的人里挑，并且有意无意的与他们分开。
　　“不错，现在这个隐患已经隐约可以预见。”栾天佑眯起深沉的眼睛，他做了那么多铺垫,马上就要迎来结果。
　　邵卫心中震动，“可是如果连毕大人也出了事，反星系组织应该会大受影响吧。”他更担心会影响到他们。
　　“所以你现在去做准备。”栾天佑说。
　　本森并未发现邵卫的动作，得到支持后立刻安排下去，并且挑中了瓦拉星，准备在这上面干一票大的。
　　芙蕖知道这件事已经是十天后，他们已经出发，并且分批潜入瓦拉星，立即联系上本森。
　　“你疯了，竟然想对瓦拉星下去，你知不知道瓦拉星是谁的？”
　　本森看着芙蕖在光屏上那张绝色的脸，不以为意的冷嗤，查普曼大人是因为谁被秦瑜抓走的，组织上下都知道，“我当然知道，还是你说的，瓦拉星是秦瑜的夫人的私人星球。”
　　“那你还去瓦拉星！”芙蕖很想敲开他的脑袋看看里面装的是什么，明知山有虎，还向虎山行，这不是自己送上门去找死吗。
　　本森一脸狂妄嚣张，“就是因为知道才要去，否则你以为我为什么要挑瓦拉星，我就是要让秦瑜知道，得罪反星系组织的下场。”
　　“也有可能她会让你知道触怒她的下场。”芙蕖不无讥讽地说道。
　　“芙蕖，别忘了查普曼大人是因为你才出事的，你竟然还惦记着那个女人，大人当初就不应该救你。”本森凶狠的盯着她。
　　“这是我跟查普曼之间的事，与你无关，我本是好心提醒你，既然你不接受那就算了。”
　　芙蕖阴沉着脸色，走前还是忍不住回头说，“我跟秦瑜打交道的交数比你不知多少，她这个人不止打仗厉害，更精于算计，组织为什么走到这一步，绝不是偶然，话我就说到这份上，爱听不听。”
　　她不是不想为查普曼报仇，而是她知道急不得。
　　可惜芙蕖还是低估了本森，如果这话是别人跟他说的，他或许会考虑一下，可是本森本身就很不喜芙蕖，认为是她害了查普曼大人，恨不得打她的脸，又怎么会听她的话，于是计划照常进行。
　　本森这一次调动了不少人，与芙蕖不欢而散的三天后，她就让潜伏在瓦拉星的人开始动手，自己坐在基地里等待好消息。
　　不成想，一个多小时后，通讯器疯狂的响起，一个个触目心惊的消息传来，本森的眼睛都快瞪出来了，急忙联系对方。
　　“我们上当了，荣耀帝早有准备，我们的人还没来得及动手就被发现了……”下属震惊的声音从通讯器里传出来，不知道是不是受到干扰，还没说完就断了。
　　本森再拨他的通讯号，已经联系不上了，不止是他，其他人也都联系了，但是没有接。
　　本森出了一身冷汗，跌坐在椅子上。
　　计划失败的消息隐瞒不了太久，很快组织里的人都知道了。
　　可他们并不知道这只是一个开始，诚如栾天佑说的，秦瑜的后手一直藏着没有放出来，只是为了找一个更适合的时机，给予反星系组织一记沉痛而难忘的反击，而这个时机现在已经送到他面前。


第328章 身世的秘密
　　“不好了，大事不好了！”一名组织的成员大惊失色的跑进高级会议室，连门都忘了敲，惊惶失措的模样令在场的大人物的心猛然一沉。
　　“慌什么慌，什么不好了，慢慢说。”栾天佑大喝一声，算是在场的人之中最冷静的一个人。
　　他一出声，大家都喘了一口气，好像刚刚被扼住喉咙，喘不来气一样。
　　成员重重的喘气，说出来的话却令在场的人大惊失色，“我们刚刚收到消息，荣耀帝国的秦瑜突然公布了一份资料。”
　　“这份资料难道是和组织有关的？”有人立刻问道。
　　“是的，而且有很大的关系，资料在这里。”成员不敢说，过来前他把资料也带来了，立刻投到大家面前。
　　资料很长，每一个字却都不是多余的，令在场所有人的心直接沉到谷底。
　　这份资料一出来，简直就是要组织的命，资料上竟然明明白白的将组织最大的秘密一条条的列出来。
　　栾天佑跟下属邵卫说的话也终于发生了。
　　天龙与反星系组织的关系一直只有内部人知道，因为这牵扯到一个大秘密。
　　这个秘密就是从天龙输送到反星系组织的成员，他们大都是从小被拐卖的小孩，不记事的小孩被组织从小洗脑，然后训练成反人类的杀手，这类小孩通常很好掌握，而记事的小孩则被人为的洗掉记忆，他们不记得自己是谁，父母是谁，经过训练投放到组织里。
　　为了改造他们的三观，让他们对组织产生归属感，更好的为组织做事，天龙通常会在训练他们的时候给他们编织一套悲惨的身世。
　　比如父母被杀身亡，而杀死他们父母的仇人正是组织要除掉，或有其他目的的对象，从而激发这些成员的报复欲，他们就会更加心甘情愿的为组织办事，哪怕有一些只是为了报仇，也能达到他们想要的目的。
　　这是反星系组织最大的秘密，以及最大的谎言，一旦曝光，对反星系组织的冲击会有多大，栾天佑很早以前就预料到了。
　　资料被以极快的速度扩散出去，反星系组织的高层知道时，已经传遍宇宙网和各个星网每个角落，想隐瞒都不可能了。
　　“不好了，A基地出事了。”
　　“不好了，B基地发生暴乱了。”
　　“C基地也是，好多成员要求组织给一个解释。”
　　芙蕖吓了一大跳，急急忙忙跑出去。
　　“她怎么了？”邵卫问道。
　　跟着她跑出去的还有本森，两人急得仿佛有更大的坏事发生了。
　　栾天佑沉声道：“那日查普曼虽然被救出来，但是受伤很严重，现在应该在出事的基地里治疗。”
　　邵卫默了。
　　各大基地相继发生爆动，秦瑜后来出兵攻打反星系组织一个据点，没等大军压境，自己先内乱，怀疑自己是被拐卖的杀手，以及安排了身世的杀手奋起反抗，杀死了据点的负责人。
　　据说他们还找到一部分没有处理掉的资料，资料分成两部分，一部分正是被拐卖后安排身世的，一部分则是本身就悲惨或者心性扭曲的人，正面证实荣耀帝国公布的资料真实性。
　　查普曼最终怎么样没人知道，反星系组织遭遇前所未有的危机，这个曾经让所有星系所有国家都头疼，恨不得除之而后快的组织，接二连三被爆出秘密，每一个几乎都是致命的，而是造成这一切的都是荣耀帝国的秦瑜。
　　各个国家回忆了一下，猛然发现，反星系组织这些年的规模略有缩小，竟然全都是秦瑜干的。
　　在他们不知不觉的时候，秦瑜竟然掌握了连他们都从未摸透过的反星系组织的所有秘密。
　　反星系组织身份最神秘的人就是三位首脑，但是从来没有人知道他们是谁，就连反星系组织内部，见过他们真面目的人也极少，秦瑜一下子逼出两位首脑的身份，委实是一大壮举。
　　惊叹归惊叹，曾经深受反星系组织其害的国家纷纷借机会出手，将发生暴乱的据点一举捣毁。
　　与此同时，宇宙网上亦掀起一大波认亲的狂潮，许多子女被拐的家庭在宇宙网放出孩子小时候的照片，希望失踪的孩子看到后回来找他们，不管他们变成什么样，都愿意接受他们，当然也有当没有这个儿子女儿的，不是谁都能接受变成杀手的子女。
　　网民就这件事产生分歧，在星网和宇宙网上吵得不可开交。
　　有人认为他们是身不由已，不管他们以前有没有杀过人，做错过什么事，都是反星系组织给他们灌输了错误的观念，应该得到原谅。
　　也有人说就算他们是被骗的，也不能改变他们双手沾满鲜血的事实。
　　还有人说反星系组织很多成员都是心性扭曲的，谁知道他们跟那些人待久，会不会被传染了，万一把人接回来，结果她还要报复世界怎么办，这就跟接回来一颗不定时炸弹没什么区别不过更多的人还是相对有颗宽容和包容的心。
　　路黎从米罗实验室回来，一进门就听到秦雪和秦霜在客厅聊这件事，电视上还在播放新闻“大嫂，你回来了。”两人回头。
　　“你们在讨论什么，声音那么大。”路黎走过来。
　　两人对视一眼，秦雪耸耸肩，“还不是反星系组织干的好事，我跟秦霜在讨论把人接回来是好还是坏。”
　　“谁家要把人接回来？”路黎一下子就猜到了。
　　“大嫂果然聪明，就是我们的贵族邻居车家族，三十年前曾经丢失过一个儿子，其实是被天龙拐卖了，车家夫妇知道天龙和反星系组织的秘密后，断定他们的大儿子还活着，想请咱家帮忙找他们的大儿子，这事被他们后来生的两个儿子知道了，二儿子坚决反对把人找回来。”
　　“既然能找到人，不是好事吗，为什么要反对？”路黎说完，突然想到了。
　　秦雪脸上露出一个讥讽地表情，“因为二儿子怕大哥回来后会跟他争爵位，车家家主身上有爵位，一向传给长子，长子被拐卖后一直找不回来，他们都觉得人肯定死了，爵位自然就是二儿子的。”
　　“结果呢？”
　　秦霜懒洋洋地接话，“车家家主坚决要把人找回来，二儿子觉得大哥在反星系组织待了三十年，肯定已经被洗脑了，把她找回来会对家族不利，不是所有人都会接受曾经是反星系组织一员的人”
　　“他的顾虑也不是没有道理，但是仅因为这个可能性就放弃与自己有血缘关系的亲人，这种人眼中怕是只有利益，我记得父亲好像夸奖过车家家主是个不错的人。”路黎意有所指。
　　“所以二儿子被骂了一顿，让他以后不要再提这件事，否则就不认他这个儿子，车家家主大概也没想到自己会教出这么自私自利的二儿子吧。”
　　“那人找到了吗？”
　　“据说已经有点眉目，这天真是要变了。”
　　路黎笑，“不是已经变了吗。”
　　有人说荣耀帝国就这样把反星系组织的秘密公布出来，不知道是好事还是坏事。
　　说这种话的人被喷得狗血淋头，这事肯定是利大于弊的。
　　第一，天龙拐卖小孩的真相曝光，以后肯定不敢再做类似的勾当，因为有前科，成员会怀疑自己的身世是不是他们编造的，以后受伤害的家庭就会越来越少。
　　其二，天龙无法再为反星系组织提供新鲜血液，规模和发展会遭到抑制，降低他们的破坏力和影响力。
　　其三，几十年来被拐卖的人可以不用再稀里糊涂的当反星系组织的棋子，他们拥有自由身，想回家的回家，不想回家也拥有了自由，而被成功扭曲心性，心里阴暗的人，他们肯定会继续留在组织里。
　　危害性总体来说并不高，利远远大于弊。
　　路黎跟他们说完便上楼去，回头见秦霜跟了过来。
　　“有什么事？”
　　“大嫂，你那个核裂变机甲研究得怎么样了，有没有新的思绪？”秦霜立刻问。
　　“有点进展了，是不是贾斯廷那边有消息传来了？”
　　秦霜笑道：“大嫂真聪明，我今天跟他联系，是有一点消息了。”
　　路黎没问是什么消息，反而提了另一件事，“奇亚高星的事，他处理得怎么样了？”
　　“还没结束，石帮和野玫瑰还有不少硬茬子。”
　　石山乱和倪兰固然落入圣会手里，但是帮会内部不一定全听帮主的，尤其是野玫瑰的内部倪兰原本就与她父亲那一辈的叔叔伯伯在关于野玫瑰的发展上面有很大的分歧，闹到最后谁也管不了谁，倪兰被抓，他们只会高兴得开香槟庆祝，野玫瑰是绝对不会让给贾斯廷的。
　　“看来还有得磨。”路黎说。
　　“石帮倒是简单，石山乱本来就是个掌控欲强的人，拿下她等拿下石帮，之所以拖了两个月都是因为野玫瑰。”秦霜说。
　　路黎觉得好笑，“你不用跟我解释啊，我知道的，如果红褐星1号真的跟我们猜测的一样，你们很快又能见面的。”
　　秦霜听到她揶揄的语气，哪不知道她想岔了，立刻跳起来，“谁说我在解释，我只是那么一说。”


第329章 亚瑟
　　晚上秦霜一直追着路黎想向她讨个说法。
　　路黎后来改口说相信她不是在解释，秦霜又觉得她在敷衍自己，缠她到秦瑜回来了才不甘的走开。
　　第二天，路黎带着大儿子和二儿子去秦家庄园。
　　现在的规律是他们在秦家由秦瑜业余教导学习一个月，一个月后再去庄园由秦元帅亲自教导。
　　帅帅是长子，要做个榜样给弟弟妹妹们看，责无旁贷。
　　哇哇本身性格就像秦瑜，就算不让他去，他也过分的自律，干脆把他们一起送过去。
　　车上，路黎不厌其烦的重复着以前说过的话。
　　两个小孩听了无数次，哇挂一如既往的不理睬，全程金钟罩，帅帅勉为其难的打起精神听妈妈讲，突然被弟弟打了一下。
　　帅帅询问的看过去，只见弟弟示意他往前看。
　　“妈妈看前面。”帅帅一看立刻提醒他妈妈。
　　路黎一看发现前面的空中飞行通道好像出了事情，附近几乎被堵了，连忙停下来，打听才知道发生了什么事。
　　五分钟前有两辆悬浮车在空中相撞，爆炸产生的余波正好影响到从高空经过的一辆空中巴士，空中巴士脱轨，悬在空中，眼看着就要掉下来，巴士内的人吓得不停的尖叫。
　　空中巴士距离地面至少有五十米，这要是掉下去肯定会摔成肉酱。
　　“感觉空中巴士支撑不了几分钟。”附近有人担忧地说道。
　　“天哪，现在应该先救人吧！”
　　“这时要是再来一辆空中巴士，这辆肯定会掉的。”
　　路黎仰头看向，脱轨后的空中巴士正好卡有两幢大楼之间，看着遥遥欲坠，空中巴士的速度一向很快，经过的话会带起一阵较大的风，从而影响到下面那一辆。
　　巴士里有三四百人，全砸下来只怕将无一生还。
　　路黎回头看了眼留在车里的帅帅和哇哇。
　　“妈妈，我们没关系，你快去救人吧。”帅帅十分体贴地说道。
　　“好吧，那你们在这里待妈妈一会。”路黎飞快的揉揉两个儿子的头发，转身走向停在附近的悬浮车。
　　跟他们说了下情况后，大家都没有拒绝，在她的组织下行动起来。
　　想要安稳的接住空中巴士不可能，因为空中巴士的重量太大，所以只能一个个解救出来。
　　路黎发现空中巴士有几处的玻璃已经破碎，洞有大有小，大的可以让一个成年人钻出来。
　　十几架悬浮车立刻飞向空中，路黎乘坐在其中一辆，一边指挥，一边安抚巴士里的人。
　　让她欣慰的是，巴士里的人并没有很恐慌，似乎事先有人安抚过，路黎后面才知道是巴士的向导，出事后她第一时间让大家冷静下来，留在原地不要乱动，这才避免空中巴士晃动，直坠地面。
　　大家一起接力，因为要避免巴士的晃动，都不敢太催促里面的人。
　　好在他们接力没一会，荣耀星的士兵队就赶过来了。
　　士兵队的装备比他们更齐全，接到消息后立刻带着大型机器赶过来，撑住了空中巴士，将里面所有人救出来，幸运的是没有一个死亡，仅有几十个受了轻伤。
　　接下来就没有大家的事了，被路黎借用悬浮车的车主将她送地面。
　　路黎看向飞行器停放的方向，发现平地上空无一物，表情僵住了，一千万头草泥马在心头奔过，她强迫自己冷静下来，打开通讯器，迅速的操作了几下，上面很快出现一个红点，并且快速的移动着。
　　“抱歉，我想还得再请你帮个忙。”路黎转头对车主说道。
　　车主愣了一下，摇摇头。“没事。”
　　“太感谢你了，我想借一下你的悬浮车，如果你不放心，可以跟我一起。”路黎不敢耽搁时间，迅速的将车主推到副座，自己开车，嗖的一声，悬浮车就飞出去了，吓得车主急忙系好安全带，再看悬浮车的速度，直H到最高速，吓得心脏都快跳出来了。
　　路黎已经管不了那么多，一边看通讯器的红点，一边抄捷径加速追过去。
　　就在这时，通讯器突然响了，她以为是秦瑜或其他人发来的，瞥了一眼顿住了。
　　她猜错了，发消息来的人是她的帅帅。
　　“妈妈，有坏叔叔在追我们。”
　　路黎一口气瞬间吐出来了，迅速的回复，“那个坏叔叔没有在飞行器里吗？”
　　“没有，他想进来，我跟哇哇没放他进来。”
　　“那现在开着飞行器的人是你们？”
　　“是哇哇，那个坏叔叔想开枪，我们就跑了，不过又出现了几辆悬浮车，把我们堵住了，妈妈你快来。”
　　“好，我马上来，你把通讯器开着。”路黎打开视讯，那边出现大儿子和二儿子在车里的画面。
　　果然是哇挂在开车，而且还不是自动驾驶，小小人儿，坐在驾驶座上，那么快的车速却有种稳如泰山的感觉。
　　“我靠，现在的小孩都这么厉害吗？”副座的车主看到了，他没看到他们的消息，以为是两个小孩趁妈妈不在的时候偷偷把车开走。
　　路黎没有解释，光屏上偶尔还会看到有悬浮车一闪而过的画面。
　　幸运的是，因为帅帅和哇哇的警觉，对方没有及时抓住他们，反而给她争取了时间。
　　哇哇可能是有意控制速度，不知道是不是，路黎发现通讯器关于飞行器的定位红点离她已经很近了，否则以这辆悬浮车的性能，想要追上飞行器是不可能的。
　　对方并不知道她已经追上来了，过了一会，飞行器的红点突然停下来。
　　路黎猜测应该是被堵住了，立刻奋起直追，距离不断拉近再拉近，直到她终于在两幢大幢对称的角落看到那辆飞行器。
　　此时正有三个人在用武器轰着飞行器，似乎想要破开，把两个小孩抓出来。
　　路黎将悬浮车停到地面上，飞速地对车主说：“这里不安全，你先离开吧。”
　　车主还没反应过来就看到她冲过去，取出粒子枪冲那三人开枪。
　　一个人被击中，另外两人立刻躲起来，除了他们还有人在悬浮车上，他们的反应也很迅速，立刻冲路黎开枪。
　　车主已经目瞪口呆，他以为这是一出家长追熊孩子的戏码，弄了半天是枪战，吓得他赶紧报警。
　　路黎一边躲避，一边盯着飞行器看，确实帅帅和哇挂还在飞行器里好好的待着，不过她还不敢放心，那两个躲避的人就在飞行器旁边。
　　也就是说他们不仅可以继续攻击飞行器，还能借助飞行器当掩体，她想射击还得考虑一下会不会伤到两个孩子。
　　飞行器里，帅帅兴奋的趴在玻璃上。
　　“哇哇，你看，妈妈来救我们了，太好了。”
　　哇哇皱了下短小的眉毛，“不好。”
　　帅帅突然转头看他，表情吃惊不已，“哇哇，你终于会说话了。”
　　哇哇不理他了，扭头看向窗外的两个大人，奶声奶气的声音无比认真，“我们把这两个人干掉，帮妈妈减轻一下负担。”
　　“怎么干掉？”帅帅很自然地问道。
　　哇哇从空间扣里取出两样东西，其中一样扔给帅帅。
　　“为什么你是粒子枪，我的是匕首？”帅帅不是很满意，然后又问，“你怎么会有粒子枪?”
　　“偷的。”哇哇顶着一张酷酷的小脸说道。
　　帅帅哇地一声，“原来还可以这样，我怎么没想到偷一把呢。”
　　哇哇不想跟这个笨哥哥说话，伸手就要去开车门，被帅帅抓住，声音有点严厉。
　　“你想干什么？”
　　“不出去怎么杀他们，你把武器藏好，不要让他们看到。”哇哇说，粒子枪也被他放到自己身后。
　　帅帅爬到前面的驾驶座。
　　拿飞行器当遮挡物的男人就在边上，他们的注意正在路黎身上，没有注意到两个小孩的动静，不过车门打开的声音却瞒不过他们。
　　扭头看到飞行器的车门竟然打开了，激动得立刻扑过去，没想到两个小孩的速度比他们更快。
　　一道黑影从驾驶座上飞快的窜出来，扑向最近的那个男人的怀里，同时还有手上那把锋利至极的匕首，白刀子进，红刀子出，半点犹豫也没有。
　　另一个男人则直接被一支从车窗上伸出来的粒子枪射中眉心，直接倒下了。
　　枪声传到悬浮车上的人和路黎耳里。
　　敌方第一秒还以为是同伙开枪，第二秒才知道错了。
　　路黎却早就知道，两个儿子动手的时候，她还吓出一身冷汗。
　　路黎没有浪费儿子给她创造的这个机会，也正是这个机会让她看到悬浮车上一张一晃而过的脸，意外的是个认识的人。
　　“你是亚瑟对吧。”路黎脑子迅速的思考。
　　枪声顿了一下，似乎是被她猜中。
　　路黎基本已经确定，“你突然出现在荣耀星上，针对我和我儿子，是想报复秦瑜把反星系组织毁了是吗？”
　　亚瑟握紧手中的粒子枪，脸上闪过一丝扭曲，大声喊道：“是又怎么样！”
　　“当然有怎么样，这里荣耀星，可不是你家的后花园，你今天大张旗鼓，你以为逃得出去吗？”路黎说。
　　亚瑟冷笑一声，“我既然敢来，就没想过要活着离开，只要杀了你和你的儿子，让秦瑜后悔莫及，我就赚了。”


第330章 种子发芽
　　阴森森，报复性极强的话传到路黎耳里，脸上并无意外。
　　“任何需要赔上自己一条命的事，我不认为这是赚了。”路黎顿了一下，又说：“如果我没猜错的话，你在反星系组织里的地位应该不低吧。”
　　“与你有何干系。”
　　“你的年龄也不大，不像一般的杀手，虽然你极力掩饰，但是你带来的人却很护着你，所以你极有可能是某个大人物的儿子。”
　　“那又如何？”亚瑟的口气开始不耐，还开了一枪，不过没中就是了。
　　路黎一边看向帅帅和哇哇，一边说：“你应该知道这段时间在宇宙网上传的资料，难道你就没有怀疑过，你可能不是他的儿子？”
　　“你给我住口，你想挑拨我和父亲的关系，我是不会信你的话的！”亚瑟大怒，像只被惹毛的狮子。
　　“其实你心里很清楚。”路黎勾起嘴角笑了起来，她本来只是赌一下，没想到他的反应那么大，要么他早就知道自己不是对方的亲生儿子，要么就是他心里也因为这件事动摇着。
　　“住口！住口！”亚瑟愤怒的连开了四五枪。
　　“为什么恼羞成怒，因为你也不确定，如果你是他的亲生儿子，为什么会让你来做这些明知道很危险的事情，他若真的爱你，绝对不会舍得。”路黎接着说，仿佛故意惹怒他一样。
　　亚瑟愤怒过后，突然冷静下来，眼神阴森，“我是不会相信你的话。”
　　仿佛在说给自己听。
　　“我知道你想激怒我，我偏不让你如意，我现在就杀了你的儿子，我要让你和秦瑜后悔一辈子。”
　　“那可真是抱歉，你没机会了。”路黎说。
　　亚瑟还想说什么，突然被身边的手下拉住，对方比他更冷静，知道现在的处境就跟路黎说的一样，他们没有机会了。
　　“亚瑟少爷，我们必须离开了，晚一点会被包围的。”手下抓住他的手，不让他再开枪，同时让人开车。
　　两辆悬浮车迅速的消失在路黎面前。
　　路黎没有追过去，立刻来到帅帅和哇哇面前。
　　“妈妈。”帅帅扔掉匕首朝她张开双手。
　　路黎抱住他，一脸不情愿的二儿子也被他一把抱住。
　　不一会，一支军队出现了，满脸寒意的秦瑜从飞行器上走下来。
　　从开战到结束，整个过程其实还不到十分钟。
　　“幸亏这段时间开你的飞行器，要是还用那辆黑光，今天这结果真不好说了。”路黎怕秦瑜一言不合发j，立刻用轻松的语气说道。
　　秦瑜的表情依然那么恐怖，身上气压外放，靠近都觉得有压力。
　　路黎好说歹说才暂时把她安抚住，觉得这活比挑拨亚瑟还要废口水。
　　走前她去向帮了她一把的车主道谢，对方早就傻眼了，万万没想到他们国家最神秘，消息却永远是最高调的战神大人竟然出现在自己面前，几乎以为自己在做梦。
　　直到他们走后，车主才回神，眼前哪还有人啊，遗憾的同时又激动得恨不得大喊三声，立刻打开通讯器，在论坛上分享自己的心情，结果回复评论的人都不相信他运气那么好，说他在白日做梦吧。
　　车主也不生气，反正他是真的见过了，一想到整个荣耀帝国见过战神大人长相的人没多少，他就开心，仿佛这是只有他知道的秘密，可惜的是没能照到战神大人的样子。
　　发生了这样的事，路黎并没有改变将帅帅和哇哇送去庄园的打算。
　　这一次是一支军队护送的，相当的大牌，也相当引人注意。
　　到了庄园，秦元帅才知道他们遇袭一事，不过秦瑜已经将抓捕亚瑟的命令传下去。
　　回去的路上，路黎对秦瑜说：“我想定制两把粒子枪。”
　　秦瑜瞥了她一眼。
　　“你知道吗，今天死掉的那几个人，有两个是帅帅和哇哇杀的，他们竟然能做到这一步，虽然不知道哇哇手上的粒子枪是从哪里来的。”
　　路黎今天反而庆幸哇哇自己私藏了一把粒子枪，不过那把粒子枪有点大，不太适合短小精悍的帅帅和哇哇，她想给两人定制一把尺寸适合他们的，两人这么小就能临危不惧的杀死坏人，说明他们的自控能力很不错。
　　秦瑜没说话，不过路黎知道她听进去了。
　　亚瑟确实是抱着必死的心态来荣耀星的，不过他的运气很不错，有人来接应他，当然，他们并不知道这是秦瑜故意放走他们的。
　　“是父亲派人来接我的吗？”逃离荣耀星后，亚瑟找到接应他的人，期待地问道。
　　接应他的男人说了两个字让他浑身一凉的字，“不是。”
　　“那你们怎么会这么巧过来？”亚瑟脸色一寒。
　　“是谦大人让我过来的。”
　　谦大人全名周谦，是毕振兴的得力助手，毕振兴不在的时候，很多大事小事都是由他做主的，所以知道毕振兴是反星系组织的首脑之一的人并不多，这次要不是被秦瑜逼迫到不得不暴露，很多人都会以为周谦才是。
　　亚瑟对这个答案并不满意，有一点他不想承认，路黎确实戳中他的痛脚，他很早就知道自己不是父亲的亲生儿子，可是父亲一直对他很好，所以他并不在乎。直到那份资料传开，嘴上不说，他心里其实很介意，父亲是不是也像资料上说的，只是为了让他死心塌地的为组织为他做事，这颗怀疑的种子早有种下了，因为路黎的话开始发芽。
　　两天后，路黎拿到秦瑜给她两把定制粒子枪，大小差不多，小巧可爱。
　　“帅帅和哇哇一定很高兴，不过应该只有帅帅，哇哇那张脸跟你一模一样，每次都无法看透他在想什么。”路黎很满意的装起来，当着秦瑜的面吐槽。
　　那天她其实都看到了，是哇哇先提出来杀掉两个恐怖分子的，他的冷静和果敢让她侧目，忍不住去想，秦瑜小时候是不是也这样，才几岁就敢杀人。
　　还有帅帅，虽然不是他提议的，但是他杀死其中一个恐怖分子的动作，也是利落得叫她意外，哇哇像秦瑜，有迹可循，可没想到帅帅也是这样。
　　诧异之下，路黎后来开始关注他们的训练方法，才知道秦元帅和秦瑜早有意往这方面训练，虽然不是真人，但是虚拟的模式却形似真人。
　　在虚拟的环境下，他们竟然已经做过无数次类似的事情。
　　路黎问秦瑜为什么不告诉她。
　　“告诉你能怎么样，徒增担心，他们的心态一直都很好。”秦瑜就是怕她想太多，才没告诉她。
　　路黎承认她的话是对的，在对小孩的教育上，她的方针是爸爸那一套，可秦家的教育方针却是铁血的，而且已经有很多成功的例子。
　　铁证如山般的事实，她还能怎么样，只能在其他时间给予他们温暖的关怀，尽管二儿子不需要……
　　反星系组织的内乱渐渐平熄下去，知道自己身世有问题的杀手逃的逃，被当叛徒杀死的杀死，组织严重缩水，元气大伤，于是隐匿起来。
　　宇宙网上讨论反星系组织的人慢慢的减少，唯有寻找孩子被拐卖的家庭还在刷新，以及这些人回归家庭后的影响。
　　路黎知道的就是车家，他们丢失的大儿子真的幸运的找回来了。
　　车家夫妇都很高兴，但因为二儿子反对，这半个月一直在闹，结果前天大儿子留下一封信走了。
　　车家夫妇很清楚大儿子是因为什么走的，他们很生气，放话说爵位不会传给任何一个儿子，不管他们的大哥回不回来，将来财产都会分成三份，谁也不会多拿1星币。
　　二儿子不信，爵位本来就是家族世袭的，他觉得父亲肯定是想逼他退让，结果第二天就傻眼了。
　　车家主直接去王宫向国王请求，等他去世之后收回车家的爵位。
　　爵位其实不高，也没有实权，但是象征着地位和身份。
　　二儿子没想到父亲竟然这么做，他认为父亲偏心，这事在那片区闹得很大，最后被车家主一句话堵住了，再闹下去就把他踢除车家族谱，届时他连1星币都继承不到。
　　无独有偶，在其他星球也出现同样的事情，只不过那人没这么幸运，他的家族觉得有一个曾经是反星系组织的杀手这事不光彩，他的存在会毁了家族的名誉，并不想认他，但是因为舆论不得不认，认回去之后又对他不好，一天晚上就发生了一出惨剧。
　　关于把被拐卖子女认回去的话题，到现在仍然是个争执不休的问题。
　　一个月后，路黎把两个儿子从庄园那边接回来了。
　　以前两人还小，知识都是秦元帅给他们灌输，现在和秦瑜一个负责理论，一个负责实战。
　　第二天，秦瑜出门早，先他们一步走了路黎等帅帅和哇哇吃完才带他们去一军团。
　　飞行器是新的，不论性能，还是防御都经过加固，还增加了攻击手段，内部完全是战斗机的装置，为的是避免再发生一个月前的事。
　　亚瑟潜进来并不是偶然事件，而是有人接应，那是查普曼在荣耀星留下的最后一条线。


第331章 联姻
　　这条线原本埋得很深，如果不是查普曼为了救芙蕖主动暴露，就是秦瑜也未必查得到。
　　这条线暴露出来后，被秦瑜连根拔起，不过还是有一两只漏网之鱼躲了起来。
　　亚瑟就是利用这些漏网之鱼潜进来的。
　　这次被拔除之后，反星系组织在军部和政部有放权柄的间谍再无一个，彻底清除肯定不可能，但是剩下的小虾米已经掀不起风浪。
　　路黎打开车门，帅帅刚要爬进去，突然又停住了。
　　路黎低头一看，坐在副座上的人不是跑跑又是谁，他竟然又偷偷的溜上来了。
　　“你怎么上来的？”路黎实在是纳闷。
　　“妈妈我也要去。”跑跑扒着座位，一副你不带我去，我也要去的架势。
　　“你才一岁多，去了能干什么，等你再大一点，妈妈就带你去，快下来。”路黎心想自己又不是去观光，再把他带去就不合适了。
　　“我不，身为主角，我可是要超越大哥和二哥的。”跑跑态度十分坚决，气势也很牛逼。
　　然后气势牛逼的主角被他妈妈从车里拎出来，坚定不移的拒绝了他，“说了不行就是不行，想超过你大哥和二哥，当初你应该早点出生才对。”
　　跑跑瞪大了眼睛，“可是出生又不是我想要就可以哒。”
　　“那就是你的问题了，跟妈妈可无关，我生了你大哥，谁让你没跑过他，我再生你二哥，你也跑不过他。”路黎乱说一通，把他拎回大厅，交给秦管家就走了。
　　跑跑也不去追她，秦管家把他放到地上，转身就跑回楼上，不知道去干什么。
　　“跑跑，你在干什么？”秀气的跳跳出来正好看到他跑进母亲的书房，跟进去发现他搬了张高脚椅子放在书架前，结果爬上去了，还是太矮，根本够不到上半部分的书。
　　“找书。”跑跑头也不回。
　　“母亲知道会生气哒，等妈妈和母亲回来让他们找不行吗？”跳跳来到椅子下面，仰头看她。
　　“不行，我等不及啦。”跑跑看了好几本，没发现自己想要的，放不上去的时候没拿稳不小心掉了。
　　“那你要找什么书，需要我帮忙吗？”跳跳问。
　　“我要找人类怎么生孩子的书。”跑跑说。
　　跳跳啊地一声，“为什么呀？”
　　跑跑愤愤不平地说道：“因为妈妈说我跑得太慢了。”
　　“不会啊，你跑得比我快好多了。”跳跳肉呼呼的小手安慰的碰碰他的脚。
　　“比你快没有用，我要跑得比大哥和二哥快才行。”跑跑人小鬼大地说道。
　　“哦，那你加油。”尽管跳跳心里不明白为什么一定要跑得比大哥二哥还快，但他还是真心的祝跑跑愿望成真，虽然他觉得机率很低啦。
　　路黎还不知道自己的话给她的三儿子造成多大的冲击，到了一军团，她把帅帅和哇哇送到训练室，那里现在隔月就会有秦瑜安排的人接管他们，给他们布置好一天下来的训练任务。
　　路黎跟了半个小时，见大儿子和二儿子进入状态了，就去另一处的实验室。
　　鉴于核裂变机甲的重要性，秦瑜在一军团给她挪出一间实验室，虽然不跟老师一起，但是对机甲的进展并没有影响。
　　“那不是三王子殿下吗？”
　　前面有几个人走过去，路黎眼尖的发现人有点眼熟，仔细一想才记起来是王室里存在感最低的三王子迪夫。
　　三军团的洛伦佐副团长因为查普曼事件受牵连，虽然他是被利用的，对查普曼的行动一无所知，但是也犯了失职罪，最后又被夺去副团长一职，成为军部有史以来在位时间最短的副团长。
　　顶替洛伦佐成为三军团副团长的人便是三王子迪夫。
　　路黎对布莱恩这个决定有点意外，因为王子掌权，心性不佳，容易生出篡位的想法，最好的办法就是让他们接触不到军队。
　　不过也有可能是因为三军团的团长是朱尔斯的父亲，可以节制类似的情况发生。
　　因为顺路，路黎发现他们的目的地似乎是秦瑜的办公室。
　　一军团和三军团极少往来，比较常往来的是二军团，不过最近风平浪静，三王子突然来到一军团的总部，可能又有什么事发生了。
　　路黎没逮到秦霜他们，倒是遇到上个月跟着他们去清剿虫兽，前几天刚刚回来的朱尔斯。
　　还以为朱尔斯可能不清楚，出乎他的意料，朱尔斯竟然知道。
　　“知道啊，我听布莱恩说的。”朱尔斯一脸无辜。
　　路黎默，她倒是忘了，有什么重要事情的话，朱尔斯这个每晚都会跟国王睡在一起的伴侣多少也能听说。
　　“迪夫殿下是为了雷夏联盟来的。”
　　“雷夏联盟又怎么了？”路黎好奇地问道。
　　“那个毕振兴和查普曼身份暴露，叛出雷夏联盟之后，他们内乱了一阵，国力空虚了吧，索罗帝国在旁边虎视眈眈，所以他们想来寻求结盟。”朱尔斯记得布莱恩是这么说的。
　　路黎确实听程步说过这件事，那个毕振兴在雷夏联盟的地位比查普曼更高，他是真正掌握着实权的人。
　　当初身份暴露，他不得不叛变出雷夏联盟的时候，据说影响很大，如若不是丘将军及时带着军队稳住局势，现在的雷夏联盟可能就要异主了。
　　毕振兴当初打的主意并不是给雷夏联盟一记痛击就撤离，而是擒贼先擒王的打算，只要总统一死，雷夏联盟上下就会陷入极大的混乱，他就能从中浑水摸鱼，甚至制造出一个时代出来这事后来被雷夏联盟封锁了，如果不是程步告诉她，她也不知道。
　　“迪夫殿下就是布莱恩指定负责接待雷夏联盟的人。”
　　“那他来找秦瑜干什么？”路黎问。
　　朱尔斯耸耸肩，“这个我就不知道了。”
　　路黎没有去问秦瑜，与朱尔斯分别后去实验室，继续之前的研究。
　　理论上她和老师他们已经讨论过了，现在就差实验阶段。
　　另一边，迪夫见到秦瑜，说完布莱恩交待的事情就离开了。
　　晚上路黎和秦瑜带着两个儿子回秦家，吃完想起雷夏联盟的事，顺嘴问了一句。
　　“听说雷夏联盟准备与荣耀帝国结盟，这结盟的事好像不归你管吗，迪夫殿下怎么反而过来找你？”
　　“不是一般的联盟，雷夏联盟想要与荣耀帝联姻。”秦瑜面无表情地答道。
　　路黎顿了下，“联姻？”
　　“他们倒是聪明，这种形势，只是普通的结盟，随时都可能撕毁。”秦瑜说。
　　“那联姻就一定不会撕毁吗？”路黎觉得好笑，古往今来，联姻后再撕毁同盟关系的也不少。
　　“雷夏联盟派来联姻的对象是他们总统的亲生儿子。”秦瑜又说。
　　路黎怔了一下，把亲生儿子派到遥远的国家联姻，看来对方是玩真的，她倒是第一次听说主动要求联姻的人没派个女儿，派了个儿子。
　　“雷夏联盟是想让他们总统的儿子娶布莱恩的妹妹？”
　　据她所知，布莱恩三个妹妹就剩下芭芭拉还没有嫁，但是芭芭拉好像已经有未婚夫了，王室之前就透露过消息，结婚的日子好像就在最近。
　　秦瑜摇头。
　　路黎想到一个不太可能的猜，“那是和迪夫殿下？可是他已经有王妃了吧。”
　　“陛下打算举办一个宴会，邀请荣耀星所有青年才俊和贵族名媛参加。”
　　“原来是相亲啊，可是这又关你什么事？”路黎看着她，不要告诉她，布莱恩打算让秦瑜去参加宴会。
　　好在秦瑜没有说出她以为的答案，布莱恩想让一军团负责一下宴会的安全，毕竟这不是一场简单的宴会，出了事会有影响，这事也不需要秦瑜亲自出面，她只要一句话吩咐下去就行了路黎就没有放在心上，只是听说相亲宴会将在三天后举办，地点是在王宫里。
　　第二天在一军团碰到神情厌厌的朱尔斯。
　　“你这是怎么了，早上充的电没了？”路黎关心地询问。
　　朱尔斯也想找个人说话，他姐无疑是最适合的人选，所以他是特意来找她说心理话的，“我心情不好。”
　　“看出来了，和布莱恩陛下有关？”
　　朱尔斯震惊的盯着她，“你怎么知道？”
　　路黎耸耸肩，“这有什么难猜的，一军团的人不会让你心情不好，现在才早上九点，只可能是王宫，除了布莱恩陛下还能有谁，你跟他发生吵架了？”
　　“没有。”出乎意料的，朱尔斯摇摇头，掰着手指，表情厌厌道：“我今天在王宫看到雷夏联盟那个总统的儿子了，叫什么全晔书，看起来跟我差不多大，长得比我好看，活泼青春，很阳光。”
　　路黎试着从他的角度去理解，“你该不会是嫉妒他？”
　　朱尔斯立刻垮下脸，一副要哭出来的表情。
　　路黎干笑，“开玩笑的，是不是有危机感，怕他是来跟你抢布莱恩陛下的？”
　　朱尔斯看着她，不说话，只是一脸纠结。
　　路黎知道这是被自己说中了，“我听说三天后陛下要在王宫为这个全晔书设接风宴，实则是相亲宴，还邀请了很多人参加，大部分都是年轻的男女，这不是很明显了吗，你是怎么从里面解读到危机感的？”
　　“因为我听到了啊。”朱尔斯耷拉着脑袋。


第332章 商场偶遇
　　“听到什么了？”路黎好奇地问道。
　　“全晔书的侍女和护卫说的话，昨天晚上我在回卧室的路上遇上他们，听到他们说，好像雷夏联盟的总统有意把他的儿子嫁给布莱恩，想跟王室联姻。”朱尔斯叹气。
　　路黎默了下，“这个可能性倒是蛮大的，布莱恩陛下登基时间不过一年，又死了王后，外面的人都以为他是单身，雷夏联盟若想靠联姻来增加筹码，与布莱恩陛下结婚自然是最好的选择。”
　　朱尔斯听到她的话，撅起的嘴巴都能挂酱油瓶了。
　　“但是基本不可能。”路黎又补充一句。
　　朱尔斯大口吸气，眼巴巴的看着她。
　　路黎哭笑不得，“布莱恩对你的感情，你应该有点自信，其二，布莱恩不需要靠联姻来达成什么，雷夏联盟想借这个机会与荣耀帝国绑定是不可能的，这里面也牵扯到一些政治原因，我就不说了，你只要知道，全晔书不可能与布莱恩联姻，也不可能与王室任何人联姻。”
　　朱尔斯抿了抿唇，露出窃喜的笑容，“那我相信姐。”
　　“也要相信布莱恩陛下，你如果心里不舒服，大可以直接问他，我相信他会很高兴你跟他坦白的。”路黎说。
　　“可是如果一直用这种小事情去烦他，他会不会不高兴？”布莱恩成为国王后，朱尔斯心里其实一直在不安，只是没人可以说话。
　　路黎看出来了，“那你跟布莱恩陛下开诚布公的谈一次，我想他会很高兴为你解惑的，以后你就不用再纠结，一次性解决，多好啊。”
　　“这样行得通？”朱尔斯眨眨眼睛。
　　“当然，沟通是互相了解的最好手段。”路黎肯定的点头。
　　“那我晚上回去就跟他谈谈。”朱尔斯顿时高兴了，仿佛卸下了重担。
　　头脑简单的人就是好，一旦说出来，马上高兴得跟什么似的。
　　路黎失笑的摇摇头，转身去了实验室。
　　实验室里已经有一架核裂变机甲，外观是人型的，但是和之前制造的有点不一样。
　　高度将近五米，是她制造过最高的一架机甲，因为这次又加了一些东西，还导入一个外接式的控制系统，能够连接到机甲内部，进行提线式的操作机甲。
　　路黎试着让机甲进行变换形态，静止的机甲立刻变化起来，身上的部位开始进行拆卸与组装，就像变形金刚一样，从战斗人型变成车子。
　　速度极快，眼花缭乱，组装到一半的时候，机甲就卡住了。
　　路黎爬进去看了下哪个步骤出了问题，然后发给老师，双方再继续交流一下，接着继续试验。
　　就是这样，他们的进度一点一点的完善，直到完成最终形态为止。
　　离开实验室，路黎看了下时间，去训练室接两个儿子。
　　秦瑜还有点事要处理，没有跟他们一起回去，她就带着他们先离开了。
　　“妈妈，我想要去商场买w玩具公司发行的最新机器，可不可以？”帅帅从后座探头过来，对着手指不是很有底气地问道。
　　显然她还记得自己还小的时候干过的事，那时被路黎教训过，大概印象比较深刻。
　　路黎也想起来了，“和妈妈当初买给你的那架小机器一样？”
　　“不一样，是新型机器，增加了模拟系统。”帅帅说到这，眼睛还闪闪发光。
　　路黎问：“今天出？”
　　帅帅回道：“已经出来好多天了。”
　　路黎点点头，“那去商场看看。”
　　帅帅一脸兴奋，“谢谢妈妈。”
　　飞行器开往商场，路黎设置了自动驾驶的路线，不由自主的思考今天的实验，没有注意到两个儿子正在咬耳朵。
　　“哇哇，你想不想要？”帅帅小声地问身边的弟弟，表情还有一点得瑟。
　　哇哇不说话，只是冷冷的盯着他。
　　帅帅说：“只要你叫我一声哥哥，我就跟妈妈说。”
　　哇哇眼神更冷的盯着他。
　　“那款机甲我可是看中好久了，它的模拟系统真的超级棒的，还能联网，与星网上的人对战。”帅帅不断的抛出诱惑勾引他。
　　哇哇的表情有了一点细微的反应，不仔细看是看不出来的，神情冷峻。
　　“妈妈一直不肯让我们上星网，但是这个就不用担心了，我们想上就可以随意上。”帅帅继续谆谆诱导自己的弟弟。
　　哇挂鼻孔突然哼了一声，奶声奶气的声音有点严肃，“我要告诉妈妈。”
　　帅帅：“……”
　　最终，哥哥还是被弟弟吃得死死的，答应帮他跟妈妈提买两架机器。
　　路黎将车停在商场门口附近，现在不是周末，商场的人不是很多，带着两人上楼。
　　帅帅比她更清楚机器在哪层楼上，还会跟他妈妈说去三楼。
　　没看到电梯，倒是先发现通往二楼的楼梯。
　　路黎带他们走楼梯，走到二楼的时候，突然看到一个熟人。
　　“三王子？”
　　距离不远，迪夫正好也望过来，既然看到了，就没可能当做没有看到，他带着身边的人走进来。
　　“真巧，路夫人带两个小孩来买东西吗？”
　　听到路夫人两个字，路黎嘴角微微一抽，真是新鲜的称呼，点点头，“是啊，三殿下怎么也在这里？”目光随即移到站在他身边的青年身上。
　　黑色的短发，五官精致漂亮，一双大大的眼睛很灵动，脊背挺得笔直，一看就很有家教。
　　路黎早就注意到他的存在，看到迪夫殿下待他的态度，对他的身份隐隐有些猜测。
　　迪夫注意到她的目光，“给您介绍一下，这位是雷夏联盟全贺总统的儿子全晔书，她是秦上将的夫人。”
　　“久闻大名，很高兴见到您。”全晔书笑了起来，向她伸手。
　　路黎轻轻握了一下，“哪里，应该是我见到你很高兴，没想到全少爷比我想象的更出色。”
　　全晔书一脸谦虚，声音清清亮亮的，“您赞誉了，我听说您是位机甲制造师，我也是机甲制造师，有机会我们切磋一下。”
　　路黎顿了下，旋即笑道：“有机会再说吧，我就不打扰你们了。”
　　迪夫和全晔书目送她离开。
　　“这位路夫人果然是个很特别的人，难怪秦瑜上将会看上她。”全晔书笑着对迪夫说道。
　　“我也才见过她几次面。”迪夫说。
　　w玩具公司的店铺就在三楼，虽然已经过去一个月了，但是门口依旧火爆，里面空间大，每个台子都摆放着展示的机器。
　　帅帅想要的那架机器就在最大的展示台上。
　　这架机器是顶级系列的第一款，也是w玩具公司最大的一款机器，台子附近围着不少人，好几个员工正在为他们讲解，还有播放视频的，不知看到什么，有的小孩发出惊呼声。
　　有一个员工过来招呼路黎母子三人，知道他们要买顶级系列，便先让他们看看展示和视频，讲解一些要点，确定他们要买才带他们去办手续。
　　“妈妈，哇哇也想要。”帅帅抓住她的手。
　　路黎看了眼面无表情的二儿子，实在看不出哪里表现出想要的地方，“可以买，不过我事先声明，不能沉迷，不然收回机器。”
　　“好，听妈妈的。”帅帅高兴的点点头。
　　路黎摸摸他的脑袋，转身去跟员工办手续。
　　增加了新系统的机器，体积也变大了，价格自然更贵，为了儿子她花得起。
　　空间扣是免费赠送的，路黎递给他们一人一个，“这下高兴了，回家吧。”
　　秦瑜在他们到家没多久就回来了。
　　路黎将几个孩子哄睡觉后，回到卧室看到她已经洗完澡，赤裸着全身走出来，身上还沾着湿气，水珠顺着头发滴答落下来。
　　路黎扔了条浴巾给她，拿起另一条，“来这边，我帮你擦头发。”
　　秦瑜将浴巾放在腿上，丝毫没有要盖住自己身体。
　　一低头就能看到，路黎觉得辣眼睛，主动帮她披着，一边擦头，一边说，“我今天在商场看到三殿下带着全晔书。”
　　秦瑜闭着眼睛，精致冷厉的五官仍然透着凌厉的煞气，喉咙吐出一个嗯字。
　　路黎从上面能看到她的睫毛，平时不注意真没觉得她的睫毛很长，秦瑜的气势太盛，很少有人敢直视她的眼睛。
　　“我看三殿下待他的态度，还亲自带他去逛商场，国王陛下这是真的打算跟雷夏联盟联姻?”
　　“嗯。”秦瑜应道。
　　“以荣耀帝国的地位，不可能让我们的人跟着那位全晔书少爷去雷夏联盟，除非这只是一出不轻不重的联姻，否则只能是他嫁到荣耀帝国，雷夏联盟的总统派他的小儿子来联姻，说明他还是比较重视这场联姻，所以应该是后者吧，国王陛下怎么打算的？”
　　“后日的宴会中选一个。”秦瑜淡淡地说。
　　路黎决定明天问问朱尔斯大致的情况，手腕突然被秦瑜抓住，对上她深邃的眼睛，“怎么了？”
　　秦瑜抽掉她手上的毛巾，“我的头发已经干了。”
　　路黎才知道自己想得太入神，没有注意到这一点，干笑一声，“是吗，那睡觉吧。”
　　“不急。”秦瑜将她拽到怀里，一只手从衣摆下摸进去，陈述道：“我想做。”
　　路黎想想她们好像有四五天没做了，便没有拒绝。


第333章 相亲F会
　　第二天朱尔斯先迫不及待来找路黎。
　　告诉他昨晚跟布莱恩坦白过了，布莱恩果然很高兴他主动跟他提起这件事。
　　两人聊了许久，互通心意，终于知道了对方的想法。
　　朱尔斯才知道布莱恩心里也在意自己没有因为这些事吃醋过。
　　全晔书是另一回事，在凯思琳这件事上，没有哪个人会真的不介意自己的爱人跟一个女人结婚，可是朱尔斯从来没有表现出吃醋的行为。
　　布莱恩心里也很在意，他希望朱尔斯能因为凯思琳多跟他做出吃醋的行为，没想到他一直表现得很淡定，让他心里很不是滋味。
　　朱尔斯也因为这件事心里不舒服，他们都不知道对方心里所想。
　　直到昨天朱尔斯听了路黎的话跑去跟他坦白，布莱恩也跟他坦白，对方才知道彼此的心意布莱恩后来也跟他解释全晔书的事。
　　和秦瑜说的一样，雷夏联盟想要结盟的话，那就结，但是他从来没有打算娶全晔书。
　　他的本意是在这次邀请的人当中选一个大家族的后辈。
　　“姐，这次要是没有你的提醒，我跟布莱恩恐怕要很久很久以后才会知道彼此的想法。”
　　朱尔斯心里特别高兴，恨不得跟她分享自己的好心情。
　　“说开了就好。”路黎也替他高兴。
　　朱尔斯突然想起一件事，从空间扣取出一张帖子，“姐，这个给你。”
　　路黎打开一看，哭笑不得，“后天的相亲宴会？我一个已经结婚好几年的人，去参加相亲宴会干什么。”
　　“相亲宴会的主角是总统的儿子，跟姐你是没什么关系，但是我肯定要去的啊，你就当陪陪我。”朱尔斯原先不想去，但是知道布莱恩的想法，他就想去看着，可他一个人又怕应付不过来。
　　路黎被他缠得不行，只好答应了。
　　朱尔斯欢快的抱住她，眼睛笑成一条细丝，“谢谢姐。”
　　“好啦，松手，被别人看见还以为我们有什么。”路黎拍掉他的手。
　　后天披着欢迎宴的皮，实则是相亲宴的宴会开始了。
　　秦瑜已经知道，路黎没打算让她陪自己去，晚上吃完饭跟她说一声就出门了，身后的跑跑一脸渴望的盯着她，坚定不移的传达着“我也想去”的心声，奈何身边坐着他人生道路上的大魔王秦瑜，只能眼巴巴的盯着，希望妈妈“良心”发现，路黎会吗？她只会当没有看见。
　　到了王宫，朱尔斯站在门口等她，将飞行器停好，路黎在他的陪同下前往宴会。
　　两人比较低调，进入宴会大厅没几个人注意到。
　　宴会临近开始，持着邀请帖前来的人越来越多，光鲜亮丽的男人和女人，觥筹交错，这俨然是一场年轻人的盛宴。
　　像这样的宴会，每年都会举办，但是从来没有集齐这么多人过，因为大家都有不同的团体，多是邀请圈内的人，因此明知道这是一场变相的相亲宴，接到邀请的人都来参加了，没接到的也削尖脑袋进来。
　　路黎跟着朱尔斯坐在角落里，两人面前俨然是一堆食物。
　　过了一会，有人来到他们面前，挡住灯光，令周围更加昏暗。
　　路黎抬头，发现是一男一女，有点看不清他们的长相，不过女方还是认出来了。
　　“芭芭拉公主？”朱尔斯先一步叫出女方的名字。
　　路黎有点意外的看着她，又看向挽着她手的男人，瘦削，但是面貌有股精气神，从他的衣着看是个严谨聪明的人。
　　“您好，我叫默文，是芭芭拉的未婚夫，久仰路夫人的大名，今日有幸见到您。”瘦削高挑的男人主动向路黎搭话，并伸出手。
　　路黎早前听说芭芭拉订婚的消息，秦家有收到邀请，但是她没有去，只是听说芭芭拉的丈夫是个落魄家族的后代，人比较上进。
　　“你好，同样久仰大名。”路黎与他轻轻握了下手便收回。
　　默文笑了笑，没有对她这句久仰大名做评价，转头对芭芭拉说，“你不是说有话要跟路夫人说吗，现在说吧。”
　　芭芭拉有点紧张，在她的鼓励下看向路黎，“今天过来是想跟你说一声对不起，以前做的那些事我知道是错的，很抱歉给你造成麻烦，希望你能原谅我当初的无知，对不起。”态度十分诚恳。
　　“知错就改，不是不能原谅，事情既然已经过去了，那就让它过去吧。”路黎也不是那么斤斤计较的人。
　　“谢谢。”芭芭拉盯着她，认真的道谢，心中卸下了一块大石头。
　　自从认识了默文，在他的开导下，她意识到自己做了很多错事，想过要道歉，但是又怕路黎不肯接受，毕竟那时的她真的无知得很残忍，哪怕她是被西瑞尔利用的，可是如果不是她自己内心有这个想法，也不会轻易被利用。
　　解开了心结，两人没有多停留，便走了。
　　他们是未婚夫妻，根本不需要来这场变相的相亲宴，所以来这里可能只有一个目的。
　　“是你请他们来的吧。”路黎转头似笑非笑的瞥向朱尔斯，她就知道朱尔斯不可能无故请她来这种宴会。
　　朱尔斯有点心虚，抓了抓脑袋，“她跟默文来王宫见布莱恩的时候意外得知我邀请你来，芭芭拉一直想跟你道歉，但是平时又见不到你，就跟布莱恩要了一张邀请帖。”
　　路黎闻言笑出声，“不用这么担心，我没有指责你，她能改变是好事。”
　　两人说着，主角终于来了。
　　全晔书是和迪夫殿下一起来的，作为这场宴会的主角，他一出场立刻吸引了所有人的目光，很多人都是第一次见到全晔书，眼中掩不住露出一丝惊叹。
　　全晔书确实和传闻中一样，长得精致好看，原本不是很心动的人倒是稍微上了点心，这样的美人，据说还是机甲制造师，又是总统的儿子，如果能娶到他，对他们的好处应该不小。
　　这样一想，大家便更加上心了。
　　不一会，全晔书和迪夫殿下就被一群人围着寒暄，场面很热闹。
　　布莱恩直到宴会过了有一会才出现，主角的风头很快转移到他身上。
　　路黎陪着朱尔斯坐在角落里看着这一幕。
　　“国王陛下是个很出色的人呢。”路黎看了眼朱尔斯的表情，又看向被男女围着的布莱恩“嗯。”朱尔斯看到这一幕有点不高兴，但是布莱恩确实很出色。
　　凯思琳死后，布莱恩的后位空虚，多少人盯着这个位置，用各种借口给他送美人，将家里的女儿带在身边，经常来个碰面，类似这种手段层出不穷。
　　选择来参加宴会的女人，明面上是来跟全晔书相亲的，实际上是为了接近国王陛下，如果可以在他心中留下深刻的印象，第一步就成功了。
　　当然，这些人都不知道朱尔斯和布莱恩的关系，知道了大概还是会这样做吧。
　　王后虽然没有实权，但是能够荫蔽家族，没有人不想要。
　　“你不过去吗？”路黎问朱尔斯。
　　朱尔斯犹豫了一下，摇摇头，“算了，我现在还不够强大，而且我相信布莱恩。”昨晚才通过心意，不至于连这样都要伤心。
　　“那我们出去散会步吧，在这里面待久了也有点闷。”路黎提议道。
　　“好。”朱尔斯点点头。
　　两人走出宴会，并没有人注意。
　　其中还是有一个人，布莱恩出现后就在不着痕迹的找朱尔斯，第一时间就发现他躲在角落里，看他和路黎在一起很放心。
　　和朱尔斯的原因不同，他之所以没有找他或叫他过来，是不想在他们的关系更进一步前把朱尔斯暴露在人前。
　　王后这个位置的诱惑很大，他们会为了后位做出什么样的事情来，布莱恩想象得出来，看到两人出去了，他跟身边的人点下头就走了。
　　离开宴会大厅，空气清新了许多。
　　路黎和朱尔斯沿着小路走，王宫的花园很大，此刻灯火通明，倒也不怕迷路。
　　寂静的夜里，小小的声音都能听得一清二楚，细细的虫鸣声伴随着一阵脚步声传来。
　　朱尔斯刚想开口，被路黎制止了。
　　“怎么了？”他小声地问道。
　　“好像是那个全晔书和他的护卫。”路黎压低声音，将他拉到花栏后面。
　　全晔书和他的护卫往这边走过来，朱尔斯等他们靠近了才看清楚。
　　眨了眨眼睛，宴会的主角怎么会跑到这么偏僻的地方？
　　路黎示意他听着就行。
　　“小少爷，您觉得今晚的人如何，有没有看中的？”护卫问他。
　　全晔书叹了一口气，“这些人身份再高，又怎么高得过他们的国王。”
　　朱尔斯心中一紧，他不会是真的看上布莱恩了吧。
　　“可是属下看荣耀帝国的国王对小少爷您似乎不感兴趣，如果他想联姻，应该早就有所松口了吧。”护卫说道。
　　全晔书沉默了一会，突然笑出声，“你以为这位国王为什么能够坐稳这个位置。”
　　护卫心中一动，“您是说秦家？”
　　“不错，确切的说是秦瑜秦上将，这位可不是一般人，这位新任国王能够坐稳，据我所知，九成的功劳都应该归到秦瑜身上。”全晔书挑着嘴角说道。
　　“少爷您的意思是？”护卫不是很明白。
　　“这还不够明显吗，秦瑜能够扶持这一任国王上位，说明她的地位有可能凌驾于王权之上，而且她的一军团威名赫赫，所向披靡，在我看来，真正主宰荣耀帝国的人，左右王室继承人的应该是秦瑜才对。”全晔书说。


第334章 挑战
　　护卫很警惕，在全晔书说出这些话的时候立刻往四周看了看，再次确定没有人才小声开口“少爷您的意思是不嫁给新任国王，您想嫁给秦瑜？”
　　花栏后气急败坏的朱尔斯听到这话又冷静下来，偷偷的看了眼面无表情的路黎，心里直打鼓，弄了半天，全晔书看上的人原来是他姐的妻子，他的偶像。
　　“如果可以的话，自然是嫁给秦瑜最好。”全晔书言语间似很遗憾，“可惜秦瑜没有来参加宴会。”
　　“她毕竟结婚了，不可能来参加的吧。”
　　“没错，不过有个人倒是出乎我的意料，她竟然来了。”全晔书嘴角轻轻一挑。
　　“谁？”护卫不解。
　　“秦瑜的夫人，那位路夫人。”全晔书笑声似有点意味深长。
　　护卫立即领悟，“一个已经结婚的人竟然跑来参加相亲宴，该不会她和秦瑜的感情出了问题吧，真是这样的话，说不定少爷您的机会来了。”
　　“我是不知道她们的感情是不是出了问题，但是机会确实来了。”全晔书说，“早前听说她就是当初发布PT系列机甲的离陆，既然大家都是机甲制造师，正好可以与她切磋一下。”
　　“少爷说是，如果您能当众赢了她，极有可能是一箭双雕的好处。”护卫两眼放着精光。
　　全晔书勾起嘴角，不再继续这个话题，“走吧，回宴会厅，我不能出来太久。”
　　两人很快就走了。
　　路黎和朱尔斯从一米多高的花栏后面走出来，夜色的光打在两人脸上。
　　“姐，雷夏联盟派了这样的人来，真的有心与荣耀帝国联盟吗，我怎么觉得他们是来挑拨关系的？”朱尔斯越想越觉得不太对。
　　路黎瞥了他一眼，“你的直觉没有错，他们确实是来挑拨的，看来雷夏联盟内部此刻并不和谐。”
　　“幸亏今天听到这些话的人是我们，如果让布莱恩听到，我怕他会……”朱尔斯没有接着说，路黎知道他的意思。
　　没有一个男人会承认自己的成功是靠别人的，尤其是布莱恩这种身份的。
　　对方还说什么荣耀帝国真正的掌权者是秦瑜，这种诛心的假话，虽然理智的人都知道是挑拨，但是心里不芥蒂也是不可能的。
　　最后不管对方的计划成不成功，至少他们的目的都算达到了，所以朱尔斯说的没有错，幸亏听到这话的人是他们。
　　“不对。”路黎突然否定了这个猜测。
　　“怎么了？”朱尔斯吓了一跳。
　　“这件事可能没有我们想的那么简单，宴会的主角怎么可能轻易离开，哪怕只有几分钟也不行，我有一个猜测。”路黎表情有点难看。
　　“什么猜测？”
　　“我们先回宴会大厅，等我确定再说。”
　　两人往回走，走到一半突然看到走过来的布莱恩，身后跟着两个侍卫。
　　“陛下怎么在这里？”路黎和朱尔斯面面相觑。
　　“听说你们在这里，就过来看看。”布莱恩解释一句。
　　站在边上的人面露诧异，似乎很意外国王陛下竟然会跟他们解释。
　　不过想想路黎的身份，她可是秦上将的夫人，国王陛下的态度也就不奇怪了。
　　“中间没有发生什么事吗？”路黎不太相信，便问道。
　　布莱恩敏锐的察觉到她话中有话，立刻挥退了不相关的人，只剩下他们三人。
　　“怎么了？”
　　“陛下先回答我，您往这边过来，是不是有谁指引的？”
　　布莱恩已经猜到路黎的意思，说：“一开始是我看到你们走出去，方才想出来待一会，但是没一会就有人过来，告诉我看到朱尔斯，并且指了这边的方向。”
　　“这个告诉陛下的人，是王宫的人吗？”
　　“不错。”
　　路黎已经得到想要答案，就毫无避讳的把她和朱尔斯听到全晔书和护卫的对话全部告诉他，朱尔斯也跟着说几句，不过他怕布莱恩对秦家产生芥蒂，便说了几句好话。
　　布莱恩的脸色霎时阴沉下去，看了眼担忧的朱尔斯，摸摸他的脑袋，“不必担心，我很理智，只是这些人看来有些问题。”
　　“什么问题，那个全晔书总不会是故意说给我们听吧。”朱尔斯无法理解这对他们有什么好处。
　　“这件事我会跟秦瑜谈谈，你就不用操心了，等处理完，我再告诉你。”布莱恩说道。
　　"好。”
　　三人若无其事的回到宴会大厅，大家看到国王陛下和路黎朱尔斯在一起，也没觉得意外。
　　布莱恩和朱尔斯到一旁去说话。
　　路黎看到全晔书正在和迪夫殿下在一块，两人说说笑笑，气氛还不错。
　　大概是看到她，两人忽然一起走过来。
　　“路夫人，没想到我们会在这场宴会上见面。”全晔书举起手中的酒杯，笑容灿烂。
　　路黎总觉得她在暗示自己一个结婚的人竟然来这种相亲宴，笑了笑，“还好，只是我弟弟非我来陪他，让全少爷见笑了。”
　　全晔书轻轻的晃动手中的酒杯，似是不经意般提起：“不知路夫人还记不记得我们第一次见面，我说过有机会想向路夫人讨教一下。”
　　路黎嘴角轻轻一勾，“当然记得。”
　　“既然有缘碰到了，我还真想向路夫人请教，不知道路夫人肯不肯？”全晔书似笑非笑地说道。
　　路黎顿了一下，“现在？”
　　“当然不是，时间都这么晚了，自是另外约个时间。”全晔书说。
　　如果是今晚之前，路黎可能不会答应，因为她对这种事没什么兴趣，而且以她现在的水平，对付一个年纪比她小的，还真有点以大欺小，但是知道这人在惦记秦瑜后，她的想法就改变了。
　　她的妻子可不是什么人都能惦记的，哪怕是总统的儿子也不行，人家既然主动提出来，她没道理再拒绝，否则第二天估计会传出她怕对方的谣言。
　　“既然全少爷有意，那你就个时间吧，我什么时间都行。”路黎耸耸肩。
　　全晔书眼中闪过一道精明的光芒，转瞬消失，“两天后的早上九点，路夫人觉得可以吗？”
　　“可以。”路黎点头。
　　于是全晔书约战路黎事先在宴会传开。
　　布莱恩和朱尔斯在附近听到了，但是他们都没有阻止。
　　以路黎在机甲制造上的水平，就算来的人是雷夏联盟的高级机甲制造师，恐怕也比不过她，全晔书根本不知道自己挑战的对象是一个怎样恐怖的存在。
　　路黎提前离开宴会，朱尔斯也准备回去了。
　　布莱恩送朱尔斯离开后才转身回王宫，让侍卫长将那个引他去花园找朱尔斯的人带到书房去。
　　路黎回到秦家，秦瑜还在书房处理公务，片刻后才回房。
　　路黎把今晚发生的事告诉她，“这件事你有什么看法？”
　　“有一只手在暗中引导这一切。”秦瑜脱掉衣服和裤子，说完走进浴室里。
　　路黎等她洗完出来，盘坐在床上。
　　“那只手的目的很明显，想让布莱恩对秦家产生芥蒂，他做得很隐晦呢。”
　　整个过程其实都没有什么问题，甚至可以说很恰巧，但是正因为太恰巧，太过顺利，反而让人觉得很不真实。
　　所以路黎才怀疑是不是有人故意让他们听到全晔书和其护卫的对话。
　　虽然是有心人设计的，但是也让路黎意识到，秦家近几年的风头确实出大了，树大招风，才会有人迫不及待想要除掉秦家吧。
　　这件事能牵扯到很多人，想要看布莱恩和秦家反目的人多不胜数，根本无法确定是谁，唯一的线索大概就是那名引导布莱恩过去的人。
　　秦瑜第二天与布莱恩进行了一段秘密的对话。
　　紧随着，雷夏联盟总统的儿子全晔书以机甲制造师的身份挑战秦上将的夫人的消息也迅速的传开了。
　　这件事倒没有人恶意宣传，只是两人的身份不同，口耳相传，很快就传得人尽皆知，星网上也都在说这件事。
　　很多人对路黎的名字有点陌生，只知道她是秦上将的夫人，对于她是做什么的，一无所知不过经过这次扒皮，路黎是离陆的消息也传开了。
　　想当初PT系列一经发售，其火爆的场面至今历历在目。
　　荣耀帝国的公民都没有想到离陆竟然是秦上将的夫人。
　　一传十，十传百，百传千。
　　挑战的味道慢慢的变了，不知什么时候，本来只是一场切磋，变成了全晔书看上秦瑜，想要向大家证明自己才是更适合秦瑜的人。
　　王宫举办相亲宴的本质也传开了。
　　有个剧本传得一板一眼，说全晔书没有看中宴会上的任何人，包括单身的国王陛下，人家真正看上的人是荣耀帝国的战神秦瑜。
　　同时还有全晔书是雷夏联盟最年轻最出色最杰出的天才机甲制造师，也一并深传。
　　明明不到一天，好像一夜之间，所有人都知道他们的切磋。
　　路黎一直在实验室，并不知道这些事，还是秦霜告诉她的。
　　“大嫂，我查过这个全晔书，好像真的挺厉害的，听说他两年前已经能独立制造一架C级机甲，现在两年过去了，不知道已经成长到什么地步，难怪敢向你挑战。”


第335章 比试
　　“这个全晔书是自信过头了吧，就凭他那点斤两也敢挑战夫人，纯粹是找死！”诺伊斯不以为意地说道。
　　“我看这些谣言十之八九是全晔书让人放出来的，目的就是为了让所有人都知道这场比试”
　　“他是觉得自己能赢我姐，想让所有人看到我姐落败的样子，他想都别想。”朱尔斯也愤愤地说了一句。
　　大家七嘴八舌的发表自己的意见，发现当事人一点反应也没有，几双眼睛纷纷看过去。
　　“大嫂，你倒是说句话啊。”
　　“是啊姐，你是怎么想的？”
　　“还能怎么想，当然是让他好看。”
　　路黎听他们叽叽喳喳不停，无奈道：“你们不是已经说完了吗？”
　　“那不一样，万一你有其他想法呢。”
　　“好吧，我确实有一个想法。”路黎莞尔一笑。
　　三张脸立刻一副感兴趣脸。
　　“我已经很久没有去机甲制造师申请更高级别的认证书，正好可以借用这个机会办了，顺便跟他切磋一下。”
　　三人默了，“所以跟全晔书的比试只是顺便？”
　　路黎哈哈一笑，“不然呢，你们真以为我会把他放在眼里吗？”
　　“靠，这话好嚣张啊，不过我喜欢。”秦霜立刻大喊一声。
　　“嘿嘿嘿，不愧是上将夫人。”
　　“姐你这一刻背影好伟岸好高大。”朱尔斯星星眼。
　　“行了，没事都散了吧。”路黎根本没将这件事放在心上，不管全晔书在搞什么鬼，她应战就是了。
　　全晔书收到路黎更改地点的消息时有点意外。
　　“少爷，他会不会是怕您了，想利用机甲制造师协会搞鬼？”护卫长猜测道。
　　全晔书摇摇头，“机甲制造师协会在雷夏联盟也是个很公正的地方，这场比试已经引起荣耀星的关注，到时去现场观看的人肯定很多，你把地点放出去就行了，人一多，他们肯定不敢造假。”
　　“少爷说的是，我现在就去办。”
　　路黎知道他把地点放出去也没说什么，照常进行她的实验。
　　核裂变机甲的实验已经进行到最后阶段。
　　那天约定的时间到了，她都没反应过来，直到秦霜他们提醒才想起来。
　　“大嫂你也是绝了，这么重要的比试也能忘了。”
　　陪她去的人是秦霜和朱尔斯，后者是为了去看热闹，秦瑜要处理那件事，不能和她一起去她不去，路黎觉得更好，知道全晔书惦记她的女人后，她就没打算让对方见秦瑜。
　　连本人都见不到，他还谈什么在秦瑜面前表现。
　　对付情敌最好的办法，就是让他连正主都见不着。
　　全晔书早早就带着护卫来到机甲制造师协会，翘首以盼，终于等到路黎。
　　秦霜跟着下来的时候，他误以为秦霜就是秦瑜，被护卫长提醒才知道。
　　“他是秦瑜的弟弟秦霜。”
　　秦霜的脸出现在公众视野里的机率比秦瑜高很多，护卫长早就了解过了。
　　“那秦瑜呢，有没有看到她？”全晔书探着头，他对秦瑜的兴趣固然有一部分是出于政治缘故，但是抛开这方面，他对秦瑜的兴趣也很大，没有人不喜欢英雄和强大的人。
　　“应该没有来。”护卫长看来看去都没觉得哪个人的气势像秦瑜。
　　全晔书满脸失望之色，“真是可惜，这么重要的比试，秦瑜怎么就不来呢，难道她并不关心自己的夫人是输是赢？”
　　“也有可能秦瑜认为她的夫人不会输。”护卫长说。
　　全晔书拧了下眉，鼻孔微嗤，“若真是这样，我可得让她瞧瞧我的厉害才是。”
　　对，就算秦瑜不来有什么关系，只要他赢了路黎，她肯定会对自己印象深刻。
　　两个主角进行会面，由于之前全晔书让人散播他们会在机甲制造师协会比试的消息，前来观看的人确实很多。
　　为了防止拥挤，机甲制造师协会不得不限制人数，好多人都被堵在外面。
　　说是比试，其实不止他们两人。
　　今天本来就是机甲制造师协会的考核日，参加的人不算少，每个层次级别都有。
　　考核的人根据自己的实力进行选择考哪张证。
　　“全少爷准备考哪个级别的？”路黎主动询问。
　　全晔书自信满满，“自是B级。”
　　这话一出，满场轰动。
　　B级是高级机甲，仅次于A级机甲，这些年来不是没人来考B级证书，但是通过的人没几个，两只手指就能数出来。
　　大家惊讶的不是他要考B级机甲制造师证，而是他的年龄，才二十多岁，已经能够制造B级机甲了吗？
　　“我年长你，既然你要考B级机甲制造师证，那我就考A级吧。”路黎莞尔一笑，神色从容现场哗然一声。
　　B级机甲制造师证都那么难得，A级的机率就更低了，十几年来也没出过一个。
　　全晔书愣过后蹙起眉，“如果我们都拿到证书，那要怎么确认输赢？”
　　“看星级吧，谁的星级高，谁就算赢。”路黎不以为意地说道。
　　“那怎么行！”朱尔斯立刻跳出来反对，“A级机甲的星级比B级机甲更难提升，这规则对你不公平。”
　　大厅的人也纷纷点头，确实如此。
　　“路夫人可以再考虑一下，A级机甲的星级确实不好拿。”机甲制造师协会的人也劝了她一句。
　　路黎向他们道谢，不慌不忙：“多谢，不过我已打定主意，既然要比试，那就一次性解决吧。”
　　潜台词就是只有这样才能令对手真正的心服口服，否则万一对方觉得不公平，认为他再过六七年也能制造出A级机甲，岂不是没完没了的。
　　一开始就提高难度，占便宜的就是对方，如果还输了，想必也就没二话了。
　　全晔书听出来了，脸色微微一沉，路黎自信无比的神态让他有种不太好的预感，难不成这人真的可以制造出A级机甲？
　　他在心里安慰自己，就算她制造得出来，他也不相信对方能够能制造出质量上乘的A级机甲c比赛跟着大家一起开始，为了保证公平性，这一次是公开性质的。
　　星级和机甲数据有直接关系，数据越高，说明这位机甲制造师的实力很强劲很沉稳。
　　时间一到，路黎和全晔书分别进入房间。
　　这次的题目是制造一架机甲，因此时长可能会比较多，为了减少时间，协会给的材料都是事先处理过的。
　　路黎进入房间，观察了一下，确定材料已经全部处理好了，而且有分门别类，可以节省不少时间，便开始动手。
　　画面堪称眼花缭乱。
　　在他们动手之前，外面的人都很好奇他们的比试是怎么样的。
　　他们相信全晔书既然敢向路黎挑战，说明他是有实力的，甚至很自信，有人还去宇宙网搜索全晔书的讯息，结果发现宇宙网上竟然有，雷夏联盟并没有特意隐藏这方面的消息。
　　全晔书在机甲制造方面从小就是天才，据说他的精神力已经达到2S级别，年纪轻轻，已经能够独立制造一架B级机甲。
　　可同时也让他们多出一个疑惑，如果全晔书是这么厉害的天才，雷夏联盟为什么会把他送到荣耀帝国联姻。
　　不过这些都是王室该操心的事，大家只关系比试的结果。
　　两人一动手，大家便感觉到两人的差距了。
　　全晔书确实很厉害，精神力也很强大，一切按部就班，并未出现一丝差错，看得出来他这次是有备而来的，但是和路黎一比，还是差了那么一点。
　　俗话说外行人看热闹，但是如果连外行人都看得出来，结果就很明显了。
　　路黎的动作非常流利，到什么程度，就像她身体的一部分。
　　一个个完整的零件飘浮在空中，每当大家琢磨着这个步骤的时候，她已经完成了，很快又进行下一个。
　　不知不觉，大厅看得懂的机甲制造师都在看路黎，连时间过去多久都没有注意到，几个机甲制造师还围在一起，时不时发出一声惊叹，仿佛这是一场视觉盛宴。
　　直到路黎的机甲快完成的时候，大家猛然回神，他们竟然看得痴迷了，四五个小时这么过去了。
　　“不愧是米罗大师的亲传弟子，将近五个小时完成一架A级机甲，前所未闻的速度。”
　　“这里面我甚至没有看到一个多余的动作。”
　　“看来结果已经很明显了。”
　　众人七嘴八舌。
　　附近跟着全晔书一同前来的护卫队皆不发一言，此刻还能说什么，就连完全不懂机甲制造的他们都看得出来少爷和这位路夫人的差距。
　　全晔书和路黎出来的时间相差无几。
　　前者以为自己至少比路黎早一两个小时出来，走到前面却发现她正好开门走出来，不禁一愣。
　　“路夫人，你这么快就完成了？”全晔书心里不相信，那可是A级机甲，五个小时就想独自完成一架A级机甲，如果不是他疯了，就是对方疯了。
　　B级机甲也是高级机甲，本身完成度就很难，因此需要不少时间，他也是不断的积累经验，不断的制造一种B级机甲才堪堪缩短到这点时间。
　　“托全少爷的福。”路黎笑着说完就率先走出去了。
　　全晔书可笑不出来，带着一肚子疑惑走出来。
　　他们是最晚出来的两个人，但是离开的没几个，因为大家都想看最终的结果，这场比试对他们来说可不是两个人的事，而是荣耀帝国与雷夏联盟之间的。


第336章 实力差距
　　全晔书带着自信来到护卫队面前，却发现他们的表情古古怪怪的，竟无半点欣喜。
　　如此怪异，引起他的忐忑，大庭广众之下，他也没办法询问，只能沉着脸等待最终的结果其他人的结果早就出来了，接下来只剩下宣布路黎和全晔书的比试结果。
　　这一次出现了机甲制造师协会的会长蒙海。
　　由他亲自测试机甲的数据，为了让全晔书心服口服，还让他和路黎到里面来观望。
　　其他人看不到，只能在外面等结果的宣布。
　　第一个测试的是全晔书制造的B级机甲。
　　还没来得及涂刷材料，外表不是很好看，以往制造B级机甲的时候，全晔书是会注意一下机甲的外观，但是这次为了赶时间，他没有这么做。
　　二十分钟后，这架B级机甲的数据出来了。
　　接着是路黎的A级机甲，工作人员刚把机甲拿出来，那股冷冰冰的金属质感，仅仅立在那里便令人发怵。
　　全晔书脸色一变，他真的在这么短时间内制造出一架A级机甲，这种速度根本是不合常理的。
　　路黎注意到他的表情，知道他在想什么，会心一笑。
　　他又怎么会知道，自己这半年多一直在研究核裂变机甲，核裂变机甲的构造可比普通机甲更加复杂，需要更多更大量的理论来支持，它的每一个零件更加细致精密，需要更强大更细腻的精神力来区分。
　　既然连核裂变机甲她都成功制造出来了，区区A级机甲又怎么会不行，哪怕她这段时间一直没怎么制造普通机甲，但是她在机甲上的造诣已经锻炼出来了。
　　与测试全晔书的B级机甲不同的是，测试的过程中，协会那群人时不时发出惊叹声，仿佛数据很特别。
　　这架A级机甲他们测试了四十分钟才结束，比全晔书的多了一倍时间，然后才过来叫他们一起出去。
　　全晔书的心已经沉到谷底，却还是忍不住抱住那一丝渺小的希望。
　　“让大家久等了，全晔书和路黎两人都很优秀，他们都通过了测试。”蒙海高昂明朗的声音传到大家耳里。
　　会场大厅立刻响起热烈的鼓掌声。
　　这应该算是协会有史以来第一次奇迹吧，同时有A级和B级制造师通过测试，不过因为全晔书不是荣耀帝国的，所以大家更多的是恭贺路黎。
　　这可是时隔多年后，荣耀星上再次出现高级机甲制造师，而且她还如此年轻。
　　蒙海让人将两份证书取过来，颁发给全晔书和路黎。
　　大家的目光紧跟着，想看看他们到底拿到了几星。
　　路黎见大家这么感兴趣，干脆摊开证书给他们看。
　　会场大厅瞬间响起一阵阵吸气声。
　　“不会吧，竟然是四星！”
　　“快，谁快来掐我一下，我一定是在做梦。”
　　“这算是有史以来第一个不用一步步升级就直接拿到四星的机甲制造师吗？”
　　“嗯，还是A级机甲，B级都没见过就直接跨越到A级，这很可以。”
　　众人激动过后将目光移到全晔书身上，虽然已经知道结果，但还是想亲眼见证一下。
　　全晔书表情紧绷，手指死死的捏着机甲制造师证，此刻被他们盯着，手中仿佛拿着烫手山芋，恨不得立刻扔出去，他想直接认输，不成想没有协会的人快。
　　“这位全少爷是B级二星。”蒙海笑呵呵地说道。
　　话音一落，现场安静了几秒。
　　“才二星啊。”
　　“我还以为最少也是三星呢。”
　　“嗯，比我想象的低了点。”
　　虽然他们的声音很小，但是全晔书精神力强大，听力比较敏锐，脸色已经难看得不掩饰了。
   “这场比试的结果相信不用我多说了，大家已经有答案了，不过还要宣布一声，胜出者是路黎。”蒙海当众宣布。
　　会场立刻响起一阵掌声。
　　不愿多待的全晔书立刻带着护卫走了。
　　路黎看了他的背影一眼，微微蹙了下眉，突然觉得或许之前不是错觉。
　　王宫那边也传来了消息，经过审问，那名佣人始终不承认自己是受人指使的，一直都是那套说辞。
　　因为陛下与朱尔斯朱阁下的关系很好，他以为陛下是出去找朱尔斯阁下，就给陛下指路，本意是想邀功，没想到会飞天横祸。
　　这说法别说路黎不信，布莱恩和秦瑜他们更不可能相信。
　　他们从不相信世界会有这么巧合的事情，尤其是在这种节骨眼上。
　　哪怕真是巧合，他们也不会这么想，阴谋都是在合理怀疑下戳破的。
　　那名佣人最终还是没说，因为他趁人不注意自杀了。
　　大家更加确认佣人背后有人，只不过现在失去了线索，只能从其他地方下手，比如全晔书和那天聊天的护卫队长，只是没等他们查出来，全晔书那边就出了变故。
　　全晔书突然收到父亲，也就是雷夏联盟的总统被袭击受重伤的消息，必须马上回去。
　　联姻的事最终不了了之，全晔书第二天就带着护卫队启程回黑河星系。
　　“雷夏联盟原来从一开始就没有跟荣耀帝国联姻的打算吗？”路黎听说这件事后露出恍然大悟的表情。
　　“他们的态度古怪。”秦瑜敲着桌面说道，表情森然。
　　“那天在机甲制造师协会比试，结果出来后我就觉得奇怪，全晔书年纪轻轻已经算得上是一名高级机甲制造师，雷夏联盟没有道理会把这样的人送到荣耀帝国，原来他们早就准备了后手。”雷夏总统受袭的消息传过来，这一切就说得通了。
　　秦瑜沉吟片刻，突然说：“你可还记得程步被抓一事。”
　　路黎一愣，“记得，怎么了？”
　　“当年程步被一个陌生人抓走，对方想从程步口中套问你送的机甲制造者是谁。”秦瑜眸中闪过一道阴寒冷酷。
　　路黎灵光一闪，“你怀疑全晔书的到来和这件事有关？”
　　“不无可能，当年虽然被逃了，但到底是不是对方并没有证据，或许这人还在雷夏联盟里”
　　他们目前掌握的信息太少，无法确定真相如何，只能联系安东尼，将异样告诉他，让他多注意一下。
　　安东尼当初也参与了，对他们的担忧比较理解，告诉他们，自从毕振兴叛变后，雷夏联盟确实比较怪，其实他也有些感觉。
　　大事都处理完了，三日后，秦霜在秦瑜的命令带着一支军队出发前往白矮星系。
　　出发前，路黎把实验室制造的核裂变机甲都给了秦霜。
　　“这些机甲到底能不能在红褐星1号使用，我也不是很清楚，需要你们自己测试，不过应该没有太大的问题，另外需要的能量石我也放在空间扣里了，要是还差，找贾斯廷要吧。”
　　秦霜听完哭笑不得，“大嫂，我缺能量石干嘛要找贾斯廷啊。”
　　“早晚都是一家人，现在跟以后有什么区别，除非你拿了人家的能量石后翻脸不认了。”路黎不以为意。
　　“说得好像我是个渣男一样。”秦霜嘀咕，不对，他俩都还没开始呢。
　　路黎也嘀咕，“也有可能是渣受呢。”
　　“你说什么？”
　　“没什么。”
　　除了秦霜，跟着一起去的还有布莱恩陛下一支军队，不过这支军队也必须听秦霜，所有事由他全权指挥，如果不听，可以当场格杀，这也是布莱恩亲口下的命令。
　　全晔书回去后，全总统的情况据说加重了，不到七天，竟然暴病身亡。
　　消息迅速传到荣耀星，几乎所有人都不敢相信这件事。
　　“好端端的人，怎么突然就死了？”路黎一直以为这位全总统遇袭是他们找的借口，没想到是真的。
　　秦瑜联系了安东尼，从他口中证实了这件事。
　　“雷夏联盟如今的形势有点不对，总统遇袭这件事我们也是事后才知道，他们把消息瞒得很紧，要不是瞒不下了，可能还会继续捂着。”安东尼头疼的揉了揉太阳穴，这段时间实在是发生太多事情了。
　　“因何遇袭？”秦瑜面无表情的询问道。
　　安东尼摇了摇头，“我查了许久，都没有找到蛛丝马迹，就是突如其来的，这里面很蹊跷”
　　“总统去世，雷夏联盟打算怎么办？”路黎也凑过来问道。
　　“要稳住雷夏联盟，必须尽快让新总统上位。”安东尼表情古怪。
　　“怎么了？”
　　“全总统的儿子都对总统之位有点想法，包括全晔书。”
　　“他一个机甲制造师，怎么会对总统之位感兴趣？”路黎疑惑，倒不是说机甲制造师不能当总统，只是专业不对口啊。
　　“雷夏联盟可能又要变天了，接下来我也没办法参与这件事，短时间内可能不能再跟你们联系。”安东尼不想牵扯进这件事，所以他需要先做安排，苏・门德尔德家大业大，要完全不参与是不可能的，但是他可以保住一部分。
　　全总统去世一事也传到其他星系，其中蠢蠢欲动的便是索罗帝国。
　　雷夏联盟内部本来就因为反星系组织搞得天翻地覆，现在总统又遇袭去世，内部就像一盘散沙。
　　看着一盘散沙不产生一点想法，都对不起索罗帝国疯子狂人的外号了。
　　于是索罗国家悄悄的向雷夏联盟伸出利爪。


第337章 破坏实验室
　　这只利爪在将雷夏联盟抓出一块带血的肉之前被砍断了。
　　这是所有人都没有想到的事，因为雷夏联盟就算不是强弩之末，也绝对没有太多的精力与索罗帝国打持久仗。
　　“雷夏联盟出兵的人是丘将军，他带着军队将索罗帝国打得落花流血，不到七天就败了。”
　　周俊彦将反馈过来的消息念出来。
　　“雷夏联盟正在内战，又被毕振兴那么一搞，这个丘将军竟然还有能力打败索罗帝国，看不出来他这么厉害。”诺伊斯还以为这次雷夏联盟得他们求救，没想到这么硬气。
　　“会咬人的狮子都不叫。”周俊彦笑着说道。
　　比如毕振兴，他的身份没有暴露之前，谁会知道外表看似严肃，一心一意为雷夏联盟着想的他会是反星系组织的首脑之一。
　　丘将军呢，他的手腕虽然也强硬，但是据说因为太过直来直往，跟其他人关系不怎么样，谁又想到，他会无声无息打败了索罗帝国的军队。
　　一个两个，都不好惹。
　　雷夏联盟的情况比他们想象中更深，剥开一层皮，感觉里面还有一层。
　　“秦霜那边有没有消息传来？”秦瑜问道。
　　“有，秦霜已经到达奇亚高星，听说圣会那边也有好消息传来，他们正在准备进入红褐星1号。”
　　“让他尽快。”
　　“是，上将。”
　　雷夏联盟的内战还在打，索罗帝国并不死心，被丘将军打回一次后，没过多久又派军队过去，就像眼前有一条大鱼，明明有能力，不咬上一口就觉得很不得劲，索罗帝国就是那只贱兮兮的猫。
　　在那之后他们有两个月没有再联系到秦霜，与圣会留下的联络接上后，得知他们已经进入红褐星1号。
　　这一次因为不是等每年粒子风暴的薄弱处，所以并不一定要两个月。
　　在等他们的好消息时，路黎也开始和老师他们埋头研究粒子机甲。
　　粒子机甲是核裂变机甲的最终形态，想要完成这种形态，对材料的要求很高，最重要的就是融合金属和分解金属，前者他们已经有了，后者几乎没有发现。
　　他们只能尽量试试看能不能用其他东西代替一下，虽然失败了，但是经过推演，可行性还是很高的。
　　米罗工作室随着面市的机甲款式越来越多，名声也越来越响，他们在圣佛兰尔学院的工作室也重新扩张了一倍，招收的实习学生越来越多。
　　每次有学生来实习，负责这件事的小陈都是最忙的。
　　今年正好是实习阶段，小陈需要早早来工作室，将事情安排一下。
　　在门口遇到了两个同事，大家一起有说有笑的走进工作室。
　　突然一声尖叫。
　　“我的天哪，这是怎么回事？”
　　小陈急急忙忙冲进大师的实验室，大门敞开着，里面的东西被翻得乱七八糟的，地面全是被破坏的零件。
　　路黎接到通知赶过来，老师已经来了，盯着被破坏的实验室满脸阴沉。
　　“查到是谁干的吗？”路黎问小陈。
　　小陈摇摇头，“没有查到，我们盯着监控许久，除了中间有半个小时的画面扭曲，其他时间都没有人进来，应该就是在这半个小时里面出问题的。”
　　“可是也就半个小时，对方怎么可能在这么短时间内就把大师的工作室破坏成这样。”
　　“你们先把东西清理一下吧。”路黎走进老师的工作室，见老师站在办公桌前，“老师，有没有丢失重要的东西？”
　　米罗大师知道自己的弟子在问什么，“我们研究的资料我都有带回去，但是有些零件不见了。”
　　这个‘有些’定是指核裂变机甲的零件，对方看来真是冲着核裂变机甲来的。
　　路黎不禁想到先前秦瑜突然提起的问题，看来她猜的没有错，当初绑架程步的那些人果真还没死心，只是不知道他们是怎么知道这里的。
　　“老师，看来以后不能在这里研究了，不如您跟我去一军团吧。”
　　“也好。”米罗大师想到铜墙铁壁般的一军团，没怎么犹豫就同意了。
　　只要能研究核裂变机甲，不管在哪里研究都可以。
　　择日不如撞日，路黎当即帮老师收拾东西，搬到一军团的实验室。
　　米罗工作室就暂时交给小陈管着，小陈没有很惊讶，只是担心自己能力不够。
　　“又不是不联系，你要是有什么不懂就找我。”路黎拍拍他的肩膀说道。
　　“好。”小陈一听就放心了。
　　两人离开圣佛兰尔学院，前往一军团。
　　路黎突然看了眼飞行器的后方。
　　“怎么了？”米罗大师注意到了。
　　“好像有人跟踪我们，或许就是破坏老师实验室的人也说不定。”路黎眯了眯眼，里面爆射出道道厉芒。
　　她先给秦瑜发了条消息，然后让老师坐稳了，接着开始加速。
　　那辆车也跟着加速，不过只是五六分钟，不知是否清楚自己追不上，还是看出路黎的意图，很快就消失了。
　　飞行器安全到达一军团，得知有人破坏了米罗工作室，还有人跟踪他们，秦瑜立刻派人出去看看。
　　“跟踪我们的人和破坏老师实验室的人很可能是同一批人。”路黎将老师安顿好之后来找秦瑜。
　　“为了核裂变机甲？”秦瑜眼睛轻轻一眯，眉眼凌厉又骇人。
　　“除了这个解释也没有其他了，还好老师从来不把核裂变机甲的资料放在工作室，大部分零件也一样，都是放在空间扣里随身携带。”
　　三位大师都是老江湖了，他们深知核裂变机甲的重要性，尤其是这种出大事的敏感时刻，他们不比路黎小心谨慎，对方大概没有想到这一点，跟踪他们的悬浮车极有可能是因为没有找到想要的东西。
　　“在确定对方的身份之前，让米罗大师住在一军团。”秦瑜沉声说道。
　　“我也是这么想的。”
　　不过在那之后，跟踪路黎的悬浮车再也没有出现过，不知道是不是因为打草惊蛇了，几天后听说裴大师和鲁大师遭遇袭击，所幸秦瑜派人通知过他们，两位大师早有准备，才没有被得手。
　　路黎和秦瑜经过这一次终于确定对方的目的。
　　裴大师和鲁大师都参与过核裂变机甲的实验，知道的虽然没有路黎和老师多，但是也不算少。
　　袭击他们的人目的是活捉两位大师，只有活的，才能得到他们想要的资料。
　　秦瑜将他们都接到一军团。
　　“连裴大师和鲁大师都知道，这些人渗透得比我们预估的还要深，我会加强荣耀星的戒备。”秦瑜面色有些凝重，不知是想到了什么。
　　接下来的三个月却再也没有类似的事情发生，仿佛之前遇袭只是他们的错觉。
　　雷夏联盟的消息接二连三传来，几乎所有星系都在关注，最终的胜利者将会是雷夏联盟新的统治者。
　　据说争夺总统之位的人不止已故的全总统的儿子，还有对总统同样感兴趣，在雷夏联盟拥有话语权的大贵族，雷夏联盟的内部并没有外人想的那么团结。
　　又过了一个月，雷夏联盟的内战还没结束，秦瑜突然收到来自安东尼・门德尔森的讯息。
　　出现在光屏上的人不止安东尼，赫然还有路黎许久没见的程步。
　　曾经青涩的青年，经过战火的洗礼，面容五官和眼睛越发坚毅果敢。
　　“程步，你不是在丘将军麾下吗，怎么会跟着安东尼先生在一起？”路黎被秦瑜叫过来，一进门就看到光屏上的程步，一脸惊讶。
　　“离陆姐，这件事说来话长，我和门德尔森家主现在已经离开雷夏联盟，正准备前往R星系。”程步脸上布满疲惫，只有那双眼睛还很明亮。
　　“阿姨，还有我。”阿尔洛也挤到光屏上，几年没见，他也长大了，变得更勇敢，不再是那个腼腆的小男孩。
　　“阿尔洛。”路黎眼睛多出一丝笑意。
　　安东尼家主随后把儿子抱开，继续谈他们的正事，“雷夏联盟现在已经乱套了，我也无能为力。”
　　“严重到要举家搬走？”秦瑜不知想到什么，眉间的川字除了凶恶，还有一丝凝重。
　　“是的，还是多亏程步提醒我，否则恐怕就逃不出黑河星系。”安东尼面色除了沉重，也有一丝不易察觉的惊惧。
　　秦瑜敲着桌子，声音丝丝入扣，敲在人的心房上，在这种沉重的气氛中，心情不可谓不紧张，她开口：“和丘将军有关？”
　　安东尼和程步明显一怔，“秦上将怎么猜到的？”
　　“程步是丘将军的下属，他不通知丘将军，反而跟你一起跑出来，很显然丘将军有问题。”
　　安东尼苦笑，“你说的对，事实上如果不是亲眼所见，我还不相信丘将军竟然也对总统一位感兴趣，雷夏联盟的内战为什么那么久都没有结束，这里面便是因为有他的手笔，所有人都被他玩得团团转。”
　　“以他在雷夏联盟的地位，他完全可以很快的结束内战。”
　　“是，但是他没有，我不知道他到底在打什么主意，只能确定一点，丘将军和我以前认识的他变得很不一样了，这一点还是程步提醒我的。”


第338章 雷夏联盟的问题
　　“发现丘将军有问题……不对，应该说我发现他的军队有问题，有些人的行为很怪异，每个月军队里都会失踪几个人，我向上峰报告这件事，可是上峰只是敷衍了事，事后也没有派人去查，我觉得不对，就自己偷偷的调查，没想到在军队里发现一个地下实验室，这个地下实验室很大，那些失踪的人都被关在那里，我拍下一段视频后跑去找安东尼先生，将视频给他看。”
　　说到这，程步的声音和表情露出一丝恐惧。
　　“视频呢？”
　　程步立刻把视频传过来。
　　秦瑜打开，将视频投到空中。
　　视频只有短短的一分钟，程步不敢拍太久，但是这一分钟已经足够把地下实验室的真面目展现出来。
　　里面有很多穿白大褂的人，那些失踪的人全身瘫软，躺在一副副担架上被抬进地下实验室里。
　　这是视频的前半部分，后半部分是几个被抬出来的担架，上面盖着白布，其中一副担架恰巧有一只手掉下来，那只手几乎全黑了。
　　“等等，这里暂停一下，再放大一下。”路黎突然出声。
　　画面被放大，那只黑手也被放到了十几倍，上面的肌肉纹路看得一清二楚。
　　“这是红褐星1号地下基地出现的黑色怪物！”路黎忍不住吸了一口气，虽然还是有一点差距，但是不会有错的，就是那些怪物。
　　安东尼和程步都不懂，他们并不知道红褐星1号是什么星球。
　　路黎简单说下，简而言之就是一种战斗力强大，脑子里生有一种晶体，他们的实力来源似乎就是靠这种晶体，晶体的颜色越深，实在就越强。
　　路黎回来后研究过这种晶体，里面同样蕴含有能量，只不过和能量石不一样，因此还是不清楚具体的用处，她就暂且放下了。
　　没想到本该只在红褐星1号地下基地才出现的怪物，竟然出现在雷夏联盟，看样子丘将军的人似乎在做这类研究，难道说，那些怪物其实是他们研究出来的？可是红褐星1号要怎么解释。
　　“怎么会这样，难道说那些失踪的人，其实一直是被丘将军抓去做实验吗，而那些怪物，就是实验制造出来的？”程步退后了一步，不敢相信这一切。
　　安东尼比他阅历更深，内心的震撼没有表现出来，微微吸了一口气，“丘将军应该和全晔书是一伙的，我离开黑河星系之前，丘将军突然公开支持全晔书。”
　　“那就说得通了，全晔书三个多月前来荣耀星的真正目的根本不是联姻。”
　　正说着，一声巨响从光屏里传出来。
　　“怎么回事？”安东尼怒喝的声音响起。
　　不一会就有一个船员过来的报告，他们的飞船被攻击了，攻击他们的似乎是一艘军舰，上面有丘将军的标志。
　　“他发现了，派军队来追杀我们。”安东尼阴沉着脸色说道。
　　“你们现在在何处？”秦瑜冷静地问道。
　　安东尼立刻报了个坐标，他们的飞船其实已经离R星系不远了，要不了多久就能进入R星系的范围。
　　秦瑜联络边境距离他们最近的军队，让他们去支援安东尼的飞船，并且保持随时联络。
　　安东尼让人继续保持与他们的通讯，然后带着程步去指挥飞船战斗。
　　得知丘将军的真面目后，安东尼离开的时候便有所准备。
　　这艘飞船不是普通的商船，内部早就被他改造成战舰，不过还是无法和装备齐全的军舰相比，但是支撑一段时间，等救援来却足够了。
　　有秦瑜远程指挥，飞船防守加躲避，对面的军舰一时间竟然无法将其拿下。
　　“苏・门德尔森的人什么时候变得这么厉害了？”军舰控制室里，一个长相阴柔的男人原本不以为意的表情顿时生出几分兴趣。
　　“飞船上好像还有一个叫程步的军人，他几天还是我们的士兵。”回答他的是脸上挂着一张古怪笑脸，仿佛天生只会笑的男人。
　　“你不会以为是他在指挥吧，这人要是有这本事，就不会一直是个普通士兵。”阴柔男嗤笑。
　　笑脸男的嘴咧得更开了，嘴巴很大，似要吃人一样，“反正这艘飞船上肯定有一个指挥能力很强的人。”
　　“那就把他抓出来，将军说不定会感兴趣，加大攻击的火力，看他要怎么躲。”阴柔男桀桀的笑起来。
　　然后在他们诧异和有趣的目光下，飞船躲得很灵敏，仿佛上面真的有一只强大的指挥之手正当阴柔男和笑脸男觉得有意思，准备全以力赴的时候，一段警告的信号视他们的防火墙如无人之境，传到他们的军舰上。
　　“大人，是荣耀帝国的人战舰，他们让我们不要再前进，否则就要开火。”
　　阴柔男立刻坐直身体，目光锋锐，“这里还没有进入R星系，荣耀帝国的军队怎么突然出现？”
　　“早前就听说安东尼的儿子似乎是荣耀帝国从人贩子手里救出来的，或许是那个时候建立的交情。”
　　“一个孩子建立的交情，能够让荣耀帝国直接派出军队？”阴柔男冷哼一声。
　　笑脸男说：“看来这位门德尔森的家主与荣耀帝国的交情匪浅，我们还要继续追吗？”
　　“将军说过，不能让安东尼逃离黑河星系。”
　　“那就是准备与荣耀帝国对上？”
　　阴柔男沉默了一瞬，“算了，还是撤退吧，将军也说过，现在还不是与荣耀帝国对上的时机。”
　　笑脸男说：“荣耀帝国那个秦瑜确实不是浪得虚名，听说就是个疯子，连他们国王的命令都不听，上次全晔书特意去荣耀帝国挑拨他们，竟然到现在都没有消息传来。”
　　“荣耀帝国这位新上任的国王倒是聪明。”
　　很快，飞船上的众人发现军舰撤退了。
　　生命得到了保障，大家立刻松了一口气。
　　飞船随后进入R星系的领土范围，再也不用担心被丘将军的军舰阻击。
　　七八天后，飞船到达荣耀星，路黎亲自接待了他们，找了地方将他们安置下来。
　　从安东尼和程步口中，他们也知道雷夏联盟已经完全在丘将军的掌控之中。
　　半个月后，全晔书在丘将军的帮助下斗倒他的哥哥，成为下一任总统。
　　这是雷夏联盟有史以来第一位机甲制造师总统。
　　正当大家议论纷纷，对这个结果感到惊讶，热度甚至还没有消退的时候，全晔书做出一个惊人的决定。
　　他竟然将总统之位让给丘将军，美名退位让贤，说丘将军比他更适合坐在这个位置上。
　　这也是全晔书创造了雷夏联盟有史以来在位时间最短的总统。
　　丘将军对外的形象一直很好，这里也没有直接崩人设，自是推诿了一番，然后顺势上位。
　　丘将军成为雷夏联盟的新总统很快确定下来。
　　举国欢庆，丘将军名声好，几乎没有人发现他的不对。
　　“可恶，雷夏联盟现在落入丘将军手里，还不知道会被他弄成什么样子。”
　　没有人不爱自己的国家，如若不是迫不得及，安东尼也不想放弃门・德尔森经营几百年的产业。
　　程步一想到雷夏联盟因为丘将军处于水深火热，一点也没有因为死里逃生多高兴。
　　在雷夏联盟内战的时候，索罗帝国一直没有放弃啃它一口，但是都失败了，甚至军队内部出现在感染病毒的现象，若不是他们死死的捂着消息，若不是秦瑜在索罗帝国也有探子，恐怕就被他们瞒天过海了。
　　“这个所谓的病毒一定就是他们在做的实验！”程步斩钉截铁。
　　路黎思索了一下，“如果能弄到他们感染的病毒，研究一下或许能有什么发现。”
　　秦瑜当即让潜伏的间谍从索罗帝国弄点病毒过来。
　　索罗帝国对这件事很重要，他们花了一个月才拿到病毒样本，交给罗蕴和和史密夫教授研究。
　　在他们等待结果的时候，丘将军掌权后并没有如他们所想的大动干戈，反而沉寂下来，似乎打算休养生息一阵子，再做其他打算。
　　时间一点一点的过去，病毒还没研究出来，秦霜那边倒是传来好消息。
　　他和贾斯廷进入红褐星1号后，用路黎给的核裂变机甲，果真可以在1星号用，大大的缩短了赶路时间，在1号星待的几个月里，他和贾斯廷把走过看到的材料都收集起来，存放了几十个空间扣，因担心路黎急着要用，所以先让人把东西送回来。
　　联络他们的时候，东西已经在路上。
　　秦霜暂时还不打算回去，越是深入了解红褐星1号，越感觉得到它的神秘，所以他打算在奇亚高星调整后再去一次。
　　至于能量石目前还够用，不够的，正好大姐大嫂说的，在红褐星1号挖，或者找贾斯廷借没错，就是借，反正他是不会承认是拿的。
　　路黎知道材料就在路上，每天翘首以盼，伸得脖子都长了，终于把材料盼来了。
　　秦霜不懂，所以材料都是乱七八糟堆在空间扣里。
　　路黎和三位大师一起整理就花了大半天。
　　她在这些材料里发现了一种金属。


第339章 活死人
　　分解金属，正是路黎想要却没有的一种重要金属。
　　除此之外还有很多他们上次去没有找到的，毕竟当初他们一直在同一片区域活动，而不同的金属生存习性是不同的。
　　路黎挑挑捡捡，发现秦霜很可爱，一通乱找，竟然找到了许多她正好需要的，这也侧面的证明了，红褐星1号的来历非同寻常。
　　除了机甲的材料，还有她和秦瑜在地下基地发现的两管药剂的材料。
　　秦霜按照她弄的那份清单，看到的基本都搜刮来了，有些不知道的，就找当地的部落。
　　那些部落在红褐星1号生存了那么久，总归知道一些，不愿意说的直接打到说为止。
　　路黎将这些材料统统打包，带给罗军医和史密夫教授。
　　两人早在等这些材料，两管药剂的存在让他们震惊不已，因为这种效果的药剂以现在的技术，短时间内是不可能完成的。
　　分解金属和融合金属是一种相互排斥的东西，他们现在还没有技术，所以需要不段的进行试验。
　　路黎将爸爸留给她的资料仔细的研读了一遍，然后与老师他们进行更深层次的研究。
　　就在他们埋头苦干的时候，秦歌突然来到一军团，跟着他一起来的还有平日神龙见首不见尾的某影帝，包得像个粽子似的。
　　若有人知道他是帝江天，眼睛说不定会从眼眶里蹦出来，说好的高冷呢。
　　两人来到秦瑜的办公室。
　　秦瑜正在开会，得知他来了，便解散了会议，带着周俊彦和诺伊斯过来。
　　“有消息了？”秦瑜直截了当的询问。
　　“三个月前，有人看到秦裳在黑河星系出现过。”秦歌迈开一双大长腿，跨坐在椅子上，一点也没有外界传闻的优雅模样，表情有几分凝重。
　　“这是雷夏联盟的地盘，秦裳去那里干什么？”诺伊斯惊呼一声。
　　“很显然，艾伦应该也在黑河星系。”周俊彦推着眼镜说道。
　　秦瑜五官冷峻，具有压迫感的目光看向江羽，“说说你得到的情报。”
　　虽说他们相信秦裳有能力处理，但不表示他们不会查秦裳的下落，相反一直在调查，不过调查的人是秦歌和江羽，尤其是江羽。
　　江羽这个人很喜欢收集消息，且不一定是娱乐圈的八卦。
　　被秦瑜盯着，江羽有点压力，“我顺着这条线调查，发现秦裳前面出没的地方有一个共点，她似乎找了很多黑市买消息，发现全都指向一个地方。”
　　“黑河星系？”秦瑜手指敲着桌面，脸上看不出表情，似笼罩着一层雾，雾中只睁开一双冰冷无情的眼睛。
　　江羽喉咙干燥的吞了吞口水，老实说，他演的电影当中，曾经有一部便是以秦瑜为主角的纪录片，那时为了演得更像本人，他还特意找秦歌取经，也是那个地方被秦歌这家伙盯上的。
　　不过在秦歌的帮助下，他还是成功的演绎出角色的魅力？总之大获成功，也是这部电影才让他走上封神塔的顶端。
　　他一直以为自己演绎出来的角色足够成功，哪怕和原型差一点，也应该能达到百分之八十吧，他还特意问秦歌自己演得像不像，秦歌那时怎么回答的。
　　他只说了一句挺像的，然后就不说话，只是脸上的笑容古古怪怪的，那时他沉浸在高兴之中，并没有注意太多。
　　现在见到秦瑜本人，他才知道秦歌那次的笑容真正的含义。
　　百分之八十？只怕连五分之一都没有。
　　铁血只是秦瑜身上一个微乎其微的特质罢了，真正的秦瑜身上最突出的一个特点其实是冷漠和冷血，她是个军人，却又不似真正的军人，因为她不是个会悲天悯人的军人，也不是个会绝对服从上峰命令的军人，她是个我行我素，心狠手辣的铁血人。
　　这样复杂的人，想要演好真的不容易，哪怕是身上已经有六七次影帝头衔的江羽也不例外。
　　“是的，几乎所有的线索都指向黑河星系。”江羽深呼吸一口气，回道。
　　“黑河星系现在是什么情况？”
　　“据我所知，全晔书退位给丘将军，现在整个雷夏联盟都在丘将军的掌控之中，这位丘将军以前很低调，谁也没有想到他的势力在雷夏联盟其实已经渗透得很深，到处都是他的人。”
　　雷夏联盟发生内乱之后，像江羽这种以贩卖情报为主的人，为了收集到第一手消息，都会做足准备，要是什么都不知道，还当什么情报贩子。
　　“再探一探，我要确切的消息，秦裳到底知道了什么，最好是与她联系上。”秦瑜说。
　　秦歌在江羽之前说道：“我会再找人调查具体的情况。”
　　路黎知道这件事是在饭桌上。
　　“如果说艾伦就在黑河星系，这些年来不可能一点消息都没有，这里面可能出了什么事情,不如找安东尼，他最熟悉黑河星系，虽然撤离了那里，但是我相信他应该留有部分人脉。”
　　“大嫂说的也是大姐的想法。”秦歌今晚特地回来吃饭。
　　路黎似想到什么，目光瞥向秦歌，微微一笑。“说起来，原来江羽是贩卖情报的吗？”
　　秦歌正襟危坐，哦宝贝，你的马甲掉了。
　　安东尼打算在雷夏联盟的问题解决之前，暂时在R星系定居，但他并未放弃雷夏联盟，逃到R星系后，他一直在试着联络雷夏联盟的人，找他是对的。
　　双方联手，挖出的秘密就更多了，只是还没等他们确定消息来源，黑河星系的边境突然传来一个惊人的消息。
　　索罗帝国败了，十万军队，据说无一人生还。
　　除了被雷夏联盟奋起反击，败北的另一个重要原因似乎是因为病毒，士兵被病毒感染后发生变异，普通士兵变异的速度更快，像一种吃人的怪物，而变种人感染病毒后变异的速度稍慢一些，但是仍然逃脱不了变成怪物的下场。
　　这些变异的怪物转过来攻击自己人，但凡是被咬过的人，他们都会感染病毒，变成只知道攻击人类的怪物。
　　索罗帝国的国王大惊失色，这种病毒简直前所未闻，更让他们震惊的是，雷夏联盟似乎拥有掌控这些怪物的能力。
　　边境十万军队之所以败得那么快，甚至连一个人都逃不掉，最大的原因就是在于雷夏联盟的反击，指使这些原本只剩下本能的怪物攻击他们，从内部进行瓦解。
　　索罗帝国虽然素有疯子之称，但是从这件事也意识到它的严重性，所以他们的国王把边境的视频传给其他星系和国家，荣耀帝国上也拿到一份。
　　秦瑜将大家召集到会议室，等人到齐就播放视频。
　　战场是黑河星系边境一颗被索罗帝国占领的星系，上一次与雷夏联盟的军队打过之后，索罗帝国有一部分士兵感染了病毒。
　　起初索罗帝国并不知道这种病毒会传染，直到陆续有士兵发病，周围的人没有注意就被咬了，病毒在被咬到的士兵体内潜伏。
　　普通人类潜伏周期是三个小时，然后变成怪物攻击其他人类，而变种人潜伏周期是普通人类的三倍。
　　军队的领导者误以为这种病毒只对普通人类有效果，命人将感染了病毒的普通人类关押起来，在确定他们身体腐烂，全然没有生命的气息，便下令将这些人杀死了。
　　结果可想而知，感染病毒的变种人实力更在普通人之中，他们突然发难，能躲过的士兵不多，就这样一传十，十传百，整个基地完全乱套了。
　　就在这时，雷夏联盟的军队突袭而至。
　　索罗帝国发现，原来只凭本能的怪物突然变得有秩序了，有目的，甚至抱团追杀人类。
　　整颗星球变成修罗场。
　　“这难道是丧尸？”路黎也是观看人员之一，看到一半忽然站起来，一脸不可思议。
　　“什么丧尸？”众人的目光立刻集中在她身上。
　　路黎深呼吸道：“丧尸就是活死人，本质上已经死了，他们没有任何感觉，就是一具行走的尸体，除非击中它们的要害，否则仍然可以活着，对人类的气息很敏感。”
　　当然，这些都是她前世在电视上看到的，她一直以为只是人类杜撰出来的，没想到在未来真的存在，而且极有可能是人为。
　　“攻击索罗帝国的军队是丘将军的军队，我想我大概知道丘将军在做什么研究，他在研究这些怪物，或者说，他研究出让人类变成怪物的病毒，只不知道他的真正目的到底是什么。”
　　路黎神情凝重。
　　“这样一来，雷夏联盟岂不是很危险。”
　　“你们说各大星系能不能联起手来，对付雷夏联盟？”诺伊斯说道。
　　周俊彦解释道：“以目前掌握的资料，恐怕不能，现在大家已经知道雷夏联盟可能是靠病毒的感染，那么只要让机甲军队出马，雷夏联盟的病毒用处就小了，我认为雷夏联盟的目的应该不会这么简单，没有足够的说服力和证明，不可能让大家联手的，这个丘将军也不傻。”
　　索罗帝国的败北说到底是人家主动挑上门，跟雷夏联盟没有太大的关系，况且每个国家都有自己的秘密武器，在没有弄清楚之前，谁会傻兮兮的跳出来。


第340章 土戮星
　　“雷夏联盟应该是在做人体实验，这些活死人和我们在红褐星1号遇到的怪物有异曲同工之妙，不过我现在比较担心秦裳。”路黎担忧地说道。
　　“我认为雷夏联盟的秘密有必要调查一下。”周俊彦说道。
　　“先等安东尼的消息。”秦瑜一句总结了今天的会议结果。
　　路黎总有些心神不凝，与秦瑜回家的路上，她又忍不住开口，“你还记不记得，当初我们在红褐星1号地下基地遇到的触手怪，其实我一直怀疑，那些怪物的背后有操控者，那只触手怪应该就是操控它们的东西。”
　　“你想说什么？”秦瑜平静地问道。
　　“索罗帝国十万军队被灭，我觉得很可能是雷夏联盟的军队里出现了等级高于被感染的士兵的怪物。”路黎说出自己的猜测。
　　“你认为它们潜伏在雷夏联盟的军队里？”秦瑜又问。
　　路黎点点头，“只有这个解释了，如果这是真的，那么现在的问题应该是丘将军是与怪物合作，还是他本身就是怪物，如果是后果，那么他们又是如何保持人型的。”
　　“你的猜测有道理，但没有时间和机会。”
　　这件事非同小可，但是他们的时间不多，尤其是机会，雷夏联盟重新洗礼，很多格局都被打乱，他们安排的间谍也被打散了。
　　丘将军不知是知晓，还是运气，他上位后重用的人里没有一个是荣耀帝国的间谍，那些人仿佛是凭空出现的，亦或是以前籍籍无名。
　　对秦瑜来说，这不可能是巧合，唯一的解释就是丘将军很信任这些人。
　　这世界没有绝对的信任，尤其是对上位者而言，除非有什么特殊的方法能让手下不背叛自己，比如他们是同类？
　　路黎不知道是不是，但是她觉得这个可能性很大。
　　这边还没理清问题，不甘被灭十万军队的索罗帝国燃起熊熊的复仇之火。
　　这一次他们出动了机甲军队，果然取得了不错的效果，除非雷夏联盟撕开他们的机甲，否则病毒就成了无用武之地。
　　双方打成平手，暂时休养生息。
　　另一边，安东尼留在雷夏联盟的人手开始反馈回消息。
　　令其大惊失色。
　　“病毒在黑河星系一些星球爆发，短短一个月，有些星球直接沦陷了，星球上被怪物占领，雷夏联盟将这件事隐瞒下来，黑河星系的居民到现在都不知道，所幸星球的港口已经封锁。
　　“除此之外，还有其他星球也在慢慢的沦陷不中，这种病毒的传播速度极快，据说在人体潜伏的周期越来越短，有的甚至不到三小时就变成怪物，我已经不知道丘将军到底想要干什么了。”
　　安东尼无法想像，如果这种病毒在黑河星系全面爆发，会变成怎么样。
　　这时，周俊彦突然走进来，连门都来不及敲。
　　“何事？”秦瑜询问的目光射过去。
　　“有秦裳的消息了。”
　　“具体情况。”
　　“是秦裳主动联系我们的，她发了一段视频过来。”周俊彦立刻找出那段视频。
　　视频出现秦裳的脸，有些憔悴，眼神却依旧坚定。
　　“大姐，如果你看到这段视频，我有件很重要的事情告诉你，不能让太多人知道。”说完她顿了一下，似乎在等秦瑜把人叫出去。
　　不过在这里的人不多，都是可以听的人。
　　秦裳接着说了一句让大家震惊的话，“我发现了雷夏联盟的秘密，不对，或者应该说是丘将军的秘密……”
　　路黎正在实验室里研究核裂变机甲向粒子机甲转化的实验，秦瑜突然过来了。
　　“我准备去雷夏联盟一趟。”
　　路黎顿住，“那我跟你一起去。”
　　秦瑜蹙下眉。
　　路黎在她拒绝之前说，“我觉得我应该能帮上忙，现在你可以告诉我为什么想去雷夏联盟了吗？”
　　“已经确定秦裳在黑河星系的位置。”秦瑜没有隐瞒。
　　“那我就更应该去了，需要做什么准备吗？”路黎很是敏锐地问道。
　　秦瑜点了点头，“罗军医和史密夫教授在研究的药剂。”
　　路黎一点就通，其实她也有怀疑，“你是觉得药剂可能是解开病毒的密码？”
　　秦瑜再次点头。
　　两人随后联系罗蕴和，向她询问药剂研究的进展，进展不很大。
　　虽然秦霜送回来许多材料，但是他们并不确定是哪些材料，这些材料都需要一一研究，唯一庆幸的是，路黎当初带回来的资料有这方面的公式。
　　虽然公式不是很详细，但是对罗蕴和和史密夫来说，只要有一条公式，他们就能推敲出其他公式，何况有药剂可以直接分析并实验。
　　可是秦裳等不了太长时间。
　　不过出发前还是需要做足准备，路黎干脆带上核裂变机甲，她有预感，这东西或许能起到关键的作用。
　　秦瑜不准备大张旗鼓进入黑河星系，雷夏联盟现在是什么情况，他们还不确定，太过大意,索罗帝国就是榜样。
　　布莱恩也知道这件事，她让秦瑜放心，剩下的事情交给她。
　　雷夏联盟的情况也让她有些担忧，越是无法掌控的神秘，危害越大。
　　在见识索罗帝国十万军队是如何被雷夏联盟毁灭的时候，她就有这种感觉，绝对不能纵容雷夏联盟继续这样下去，否则下一个不是暮光帝国，就是他们。
　　秦瑜从一军团挑选一百名实力最出色的士兵，半个月后带着他们出发。
　　路黎不知道他们什么时候能回来，离开的前两天就将五个子女送到秦家庄园，特意叮嘱父亲和母亲多注意一下跑跑，毕竟这是一个将来要征服星辰大海的男人，哪天一不注意他就跑去征服星辰大海怎么办，他现在才两岁，跟他姐姐的皮不一样，他是理直气壮的想法。
　　不过路黎没好意思跟父亲母亲说跑跑人比较中二，理想太过伟大，只是再三叮嘱。
　　秦元帅知道路黎不是那种无中生有的，她既然刻意强调，跑跑肯定有哪方面的问题。出乎这个想法，秦元帅后来观察了这个孙子几天，第二天就命副官对他严加看管。
　　小小年纪就有如此伟大的理想，不愧是他秦甫的孙子，就是年纪太小了。
　　如果秦元帅知道中二这个词，他就知道这是最佳的形容词。
　　这是一次秘密行动，一艘战舰伪装成商用飞船在十几天后终于到达黑河星系。
　　雷夏联盟出事后，黑河星系对商船的往来检查得更加严格，和他们一起来的还有安东尼。
　　安东尼也想知道雷夏联盟到底是什么情况，最重要的是他熟悉雷夏联盟的一切，有些暗线也需要他亲自出面才能联系到。
　　这些暗线很快便发挥了作用，助他们顺顺利利的通过各个检查关口。
　　“根据秦裳留下的线索，这颗土戮星应该就是丘塞最重要的大本营，离我们现在的位置还有四天的距离。”
　　一张关于黑河星系的星际图在桌上摊开，大家聚集在桌边，周俊彦第一个发言。
　　“这颗土戮星是一颗经济发达的星球，上面也有苏・门德尔森的产业。”安东尼蹙眉说道,“土戮星是颗中转星球，这里的科技发展不比首都星差多少，可是我从来不知道这颗星球有什么异样发生。”
　　“土戮星是丘塞负责的，凭他的影响力，有问题完全可以瞒住所有人。”秦瑜说道。
　　“说的也是，不过既然丘塞敢将大本营设在这颗星球上，说明他有自信不被找到。”
　　秦瑜的手指敲了桌面一下，“总会有漏洞的，和秦裳联系看看。”
　　“是，上将。”
　　他们的飞船进入黑河星系，信号越来越好，这一次周俊彦没有费太多时间就联系到秦裳。
　　秦裳似乎隐藏得很好，丘塞还不知道自己的秘密正在被人靠近。
　　光屏一打开，一只怪物扑过来，下一秒就被人击碎了脑袋。
　　“秦裳，你那边发生什么事了，怎么会有怪物？”众人立刻追问。
　　这些怪物和刚感染的活死人不一样，他们的外形和红褐星1号地下基地的怪物更像。
　　“你们知道这是什么怪物？”秦裳听到他们的话，反而怔了一下。
　　在杀光几只怪物后，立刻找了个安全的地方蹲下。
　　她的脸终于出现在光屏上，自从她离开去找艾伦后，这也是大家第一次看到她。
　　“不知道是什么怪物，但是应该比被感染的活死人级别更高，只要将它们身体里的晶体取出来，就能杀死它们，你现在在哪？”开口的是路黎。
　　秦裳感激的看着她，不敢去看秦瑜那张阴鹫冷漠的脸，“我在土戮星。”
　　“土戮星难道爆发病毒？”
　　秦裳摇摇头，“这里是暗区，与外界隔离，星球上生存的人们似乎不清楚这个地方的存在“暗区又是什么？”
　　“离土戮星的生活区很远，里面全是感染病毒的人类，我怀疑丘塞在这里做人体实验，人类感染病毒后被他扔到暗区里自相残杀。”
　　“从而挑选出实力最强的怪物是吗？”路黎脸色一沉。
　　“我也是这么猜测的。”秦裳脸色不是很好看，甚至有点阴沉，好似想到了什么不好的。


第341章 再见秦裳
　　“关于艾伦，你是不是在土戮星上查到什么？”路黎代表大家问道。
　　秦裳的脸色沉重起来，“我最后得到艾伦的消息的线索指向土戮星，具体我并不知道，我只能试试。”
　　“你怀疑艾伦被丘塞的人抓走了？”
　　“我不知道，我希望，又不希望。”秦裳神情很复杂。
　　路黎理解她，对秦裳来说，她是爱艾伦的，不管是什么原因，她都希望艾伦不是背叛荣耀帝国。
　　可是从她得到的线索来看，艾伦是被抓走的可能性并不高，更像是自愿的。
　　“我们很快就到，这几天我希望你不要轻举妄动。”秦瑜凌厉又骇人的眼眸落在秦裳身上秦裳身体一僵，心知大姐这话不是商量，而是命令和警告，垂下头，“是。”
　　秦裳到底只有一个人，她查到的东西并不多，关键还是得安东尼出马。
　　土戮星发生了那样的事情，不可能一点迹象都没有。
　　出发前，安东尼已经在联系到土戮星上的人，等他们快到土戮星的时候，对方正好把资料传过来。
　　土戮星很大，生活区主要集中在南方，其他地方不是无人的废区，就是丛林或森林，极少有人去那里，有一堵巨大的围墙直接将星球上的人隔绝在生活区里。
　　理由是围墙后面有虫兽，虫兽本身也是人类的天敌，据传土戮星几百年前是虫兽的重灾区，后来被雷夏联盟的军队强力镇压，清理出一片干净的土地，也就是生活区。
　　生活区之外，也就是围墙后面的虫区，而暗区是隐藏在虫区里的。
　　土戮星有开放人类进入虫区捕杀虫兽，围墙不可能全然隔离掉，但是想从生活区进入虫区还是有限制。
　　丘塞为了防止暗区被发现，在这方面做了较高的限制，他们想要直接进入虫区，需要另想办法。
　　不过这个办法他们早就想到了。
　　虫区虽然生存着大量的虫兽，但是资源很丰富，总有一些人被诱惑前往，比如海盗佣兵和不法商人。
　　安东尼作为老板，对这些地下交易多少知道一些。
　　“不过有一个问题，我们必须先避开土戮星的信号监测，否则一靠近土戮星，我们会立刻被发现。”
　　“那些海盗佣兵和不法商人难道有办法避开土戮星的监测？”
　　安东尼摇摇头，“不是的，表面上是避开了，其实还是在他们监测里，以前我不清楚，但是现在可以肯定他们应该是故意放这些人进去的，有些海盗佣兵进去后就再也没有出来过。”
　　“看来他们是把这些人当成实验体抓了起来。”
　　“多半是这样。”安东尼点头。
　　“那我们应该怎么屏蔽掉他们的信号探测？”诺伊斯问道。
　　大家看向秦瑜。
　　土戮星的探测信号肯定不可能是一般的手段，但是很不凑巧，在屏蔽探测信号方面，一军团可是行家。
　　这些年秦瑜南征北战，手底下招了不少能人天才，其中有一位就是这方面的专家。
　　蔡峥从小对信号和各种声波感兴趣，长大后更是专门从事这方面的研究，后来被秦瑜选中，从而加入一军团。
　　他能够伪造假信号，接入真信号的波长里，制造出一段假的探测内容，这样一来，土戮星的探测部门就发现不了。
　　知道土戮星秘密的人并不多，这么多年来能够从土戮星出去的人也很少，但不是没有，每一次都能带走大量的收获，从而吸引更多的人前来。
　　以前安东尼以为这是很正常的事，有机遇，也会有风险，反之亦然。
　　现在他知道，土戮星很可能是故意放走那些人，为的是吸引更多人来。
　　二十一小时后，飞船到达土戮星，肉眼只能看到像玻璃珠子一样的星球，这是因为不能靠太近，否则会被探测到。
　　接下来就轮到蔡峥上场了。
　　素有鬼才之称的蔡峥操纵着大家看不懂的代码符号，偶尔能看到一些代码在空中一闪而过约莫一个小时后，蔡峥从座位上站起来。
　　“上将，已经成功植入假的信号，只要土戮星没有像我一样厉害的人，短时间内不可能发现，不过等进入土戮星，需要改回来，时间一长容易被发现。”
　　“嗯，你跟着来吧。”秦瑜点点头。
　　“是，上将。”
　　飞船无法靠近，他们乘坐飞行器在安东尼的指示下在暗藏的港口登陆，然后迅速的找地方隐藏。
　　这是一片废旧的建筑区，有破败的建筑做掩护，就算附近有人，或者有虫兽也很难发现，不过真正的目的还是要瞒过丘将军的人。
　　路黎一下飞行器就将精神力铺展出去，以她为中心迅速的覆盖了方圆万米。
　　“没有人，倒是有百来只虫兽，这里是虫兽比较少吗，还是虫区的虫兽其实不多？”
　　“应该是这里比较少。”周俊彦说。
　　秦瑜打开虫区的地图，“秦裳在这里，离暗区比较近，我们先赶过去与她会合。”
　　地图是安东尼给他们的，安东尼没有进入，她现在正和其他人进入生活区，看看能不能打听到什么消息。
　　有路黎铺展万米远的精神力，他们直接乘坐飞行器往秦裳的方向赶过去。
　　路上遇到丘将军的人做例行搜寻，直接远远的错开，虫兽也没遇到几只，偶尔能看到有一群人正在捕捉虫兽，将抓到的虫兽关到笼子里，死去的虫兽却不理会，这些人也是丘将军的人飞行器急行一天后，终于赶到秦裳说的地方。
　　“我们到了，你在哪里？”
　　“这么快？你们等等。”秦裳秒回，她以为至少得等四五天，结果才过两天，甚至还不到两天。
　　秦裳一直藏在附近，飞行器到来发出的声音没有逃过她的耳朵。
　　不一会，她的身影出现在大家视线里。
　　“不对，她就在附近，是怎么躲过我的精神力探测的。”路黎猛然反应过来。
　　秦裳正好跑到他们面前。
　　“秦少将，几年不见，你变老了。”诺伊斯调侃道。
　　秦裳白了他一眼，杀气中夹着一丝煞气，“找打？”
　　诺伊斯立刻躲到周俊彦身后，“开个玩笑而已，用得着这么认真嘛。”
　　“我现在没心情跟你开玩笑。”秦裳说完看向还在等她解释的路黎，“我用了一种屏蔽装置，这是我从黑市搞到的稀罕东西，因为我打听到，丘将军手下有精神力强大的人，我怕还没靠近就被发现，所以事先弄了这个东西，不过也有限制，如果精神力强大的人有目的的搜索，还是有可能发现端倪。”
　　路黎明白了，她的精神力直接覆盖了万米的范围，比较分散，当时也没有刻意找秦裳，一时没发现很正常。
　　“暗区是什么情况，丘塞的基地在哪里？”秦瑜开门见山的问道。
　　“暗区就在我身后，外来者想去丘塞的基地需要穿过暗区，不过如果是基地的人，他们有专门的通道。”秦裳舔了舔干燥的嘴唇。
　　她在土戮星待的时间其实不止这几个月，早在雷夏联盟爆发内乱之前，她已经查到土戮星这里，但是因为不得其门，所以在外面摸索了好久，不过该查的，很多她都已经摸清楚了。
　　“那个通道口有两条，走的人不同，普通的士兵走A通道，研究人员走B通道，不过看守很严，我们进不去，唯一的办法就是走暗区，据我推测，暗区的入口是定时开放的，看守的人会把感染病毒的人丢到暗区里，因为暗区到处都是这种怪物，所以他们并不担心有人从暗区穿过去。”
　　秦瑜眸光深沉，“暗区里没有人看守吗？”
　　秦裳摇摇头，“暗区很大，几乎有虫区的十分之一大，丘塞的士兵没有那么多，尤其是前阵子还被调走一批，这批士兵现在还没有回来。”
　　“因为雷夏联盟首都星仍然存在问题，他没有那么多士兵。”
　　边境有索罗帝国虎视眈眈，首都星又有其他反对者暗中活动，丘塞就算这么多年一直在经营军队，也绝对不敢明目张胆的干。
　　一来雷夏联盟当初还有毕振兴和查普曼在，在他们的牵制下，他若有什么异动，势必会被发现。
　　丘塞计划了那么多年，绝对不会在这种事情上暴露马脚。
　　“如果这是真的，我们现在最好赶在那些调走的士兵回来之前解决土戮星的事。”
　　秦瑜突然看向秦裳，目光深不可测，除了寒意，还有凌厉的审视，“关于艾伦，你知道多少？”
　　秦裳心中一紧，心知这是一个逃不掉的话题，便如实答道：“艾伦第一次失踪的时候，其实我是在雷夏联盟发现他的，那时的他状态有点不对，但是我没有放在心上，因为几天后他就恢复了，并且生出双重人格。”
　　“双重人格？”众人齐声。
　　秦裳点头，“艾伦拥有双重人格之前，他的主人格比较弱，大概是因为无法保护自己，后来衍生出来的次人格很强大，只要这个次人格出来，他的身体也会发生改变，进化得更为强大”
　　“你有问过他拥有双重人格的原因吗？”路黎问道。


第342章 投放门
　　“我问过，他说是因为遇到危险，因为主人格实力太弱，又有极强的求生欲望，从而激发出强大的次人格。”秦裳说。
　　“你相信了？”
　　秦裳犹豫一下，然后坚定的点头，“我相信他没有骗我，但是我也相信，他没有跟我说全部实话。”
　　路黎点点头，“那么他应该没有跟你说遇到什么危险。”
　　“嗯，不过我这几年多少查到一些。”
　　“和丘将军有关吧。”
　　“正确的说，和丘塞暗中做的实验有关，我怀疑他早期失踪那段时间是被丘塞抓住了，当然，这只是我的猜测，不过可以肯定，只要找到艾伦，就能知道一切真相。”
　　“那你是怀疑艾伦现在就在丘塞的基地里？”
　　说到这，秦裳眼里可见几缕失落，“我不确定，但是我隐约觉得，艾伦可能在暗中盯着我，有几次总觉得有人刻意引我离开土戮星。”
　　好几次她以为艾伦不在土戮星，直接转身就走，又因为觉得土戮星有疑点，又返回来。
　　如此几次往返，她才不得不猜测，背后是不是有人故意引她离开。
　　后来她仔细捋了捋得到的消息，发现对方似乎很了解她，给的假消息都是针对了她的弱点谁会这么了解她，在陌生的星球上，除了艾伦，她想不到第二个人，因此她心里一直认为艾伦就在土戮星，可是她找了几个月都没发现她的人，却发现这颗星球的秘密。
　　“你怎么看？”路黎扭头问秦瑜。
　　“不管艾伦在不在这里，丘塞的实验都必须打断，否则将来也会危害到R星系。”秦瑜一下做出决定。
　　秦裳手指微微颤动，不管是什么原因，只要大姐肯出手，她相信艾伦在里面就一定能救出来。
　　在秦裳的带领下，他们来到暗区附近。
　　暗区是一片森林与丛林的结合区域，由于基地在这里投放了很多感染病毒的人，里面到底有多少活死人，又有多危险，很少有人尝试过。
　　活死人走不出暗区，因为周围被隔离了，但是如果有人类不小心走进去，只能算他们倒霉。
    “这就是入口，暗区里的活死人杀死的同伴越多，实力就会越强，以及生存的时间越久，实力同样会变强。”秦裳在这里观察了几个月，这是她得出来的结论。
　　她也曾经潜进去后，杀了几十个活死人后逃出来。
　　“这些活死人的脑袋有没有晶体？”秦瑜问道。
　　“有，我曾经杀过一个变异较大的活死人，全身变成黑色，它的脑袋里确实有一颗晶体，并且它似乎能够指使其他级别较低的活死人。”
　　“看来和我们在红褐星1号遇到的怪物一样。”路黎对秦瑜说。
　　“嗯，这次进去尽量不要用粒子枪或能源炮。”秦瑜叮嘱道。
　　“暗区那么大，我建议驾驶机甲，他们也发现不了。”
　　“可以。”
　　大家遂把自己的机甲拿出来。
　　秦裳刚要取出自己的机甲，一个空间扣突然递了过来。
　　“大嫂？”
　　“这里面有一架新型机甲，用它效率会比普通机甲高，免得你到时跟不上我们。”路黎解释道。
　　她的可是一架B级机甲，不过秦裳没有拒绝，这几年她不是没关注过荣耀星的消息，因而知道大嫂是一名机甲制造师，看看大嫂是什么水平也好。
　　众人进入暗区才召唤出机甲，然后秦裳就被这架新型机甲震撼了。
　　“怎么感觉跟我们平时用的机甲不太一样？”
　　“这是新型机甲，名字叫核裂变机甲，还能变幻为飞行战斗机，森林里没办法，不过它的速度也不慢，武器也和你见到的不同，你到时再适应一下吧。”路黎简单说明一下。
　　秦裳听她说得好像这种机甲很特别一样，心里清楚大嫂不会在这种事上说谎，不禁怀疑自己这几年是不是与社会脱节了，机甲的发展难道突飞猛进了？
　　生人的气息将附近的活死人吸引过来，摇摇晃晃的，速度不快的都是最低级的活死人，而实力越强，速度越快。
　　几十个活死人一同扑过来，一架机甲冲出去，不到一分钟又回来了。
　　地上躺着几十具活死人的尸体，都是直接爆脑，没有晶体，已经死得不能再死。
　　半个小时后，秦裳深感自己真的脱节了。
　　这些机甲明明看着还有熟悉的影子，但是使用方法却让她觉得陌生极了。
　　有了这些机甲，他们往前推进的速度越来越快，比秦裳前几次试验的时候更快。
　　越往里面走，活死人的实力就越强，外表的变化也越来越接近红褐星1号出现的黑色怪物，唯一有区别的就是没有像触手怪那种级别更高的怪物，不知是因为种类不同，还是其他什么原因。
　　“小心，前面有百来只级别应该达到紫级的活死人。”路黎出声提醒大家。
　　他们进入暗区已经三天，对这里的活死人等级大致摸清楚了。
　　紫级之下是红蓝黄三种等级的活死人，往上则是赤级，根据活死人脑海里的晶体来区分的等级。
　　紫级可号令以下级别的活死人。
　　进入暗区的第二天，他们就遇到一只紫级活死人，它召唤了大量的活死人围攻他们，后被路黎找出来，报出位置后被秦瑜杀死了。
　　后面紫级活死人出现的数量越来越多，直到现在的上百只。
　　这里他们已经很少看到黄级活死人，或没有晶体的活死人。
　　“这么多紫级活死人，难道附近有赤级在暗中指挥他们？”大家往路黎这边靠过来。
　　“稍微有点智力的活死人，同级别之下不可能和平相处，基地的目的本就是让它们自相残杀，挑选出最强的。”路黎解释道。
　　所以只可能是背后有一只赤级活死人。
　　赤级活死人的实力可参考被秦瑜杀死的那只触手怪，所以每一只都不能小看。
　　“我们没有时间耽搁，智力高的活死人之间可以通风报信，万一它们也可以与基地的人交流呢，还是速战速决吧。”秦裳着急地说道。
　　众人看向秦瑜。
　　秦瑜说：“周副官，你们去绞杀那批紫级活死人，我和路黎去找那只赤级怪物。”
　　“是，上将。”
　　路黎把方位告诉他们，然后和秦瑜往另一个方向离开。
　　两人穿过重重密林，发现那只赤级怪物的藏身之地。
　　“我怀疑这只赤级怪物可能是以精神力为主。”
　　“原因？”
　　“有些紫级活死人动作僵硬，像提线木偶，尤其是在攻击的时候，但是某些时候，这些活死人动作又很利落，像是操纵它们的线断了。”
　　“精神力操控不能离被操控者太远，所以我怀疑这只赤级怪物就在附近，它要操控那么多只紫级，绝不可能离得太远，最多不会超过一千米，看，它就在那里。”路黎指着一棵很高大的树，枝桠也很粗壮，这只怪物就藏在其中一根枝桠上，借着树叶的遮挡。
　　如果不是路黎精神力强大，未必发现得了，被偷袭的话很可能中招，十分凶险，赤级怪物的实力毕竟不能小看。
　　秦瑜利用怪物的盲点，绕到它看不到的后方。
　　秦瑜的实力是毋庸置疑的，当初那只触手怪也是赤级，在正面交锋的情况下也不是她的对手，这只生存时间还没有触手怪久的赤级怪物就更不可能。
　　察觉到身后有危险，赤级怪物迅速的避开，被刺中手臂，一股能量爆开，将它的手臂炸成碎末，从树上跌下来。
　　一股尖锐的精神力霎时刺向秦瑜，本以为能够刺中，没想到俯冲下来的机甲半点停顿都没有，转瞬就到它面前，锋利无比的武器从它头顶直切而下。
　　赤级怪物另一只手抓住她的武器，没想到武器锋利至极，直接削掉它的手指，将它劈成两半。
　　路黎走过来捡起碎末中的晶体，“果然是赤晶。”
　　随即将赤晶收起来，这些晶体她有用处，不过这个设想要等回去后才能实验。
　　等他们过去集合，百来只紫级活死人已经被杀得差不多了。
　　曾经为难过秦裳，让她头疼的紫级活死人，如今就算再来一百只，他们也能轻松解释。
　　固然是因为他们人多，实力都比较强，但是她知道另一个重要的原因就是这些机甲。
　　“接下来该往哪里走？”路黎走到秦裳面前。
　　秦裳方才回神，“前面直走，以我们现在的速度，再过半天就到了，那里就是活死人的投放点。”
　　活死人都是被舍弃的，基地对此并不怎么重视，否则也不会被秦裳发现。
　　这一次他们没有再遇到超过一百只紫级活死人，大概是因为越来越靠近投放点，附近反而是实力弱的活死人比较多，一路很顺利的来到投放点。
　　“看，那就是投放点，每天平均投放三次，一次超过十只活死人，这还是比较少的，几个月前，这里每天投放的活死人一次最少也是几十只，现在不知道为什么越来越少。”
　　一片高高的围墙竖立着，外面布满了铁丝网，主要是防止活死人走过来攻击围墙。
　　在一个隐蔽的角落里，有一个小门，小门只能容纳一个人通过，它就是投放之门。


第343章 潜入
　　秦裳告诉大家，每天三次投放分别是早中晚。
　　差不多是在吃饭时间，现在天快黑了，还有最后一次投放时间，只要抓住机会，他们就不用在暗区等到明天。
　　他们的运气还是不错的，在被活死人发现之前，那道小门打开了。
　　一群身穿防护服的人从里面走出来，每个人身上都扛着一个由柔软金属制成的袋子。
　　金属袋里装的就是感染病毒的活死人。
　　穿防护服的人走到距离小门十米远的地方，将金属袋里的活死人扔到地上，然后转身走回去。
　　一个接一个，至少有十几个人，就如秦裳说的，每次被投放的活死人都超过十只。
　　“他们要回去了。”秦裳着急地说道。
　　“动手。”秦瑜冷漠道，身体率先冲出去。
　　她的速度极快，一眨眼就到最先回小门的人面前，在对方尖叫之前，直接将人捏碎了，接着是第二个第三个。
　　其他人被路黎和周俊彦他们打昏拖到树后，跳下机甲将他们的防护服扒下来穿上，然后扔到更远的地方，还没清醒就被闻到生人气息，赶过来的活死人看到。
　　惨叫声惊起林中的秃鹫，十几个人被吃得骨头都不剩，只有血淋淋的地面昭示着这里曾经发生过的事。
　　成功的混进基地里，秦裳手指激动的颤动着。
　　这一刻她已经等了很久。
　　艾伦，我一定会救你出来的。
　　秦裳收敛心神，目光坚定。
　　有防护服的遮挡，他们进入基地里并没有发生任何异样。
　　外面看不到基地的大小，进去才知道空间不是一般的大，他们还碰到其他穿着防护服的人，秦裳才知道，原来投放点不止一个，当初她找到一个就以为只有这一个。
　　这么多人汇聚起来，至少超过百人，从通道出来，聚集在一处空旷的大厅。
　　有个领头一样的男人站在一处高地，说了几句话后就让大家去吃饭。
　　路黎找几个人搭话，套取到一些讯息。
　　原来每个投放点是十人到二十人不等为一组，平时彼此不怎么说话，因为这里面不允许大声喧哗，所以大家只认识自己组里的人，对其他组知道的不是很多。
　　也难怪他们在这里站在有一会，却没有一组发现他们不对。
　　吃完饭，大家便回房去睡觉，只有负责晚间活动的人才会在外面走动，除了巡逻队，其他人都穿着防护服。
　　秦瑜和路黎一群人自然不会乖乖的待在房间里，一入夜，很多地方的线条立刻变阴暗了，他们就开始行动。
　　“你们在这里干什么？”一个喝声突然从身后传来。
　　众人回头看到是白天那名领头，大步朝他们走过来。
　　路黎打开身边的房门，发现里面是一间杂物房，立刻朝秦瑜使了个眼色。
　　“不对，我怎么好像没有见过……”
　　你们两个字还没说出来，男人就被他们抓进杂物房，问出一些事后直接灭口，身上的东西全被搜出来。
　　蔡峥点开男人手腕的通讯器，里面设有密码，不过没有用，轻而易举就被她攻破了，所有讯息暴露在他们面前，还查了男人平时的通讯数据和传输数据。
　　“有张地图。”蔡峥从通讯器调出一张立体数据图，赫然是这个基地的。
　　“天助我们也。”诺伊斯压抑着激动的叫了一声。
　　本来还担心会两眼摸黑，对行动很不利，没想到地图说来就来。
　　“有地图也不行，我们需要尽快知道这里的确切情况。”路黎说。
　　伪装得再像，相处的时间一旦长了，迟早会露马脚。
　　大家一商量，只有找人“问”明情况。
　　于是有人遭殃了。
　　“不行，还是不行，这样得到的数据太慢了。”尼古拉斯对着土戮星最近一个月的数据资料直摇头，她是基地有关人体研究的主要人物。
　　“博士，有丘将军的通讯。”助手顾家乐拿着一个通讯器走过来。
　　尼古拉斯转过头来。
　　顾家乐走近，将通讯器的光屏打开，丘将军那张方正的五官出现在上面。
　　“研究进行得怎么样了？”丘将军开口问道。
　　尼古拉斯不爽道：“每天只给我那么点人，进度那么慢，还能怎么样！”被投放病毒的星球又不在黑河星系，想拿到实验数据都不行，因为现在各大星系已经在戒严。
　　丘将军蹙起眉，“那暗区的情况又如何？”
　　“不行，就算每天投放百来只活死人，想要催生出一只黑级怪物别想了，赤级怪物都没几只，昨天还死了一只。”
　　“怎么死的？”丘将军敏感地问道。
　　“应该是被上百只紫级怪物围攻吧，活不下来的赤级怪物有什么用。”尼古拉斯不以为意，这种情况也不是没发生过。
　　丘将军闻言果然没再多想，“离我们的计划还要多久能完成？”
　　“短时间内不要想了，除非继续将病毒投放到人类中，大范围的试验，否则这种缓慢的办法，一年半载才可能催生一只黑级怪物。”
　　“我的时间已经不多了，病毒暴露之后，各大星系派来刺探情况的间谍多不胜数，秘密之所以为秘密，是因为无人知道，现在知道的人越来越多，早晚有一天会直接暴露在阳光下。”
　　丘将军阴着脸说道，如若不是索罗帝国咄咄逼人，间接威胁到他，他也不会这么快让病毒曝光“我建议可以开始进行大规模的试验。”尼古拉斯表情平静，嘴里却说着让人疯狂的话。
　　丘将军沉吟片刻，“你想选在哪？”
　　“为掩人耳目，最好是多个地方一起。”尼古拉斯眼里闪烁着疯狂。
　　“行！”丘将军没怎么犹豫，他以前不同意，不是因为怕，而是不想被人发现，现在他已经是雷夏联盟的掌权者，不需要再瞻前顾后。
　　尼古拉斯脸上露出癫狂的神色，他早就想这么做的，像世界末日一样，人类生活恐惧中，至少都是活死人，这样才有意思，“家乐，你过来。”
　　结束与丘将军的通讯，尼古拉斯把助手顾家乐叫到实验室，提取出三管病毒。
　　“这三管病毒体你先拿着，明天早上交给本杰明他们，他们自会知道。”
　　“是，博士。”顾家乐接过三管病毒，小心的放到箱子里，然后带出去。
　　走到一条较长的通道时，守卫刚过去没多久，拐角一道门突然打开，一只手将他拽了进去顾家乐下意识的尖叫，被人封住嘴巴。
　　窄小又阴暗的空间里，一群陌生人居高临下的盯着他。
　　“你们是谁，要干什么？”顾家乐不认识他们，在基地里没几个人不认识他，尤其是穿着白大褂，那都是基地的研究员，这些人明知道还敢这样做，极有可能不是这个基地的人，心中大骇，下意识就把手中的箱子扔到空间扣里。
　　路黎注意到他的动作，将他衣服上的空间扣摘下来。
　　顾家乐脸上顿时露出一丝惊慌。
　　路黎从空间扣里取出刚刚被他扔进去的箱子，打开看到三管东西。
　　“这是什么？”诺伊斯眨着眼睛凑过来，好奇的问道。
　　顾家乐心脏扑通扑通的跳，期盼他们不认识这些病毒，路黎下一句打破他的妄想。
　　“病毒，让人类变成活死人的病毒。”路黎冷笑，眼神阴森的盯着顾家乐。
　　其他人是没有见过这种病毒，但是她和秦瑜见过，之前让安东尼帮忙弄过这些病毒，现在罗军医和史密夫教授正在研究这种病毒，看看有没有办法制出恢复药剂之类的。
　　顾家乐的心沉入谷底，这些人真是有备而来的，知道这个基地是干什么的，只是他不明白，为什么他们会找到这里，甚至无声无息的潜进来，没有惊动任何人。
　　不对，有一个地方可以，顾家乐猛然反应过来，暗区有多个投放点，且没什么人监视，如果这些人是从暗区进来的，那就说得通了。
　　“老实回答我的问题，否则……”
　　“否则怎么样，杀了我吗？”顾家乐被路黎的声音打断了思绪，仰起头无所畏惧的盯着他们。
　　“怎么会，你看起来在这个基地的身份应该不会太低，我还有很多事情等你解惑，你也别想有人来救你，这里的隔间效果似乎还不错，不过如果你不愿意配合……”路黎说到这里顿住了。
　　顾家乐露出嚣张狂妄的表情，似乎不怕他们逼供，他既然能成为尼古拉斯的助手，本身就不是什么好东西。
　　路黎取出一管病毒，“没用的东西，只好毁了，你既然这么喜欢用病毒研究人类，想来成为活死人的一员应该能满足你。”
　　病毒直接凑到他面前。
　　顾家乐心一慌，上半身立即往后仰，恐惧的看着这管病毒。
　　他喜欢用病毒将人类变成活死人研究，不代表他喜欢自己变成活死人，自己成了活死人，还怎么进行研究，他反而会成为被研究的对象。
　　如果在这里的人是尼古拉斯，或许反应不会这么大，研究者都是疯狂的，如果用自己的身体能得到想要的答案，他们不会半点犹豫。
　　不过顾家乐还是太年轻了，还不懂得隐藏自己的情绪，被路黎一逼，立刻暴露自己的弱点他怕自己会变成活死人。
　　从高高在上的研究者变成被研究的对象。


第344章 培养皿
　　“怎么样，想好要不要回答我们的问题了吗？”路黎在他面前晃了晃管子里的病毒，仿佛一个不小心就会倒在他身上。
　　顾家乐阴着的脸有些苍白，“你们到底想干什么？”
　　“我问你，你们基地有没有一个叫艾伦的男人？！”秦裳迫不及待地问道。
　　顾家乐愣了一下，他以为这些人是针对病毒来的，竟然是来找人的吗。
　　“你找艾伦干什么？”他反问道。
　　周俊彦踩在他胸口上的脚用了点力，顾家乐闷哼一声，感觉胸口快被踩爆了。
　　“是我们问你，不是你问我们，你再这样浪费我们的时间，我不介意直接让你变成活死人，反正基地的人那么多，总能找到一个愿意开口的人。”路黎冷冷的盯着他。
　　“我说。”顾家乐举手投降，“是有一个叫艾伦的人。”
　　“他在哪里？”秦裳追问。
　　“两个月前，他有些行为不对，又解释不清，被关押起来了，他果然有问题是吧，你们是他的同伴。”最后一句话是肯定。
　　两个月前？
　　这个时间怎么有点耳熟，秦裳突然想起两个月前，他曾经进入暗区，并且找到一个投放点，结果不仅被几十只紫级怪物发现，还遇到了几只赤级怪物，等她醒来，发现自己已经离开了暗区。
　　那时她猜到有人救了自己，只是不确实是不是艾伦，现在终于对上了。
　　“他怎么样了？”秦裳立刻问道。
　　“呵呵，能怎么样，只要嫌疑一天洗不清，他就一天不可能出来，虽然他的实力很强是没错，但是将军已经对他失去耐心，马上他就会变成活死人。”
　　秦裳暴怒的伸手掐住他的脖子，大家没有阻止，“关押他的地方在哪里？”
　　接着调出这个基地的三维立体图。
　　顾家乐眼神一闪，正要开口。
　　“审讯完再找两个对口供。”秦瑜带着刺骨寒意的声音忽然响起。
　　顾家乐瞳孔瞪大，看着哪怕不说话，依然能让人感受到他身后那股锋芒在外的强悍气势的秦瑜，牙齿打起哆嗦，这些人到底是什么人，完全不像一般人，审讯的经验这般老道，本想说谎的心思完全被看穿了。
　　“他被关在这里，不意外的话，明天就会被带去当成实验品，毕竟他的实力那么强。”顾家乐心有不甘，却还是指向三维立体图一个地方。
　　得知艾伦暂时还是安全的，秦裳总算没那么暴躁了。
　　秦瑜跨出一步，令人心悸的压迫感直接施加在顾家乐身上，一双阴森冷漠的眼睛似一把悬在他头顶的利刃，“实验室，关押活死人的地方以及守卫队在哪里。”
　　顾家乐忍不住打了个寒颤，面对她一时间竟然失去说谎的勇气，直接指了几个地方，暂时还看不出来这些人想干什么。
　　可是接下来，秦瑜问的每一个问题就像随口一问，看起来完全没有逻辑，直到他答完，这些人讨论了几句，才知道对方是有目的的，而且是很大胆的目的。
　　他竟然想要毁掉整个基地，凭他们这几个人，简直可笑。
　　就算前阵子丘将军把一支军队调走了，这个基地的守卫仍然很森严，且不仅仅是军队，这里还有一个更大的秘密。
　　正想着，他们就把这个秘密说出来了。
　　“这个基地最大的威胁不是丘塞的军队，而是活死人，如果没猜错的话，这里有能够操控命令活死人的高等怪物。”
　　“对，如果不先解决掉基地里的活死人，到时只要有高等怪物召唤，我们马上会被包围。
　　顾家乐目瞪口呆的听着他们说出一个个计划，内心突然不安起来。
　　这些人竟然知道有高等怪物这件事，说明他们掌握的情报比他预想中更多，不过这不是他不安的真正原因，他们当着自己的面说这些话，显然不怕他泄露出去，因为死人是不会说话的顾家乐的心脏扑通扑通的跳起来。
　　“那他怎么办？”有一头金发的男人突然朝他看过来。
　　“杀了。”秦瑜冷冰冰地说道。
　　“等等，我还知道很多秘密，你们答应不杀我的话，我可以告诉你们。”顾家乐全身冷汗“什么秘密？”路黎问道。
　　“你们答应不杀我，我就说。”顾家乐还想跟他们讲条件。
　　路黎冷笑，“你现在的处境，有跟我们讲条件的资格吗？”
　　顾家乐默了一下，可是谁想死。
　　“想好了吗？”路黎将粒子枪抵在他的头上。
　　“我说，丘将军已经决定将病毒投放到各个星系去，选中了十几颗星球，听说他准备用降雨的方式进行投放病毒。”顾家乐吐出令他们震惊的话来。
　　路黎将他抓起来，“哪十几颗星球？”
　　“我不知道，我只是听尼古拉斯博士说起这件事而已。”顾家乐垫着脚。
　　“丘将军研究这些怪物的目的是什么？”路黎又问。
　　大家竖耳。
　　顾家乐犹豫着没开口。
　　路黎干脆把粒子枪换成病毒。
　　“我说我说，他们想培养出黑级怪物，因为一只黑级怪物可以顶十万军队，一些星球已经爆发病毒，就是他们做的手脚。”顾家乐吓得一股脑倒出来。
　　“他们培养出几只黑级怪物了。”
　　“具体我不清楚，只知道至少已经五只。”
　　路黎皱眉，直接问出最关键的问题，“丘将军是人类，还是怪物？”
　　顾家乐眼神闪了闪。
　　“不说？”
　　顾家乐盯着距离越来越近的病毒，连忙摇头，“不是，只是我也不知道，我只知道他手里有几大战将应该是怪物，丘将军本人从来没有听说是不是。”
　　路黎突然出手敲昏了他，在他身上搜了一圈，搜到了一些东西。
　　顾家乐的话他们并没有全信，所以又抓了一个，对方知道的东西不多，但有些是重合的，基本都对得上，唯有一个是假的。
　　秦瑜之前问他关押着活死人的实验室在哪里，还有基地的士兵聚集点，两个的位置是反过来的，谁在说谎很明显。
　　最终他们决定兵分三路，周俊彦和诺伊斯他们带人去对付基地的守卫士兵，路黎和秦瑜去活死人的实验室，秦裳带着两个人去救艾伦。
　　走前，诺伊斯干脆利落的抹了两人的脖子。
　　周俊彦和秦裳一起走，艾伦关押的地方距离活死人的实验室并不远，快到目的地的时候才分开。
　　“这里有一条通道，直通向外面的大厅，警报响起，里面的人会从这里出来，有周副官他们挡着，等他们的人赶到，我们肯定已经完成了。”路黎背靠着墙壁，与秦瑜的肩膀紧贴在一起，指着三维立体图一个重要的地方，那里就是关押着活死人的地方。
　　秦瑜的手伸过来，指着上面闪光着红光的地方，“这里应该是这个基地最重要的地方。”
　　“我去。”路黎说。
　　基地的守卫巡逻间隔时间比较长，因为大部分士兵被丘将军派走，所以给了他们机会。
　　三方顺顺利利的到达目的地，三方联络后确定时间同时动手。
　　与此同时，一个守卫士兵慌慌张张的冲进主实验室。
　　“不好了，顾助手被杀了。”
　　正与尼古拉斯博士说话的阴柔男脸色一变，“不好，定是有人潜进基地，立刻……”
　　“轰！”
　　巨大的爆炸声响彻整个基地，而且不是一声，从两个方向传来的。
　　“怎么回事！人呢？”阴柔男怒吼道。
　　“报告，我们的人被堵了。”
　　他们赶到监控室，发现堵住他们应援部队的人竟然只有几个，这些人直接操纵着大炮在通道口轰，只要有人冲出来，立刻会被炸死在炮口下。
　　还有人幸运的冲出来没有被轰到，但是也难逃被杀的命运，对方不知道用的什么武器，竟然连机甲都能直接刺穿。
　　几个人便挡住他们所有人，得不到救援，人手严重缺乏。
　　“现在最重要的是培养皿那边，那里有很多培养皿已经进行最关键时刻，绝对不能出事。”尼古拉斯博士脸色沉重地说道。
　　阴柔男盯着培养皿那边的监控，发现只有一个人摸到那边，另一个则往这边的实验室跑了过来。
　　“他们只有两个人，还分开了，本杰明，你带人拦住去实验室的那个人，剩下的人跟我去培养皿那边。”阴柔男说完冲出监控室。
　　笑脸男，也就是本杰明已经带人过去了。
　　尼古拉斯盯着培养皿的监控视频，阴翳的眼神落在秦瑜身上，发现这人进入培养室后没有丝毫停顿，似乎不为眼前的画面感到惊诧。
　　穿过一个个培养皿，她的脚步没有一丝变化，不一会就停在最中间的培养皿面前。
　　这个培养皿是整个培养室里最大的，里面浸泡的怪物也是个头最大的，旁边还有一个较小的培养皿，里头的怪物个头相反，比最大的至少小了几十倍。
　　这两个培养皿里的怪物正是尼古拉斯这几年的心血，趋近于完成，是他最得意的作品。
　　它们和变异后的活死人人形不同，更像其他生物，连接在它们身上的管子最多，因为即使它们沉睡着，也不能说它们没有攻击力。
　　基地还没有在他们身上做布置，所以需要小心谨慎。
　　没意外的话，8月底或者9月初就会完结。


第345章 能力者变种人
　　尼古拉斯眼也不眨的盯着屏幕，心中不断期盼秦瑜别打碎培养皿。
　　不是他为对方的小命着想，而是没有受控制的怪物一旦放出来，会对基地造成极大的影响，尤其是这只体积小的怪物。
　　至于打碎培养皿的人，他丝毫不怀疑对方会死得很惨。
　　站在培养皿前的秦瑜显然没有听到他的心声，在尼古拉斯刺红的目光下，一拳打碎了最大的培养皿。
　　仅一拳，就把他们寻来最坚固无比的玻璃打成碎片，里面的液体争先恐后的流出来。
　　紧闭着双眼的怪物忽然睁开眼，一双猩红色的眼睛直勾勾的盯着秦瑜，一张口便是布满獠牙的嘴巴，上面全是青色的粘液。
　　怪物伸手拽掉身上的管子，踏出培养皿，大概是第一次出来活动，它走路的动作歪歪斜斜的，生肉的气息令它发疯，眼睛的颜色变得更红，像粘稠的鲜血，张嘴发出嘶吼声。
　　一股强烈的音波震得空气产生波纹，袭向没有驾驶机甲的秦瑜。
　　音波迅速的笼罩在她身上。
　　尼古拉斯以为会看到她被震得七窍流血，眼睛睁得很大，想要看历史性的一刻。
　　女人只是身体轻微的晃了一下，这一下不仔细观察甚至看不出来。
　　下一秒，她动了。
　　尼古拉斯震惊的盯着屏幕，她竟然主动向他最得意的怪物作品攻击？
　　对方的速度极快，不到一秒就出现在怪物的左侧，右拳朝怪物的脑袋砸过去。
　　“简直愚蠢，就算你实力再强，想要破开黑级怪物的防御，凭拳头是不可能的。”尼古拉斯话音刚落，仿佛听到怪物惨叫的声音。
　　女人的拳头没有直接轰烂怪物的脑袋，但是却将怪物的脑袋轰掉一半。
　　血淋淋的样子，还能看到脑袋里那颗露出一角的黑色晶体。
　　监控室里响起一阵倒吸气声。
　　显然所有人都被监控视频里，女人的强大震慑了。
　　“不可能，它是黑级怪物，实力在所有怪物中绝对是最强的之一，一拳，一拳怎么可能将它的脑袋砸烂！”尼古拉斯不愿意相信自己的作品失败了，双手重重的砸在桌面上。
　　众人沉默，有一个细微的声音突然响起，“博士，有没有可能是这个女人太强了，或者使了什么手段？”
　　尼古拉斯阴沉着脸，“她到底是谁？”
　　他们立刻把秦瑜的照片导进来，在资料库里进行搜索，结果没有一个匹配得上。
　　尼古拉斯让他们重新放刚刚那一幕，仔细盯着看了一遍，“停，这里暂停。”
　　士兵将画面暂停，正好是在秦瑜那一拳砸中怪物的脑袋之前。
　　尼古拉斯让他们继续放，再停，终于看清楚了，满脸不敢相信的震惊表情。
　　“她的拳头根本没有碰到我的怪物！这个女人人一定是能力者变种人。”
　　能力者变种人就是一种拥有超自然现象的能力，这种人通常一千万个变种人才能出一个。
　　尼古拉斯误以为秦瑜能杀于他的怪物是因为她身上的能力，一种蛮力，可是接下来事实却告诉他不是。
　　解决了块头大的怪物，她把另一个培养皿的怪物也放出来了。
　　小怪物下一秒就要变透明消失，忽然被秦瑜一只手捏住脑袋，在小怪物攻击她之前瞬间捏爆了。
　　这个实力可能在大怪物之上的小怪物，比大怪物死得更惨，连施展能力的机会都没有。
　　如果尼古拉斯知道秦瑜的能力，就知道小怪物更加被她克制。
　　不到五分钟，最强的两头怪物就死在秦瑜手里，剩下的怪物自然不是对手，一个接一个被她杀死。
　　尼古拉斯让人联系操纵培养室的人，把所有人的电源切断，把培养皿所有怪物放出来，否则让她一个个杀，等阴柔男带人赶过去，已经所剩无几。
　　另一边，路黎赶到实验室，阻挡她的人也都被她杀了。
　　实验室多是研究人员，仅有少数守卫，战斗力较差。
　　路黎释放精神力，在他们冲出来前射杀了一个又一个，不一会，门口就躺了十几具尸体，里面的人再也不敢冲出来。
　　路黎发现他们的火力不足，利用尸体的遮挡直接冲进去，将剩下的十几名守卫杀了，研究员也没有留。
　　她把实验室的大门关起来，除了她，还有几名缩在角落里的研究员。
　　路黎将其中一个抓过来，“你们做实验的资料都在哪？”
　　研究员没回答，突然反击，双手抓向他的粒子枪，被路黎一枪干脆利落的嘣了，她又抓了一个，“你想跟他一样吗？”
　　这位员工比较识时务，直接指向一台光脑。
　　路黎将他扔回去，打开光脑，直接在上面操作了一下，发现大部分都看得不是很懂，干脆将能带的都带走了。
　　这一幕被监控室里的人注意到了。
　　“博士，您看……”有人小声的提醒一直盯着培养室的尼古拉斯。
　　尼古拉斯的目光转到实验室，眼睛差点瞪出来。
　　偌大的实验室，不到十分钟，竟然变成光秃秃的空间，那些机器全部消失了。
　　这时，阴柔男和本杰明先后赶到目的地。
　　先到的人是本杰明，他立刻让人把紧闭的实验室大门轰掉了，没想到迎接他的是驾驶着机甲的路黎。
　　路黎直接把墙壁打穿了，粒子炮毫不犹豫的释放，本杰明被打得措手不及，慌慌张张的往后撤退，他们的枪根本穿不透对方的机甲。
　　泛着蓝光的保护罩把所有炮火挡下了，小巧的机甲冲过来，银光一闪，直接扫塌了一片。
　　就在他们以为路黎得手后就会逃走的时候，她却驾驶着机甲闯进隔壁。
　　原来隔壁也有一个实验室，只不过面积只有一半大，里面也有机器，最夸张的就是正前面有一个巨大的光脑。
　　“原来这里也有吗？”路黎嘴角一勾，直接将粒子炮对准光脑。
　　把所有机器轰得从墙上掉下来，残破的也被她收起来了，她不能确定这样是不是能破坏彻底，既然如此，干脆把东西都带走。
　　监控室里的尼古拉斯被气得吐血，更吐血的还在后面，路黎怀疑墙壁是不是也有东西，粒子炮搞破坏的轰向墙壁，果真被她轰出点东西，她也不看，有什么就收什么，反正空间扣的空间很足。
　　直到确定没落下了才走出去。
　　迎接路黎的是本杰明，一条带着劲风的机甲腿壁扫过来。
　　路黎用机甲手臂一挡，强劲的后座力将他连带机甲震得退后了一步。
　　“不错嘛。”
　　路黎夸赞了他一句，须不知对方心里更震撼，竟然只退后了一步，他还发现机甲的腿臂有一处凹陷下去，损伤了百分之十。
　　这很不科学，因为他的机甲等级没这么低，B级机甲，再怎么样也不至于交手一招就损伤。
  “不过还差得远。”话音未落，路黎的机甲瞬间消失了。
　　本杰明大惊，身体还没转，对方就出现在他身侧，一柄不知道是什么制成的武器劈过来，她用武器去挡，重量一轻，瞬间电光乱闪。
　　本杰明看到他的机甲内部操作面板出现了问题，一道光明甚至透进来，机甲被对方的武器撕开一个口子，系统被破坏了，整个人飞出去，重重的砸在墙壁上，机甲内部嗡地一声，瞬间去了光亮。
　　本杰明从驾驶仓爬出来，抬头看到路黎操纵的机甲在大杀四方，他带来的人都没能支撑多久就死在对方的武器下，心中震悚。
　　这个人到底是什么来头，他的机甲和武器又是什么级别的，为什么轻易就能毁掉他们的机甲。
　　无数个疑问在他脑海里一闪而过，意识到自己不是他的对手，本杰明立刻决定闪人。
　　都到现在了还没有人来支援，说明他们的人可能被那些人堵住了。
　　“博士。”监控室一个人恐惧的盯着培养室。
　　尼古拉斯脸色阴沉如水，目光移到培养室的监控屏幕，心忽地再沉。
　　被他们放出来的怪物尸体到处都是，没有一只能靠近她，几百只怪物，就在他们错眼的时候，已经死了两百多只。
　　阴柔男带着手下赶到的时候正好看到这一幕，发现秦瑜竟然徒手杀了这么多，连两头黑级怪物都没有幸免，瞬间判断出自己不是他的对手。
　　干脆撤退，转身前往实验室，支援本杰明，结果快到的时候，监控室那边就告诉他不行了，对方的机甲很特别，他们去再多人都不是对手。
　　至于周俊彦那边，他们的行动更加顺利，几个人，每人堵住一个出口，将闻声赶过来的基地士兵挡住了，想过去除非硬闯，否则只能绕道。
　　有人选择了绕道，可是距离更远，等他们赶到的时候，路黎和秦瑜那边都快结束了，无意外的跑过去给他们送人头。
　　大致很顺利，唯独秦裳那边出了点状况。
　　“你到底跟不跟我走！”秦裳怒视着坐在地上，一动不动的艾伦。
　　他有些没精神，只有那双眼睛在看到秦裳出现时曾经闪过光亮和无奈。
　　“我不走，你走吧。”艾伦垂着眼，变长的金发挡住他的表情，声音沙哑。


第346章 感染病毒
　　“你不走也得走！”秦裳走过去就要将他拽起来。
　　艾伦反手打在她的手背上，上面霎时红了一圈。
　　秦裳隐忍着怒气，目光冷冷的盯着他，“以为我不是知道你在想什么，怕连累我是吗，可你有想过我的感受，你当年突然就离开，知道我有多担心你，今天你不走也得走。”
　　“秦裳，你就不能听我一次吗！”艾伦脸上终于露出点烦躁，眼睛浸着血丝。
　　“不能，你有听过我的话吗？”秦裳坚决否定。
　　“这里很危险，他们研究了很多实力强大的怪物，你一个是救不了我的，何况……”艾伦后面没说了。
　　“何况什么？”秦裳追问。
　　艾伦没说，“别问了，你快走吧，以后也不要再来救我了。”
　　秦裳心中顿时升腾起一股极大的怒火，一把将他拽起，“救不救你，是我的事，不是你说了算，你不想走，我不答应，还有，我不是一个人来的。”
　　然后巨大的声响不断传来。
　　作为基地曾经的一员，他很清楚声音的方位在哪里，喉咙干涩，“除了你还有谁？”
　　“你说呢，没有足够的把握，你以为我会不自量力的闯进来吗！”秦裳冷笑着反问。
　　艾伦突然哼一声，“那可未必，那几个月不停的暗示你离开，你却一头撞死在这里，还一个人闯进暗区，要不是我救你，你已经尸骨无存了。”
　　“我知道。”秦裳嚣张跋扈的声音突然低了许多，“你是因为救我才暴露的。”
　　“既然你知道，就不要辜负我的牺牲。”艾伦神情也柔和下来。
　　“让我眼睁睁看着你死，你觉得可能吗？”秦裳瞬间变脸，冷笑一声。
　　艾伦：“……”
　　他就知道这个女人不可能有柔弱的一天，果然是错觉。
　　秦裳走近两步，居高临下的看着他，霸道地说道：“你现在只有两个选择，一个是自己走，一个是我扛着你走，选吧，给你十秒。”
　　“你不觉得你太霸道了吗，扛着走，让你男人的面子往哪摆？”艾伦无语，眼睛里却是满满的笑意，还有酸涩，以后怕是无法再看秦裳这么鲜活的一面，还真是有点舍不得呢，可是命运就是这样，无法两全。
　　“里子都没有了，你还有面子？”秦裳不屑地说道。
　　艾伦苦笑，他差点忘了，自己在荣耀帝国还是一个叛徒，“那我就更不可能跟你走了。”
　　“十秒已经过了。”秦裳突然说道，然后履行诺言，不管艾伦反抗就要把他扛到肩膀上。
　　“我感染病毒了。”艾伦忽然说道。
　　“不可能！”秦裳呼吸加重，想也不想的反驳。
　　艾伦叹气，“是真的，否则你以为能活命，我为什么不愿意跟你走，就在你来这里的两个小时前，他们给我注射了病毒，我是变种人，所以现在看不出来罢了，但是再过几个小时，我就会病变，变成真正的活死人，我不想让你看到那一幕。”
　　“不会的，我不信。”秦裳大声吼道。
　　艾伦摇摇晃晃的站起来，伸手捧着她的脸颊，“裳儿，我也不想相信，我都还没跟你生个儿子女儿呢，你不是想让他叫秦哇吗。”
　　秦裳的眼泪差点掉下来，又被她吞了回去，目光比上一刻更加坚定，“大姐大嫂一定会有办法的，你现在放弃，更加没有机会。”
　　“上将果然来了。”艾伦背靠着墙壁，双腿有些无力。
　　秦裳将他扶起来，“走，你现在不走，等会大姐大嫂他们也会过来，别怪我没提醒你。”
　　秦瑜都搬出来了，这个克星是全民的。
　　艾伦哪还敢再拖延，想着走一步是一步，如果真到病变的时候，大不了他立刻自杀。
　　艾伦终于走出关押他的地方，和秦裳还有两名士兵赶去协助其他人。
　　中途遇到退出来的本杰明。
　　“奈杰尔，你果然是叛徒！”本杰明看到他跟着不认识的秦裳在一起，顿时什么都明白了。
   “我们从来就不是同伴。”艾伦淡淡的说道，正要冲过去杀了他，被秦裳抓住手臂。
　　“我来吧。”艾伦身上还有病毒，秦裳不敢让他动手，万一加速病毒的扩散怎么办。
　　艾伦知道秦裳的实力不比自己差多少，没有说什么，往后退了一步。
　　本杰明哈哈大笑，“奈杰尔，你真是越来越没用了，竟然让一个女人挡在你前面，病毒的滋味不好受吧，不知道他们知不知道你感染病毒的事？”
　　这话明显带着挑拨的作用，秦裳犹豫看死人，“你太哆嗦了。”
　　身体瞬间冲过去，速度快得本杰明一惊，手中的能源枪立刻指过去，正要扣动，一道冷光闪过来，将能源枪抽飞出去，撞到天花板，又掉了下来，被本杰明重新抓住了，脸上得意的神色刚露出来就僵住了，坚固的能源枪枪头竟然裂开了。
　　本杰明震惊的盯着秦裳手里的武器，吐出一句话，“钨陨，果然是钨陨！”
　　秦裳不知道什么钨陨，在本杰明愣神的时候欺身，后者躲闪不及，手臂被削中，鲜血喷涌出来，肉眼可见被切断的骨头，光滑的平面足以让人意识到这把武器的厉害。
　　本杰明惨叫一声，捂着要断不断的手臂，脸色迅速苍白下去。
　　“小心一点。”秦裳刚想一口气解决对方，身后突然传来艾伦的提醒，她知道艾伦不是那种会无缘无故说话的人，多半是这个本杰明有问题。
　　下一秒她就见证了对方由一个人类形态变成怪物的过程。
　　手臂的伤口流出的红色血液忽然变成了粘粘的黑色，人皮撕裂，一只狰狞的怪物出现在本杰明站的地方。
　　被秦裳切到的手臂变成一只坑坑洼洼的手臂，被怪物撕扯扔掉了，失去一条手臂显然对它一点影响也没有，因为在它的腰部还有五条触手，粘答答的，瞬间化为利刃刺过来。
　　秦裳神色不变，这种怪物和活死人不太一样，实力似乎比活死人还要强大，但总归不是杀不死。
　　身影躲过密密麻麻的触手，所过之处，地上掉落着无数肉块，这些肉块就是怪物的触手，刚脱离还在地上跳动着，有一小截突然从地上飞起来，直接冲向秦裳的后脑。
　　艾伦正要提醒她，一团火焰凭空出现，包裹住肉块，没一会就烧焦了，掉在地上一动不动“你是能力者变种人？”怪物口中吐出人类的声音，含着震惊。
　　“你知道的太晚了。”更多的火焰出现在秦裳周围，将每条触手点燃，她本人则瞬间出现在怪物身后，手中的武器从它头顶插进去，搅动着切开它的脑袋。
　　怪物只发出一声惨叫，大半个脑袋就落地了。
　　身体轰然倒地。
　　秦裳将它的脑袋剥开，一颗黑晶从里面掉出来，“果然是黑级怪物，看来黑级怪物可以伪装成人类。”想到雷夏帝国如今的形式，她大概明白什么了。
　　“你的火焰运用得比以前更自如了。”艾伦走过来，感慨道。
　　“废话，这几年我打过的架比过去十年加起来还多。”秦裳白了他一眼。
　　艾伦心下愧疚，要不是因为他，秦裳也不会离家这么多年。
　　阴柔男逃回监控室，看到尼古拉斯还在，立刻拽住他的手臂，“博士，我们必须离开这里了。”
　　“不行，实验的资料都被这个女人带走了，必须抢回来。”尼古拉斯甩开他的手臂，指着屏幕上的路黎说道。
　　阴柔男看向另一个监控屏幕，秦瑜已经从培养室杀出来了，她的目的似乎是实验室，这个时候过去只会与对方撞上。
　　“这人实力太强，我打不过她。”阴柔男毫不犹豫的承认这个事实。
　　尼古拉斯吃惊的扭头，阴柔男是个极度自信自大的人，从来没有从他口中听到这样的人，“你知道她是谁？”
　　阴柔男阴森的目光落在秦瑜身上，“如果我没有猜错的话，她应该就是荣耀帝国的秦瑜。
　　“你说的是那个战无不胜，从来没有打过一场败仗，号称星际最强变种人的秦瑜？”尼古拉斯吸了一口气。
　　“除了她，我想不出来还有谁能轻易杀死两只黑级。”
　　尼古拉斯目光灼灼的盯着秦瑜的身影，“这个女人的基因一定很强大，如果病毒能在她身上做实验的话，说不定可以得到更加意想不到的结果。”
　　阴柔男蹙眉，“尼古拉斯博士，这你就不要想了，想要接近她根本不可能，尤其他还是个能力者，我们快走吧，不然就来不及了。”
　　尼古拉斯心里很清楚，这只是他一个设想，说出来也没想过能实现，“走吧。”
　　走之前，阴柔男咽不下这口气，直接轰掉了基地隔着暗区的防护网，暗区的活死人听到声响都朝这边过来。
　　级别高的活死人速度更快，闻到活人的气息立刻冲进投放门，没来得及撤退的人接连发出惨叫声。
　　路黎秦瑜和周俊彦他们很快就会合了，发现基地的防护网已经被破坏，这里很快就会沦为活死人的地方，他们也随即撤离。
　　离开基地没多久，路黎的通讯器收到安东尼发来的一条讯息。


第347章 解毒药剂
　　“不好了，丘塞的飞船将病毒洒在生活区的上空。”
　　安东尼不敢相信丘塞竟敢这样做，生活区不是他用来掩人耳目的吗，他现在是雷夏联盟的总统，雷夏联盟的公民难道不是他的子民吗？
　　路黎告诉他应该是逃走的尼古拉斯博士搞的鬼，那艘飞船十有八九就是他们的，告诉他计划已经成功了，让他离开生活区到飞船上集合。
　　接着把安东尼的原话转告大家。
　　“大势所趋。”秦瑜评价了一句话，转身就走。
　　大家沉默着跟上。
　　当阴谋被戳穿时，走投无路的丘塞定然会这样做，也不对，因为他现在已经开始这样做了在他们来之前，丘塞已经秘密让人在一些星球洒下病毒，将一颗颗居住着人类对的星球变成只剩下活死人。
　　这时，停在土戮星几个星位外的飞船突然发来信息。
　　“禀上将，我们发现一艘准备从土戮星离开的军舰。”
　　“把他们拦下。”
　　“是，上将。”
　　返回的路上，他们不仅与安东尼会合了，还听到炮火的声音，远远能看到火光。
　　“shit!这里怎么有一艘战舰？”军舰上的阴柔男破口大骂，盯着屏幕上勾勒出来的飞船轮廓。
　　能发出攻击炮火的飞船，肯定是战舰改造的，他立刻想到袭击基地的秦瑜等人，他们果然是有备而来的。
　　在确认秦瑜的身份时，阴柔男已经对他们的计划没有意外，如果是秦瑜的话，他们能做到的事定然不少，屏蔽他们的信号探测很容易。
　　阴柔男不欲与他们纠缠，没有正面对抗，一边防御，一边撤退。
　　“报告，有几架机甲飞过来了，现在在我们的军舰上方。”手下立刻过来报告。
　　“一定是秦瑜他们，不能让他们进来，立刻攻击。”阴柔男咬牙切齿，资料被毁，尼古拉斯博士绝对不能出事了。
　　“吕栋，将军那边有回复了吗？”阴柔男立即问身后的下属。
　　“将军已经让最近的军队赶过来，不过最快也要五六个小时。”吕栋迅速回道。
　　“来不及了，先把尼古拉斯博士送走，你带着几个人去，务必把博士护送到安全的地方。
　　“是，大人。”
　　吕栋喊了一队人，立刻赶往尼古拉斯博士的房间，将人带到军舰后方，那里停着一艘小型飞船，能容纳的人不多，一般是用来逃生的。
　　“博士，您请……”
　　“轰！”
　　吕栋的话还没说完，军舰的头顶被人从外面击穿了，两架机甲先后跳进来，二话不说朝他们，不对，是朝尼古拉斯博士冲过去。
　　“保护博士！”吕栋大声喊道，立时将尼古拉斯护在身后，手下的士兵冲过去。
　　只见其中一架机甲的手臂重重一扫，当即倒了一大片。
　　另一架机甲冲了过来。
　　它的速度太快了，吕栋还没反应过来，机甲已经到他面前。
　　好快！
　　吕栋的肢体还没来得及做出动作，身体一阵剧痛，视线颠倒，整个人飞了出去，撞在栏杆上，转头发现尼古拉斯博士被机甲提在手上。
　　两架机甲从下来的地方又回去了，身影迅速的消失，连同尼古拉斯博士。
　　阴柔男收到消息赶过来，已经迟了，尼古拉斯博士已经被带走。
　　“可恶，立刻给我追！”
　　两架机甲不多时便回到飞船上，飞船不再主动攻击，收起炮口后扭身就跑，军舰也一改逃跑的方针，直接追了过去。
　　十分钟后，阴柔男操纵的军舰突然响起爆炸声，火花冲破军舰上空，在军舰后方拉出一条长长的烟尾巴，不得不停止追击。
　　一查才知道他们在军舰里扔了定时的能源炸弹，威力不小，如果就这么追过去，等援军来，他们可能都死了。
　　阴柔男阴着脸将这个坏消息发出去，现在只能控制所有关卡，不让他们离开黑河星系。
　　“这个人是谁？”安东尼看到秦瑜押回来的尼古拉斯博士。
　　“好像是叫尼古拉斯，我听到别人喊他博士。”诺伊斯凑过来说道。
　　安东尼脸色微微一变，“原来他是被丘塞招揽去了，难怪后来几年没有再听说过他的事迹”
　　“你认识他？”路黎问道。
　　“听说过，是个疯狂没有道德底限的科学家，为了达到研究的目的，不把人类当人看，死在他手里的人很多，后来他的所作所为被人揭穿，然后他就消失了，没想到投到丘塞手下。”
　　安东尼沉着脸。
　　诺伊斯抬起腿就想踹对方一脚，被路黎阻止了。
　　“这是个脆弱的科学家，万一你把他一脚踢死了怎么办，先问问情况，到时想怎么处置就怎么处置。”
　　“夫人说的对，我先忍他一忍。”诺伊斯冷哼一声。
　　尼古拉斯突然笑出声，“你们还有心情在这里说话，再过不久，奈杰尔就要病变了。”
　　奈杰尔是谁？
　　大家顺着他的视线看到脸色青白交错的艾伦，顿时知道奈杰尔就是艾伦。
　　“他感染病毒了？”路黎急忙走过去。
　　“我去的时候艾伦已经被注射了病毒，”秦裳艰难的点头，抓住路黎的手臂，“大嫂，我求你们一定要救艾伦，我不能看着他变成活死人。”
　　秦瑜从主控室出来，看到大家围着艾伦，一看艾伦的模样，立刻知道出了什么事。
　　“没用的，没用的！”尼古拉斯仰头发出疯狂得意的笑声，“没有人能够在感染病毒后活下来的，他们统统只有一个下场，那就是变成活死人，艾伦的实力说实话挺强的，我还想挺想知道他变成活死人之后会是什么等级。”
　　“是你给他注射的病毒？”秦裳大步走到他面前，猛地伸手抓住他的衣领，将他提到空中尼古拉斯仰着头，古井无波的眼睛，勾起嘴角笑了一下，“没错，是我干的，要杀了我吗?”
　　秦裳愤怒的青筋在额头上跳动，就在尼古拉斯以为她会忍不住杀了自己的时候，她忍下去了，将她扔回地上，“我不会杀你，但是我有一万种办法让你生不如死！”
　　“那我就等你让我怎么生不如死。”尼古拉斯的笑容淡了一些，唯独没有恐惧，似乎生死对他来说是身外之物。
　　“秦裳，过来，我有办法救艾伦。”路黎扭头对正在控制自己不要冲动的秦裳说道，声音淡淡的，没有什么起伏，仿佛在说今天吃什么。
　　“不可能！”秦裳还没开口，尼古拉斯就先激动的开口反驳。
　　路黎淡淡的瞥了他一眼，居高临下的意味似在看一只不足为其的蝶蚁。
　　他们的立场仿佛换过来，尼古拉斯终于表现出俘虏应该有的情绪。
　　“为什么不可能。”
　　“我研究过很多病毒，我认第一，绝对不会有人认第二，活死人身上的病毒是我见过最烈最奇特的破坏病毒，它能在短时间内将人体的细胞破坏殆尽，毁掉人类所有神经元，变成死亡细胞，这些细胞还会产生变异，相互之间联系起来，使人类成为没有感觉的活死人，所有生机都毁得一干二净，我研究了无数次，都没有找到一丝恢复的可能，你说你有办法，绝对不可能!”尼古拉斯激动的反驳。
　　“那是因为你没本事，人类的命运不会交到你这种人手里。”路黎取出一管蓝色液体。
　　这管药剂就是在红褐星1号发现的那一管，虽然已经过去很久，但是药剂的效果还在。
　　出发前，她担心会出意外，便向罗军医要了这管药剂放在身上。
　　罗军医和史密夫教授已经研究出它的主要成分，又取了一点去，剩下这管已经不需要，她一开口，他们就直接给她了。
　　路黎将药剂递给秦裳，“给他喂下吧。”
　　众人盯着秦裳，尼古拉斯也死死的盯着她的动作，亲眼看着她把药剂喂到艾伦口中。
　　艾伦的脸色暂时没有发生变化，要恢复死亡细胞的生机，不可能一蹴而就，大家都知道这个道理，因而谁也没有太着急。
　　盯着艾伦一会后，他们就各自干活去，接下来还要躲避丘将军的追捕，为了救回尼古拉斯，之前的关卡肯定都是重兵把守。
　　只有尼古拉斯一直死死的盯着艾伦的脸色，不放过艾伦身上任何一个变化。
　　时间一点一点的过去，艾伦的脸色终于有了变化。
　　脸上的青色渐渐的褪去，只剩下白，还有身上那丝若有似无的灰气，也慢慢的感受不到了，脸色开始恢复红润。
　　尼古拉斯再不相信也不得不承认在自己眼前发生的事实，喃喃自语，看起来像疯了一样，受到的打击很深。
　　“看到没有，对一个将研究病毒视为生命的科学家，想打击他就要从他最看重的地方下手，拿他的生命做威胁是没有用的。”路黎不意外的看到尼古拉斯疯疯颠颠的样子。
　　大家受教的点点头。
　　尼古拉斯一生都在研究各种病毒，全总统在世的时候，这种不人道的行为是受到制止的，一经发现将会面临死刑或终身监禁。
　　尼古拉斯最大的梦想就是制造出一种具有强大破坏力的病毒，为此，他甚至以变种人作为实验对象，后来事迹败露，他成了人人喊打的过街老鼠。
　　就在他快生存不下去的时候，丘将军找到了他，并给他一种病毒，也就是将人类变成活死人的病毒，他将之称为HSR病毒。


第348章 丧尸虫
　　HSR病毒的出现让尼古拉斯看到了曙光，他从来没有见过这么猛的病毒，不仅潜伏期短，而且一旦病变，人不会真正意义上的死亡，成为一具不会动弹的尸体，而变成一种怪物，一种只会行走吃人的活死人。
　　还有什么比HSR病毒更让他心怡的，没有了，HSR病毒能满足他所有幻想，所以他疯狂的研究，甚至主动提出将病毒投放到人类星球上，以一颗星球为实验单位。
　　起初丘塞不答应，因为全总统还没有死，他也还没有成为雷夏联盟的掌权者，只能秘密的实验，后来丘塞上位，尼古拉斯的愿望成真了。
　　看着一个活生生的人类变成活死人，其他人类恐惧的样子，疯狂的逃亡，这些在尼古拉斯眼里都是最美妙的画面。
　　尼古拉斯觉得他改变了一个时代，成就了一个新的时代，他在期待这个充分负面气息的时代到来。
　　他以为自己成功了，结果一管小小的药剂，蓝色的液体甚至不知道是怎么做的，竟然成功的救回一个即将病变的人。
　　他的美梦在那一刻成为一面破碎的镜子，寄托了所有希望，幻想的时代可能不会再来临，他怎能不疯了！
　　最惊喜的莫过于其他人，原来这种将人类变成活死人的病毒竟然有恢复药剂了，不止秦裳和艾伦惊喜万分，安东尼也十分惊喜。
　　这说明黑河星系有救了。
　　“现在还不是高兴的时候，我们还要想想怎么在雷夏联盟的包围下离开黑河星系。”路黎又一句话提醒了大家。
　　丘塞得知基地所有资料被毁，尼古拉斯也被抓走了，直接下令封锁了所有路线关卡。
　　“将军，将尼古拉斯博士抓走的人是秦瑜。”隔着光屏的阴柔男呼吸急促，不敢看丘将军震怒的脸庞。
　　“我虽然暂时不想与荣耀帝国的秦瑜为敌，但是不代表怕了她，秦瑜竟然敢跑到我的地盘来撒野，不将她留下来，我便不叫丘塞。”
　　“将军说的是，这次说什么也要将人留下来，扬我雷夏威风，叫其他星系和国家知道我们的厉害。”底下的人纷纷附和。
　　除封锁路线关卡，丘将军还出动了军队围堵秦瑜的飞船。
　　可是没过几天，他便不得不撤回这些军队，因为荣耀帝国突然向雷夏联盟发难，联合索罗帝国和暮光帝国，在共同的威胁之下，过往的恩怨都可以暂时忘记。
　　索罗帝国不仅被坑杀了十万军队，几颗星球还被大面积的投放了病毒，他们派出军队镇压，但是没想到雷夏联盟是直接将病毒从高空中洒下去的，感染病毒的人多不胜数，星球直接沦陷了。
　　不过更惨的是暮光帝国。
　　暮光帝国离雷夏联盟最近，被投放病毒的星球是索罗帝国的两倍多，仇恨不共戴天，所以荣耀帝国一提出联盟，他们没怎么犹豫就答应了。
　　三大帝国的军队欺近雷夏联盟的边境，这可不是联邦那种综合实力弱小的国家，而是实打实的强国。
　　雷夏联盟或许可以同时对抗两大帝国，但是想要同时对抗三大帝国就有点勉强了，尤其是荣耀帝国的加入，丘塞本来就比较忌惮这个帝国。
　　边境频繁传来沦陷的消息，丘塞盛怒，手里的军队被分走，根本无法完成对秦瑜的狙击，等他收到消息的时候，秦瑜的飞船已经杀出一条血路回到R星系。
　　总统府里，四下无人说话，气氛伴随着浑身释放着暴怒火气的丘塞显得十分压抑。
　　这时，谭赫站了出来。
　　“将军，我认为我们不能再忍了，是时候使出杀手锏。”
　　丘塞眯起眼睛，眉间的山根突得很高，看起来恐怖又凶狠。
　　“将军，谭军师说的有理，再忍下去，被攻破的星球只会越来越多，早晚他们会打到首都星来。”第二个人站出来。
　　“我知道了，那就动手吧，余世龙、常君，你们各领一支去索罗帝国和暮光帝国的战场，荣耀帝国我要亲自出马。”丘塞阴测测地说道。
　　“是，将军。”众人应道。
　　数日后，边境的战场上突然出现一支所向披靡的虫兽大军，所过之处，无人生还，连机甲都被砸得七零八乱。
　　消息传开，各个星系闻风丧胆。
　　如果这只是普通的虫兽大军，定然不会造成这种结果，虫潮在各个星系都有发生，但只要不是重灾区，基本不会发生这种一边倒的情况，更别说受人类指挥。
　　雷夏联盟派出来的虫兽大军显然和他们想的不一样，确切的说这不是虫兽大军，而是和活死人一样的虫兽，这些虫族都感染了病毒，用路黎的话说就是丧尸虫。
　　有些虫兽实力本来强，变成丧尸虫后，实力更强，索罗帝国和暮光帝国大意之下就吃亏了机甲大军被抓破，士兵不是被吃了，就是被感染了。
　　荣耀帝国这边还好一些，指挥者换成秦瑜，他们对丘塞的计划了解比较多，在对尼古拉斯的审问中，也得知他们还拿虫兽做研究，唯一让他们不是很确定的，就是丘塞是如何命令这些感染病毒的虫兽，这一点尼古拉斯怎么也不肯说出来。
　　不过他们至少已经知道等级高的怪物是可以伪装成人类的，就像被秦裳杀死的本杰明。
　　不过，丘将军并不知道他算漏了一点，也是最重要的一点。
　　路黎他们已经拥有对抗病毒的蓝色药剂，并且已经研究成功，目前正在大量制作当中。
　　丧尸虫大军投放到战争一个月后，战况的资料送到丘塞面前。
　　发现只有索罗帝国和暮光帝国损失惨重，荣耀帝国的损失微乎其微，眉头当即深深的锁起来。
　　“这是怎么回事？”丘塞对这个结果很不满意，出动杀手锏就是想给荣耀帝国一个深刻的教训。
　　可惜知情的本杰明已经死了，阴柔男没有正面与秦瑜他们交过手，不知道钨陨的事，所以他们至今还被蒙在鼓里，直到现在。
　　军师谭赫早就发现这一点，又是第一个站出来的，“回将军，荣耀帝国使用的武器似乎很不一般，能够轻易的切开丧尸虫的防御。”
　　这话让丘将军的脸色骤然阴森，犀利的目光猛地落在阴柔男身上，“这件事为什么没有说?”
　　阴柔男登时扑通一声跪在地上，“将军，属下也不知道这件事，当日我和本杰明兵分两路去对付那些人，秦瑜手上一件武器也没有，她是个能力者，就算不用武器也能杀人。”
　　若不是本杰明死了，尼古拉斯博士又被抓走，阴柔男也不至于一个消息没有得到。
　　“将军，我怀疑他们的武器很可能是钨陨。”谭赫的出声帮阴柔男解了围。
　　阴柔男感激的看了他一眼。
　　丘将军重重的拍了身下的椅子扶手一下，脸色阴沉得滴水，“钨陨，他们怎么得到那么多钨陨的！”
　　听他的口气，似乎知道钨陨的来历，路黎要是在这里，定会很惊讶。
　　“属下已经派人调查过，他们的钨陨极有可能是在白矮星系得到的，一年多以前，秦瑜曾经秘密带着人去白矮星系。”
　　丘将军忽然站起来，“如果白矮星系盛产钨陨，绝不能让他们独吞，钨陨可是那个东西的主要材料之一。”
　　“那么我立刻派人前往白矮星系。”谭赫说道。
　　“还有一个人，不能放过她。”
　　谭赫立刻会意，“将军可是说秦瑜的夫人离陆？”
　　路黎最先成名是用离陆的名字，外面的人打听她更多的是得到离陆这个名字。
　　“不错，她既然是S的后代，就不能放过她，否则等她研究出粒子机甲，这个宇宙哪里还有我立足之地。”丘将军隐怒地说道，似乎想到什么不好的事情。
　　当初他们能从路黎送程步的机甲发现S的痕迹，后来路黎推广的PT系列自然也能看出来。
　　只不过等他们查到路黎身上的时候，已经过去许久，否则也不至于到现在才行动，除此之外，毕振兴对他的牵制也是一大原因。
　　丘将军想到这，脸上露出一抹冷笑，好在他已经在毕振兴身边留下了隐患，现在恐怕他已经焦头烂额了，没有精力再放在其他事情上。
　　丘将军是个心胸狭隘的人，以前的大度都是装出来的，睚眦必报才是他的本性。
　　毕振兴让他束手束脚了那么多年，不给他制造点麻烦，根本不是他的性格。
　　毕振兴也确实没想到。
　　HSR病毒在各大星系部分星系爆发的时候，反星系组织内部也发生了同样的事情。
　　丘将军在他身边安插了一个伪装成人类的黑级怪物，叫杭杰。
　　丘将军的野心暴露之后，毕振兴千防万防，但没想到还是着了道。
　　杭杰趁他不注意的时候突然出手。
　　要知道黑级怪物体内也含有HSR病毒，一旦被抓伤，人类立刻会感染，要不了多久就会变成怪物。
　　杭杰一直没有动手，因为毕振兴防得很严，直到最近才被他找到机会，他把病毒下了饭菜之中，许多人吃了，意外的是，他以为万事俱备，毕振兴却没有吃当天下午的饭菜。
　　一旦内部的人表现出一丁点被感染的状态，毕振兴那只老狐狸立马就会察觉过来，届时想再接近他就难了。
　　杭杰便赶在这之前去见毕振兴，没想到亚瑟也在。


第349章 亚瑟之死
　　杭杰的利爪洞穿了亚瑟的胸口。
　　这本该发生在毕振兴身上，不成想亚瑟突然扑过来，帮毕振兴挡住这致命的一击。
　　“亚瑟！”毕振兴抱着口吐鲜血的亚瑟，他的吼声惊动了外面的人。
　　杭杰眼睛变成阴狠的竖瞳，欲再次下手，已经来不及了。
　　毕振兴的手下破门而入，看到眼睛和手臂都变样的杭杰，顿时明白过来。
　　杭杰暗道一声可惜，没有与他们纠缠，突破后就逃出去了。
　　“亚瑟。”毕振兴坐在地上抱着儿子。
　　亚瑟已经奄奄一息，眼神慢慢的焕散，看到父亲担忧的面容，眼里闪起一道光，“父亲，您……能不能告诉我，您是真心把我当儿子，还是只是为了利用我？”
　　他一直不敢问的事情，在死前终于问出口。
　　“你这个傻儿子，不把你当儿子，我怎么会把你带在身边，我完全可以让你跟其他人一样，成为一个没有情感的杀手。”毕振兴不是不知道他的想法，只是觉得他会想通的，如果被人几句挑拨就可以抹掉二十几年的父子感情，他宁愿当没有养过这个儿子。
　　亚瑟笑了，他就快死了，他相信父亲不会跟他说假话，幸好，幸好。
　　“谢谢您，父亲。”
　　发现自己的身世有异后，亚瑟去找过自己的家人，才知道当初认出他的船长叔叔原来没有认错。
　　他假扮船长叔叔已故好友的儿子，原来那个去世的男人真的是他的亲生父亲，自己丢失后，那个男人没过几年便抑郁而死了。
　　他已经不记得那个男人，但是他记得船长叔叔告诉他要珍惜身边的亲人。
　　谁也不知道什么时候，人就会没了。
　　自从路黎揭露了他心里那个血淋淋的想法后，他就一直很介意，父亲到底是为了利用他，还是真心认他这个儿子。
　　父亲果然没有让他失望，这样他也能安心的去死了。
　　亚瑟没等变成活死人，就因伤势过重死了。
　　毕振兴放下他的尸体，迈着沉重而愤怒的步伐走出办公室，传令下去，一定要抓到杭杰。
　　杭杰既然敢动手，自然是准备好逃离方法。
　　一艘藏起来的小型飞船，没等他坐上去，一颗从天空飞过来的炸弹就把小型飞船炸成一个黑壳子。
　　杭杰的脸顿时黑了，他是明明藏得很好，为什么会被发现。
　　杭杰虽然是黑级怪物，但是反星系组织不是吃素的，最终还是被抓了起来。
　　在确定杭杰的身份后，毕振兴就让所有手下戒严，同时注意周遭有没有人感染病毒。
　　命令一下达，大家立刻发现一群感染病毒的，他们都是晚上去吃饭，吃到被杭杰下过病毒的一种菜。
　　这些人被聚集起来暂时关在一个房间里。
　　毕振兴没有告知他们，等这些人知道自己是因为感染HSR病毒的时候已经被关起来，一个个都疯了。
　　“解毒药剂呢！”毕振兴来到杭杰面前。
　　此时的杭杰身上的人皮已经掉了大半，他是由人类活死人进化来的黑级怪物，外形更加形似人类，黑乎乎的皮肤，嘴巴身上流脓。
　　听到毕振兴的话，他咧开嘴巴，唾液流出来，“HSR病毒是没有解毒药剂的，所有感染病毒的人都会变成活死人，他们是晚上感染的，已经过去三个小时，再过几个小时就会变成活死人。”
　　“既然没有解毒药剂，留着也没用，杀了。”毕振兴毫不犹豫的转身。
　　就是不问，他心里也知道HSR病毒不可能有解毒药剂，否则不会有那么多星球沦陷。
　　战争在继续，罗蕴和和史密夫的实验室却人满为患，个个都像轮轴一样转动着。
　　本来他们陷入瓶颈，因为他们发现蓝色药剂里有一种成分一直无法检验出来。
　　这种成分很古怪，不知道是用什么做的，给他们制造了很大的麻烦。
　　直到路黎拿着从怪物身体里挖来的晶体到来，这个疑惑终于解开。
　　原来这种不知名的成分就是怪物晶体磨碎后的一种能量。
　　为了将这些成分中和，制成蓝色药剂，也花了两人不少时间。
　　好在终于成功了。
　　他们将这些蓝色药剂在几个感染病毒深浅不一的活死人身上试验后，感染时间较久的需要更多蓝色药剂，时间短的则几毫升就可以了。
　　“秦霜那边有没有消息传来，他上次让人送来的材料已经用完了，以目前的形势来看，完全不够用，还需要更多的材料。”罗蕴和将制好的蓝色药剂交给路黎。
　　“放心，前几天我已经收到他发来的消息，第二批材料已经在路上。”路黎将蓝色药剂一桶一桶的装到空间扣里。
　　自从确定蓝色药剂所需的材料，她就将材料名单传给秦霜，让他和贾斯廷只找这些材料，当时他就有预感病毒会全面爆发。
　　“还有活死人身上的晶体，这个是最重要的。”史密夫也说了一句。
　　路黎比了个没有问题的手势。
　　路黎回去后将蓝色药剂交给秦瑜。
　　本来荣耀帝国的损失就比其他星系国家少的，有了蓝色药剂后，那些被感染的人一个个又恢复了生机。
　　“天哪，我不是在做梦吧？”躺在密闭空间的病床上，一直以为自己迟早会死的士兵有一天突然睁开眼，看到自己青白手臂变回原来健康皮肤颜色，惊喜得以为自己在做梦。
　　“那要是在做梦，那我也在做梦了。”隔壁病床上的老士兵睁着眼睛，一脸木讷。
　　他也以为自己死定了，可他还有两个五岁的双胞胎儿子，再过一个月就是他们的生日，一直以为自己再也没有机会给他们过生日，再也见不到妻子儿子和父母，突然就活过来了，刺激太大，一时反应不过来。
　　后面接二连三有人苏醒过来，都惊喜的发现自己竟然慢慢的恢复了。
　　有个士兵哭了出来，“我不用变成活死人了，太好了。”
　　“我就知道上将不会放弃我们。”
　　“是啊是啊，我一直以为上将把我们关起来是想等我们病变后杀死，以绝后患，没想到上将是想救我们，呜呜。”
　　“屁啊，上将怎么可能这么做，之前有几个感染病毒的人不想连累大家，准备自杀，结果被上将和周副官他们阻止了。”
　　“对对，我也听说了，还有好几个也想自杀。”
　　“我当时还以为上将只是安慰我们，没想到上将是真的在想办法。”
　　“听说这些药剂是上将夫人和罗军医他们一起弄出来的。”
　　“等好了之后，我一定要去谢谢上将夫人和罗军医。”
　　“还有史密夫教授。”
　　“对对。”
　　密闭的病房里，洋溢着一片欢声笑语。
　　不止是这些感染了 HSR病毒还没有完全病变的士兵，就是那些已经病变的士兵，除了个别可惜的，大部分都被关起来。
　　在明知道他们可能制作出解毒药剂的情况下，一军团是不会放弃他们的。
　　不过由于身体机能被破坏了，重新恢复的士兵基因无法变回原来的体质。
　　但这些都不重要了，能够捡回这条命，大家已经惊喜万分。
　　而且想要恢复基因等级也不是没办法，将来攒够足够的军功，他们也能换到基因改造液。
　　二军团和三军团那边也由朱尔斯去送蓝色药剂。
　　之后布莱恩就派人秘密的联系了其他星系国家。
　　得知荣耀帝国竟然拥有消除HSR病毒的感染，国王元首总统们纷纷震动。
　　一边派人调查荣耀帝国是怎么弄到药剂的，一边找人联系荣耀帝国。
　　荣耀帝国直接派秦歌出马跟他们谈判，开出很高的条件。
　　各大星系已经有心理准备，能够消除HSR病毒的药剂，绝对是无价之宝，他们已经做好被荣耀帝国痛宰一顿的准备了。
　　不过让综合实力较弱的小星系惊喜的是，荣耀帝国开出的条件基本是他们能承受的极限。
　　后来才知道，荣耀帝国是根据各个国家的能力和实力来提要求的。
　　这一点自然是秦歌的功劳，否则要是开出太离谱的要求，把人逼得联手逼迫荣耀帝国交出药剂，反而不美。
　　其他星系国家没有犹豫多久就答应了交换，只有索罗帝国和暮光帝国在犹豫。
　　这一交换，以后荣耀帝国的实力只怕会直接凌驾于他们之上，本就有差距的横沟只会越来越大。
　　秦歌也不意外，直接告诉索罗帝国和暮光帝国的使者，蓝色药剂的量有限，等下一批制成，至少要几个月时间。
　　只这一句话，索罗帝国和暮光帝国就直接答应了。
　　再晚点，难道要等几个月后，他们被感染HSR病毒的人是最多的，需要的量肯定很大。
　　没想到等他们开口要大量的药剂时，秦哥却告诉他们目前量不多，每个国家只能先分到少数，等材料到了，他们会再制作一批药剂，并且需要他们收集活死人和怪物体内的晶体，这些晶体可以少量的抵消部分条件。
　　原本还倍感失望的索罗帝国和暮光帝国顿时精神抖擞。
　　活死人身上的晶体，他们两大帝国多的是，因为受害最严重的国家就是他们。


第350章 走私飞船
　　各个国家陆续送来他们收集的晶体，尤其是索罗和暮光。
　　他们让人送过来的晶体多不胜数。
　　当初并不知道这些晶体有什么用，但是能感觉到里面有一种能量，所以两大帝国都收集了不少。
　　“发生战争到现在才过了几个月，被感染的星球不少，才这点吗？”路黎和罗蕴和过来接收飞船运送过来的晶体，一看顿时啧一声。
　　罗蕴和还是那副温润儒雅的模样，推了推眼镜，“知道这是蓝色药剂的主要材料之一，他们总得自己留一些。”
　　“这些药剂要是靠几颗晶体就能研究出来，红褐星1号那个地下基地的人就不会研究那么久。”
　　路黎后来在日记本上发现，那个研究出药剂的科学家也是花了二十几年才研究出来的。
　　罗蕴和笑了笑不说话。
　　秦歌开那么高的价码虽然在他们的承受范围之内，但是也硬生生的割掉他们一块肉。
　　往后HSR病毒肯定没那么快退出舞台，没人想要每次讨要药剂时付出那么大的代价，这是人之常情的想法。
　　一个月后，秦路星。
　　路黎亲自带人去接秦霜送过来的材料。
　　这次的量比之前更多。
　　因为是有目的性的搜索，为此，秦瑜还派了军队过去帮秦霜，同时带了大量的能量石，几乎快把荣耀帝国的国库掏空了。
　　好在没过多久，他们就从其他国家身上赚回来了，又填满了私库和国库。
　　“这次的量很多。”路黎从胡威凡队长手里接过一个巴掌大的空间扣，感觉有点份量，说明里面装载的东西比超出了预想，所以才会多出一点重量。
　　“秦上校这次几乎把其他红褐星掏空了，那种野兽肉至少超过万吨。”胡威凡当时也参与了，想到马不停蹄的捕捉那种野兽，也忍不住腿软了一下，时间太赶了，他们都是几天才休息一次。
　　“辛苦你们了，接下来几天你们休息一下吧，秦瑜已经派人顶替你过去支援了。”路黎拍拍胡威凡的肩膀。
　　除了活死人体内的晶体，史密夫和罗蕴和也在路黎给他们的那种增加寿命的野兽肉里发现了一种基因，这种基因也是药剂的主要材料之一。
　　要说还是路黎运气好，不论是活死人身体里的晶体，还是这种基因，都是药剂里必不可少的成分。
　　当年那位科学家为什么一直研究失败，便是因为不知道需要这几种材料，他是一点点慢慢找起来，再慢慢的试验，一步步的完善，超过一万次试验才终于成功的。
　　可惜那时似乎红褐星1号出事了，这种药剂没来得及面试，那位科学家就死了，如果不是路黎和秦瑜，只怕药剂永远也不会面世。
　　路黎说完就和胡威凡一同回基地。
　　他们的大本营转到秦路星，荣耀星现在由布莱恩亲自看守，为的是防止雷夏联盟的人混进来。
　　他们也不想把危险带到荣耀星，因为雷夏联盟现在最痛恨的人，非秦瑜和路黎莫属。
　　各个国家向荣耀帝国购买了蓝色药剂后，他们死伤的人越来越少，士兵和军官们也不再惧怕这些活死人和丧尸虫大军。
　　一个个勇往直前，不要命般的架势，反令雷夏联盟损失惨重。
　　情报反馈到雷夏联盟，他们震惊不已。
　　调查之下才知道荣耀帝国竟然制作出消除HSR病毒影响的药剂。
　　“这不可能，不可能的事！”丘将军将桌子砸得砰砰响，桌面承受不住，随之裂开了，木屑扬起，在空中飘了飘，在地上积了薄薄的一层。
　　手下们一个个都不敢出声。
　　这是大家始料未及的事，HSR病毒不是一般的病毒，它甚至可以说是一种自然性的灾害病毒。
　　它是毁灭性的，被他们带到这个宇宙，这里的科技力量很显然还没有他们原来生存的宇宙强大。
　　可是他们原来的宇宙都因为这种病毒差点毁了，这个更为低等的宇宙怎么可能在病毒爆发不到一年就研究出针对HSR病毒的药剂！
　　“是白矮星系！”谭赫忽然抬头，一脸肯定。
　　丘将军脸上依然狰狞，“你接着说。”
　　“我们之前发现秦瑜在白矮星系得到钨陨这种金属，那么也有可能她发现的药剂也是出自于白矮星系，我查过白矮星系的资料，那里有三颗很特殊的星球，其中一颗名为红褐星1号的星球资料显示曾经被人为的破坏过，以至于改变了星球的环境，致命星球表面多出一层强大的粒子风暴，常人无法轻易进出，但是每年奇亚高星的势力都会组织人手前往红褐星1号，因为据说那里拥有极其丰富的资源。”
　　丘将军懂了，但是脸色也更加阴沉，不知道想到什么，眼神是谭赫看不懂的震惊情绪。
　　“近期我们也监测到白矮星系有飞船往来，所以我猜测，红褐星1号可能曾经有过类似的情况，有人制造出这种药剂，而材料是在红褐星1号上找到的。”
　　“那还等什么，立刻派人去阻止，不能再让他们得到更多材料制成药剂！”丘将军表情很恐怖，大业将成，却发生这种被扭转的局势，他绝对不允许！
　　丘将军从座位站起来，直接钦点了几个人，“李焱，尼尔，你们两人带一支，不，两支丧尸虫军队前往白矮星系，这次任务只许成功，不许失败。”
　　“是，将军。”阴柔男和尼尔同时应道。
　　“将军，这样一来，我们这边的兵力会很空虚。”谭赫有点不赞成一下子拨去两支丧尸虫军队，这本来就是他们的主要战力，当初为了抓住这些虫兽，花了他们很大的精力。
　　“那就再继续投放HSR病毒，让更多的活死人成为我们的助力！”丘将军阴测测地说道。
　　谭赫看着将军变红的眼睛，知道秦瑜这次把他们逼得没办法了，便按捺下劝说的想法。
　　“其他星系正在戒严，飞船已经停止往来，将军若想感染更多活死人，只能在黑河星系下手。”
　　谭赫一句话就决定了黑河星系千千万万人类的未来。
　　在自己的星系里动手，虽然会遭到反抗，因为丘将军的真面目已经暴露，黑河星系很多星球的负责人联合起来抵抗，但是他们的能力毕竟有限。
　　“上将，我们监测到几艘行迹可疑的走私飞船从黑河星系出来。”
　　几天后，一份报告摆到秦瑜面前。
　　星际战乱时代，有些不法份子，比如走私军火的商人，他们会开始活跃，大发灾难财，这是很正常的事，不正常的是，这艘飞船从黑河星系出来的。
　　丘将军表面上虽然是雷夏联盟的总统，但是他对雷夏联盟可没有归属感，否则就不会在自己统治的星系里投放HSR病毒。
　　现在的战况是黑河星系的走私商人已经自身难保，他们怎么可能还有心情发灾难财。
　　这是荣耀帝国怀疑几艘走私飞船的原因之一，还有一个原因就是不能放过任何有疑点的人事物，尤其是从黑河星系出来的。
　　“查查看这三艘走私飞船的航行路线和所有可能的最终目的。”秦瑜毫不犹豫。
　　“大姐怀疑这些走私飞船有问题？”秦裳问道。
　　“丘塞现在应该已经知道蓝色药剂的存在，这对他很不利，据我所知，丘塞很可能不是这个宇宙的人，蓝色药剂的问世出乎他的意料，他肯定要调查这件事，如果三艘走私飞船真是丘塞派出来的，那么他最大的可能就是从根本上破坏，走私飞船最终的目的地就是白矮星系，可能性至少有八成。”
　　接话的是艾伦，他双重人格的事暴露后，为了将功赎罪，他从后方调到了前线。
　　他们发现服用蓝色药剂后，对HSR病毒产生了抗体，不会再感染HSR病毒。
　　服用过蓝色药剂的士兵在调整好身体后便义不容辞的回到战场上，顺便攒军功，换取基因改造液。
　　“那我们需不需要派人去白矮星系支援秦霜？”秦裳又问。
　　“不用，我已经做了准备，把消息告诉秦霜即可。”秦瑜直接安排下去。
　　“什么准备？”
　　“蓝色药剂。”
　　秦裳和艾伦再次感慨上将太有先见之明了，这一手这么快就安排了。
　　不仅如此，他们还不知道路黎还把早期和老师他们制造的核裂变机甲都给了秦霜，核裂变机甲的防御强大无比，就算他们带一支丧尸虫军队过去，也不一定能起什么作用。
　　双重保障之下，秦霜那边要是还能出问题，只能说他和贾斯廷太没用了，以前有三方势力，或许有内患，现在的白矮星系可是贾斯廷一个人的地盘，想怎么样就怎么样。
　　丘塞做的决定不是给白矮星系带去威胁，或许更像是羊入虎口。
　　事后反馈回来的消息证实了他们的猜测，三艘走私飞船的最终目的确实是白矮星系。
　　与此同时，秦霜也回复已经收到情报，定会叫他们有去无回。
　　秦路星，实验室。
　　又一批蓝色药剂已经完成了，荣耀帝国将消息放出去后，各个国家闻风而动，纷纷找过来大量的购买。
　　这一次制作的量比第一次多出好几倍的量，各个国家已经体验到蓝色药剂的好处，尤其是他们发现服用过药剂的人不会再被感染，简直欣喜若狂。
　　他们高兴了，丘将军就不高兴了。


第351章 友情的价码
　　黑河星系已经完全陷入一个叫丘塞的恶梦之中，许多星球接二连三被HSR病毒感染。
　　那里的人类在走向灭亡，他们的国家在丘塞的破坏下，也一步步的走向崩溃，假以时日，黑河星系定会跌出宇宙四大星系之中，不是被其他星系取而代之，就是沦落为次等星系。
　　“夫人，外面有两个人来找您，他们说叫安东尼和程步。”路黎正在与大家商讨蓝色药剂的分配，突然听到士兵进来报告。
　　一听是安东尼家主和程步来找她，立刻让士兵把他们带到办公室，几分钟后，她也赶到。
　　“安东尼先生，程步，你们今天怎么有空过来？”路黎坐下便问道。
　　安东尼和程步对视一眼，露出苦笑的表情。
　　“离陆姐，抱歉打扰你了，我们也是没办法，但是总不能就这样看着黑河星系走向灭亡。
　　”程步开口，声音很苦涩。
　　安东尼没让程步一个人承受，“我跟程步商量后，决定回黑河星系解救因为丘塞陷入水深火热的黑河公民。”
　　“我当是什么。”路黎笑了，“如果是我，我也会回去的，毕竟是自己的家乡，所以呢，有什么需要我帮忙的，你们尽管开口，说起来你们也帮了我们不少忙。”
　　两人没有想她这么干脆利落的说出来，压着心中的欢喜。
　　“我想跟你们购买蓝色药剂，还有一批机甲和武器，但是财力有限，可能没办法按照其他国家的价格付给你们。”安东尼如实说道，又有些尴尬。
　　这就是他和程步比较犹豫的地方，不论是蓝色药剂，还是机甲武器，就算不是战乱时代，也足够稀有特殊，尤其是后者，就是有星币也买不到。
　　“安东尼先生想多了，我们是朋友，朋友当然有朋友的算法，就算您现在付不起，等您从丘塞手里拿回雷夏联盟，难道还会付不起吗。”
　　路黎不以为意，她又不是见钱眼开的人，两次卖的药剂，以前消耗的现在统统赚回来了，甚至富而有余，真不在乎安东尼先生这点，何况她也知道安东尼先生现在多半也拿不出多少，他大部分产业在丘塞的破坏下都毁了。
　　“谢谢你，路黎。”安东尼激动的站起来握住她的手。
　　路黎本来想要给他一个更优惠的价格，不过安东尼不接受。
　　他是帮过他们，但是他们同样也帮过自己，当初若不是秦瑜让边境的军队出现，他和家人早就死在阴柔男和笑脸男的炮火里。
　　最终在安东尼的要求下，他们签了一份合约，不管将来他们能不能从丘塞手里抢回黑河星系，他都会履行合同内容。
　　这事路黎也跟秦瑜说了一声。
　　秦瑜让她自己做主。
　　路黎果断给了不少蓝色药剂，黑河是HSR病毒感染最严重的星系，需要的蓝色药剂只多不少。
　　至于机甲和武器，前者她能给的不多，后者倒是可以多一点。
　　秦霜又在红褐星1号发现一条更大的钨陨矿，整条矿都被他们挖出来，全部送了过来。
　　拿到这些东西，安东尼立刻联系雷夏联盟没有惨遭毒手的高官，将一盘散沙重新聚集起来。
　　这些人本来没有信心对抗丘塞，但是听说安东尼手里有消除HSR病毒的蓝色药剂，还有强大的机甲和武器，都是从荣耀帝国赊账购买的，立刻相信了，荣耀帝国打得丘塞的丧尸虫军队落花流水的消息早就传开，连他们都听说了。
　　没有人希望自己的国家消失，哪怕彼此之间曾经不合，在这一刻也可以放下所有成见团结起来。
　　半个月后，安东尼带着程步和召集起来的部分人出发前往黑河星系。
　　战争打到现在，局面已经不如丘塞预想的，优势向各个国家倾斜，而丘塞的人手却越来越少，尤其是黑级手下。
　　如果秦瑜没有毁掉培养室的怪物，如果尼古拉斯没有被秦瑜抓走，这会他已经拥有源源不断的黑级手下，可是全毁了，以至于现在死一个黑级手下都很难再得到补充，于是出现了断层丘塞对黑河星系的控制已经远不如一开始的时候，安东尼联系了所有帮手，悄无声息就潜回了黑河星系，开始在丘塞的眼皮底下搞事情。
　　联盟重新成立，因为是安东尼组织起来的，东西也是他跟荣耀帝国购买的，他的话语权最大，便让他来号令大家，这样其他人才会服气。
　　等丘塞发现不对劲的时候，他已经没有多余的精力去对付重新成立的雷夏联盟，因为三大帝国开始发动猛攻，第一个就是荣耀帝国。
　　这个损失最少，火力却永远是最猛的国家，就像丘塞的克星，对上它就没有好事。
　　到现在，丘塞也不知道李焱和尼尔的行动有没有成功，因为联系不上，白矮星系他们一直没有考虑在内，那是个人口基数特别少，而且充满不确定性因素的小星系，最重要的是丘塞对这个宇宙还有很多地方不了解。
　　由于消息的互不相通，丘塞根本不知道李焱和尼尔一去白矮星系就跟落入巨坑一样，进来容易，出去难。
　　再说发动猛攻的三大帝国，索罗帝国和暮光帝国怎么样不知道，荣耀帝国由秦瑜亲自率领，武装齐全，从边缘星球层层推进，就像一辆巨型坦克，走到哪，碾压到哪，强势得就算丧尸虫大军也招架不住。
　　丘将军为了堵住秦瑜撕开这个缺口，将大量的兵力派过去。
　　可堵了这个，另外两个反弱了，索罗帝国和暮光帝国可不是次等星系，他们虽然损失惨重，但仍然是宇宙最强的四大星系之二。
　　敏锐的察觉到活死人和丧尸虫大军的力量不如之前，立刻猛攻，很快就撕破了防线，又拿下了几颗星球。
　　失之东隅，收之桑榆。
　　如果有这么简单就好了，关键是丘塞牺牲了几道防线都没有挡住荣耀帝国的炮火，他们推进的速度甚至比索罗和暮光还要快上一线。
　　丘将军布下的防线一缩再缩，等他们猛然醒悟的时候，已经无路可退，竟然被困在雷夏联盟的首都星。
　　这时他们也召唤不到新的活死人和丧尸虫，因为新雷夏联盟在安东尼的带领下严格实施捡漏技巧，在丘将军被逼得焦头烂额的时候，联合了许多受HSR病毒感染的星球，与他们并肩作战，将威胁和危险降到最低，受打压的活死人很难再培育出新的黑级怪物。
　　没错，活死人是很多，但是没有高等级的怪物召唤，它们根本走不出来，何况这是星际时代，想到召唤到首都星和边境，还要通过飞船和战舰的运送。
　　李焱和尼尔那边久久都没有消息，丘将军已经确实他们回不来了。
　　“元帅大人，丘塞就在首都星上，我们什么时候发起进攻？”一颗被攻下的星球上，索罗帝国的军队就驻扎在上面，副将伊迪向前面的元帅大人询问道。
　　“不急，丘塞已经走投无路了，这种人会做出什么极端的事情，我们谁也无法预料，如果没料错的话，雷夏联盟首都星上的人类应该已经全部沦陷了。”布索伦元帅沉吟地说道。
　　“雷夏联盟首都星上的人类超过三千万，如果全部变成活死人，那就麻烦了。”伊迪吸了一口冷气。
　　“不止如此，丘塞到底是从哪里弄到HSR病毒，他手下的人为什么都是披着人皮的怪物，这些我们都不清楚，或许丘塞本身也是一头怪物，在没有弄清楚他的来历之前，我们贸然行动，岂不是给荣耀帝国和暮光帝国打头阵。”
　　“元帅说的是，我们已经损失惨重，最好让他们先去试探丘塞，不过我们能想到，荣耀帝国和暮光帝国应该也能想到，他们会愿意吗？”
　　元帅也不无法确定，毕竟像他一样身处高位的都不可能是简单的人，不论是秦瑜，还是暮天河，都不是良善之辈。
　　就在他们决定等等的时候，布索伦元帅和暮天河先后收到秦瑜发来的通讯请求。
　　这个时候突然联系他们，两只老狐狸思索片刻就知道他想干什么，两人都没有拒绝，经过一场三人的视讯讨论，最终定下一个进攻方案。
　　三大帝国决定同时出击，从三个方向击破，不给丘塞喘息的机会。
　　然而就在他们整军准备发出之前，他们以为不会主动出击的丘塞却反其道而行，大军碾压而来，密密麻麻的活死人，数以百万计。
　　丘塞这是要拼了。
　　战争本来就残忍，尤其是结束前，布索伦和暮天河都是老将，经历过无数次战争，越是艰难的战争，胜利越是惨烈，明知道这一点，他们还是要往前冲，因为不坚持就不会有胜利。
　　一架架机甲从空中跃下来，密密麻麻，气势不输给百万活死人大军，有的跃下后直接将地面上的活死人踩成碎末，有的一记激光炮下去，将地面切割出一道深深的黑色裂缝，一下子死去了十几只活死人。
　　炮火交织在战场上，洒出了热血的忠贞，令人永生难忘。
　　这一场战争足足打了五天五夜。


第352章 红褐星1号的由来
　　死去的活死人不计其数，士兵们收割人头到麻木，眼睛里只剩下对夺去他们家园与和平的活死人的火焰。
　　死去的人类也很多，其中以索罗帝国和暮光帝国居多，他们没有像荣耀帝国有强大的核裂变机甲打头阵，有些实力强悍的丧尸虫一爪子下去就能把低级别的机甲驾驶仓撕下一块铁皮。
　　驾驶仓里的人被抓出来后多数被杀死了，连尸变的机会都没有。
　　许是丘塞让手下改变了方针，蓝色药剂毕竟只能救被感染病毒的人类，却不能救一具尸体不过五天五夜的厮杀仍然取得了卓越的效果。
　　三大帝国的大军从最外围已经逼近到首都星的中心，几百公里外就是丘塞的大本营。
　　大本营外面驻扎着更多活死人大军，想要正面闯进去，难度不是一般的大。
　　秦瑜，布索伦和暮天河三人再次通过视讯进行讨论接下来的行动。
　　说是讨论，实际是视讯一接通，秦瑜就直接提出方案，“布索伦元帅和暮将军从两翼进攻，吸引敌人所有火力，为我军创造机会。”
　　“秦上将不厚道啊，谁不知道你的一军团火力最强，防御力同样不容小觑，若要吸引火力，应该是你的一军团来才是。”作为死对头，布索伦可不是那么轻易就能同意她的方案。
　　秦瑜只是冷冰冰的瞥了他一眼，口吐寒气，“既然布索伦元帅有异议，我和暮将军从两翼吸引所有火力，索罗帝国冲进去杀死丘塞和他的手下。”
　　布索伦咳嗽起来，“我军损失惨重，怎么担得起如此重任，不像秦上将的一军团，损失还不到一成，而且据我所知，秦上将冲头阵的机甲似乎很不一般，我的意思是，不如秦上将分出一部分兵力来支援我们，我们才有更大的底气。”
　　“布索伦元帅说的也有几分道理。”暮天河也附和了一句。
　　“不需要支援，不如由我的一军团直接承受几百万活死人大军，二位带领军队进入中心对付丘塞，丘塞的大本营据我得到的消息，活死人和丧尸虫的数量不会超过十万，你们的底气会更大。”秦瑜面无表情地说道。
　　布索伦和暮天河对视一眼，“就按秦上将说的第一个方案吧。”
　　十万数量是不多，但质量可是杠杠的。
　　秦瑜果然不是个好对付的人，布索伦不是第一次领教，却从来没有讨到一次好处。
　　更不好对付的还在后面，秦瑜虽然主动揽下丘塞这个重任，但是她并没将整个一军团带进去，只带了一支精锐部队，这支部队便是核裂变机甲组成的机甲战队，只有两百人，面对丘塞的十万丧尸虫大军，相当于以一敌五百。
　　这是秦瑜做的决定，布索伦虽然觉得遗憾，但也知道说什么都没用。
　　“可惜了，可惜了。”布索伦作为国家元帅，他和秦瑜交手的次数其实不是最多的，但是仅有的几次打交道，他也没有讨到好处。
　　秦瑜提出这个方案的时候，他已经想明白了所有关节，不管秦瑜最后选择哪一种，对他们来说都是有利无害，没想到秦瑜并未打算将所有军队带进去，否则只要他和暮天河假装失手，秦瑜的军队就会被丘塞的活死人大军包成饺子。
　　借敌人之手解决掉索罗帝国平生最大的敌人，这是布索伦很愿意去干的，哪怕他们现在是同盟。
　　荣耀帝国的发展之快速出乎他的意料，必须想办法遏制他们的发展，否则索罗帝国只会被抛得越来越远。
　　可姜不一定是老的辣。
　　布索伦能想到的，秦瑜当然也能想到，她从一开始就没有打算把宝都押进去，好的东西贵精不贵多，打仗也可以是同样的道理。
　　“元帅，我们也不是不能做……”伊迪一听到元帅的话，立刻会意，压低声音说道。
　　布索伦摇了摇头，“没有百分之百的把握，等丘塞一死，荣耀帝国转过头来第一个攻打的对象就是索罗。”
　　伊迪想到秦瑜的一军团在这场战争的表现，无数强悍的丧尸虫到了他们面前都跟纸老虎一样，再回想他们那些死在丧尸虫大军手里的士兵，不禁打消了这个念头，他们是好战，但不代表没有脑子。
　　第二天，秦瑜的进攻计划开始实施，战争的号角响起。
　　无数架机甲在平地上跳动，翻过破损的建筑，向着丘塞的大本营前进，路上遇到活死人大军，炮火接连不断的响起，将附近所有活死人吸引过来，同样的事情亦发生在其他角落。
　　通过高空监测可以看到，一片密密麻麻犹如黑色蚂蚁的大潮以肉眼可见的速度向着两侧涌去，中间的防御越来越薄弱。
　　秦瑜一声令下，一军团一二三四五六七八九十队开始前进，核裂变机甲军队从他们开垦出来的平地上飞奔，在秦瑜的带领下直奔向丘塞的所在地，第一道活死人大军防线就这样破了。
　　核裂变机甲军队冲进去后立刻分成十个小队，从几个方向下手，冲击着十万丧尸虫大军。
　　这些丧尸虫背后有人在操纵，它们的行动很有目的性，每个重要的关口都有几千上万只丧尸虫看守。
　　秦裳和艾伦各带一支二十人小队，眼也不眨，冲进丧尸虫堆里就开始大杀四方。
　　能源炮，激光炮，粒子炮等等不要能源似的，接连不断的轰出去，附近的建筑被掀飞，一座座象征着雷夏联盟最高权力的建筑轰然倒塌，在战火中泯灭。
　　丧尸虫再锋利的爪子，在炮火中也无法抵挡，一束激光炮过去，爪子就爆炸成碎末，下一秒就有人补刀。
　　一只丧尸虫倒下，冲过去的人连低头都没有，脚下全是丧尸虫的尸体，谁会去注意。
　　秦瑜带的小队速度最快，已经破开一万只丧尸虫的阻拦，在斩杀了阻挡她的黑级怪物常君，迈步走进了总统府的会议室大厅。
　　丘将军坐在最高处，平静地盯着走进来的秦瑜，身边站着军师谭赫。
　　两人都没有说话，直到秦瑜走近，似乎连一句话都不想说就要直接开打。
　　“秦上将不愧是号称宇宙最强变种人，这么快就来到本将军面前了。”丘将军开口，眼睛不再是纯粹的黑色的，泛着墨绿的光芒，越发肯定他不是人类。
　　“你是谁。”秦瑜脊背挺如松，眉间散发着凶狠的肃煞之气，周身那股隐隐的暴戾之气，在军装包裹下的肌肉，隐约可见其强悍至极的力量。
　　她只是陈述的语气，并不是真的对丘塞的身份感兴趣。
　　丘将军不知道是听出来了，还是没听出来，假装听不出来，冷冽阴森的语气带着深深的不甘：“我是谁不重要，重要的是，如果不是你的夫人路黎制造的核裂变机甲，你们根本不可能杀到这里！”
　　秦瑜鹰隼般的目光猛然攫住他。
　　丘将军不以为意一笑，“是不是很意外我能说出核裂变机甲这五个字？”
　　秦瑜不答，眼神和脸上的线条都似结着冰，目光冻死人。
　　“事到如今，我也不怕告诉你，因为她的技术只存在于第一宇宙，也就是我曾经生存过的另一个宇宙。”丘将军颇有破罐子破损的感觉。
　　“那又如何！”秦瑜冷冰冰地说道。
　　“当然有如何，我没有想到，S竟然是第二宇宙的，这里还有他的后人，他的后人还得到他的传承！”愤怒至极的丘将军忽的站起来，额头的青筋一突一突的。
　　“你更没有想到的是，这个宇宙会有消除HSR病毒的药剂。”秦瑜目光冰冷。
　　“你说的没错，这一点确实是我疏忽了，原来红褐星1号就是几百年前在第一宇宙消失的那颗主星球，我若是早知道，我若是早知道！”丘将军伸着脖子，声音里带着深深的愤怒和悔恨。
　　秦瑜知道可能有另一个宇宙存在，但是没有想到红褐星1号竟然是第一宇宙的。
　　这就解释了红褐星1号的怪异现象，以及它出现后发生过的星球爆炸痕迹。
　　红褐星1号可能是穿过了虫洞或灰洞，从第一宇宙来到第二宇宙，那个位置怡巧有一颗或几颗行星或恒星，双方发生碰撞，导致原来位于那里的行星或恒星大爆炸，于是被红褐星1号取代。
　　本来红褐星1号也应该毁在那场大爆炸之中，但是因为某种原因，也可能是星球上生存的人，人为的原因，总之红褐星1号表面产生一层粒子风暴，保住了红褐星1号。
　　还有地下基地的药剂和怪物来源。
　　这种病毒必然是丘将军从第一宇宙带来的，而红褐星1号也是出自第一宇宙，恰巧还是比较重要的一颗星球。
　　蓝色药剂在第一宇宙没能研究出来，后来因缘际会穿越到第二宇宙，在那里发现了两颗类似的红褐星，在上面发现了制成药剂的主要成分，从而完成了蓝色药剂。
　　可是完成的蓝色药剂又有什么用，他们已经回不去第一宇宙，第二宇宙并没有HSR病毒，蓝色药剂无用武之地，哪些人消失了，不知道是死了，还是在这个宇宙的某个地方隐姓埋名的活着。


第353章 路黎的先祖
　　“S那个该死的种族，原来他们早就制造出粒子机甲，竟然谁也没有告诉！”丘将军胸口剧烈的起伏。
　　秦瑜从他这句话里提取到不少有用的信息。
　　脑海里不由自主的想起当年在黑洞旁遇到的那个人。
　　当时他驾驶的一定是粒子机甲，可若只有路黎的祖先知道怎么制造粒子机甲，难道这人和路黎有什么关系……
　　许是闷得太久，丘将军抖出不少第一宇宙的事情。
　　秦瑜难得没有打断他，等他说完。
　　“遗憾的是，你的夫人似乎还不懂得制造粒子机甲，没有粒子机甲，你打不过我的。”丘将军狂妄大笑。
　　秦瑜也不用机甲，抬手让后面的人退开。
　　士兵们没敢逞英雄，齐整的退后了几步。
　　一直没有说话的谭赫突然开口了，“秦上将，你确定要在这里浪费时间吗？”
　　他的语气有些诡异，好像还带愉悦的自信。
　　丘将军更是嚣张的大笑，“就算她现在赶回去也来不及了。”
　　秦瑜脸色微变，如同结了寒冰般扭曲恐怖，她立刻打开通讯器联系路黎，那边等了好一会才接通。
　　“你怎么样？”
　　光屏上，路黎的背后和前面不是那个和平安乐的荣耀星，而是一只只丧尸虫。
　　“我还好啊，这话应该是我问你吧，你现在是什么情况，丘塞死了没有？”路黎从光屏上看不到一只怪物。
　　秦瑜没有刻意隐藏他们的对话。
　　丘将军听到后，表情扭曲了一瞬。
　　“很快。”秦瑜给出答案。
　　不被放在眼里的丘将军大怒，区区第二宇宙的人类，竟然无视他。
　　丘将军身上的衣服突然爆开，他面上那层微黄的皮肤开始撕裂，露出底下难看的本体，眼睛已经全部变成红色。
　　他的本体看起来不像丧尸兽，更像一种变异野兽，如果不是他张口露出一排尖锐的牙齿，以及牙齿间流出来的青色液体，会以为他只是一头普通的变异野兽。
　　丘将军的爪子迅速的变长，指甲疯狂的生长出四五十厘米，十分尖锐，地上一抓，瓷砖像豆腐一样变成碎块。
　　他有着肌肉十分夸张发达的四肢，跳跃力一定很强，从他站立的形态，以及一举一动和人类相似的地方，很有可能是人类感染HSR病毒后变异而来的。
　　听到声音的路黎连忙询问发生了什么事，秦瑜将光屏对准丘将军。
　　“这是什么怪物？”路黎惊呼一声，顺手砍死一只丧尸虫，然后退出战斗圈。
　　“不知道，但是杀了他，就能解决这场战争。”秦瑜收回光屏，“你那边是什么情况？”
　　“他们偷偷派了一舰队的活死人和丧尸虫，投放到了荣耀星，不知道是怎么躲过我们的搜查，我想应该是趁你们去围攻雷夏联盟的首都星时，有黑级怪物在指使他们，不过你不用担心，有父亲在，一切安心。”路黎迅速的说明情况。
　　丘塞以为秦瑜不在荣耀星，荣耀星就是纸老虎吗？
　　他也不想想，秦瑜还没成名之前，秦元帅早已名扬宇宙，更别说他现在正值壮年。
　　路黎这话也是说给丘塞听的。
　　她知道丘塞在玩什么套路，秦瑜突然联系她，还是在与丘塞面对面的情况下，肯定是丘塞把荣耀星遭袭一事告诉她。
　　丘塞千算万算，算漏了荣耀星还有秦元帅这个老战将，如果不是他退得早，把机会都让给秦瑜，就是布索伦和暮天河站在他面前都要逊色得多。
　　丘塞显然也发现这一点，突然一声怒吼，一跃而起，脚下的地面都被他的力量震碎了。
　　秦瑜迅速关掉通讯器，脚步的地板也崩坏了，砸出去的拳头有一股无形的力量震出去，将空中的丘塞震得翻出去，落地后砸出一个坑。
　　“不愧是能力者变种人，你的能力难道是力量增幅？”丘塞不恼不怒，一双红眼令人心悸的盯着秦瑜。
　　阴柔男李焱同样没有说过秦瑜是能力者变种人，不需要他说，丘塞也能猜到，不过如果秦瑜的能力真是力量增幅，那就让他太失望了。
　　秦瑜不言不语，脚下突然加快，速度比刚刚更快，身影一晃就拉近了两者的距离。
　　丘塞不仅没有避开，还主动攻击，爪子上黑色的指甲闪着寒光朝他抓过去，他对自己非常自信，因为他的爪子是世界上最坚硬最锋利的。
　　距离一米、半米、十寸三寸。
　　一声巨响，丘塞飞在空中的身体就像失去了力量重重的摔回地面，瞬间砸出一个直径达十米的坑，碎裂的地板甚至还在向四面八方漫延，整个宽阔的会议大厅地板全都突起。
　　丘塞撑着双手想要站起来，一股更强大的压力笼罩在他身上，随着秦瑜的靠近而加倍，瞬间又摔回地面，大坑又被砸得更深了。
　　“不、不可……能，你、你的能力……竟然是重力？”丘塞趴在地上，眼睛扭曲的盯着面前的秦瑜。
　　重力其实不是特别让人惊讶的一个能力，丘塞不是那么没见识的人，之所以震惊是因为这股重力的倍数。
　　他是最强的怪物，实力强悍无敌，怎么可能被区区重力打倒，他甚至曾经在五十倍的重力下生存过，但是这股加诸在他身上的重力却高达百倍。
　　每个能力者变种人的能力强弱，是根据自身的实力。
　　秦瑜能够释放出百倍重力，说明她自身已经能够适应百倍重力，否则这股重力一旦释放出来，她自己也会被压成泥，这便是他震惊的原因。
　　秦瑜很少使出这种能力，不是因为她不喜欢，也不是因为她不适应，而是没必要，她自身的体质本就达到惊人的程度，所以世人对她的能力到现在还抱着一定的疑问，丘塞不知道也不足为奇。
　　秦瑜不是个喜欢废话的人，丘塞说完这句话，她直接一拳砸在他身上。
　　丘塞号称无坚不摧的身体瞬间出现一个血窟窿，黑色的血液不断流出来，接着是四肢……
　　就在这时，谭赫出手了。
　　肩膀上扛着大炮，炮火从炮筒里轰炸向秦瑜，炮弹进入重力领域后速度明显降下来，秦瑜直接将它调头，一出重力领域，瞬间射向谭赫。
　　谭赫站的位置瞬间轰塌了，会议大厅的天花板开始寸寸碎裂，石块从头顶砸下来。
　　秦瑜利落的砸碎了丘塞的脑袋，挖出一块拳头大的晶体，要知道其他活死人和怪物的晶体一般都只有拇指大小。
　　秦瑜将晶体收起来，转身就走，走了两步又停下，回到丘塞的尸体面前，突然将他的尸首收进空间扣里。
　　空间扣可以装死物，却不能装活物，丘塞既然已经死了，他的尸首肯定能装到空间扣里，没想到却失败了。
　　大概是发现自己暴露了，一团黑乎乎的东西从丘塞的尸体里破开，瞬间飞出去。
　　他的速度很快，但是秦瑜更快，百倍重力再度笼罩而下，那团黑影已经快逃出去了，轰隆一声就摔回地面。
　　黑影只有很小的一团，仔细一看像是一条小虫子，但是却长出两排密密麻麻的腿，这只小虫子脱离了丘塞的尸体，防御力差得一塌糊涂，在百倍重力的碾压下，瞬间变成一滩烂泥，一块极为细小的晶体躺在其中。
　　秦瑜将这块晶体捡起来，和拳头大的晶体G在一起，确定丘塞已经死得不能再死了，这才转身离开。
　　在她走出去没多久，整个总统府就轰然倒塌了。
　　“上将，我们抓到一个准备逃走的人类。”这时周俊彦和诺伊斯提着一个人满头是血的人走过来。
　　秦瑜转头，如冰棱的目光落在谭赫身上，“他是丘塞的手下。”
　　周俊彦和诺伊斯顿时惊讶了，“可他是人类。”
　　“对对对，我真是人类。”谭赫本来只要不遇到秦瑜，凭自己人类的身份，定能逃掉，没想到一出来就遇到周俊彦，被他们抓住，不管自己说什么，也证明了自己是人类，他就是不相信。
　　周俊彦绝对不是那么好糊弄的人，谭赫一个人类出现在这里本就是一件蹊跷的事情，虽然想到谭赫可能和丘塞有什么关系，但没想到会是手下。
　　一个人类给怪物当手下？他图的什么。
　　“杀了。”秦瑜说完转身就走。
　　“等等，我可以解释。”谭赫脸色大变，万万没想到秦瑜连听自己解释的机会都不给。
　　“解释你是迫不得已成为丘塞的手下吗，之前就听说丘塞手里有一个军师，那个军师其实就是你吧。”周俊彦取下眼镜擦了一下。
　　“你都知道？”谭赫内心一沉，脸色阴沉恐怖。
　　周俊彦轻声一笑，“之前只是猜测，现在已经确定了。”
　　谭赫确实是人类，如假包换，只不过他是一个助纣为虐，心性扭曲的人类，仗着自己智商高，主动向丘塞投诚，表示愿意帮他们。
　　秦裳和艾伦的到来帮他们证实了这一点，艾伦虽然没有见过谭赫本人，但是却知道有这一个人，名字就叫谭赫。
　　“路是你自己选的，跪着也要走完，不过你已经没有机会了。”
　　枪响，谭赫死了，尸体被埋在土堆之下腐烂，再无重见天日之时。


第354章 解决
　　秦瑜的核裂变机甲军队一直没有出现，布索伦和暮天河一边希望丘塞死了，一边又希望秦瑜失败，如果她与丘塞同归于尽那就更好了。
　　结果终究不会如他们所愿，秦瑜带着周俊彦他们重新杀出来，同时将丘塞和他的手下已死的消息散布出去。
　　这个消息足以振奋人心。
　　丘塞和他的黑级怪物手下一死，剩下的活死人大军没有指挥者，成为一盘散沙，很快便乱起来。
　　入夜，布索伦和暮天河突然结伴过来找秦瑜。
　　“二位打算明天撤离这颗首都星？”周俊彦面无表情的推了推眼镜。
　　“既然丘塞已经死了，我们已经没必要再留下来。”布索伦毫不羞愧地说道。
　　秦裳闻言冷笑一声，“布索伦元帅，你们真正的目的是不想帮雷夏联盟清理星球上的活死人吧。”
　　被说中心里真正的想法，布索伦和暮天河半点尴尬也没有。
　　前者甚至笑了笑，“秦裳少将，这难道不是很正常的事吗，我们可没有义务帮雷夏联盟清理星球上的活死人，哦不对，现在应该不能叫雷夏联盟了，以后说不定没有雷夏联盟，只剩下黑河星系。”
　　“布索伦元帅说的是，我们星系也有星球被投放了病毒，既然主谋已经解决，我还得回去解救我们的公民。”暮天河好歹给出一个理由。
　　“不送。”
　　秦裳还想讥讽两句，秦瑜直接赶人。
　　布索伦元帅和暮天河对视一眼，先后告辞走人。
　　“大姐，就这么放他们走好吗？”
　　“不放走，难道还要留他们下来跟我们分赃？”艾伦抱住不甘心的秦裳。
　　秦裳疑惑的眨下眼睛，“什么分赃？”
　　“当然是这颗星球上的东西，别忘了这里可是雷夏联盟曾经的首都星。”
　　以后可能就不是了，首都星被破坏得太严重，星球上的人类几乎死光，以后这里恐怕无法再作为首都星，安东尼想要重新建立势必要花大量的星币，还不如重新找一颗没有被波及的星球作为新的首都星。
　　事实上安东尼就是这么想的，自从知道首都星完全沦陷后，他已经有这样的想法。
　　至于这颗星球的未来，一军团原本也没有打算帮雷夏联盟清理掉所有活死人。
　　秦瑜让秦裳和艾伦留下来扫荡，还把核裂变机甲军队也留给他们，当晚就带着周俊彦他们离开了这颗星球，迅速返回荣耀星。
　　此时，荣耀星的战役也接近尾声了。
　　路黎对面站着一个人，这个人正是全晔书，在他身后是丧尸虫。
　　全晔书是个人类，也是个怪物。
　　说他是人类是因为他还保留着人时的记忆，且还能记得如何制造机甲。
　　说他是个怪物是因为他成了怪物的傀儡，被控制住，本质已经不能称之为人。
　　这一次他是作为偷袭荣耀星主力军的指挥者，不过因为秦元帅防范及时，路黎也立刻带着核裂变机甲军队过来支援，最终反将他们困在荣耀星上。
　　如今只剩下全晔书和几十只丧尸虫。
　　“全晔书，你输了，没有退路了。”路黎朗声对已经走投无路的全晔书说道。
　　被他点名的人面目狰狞，声音疯狂，“输的人是你，我是不可能输的！”
　　路黎皱了下眉，这个全晔书的状态似乎不太对，不禁想起当初全晔书来联姻，让秦瑜调查的资料。
　　全晔书虽然从小是个天才，但是据传他在机甲制造上的天份是在十二岁之后才体现出来的十二岁之前，他的天赋虽然也不错，但是还没有达到让人惊艳的地步，因为一开始他的精神力等级似乎只有A级，后来不知什么原因，他的精神力突然爆涨到2S。
　　理论上这是不可能实现的，全晔书的情况和她不一样，A级算不上多高的精神力，而她一出生就是2S，从潜力看，全晔书要差她很多，所以他的精神力爆涨肯定有原因。
　　今天交手过后，她终于肯定了这一点，全晔书的精神力增长确实不正常，因为不久前他还是2S，现在竟然飙升到3S。
　　全晔书的精神力已经过了可以突破的年纪，除非他使用了她和秦瑜在红褐星1号发现的另一管药剂，但是路黎从头到尾都没有发现他服用过这种药剂。
　　路黎脑子灵光一闪，凝视着全晔书眯起眼睛，“我终于知道你为什么突然在机甲制造方面有天赋了，这根本不是你的天赋，而是控制你的怪物给予的吧，这种虚幻而短暂的能力，永远都不可能属于你。”
　　“你闭嘴，这是我的实力，才不是虚幻短暂的。”全晔书仿佛被戳中痛处，突然跳脚。
　　路黎一看就知道被自己猜中了，笑道：“也是，你从小的天赋就不如几个哥哥，你不甘心只能成为别别口中某某的弟弟，你更不甘心因为你天赋不如哥哥们，你就被理所当然的排除在总统的人选外，你内心渴望站在台上，受万人瞩目，所以丘塞找上你，你毫不犹豫的让出自己的身体，被怪物控制，从他们得到想要的能力，可是这样的你，还是你吗？”
　　“闭嘴闭嘴闭嘴！”全晔书怒吼。
　　路黎耸耸肩，“你若投降的话，或许还能留一命。”
　　全晔书突然冲过来，神情癫狂，双目已经被血丝占领，闪烁着若隐若现的红光，一眨眼就欺到路黎面前。
　　路黎的身后是家园，没办法退，所以她出击了，黑色的钨陨刺过去。
　　全晔书脸上突然露出一个古怪的笑容。
　　路黎心中一凛，下一秒就见全晔书的额头皮肤突然裂开了，一只黑色的虫子从里面爬出来,瞬间扑向路黎的脸。
　　“路黎小心！”身后传来秦元帅着急的声音。
　　千钧一发之际，那只黑色虫子停了，仿佛被一只手掐住一样停止在空中，口中发出只有路黎听得到的吱吱声，仿佛夹着震惊的意思，接着便有一股精神力刺过来。
　　“原来你就是控制全晔书的怪物虫子，她的精神力也是你给予的。”路黎后仰的头缩回来，盯着被她用精神力控制在空中的黑色虫子。
　　没有给黑色虫子半秒的机会，路黎控制着精神力直接将它碾成碎末，没有发现一半晶体，看来和感染HSR病毒的怪物不一样，难怪全晔书能够躲过他们的监测。
　　这只虫子的精神力达到3S，是他一直在控制全晔书的身体。
　　这个宇宙拥有3S级精神力的人并不多，凤毛麟角，它完全可以凌驾于所有机甲制造师之上，但是它最失误的地方就是错估了路黎的精神力等级。
　　3S的精神力就想对抗4S的精神力，还想利用两人靠近的机会控制路黎，就像蚂蚁捍大象，在它的精神力刚发动的时候，已经被路黎提前发现了。
　　指挥者死了，剩下的几十只丧尸虫随后也被大家合力解决了。
　　秦元帅大步走过来，“没事吧，路黎。”那么凶险的一幕，站在后面的他看得一清二楚，差点失态。
　　要是路黎因此出事，他那个无法无天的大女儿还不知道要怎么发疯，别到时丘塞刚解决掉，又出现一个混世大魔王把宇宙搅得天翻地覆。
　　混世大魔王打了个喷嚏，满室的人顿时安静如鸡，震惊的盯着他们的上将。
　　没没没没听错吧，上将竟然也会打喷嚏！！！
　　“没事，都已经解决了，让父亲担心了。”路黎安抚受惊的秦元帅。
　　秦元帅仔细看了看她，确定她身上一点伤痕也没有，脚下的地面上还有一摊不知道是什么东西的碎末，“没事就好，你去休息吧，下面的事我来处理。”
　　“是，父亲。”路黎确实有点累了。
　　此次危机对荣耀星并没有造成太大的影响，死伤的人数并不多，被感染了 HSR病毒的人也都喝下蓝色药剂，感染不深，休息一晚就没事了。
　　半个月后，秦瑜回来了。
　　秦瑜先去了趟军部，将雷夏联盟的事做了一笔简单的报告。
　　路黎就在秦家陪孩子等她回来，人还没等到，通讯器就收到诺伊斯的讯息。
　　“夫人，快逃啊，上将冲回秦家找你了！”
　　路黎莫名，回复道：“为什么要逃？”
　　“上将刚刚知道你差点被全晔书攻击受伤，她很生气，我第一次看到上将那么恐怖的表情，你想象一下。”诺伊斯回得极快。
　　路黎手一抖，不禁想到秦瑜以前几次生气的样子，还真是不敢想象，连忙站起来。
　　大门口砰地一声，似乎有什么东西被踢倒了，声音很响。
　　秦瑜气势逼人的站在门口，明明还没说一句话，仿佛能看到她身上那股犹豫实质的阴暗气息秦家的佣人下一秒逃得一个不剩，只有没来得及逃跑的路黎。
　　路黎以为至少还有五个孩子是她的战友，回头不由得一脸黑线，五个人跑了四个，剩下的一个是淡定得天塌下来也不管的哇哇。
　　秦瑜大步流星的走过来，冰冷的眼神带着令人心悸的锋利。
　　路黎吓得连连往后退，一不小心跌坐在沙发上，没等她坐起来，秦瑜大手一伸，抓住她的衣领粗鲁的提起来。
　　路黎后颈被衬衫勒住，瞪大眼睛盯着秦瑜近在咫尺的怒容，狰狞凶恶，阴测测的冷冽，好似一座即将爆发的火山，一股骇人的热浪已经率先席卷而来。


第355章 学习哇哇的跑跑
　　“那个……有话好好说，不要动手动脚。”路黎缩着肩膀，像只楚楚可怜的小鹿。
　　“当初你是怎么答应我的？”秦瑜从牙齿里阴森森的吐出一句话。
　　咬牙切齿的模样和怒火，路黎有种自己正在她齿下的错觉。
　　她想了想自己什么时候答应过她什么了，脸上的表情没遮掩露出一丝不易察觉的茫然和思索。
　　一直盯着她的秦瑜看到了，脸色越加阴沉冷酷，在火山即将爆发之时，路黎啊地一声，拍了下自己的脑袋。
　　“你说的是当初和秦雪在商场遇到反星系组织的人一事吧，我记得起来了，呃，当然是答应过，只是这次不太一样啊……”路黎觉得委屈，“全晔书的精神力很强大，普通人根本对付不了他，因为他体内藏着一只虫子，他的精神力就是这只虫子给的，如果换了其他人，他们也可能会像全晔书一样被虫子入侵脑子，从而被控制，万一被它逃了，潜伏在荣耀星某一处，不仅对星球上的公民有危险，对我们也很不利，谁知道它什么时候会冒出来，又会不会钻到另一个人身体里，不断的躲避追查，可我不一样，我有4S精神力，它最高只有3S级，在精神力低于我的情况下，它的一切计谋就无法实施，我之所以出手，是在确保我有能力自保的情况下。”
　　“他们的死活关你屁事！”秦瑜冷冷的睨着她，眼底不带一丝感情，只有怒火。
　　这话震得路黎感觉世界都颤抖了一下，从来很少说这种话的秦瑜，保守卫国的形象瞬间矮了几分，但是作为妻子的她却瞬间高大了几百丈。
　　“好啦好啦，我知道错了。”路黎知道不能跟她讲道理，根本讲不通，因为她心里已经认定的事绝对不会改变，于是主动示弱安抚，“以后再有同样的事，我保证绝对不会再犯了。”
　　才怪，她只能保证不逞强，没有把握的事不干，不过这话只能在心里想想，要是说出来，她可以保证秦瑜绝对会恨不得掐死她。
　　“没有下一次。”秦瑜咬着牙齿，阴测测地说道。
　　“好好好，没有下一次。”她说什么，路黎就附和什么。
　　“这件事不会这么算了，我必须给你一个深刻的教训。”秦瑜低头盯着她讨好的五官。
　　“好好……诶？”路黎下意识的点头，突然发现不对，惊愕的对上秦瑜不为所动的眼睛，吞了吞口水，“你、你想干什么？”
　　秦瑜将她捞起来扛到肩膀上，箭步如飞，昂首阔步的走向楼梯，所谓的教训不言而喻。
　　“等等，有话好商量是不是，我觉得我们可以再谈谈，我发誓还不行吗……”路黎一想到秦瑜的战斗力，顿时绝望了，大惊失色的声音还带着点惨绝人寰的味道。
　　哇哇面无表情的目送母亲和妈妈上楼，从头看到尾，却没有给一个捧场的表情。
　　等两人消失在楼梯口，以帅帅为首跑掉的四个人又回来了。
　　“二哥，你胆子真大，我要向你学习，以后超越你。”跑跑跑到哇哇面前，由衷的称赞，还一本正经的点了点头。
　　他天不怕地不怕，唯一怕的就是母亲这个大魔王，本来看到母亲回来他是不想躲的，但是看到哥哥姐姐他们都躲了，他就不由自主的跟着躲起来，事后一直很懊悔，他为什么要躲呀，他应该帮助妈妈战胜母亲这个大魔王，所以他很佩服无动于衷的二哥。
　　“跑跑你是不可能超越哇哇的，他这个人硬得就像木头，对什么事都不关心，他有自动屏蔽母亲的功能。”可可呈大字的躺倒在沙发上，声音却娇声娇气的。
　　跑跑顿时眼睛一亮，摇摇晃晃的跑到二哥面前，“二哥，你可不可以教我怎么屏蔽母亲，我也要屏蔽母亲。”
　　哇哇眼珠子移动了一下，眼神似在看一个傻子。
　　可可噗地一声笑了。
　　身为大哥的帅帅轻咳一声，“跑跑，想要屏蔽母亲首先需要强悍的心理素质和毅力，你只要做到这两点就能拥有屏蔽母亲的功能了。”
　　“什么叫心理素质和毅力？”跑跑懂这两个词，但是大哥一说他就不懂了。
　　“怎么说呢，其实就是心外无物，母亲的存在感太强烈了，只要你能不受母亲影响，你就成功了。”帅帅用他能听得懂的方式又解释了一遍。
　　“我懂了。”跑跑喊完就兴高采烈地跑了。
　　帅帅看到其他弟弟妹妹都在看自己，耸了耸肩，谁知道他到底是真懂还是理解偏差了。
　　“哥，你越来阴险了。”人小鬼大的可可用一种看穿他的眼神意味深长地说道。
　　帅帅咳嗽一声，“是跑跑自己问我的，我只是解释给他听，他会怎么做看他自己，跟我没关系了。”
　　“切，信你。”可可才不相信，翘起二郎腿，话题一转，“你们说母亲和妈妈这次什么时候会下来？”
　　“这种事有什么好说的。”已经懂得大人那点事的帅帅看了乖巧懵懂、坐在沙发上晃着两条小腿的跳跳一眼，立刻转头瞪她。
　　“无聊嘛，要不要来打赌，我赌妈妈后天才能下床。”可可贱兮兮地说道。
　　“不赌，你别教坏了跳跳，不然被妈妈知道了，看她怎么教训你。”帅帅威胁她说道。
　　可可哼一声，“你就会告状。”
　　“你们要是听我的话，我至于搬出妈妈吗？”帅帅翻白眼，他也很无奈好吧，“还是跳跳可爱，会听大哥的话。”
　　另外三人一个比一个牛逼，一个比一个自我，很多时候都不听他的话。
　　被点名夸赞的跳跳脸顿时红了。
　　帅帅看得十分感动，还过去抱住他，跳跳果然还是太可爱的，他印象中的弟弟就应该是这样子的，软萌软萌的。
　　虽然他们没有赌，但是被可可说中了。
　　晚上路黎和秦瑜都没有下来，两人的房门紧闭，连一丝呻吟声都听不到，里面实则让人看了脸红心跳。
　　第二天早上依然没有看到路黎的身影，只有秦瑜出现在餐桌上。
　　“母亲，妈妈怎么没有下来啊？”可可假装天真地问道。
　　帅帅听得冷汗淋淋，他这个妹妹果然胆大包天，这种事都敢向母亲打探。
　　下一秒他就发现胆大包天只是错觉。
　　秦瑜冷峻刺骨的目光扫了她一眼。
　　“当我没问。”可可瞬间缩起脑袋，捧起面前的杯子一口一口的果汁，恬静得像淑女。
　　这也是错觉。
　　看到妹妹秒怂的样子，帅帅的心情却诡异的开心起来，这时又突然听到母亲不悦的声音。
　　“你在干什么！”秦瑜冷叱的看向吃饭吃得乱七八糟，面包屑和肉片掉得到处都是的跑跑，众人看过去，就连哇哇也看了一眼。
　　画面像是刚经过一场世界大战，能吃成这样也是一种本事。
　　可可由衷的佩服他。
　　平时被父亲这么喝斥，跑跑都会吓一跳，今天他却只是缩了缩脖子，看也不看秦瑜，继续顽强的与自己的早餐战斗。
　　跑跑很挑食，这也不吃，那也不吃，他觉得男人就应该吃肉，所以面包吃一口吐一口，蔬菜也不吃，全扔到桌下，结果肉也吃不好，切的时候太用力，肉块飞出去了。
　　帅帅突然想起来了，跑跑不会是在学哇哇一样无视母亲吧，要真是这样，跑跑要完蛋了，不禁有点想妈妈了，母亲生气，唯一能安抚她的就是妈妈。
　　餐桌上的气氛迅速的冷凝，空气仿佛被压缩。
　　一股压力笼罩在跑跑身上，手一抖，马上就能进嘴里的肉片啪地一声掉在身上。
　　“我再问你一次，你在干什么。”秦瑜严厉冷漠的声音再度响起，这一次却透着浓浓的不耐。
　　跑跑抬起头，露出水汪汪的眼睛，瘦小的双肩颤抖起来，“吃、吃饭饭。”
　　“你平时就这么吃？”秦瑜眉峰蹙起眉，声音透着浓浓的不悦。
　　将来准备征服星辰大海的“男人”低下自己的小脑袋，“对不起，我再也不敢了。”
　　“既然吃不好，今天一天不准吃饭，去训练室待着，现在！”秦瑜命令道。
　　“是，母亲。”跑跑放下刀叉，楚楚可怜的跳下椅子，头也不回的跑去训练室。
　　帅帅有点担心跑跑的情绪，吃完饭，母亲一上楼，他就偷偷拿了颗水果去训练室找跑跑。
　　跳跳也有点担心他，想跟他一起去看跑跑。
　　“我说你们是不是太操心了，跑跑那家伙心大着呢，绝对不可能将这件事放在心上的啦。”可可不以为意。
　　“我是大哥，应该关心弟弟妹妹，这是妈妈说的，你也是姐姐呢。”帅帅不赞同她的话。
　　“行，那就一起去看看，我等着看你怎么被打脸。”可可站起来率先走。
　　三人来到训练室，进去后没看到预想中的颓丧身影，反而是干劲十足，正在一边运动，一边哼哼哈嘿的跑跑。
　　“哈哈哈，看吧看吧，我就知道这家伙怎么可能伤心。”可可得意的大笑。
　　帅帅一脸黑线的走过去，将攥在手里的水果递过去，“跑跑，你早饭没吃多少呢，这是苹果，你先吃了吧，填饱一下肚子，再接着锻炼。”
　　跑跑吭呲吭呲的转过头来，一边喘气，一边用力的摇头，龇牙咧嘴：“我不吃。”
　　“为什么啊，我没有让母亲知道，你偷偷的吃，我们不会告诉母亲的，你不要怕。”帅帅以为他怕母亲知道。
　　跑跑还是坚定的拒绝了，“不，我才不是怕母亲呢，身为主角，成长的道路上总会出现磨难和坎坷，我一定会打倒母亲这个邪恶的势力哒。”
　　帅帅手里的苹果掉到地上。
　　可可已经笑疯了。


第356章 我好像变胖了
　　路黎直到第三天方从楼上下来，一只手扶着腰，好似老奶奶，她的腰却比老奶奶还要脆弱，秦瑜连着两天把她做到只能待在床上，一日三餐只给她吃营养剂，嘴巴已经淡出鸟，这个教训确实深刻得不得了，以后她再犯同样的事情，都会不由自主的想起这两天的遭遇。
　　早上秦瑜一走，路黎就迫不及待的穿上衣服下来，闻着香喷喷的早餐，热泪盈眶。
　　姜果然还是老的辣，再来一次，她可受不了，营养剂的味道一点也不美好，这两天她疯狂的想念桌上的食物，精神与肉体上的折磨，路黎彻底服气了。
　　“妈妈，你终于出来啦，看你瘦了，多吃一点。”帅帅贴心的将做好的第一份牛排端到她面前。
　　“谢谢帅帅。”路黎接过牛排，揉了揉他的脑袋，没有拒绝，她是真的饿极了，不是肉体上的，而精神上的，现在就是让她吃十块牛排，她也吃得下。
　　路黎吃完第一份牛排，佣人很有眼力见的端上来第二份，因为她吃得很快，前后不过六七分钟。
　　路黎正准备享用，看到斜对面的跑跑，突然觉得不对，调侃道：“今天太阳打西边出来了，跑跑竟然也有规规矩矩吃饭的一天？”
　　她知道三儿子吃饭的坏习惯，没有喂的话，自己总是吃得到处都是渣滓，这一点她说过很多次，结果每一次他都照旧不误，后来才知道他是故意这么吃的，因为他觉得作为主角，他要特立独行一点，加上他偏食，所以就显得更另类了。
　　跑跑切牛排的动作僵住了。
　　路黎不知道这句话戳中女儿哪个笑点，突然噗地一声，嘴里的汤喷出来了。
　　对面是哇哇，速度极快的抽出一个空盘子挡住了，然后嫌弃加不悦的盯着她。
　　“哈哈哈。”可可捂着肚子笑瘫在椅子上。
　　路黎更好奇了，“帅帅，你来说说，我没下来这两天，是不是发生了什么事？”
　　帅帅没说跑跑那些主角论调，以为妈妈不知道，只说他吃相不好，被母亲教训了一下。
　　路黎这才知道三儿子被罚一天不准吃饭的事，不过她没有这么快下结论，又问：“应该不止，她是不是还干了什么？”
　　“妈妈怎么知道？”帅帅讪讪道。
　　“呵，你母亲又不是第一次看到跑跑难看的吃相。”只不过那时有她在，秦瑜没理会而已，帅帅只好实话实说，“跑跑想学哇哇无视母亲的威严，父亲问他话的时候故意没理会。”
　　路黎被逗笑了，看向被大哥戳破糗事，不满撅嘴的跑跑，“你是皮痒了吧，我都不敢反抗你母亲，她跟你说话你还敢无视她，你二哥只是表面不惧你母亲的威严，她说的话还是要听的”
　　哇哇无动于衷，一点也没有被拆穿的尴尬和羞恼。
　　跑跑顿时一脸懊恼。
　　“妈妈，跑跑还说他以后要打倒母亲这个邪恶的势力。”帅帅觉得作为大哥有必要关心一下弟弟的身心健康，让妈妈知道他的想法。
　　“有志气。”路黎闷笑，看向一脸不高兴的三儿子，“不过你母亲要是邪恶势力，那跑跑你不就是邪恶势力的儿子，应该说母亲是你成长路上的试练石。”
　　帅帅张了张嘴，闭起了嘴巴，妈妈的话听起来怎么像是支持跑跑的。
　　跑跑思考了一下，认同的点点头，“妈妈你说的对，你放心，我一定会打倒母亲，解救你出火海的。”
　　路黎哈哈大笑，“好啊，我等你来解救。”
　　晚上邪恶势力回来了，客厅说说笑笑的画面立刻停止了，他们不约而同的看向她。
　　秦瑜看过来，他们就收回目光，除了路黎，憋着笑，肩膀抖动着。
　　秦瑜也不问她在笑什么，好像一点也不好奇，过了一会让严管家看着几只小的，把路黎叫到书房。
　　大家还以为母亲又要关起门来教训妈妈，想跟母亲解释，可是一看到母亲冷得像冰川的五官棱角，一个个都缩起脖子。
　　路黎倒没有想多，如果秦瑜真要教训她，就不会让她去书房了。
　　“叫我上来有什么事？”路黎绕过书桌占据了她的办公椅。
　　秦瑜站在办公桌前，像是在跟她报告的下属，她也没在意路黎这点小调皮，“那日丘塞死前说了一些关于你的祖先事。”
　　路黎吊儿郎当的态度霎时正经起来，“我的先祖？什么情况这是？”
　　秦瑜长话短说，将丘塞的话浓缩成几句，“他们是从第一宇宙来的，粒子机甲是你先祖在第一宇宙研究出来的，HSR病毒也是丘塞从第一宇宙带来的。”
　　这话的信息量很大，路黎捋了好一会才整理清晰，“不对，那红褐星1号是怎么回事？”
　　“红褐星1号是被吸入灰洞之类的东西，从第一宇宙来到这里，那种奇特的气候也是撞击到其他星球导致的。”
　　路黎重新捋了一下，红褐星1号的由来便说得通了，但是还有一件事她不明白，“我有点糊涂了，如果是这样的话，几十年前我那位失踪之后就再也没有出现过的外祖父极有可能是从第一宇宙来的？”
　　秦瑜颔首，“如果没有猜错的话，他很可能是来找解决HSR病毒的办法。”
　　这件事已经过去五十多年，秦瑜当年在黑洞遇见的人就算不是他的外祖父，也一定有什么关系。
　　因为从丘塞的话里，不难听说粒子机甲就算在第一宇宙也没有普及开来。
　　当然，路黎还是更倾向于那个驾驶粒子机甲的男人可能就是她的外祖父，虽然时间可能对不上，万一当年他没有直接离开呢，因为找不到解决的办法，可他又身负使命，后来才离开。
　　很多线索在这一刻全部清晰无比的展现在路黎面前。
　　比如当年外祖父为什么隔许久才回瓦拉星见外祖母和爸爸一面，以及最后他为什么会丢下外祖母和爸爸独自离开。
　　因为第一宇宙被HSR病毒传染的情况很严重，他没有办法保护他们，干脆将他们留在更为安全的第二宇宙？
　　路黎觉得有点乱，她本来以为自己的身世早就解决了，那个抛妻弃子的男人她根本没想去找过，更不想忍，猝不及防的，真相反而来到她面前。
　　秦瑜没有问她什么感觉，她只是把真相告诉她，怎么决定是她的事，转天就去军部了。
　　丘塞和她的手下虽然都死了，但也留下一个不小的摊子等他们去收拾。
　　那些沦陷的星球想要彻底清除上面的活死人，不是一件简单的事，尤其时间拖得越久，越容易养出黑级怪物，让活死人变成和虫兽一样顽强生存下来的麻烦。
　　为了杜绝这种情况，各大星系也顾不得损失开始扫荡，还有直接雇佣海盗或佣兵，给予丰厚的报酬让他们出手，效果斐然。
　　海盗和佣兵争先恐后的接受委托。
　　不是他们不怕死，而是有蓝色药剂，被活死人抓伤的话也能恢复，只要小心不被杀死就行。海盗和佣兵的蓝色药剂自然不可能是索罗帝国和暮光帝国给的，他们自己也是花了大价钱买的，自己用都嫌少。
　　海盗和佣兵的蓝色药剂是从黑市买的。
　　哪怕价格高得让人得心脏病，他们也毫不犹豫的用能量石买了一些备用。
　　大笔大笔的收入进账，路黎没花多少成本就赚得盆满钵满。
　　荣耀帝国损失虽然没有索罗帝国和暮光帝国那么大，但也不是没有，而且现在又是虫兽泛滥的季节，秦瑜这阵子变得特别忙。
　　路黎有了新的目标，最近一直泡在实验室里。
　　没有了丘塞这个威胁，她和老师们不用像之前小心翼翼，研究粒子机甲也没有那么急。
　　有些事情需要循序渐进，而不是一口气吃成胖子，所以老师和两位大师都放慢了脚步，当初他们为了研究核裂变机甲，一直把精力放在这上面，忽略了其他事情，现在都回归了原来的轨道。
　　唯有路黎一直沉浸在里面，直到三个月后才发现自己又不“无聊”了。
　　“我最近是不是变胖了？”晚上路黎照镜子，发现自己的腰围像是胖了一圈，虽然她一天到晚都待在实验室里，但凭她现在的体质，想要变胖真不是一件容易的事。
　　秦瑜走过来，盯着她的肚子看了三秒，“你是不是又有了？”
　　轰隆一声，犹如一道晴天霹雳，把路黎炸得头脑发昏，啊地一声没反应。
　　秦瑜将手放在她的肚子上，像是在感应里面是不是有个小生命，然后她出去了，几分钟后回来，手上多了一个仪器。
　　“检查一下。”
　　路黎盯着她手上的治疗仪器，都不知道这东西还有查怀孕的功能，她挺不想测试的，吞了吞口水，觉得她还可以再拯救一下自己的肚子，“或许真的只是胖了而已。”
　　秦瑜不置一词，眼神却十分坚定严肃。
　　五分钟后，结果出来了。
　　秦瑜盯着仪器上的检查结果，一直没有说话。
　　路黎拉下衣服，抱着希望地问道：“怎么样，真的只是胖了对吧？”
　　秦瑜扭头看她垂死挣扎的表情，声音很平静，“你怀了，明天再去军医院检查。”
　　路黎躺倒在床上，堵气道：“不去了。”
　　第二天早上，路黎被秦瑜扛着出门，惊呆了五个孩子。


第357章 局势
　　“妈妈和母亲这是在玩什么游戏？”可可兴奋的咬着汤匙问道。
　　帅帅看向同样好奇的跑跑和跳跳，觉得自己有义务和必要引导他们有一个正确的三观，解释道：“她们没有在玩游戏，可能是有什么重要的事情。”
　　“可妈妈一看就不乐意，所以母亲才要扛着妈妈走对吧。”可可一副为恐天下不乱，死猪不怕开水烫地架势。
　　帅帅被堵得无话可说，难道他还能睁眼说瞎话不成，妈妈的表情确实不太情愿。
　　跑跑立刻跳下椅子，往外跑去，被眼疾手快的帅帅抓住。
　　“跑跑你要去哪，你的早餐还没吃完呢。”
　　跑跑回头一本正经地说道：“妈妈被邪恶势力抓走了，我作为主角，必须把妈妈救出来，这是主角成长的必经之路。”
　　邪恶势力=秦瑜=母亲如今这个等式关系已经牢牢的占据着跑跑不大却天马行空的小脑袋瓜子，一听妈妈不是自愿的，他的戏魂顿时开始发作了。
　　帅帅汗了一把，“我只是开玩笑的，妈妈虽然不太情愿，但是她若真的不想，母亲是不会勉强她的，这是母亲和妈妈之间的情趣，等你长大后就知道了。”
　　“是这样吗？”跑跑半信半疑。
　　“真的，我没必要骗你。”帅帅解释道。
　　“大人真麻烦，我不想长得跟他们一样大了。”跑跑咕哝两句，转身回自己的座位。
　　可可说：“再麻烦也是把你生出来的人，没有妈妈和母亲，你就不会坐在这里了，你不是主角吗，主角的父母肯定比主角还厉害。”
　　“不对，主角是会成长的，我以后会变得比妈妈和母亲还厉害。”跑跑反驳。
　　“那如果以后妈妈或母亲打你一巴掌，你敢打回去吗？”可可窃笑地问道。
　　跑跑愣住了，他敢吗，想到妈妈，又想到实力强大的邪恶势力，好像不敢。
　　“看吧，你明明不敢，所以主角怎么可能是最厉害的，真正厉害的是他的父母，因为他必须听父母的话，电视都是这么演的。”可可尽情的忽悠。
　　“是这样吗？”跑跑陷入了深深的思考和纠结。
　　跳跳安慰的摸了摸他的脑袋。
　　另一边，被扛去军医院检查的路黎终于确定再次怀孕，这次不是双胞胎，也不是龙凤胎，只有一个。
　　怀孕的日期正是三个月前，路黎被秦瑜关在卧室里“教训”了两天那次。
　　路黎的心思都在粒子机甲和可能还活着的外祖父身上，以至于现在才在秦瑜的提醒下知道肚子里又揣了一个，一个个出现的时机就像她完成大业路上的“绊脚石”，多亏了秦瑜，她又不“无聊”了。
　　“我不管，生完这个，我想动手术，绝对不再生了。”回去的路上，路黎十分坚定地对驾驶座的秦瑜说道。
　　“嗯。”秦瑜应道。
　　路黎谅她也不敢说反对的话，否则一定跟她急，分床睡是必须的。
　　有了孩子后，她没有再成天泡在实验室，一是为了孩子着想，二是粒子机甲的研究也陷入瓶颈，这次的瓶颈不是那么容易解决的，她就没那么着急。
　　这时，秦霜终于要回来了，跟他一起的还有贾斯廷。
　　因为他们早有准备的原因，丘塞派去白矮星系的丧尸虫军队一进去就被盯上了。
　　阴脸男两人还以为神不知鬼不觉，反被他们请君入瓮，最终坑杀，不过由于他们反抗激烈，影响到三颗白矮星，有一颗爆炸，使另外两颗偏离了原先的轨迹，短时间内是不会有事，但是长久下来，这两颗白矮星很有可能会相遇并发生碰撞，从而导致更大的爆炸。
　　贾斯廷找人计算过，按照它们现在的轨迹运行，这个可能性很大，所以他们疏散了附近的星球，提前做好防范，为此，本来能提早回来的，生生拖了一个半月。
　　贾斯廷也真舍得刚建立起来的圣会王朝，如果他一直待在白矮星系，他会成为那里唯一的统治者，将来如果白矮星系发展起来，就是变成与国家抗衡的强大势力也不是不行，毕竟白矮星系的特殊资源一直是最多的。
　　两天后，他们的飞船到达荣耀星，这是秦霜第一次出门超过一年半之久。
　　秦霜直接将人领到了秦家来。
　　贾斯廷这一年半听秦霜提过几次路黎已经有五个小孩，他第一次听说和看到变种人竟然还能生这么多小孩，见到路黎本人后，才知道还可以更多。
　　“大嫂，想不到一年半没见，你的肚子又有动静了。”秦霜揶揄的看着肚子已经明显隆起的路黎，被她白了一眼。
　　“这是最后一次，把它生下来后我决定动手术。”她要是一开始就知道自己会生六个，绝对会控制住，说完就看到贾斯廷一脸惊叹的看着她。
　　“上将夫人让人敬佩。”贾斯廷一语双关的笑了笑。
　　现今有几个人愿意在自己身体里孕育后代，没几个愿意，他一直以为路黎的孩子是在外面进行胚胎培育的。
　　路黎听出他的话里还带着一丝揶揄，“等你们结婚，你们也可以，就是不知道你们打算谁生，我很期待。”
　　贾斯廷立刻看向秦霜，目光灼灼。
　　秦霜轻咳一声，转移话题道：“大嫂，今天怎么没有看到大姐，事情已经过去几个月，应该稳定下来了吧，大姐还这么忙吗？”
　　“还有很多事要打理，丘塞虽然解决了，但是反星系组织还潜伏着，万一他们在这段时期又派人前来添乱可不行。”路黎解释。
　　“反星系组织现在是什么情况，还有消息吗？”秦霜又问她。
　　路黎摇摇头，“具体我也不清楚，不过之前得到过一些信息，好像是反星系组织内部出现了情况。”
　　“什么情况？”
　　“丘塞在毕振兴那里安排了人，现在反星系组织内部可能已经乱了。”路黎耸了耸肩，反星系组织现在可算是栽了，就算他们在黑市买了自己放出去的蓝色药剂，等解决了内部的问题，也恢复不到以前的盛况，“还有雷夏联盟的事。”
　　“对了，我听说雷夏联盟在这次大灾难里分崩离析，雷夏联盟以后是要退出四大星系之列了吧。”秦霜有心理准备，但没想到这次灾难，竟然把一个雷夏联盟都搞垮了。
　　“四大星系肯定是要退出的，不过安东尼先生打算重建雷夏联盟。”
　　“索罗帝国和暮光帝国恐怕不会同意吧，黑河星系现在就是一块大肥肉，他们抵挡得了诱惑？”就算暮光帝国不动手，索罗帝国肯定也会出手。
　　“所以安东尼先生已经向荣耀帝国提出结盟，甚至愿意依附于荣耀帝国之下。”这一点，路黎不得不佩服安东尼先生的远见。
　　“大势所驱，不愧是门・德尔森的家主，果然有眼力见。”秦霜赞叹，说完见贾斯廷不是很懂，就把这两年的局势告诉他。
　　他虽然已经一年半没回来，但是经常接收到荣耀帝国传过去的消息，自己从中总结都能推测出现在的局势。
　　贾斯廷只听他讲几句，顿时也明白了，荣耀帝国的强大，从秦霜当初带着军队去白矮星系就看得出来了。
　　依附这个词和结盟的区别是很大的，但是首先安东尼要克服其他人的反对声。
　　安东尼现在虽然是新的雷夏联盟统治者，但是召集起来的人多是以前的官员和将领，他们骨子里仍然有着四大星系的骄傲和高高在上的傲慢，让他们依附荣耀帝国，就像送上去给人家当奴隶，所以这个论调一提出来，立刻遭到大部分人的反对。
　　“门・德尔森家主，雷夏联盟好歹是四大星系之一，你竟然让我们去依附荣耀帝国，往后公民会怎么想我们？”
　　海曼斯将军第一个站出来，以他为首，接二连三有人站出来反对安东尼的决定，这些人不是他的亲信，就是和他站在同一阵营的人。
　　“门・德尔森家主，我知道你和荣耀帝国的关系不错，但也不能丢了雷夏的面子和骄傲。”
　　“堂堂雷夏去依附他国，这是身为大国的耻辱。”
　　这时，程步站出来了，“你们以为现在的雷夏联盟还是以前的雷夏联盟吗，诸位仔细看看吧，黑河星系如今破成什么样，边境有索罗帝国和暮光帝国虎视眈眈，你们认为他们会放过侵吞黑河星系这个机会吗？”
　　大家都知道程步，安东尼最信任的小将之一，虽然年轻，但是杀死的活死人却比大部分人都多，身上已经拥有许多功勋，假以时日，他绝对会成为安东尼最得力的左膀右臂。
　　“程中校，黑河星系危在旦夕我们都知道，大家只是认为既然要找帮手，没必要依附荣耀帝国，与他们结盟不是更好，依附这种和投降没什么两样的行为只会让黑河星系的公民失望。”海曼斯的手下站出来。
　　“现在的雷夏联盟有什么底气跟荣耀帝国结盟，他们没有立刻对我们出手已经是看在安东尼先生的面子上。”程步沉着脸。
　　人群里传出嗤地一声，“你们不是朋友吗，你们提出来，难道他们还会拒绝不成。”
　　“国家大事，你们认为凭朋友两个字就能解决是吗，你们把战争当成什么了，小孩子过家家？”安东尼怒了，怒斥的声音骤然响起。
　　会议大厅瞬间安静下来。


第358章 内乱
　　“门・德尔森家主，眼下雷夏联盟也还未走到那一步，一旦确定依附荣耀帝国，将再也没有后路，这么重要的事情，我认为你应该好好考虑才是，这可是攸关国家未来的大事，不是你以前接触的生意，失败了赔点星币就行。”海曼斯出声，漫不经心的样子似乎未将安东尼放在眼里。
　　这话不仅是对安东尼的挑衅，更是暗讽安东尼不适合当国家领导者，眼界小，做决定太早率。
　　安东尼被气笑了，“既然大家都有不同的意见，这件事容后再议。”
　　以海曼斯为首的人立刻跟着他离开了会议大厅，留下来的人才是安东尼一派的人。
　　“家主，这个海曼斯太嚣张了，根本不把您放在眼里。”
　　“我看他根本就是想取代家主，成为雷夏联盟新的统治者，当初雷夏危难在际，海曼斯在哪里，他只会带着他的军队躲得远远的，后来家主将大家召集起来，他又立刻跑出来，大家推举家主成为新雷夏联盟的元首，当时反对的也是他。”
　　“他岂止反对，根本就是想自己坐上去，要不是家主从荣耀帝国那里赊账购买了药剂和武器，他不敢正面对抗，我看他早就动手。”
　　“家主，我不明白，既然您一早就看出海曼斯心思不纯，为什么还要留着他？”
　　大家看向安东尼。
　　“第一，雷夏联盟现在严重缺乏能用的人手，海曼斯心思再不纯，他也拥有一支军队；第二，有些事也需要海曼斯去做。”安东尼一改先前的凝重脸色。
　　“什么事？”大家立刻问道。
　　“你们也知道，荣耀帝国今时不同往日，连索罗帝国和暮光帝国都不敢再触他们的霉头，何况是现在的雷夏联盟，我从荣耀帝国购买的武器威力，你们也看到了，雷夏联盟想要与荣耀帝国结盟，只有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　安东尼呵呵一笑，“祈祷荣耀帝国的国王是个没有野心的人吧，但是这个可能性只有不到百分之一的机率，因为现在是战乱时代。”
　　最后一句话一针见血。
　　众人顿时明白了，拥有扫荡其他星系的强大实力，没有哪个国家会不生出点想法，尤其是宇宙刚经历了一场浩劫，以往的四大星系已经名存实亡。
　　雷夏联盟就不用说了，黑河星系遭到破坏，到现在依然前途未卜，他们已经保不住四大星系之一的称号，能够把国家重新建立起来已经不错，现在的他们没有多少实力抵抗一个国家的炮火。
　　索罗帝国和暮光帝国也好不到哪里去，在与丘塞的对抗中消耗太大，或许明面上因为忌惮荣耀帝国不敢向雷夏联盟动手，但是他们绝对不会放过这个机会，暗中动手的可能性达到百分之百。
　　安东尼的猜测不是没有道理的，不说索罗帝国和暮光帝国，布莱恩是个没有野心的人吗？
　　与布莱恩短暂的几次告诉他，对方不是没有野心的人，从布莱恩登上王位的经历就可以看出来何况没有哪一个帝国国王抵抗得了统一宇宙的宏图大业。
　　雷夏联盟后来又开了几次会议，大家就着到底是和荣耀帝国结盟，还是依附荣耀帝国引发了激烈的争论，为此分成两派，最终都是不欢而散。
　　“道不同，不相为谋，既然海曼斯将军坚决不认同我的决定，很遗憾。”安东尼在最后一次会议的时候突然说了一句似是而非的话。
　　海曼斯听懂了，不屑的笑出声，“道不同，不相为谋，这句话说得好。”
　　这日之后，海曼斯就将雷夏联盟大半的人带走了，自己成立了新的雷夏联盟，公然与安东尼的雷夏联盟打擂台。
　　不成想，一转眼海曼斯就与索罗帝国勾结，明暗里打压安东尼的雷夏联盟，各种办法层出不穷的抹黑他们，企图让黑河星系的公民记住他们才是正统的雷夏联盟。
　　海曼斯积极的撕逼，安东尼只是偶尔回头理踩他一下，大部分时间都把精力放在重建家园上面。
　　他们没有宣传，但是自有被他们帮助的公民在宣传。
　　一个劣迹斑斑，什么事也不干就只知道抹黑对手，另一个一言不发，却在默默的帮助大家时间一久，黑河星系的公民就看出来了，谁才是真正为他们好的人。
　　海曼斯狗急跳墙，没有共同抵御外敌，就先发动内乱，背后还有索罗帝国的影子，他以为安东尼就算知道也没有证据，须不知，安东尼早已拿到证据。
　　这个证据还是多亏了路黎，路黎将宇宙网上的宙斯介绍给安东尼，安东尼抱着疑惑的态度下了单，没想到对方不到两个月就把海曼斯与索罗帝国勾结，企图发动战争的证据快递到他面前。
　　安东尼将这些证据放出去，海曼斯威信大减，不仅在星网上被骂惨，现实支持他，错信他的公民也都对他破口大骂。
　　黑河星系很多星球遭到严重的破坏，他们连吃饭都成问题，现在再来一场内战，这是要他们的命。
　　海曼斯的野心一曝光，立刻被所有公民一人一口唾i淹死了。
　　更绝的是，安东尼早就在海曼斯的军队里安插了人，趁海曼斯名誉扫地之际在军中煽风点火，怂恿那些心里早就对海曼斯不满的士兵，主动带着一些愿意跟他们走的士兵投靠安东尼。
　　有人带头，动摇的人越来越多，跟着海曼斯本来就吃不饱，现在又出了这些事，跑掉的人越来越多。
　　索罗帝国发现海曼斯不行了，直接抽身走人。
　　他们本来还等着雷夏联盟继续内战，好趁机捡便宜。
　　正如安东尼猜测的那样，索罗帝国在与丘塞的对抗中损失惨重，要休养生息，又要忌惮荣耀帝国，只能暗中下手。
　　没想到海曼斯那么没用，一场舆论竟然就把他打倒了。
　　手里的士兵一个接一个的跑了，还有将领直接带着一个队跑了，海曼斯成了光棍司令，剩下的人别说跟其他国家打，就是跟安东尼也打不过。
　　那些跟着海曼斯走的人发现他没用了，悔不当初，腆着脸回去找安东尼，安东尼告诉他们，现在已经没有他们的位置，除非重新往上爬，对方破口大骂，反被他拿海曼斯和理念堵住嘴呵呵，当初看不起他这个贵族商人，毫不犹豫跟着海曼斯走了，现在发现押错宝就想回来坐回高高在上的位置，除非安东尼脑子被门板压了，否则他不会傻到给自己请几尊祖宗回来。
　　机会不可能一直留给你，一次选择错误，就要为自己的选择承担后果。
　　海曼斯的雷夏联盟分崩离析后，现在的雷夏联盟就是安东尼的一言堂，公民都站在他这边，支持他的决定。
　　索罗帝国眼看这样不行，决定对雷夏联盟出手。
　　表面上它和暮光帝国一样损失惨重，其实不然，索罗帝国与荣耀帝国打了那么多年，早就学会做二手准备。
　　可是他们有准备，安东尼也有准备，他们已经和荣耀帝国的国王布莱恩达成协议。
　　没错，是和国王布莱恩，而不是和秦瑜，因为秦瑜从头到尾都没有出面，更没有托人带过一句话，完全是公事公办的行为。
　　朋友？他们是有交情，但是绝对上升不到国家大事的地步。
　　海曼斯想得太天真，荣耀帝国凭什么帮他们，抛开这一层关系，本质上他们并不和平共处，他们的私交只是和路黎。
　　现在雷夏联盟太弱小了，再也经不起一次重创，安东尼没有太大的野心，他只想要一个和平的家园，尤其是他看到那么多在战火中失去家园，失去亲人的人，哭泣和悲伤的一幕深深的触动了他。
　　荣耀帝国出手，索罗帝国果然被吓退。
　　这么多年来，大部分战争都是索罗帝国先挑衅荣耀帝国，极少反过来，这一次荣耀帝国硬气一把，不仅吓走，还派军队威胁索罗帝国的边境，吓得蠢蠢欲动的暮光帝国尾巴都缩了起来转眼六个月过去了，路黎的肚子已经九个月，鉴于之前三胎都没有足月生下来，这一次秦瑜不准她再干其他事，不答应就去军医院养胎去。
　　路黎一想到军医院的环境，再干净，再安静也绝对没人喜欢住在那里，于是老实了，本分了。
　　结果秦瑜是对的，第四胎同样没有打算在她的肚子里待到足月为止，只过一周就迫不及待的呱呱坠地了。
　　这次是个小姑娘，刚出生那会不好看，皱巴巴，但是过了一段时间，五官就渐渐开了，越看越好看，跟她姐姐可可侵略性的精致不一样，同样是精致好看的五官，却多了几分秀气。
　　路黎一看到小女儿就知道这一定是个跟她姐姐性格完全不一样的漂亮小姑娘。
　　小姑娘似乎知道是妈妈，肉乎乎的小手缓缓张开，握住她的手指，一双黑宝石似的眼睛睁得圆滚滚的，倒映着路黎的身影。
　　“她的小名就叫南南吧。”路黎转头对站在旁边的秦瑜说道。
　　秦瑜应了一声，总算没有说出随便两个字。
　　路黎在军医院休息了三天，做完手术就和南南一起出院回家了。


第359章 出现灰洞
　　路黎回家这一天，几乎秦家所有小辈都聚集在秦家，除了秦裳和艾伦。
　　两人三个月前终于结婚了，从未婚夫妻升级为已婚夫妇，然后就去新婚旅游，已经走了半个月。
　　为了要个小孩，他们把自己的基因留在军医院。
　　因为秦裳也是变种人，所以他们的生育率注定很低，夫妻俩也知道不可能一次性成功，于是很不负责任的留下基因，让军医院去实验，成功了再告诉他们，失败了就不用说了，就是这么潇洒。
　　秦歌带着江羽过来，这两人一直是你追我赶的状态，也不知道什么时候才能修成正果。
　　路黎都想替秦歌操心，结果人家似乎也很热衷于这种状态，从来没有听他抱怨过一次。
　　秦霜和贾斯廷反而后来居上，两人可比他们爽快多了。
　　秦霜一开始是觉得挺新奇的，后来发现自己也挺喜欢贾斯廷，于是就顺理成章在一起了。
　　贾斯廷对当军人没有兴趣，他不仅自己做生意，还召集了不少人，成立了一支佣兵队伍，专门和地下黑市打交道。
　　这年头的佣兵也不怕赚不到星币，因为活死人的原因，地下黑市增加了很多这方面的任务和悬赏，秦霜忙的时候，他就接任务到处跑。
　　别说还真干出不小的名堂，如今在地下黑市里，他的佣兵团也算有点名气了。
　　秦霜经常听他讲做任务时遇到的事情，听得都想丢下身份跟着他到处跑。
　　他们和秦裳艾伦一样，也在军医院留下自己的基因，让医院的人去折腾，有没有结果都无所谓。
　　时间飞快的流逝，一眨眼，两年过去了。
　　这两年发生了很多事，最大的喜事就是布莱恩和朱尔斯的大婚。
　　消息甫公布出去，震惊了一番人，尤其是这些年一直不遗余力往布莱恩身边塞女人，觊觎后位的家族。
　　国王陛下喜欢的对象竟然是个男的？早知道他们就不送女人，改送男人了。
　　这件事被议论了整整半个月才慢慢的消褪。
　　如今帅帅已经十岁，南南也长成漂亮的小姑娘，一举一动都透着教养，是个真正的大家闺秀，跟她姐姐那种作天作地，恨不得掀翻世界的性格相差甚远。
　　房门极有韵律的响了三声，路黎一听就知道敲门的人是小女儿南南，只有她会这样敲门。
　　打开门，路黎低头看到两岁的小女儿，穿着一条漂亮的小裙子，像个精致的瓷娃娃，“宝贝有什么事吗？”
　　“妈妈，管家叔叔说可以吃饭了，南南来叫您下去。”小姑娘仰着小脑袋，一本正经的声音却奶声奶气的，可爱极了。
　　“谢谢南南，妈妈这就跟你下去。”路黎弯腰就想把她抱起来。
　　南南退后一步，“妈妈，我可以自己走的。”
　　“好吧，那南南就自己走，妈妈牵着你。”路黎拉着她软乎乎的小手，真心觉得这个女儿太懂事了。
　　从她懂事起，她就再也没有让妈妈给她做过什么，穿衣服、上厕所、刷牙洗脸、吃饭等等都是她自己做的。
　　路黎有时候想帮她，都被她坚定不移的拒绝了，理由是她已经长大了。
　　一个两岁的小女孩，个头刚到她的大腿上，却说自己长大了。
　　再看她的哥哥姐姐，除了哇哇，其他人两岁的时候还缠着她，尤其是跑跑，就像粘人精，有时撕都撕不下来。
　　忘了说，小姑娘头发绑成的两条小麻花辫是她自己绑的。
　　路黎只给她示范了两次，她就学会了，之后一直是自己给自己打扮的。
　　一个两岁的小姑娘哪懂得什么打扮，结果有一次路黎发现她竟然在星网上自己学习。
　　小姑娘已经在学字，虽然会的字不多，但是不妨碍她看图片连懵带猜，就这样还被她学起来了，小小年纪，懂的东西已经很多了。
　　有时候路黎挺感慨的，要是个个像南南这样听话懂事，她就省心多了。
　　帅帅虽然是大哥，但是偶尔也会有调皮的时候，就连冷静从容的哇哇也有不让人省心的时候，其他人就更不用说了，唯有跳跳很听话。
　　“什么时候回来的？”路黎下楼就看到坐在客厅的秦瑜，手里拿着份报纸。
　　“半个小时前。”秦瑜头也不抬地答道。
　　“吃饭，别看了。”路黎催促。
　　秦瑜放下报纸站起来，通讯器突然响起了，是秦霜打来的。
　　“大姐，白矮星系那边出事了。”一接通，秦霜沉重的声音骤然传过来。
　　秦瑜立刻上书房，路黎让大家先去吃，也跟了上去。
　　“白矮星系两个月前有两颗星球爆炸，爆炸撕扯到空间，在红褐星1号附近出现一个像是黑洞的灰洞，一开始只有百米大，但是最近圣会发现这个灰洞有逐渐变大的趋势，还有一股拉扯力，飞船一靠近就会被吸扯进去，产生的漩涡还有一些分子垃圾从灰洞飞出来，检测后发现这些分子垃圾并不是我们宇宙的。”秦霜将整个件大概地说了一遍。
　　路黎与秦瑜对视一眼，不过这样还不能断定这个灰洞通往的尽头就是第一宇宙，他们需要进行更多的检测，确定了才能有其他计划。
　　第二天，秦瑜将这方面的资料交给对黑洞灰洞这些东西有研究的专家看，专家也不能百分百的确定，需要到现场观看，再仔细的研究一下。
　　秦瑜立刻让人护送专家过去，花了三个月终于确定灰洞里飘浮出来的分子垃圾都不属于这个宇宙，很多都是无法确定的成分，而被吸进去的飞船，则完全消失了。
　　“我想去看看。”路黎思考一天后，来到秦瑜面前。
　　秦瑜静静的盯着她，“去了之后呢？”
　　“其实，我和老师他们已经研究出粒子机甲，虽然只是半成品，但是经验大量的数据研究表明，这种粒子机甲实施的可能性高达百分之九十九，不过它也有一个缺陷。”路黎没有隐瞒“什么缺陷？”秦瑜平静地问道，但是隐藏在冷静下却是固执的心，如果这个缺陷对她的生命有威胁，她是不会让她如愿的。
　　“这种半成品的粒子机甲无法无限的进行粒子分解化，它只能承受一次，也就是说，如果我用粒子机甲穿过灰洞，只能使用一次粒子分解化，回来就无法再用，除非重新制造一架。”
　　路黎如实说道，她可不敢撒谎，惹怒秦瑜会很惨。
　　秦瑜指尖敲着桌面，沉吟半晌，“只有这个缺陷？”
　　“当然，不然你以为还有什么，没有十分把握，我是不会提出来的。”路黎怕她多想，再次保证，看秦瑜面无表情的五官，握住她的手，“我知道这里面肯定有危险，但我还是想去看看。”
　　秦瑜与她四目相对，路黎并不退缩，坚定不移的凝视着她的眼睛，终于松口，“我知道了”
　　路黎松了一口气，内心忍不住雀跃，没有直接拒绝就是答应了。
　　去白矮星系需要准备很多东西。
　　贾斯廷和秦霜已经过去了，红褐星1号附近出了灰洞，对生存在附近的人会有影响，他们也要过去安排撤离事项，以及灰洞的影响对白矮星系会有多大，会不会一直无限的扩大下去。
　　这一次不知道要去多久，路黎只能肯定最少也要一年，所以她准备了很多，也不打算带帅帅他们任何一个去。
　　到了出发的前几天，路黎去找老师，跟他说明了情况。
　　“虽然我们已经研究出半成品的粒子机甲，但是这里还有一定的风险，你确定要这么做？”米罗大师郑重其事地说道。
　　路黎点了点头，“我跟秦瑜已经商量过了，除了去找我外祖父，第一宇宙的情况也要了解一下，如果那边已经制造出可以在黑洞或灰洞穿梭来回的粒子机甲，我们也必须做好准备。”
　　一个丘塞就让他们所在的宇宙经历了一场大浩劫，如果不是她和秦瑜的运气，这场浩劫不会这么快结束，付出的代价也会是现在的几倍，甚至十几倍。
　　所以这次过去，也能顺便了解一下第一宇宙的真实情况。
　　“你有这个心就好，不过凡事要量力而为，不要逞强。”米罗大师欣慰的看着这个弟子，她一直没有让自己失望。
　　“我会的，老师。”路黎说完就告别了老师，下午将跑跑跳跳和南南送到秦家庄园。
　　帅帅和哇哇可可已经有自理能力，按秦雪的说法，哥哥姐姐他们在这个年纪的时候，已经被秦元帅扔到外面自生自灭去了。
　　路黎本来已经放心了，一听到秦雪的话，立刻抱住三人，“不会我一走，父亲就要把他们扔到外面去吧？”
　　“呃……”秦雪看着大嫂紧张的眼神，顿时意识到自己说错话了，求助的看向秦歌。
　　秦歌看她可怜，大发慈悲开口，“大嫂，秦雪说的外面跟你们理解不一样，是一个专门针对士兵训练的场所，有人盯着，有问题会去营救，很少发生死亡事件。”
　　“那就是有发生过。”路黎说。
　　“是可以这么说，但那都是士兵自己作死，帅帅他们也不一样，他们是父亲的孙子，年纪又小，父亲定会派人专门看着他们。”
　　“说来说去，还要会趁我不在的时候将他们送过去呗。”路黎默默的摸着三人的脑袋瓜子，摸到哇哇的时候被他躲开，她直接把人抓过来蹂躏了一下，我是你老娘，摸一下会怎么样。
　　哇哇一脸不情愿，脸色黑得能磨出墨汁。
　　可可捂着肚子笑惨了，你也有今天。


第360章 第一宇宙
　　五天后，秦瑜和路黎乘坐战舰出发前往白矮星系。
　　因为是秘密出行，所以荣耀帝国的公民都不知道，还以为他们的战神大神还在荣耀星坐镇，只有布莱恩和朱尔斯知道。
　　早上听说他们已经出发了，布莱恩简直不知道该说什么。
　　“现在还要打仗，她竟然拍拍屁股就和路黎走了。”布莱恩哭笑不得。
　　秦瑜于所有荣耀公民而言，既是现实中，又是精神上的定海神针。
　　“姐他们不是也留下了厉害的核裂变机甲军队，就算索罗帝国和暮光帝国联手，我们也不用怕他们啦。”朱尔斯一边嚼着嘴里的肉，一边抽空说道，脸上尽是不以为意。
　　布莱恩看向他心安理得、洋溢着开朗阳光的笑容，仿佛天塌下来也不能让他变色的脸，心情也跟着舒朗起来。
　　朱尔斯吃完，突然想到一件事，朝布莱恩磨蹭了过去，表情扭捏。
　　“怎么了？”布莱恩抖了抖手上的报纸，注意到他的表情奇怪。
　　“那个我听说秦少将和她的爱人将自己的基因存在军医院里，还有秦霜和贾斯廷也这样做了，变种人与变种人的后代本就难得，你说我们是不是也应该把自己的基因留在军医院？”朱尔斯鼓着勇气说出来，他和布莱恩成婚也有一年半了，但是一直没有听布莱恩说过孩子的事。
　　他是个变种人，没办法像路黎一样动手术，靠自然怀孕根本不现实。
　　“这么巧，我最近也在想呢，要不然我们找个机会去军医院一趟吧。”布莱恩笑了。
　　“真的？”朱尔斯忽地抬头，抱住他。
　　布莱恩揉揉他的脑袋，“当然，我们也不小了，是时候该考虑一下后代了，不过这种本来就强求不来，所以放平常心就好。”
　　“好。”朱尔斯笑容满面的应下，他哪会想那么远，反正有开始就是好事。
　　布莱恩抱着他，在心里叹了一口气，朱尔斯想到的，他怎么会没有想到，早在他们未成婚之前，他已经将两人的基因放在军医院里，到现在已经做了许多次试验，没有一次成功，两个变种人有后代的机率真的是太小了。
　　他没有告诉朱尔斯，就是怕他在这方面想太多，现在他提出来，他也不可能告诉他，后面只能走一步算一步了，所幸他们的寿命还很长，等得起，实在不行，大不了以后在家族里收养一个。
　　战舰到达白矮星系，在奇亚高星与秦霜他们会合。
　　“灰洞的事调查得怎么样，还在扩大吗？”路黎直截了当地问道。
　　“已经没有往外扩张，现在直私固定在一千米，附近星球上的人已经撤离，除了红褐星1号。”秦霜回道。
　　这颗星球太大了，就算他们愿意，别人也未必相信他们，既然红褐星1号曾经是从第一宇宙来的，当年都没有出事，现在应该也不会有太大的问题。
　　这样一想，贾斯廷就没有再管红褐星1号上的人，倒是隔段时间会让人检测一下灰洞的数据。
　　路黎和秦瑜来了，几个小时后，贾斯廷就拿着这几个月的数据给他们看。
　　“这个应该是逆返相向的灰洞，飞船被吸进去，未必一定会通往另一个宇宙，也有可能中途被卷出来，危险性还是比较高的。”贾斯廷说。
　　“这样看来，这个灰洞里应该有几个点比较危险，需要做更多的准备才行。”路黎看向秦瑜。
　　秦霜也开口说道：“第一宇宙是个什么情况我们还不知道，如果你们要去，是不是应该带多一点人。”
　　“不，到时就我们两个。”路黎说。
　　“可是……”秦霜一惊，话还没说完就被制止了。
　　“你以为粒子机甲有多少要多少吗，这东西一架只能坐两个人，而且到了第一宇宙，人再多也没用。”这也是路黎和秦瑜商量后的结果。
　　“那我跟你们一起去。”秦霜立即说道。
　　“不需要，你留下来。”这话是秦瑜说的，不容置喙的口吻。
　　秦霜还想再争取一下，被贾斯廷拉住手臂，朝他摇了摇头。
　　这一次不是去几个月那么简单，何况现在还在打仗，秦瑜这一走都不能对外说出去，要是他再离开，长时间不出面会引起怀疑的。
　　秦霜也想到这一点，“那好吧，不过你们一定要早点回来，不要让大家担心。”
　　“放心吧，我跟你大姐都是有分寸的人，这里才是我们的家乡，等我们走了，一军团就靠你们了。”路黎郑重地对他说道。
　　秦霜点了点头。
　　在他们出发的前一天，秦瑜把秦霜叫过去说了一些一军团的安排，其实内容也不多，现在的一军团比以前成熟很多，就算他不在也能有条不紊的动作下去，这才是一个真正的军团的发展方向。
　　到了出发这一天，秦霜和贾斯廷将他们送到灰洞附近。
　　灰洞的吸扯力随着面积的稳定，也控制在一定的范围内。
　　路黎将半成品粒子机甲取出来，和秦瑜一起坐进去，接着在秦瑜的操作下，粒子机甲转化成飞盘的形态，和飞行器也有点相似。
　　嗖地一声，飞盘向着灰洞的方向冲出去，速度极快的消失在秦霜和贾斯廷面前。
　　当飞盘靠近灰洞向东一侧时，一股巨大的吸扯力拽动飞盘，以更快的速度冲过去，最后化为光点被灰洞吞没，附近一艘飞船在那里停留了三天才离去。
　　第一宇宙。
　　一道金色的光从灰洞里冲出来，金光中是一轮飞盘，发出轰鸣声划破宇宙星空，向着星光点点的遥远深处飞去，最后掉落在一颗星球上。
　　火光和灰烟从飞盘里冒出来，仓门打开，路黎被秦瑜推着从里面爬出来，顾不得打量周围的情况，她把秦瑜也拉出来。
　　飞盘噗嗤一声，所有的光幻灭了，整架半成品粒子机甲就这么毁了。
　　路黎把残骸收起来，附近突然传来破风的声音，还有很耳熟的嘶吼声，头一转，身后有五六只面目丑陋狰狞的怪物朝他们扑过来。
　　秦瑜手上出现一把武器，人瞬间冲出去，武器砍向其中一只怪物时，却没有像以前一样直接将怪物身体的一部分切下来，反而只能在其身体表面留下一道只有三四厘米深的伤痕。
　　这些怪物就是丧尸虫，它们的身体强度比第一宇宙遇到的黑级怪物还要强大，不知是因为等级更高，还是因为宇宙的区别。
　　秦瑜的反应极为迅速，几十倍的重力落下，几头丧尸虫扑通一声跪在地上，来不及挣扎，立刻有两只被她用蛮力割掉了脑袋，尸体倒在地上，表面被重力压出一道道微小的裂缝。
　　剩下的丧尸虫看到这一幕，立刻挣扎着站起来，它想逃跑，最终都死于秦瑜手下。
　　“小心。”路黎突然喊道。
　　百倍重力一落下，秦瑜脚下的丧尸虫尸体直接裂开了，一只从地上跳起来的无头丧尸虫也重重的摔回去，由于作用力强大，腐烂的内脏都从头颅切面流出来，伴随着一颗只有拳头三分之一大的晶体滚出来，泛着冰蓝色的光芒。
　　路黎将这颗晶体捡起来，“这些丧尸虫的实力这么强大，不比黑级怪物差多少，晶体怎么是冰蓝色的。”
　　“应该和宇宙有关。”秦瑜甩掉武器上的黑色液体，将从其他几只丧尸虫体内挖出来的晶体递给她。
　　路黎都收起来，这些可都是制造蓝色药剂的材料之一。
　　“第一宇宙的丧尸感染范围应该很严重，我们随便降落的一颗星球竟然就遇到几只实力不输黑级怪物的丧尸虫。”
　　“先去找出路，看看有没有人，打听这里的情况。”秦瑜说。
　　"好。”
　　茂密的森林到处都有遮挡物，随时都可能跳出一只活死人或丧尸虫，这一路他们已经解决了不下百只，这里的情况比他们想象中严峻多了。
　　也是她们运气好，随便挑的方向竟然误打误撞走出森林，进入一片角落里长着茂盛植物的荒废建筑区，墙壁留下许多痕迹，有丧尸虫的爪子，也有炮火的痕迹。
　　巨大的炮火声打破了废区的死寂，不仅吸引了附近的丧尸，也引起刚进入废区的路黎和秦瑜的注意。
　　“万米之外好像有人。”路黎的精神力很敏感，第一时间感应到了。
　　“去看看。”秦瑜说。
　　两人在废区里疾驰，遇到活死人就迅速解决掉，不到半个小时就赶到目的地，只见一片巨大的空地上，有七八个人被一群活死人和丧尸虫困住了，这些怪物的级别都不低的样子，那几个人看起来很狼狈，还有人受了伤。
　　两人看了一会，路黎突然咦地一声。
　　“怎么了？”秦瑜问。
　　“这附近好像躲着一只强大的丧尸，就藏在那片房子楼顶的墙后面。”路黎指了个方向。
　　“我去去就来。”秦瑜跳下屋顶往那头八级丧尸过去。
　　白鸽是一支佣兵队，由二十个人组成的，别看人数少，个个都是精英，名字虽然不威武，但是在佣兵界里却有些名气，他们怎么也没想到，只是一次普通的任务，竟然会阴沟里翻船。
　　“该死，我们竟然上当了，那个家伙给的情报是假的，如果这次能活着离开，老子一定不会放过他！”汪海咬牙切齿，五官扭曲。
　　“以前合作得好好，这次他突然阴我们，背后绝对不简单，应该有人收买了他，他就不怕我们出去后要他命吗？”另一名队员阴着脸说道。
　　“在他心里，只怕我们已经是死人了。”
　　“好了，都不要说了，现在最重要的是怎么突出重围，账等出去了再慢慢算。”队长余佐发话了，众人立刻沉默下来。


第361章 联邦军队
　　突出重围哪有这么简单，这次他们落入陷阱，对方摆明了要让他们有来无回，单看这里的丧尸就超过一千，如果是低级丧尸也就罢了，偏偏这里面还有高级丧尸在背后指挥。
　　高级丧尸都是有智慧的生物，而站在食物链顶端的丧尸智商不比人类差多少，据他们猜测，想要操控这么多中高级别的丧尸，背后那只丧尸的级别不是七级，就是八级。
　　这要是七级丧尸还好，白鸽佣兵队杀过的七级丧尸不少，八级丧尸却极少。
　　级别高了之后，高阶丧尸身上会渐渐的突显出他们曾经身为人类或虫兽时的阴险狡诈，想要靠智商欺负他们是不可能的，被狩猎的对象甚至可能反过来。
　　白鸽佣兵队曾经遇过一只八级丧尸，结果吃了大亏，他们一直记得这个教训，没有绝对的把握，他们是不会轻易接有八级丧尸的任务。
　　没想到光记教训是不行的，防小人才是真理。
　　他们没有察觉，直接落后对方的陷阱，原来带来的十二个人，已经死了四个，这对人数本就不多的白鸽佣兵队来说是个极大的打击和损失，而眼下他们能不能逃出去还是个未知数。
　　“哥，你们不要管我，带着汪海他们先走吧，我来抵挡这些丧尸。”人群里一个模样年轻的少年突然开口。
　　“你说什么傻话，哥怎么可能丢下你一个人。”余佐气急的抓住他的手臂，生怕他突然冲出去与丧尸同归于尽。
　　余佑眼神暗淡，“反正迟早是要死的，与其变成丧尸，不如用一个人，换取大家活命的机会。”
　　“就算要换，也轮不到你来换，你个小屁孩抢什么抢。”汪海一脸不耐烦地说道。
　　“可是……”
　　余佐打断他的话，表情严肃，“没什么可是的，汪海说的对，我们的命还轮不到你来救，虽然可能有八级丧尸，但是我们也不是没有逃出去的机会，听我的，我一定不会让你们都死在这里的。”
　　“是，队长。”
　　就在这时，一个尖锐的叫声骤然响起，声音似乎把围攻白鸽佣兵队的丧尸秩序打乱了，天空一个黑点掉下来。
　　“小心！”余佐拉了弟弟余佑一把。
　　黑点怡巧砸在离余佑刚刚站的位置一米外，地面凹陷下去，坑里躺着一只丧尸。
　　余佐等人定睛一看，发现赫然是一只八级丧尸，忍不住倒吸一口冷气。
　　附近果然有八级丧尸，但是这只八级丧尸为什么会从空中掉下来，看样子好像被打得毫无反手之力，下一秒他们就有答案了。
　　一个人类从八级丧尸上方跳下来，这要是直接压在八级丧尸身上，不知道会不会把内脏挤出来。
　　他们没机会知道答案，这只八级丧尸立刻跳起来，看也不看几米外的余佐等人，颇有些惊惶失措的逃进丧尸群里。
　　这是白鸽佣兵队第一次看到八级丧尸竟然会害怕一个人类，眼前的事实刷新了他们的三观，更大的刺激还在后头。
　　就在他们以为这只八级丧尸会逃掉的时候，空中的人类似乎加快了坠落的速度，在八级丧尸转身逃的时候，双脚落在它的脑袋上，将它重重的压趴在地上，脑浆全流出来了，以及一颗晶体，像被挤出来一样。
　　众人几乎傻眼了。
　　还好余佐立刻反应过来，一声怒吼，大家这一回神，突然发现丧尸全乱套了，还以为是八级丧尸被解决掉的缘故，过了一会看到有丧尸往另一个方向逃才知道外围也有人。
　　对方杀死丧尸的速度也很快，一束激光炮扫射，丧尸瞬间倒了一大片。
　　余佐没功夫去想突然出现的人到底是谁，既然有了活命的机会，谁不想珍惜，在他的提醒下，其他人立刻干劲十足。
　　“杀啊，把这些丧尸通通杀掉！”汪海激动得大声喊起来。
　　半个多小时后，威胁着他们性命的一千多只丧尸都被解释掉了。
　　那架银色机甲走到他们面前，驾驶仓打开，一个模样年轻长得很好看的女人从里面跳下来,看到她是人类的样子，众人松了一口气。
　　“不知道怎么称呼，多谢两位出手相救，今天如果不是你们，我和我的同伴就要葬生于此地了。”余佐立刻上前一步。
　　“我姓路，她姓秦，举手之劳而已。”路黎无所谓的摆手，打量着他们。
　　“路小姐，秦小姐，今天你们救了我们，白鸽佣兵队欠你们一个人情，以后有什么需要帮忙的，两位尽管开口。”余佐大气地说道，落落大方的态度挺能给人好感的，也没有怀疑他们的来历不明。
　　解决掉八级丧尸，秦瑜捡起那块晶体走过来，照旧递给路黎。
　　汪海等人顿时看直了眼，这可是八级丧尸的晶核呢。
　　“怎么，这颗晶体有什么问题吗？”路黎注意到他们的目光。
　　“晶体？路小姐说的是晶核吧，这颗晶核是八级丧尸的，没想到您的同伴实力这么强，连八级丧尸都能杀死。”余佐看向秦瑜，心里微微吸一口冷气，这个女人身上的煞气和杀气真重，一身上位者的气势，令人心悸的同时又望而生畏，几乎一眼就能看出她的不凡，不由得在脑海里搜索对得上此号人物的人，结果没一个对得上，对他们的来历更加好奇了。
　　原来他们称呼这种晶体为晶核，不过八级丧尸又是什么等级区分？
　　路黎仔细一思索，顿时明白了，七级丧尸应该就是他们以为的黑级怪物，而八级就是丘塞那个级别的，数字越低，实力就越低。
　　“这里距离人类生活的地方还有多远？”
　　“大概要走半天。”余佐回道。
　　“你们准备回去吗？”路黎又问。
　　“是的，我们出来的人死了好几个，不能再待下去，准备离开这里。”余佐感觉得出来她的意思，但是没好意思说要不要跟他们一起走，以免被误会他想借两人的实力。
　　“正好我们也要去，那就一起吧。”路黎显然没多想，主动要同行。
　　白鸽佣兵队几人面面相觑，都从对方眼里看到欣喜，虽然不知道他们的来历，但是跟着连八级丧尸都能杀死的强者，至少这一路应该算安全了。
　　事后证明，他们的运气真是太逆天了。
　　他们所在的位置其实是一个很危险的区域，这里除了有八级丧尸，七级丧尸也是最多的，不过走了两个小时，已经遇到不下三波丧尸群，七级丧尸藏在普通丧尸堆里，要不是路黎提醒，他们恐怕又会有人牺牲。
　　不过就在这时，附近突然传来一阵轰炸声。
　　“怎么回事？”路黎和秦瑜看向声音传来的方向。
　　余佐脸色难看，“应该是联邦的军队。”
　　“联邦的军队？”路黎与秦瑜对视一眼，他们还不知道这个宇宙的政治体系。
　　余佐万万想不到他们是从第二宇宙来的，完全没有怀疑，“十有八九，前阵子联邦派了一支军队来天狼星扫荡，他们的态度一贯嚣张，最好不要跟他们发生冲突，我们走另一个方向，避开他们就好。”
　　有一句话叫做立flag，越是不想碰到，越容易碰到。
　　他们才刚改变方向，联邦的人就远远的出现在他们的视野里，在他们身后赫然追着一群丧尸。
　　连联邦军队都要逃，说明这群丧尸的级别不低，联邦军队吃了大亏才要逃跑。
　　“快走！”余佐一看到追着他们的丧尸顿时脸色大变，领着大家往另一个方向逃。
　　他们的动静没有逃过联邦的军队。
　　“李少爷，那里有一群人，看样子是一支佣兵队。”一名军官看到他们仓皇逃走的背影，立刻对旁边的少年说道，听他的语气，这名少年的身份地位在联邦应该不低。
　　李纪安一眼望过去，顿时露出一个阴险的笑容，“追，把丧尸引过去，让这支佣兵队帮我们扛一扛，这只八级丧尸的晶核我是要定了。”
　　“全速前进。”军官立即向身后的士兵下达命令。
　　后面的丧尸穷追不舍。
　　余佐的佣兵队里本来就有人受了伤，时间一拖长，没过多久被追上了，同时追上他们的还有后面那群丧尸，它们的速度更快。
　　“操你妈的。”白鸽佣兵队已经有人气得骂脏话。
　　就在这时，路黎突然一个转身，手里扛着一个炮筒，一记能源炮直接发射出去，炸在联邦军队冲过来的路线上。
　　不想被炸死，只能停下来，身后便是丧尸群了。
　　联邦军队的人脸色骤然大变，他们大概没有想到佣兵明知道他们是联邦军队还敢这样做。
　　这一停顿，就被后面追上来的丧尸群缠住了。
　　李纪安脸色阴沉如水，渐渐扭曲，他想再次冲过去，却看到路黎的炮口对准了这里，大有他敢再冲过去，就开炮的意思。
　　“你敢堵我的路，知道我是谁吗？”
　　路黎施然然的架着能源炮，掀起眼皮漫不经心地瞥了对方一眼，“知道与不知道又怎么样，你们若是死在这里，会有几个人知道？”
　　李纪安脸色一变，眼神恐怖的盯着她，一副恨不得吃了她的表情。
　　“李少爷小心！”军官看到树上跳下来一个黑影，脸色猝然一变。
　　那黑影已经冲到李纪安面前，一爪子抓下去。


第362章 陆大师
　　“啊啊啊，我的脸！”李纪安捂着被抓出五道血痕的脸，伤口深得已经看到下面的颅骨。
　　军官想救他已经来不及了，眼睁睁的看着丧尸抓伤了他。
　　鲜血夹着一点点黑气流出来，这是丧尸病毒，没救了，李纪安没有救了。
　　“冯飞，冯飞，快救我，我不要死，我不要变成丧尸。”李纪安显然也发现抓伤他的是一只丧尸，而且还是追他们的八级丧尸，它竟然躲在树上！
　　李纪安整个人像发疯一样朝军官冯飞走过去，他这个时候还没有变成丧尸，但是疯疯颠颠的样子俨然跟没有理智的丧尸差不多。
　　冯飞倒吸了一口冷气，李纪安是元首的亲侄子，他出事了，奉命保护他的自己也难逃责任丧尸病毒已经爆发几十年，到现在都没有找到治疗的方法，所以感染了丧尸病毒等于死，这已经是不争的事实。
　　李纪安也意识到这一点，脸部抽搐起来，漫延着血丝的眼睛，怒目切齿的望向路黎，疯魔怒吼：“都是你，都是你害的，我要你死！我要你也变成丧尸！”
　　说罢他朝路黎冲过去。
　　路黎扛着能源炮直接轰炸，没想到他的速度还不错，竟然躲过了，不过他身后的军队和丧尸却被炸了。
　　炮火的威力将他们掀翻，还没爬起来，一旁的丧尸扑过去，现场惨叫连连。
　　就连冯飞也没有逃过，因为分出一丝心神去关注李纪安，也被那只藏在暗处的八级丧尸抓伤了，看到伤口，心里顿时一阵绝望，和李纪安一样，他也生出就是死也要拉别人下水的想法，第二个一脸阴狠的扑向路黎。
　　路黎冷笑一声，这点本事也敢把丧尸引过来，直接开炮，将扑到空中的李纪安炸飞出去，肚子直接开出一个大洞，口吐大把大把的鲜血，紧接着就死了。
　　“你竟然杀了李少爷，你死定了，联邦元首绝对不会放过你的。”冯飞被她这一轰顿时回神，对方手上有能源炮，还不如将她杀死李纪安的消息送出去，传回联邦。
　　想通的冯飞停下来，打开光脑就要把消息传出去，手腕连着光脑突然掉到地上。
　　速度快得她连疼痛都没有感觉到，直到鲜血滴落，口中发出惨叫，然后就没有然后了。
　　秦瑜的身影比丧尸更快的冲进联邦军队里，每走一步，手上就收割一条生命，边上有丧尸,也被她一并收割了。
　　路黎的能源炮远程支援，轰炸着距离较远的丧尸。
　　十分钟后，联邦的军队全军覆没，剩下的全是丧尸，张牙舞爪，龇牙咧嘴的扑过来。
　　这时，余佐等人终于回神，立刻加入杀丧尸的队伍里。
　　那只八级丧尸受了伤，见势不妙，立刻转身逃走。
　　秦瑜没有追过去，回头杀光了其他丧尸。
　　白鸽佣兵队都觉得有点可惜，那可是实力强大又极为稀少的八级丧尸。
　　“你们快离开这里吧，一旦李纪安死了的消息传到联邦，他们一定会调查李纪安死亡的真相。”余佐看他们似乎尤不知道自己惹了什么样的人，急忙提醒。
　　“这个李纪安看来身份不一般。”路黎收起能源炮。
　　“岂止不一般，他是联邦元首的亲侄子，联邦元首没有后代，一直把他当成接班人看待，现在人死了，他们一定会追查到底，你们是我们的救命恩人，我们肯定不会说，但难保不会有人看到或被他们找到蛛丝马迹，你们也不要去联邦的地盘了，去帝国吧，帝国与联邦是死敌，联邦的军队绝对不敢踏入帝国的地盘。”余佐说。
　　听到有用的信息，路黎眼中闪过一道光，“你们跟我们在一起，联邦要是能查到我们，他们肯定也能查到你们吧，你们要怎么办？”
　　余佐苦笑，“没办法，我们只是佣兵，要混饭吃，不可能到处东躲西藏的，路小姐，你们快走了，趁现在附近没有人看到，如果联邦真的查到我们身上，你们放心，我们是讲义气的佣兵，绝对不会把你们供出来。”
　　路黎看向他的弟弟余佑。
　　余佑的状态不太好，脸上已经出现青紫色。
　　余佐注意到她的视线，脸上露出一丝痛苦。
　　没有什么比眼睁睁的看着亲人变成丧尸更痛苦的了。
　　“你弟弟是感染了丧尸病毒吗，你打算怎么办？”
　　“我不知道。”余佐的声音充满了折磨的痛苦。
　　汪海等人见了也不好受，他们都没有劝余佐杀了余佑，最大的可能就是放余佑走。
　　路黎叹了一口气，“走之前，我想问你们一些事。”
　　“路小姐请问，我们要是知道，一定说。”
　　“我们是从很偏远的地方来的，对现在的局势有点不了解，可以跟我们说说吗？”路黎说着从空间扣里取出一瓶蓝色药剂，“我估计要说不久，说之前，这个先给你弟弟喝了吧。”
　　“这是什么？”余佐接过药剂，诧异地问道。
　　“当然是好东西，反正你弟弟也是要变成丧尸，是不是毒药也无所谓了吧。”路黎神秘地弯起嘴角。
　　“也是。”余佐苦笑，竟也点头同意了。
　　余佑没有拒绝，将递到他面前的药剂喝下去了，淡淡的，没什么味道。
　　他感觉丧尸病毒已经快三个小时，丧尸化还要再过几个小时，脸部出现青紫色，现在还是能保持理智的，但是再过几个小时他就不敢肯定的。
　　余佐看他一点事也没有，很清楚恩人不可能无缘无故开这种玩笑，心里多少抱着一点期待定了定神，他开始为路黎和秦瑜讲述现在的局势。
　　第一宇宙只有两个国家，但是在几十年前，这个宇宙是由帝国统治的。
　　联邦是三十多年前从帝国分裂出去的。
　　那时丧尸病毒已经全面爆发，联邦的总统趁帝国内忧外患之际发动叛变，给本就混乱的内部造成更大的动荡。
　　当时的帝国已经没有多余的精神力对付联邦，最终被他们成功分裂出去，建立起新的国家，也就是现在的联邦，联邦打着人人平等的旗号，吸引了许多人投诚，后在丧尸潮的助功下，帝国一直没能抽出人手对付联邦，等稳定下来，联邦已经站稳脚根。
　　不过由于多年来丧尸的问题得不到解决，许多星系彻底沦为丧尸的地盘，就像他们脚下这颗星球。
　　天狼星曾经是几个星系之间的枢纽，后来丧尸病毒爆发，这颗天狼星是最早沦陷的星球之几十年过去了，天狼星没有被收复，反而成了有名的丧尸狩猎场，许多佣兵都喜欢来天狼星。
　　因为天狼星是最早期的丧尸星球，孕育了许多实力强大的丧尸，比如七级和八级丧尸。
　　他们身体里的晶核可以用来制造武器，晶核的级别越强大，制造的武器越厉害，其中以八级武器最为稀有，不过八级武器就连黑市也是有价无市，炒成天价都未必有人愿意卖。
　　李纪安来天狼星的目的就是为了八级丧尸的晶核。
　　想想就知道它的利润有多高，所以尽管知道八级丧尸的实力强得极少有人杀得死，还是有人抱着捡漏或运气好的想法，再不行，天狼星的七级丧尸多，杀了也同样能卖。
　　除此之外，路黎和秦瑜还知道八级丧尸之上还有九级。
　　九级丧尸就是丧尸皇，只有一只，但是从来没有人看过丧尸皇，看到的人都死了，虽然只是传闻，但丧尸皇应该是存在的。
　　“还有一件事，你知道核裂变机甲，或者粒子机甲吗？”
　　余佐愣了一下，“听说倒是听说过，不过后者我只在传闻中听说过。”
　　“什么样的传闻？”路黎眼里精光一闪。
　　“有传言人类想要打败传说中的丧尸皇，只有粒子机甲才能做到，但是一直没有怎么听说粒子机甲制造出来的事，很多人都觉得这只是一个概念，根本制造不出粒子机甲。”
　　“那提出粒子机甲概念的人是谁，或者说一直在研究它的机甲制造师是谁？”路黎的声音带上一点不易察觉的激动。
　　秦瑜看了她一眼。
　　“是陆大师。”余佐回道。
　　“这个我来说吧。”余佑突然开口了，声音有着少年特有的清秀，对上路黎望过来的眼睛，他笑道：“我是机甲制造师，这辈子最崇拜的人就是陆大师了。”
　　“路？”路黎愕然。
　　“陆地的陆。”余佐解释道，“陆大师还有一个代号叫s，他不仅是粒子机甲的概念提出者，更是实践者，还是核裂变机甲的完善者，帝国后来之所以在内忧外患的情况下稳定局势，和陆大师的家族有不可磨灭的关系，代号s就是他们家族一代一代的延续，因为有他们创造的核裂变机甲，帝国才能在与丧尸大军的交锋中占优势，不过只要丧尸皇一日不死，帝国就一直处于丧尸的威胁之中，后来陆大师就提出粒子机甲的概念，认为想要杀死强大的丧尸皇只有靠粒子机甲，但这只是以讹传讹，陆大师似乎从很久以前就提出过这个概念，只是时间比较凑巧，大家误以为只要制造出粒子机甲就一定能杀死丧尸皇，当然，这里面也有帝国故意散播，欲安定人心的原因，不过这个猜测也不是没可能。”


第363章 选拔赛
　　“不过陆大师的经历也是比较坎坷的。”余佑崇拜陆大师，一直都在关注他的消息，比他哥哥知道的更多。
　　“说来听听。”路黎一副洗耳恭听的架势。
　　其他人警惕的看着四周，以妨止有丧尸出没，至于人类倒是比较少。
　　八级丧尸在天狼星出没的消息一直都在传，大部分佣兵都不敢进到这里。
　　“陆大师几十年前曾经消失过几年，没人知道他去了哪里，回来的时候怡巧是联邦判出帝国那一年，不知道发生了什么事，有人诬陷陆大师，原因不明，后来陆大师一气之下就离开了帝国，联邦借机拉拢陆大师，还向陆大师宣扬他们的理念，把人骗了过去，结果没过多久，陆大师就发现不对。”
　　“披着平等与和平外衣的联邦，时间接触一久，想必也骗不倒那位陆大师吧。”路黎说。
　　余佑立刻点头，“是的，陆大师后来发现自己被联邦欺骗，联邦其实就是总统的一言堂，于是他果断离开联邦，结果被联邦追杀通缉，不过陆大师在机甲上的造诣无人能及，一些势力大佬只想招揽他。”
　　“结果呢，陆大师一个人也对抗不了那么多势力吧。”
　　“是帝国，帝国楮元帅是陆大师的好友，在他的努力下，终于洗清了污名，皇帝陛下力排众议派人将陆大师接回帝国。”
　　路黎看到他叹气，“有帝国护着，陆大师应该不会再有危险吧，你怎么叹气？”
　　“因为不是所有人都欢迎陆大师回去的，陆大师有自己的坚持，不愿意与小人合作，所以才会被小人污蔑，后来就是因为小人作崇，损伤了精神力，要知道没有强大的精神力是制造不出粒子机甲的。”
　　路黎脸色微沉，眼中泛着冷意，“不是说粒子机甲只是陆大师提出的概念吗？”
　　“是这么说，实际上陆大师已经制造出半成品的粒子机甲，而且对粒子机甲已经有一套完整的概念。”
　　“那接下来呢，陆大师精神力受损，没抓到主谋吗？”路黎关心地问道。
　　余佑摇摇头，“伤害陆大师精神力的人是抱着必死的心态来的，只要完成任务，他们的目的就成功了，后来他们就自杀了，唯一的线索就没了。”
　　“没有修复精神力的药剂吗？”
　　“没有，倒是有增长精神力的，但是想要恢复严重受损的精神力，需要新的精神力修复剂。”余佑有些失落，偶像变成这样，他的心情也不好。
　　路黎心头血气翻滚，平复下来又问：“陆大师的精神力损毁了，想必也制造不出半成品的粒子机甲，帝国有什么反应吗？”
　　“帝国当然是想办法修复陆大师的精神力，要知道陆大师可是唯一会制造粒子机甲的机甲制造师，可是只要陆大师恢复精神力，就会损害到某些人的利益，也就是楮元帅的死对头安德烈元帅，当初诬陷陆大师的人也是安德烈元帅的家族，为了得到陆大师的粒子机甲，安德烈元帅制造舆论压迫陆大师把机甲资料交出来，把粒子机甲传承下去，传承给更多人，不要断在他手里。”
　　“粒子机甲是陆大师的心血，那个安德烈凭什么让陆大师交出来。”路黎冷下脸。
　　“我也是这么认为的，但是安德烈元帅事先让人将消息散布出去，利用舆论压迫陆大师，不少帝国公民根本不明情况，就被他骗了，还有一些机甲制造师竟然也联名起来让陆大师把粒子机甲的资料公布出去，这些人其实都是为了自己，可是他们又哪里知道，粒子机甲如果那么容易制造出来，陆大师就不会直到现在，连一架粒子机甲也制造不出来，听说仅是精神力这一条就能刷掉至少99.9%的人。”余佑到现在仍然气愤难平。
　　“后来呢？”路黎追问。
　　“有楮元帅的支持，他们不敢直接逼迫陆大师，但是没想到安德烈元帅竟然说服了议会，实行投票，如果超过半数支持公开，陆大师就必须把粒子机甲的资料公布出来。”余佑叹了一口气，“楮元帅不想这样做强迫陆大师，认为公布出去会被联邦得到，虽然说服了部分议会，但是安德烈元帅也趁机提出让陆大师收徒，将粒子机甲传承下去，结果得到了议会九成人的同意。”
　　“陆大师答应了吗？”
　　余佑颔首，“陆大师不想让楮元帅为难，就答应收一个学生，但是他要公开举办选拔赛。”
　　路黎思索片刻，“想必这个安德烈元帅应该知道制造粒子机甲对机甲制造师的精神力有很高的要求吧，就算陆大师同意了，也未必一定会收他们的人为学生吧。”
　　“这么说没错，但是安德烈元帅有一个孙子，拥有高达3S级的精神力，在帝国是赫赫有名的机甲制造天才，如果他参加选拔的话，这个名额有很高的机率被他得到。”余佑一脸愁容。
　　路黎一愣，“选拔赛还没开始吗？”
　　“嗯，这是上个月的事，前不久帝国才刚刚公布要举办选择赛，我也想去报名参加，本来打算这次任务结束后就前往帝国首都星的，没想到……”没想到他会在最后一次任务的时候感染了丧尸病毒，余佑身上顿时弥漫起一股绝望的悲伤。
　　路黎像是没有感受到一样，“你知道挺多的，有些听起来不像人人都能知道，你怎么知道得这么清楚？”
　　初来乍到，保持警惕心还是很重要的。
　　余佑没有听出来，余佐他们倒是听出来了，但是都没有不高兴，换了他们也会。
　　“我在帝国首都星上学，也有认识的朋友，这些事其实闹得比较大，稍微打听下就知道了。”余佑解释道。
　　“那我可以参加吗？”路黎忽然问道。
　　所有人的目光瞬间集中在他身上。
　　余佑瞪大眼睛，“你是机甲制造师？”
　　路黎点头，“对啊。”
　　余佑一脸吃惊，“完全看不出来，你的实力明明那么强了，机甲制造师的实力多数体质比较弱。”
　　“总有例外的，你还没说我能不能参加，对年龄有要求吗？”路黎轻轻的带过这个话题。
　　“年龄倒是没有，但是对身份有要求，必须是名正言顺，合法的帝国公民，其次身家背景也要清白，报名后会进行核查，一般只要你是诺曼拉帝国人就没问题的，这个限制主要是为了防止联邦人混进来。”余佑对她帝国人的身份完全没有怀疑，因为如果她是联邦人，就不会杀死李纪安了。
　　与秦瑜对视一眼，路黎苦笑，可关键她不是诺曼拉帝国人啊，看来要参加得先弄个合法的身份。
　　她倒不是没想过直接去帝国首都星找外祖父，但是以外祖父现在的情况，想见他一面只怕很难，而且这里面听起来似乎很复杂。
　　“先离开这里吧，到人类生活区再说。”路黎站起来。
　　余佑跟着站起来，起到一半突然僵住了。
　　“怎么了？”余佐马上发现他的不对劲，还以为是体内的病毒要发作了。
　　余佑抬起头，“哥，我感觉我现在有力气了，好像也没之前那么难受了。”
　　余佐表情一变，仔细盯着他的脸色，忽然发现余佑脸上的青紫色比之前淡了一些，瞬间联想到路黎给他们的药剂，难道说那瓶药剂……
　　余佑握住他的手，朝他摇了摇头，他还没有全好，有些事不能太快下结论。
　　离开这里前，余佐他们将联邦的士兵身上的东西都收刮了。
　　路黎走了一步，突然感觉脚下踩到东西，低头一瞧是个通讯器，第一宇宙叫做光脑，和通讯器有着差不多的外表和功能，也是用做联络用的。
　　她想起李纪安被她用能源炮轰飞，这个光脑好像就是从他身上掉下来的，她查看了一下有没有定位芯片，不像有的样子就随手扔进空间扣里，万一以后有什么用呢。
　　几个小时后，在余佐一群人的带领下，他们终于来到人类生活区。
　　余佐的情绪有些浮躁，好像从靠近人类生活区开始就这样了，压着急躁的心情邀请路黎和秦瑜跟他们一起去租住的房子。
　　路黎和秦瑜同意了。
　　那是个不大的屋子，只用作歇脚，白鸽佣兵队的人都是在刀尖上舔血的，对睡觉的环境一点也不讲究。
　　两人一进门，余佐突然扑通一声跪了下去。
　　“队长？”除了余佑，汪海几人惊呼一声。
　　“两位恩人对我兄弟二人的再造之恩，我和余佑无以为报，他日若有用得上我们的，我余佐绝对义不容辞。”余佐说完便磕了一个头，如此郑重其事，把其他人吓懵了。
　　不过为什么是队长和余佑，大家下意识的看了余佑一眼，这才发现不对劲。
　　已经过了六七个小时，余佑不仅没有丧尸化，脸色竟然恢复了红润。
　　众人瞬间想到路黎给余佑的那瓶药剂，想到那个可能性，一个个的呼吸瞬间加重，都从对方的眼睛里看到震惊。
　　诺曼拉帝国花了几十年都没有找到针对丧尸病毒的药剂，突然从两个刚认识的人手里拿出来，简直就像做梦一样。
　　大家都不知道该说什么，直愣愣的盯着路黎和秦瑜。


第364章 光脑定位
　　“哥你先起来，要报答恩人，也应该是我来报答。”余佑连忙将他哥拉起来。
　　“先起来吧。”路黎也开口，声音和表情都很冷静，这一幕他们早有所料，把药剂给他们的时候，她已经有心理准备。
　　“恩、恩人，你们这个药剂……”余佐站起来，饶是见过很世面的他，说话也不禁结巴了一下。
　　路黎摇头阻止他后面的话，“药剂的事别往外说，以后会面世的。”
　　余佐几人误以为药剂是刚研究出来，一旦传开，引起的震动可想而知，到时未必是好事，反而有可能是坏事。
　　恩人不仅救了他们的性命，还救了他弟弟的命，对他就是再造的恩人，他绝对不能忘恩负义。
　　“恩人请放心，我们绝对会守口如瓶，不会让除我们这几人之外的人知道这件事。”
　　“我现在倒是有一件事要麻烦你们。”路黎点头又说。
　　“恩人请说。”
　　“是这样的，我想参加陆大师的选拔赛，但是我们没有帝国公民的身份。”
　　“这件事包在我身上，自从丧尸全面爆发后，失踪和死亡的人口不计其数，如果是在和平时代，想要弄两个不被怀疑的公民身份很难，但是现在很容易，给我三天时间。”余佐立刻拍着胸脯保证。
　　像他们这些常年跟黑市打交道的佣兵，只要是地下黑市就一定能办这些事。
　　“除了伪造，能名正言顺的登记吗？”路黎可不想因为身份的问题出状况，能避免最好避免。
　　余佐咦地一声，“这个倒不是不可以，不过很严格，很多新生儿一出生就已经登记在帝国的人口系统里，包括偏远星球，但是只能是从未登记过的，如果是曾经注销过，或者有过前科的，容易被查出来。”
　　路黎与秦瑜对视一眼，他们可是第二宇宙的人，诺曼拉帝国的人口系统除非通天了，否则绝不可能有过他们的信息，“这个不用担心，能办就行。”
　　“那好，今天先休息，明天早上我就带两位恩人去找一颗星球办登记。”
　　“有劳了。”
　　“不不不，这是应该的。”余佐本来还以为是什么大事，没想到只是小事，还有点失望。
　　众人休息了一晚，期间白鸽佣兵队的成员轮流守着余佑，他们到现在仍然不敢相信运气这么好，让人类绝望几十年的丧尸病毒，突然就被搞定了，连余佑也不敢相信。
　　要不是身体是他自己，他能感觉到自己的细胞在苏醒，失去的力量正在恢复当中，他一定会以为自己在做梦。
　　直到第二天早上，大家都没有看到余佑丧尸化，终于相信了眼前的事实。
　　丧尸病毒的潜伏期六个小时到二十四个小时之间，不是突然某个时间段丧尸化，而是一点一点的变化，现在已经超过十二个小时，余佑却一点事也没有，脸色比所有人还红润，说明昨晚睡眠质量还不错。
　　大家终于放下心了，因为余佑不止是余佐的弟弟，也是他们大家的弟弟。
　　当天他们就乘坐飞舰前往目标星球，那是白鸽佣兵队的家乡，比较偏远，对人口登记没有那么严格，有当地人做担保登记的话，会顺利很多。
　　路黎开始听说他们的家乡在离天狼星至少两个星系远的时候还觉得时间会不会来不及了，想让他们随便挑一颗星球好了，负责陪他们的余佑却说了一个让她和秦瑜都诧异的事。
　　“不远啊，只要进行两次空间跳跃就行了，连半个月都不用。”
　　路黎再次与秦瑜对视，空间跳跃一听就很牛逼，听起来能节省很多时间，没想到第一宇宙已经发展得这么快了。
　　路黎又问了其他事，才知道第一宇宙的历史比他们长，现在是星历10123年，比第二宇宙有记载的历史至少多了一倍。
　　除了空间跳跃，还有很多科技也都早早的走在第二宇宙的前面。
　　三天后，飞舰准备开始进行第一次跳跃。
　　“恩人，空间跳跃会有压力，飞舰里的人会产生不适，不过没什么大碍，只要忍一个小时行了。”余佑不知道他们有没有进行过空间跳跃，仍然提醒道。
　　“谢谢，我们知道了。”路黎说完就被秦瑜握住手。
　　余佑回头恰巧看到这一幕，诧异的眼神过于直白。
　　“我们是妻妻关系。”路黎解释一句。
　　难怪她们虽然不怎么交流，但是看起来却很有默契的样子。
　　不一会，飞舰里响起准备空间跳跃的声音，让大家准备好，倒数三二一就开始进行跳跃。
　　路黎感受了一下，空气骤然变稀薄，周围还有种压迫感，一开始会有点晕眩，但是才几秒就没感觉了。
　　余佑压根看不出来她有晕眩过，还以为她们有过经验。
　　之后又进行了一次时间更长的空间跳跃，八天后，他们到达余佐的家乡，一颗蔚蓝的星球，从宇宙中看过去，很漂亮。
　　距离选拔赛开始的时间已经不多了，他们一下飞舰就马不停蹄的赶往蓝星的人口登记处，资料都在飞舰上准备好了，也联系了人，不过一个小时，两人便成功的登记为诺曼拉帝国真正的帝国公民，没有任何黑料或黑历史。
　　接着又马不停蹄的送他们去诺曼拉帝国的首都星。
　　这一次更远，需要进行三次空间跳跃，也有进行一次空间跳跃就能够完成三次的，不过那是专门为帝国军队建立的跳跃点，像他们这些平民只能老老实实的拆成多次。
　　在飞舰上的日子是枯燥的，路黎却已经习惯，她看到余佑在做参加选拔赛的准备，没有像她一样，想起自己有李纪安的光脑，便拿出来研究。
　　光脑比通讯器先进很多，它不仅录入帝国公民的身份ID,还有每一个帝国公民独一无二的基因，这些信息都是无法盗用的，因此每个公民只能有一个光脑。
　　在蓝星登记身份信息时，余佐知道他们没有光脑，就带她们去办了两个，两个光脑已经录入她们的所有信息，基因也已经扫描过，直接被光脑录了进去。
　　“路姐，这是谁的光脑？”余佑出来放风，看到她在摆弄一个光脑，经过这段时间的相处，他已经从恩人改口叫姐。
　　“是李纪安的。”路黎回道。
　　余佑脸色变了一下，“你怎么把他的光脑带来了？”
　　“不行吗？”路黎诧异反问。
　　“光脑也有等级的，像李纪安的光脑就是最好的，一旦主人死人，光脑虽然会解除与李纪安的绑定，但是同时也会将消息反馈到与它绑定的另一台光脑里，将讯息发送去。”
　　“原来是这样。”难怪她没有找到定位的东西。
　　“路姐，快把这个光脑销毁吧。”余佑急忙催促道。
　　“不急，反正已经带在身上这么久了，我传点东西。”路黎已经学会操作光脑，虽然第二宇宙也有名为光脑的东西，但是用途却不太一样。
　　传好东西，她把光脑扔给秦瑜，秦瑜直接扔出飞舰。
　　与此同时，两天前就将光脑所在位置定位的联邦已经派出军队。
　　李纪安遇害的消息已经传回联邦，联邦总统震怒，发誓一定要让杀死他侄子的人付出代价可是就在秦瑜把光脑扔出去的时候，原本一直前进的定位突然就不动了。
　　联邦人还以为飞舰停在某颗星球，立刻查找宇宙座标，附近还真有一颗星球，不知情的他们继续往目标位置前行。
　　五天后来到光脑定位的坐标，却发现离那颗星球还有一点距离，分明是被人扔在太空中，没过多久，光脑正好损毁，定位点消失了。
　　消息反馈给联邦的总统，总统让他们查，一定要查到是谁杀了他的侄子。
　　两天后，飞舰终于到达诺曼拉帝国的首都星，停在他们巨大的港口上。
　　许是因为后天就是选拔赛，这天港口进出的飞舰很多。
　　他们随着人流走出港口，余佐轻车就熟，仿佛来过多次，事实也是。
　　余佑是首都星某学院机甲制造师的学生，每年余佐都要来看他几次，这一次因为放假，才会随他哥去天狼星。
　　不过也正因为放假，所以报名参加选拔赛的人多不胜数，然而名额却只有一个，可谓万中挑一。
　　报名需要本人去报名，同时进行筛选，如果最低要求不过关就不能报名，今天就是最后截止时间，去报名的人肯定很多。
　　路黎跟着他们来到报名处，立刻被人山人海的画面震悍了。
　　陆大师果然厉害，这哪是万中挑一，报名的人恐怕超过十万了吧。
　　“路姐不用担心，我朋友说别看报名的人多，但在这里被刷下的起码超过九成，很多都是暂时不愿意离去的，时间不多了，我们也去报名吧。”余佑解释道。
　　路黎扭头对秦瑜说，“你和余佐在这里等我们吧。”
　　“嗯。”秦瑜点头应道，抱着双臂站在一边。
　　余佐不怎么跟她说话，不是不想，而是不太敢，这些天他想破头脑也想不出来何时有这号人物，浑然天成的上位者气息，不怒自威的气势，一看就是常年身处高位的人。
　　可是不说联邦，就是帝国也没听说过，不过尽管心里有疑惑，他也没有问，他能确定的就是他们不是联邦人。


第365章 报名成功
　　路黎跟着余佑去报名，排队的人果然很多，不过前进速度也快，因为每一拨是五个人，两分钟就能换下一拨人。
　　在这里报名都是按顺序来的，没有谁有特权，否则下场就是被赶出去。
　　刚刚就有一个青年带着一个下人过来插队，还没等他们吵起来就被附近负责维护秩序的士兵看到了，立刻走过来。
　　士兵让他们好好排队，想惹事就离开这里，青年就怒了。
　　“妈的，知道老子是谁吗，你敢让我离开，信不信老子马上让你被部队开除？”
　　士兵不答，直接喊他们的军官过来，“吵吵闹闹的干什么？”
　　士兵把青年插队一事说了。
　　青年仍旧一脸嚣张，“怎么着，老子就是要插队，你是哪支部队的，最好想清楚了，我父亲可是马拉纳家主。”
　　“是吗，那就把马拉纳家主的儿子‘请’下去吧。”军官似笑非笑地说道。
　　“你敢！”青年脸色一变。
　　两名士兵立刻走到他身边，一把将他‘请’起来，直接给扛着走了，远远还能听到青年的怒吼声，扬言一定要他们好看。
　　“马拉纳家族真是越混越回去，负责维护这里秩序的可是楮元帅的军队，马拉纳家族依附于安德烈元帅的，他也不打听打听，就敢在楮元帅的地盘惹事生非，这下好了，直接被剥夺参赛的资格，不过就他的资质，估计也过不了第一关。”余佑在首都星生活了三年，因为天赋不错，性格又好，在学院结交了不少朋友，他们都愿意跟他分享消息。
　　“这人其实是故意来捣乱的吧，如果安德烈元帅的孙子也参加，他的亲信肯定是陪太子读书，那么结果就不重要了。”路黎微微一笑。
　　“路黎大姐你说的对，咦，轮到我们了，我们快进去吧。”余佑看到前面没人的，立刻拉着路黎进去。
　　两人一走进去，立刻有一个工作人员将他们五个带到里面的房间，房间里有五个机器仓。
　　工作人员先给他们讲了下规则，然后让他们分别站进去。
　　路黎是最后一个，站进去后，头顶的盖子就关上了。
　　人旋即进入到一个虚拟空间里。
　　倒数十秒，虚拟空间会浮动着无数颗向前移动的光球。
　　他们的任务就是利用精神力击溃这些光球，在一分钟之内，击中超过40颗光球就算过关，中途失败被淘汰出去，或者少于40颗光球都算报名失败。
　　这些光球是朝他们所在的方向移动的，必须将跑在最前面的光球打掉，否则一旦光球进入安全线内，报名就算失败。
　　这其实不算什么，真正苛刻的是需要在一分钟内打掉40颗光球，也就是说平均1.5秒就需要击中一颗，如果失败，后面就要补回来，次数一多就危险了。
　　这一报名的严苛条件，十人之中就至少淘汰了七八个人。
　　倒计时开始，路黎立刻集中起精神。
　　这种小游戏她在一军才其实玩过挺多次，虽然不全一样，但是有异曲同工之妙。
　　路黎玩起来驾轻就熟，加之4S的精神力，在她有意的控制下，被打掉的光球还是越来越多，与他人的差距越拉越大。
　　注意到这一幕的工作人员顿时傻掉了，盯着不停上升的光球数量，还以为自己眼花了。
　　一分钟才刚过半，转眼对方已经打掉100颗光球，这是要升天的节奏啊，赶紧把负责人叫过来。
　　“向准尉，您看这个人，她的精神力也太强大太准确，才半分钟，光球数已经超过安德烈元帅的孙子杰罗尔德。”
　　向芷看向排在最后一个的屏幕上，上面的数字还在跳动，只不过慢了下来，最终一分钟过去，数字停在149颗光球，仿佛这是对方的极限。
　　“有意思，比杰罗尔德还要多50颗光球，要知道杰罗尔德可是3S的精神力。”向芷笑了，没想到真被他们遇到隐藏于民间的高手，不过只是一项测试，其他方面怎么样还不好下结论，“这件事我会上报，不要跟任何人说。”
　　“是，向准尉。”工作人员立即应道，他们都是楮元帅的人，这人如果真有打败杰罗尔德的实力，他们肯定要藏好，不能被安德烈元帅发现。
　　时间一到，路黎五人从机器仓里爬出来，站稳就看到房间里多了一个穿军装的女人。
　　向芷打量着路黎，在她诧异的目光下朝她笑了一下，宣布道：“四号和五号报名成功，其余报名失败。”
　　前面三个人顿时耷拉着脑袋，一脸失落的从偏门出去了。
　　打掉的光球数不会公布，报名的人对自己打掉了几颗肯定是心知肚明的。
　　“你叫什么名字？”路黎正准备出去，听到穿装女人在问她。
　　“我叫路黎。”路黎回道。
　　向芷勾了下嘴角，“期待你正式比赛后的表现。”
　　说完就走了。
　　两人走出去，余佑问她：“路姐，你打掉了几颗光球，是不是比较多？”
　　向芷的态度是个人都能感觉得到她对路黎的友善，肯定是成绩比较出挑，不然总不可能是因为路姐长得好看吧。
　　“你打掉了几颗？”路黎反问她。
　　“54颗，差一点点。”余佑对这个成绩不是很满意。
　　“超过14颗，也挺不错的成绩。”路黎真心的安慰。
　　余佑要是知道她打掉149颗，比自己多了个90多颗，肯定要吐血，跟她一比哪叫不错，简直烂到家了。
　　“跟大部分人当然不错，但是跟杰罗尔德比却差得远，他在学院也玩过这种游戏，最高的记录是98颗，这一次还不知道会不会突破。”
　　“你的精神力比他差，输了也正常，不要放在心上。”路黎安慰道。
　　余佑哭笑不得，他怎么一点被安慰到的感觉都没有。
　　两人回到原处与秦瑜和余佐会合，然后去找个落脚的地方。
　　秦瑜突然回头看了一眼，锋利的目光落在几十米开外两个正在交谈的人身上，也就停了两秒，然后移开，仿佛只是随意一瞥。
　　“妈呀，吓死我了，那个女人的眼神，刚刚你有看到吗？”一人立刻捂住自己的小心脏。
　　“废话，当然看到了，隔这么远，我们都还没行动，这人也太敏锐了。”被她盯着的时候，田大江有种被一只手掐住脖子，喘不过气，直到她移开目光，才下意识的吸气，太恐怖了。
　　“这人警惕性这么高，这么敏锐，再跟过去，感觉随时会被发现，要不先问问向准尉？”
　　同伴忧虑地问道。
　　“我问问吧。”田大江立刻拨通向芷的光脑，将情况如实说了。
　　“既然被她的同伴发现了，那就不要跟踪了，以免适得其反，这人来参加选拔赛，肯定会再出来的。”向芷说。
　　田大江说：“向准尉不是担心这人是别人派来的人吗？”
　　向芷摇摇头，“当然不是，安德烈元帅已经有他的孙子，联邦如果有这样的人，早就得意洋洋的宣传开了，何况这人看着年纪不大，李锡元成立联邦的时候，她估计才刚出生，李锡元不可能将人藏那么多年，你们回来吧，我会另外再找人查查她的身份。”
　　事关重大，虽然路黎的表现很出色，但是他们不得不预防一切可能性，不过她还是将这件事报告上去。
　　“岩柏，报名已经结束了，一共有900多人报名成功，安德烈确实让他的孙子杰罗尔德参加选拔赛，不过向芷在报名的人里发现一个实力比杰罗尔德更强的。”楮元帅晚上便将这个好消息告诉好友。
　　“比拥有3S精神力的杰罗尔德更强？”陆岩柏愕然。
　　这次举办选拔赛本就是被逼无奈，因为他知道如果不答应，安德烈那只老狐狸绝对不会善罢甘休，所以他才选择用这种方式广撒网。
　　万一出现一个天赋比杰罗尔德更高的人呢，想是这么想，实际上他也知道机率很小，没想到突然就出现了。
　　“什么情况？”陆岩柏立即追问。
　　“向芷发现有一个人打掉的光球比杰罗尔德多了50颗，她还怀疑对方可能有所保留。”楮元帅说。
　　“那人呢？”
　　楮元帅摇摇头，“向芷本来派人跟着她们，但被发现了，只好让人回来，这个人如果真有心，后天就能看到了。”
　　陆岩柏叹气，“你说的对，急也急不来。”
　　“你好好休息吧，不要太操劳过度，剩下的事交给我来办就行了。”楮元帅按了下老友的肩膀。
　　陆岩柏苦笑，“精神力的损伤哪里是休息就能恢复的，也就那样了，我现在只希望能够收一个满意的学生，粒子机甲确实不能断在我手上。”
　　路黎和秦瑜被余佐兄弟俩带去吃了一趟当地的美食，然后才回住处。
　　秦瑜把有人跟踪的事告诉路黎，路黎想到那个穿军装的女人，“我大概能猜到他们的目的，他们应该是那位楮元帅的手下。”
　　第二天无事，路黎和秦瑜出去逛了一天，还打听到不少关于陆大师的事，现在的首都星几乎都在议论这件事，普遍认为最后得到名额的人会是杰罗尔德，两人转了一天才知道她的名气确实不小。


第366章 晶核武器
　　杰罗尔德和余佑是同一个学院的机甲制造师，不同的是他即将毕业。
　　由于出色的天赋，还没毕业就已经有无数企业向他抛出橄榄枝，不过人家很狂傲，认为只有陆大师才配当他的老师。
　　实际上他并不是真心想当陆大师的学生，只是想从他那里学到粒子机甲的制造方法。
　　陆岩柏从一开始就看出他的野心，所以从未理会过他。
　　这次选拔赛，杰罗尔德显然对名额志在必得，选拔赛还没开始，安德烈元帅已经开始帮自己的孙子造势了。
　　两人走到哪都能听到大家在说杰罗尔德。
　　路黎无动于衷，到了选拔比赛这一天，她和余佑一起去比赛会场，秦瑜和余佐坐在观众席第一关的考验内容一出来，差点让大家误以为这是在进行机甲比赛，而不是机甲制造师的比赛，因为内容是机甲对战。
　　“一名机甲制造师除了要会制造机甲，实力也很重要，尤其是在制造粒子机甲的时候，对机甲制造师会产生一定的压力，不能很好的控制会引起精神力失控。”负责的人站出来说道，会场立刻安静下来。
　　虽然一些人觉得这样有点不合理，但是既然说了粒子机甲，那就无话可说了。
　　机甲比赛是实战，所有参赛者使用的机甲都是同一款，两两进行对战，每个人打两场，皆胜才能晋级下一关。
　　900多人，最终闯到第二关也不过两百多人。
　　路黎和余佑分别拿到了号码牌，从数字上看，两轮他们是碰不到了，当即也被分开。
　　一个房间十六人，最终只有四人晋级，淘汰率不是一般的高。
　　路黎胸前别着号码牌走进房间，其实人也都进来了。
　　被裁判点到名的人立即上前，路黎不凑巧正是第一轮对战的其中一个。
　　此刻正在对战的房间太多了，外面的观众只能自己挑选想看的房间，其中观看人数最多的赫然是杰罗尔德所在的房间，就在路黎的隔壁。
　　这边比赛还没开始，那边已经传来轰隆轰隆的巨响。
　　路黎跳上机甲，专心比赛，裁判一声令下，她立刻主动冲向对手。
　　这是一架核裂变机甲，原理和爸爸留下的资料应该是一样的，路黎早就熟悉得跟自家后花园一样，除了外祖父，，没有人比她更清楚核裂变机甲，用精神力探了一下，立刻知道这是什么级别的机甲。
　　她适应得比对手更快，充分的将这架核裂变机甲的性能利用起来，对手只觉得眼前一闪，然后就没有然后了。
　　比赛结束得太快，裁判和观众甚至还没有反应过来，直到隔壁传来一声巨大的欢呼声，这边顿时掀起一顿议论的热潮。
　　“刚刚没有听错吧，这边的比赛竟然结束得比隔壁还要快几秒。”
　　“楼上懂什么，肯定是杰罗尔德的对手实力稍强一些，这边更弱，你们没发现吗，这边的对手菜得都没反应过来。”
　　观众杂七杂八地讨论着，普通觉得杰罗尔德更厉害。
　　只有那被打败的对手欲哭无泪，没反应不代表菜好不好，只是对方的速度更快，像瞬移一样。
　　隔壁的杰罗尔德不知是不是听说自己第一场干掉对手只花了二十秒，但是别人比他更快，于是第二场更加拼命，时间缩短了三秒。
　　路黎第二场的对手实力稍强一些，于是花了更多时间解决对方。
　　到此为止，她和杰罗尔德已经锁定了第二关。
　　原本关注路黎的人并不多，经过第一轮比赛，关注她的人顿时越来越多。
　　除了秦瑜余佐和观众，还有的人也在看路黎的比赛，就是楮元帅和陆岩柏。
　　“这个人赢得轻松，平时一定有注意训练自己的实力，不错。”陆岩柏满意的点了点头。
　　“这只是第一关，后面还有得磨，不过经过这一轮，这个叫路黎的女人只怕也要进入安德烈的视线，很可能会安排什么，后面多加一层防御看着吧，这人若真是好苗子，就算最后赢不了，也不能让他们糟蹋了。”楮元帅说道。
　　“你说的对。”陆岩柏说完默默的盯着屏幕上路黎的身影，心里总有一丝模糊的感觉，快要抓住的时候又迅速的溜走了。
　　比赛结束后，只有200多人晋级第二关，涮掉了四分之三，不可谓不残酷，有人认为机甲战斗本来就不是机甲制造师擅长的，但是名额本来就只有一个，想成功万中挑一的那个人，靠运气是不可能走到最后的。
　　陆大师要的学生显然是一个能够全面发展的机甲制造师，虽说苛刻，但是也只有这样的人才能成为粒子机甲之父的学生。
　　第一关没有排名，但是根据参赛者的所用时，杰罗尔德无疑排在第一位。
　　“少爷，这场选拔赛的名额肯定是您的了，我刚刚看了一圈都没有发现哪个人的实力比您强。”杰罗尔德一出来，陪同他的管家立刻挤过来，恭敬哈腰地拍他的马屁。
　　杰罗尔德讥讽嗤笑，狂妄扬眉，“别拿些阿猫阿狗跟我比，整个诺曼拉帝国，除了单明易，没有人会是我的对手，可惜单明易已经废了。”
　　他的声音完全没有要隐藏的意思，以他为中心的周围瞬间安静了，众人齐刷刷的看向杰罗尔德，发现是这个混世魔王，大家都沉默了，假装没看到。
　　杰罗尔德的嚣张不仅来自于他在万里挑一的天赋，还有他是安德烈元帅的孙子。
　　不凑巧的是，路黎和余佑也听到了。
　　虽说这少年是群嘲，但是路黎也好多年没有听到别人说她是废物了。
　　她不会跟对方计较，不过他们是竞争对手，她可不会把唯一的名额让给一个极有可能是害她外祖父精神力崩溃的凶手的孙子。
　　安德烈元帅的种种行为都不得不让她怀疑，她就是为了让自己的孙子成为陆大师的弟子，所以才搞出这个把戏。
　　“余佑，他说的单明易是谁？”路黎扭头问身边的余佑。
　　余佑被转移了注意力，暂时放下对杰罗尔德的恼怒，“单明易是皇帝陛下的小儿子，天生精神力强大，机甲制造的天赋比杰罗尔德还高，十八岁已经能制造高级机甲，核裂变机甲也能独立制造，如果不是后来出了事，精神海崩溃，他肯定也会来参加选拔赛，杰罗尔德想得到名额，难度会提升不止一倍，不对，如果他没出事，陆大师就直接收他为弟子了，哪还有杰罗尔德什么事。”
　　“精神海怎么会崩溃，和陆大师一样是精神力受伤吗？”路黎问道。
　　“不知道，陆大师精神力受伤的原因和状况都没有公布，大家只是猜测而已，如果和单明易殿下一样，陆大师的精神海恐怕支撑不了多久，会像单明易殿下一样慢慢的崩溃。”余佑一直觉得单明易很可惜。
　　“这种事怎么看都很巧合。”路黎琢磨了一下，可惜她刚来诺曼拉帝国，对很多事都不了解。
　　与秦瑜和余佐会合后，他们就回住所了。
　　第二关是在明天早上。
　　路黎想找余佑再问一点事情，去隔壁房间找他却看到他在制造武器，地上除了材料，还有一堆晶核。
　　“你这是在制造武器？”路黎半蹲着问道，然后看着他将一块晶核镶到武器里，之前就听他说过，就是一直没见过。
　　“对啊，我觉得下一场考核有可能是要我们制造机甲和武器，用晶核做成的武器威力比普通的武器要厉害得多，我想在明天比赛来之前再练练手。”余佑随口说道。
　　路黎立刻坐下来，“我还没试过用晶核做武器，这个要怎么做？”
　　“不会吧，你不会用晶核做武器？”余佑大吃一惊。
　　路黎毫不犹豫的点头，丧尸本就不是第二宇宙的产物，所以外祖父留给她的资料里根本没有这方面，当初想必也认为丧尸不可能出现在第二宇宙，干脆就没有给她这方面的资料，又或者晶核武器是后来才出现的。
　　“那就糟糕了，比赛还有好几关呢，肯定会要求制造机甲，武器肯定也需要，现在用晶核武器已经是主流，很多人都抛弃了用普通材料做成的武器。”余佑顿时担忧站起来。
　　“是因为丧尸的晶核里面的能量吗？”路黎轻松地问道，好奇的平静表情一点也不着急，余佑跟她一比，颇有皇帝不急，太监急的感觉。
　　“当然，丧尸的晶核具有增幅作用，效果也会根据机甲制造师的手法展现出不同的效果，级别越高的晶核，武器就越厉害，比如有一把用七级晶核做成的武器，能杀死六级丧尸的持有者就能单独杀死一只七级丧尸。”
　　路黎一听还真不错，她已经发现了，这个时代没有什么变种人，但是也有基因强弱一说，第一宇宙的机甲制造师都是基因稍弱，但是精神力较为强大，他们同样不能驾驶核裂变机甲之外的机甲。
　　“那你能教教我怎么做晶核武器吗？”
　　“我不会教，但是我可以给你看视频。”余佑怕误人子弟，他也才系统的学了几年，可他不会当老师。
　　“行，那你给我找找几个视频学学。”路黎没意见。
　　余佑立刻给她找了个速成的，路黎还让他找几个详细点的。
　　这种临时抱佛脚的做法也不知道能不能成，要是早知道路姐不懂，当初在飞舰上他就拉着她一起学习了，现在也不知道晚不晚。


第367章 论坛轰动
　　路黎没想那么多，能多学到一种本事，她还挺高兴的。
　　拿着余佑给她下载的视频就回房去看了，怕在一旁打扰到余佑练习，遇到不懂的问题，她就上星网搜索，意外找到一个不错的论坛。
　　后来才知道这个论坛是丧尸爆发后第一个针对丧尸的晶核成立的。
　　成立的时间算是最古早的，吸引了许多机甲制造师入驻，最后发展成最资深最具有权威的论坛。
　　路黎一边看视频，一边在论坛上发帖询问自己不懂的地方。
　　一开始回答的人没几个，还有人嘲笑她问小学生都知道的事情，该不会是个小学生吧。
　　晶核武器如今被并入了机甲制造师的课程里，成了机甲制造师必学的内容。
　　路黎都一一认真的回答了，包括嘲讽她的层主都一本正经地回复不是两个字。
　　看完所有视频，路黎对晶核武器已经有了一个大致的了解。
　　接下来就是实践，不过她没有材料，去找余佑，余佑教她可以在星网商店下单购买，首都星是个很发达的星球，虽然材料会稍微贵一点，但是速度很快，通常半个小时就能送过来。
　　路黎照余佑的建议买了许多基础材料，晶核倒不用购买。
　　白鸽佣兵队经常接任务去杀丧尸，积攒了许多晶核，大部分都是余佐为余佑准备的，因为她和秦瑜的救命之恩，他们一直想要报答，余佑知道她没有多少，就把大半的晶核给了路黎。
　　“不用这么多。”余佑给的晶核少说也有上千颗，虽然大部分都是低阶的，但是她现在也用不了这么多，就把大部分还给她，只留了两百颗。
　　“可是……”余佑想解释做晶核武器失败的机率也挺高的。
　　“没有可是，晶核我自己有，只是缺了点低阶的晶核而已。”路黎十分坚定的拒绝了他。
　　她和秦瑜那一路也杀了不少丧尸，攒起来的晶核至少有两百多颗，不过因为他们当时比较深入天狼星的丧尸区，所以遇到的丧尸最低也有中阶的实力，反倒是低阶丧尸没怎么遇到过。
　　余佑还没反应过来就被她推回房间。
　　秦瑜并没有闲着，路黎在学习做晶核武器的时候，她就去外面打听消息，加快融入这个世界的步伐，以免被人察觉到他们不属于这个宇宙。
　　快到晚上的时候才回来，一进门就看到房间里堆满了材料和武器。
　　路黎坐在中间，手里拿着一颗晶核镶入做好的武器凹槽里，武器表面立刻发出一道强烈的光芒，几秒后归于平静，看起来没什么不一样的。
　　“你回来了，快来看看我做的晶核武器。”路黎听到脚步声，立刻朝秦瑜招了招手。
　　“几级的？”秦瑜来到她身边，问道。
　　路黎诧异的看了她一眼，“你竟然还知道几级，我用的五级晶核，等我测试一下，看看数据怎么样。”
　　晶核武器不是说晶核镶进去后就一定能发挥出百分之百的能力，要看机甲制造师的手艺，手艺越好，增幅率就越高。
　　比如好的机甲制造师能够做出晶核增幅率超过80%的武器，而差的可能连一半都没有。
　　晶核不能够直接使用，但是通过媒介可以将晶核里的能量释放出来，不过对应的属性晶核要使用某几种特定的对应材料。
　　这和第二宇宙也用很大的区别，第二宇宙的武器也是选的材料，但是并没有自然属性的区分，这和不同宇宙中存在的物质有很大的关系，将来就算她把这种晶核武器带到第二宇宙去，只怕理论也是不相同的。
　　宇宙的物种发生了变化，宇宙也会跟着变化。
　　丧尸成了仅次于虫兽的危险物种，甚至衍生出无法消灭的丧尸皇，所以宇宙也给了人类一线生机，于是晶核武器诞生了，并且随着时间的发展，这些新的衍生品在不断的复杂化当中，就跟进化是一样的。
　　测试晶核武器增幅率的仪器是余佑的，路黎试了一下，上面很快跳出一个数字。
　　“85%的增幅率，感觉还不错，不过还是差了不少，问题出在哪呢？”路黎摸着下巴说道。
　　这话要是让大部分机甲制造师听到，说不准得气得吐血了，能上80的增幅率已经很厉害了不过路黎刚接触这一行还不到一天，对晶核武器很多知识都不是很了解，知识储备不够多，想要往上提升就难一些。
　　秦瑜看了一地的材料，发现她快用完了，一边堆着做好的晶核武器，一边堆着全是废料，能用的材料反而没剩下多少，“要买材料？”
　　“要啊，我列张清单给你，你帮我上星网商店买，数量我会写出来。”路黎立刻放下手中的晶核武器，很快的列出一张清单递给她。
　　秦瑜扫了一眼，折起来，“我知道了。”
　　然后她就登上星网商店，照单买的速度很快，只花十分钟就搞定了，一出来就看到路黎在给晶核武器拍照，不知发到什么地方，又用光脑不知在写什么。
　　“在做什么？”她问道。
　　“回复帖子。”路黎头也不抬，“我在一个专门讨论晶核武器的论坛发了一个帖子，询问许多有关晶核武器的问题，呵呵，论坛上的人还挺热情的，从下午到现在帮了我不少忙。”
　　张桓远是论坛的会员，因为论坛的专业性，他平时很喜欢上来这里找资料，向一些老前辈讨教，因为他知道很多混迹在论坛的老会员在现实对晶核武器都有不小的研究。
　　尤其是会员时间越早，这样的人随便拉一个出来都有可能是某个有名的机甲制造大师。
　　这就是他一直混迹在论坛的真正原因，既能向他们讨教，又能在他们面前表现，万一入了哪位大师的眼，他就时来运转了。
　　最早注意到那个小白帖子的人就是他，因为问的问题太过简单，而且还是基础的问题，他以为现实可能是个小孩子，就好心回答了一下，然后就收到对方认真的回复，看说话的语气，倒不像是个小孩子，反而有点像个礼貌的成年人。
　　后来他有事忙了一会，等回来就看到帖子的楼层又建了不少，一看才知道他后来又问了许多问题，都是很简单的，而回复的人没几个，其中还有骂他的，让他别出来丢人现眼，说这里是专业性很强的论坛，不是傻逼该来的，这位发帖子的人似乎也没恼，隔一段时间就问一个问题，只不过回答他的人依然寥寥无几。
　　张桓远觉得这人脾气还挺好的，又想起刚来论坛时的自己也是这样，一时同情心起，又回答了他好些问题。
　　一开始他真的以为对方只是个小白，慢慢的，他发现这个人虽然是个小白，但是没有一个问题是重复的，而且越问越深刻，后面渐渐的，连他这个学习了几年的人都觉得吃力了。
　　张桓远越看越吃惊，这个人给他的感觉就像是刚接触晶核武器的小白，在开帖询问的这个过程中不断的学习，并且进步神速。
　　就像一个从小学开始读起，然后是初中，高中，大学，依次给读完了。
　　当他掌握了大学的知识后，他发现自己已经回答不了他的问题。
　　张桓远不相信有人用不到一天时间就把自己从小白变成高手，可是如果对方本身就是高手，难道他开这个帖子的目的是想戏耍论坛的人？他回顾对方的回帖，发现并不是这样的人。
　　他的每个回帖都看不到嘲讽，更看不到戾气，也没有一丝尖锐，就像一个谦虚学习的好学生，不懂就问，最后再加一句感谢，让人看得心情就好。
　　难道说真的有这样的人存在吗，可以不用一天时间就学会做晶核武器。
　　发现这一点的显然不止他一个，有人比较直接，在帖子下面问是不是在耍他们。
　　那人似乎很疑惑，回复了一句为什么会这么想。
　　然后就有人说出跟张桓远同样的疑惑，那人过了几分钟都没有回复，就在大家以为他是故意的时候，叮地一声，光脑提示他们对方回复了。
　　“抱歉，因为明天要比赛，去星网找答案要花不少时间，我发现大家挺热情的，这个论坛的人也很专业，就寻思着有疑问就问大家，给你们造成困扰真抱歉。”
　　大家看得不由得一愣，听这意思，难道这人以前没怎么接触过晶核武器，所以临时抱佛脚?
　　张桓远觉得这更加不可思议，立刻输入一句所有人都想问的话。
　　“你今天……刚学做晶核武器？”
　　“是啊，挺有意思的，就是这方面的知识储备太少了，我只看了几个视频，讲得又不够详细，有很多问题弄不明白。”楼主还发了一个类似苦恼的表情。
　　大家哑口无言，原来还真的有这种超级天才存在，什么杰罗尔德，什么单明易，他们算什么，在这位神秘的楼主面前，都成了不值得一提的存在。
　　“楼主楼主，你也太厉害了吧，我们学习晶核武器，学一年还抵不上你学半天呢。”有个变成迷弟的虚似号在大家呆愣的时候立刻刷出一条回复。


第368章 秦瑜的战绩
　　帖子发展到后面演变成大家对路黎的崇拜，大家开始积极的回复她的问题，甚至出现争抢的情况，吸引了不少路过的人进来，发了一个茫然的表情后，立刻有人科普，路人当即去翻帖子，于是也成功的加入了崇拜的大军。
　　本来沉底，连首页都上不去的帖子经过大家的努力，慢慢的出现在首页，曝光率一多，进入帖子的人也越来越多，发现他们遇到一个超级天才后，简直都疯了。
　　论坛的管理员发现这一情况，还以为发生了什么事，连忙找人，询问之下才知道，有个刚在论坛注册不到一天的新人给大家上演了一出如何在一天之内成为武器大师的表演。
　　论坛的人越来越热情，这就是路黎说的挺热情。
　　她没有说谎，在论坛发帖子询问，比自己去星网上找强得多，问题刚发出去，瞬间就有了回复，内容虽然五花八门，也不一定是对的，但是路黎很感谢他们这么热情的帮助自己。
　　秦瑜扫了她发的论坛一眼，顿时明白怎么回事了，目光落在路黎身上，嘴角微不可察的勾了一下。
　　路黎没发现，还在苦恼，“就是有些问题他们好像也答不上来了。”
　　“什么问题？”秦瑜问。
　　“我做了一把五级武器，但是增幅率只有85%,我想再提升一下增幅率，只是对这个概念有点笼统，不是很明白，我就把武器的数据发到论坛上，结果都给我回复了一串省略号，看来他们也不知道。”路黎看了下时间，现在已经八点，如果不能再提升一下，明天比赛的内容是晶核武器的话，她不知道这个能不能过关。
　　就在这时，光脑叮地一声。
　　路黎立刻点开，上面多了一条最新的回复，没等她细看就被接二连三冒出来的回帖刷屏了“我去去去，我没看错吧，上面回复的那个人真的是她吗？！”
　　“不会有错的，论坛可不允许重名，就是战斧，这帖子神了，竟然把他给炸出来了。”
　　“战斧可是我的偶像，半年前他从论坛消失后就再也没有看到他出现。”
　　路黎看到这些回复，不禁冒出一个疑问，战斧是谁呀？
　　仿佛心有灵犀，帖子就冒出一条科普战斧身份的回复。
　　“楼主大概不知道战斧是谁吧，战斧是我们论坛的名人，也是有名的晶核武器大师，年龄不大，据说只有二十几岁，已经会做七级晶核武器，增幅率超过80%，级别越高的晶核武器，尤其是七级，增幅率能达到80%以上就是大师级别的人物。”
　　回复的人自然是张桓远，他是唯一从头看着路黎从小白到高手的人，知道他不了解，立刻为他科普。
　　这么厉害的人，路黎惊叹，同时回复感谢张桓远，然后才去看战斧给她的回复，果然是针对她最新的问题回复的。
　　一看就知道张桓远所言非虚，这人在晶核武器一道上的成就不低，一针见血的指出她遇到的问题，还给了几种解决的方案。
　　路黎马上重新试验，半个小时后测试，增幅率果然超过90%,立刻回复感谢战斧。
　　原以为这人已经下了，没想到刚发出去，对方马上就回应了，“不客气，你的天赋比我高，就算我不说，你自己也很快就能解决的。”须不知，这话的背后也是带着深深的震惊。
　　“好谦虚的人。”路黎感慨地说道。
　　一旁的秦瑜闭着眼睛，意识却是在星网上，她也在借这个机会跟星网上的人战斗，由此来衡量第一宇宙的人实力如何。
　　这天晚上，很多人都守着这个帖子，看着一个超级天才横空出世，看着本该消失的战斧耐心的回复对方，大家都有一种默契，机甲制造师界的天要变了，不少人明明很想睡，却又不愿意去睡，因为张桓远的一句话引起所有人的注意。
　　“你们有没有发现，楼主之前说她明天要比赛，据我所知，明天确实有一个比赛，就是陆大师选弟子的选拔赛。”
　　“这么一说还真是，可是明天的选拔赛没说内容和晶核武器有关啊？”
　　“笨，是没说，但是机率很高，按照一贯的做法，第二关百分之八十的可能性是晶核武器，就算不是第二关，后面还有三关四关，现在本来就应该抓紧时间学。”
　　“那我们明天不是能看到楼主的真面目！！！”
　　“加一，好想知道楼主是谁，以楼主的天赋，我已经迫不及待想看到结果，一定能让所有人大吃一惊。”
　　“只有我一个人期待杰罗尔德那个嚣张的家伙被打脸吗？”
　　“你不是一个人。”
　　“你不是一个人。”
　　“一群光天白日做梦的愚蠢家伙，杰罗尔德可是拥有3S精神力的人，一个突然冒出来的新人就想赢他，不过是发了个帖子，谁知道光脑后面是人是鬼，还是别人代替的，真把自己当根葱了。”
　　一个不和谐的声音冒出来，长长的一段，夹在短小精悍的回复当中特别显眼。
　　“卧槽，跪舔杰罗尔德屁眼的家伙来了。”
　　骂战瞬间点燃。
　　杰罗尔德也是有粉丝的，他的人品虽然不好，但是总归有一些盲目崇拜的人，也就没什么下限，以前与战斧的粉丝撕，现在与帖子里的人撕，说话很难听，可是没等他们再骂几句，回复时就发现自己被禁言了，接着帖子出现一条逗趣的回复。
　　“累死老子了，能不能消停点，大晚上的，一个个禁言你们也是很累的，不知道本管理员也是楼主的粉吗？下次长点心。”管理员007回复道。
　　“哈哈哈，管理员007霸气。”
　　“霸气加一。”
　　路黎做完一把新的晶核武器，打开光脑就看到这些，不禁失笑的摇了摇头，真是一群可爱的人。
　　正想着就收到战斧添加好友的申请，还有一句留言，“加我，我马上下了，有空聊聊。”
　　这人今晚帮了自己不少，跟他聊天讨论受益匪浅，路黎立刻通过了他的好友申请。
　　“你好，我是战斧，认识你很高兴，杰罗尔德粉丝的话别放在心上，你确实很厉害，比我厉害多了，明天的比赛加油，期待你晋级。”
　　路黎莞尔，“谢谢，今天也多亏了你。”
　　战斧带着笑容关掉了光脑。
　　“明易，怎么你今晚好像很高兴？”皇帝陛下过来看儿子，正好看到儿子嘴角的笑容。
　　单明易笑着点头，“我在武器论坛发现一个天才，她今天才开始学习做晶核武器，我只是提点了她一下，她就能做出增幅率超到90%的五级武器，她可能也报名参加了陆大师的选拔赛，现实中的她一定是个很厉害的。”
　　“真的？”皇帝陛下半信半疑，今天才刚学，已经会做五级武器，增幅率还那般高。
　　“当然，我相信她明天一定会大放异彩，甚至压倒杰罗尔德也有可能。”单明易用力的点头。
　　皇帝陛下慈爱的摸着她的头发，“真是这样的话就太好了，可惜，如果不是你的精神力崩溃了，站在挑选赛上光芒四射的人就是你了。”
　　单明易摇了摇头，“父王，陆大师的精神力是不是真的出问题了，他会变得跟我一样吗？”
　　“不要想太多，这些事我们来操心就可以了。”皇帝陛下不欲让他一起分担这些事。
　　这一天晚上，有的人睡得很好，有的人睡不好，也有人的通宵没有睡。
　　路黎就属于通宵没睡的人，别人要养足精神准备明天的比赛，她不用，到了第二天，精神依然焕发，半点疲倦也没有。
　　她没睡，秦瑜也没睡，在星网上不停的战斗，一个晚上就虐了无数人。
　　路黎在一个论坛上出名，她在星网战斗区出名，听说有这么一个人，打遍星网无敌手，连许多老号都被涮了一遍又一遍，至今没有一个打败她，记录不断上升，吸引越来越多的人前来挑战她。
　　一个晚上就累计了五百多场胜局，0失败，0平手，很多人都是连两分钟都支撑不了就败在她手里，其中不乏出名，实力强大的人，然而直到天亮，还是没有人能终结她的胜利。
　　不败的传奇延续到第二天早上，白天才是星网在线人数最多的时候。
　　经过一晚上的发酵，知道秦瑜的人越来越多，只要打败了她就能一举成名，打着这个主意的人不少，但是没等他们挑战秦瑜，人家就下了，赶过来的人都扑空了。
　　没人敢说她是落跑或没胆了，不是因为她通宵，而是在她打败的人之中，就有战斗区名列前茅的几个狂人，这含金量可不低，再说连续打了五百多场，是个人都要休息。
　　大家以为下线休息的秦瑜却跟着路黎前往选拔赛第二关的会场。
　　这是一场直播比赛，当初陆大师的事闹得沸沸扬扬，帝国的公民都很关注这件事，到底谁会是留到最后的人。
　　参观人群不能进入会场，但是可以在外面围观。
　　路黎到的时候，比赛快开始了，两百多人不一会就到齐了。
　　负责人出现，当众宣传第二关的内容。
　　“怎么办，竟然真的考晶核武器。”知道真相的余佑顿时担心不已，没想到真的被自己说中了。
　　“莫慌，昨晚我已经准备好。”路黎当即安抚他。
　　仍然以为自己知道真相的余佑只当她是在安慰自己。


第369章 脸打肿了
　　做晶核武器的材料都是陆大师那边提供的，过关的要求不是让人做出来就可以，而是对增幅率的要求，需要达到85%以上的六级武器。
　　条件一显示出来，会场顿时发出巨大的惊哗声。
　　不止是参赛选手震惊于这个数据，连围观的群众都觉得很苛刻，这分明就是想再淘汰掉九成参赛者。
　　有自信的选手趾高气昂，比如杰罗尔德，看到众人纠结的表情，还发出一声冷笑，“废物就应该趁早滚出去。”
　　周围的人听到了，也只能怒目而视。
　　“完了完了，这下我们要全军覆没了。”余佑一看到后续出现的要求，整个人都慌了。
　　85%以上的增幅率，而且还是六级晶核，现在她还只能勉强做到，机率并不高，所以被淘汰出局的机率很高。
　　路姐就更不用说了，她昨天才开始学做晶核武器，四五级武器能做到增幅90%以上就已经是大师，让她一个新手去完成一个不可能的任务，这和淘汰出局没什么区别。
　　路黎看出他的焦虑，一只手按在他的头上，声音带着安定人心的作用，“不用担心，偷偷的告诉你，我昨晚已经做出五级武器，增幅率超过90%。”
　　余佑的心情渐渐的平复下来，只是依然很不可思议的看着她，“真的？”
　　“当然，结果很快就会出来，我没必要骗你，所以你大可放心，这种情况下越不应该着急，拿出你最好的状态来。”路黎安抚道。
　　余佑呼出一口气，“我明白了，谢谢路姐。”
　　可他还是有些担心，因为那是五级晶核武器，不是六级，两者的区别还是比较大的。
　　当然，他并不知道路黎那么说已经比较保守了。
　　比赛开始，大家分别进入自己编号的房间，台上摆着材料，只有一份，也就是说只能一次性成功，要求果然苛刻。
　　路黎越发感谢战斧，如果不是他，今天她可能要伤脑筋了，没想到第二关就已经这么苛刻，第三关应该就是制造机甲，这个她倒是不怕，可人家放在第二关后面，过不了第二关，不怕又能怎么样。
　　收起心思，路黎思考着昨晚做的过程，要一次性成功就不能太过着急，就像她以前制造机甲一样，为了确保成功率，她要在脑海里演练几遍。
　　今天来观看比赛的人比昨天还要多，还来了重量级人物。
　　两位元帅得知皇帝陛下带着小儿子过来看比赛，立刻出去迎接人，又陪着他们来到有监控的房间。
　　“陛下今天怎么有兴致带易殿下过来？”安德烈元帅笑容满面地问道，像极了和蔼慈祥的长辈。
　　“明易想来看比赛。”皇帝将小儿子从轮椅上抱起来放到柔软的沙发上，自从他的精神力崩溃后，他的精神一直不太好，难得他想出来走走看看，他这个做的父王当然不会反对。
　　安德烈元帅瞥了眼兴致勃勃盯着屏幕的单明易，试探道：“殿下可是有想支持的人？”
　　“嗯，昨天发现一个不错的人。”单明易大大方方的承认了。
　　安德烈元帅顿了一下，有点抓不准他是不是故弄玄虚。
　　“陛下也请坐，比赛开始了。”楮元帅的声音打断安德烈元帅的思绪。
　　安德烈元帅看了他们淡定的样子，眯了眯眼，又看向屏幕上的孙子，不管他们他们想要干什么，这场选择赛最后的胜出者都是他的孙子，陆岩柏就算再不愿意，也只能把粒子机甲教给他的孙子。
　　两百多个参赛者，初期是看不出什么区别，大家只能根据第一关的表现来观看，而观看人数最多的自然是杰罗尔德。
　　他的性格再惹人讨厌，也不得不承认他确实在机甲制造方面是个天才，一出生就与九成九的人拉开很长的距离。
　　武器的身体制造出来后，最后一步就是镶嵌晶核，这可不是简单的把晶核摁进去就可以的，需要机甲制造师利用精神力进行疏导，这是最关键的一步。
　　前面武器的制造如果占了增幅率的两成，那么最后这一步至少占八成。
　　“明易看好这个？”皇帝注意到小儿子从中段开始就一直盯着其中一个屏蔽上的女人瞧，女人长得特别好看，要不是昨晚说过，差点以为儿子有什么想法。
　　皇帝的话引起安德烈元帅的注意，顺着单明星的目光看到路黎。
　　暗道长得好看有什么用，这个星际时代，实力才是王道。
　　倒是楮元帅有点惊讶，他们是因为路黎报名和第一关的表现才注意到她，没想到易殿下也在关注此人。
　　“她长得真好看。”单明易抿着唇笑了笑。
　　“易殿下不会是动了春心吧，也是，易殿下今年也有二十三、四了吧，是到了交男女朋友的年纪。”安德烈元帅爽朗大笑。
　　“元帅说笑了，明易只是欣赏所有美丽的事物。”单明易扭头看向楮元帅，“对了楮爷爷，怎么没有看到陆大师？”
　　“陆大师身体不舒服，这几天要好好休养，最后一关才会出现。”楮元帅慈爱的摸了下他的脑袋。
　　“是该好好休息，精神力受损的危害这种事我最了解了，可惜没有抓到害陆大师的那个人，不过我相信天是有眼的，早晚有一天，幕后主使者一定会糟报应的，您说是不是，安德烈元帅？”单明易忽地将问题递给安德烈元帅。
　　安德烈元帅皮笑肉不笑，“易殿下说的是。”
　　第二关在他们说话的时候结束了。
　　接下来就是测试武器的增幅率，所有人拿着自己的晶核武器从房间里走出来，聚集在大厅，按编号开始进行测试。
　　路黎和余佑报名晚，编号排在后面。
　　“路姐，我感觉不行了，你感觉怎么样？”余佑垂头丧气地说道。
　　“还行，我觉得我能过关。”路黎委婉地回道。
　　余佑眼睛顿时亮了，“真的？太好了。”
　　“看，轮到那个杰罗尔德了。”路黎提醒道。
　　余佑扭头就看到杰罗尔德一脸傲慢，趾高气昂的走过去，将手中的晶核武器递过去，自信爆棚。
　　大家都知道他肯定能过关，所以更关心他的增幅率到底有多高。
　　以杰罗尔德的实力，怎么也应该上得去90%,这要是低于这个数，便不正常了。
　　测试的结果出现大屏幕上，现场响起一阵哗然声。
　　“好，不愧是我安德烈的孙子。”
　　吵杂起来的大厅，突然响起安德烈元帅激动的声音，扭头看到皇帝陛下和楮元帅竟然都在，大厅顿时安静下来。
　　“恭喜安德烈元帅，令孙的实力一如既往的强悍。”皇帝陛下笑呵呵的祝贺。
　　安德烈元帅眉间掩不住的洋洋得意，“哪里，陛下抬举了，如若易殿下的精神力没有出问题，今日出这风头的指不定就是易殿下。”
　　单明易握紧搁在腿上的拳头，表面上再怎么淡定，心里其实还是很介意的，伤口被接二连三的掀开，他的心终于也淡定不下来。
　　皇帝陛下看到这一幕，蹙起眉，心头顿时对安德烈元帅不悦了几分。
　　安德烈元帅好似没有感觉到，继续乐呵呵的看向自己的孙子。
　　人群里，路黎的目光落在他们身上。
　　这几个人不论是气度，抑或气势都不是一般人，尤其是没有开口的两个中年人，可惜他们应该都不是那位陆大师。
　　“路姐，轮到我们了。”突然被余佑碰了一下，路黎的思绪被打断了，收回了打量他们的隐晦目光。
　　她在打量他们的同时，皇帝陛下几人也在打量她，轮到她的时候，目光几乎是追随在她身上的。
　　安德烈元帅也紧紧的盯着路黎，他心里并不相信单明易那套好看的说辞，甚至怀疑皇帝陛下和单明易来这里观看极有可能是因为此人，他倒要看看，这人的实力有多高，能不能和杰罗尔德比肩，至于超过，他从来没有想过。
　　路黎按照工作人员的指示将晶核武器放下槽口里。
　　周围几道绿光立刻射出来，在晶核武器身上来回扫描。
　　一分钟后，数据显示在大屏幕上。
　　98%,―个将近百分之百的增幅率，比杰罗尔德的92%还要多出6个百分点。
　　这就尴尬了，前一刻杰罗尔德还很嚣张的认为没有人强得过自己，没过多久就被打脸了。
　　大厅响起如锣鼓般的喧哗声，屏幕上鲜红的数字不仅打在高傲的杰罗尔德脸上，安德烈元帅也觉得老脸通红肿胀。
　　“长军，这个人是谁？”皇帝陛下声音不由自主的带上一丝细微的激动地看向楮元帅。
　　“回陛下，我也不知道此人是谁，只是在报名的时候发现她的不同寻常。”楮元帅笑容满面的看向安德烈元帅，以牙还牙，以眼还眼地说道：“这人报名的时候击中了 149颗光球。”
　　安德烈元帅脑子轰地一声，“不可能！”
　　楮元帅瞥了他不敢相信的阴沉表情一眼，笑容满面道：“一开始我和岩柏也觉得不可能，就没有报告陛下，想借此看看她接下来的表现，没想到她并没有让人失望。”
　　“好，了不起，没想到诺曼拉帝国竟然藏着如此厉害的人物，长军，你可得好好的看着人，可别叫人出了事。”皇帝陛下高兴得大喝一声。
　　一旁脸色难看的安德烈元帅心里却很清楚，皇帝陛下这话是说给他听的。


第370章 多方注意
　　单明易眼睛放光的盯着路黎的身影不放，他有一种预感，这个人说不定就是昨晚他在武器论坛遇到的那个人。
　　如果真是她，那么她的天赋真的是太惊人了，只一个晚上她就达到了这个高度，如果给她更多时间，是不是会更强。
　　还有粒子机甲，这些年来一直都没能成功的研究出来，如果有她加入的话，或许这个设想真能成功也说不定。
　　第二关结束，两百多人最终只有二十六人成功晋级到下一关，又涮掉了十分之九的人。
　　余佑也在这些人之中，然而他的表情一点也不失魂落魄，反而一副吓傻的样子。
　　“醒醒，回神了。”路黎站在他面前已经两分钟，他都没反应，不得已将他摇醒。
　　余佑一个激灵，呆滞的看着路黎，半晌，一脸郁闷：“路姐，原来你这么厉害，可你不是说你没学过吗？”
　　“以前是没有，可昨晚我学了一个通宵呢。”路黎一副‘这还不够吗’的表情。
　　余佑更郁闷了，刚想说第二句话，突然看到杰罗尔德阴沉着脸走过来。
　　路黎回头。
　　杰罗尔德站在她面前，眼神冰冷阴鸷地盯着路黎：“接下来两关是我的拿手好戏，我不会再输了，你小心了。”
　　最后一句话暗含着威胁。
　　路黎挑了下眉，这人很喜欢随随便便就威胁陌生人吗，还当着这么多人的面，真是有意思正准备有气势的回一句，一阵压迫感自身后传来，还有脚步声。
　　杰罗尔德仰头看着一个气势强大的漂亮女人站在路黎身后，逆着光，高挑的身躯瞬间拔高了数尺，哪怕不开口，仍然让人感觉到一股窒息的压迫感，被她泛着冷光的眼睛盯着，寒气立刻从脚下爬上来，冻结了骨髓，僵硬得迈不开步伐。
　　路黎回头对秦瑜露出一个灿烂的笑容，“来了，第二关结束了，我们走吧。”
　　经过第二关比赛，路黎可算是出名了。
　　这场比赛本来就是在首都星直播，这一出名就是整个首都星，同样的，杰罗尔德丢脸也是丢到首都星每个角落。
　　回到家中，暴脾气的杰罗尔德开始疯狂的砸东西，客厅摆的所有东西，包括墙壁上昂贵的字典，统统都被他撕了。
　　安德烈元帅一进门就看到满地狼藉的地板，脸色如笼罩着一层雾霭般阴森，“今天的风头被人抢了，你在这里打砸又有什么用！”
　　“祖父，我要毁了她，就像毁掉单明易一样，我绝不能容许这个宇宙有超过我的机甲制造师存在。”杰罗尔德表情扭曲，咬牙切齿，阴气森森地说道。
　　“毁肯定是要毁的，但不能像单明易一样。”安德烈元帅阴着脸说道。
　　“为什么？”杰罗尔德十分不满。
　　安德烈元帅冷声道：“因为皇帝已经有所怀疑，如果这个人也跟单明易一样，我们的嫌疑就更大了，说不得还会被逮到蛛丝马迹，查到我们身上，我不能冒这个险。”
　　“那怎么办，难道要我眼睁睁的看着她夺走应该属于我的光环？夺走选拔赛唯一的名额？”杰罗尔德怒气冲冲。
　　“当然不可能，已经迈出了九十九步，剩下一步如何也不可能断在这里，这件事我来操心，你就专心准备明天的比赛吧，只剩下两关，绝不能出现岔子。”安德烈元帅将孙子安抚完就去书房，拨了一通电话后，没过多久就有一个人来书房见她。
　　“元帅有何吩咐？”黑衣人问道。
　　安德烈元帅调出一张照片，照片上正是当时在大厅里的路黎。
　　“查查这个人，我要她的所有详细资料，越快越好，最好是今晚12点之前。”
　　“是，元帅。”黑衣人来得悄无声息，走的也无声无息。
　　路黎和秦瑜在回去的路上就被跟踪了，跟踪她们的人有两波，这种情况早在她们的意料之中。
　　不出所料的话，这两波人极有可能是安德烈元帅和楮元帅的，暂时都没什么动静，她们也没去拆穿，相安无事的回到住所。
　　余佐已经听余佑说过了，心里震惊的同时，对她们的来历越加好奇。
　　两个没有身份的人，实力皆强得离谱，不知道是从哪个地方冒出来的，这种未知的东西很容易令人不安，但是两人也不像坏人。
　　余佐始终相信，两个救过他们的人，甚至连丧尸病毒的药剂都能无缘由的拿出来救他弟弟的人，绝对不会是坏人。
　　如果说对方救他们，甚至拿出药剂只是为了骗取他们的信任，那这样做的风险未免太大了，真是这样的话，他也认了，栽的不冤。
　　当天晚上，路黎的资料出现在两个案板上，分别是皇帝陛下和安德烈元帅。
　　资料里路黎接触过的人都在里面，余佐虽然帮他们伪造了合理的身份，但是仔细一查，还是能查到一些问题。
　　比如说两人在登记基因认证之前，她们是从哪里来的，以前是做什么的，这些统统都没有，只能查到一开始出现的地方是在天狼星。
　　“父王，你是在看那个人的资料吗？”单明易推着轮椅进来。
　　皇帝陛下知道小儿子对路黎有好感，就把资料给他看。
　　“父王是不是怀疑他们可能是联邦派来的？”单明易看完问道。
　　皇帝陛下思索片刻，然后摇遥头，“可能性不大，李锡元这个人我了解的，如果他手下有如此厉害的人物，早就宣扬得人尽皆知，不会等到现在。”
　　单明易眼珠子转了一下，“既然不是联邦，那他们是帝国人的可能性就很高了，我有一个办法可以证明他们的身份。”
　　“明易有什么办法？”
　　“其实不是办法，主要是看安德烈元帅有什么想法，他的目标是陆大师，这个路黎的存在已经严重挡了他的道，如果不解决掉他，杰罗尔德想要得到名额很玄，如果他出手了，敌人的敌人，自然可以是我们的朋友。”
　　“那如果安德烈元帅没有出手呢？”皇帝陛下又问。
　　单明易笑了笑，“那我们就再合理的怀疑一下。”
　　“看来明易很相信她。”皇帝陛下笑了，怎会看不出小儿子是在帮她说话。
　　“被父王发现了。”单明易手指交叉，“我确实更愿意相信她，一个虚心学习，被骂了仍然很客气，不恼不怒的人，我始终觉得她不会是坏人。”
　　皇帝陛下抚着他的头发，“希望她不会让你失望。”
　　“父王，明易，你们在说什么，谁不会让你失望？”从书房门口路过的二殿下单明飞推开半掩的门走进来。
　　“二哥，你今天怎么回来得这么早？”单明易转动着轮椅看向门口。
　　单明飞走过来推着他的轮椅，“昨晚我在星网上发现一个实力强得离谱的人，战斗区许多人都不是她的对手，连我都败在她手里几次，老六告诉我她上线了，正打算再去挑战她几次。”
　　这话顿时连他们的老子都来了兴趣。
　　“连你都不是对手，这人真的那么厉害吗？”
　　“你们猜猜，她用了多少时间打败我？”单明飞也不怕丢脸。
　　“一个小时？”单明易很给面子。
　　“半个小时？”皇帝陛下冷静得多。
　　然而都猜错了。
　　“我谢谢你们的抬举，虽然我一开始也觉得难以置信，实际上是十分钟。”
　　“二哥，你不是在开玩笑吧？”单明易不相信，二哥的实力他是知道的，整个诺曼拉帝国能打赢他的人绝对不超过十个。
　　单明飞耸耸肩，“你们觉得我会拿这种事开玩笑吗，所以我今天把楮锋拉到星网上，楮锋实力还在我之上，让他去试这个人的深浅是最适合不过了。”
　　“这种时候，怎么突然冒出这么多厉害的人。”单明易知道二哥不会说谎，嘀咕了一句。
　　“还有谁？”单明飞听到了。
　　单明易把路黎的事说了。
　　“这人要是身份没有问题，赶紧把她拉拢过来。”单有飞立即说道，他一直看安德烈元帅一家不顺眼。
　　“明飞，我交给你一个任务，你说的那个人如果真有那么厉害，能拉拢过来就拉拢，别让其他捷足先登了。”皇帝陛下也有他的考量。
　　单明飞突然噗嗤，像是听到好玩的笑话，“父王，这您就放心吧，您儿子我昨晚联络了人家不下十次，结果对方愣是没鸟我，不止是我，昨天一整晚，她打了五百多局，一个字也没说过，结束了，人干脆利落的走了，像个哑巴似的，不对，哑巴在星网上是能开口说话的。”
　　“那就尽力而为吧。”皇帝陛下闻言也不强求。
　　单明易想要去观战，就跟着二哥走了。
　　回到住处后，路黎没有继续研究晶核武器，她再有信心也不敢忽略两个宇宙的文化或科技差异。
　　又买了一堆材料，这次全是核裂变机甲的材料，回来后就一直躲在房间里练习，那股集中精神钻研的劲，看得余佑一愣一愣的，猛然发现，人们以为的天才其实也是一步一个脚步走出来的，在他们看不到的地方，这些天才其实比多数人更加刻苦。
　　更让他感激的是，路姐并没有赶他离开房间，一直让他在旁边看她如何制造机甲。
　　秦瑜让余佐照看一下，自己进入星网，接着昨晚的局。


第371章 零件上的陷阱
　　秦瑜一出现在战斗区，立刻引起围观，如雨后春笋的挑战请求多不胜数。
　　统统被她无视了，重新开了一个房间。
　　这时就要飙手速，秦瑜的房间没有设密码，没人的时候可以进来挑战，挑战级别没有设限，谁都可以进来。
　　“雾草，谁这么快，我抢不到。”单明飞觉得自己的手速已经够快了，结果还是慢了。
　　“二哥，是楮大哥。”单明易看到挑战者的名字，非常利落的两个字――锋利。
　　“平时都没见有这手速。”单明飞嘀咕了一句。
　　单明飞不是唯一一个，他是千千万万个没有抢到的其中一个，同样气愤的人不在少数，但是当他们看到挑战者的名字后，顿时哑火。
　　锋利在星网是个传奇人物，常年占据着排行榜首已经三年，从来没人能将他拉下来，第二名就是单明飞，但是他和楮锋的胜利一直是输多赢少。
　　现在他已经不常来星网，消失的时间大概有半年了，没想到这个时候他竟然出现了，一看就知道是被这个打了五百多局却没有一场输的新人吸引回来的。
　　这两人现在应该算是星网战斗区真正的巅峰对局吧。
　　顿时嚷嚷的人没有了，都是议论两人谁输谁赢的声音。
　　普遍人都认为锋利赢了门面大，毕竟是他们这儿最强的人，和秦瑜打过的人却觉得不一定“二哥，你觉得谁会赢？”单明易没看到之前的比赛，好奇地问道。
　　“不好说。”单明飞摇摇头。
　　单明易睁大眼睛，他莫不是听错了，可是看到二哥认真的表情，突然有点感受，正因为二哥了解楮大哥，所以他才无法预测到结果。
　　余佐不懂机甲制造，但是他却看得出来路黎的厉害。
　　这并不是他第一次看机甲制造师制造机甲，他弟弟经常练习，看过无数次，他以为自己会看不懂，可是两者的区别一眼就能看穿。
　　一开始他像不太熟悉这些材料，但是慢慢的，他处理材料的速度越来越快，动作越来麻利，制造好的零件一个接一个的摆在地上。
　　不到三个小时，房间几乎一块下脚地都没有了。
　　余佐兄弟由一开始的震惊，后面越来越麻木，最后已经能淡定的面对他制造的每个机甲零件，就算路黎后面再制造出什么机甲，他们也不会惊讶了。
　　余佑没有无所事事，开始帮路黎把机甲零件收起来，总算清出一片空间。
　　一眨眼，已经是晚上12点。
　　外面突然响起一个敲门声。
　　“谁？”余佐贴着门边问道。
　　“请问需要客房服务吗？”外面的员工问道。
　　“不用，你走吧。”余佐毫不犹豫的拒绝了。
　　门外立刻没了声音。
　　余佐回头看到秦瑜从里面的房间走出来。
　　“辛苦你们了，接下来我来守，你们可以走了。”秦瑜平静地说道。
　　“不辛苦，那我们回房了。”余佐拉着蹲得双腿发麻的余佑离开了。
　　路黎起来活动一下，然后有点累的趴在床边。
　　秦瑜坐下帮她揉揉肩膀，“还要继续吗？”
　　“不了，今晚休息，你这两天都在星网上干什么？”路黎下巴搁在手背上。
　　“跟人战斗，试一试这个宇宙的人的实力。”秦瑜如实回道。
　　“那结果怎么样？”
　　“可以，比我预料的强一些。”
　　“这两天你一共打了几场？”路黎又问。
　　“六百。”
　　路黎回头，调侃道：“有输吗？”
　　秦瑜扬眉，“应该输了一场。”
　　“应该是什么，输没输，难道你自己不知道？”路黎狐疑道。
　　“中途离开，应该会判定为输。”秦瑜神色不变。
　　路黎更加纳闷，“好好的全胜记录，那你为什么要中途离开？”
　　秦瑜意味深长的看着她。
　　路黎：“……”
　　星网，战斗区。
　　盯着突然消失，可能是强制下线的对手，楮锋面无表情的收起武器，退出房间。
　　单明飞和单明易来到她身边，两人互相挤眼睛，都没有开口。
　　打了十场，前面九场无一场赢，最后赢的这一场还是人家无故下线了，系统才判定赢的，怎么看都比十场连输还要侮辱人。
　　兄弟俩都担心楮锋会不会觉得没面子。
　　“你们在干什么？”楮锋回头就看到两人挤眉弄眼的。
　　单明易推了二哥一把，单明飞轻咳一声，“你觉得怎么样？”
　　“强，很强。”楮锋陈述道，脸上并没有因为连输九场而有一丝难看，从他口中听到这三个字的评价，绝对是心悦诚服的，“知道她的身份吗？”
　　“查不到，这个人以前从来没有在星网出现过，第一次上来就是昨晚，她是直接出现在战斗区的。”单明飞昨晚发现这个人后就第一时间调查了她，然而什么有用的资料都没有。
　　“再查查吧，这个人突然出现，是敌是友总要弄清楚。”楮锋说。
　　单明易突然咦地一声，“这人出现的时间倒是跟我在武器论坛遇到的那个离陆差不多，她们都是突然冒出来的，然后实力又强得离谱，你们说两人会不会是一起的？”
　　单明飞上下打量着他，“小易，你这脑袋瓜子可以啊，就算……咳咳，两个没什么关系的人都能让你联系起来。”
　　单明易假装没听出他的停顿，见楮锋不是很明白，解释道：“我也是听你们说她是昨天晚上出去的，跟论坛那张帖子的发表时间差不了多少，虽然根据少了点，但是总比什么头绪都没有好。”
　　“那我们要怎么找她们？”
　　“很简单，明天去选拔赛第三关的会场看看不就知道了。”单明易说。
　　第二天，比赛会场。
　　第三关被淘汰得仅剩二十六人，偌大的会场显然特别空旷，不过今天前来观看比赛的人比昨天还要多。
　　余佑昨天被淘汰了，这一次不能跟着路黎一起过去，就与他哥和秦瑜一起站在边上看着，有气势强盛的秦瑜在身边，一眼望去很显眼。
　　单明飞兄弟一大早就和楮峰一起提前过来守株待兔，幸运之神没有错过他们，果然被他们看到路黎四人进来的画面。
　　“是她，没有错。”楮锋一看到秦瑜立刻肯定和他在星网上对战的人就是她。
　　单明飞虽然不像楮锋那么肯定，但是也觉得有一半机率是她。
　　“你们的结论也下得太快了，没关系，等比赛结束，会有机会问清楚的。”单明易觉得还是讲证据比较好。
　　第三关的内容是制造机甲，一架核裂变机甲。
　　成为陆大师的学生，学的肯定是粒子机甲，而核裂变机甲是粒子机甲的基础，只有基础打得牢固，才有可能制造出粒子机甲。
　　不过内容还是和大家想的有不一样的地方，核裂变机甲的零件都是事先准备好的，除了规定时间完成外，数据也需要达到一定的要求，每一项都很苛刻。
　　二十六个人，这一次不知道会淘汰掉几个人，又有几个人能晋级到最后一关。
　　进入房间前，杰罗尔德特意走到路黎身边，挑衅的看了她一眼才去自己的房间。
　　路黎压根没理这嚣张的家伙，进入房间，看到地面上摆放着无数个机甲零件，这是一整套的机甲零件。
　　既然要讲究公平，那么其他人的机甲零件肯定也是一样的，包括出问题。
　　路黎捡起其中一个机甲零件用精神力查看了一下，没什么问题，但是其他零件有没有问题就不知道。
　　前两关那么难，没道理这一关只是让他们制造机甲。
　　时间只有三个小时，给的其实就是用这些机甲零件制造成一整架机甲的时间，多的没有，也就是说时间还是比较紧的，很显然是要防止参赛者检查这些机甲零件。
　　路黎倒是不着急，不过她也没有浪费太多时间，大概猜到他们在玩什么把戏后，她就开始动手，动作比其他人慢了一点。
　　安德烈元帅正想说两句，不一会功夫就发现路黎的速度追上去了，幸亏还没来得及开口，否则脸又丢大了。
　　时间过去了一半，路黎终于发现这一关的陷拼在哪里了。
　　有一个零件出了问题，可它又不能拆卸出来重新组成，所以这很考验机甲制造师的应变能力，同时还要不影响到机甲的数据，难度果然很高。
　　路黎总算明白为什么这一关要放在第三，第四关还不知道要难成什么样子。
　　其他人也陆续遇到跟路黎一样的问题，都是出在同一个机甲零件上，保证了绝对的公平原则。
　　其他人吓出一身冷汗，全然不知道该怎么做的时候，路黎却勾了下嘴角。
　　不凑巧的是，这种情况她还真遇到过，在第二宇宙的时候。
　　当时是在米罗工作室里，小陈清扫实验室的时候把几个数据出了点问题的机甲零件混到完好的零件里，当时他们并不知道。
　　这些零件正好被路黎拿到了，当时因为机甲快完成了，加上他们的材料又不多，就这么报废的话，一架核裂变机甲就没了，于是她一边合成，一边想办法解决。
　　结果真的解决了这个难题，只不过机甲的数据稍有些偏低，后来路黎就生出一个想法，把那些坏掉的机甲零件重新利用起来。
　　虽然零件有点问题，制造出来的核裂变机甲数据可能没那么高，但是可以保证不浪费，还能换另一种思路。
　　于是她把所有有问题的机甲零件集中起来，挑选出成套的零件，当时比这个难多了。
　　选拔赛负责出题的人绝对没有想到她曾经这么干过，经验丰富到可能无人比得上。
　　就在其他人一头雾水，不得不停下来琢磨的时候，只有她动作不停。


第372章 最后一关
　　三个小时过去了，二十六个人陆续从房间里走出来，多数人垂头丧气，一看就知道效果不怎么样。
　　这场选拔赛每一关都那么严苛，就算这次再淘汰九成的人，大家也不意外了。
　　接下来便是测试机甲的数据，达到要求的人就可以晋级第四关，反之淘汰。
　　路黎的机甲和杰罗尔德的机甲无疑是最受关注的。
　　昨天路黎冒出来得比较突然，很多人事关没有准备，不知道有这匹黑马，这次有了心理准备，都很好奇谁输谁赢。
　　主办方故意吊大家的胃口，将两人的机甲留到最后测试，待所有人测试结果出来，才让人将杰罗尔德的机甲拿过来。
　　杰罗尔德再次挑衅的看向路黎，哪知后者根本没有看他，脸色陡然阴沉了许多。
　　没过多久，杰罗尔德的机甲数据就测试出来了，各方面都是名列前茅，对于这种意外果然没有难倒他，目前成绩算是暂列第一名。
　　除了他，还有另一名也过关了，不过是踩着数据线的。
　　如果路黎的机甲数据也达到要求，那么最终只有三个人晋级到最后一关。
　　不过大家关心的不是路黎能不能过关，而是她的数据比杰罗尔德的机甲高还是低。
　　如果高，证明她真的有实力，如果低，说明昨天只是运气好，或者她对晶核武器比较擅长工作人员倒也没有卖关子，测试结束，就利落的把结果公布出来。
　　“不可能！”安静的会场只有杰罗尔德发出的愤怒声。
　　因为这次考的是应变能力，所以对数据的要求其实不算很高，可一旦是机甲零件出了问题,还要达到要求的数据，难度就提升了好几倍。
　　杰罗尔德和路黎一样猜到定是机甲零件有问题，在制造的时候他一直很注意，最后还是被他找到最佳的办法，为此他洋洋得意，认为路黎就算再厉害，顶多也只是跟他一样的数据，绝对不可能超过他。
　　现实的数据仍然打了他的脸，路黎的机甲数据竟然比他好不少。
　　“一个损坏的机甲零件，绝对不可能做出这么完美的数据，一定是出了什么问题。”杰罗尔德不相信自己的实力比对方差。
　　“阁下是什么意思，你是怀疑我们帮助她作弊吗？”负责人是机甲制造师协会的，听到杰罗尔德怀疑的话，顿时不悦的皱起眉。
　　杰罗尔德虽然愤怒，但是还没有失去理智，立刻冷静下来，“我并没有这么说，我只是觉得会不会有工作人员弄错了，把一个好的机甲零件放了进去，毕竟房间是随机的。”
　　这话听着还算中听，负责人脸色稍N，却肯定的摇头，“弄错是不可能的，每个有问题的零件都是我们经过三次检查才一一放进去的。”
　　杰罗尔德对这个答案不满意，承认了就是说他技不如人。
　　这时，路黎出声了，“你觉得我不能比你强吗？”
　　杰罗尔德看向似乎终于正视她的路黎，冷笑一声，“你凭什么比我强，凭你的年龄？还是凭你的经验？”
　　路黎也不生气，轻笑一声，“年龄当然不可能，从我开始学机甲到现在，时间估计跟你差不多，不过经验倒是真的，你有试过用损坏的机甲零件制造机甲吗？你有试过尝试无数次，你有试过用损坏超过一半的零件数量去制造一架机甲吗？反正我有，论经验，我可以很肯定的跟你说，我比你丰富，我可不像你，有个元帅爷爷当靠山，从小不愁吃喝，不缺资源，我连坏的机甲零件都必须利用起来。”
　　伪‘穷鬼真富豪’的某人眼睛也不眨的说着谎话。
　　杰罗尔德被逼得节节败退，怎么也没有想到，有人竟然会拿损坏的机甲零件去制造机甲，这是什么狗屁想法！
　　路黎要是知道他的想法，一定会告诉他，这是勤俭节约的美德。
　　最终结果是路黎打败了杰罗尔德，排在小考第一名，一共三人晋级最后一关。
　　据说陆大师会在最后一关出现，到时会直接决出胜负。
　　路黎心情舒畅的回到秦瑜身边。
　　“路姐，你好厉害啊！”余佑崇拜的看着她，以前他的偶像是陆大师，现在他决定再加上一个路黎。
　　“还行，关键还是经验，以后你多实践几次就知道了。”路黎建议道。
　　“嗯，我一定记得。”余佑重重的点头。
　　路黎看向秦瑜，“我们走吧。”
　　“等一下。”身后突然传来一个清澈的声音。
　　几人回头，余佐兄弟认得他们，呼吸顿时重了些许，在路黎和秦瑜耳边道出他们的身份。
　　“你好，我叫单明易，虚拟账号是战斧，恭喜你晋级最后一关，这场选拔赛你表现得很厉害。”单明易直接道出自己在武器论坛的呢称。
　　“原来是你啊。”路黎笑眯眯的打量了他一眼，那晚从对方的说话语气，她已经猜到战斧应该是个很有教养的贵族之类的人。
　　单明飞和楮锋却在看秦瑜，后者更是直白地问道：“我叫楮锋，请问你是星网战斗区单名叫黎的那个人对吗？”
　　秦瑜瞥了他一眼，声音冷冷淡淡：“有事？”
　　她没有否认，楮锋顿时知道自己猜对了，“你很厉害，有机会的话，希望我们可以在现实中切磋一下。”
　　秦瑜没答，只是静静扫了眼他们，移开视线便不说话了，眼神催促着路黎。
　　“抱歉，我们先走了。”路黎笑着朝他们点了下头。
　　“你们今晚要小心了。”单明易忍不住提醒了一句。
　　路黎诧异的回头，但没有问为什么要小心，只是笑了下，“多谢提醒。”
　　“她应该有听进我的话吧，希望只是我们想太多。”单明易总觉得安德烈元帅今晚会行动“放心吧，她身边有那么厉害的人，除非安德烈元帅明目张胆的派出军队围剿他们，否则绝不是这人的对手。”
　　安德烈元帅确实沉不住气了，路黎第三关仍然压杰罗尔德一头，如今呼声慢慢变少，更多人的改支持路黎，如果不除掉路黎，明天最后一关杰罗尔德就危险了。
　　他不允许已经走了九十九步，却在最后一步失败，既然如此，只要路黎参加不了最后一关，最终名额肯定是属于杰罗尔德的。
　　入夜，一群黑衣蒙面出现在路黎四人入住的那家馆子里。
　　安德烈元帅一直在等他们的消息，好消息没等来，反而等到一个坏消息。
　　那群黑衣蒙面人不仅没有成功，还全都被杀了，一个也没有留，以至于天亮了，黑衣蒙面一个也没有回来复命。
　　早上是最后一关，首都星很多权贵都来看比赛，这不仅事关帝国的未来，也关于粒子机甲，谁能掌握粒子机甲，谁就会成为帝国的未来，上心的人自是不少。
　　除了这些权贵，首都星几位份量最重的大人物也都出现了。
　　陆大师在快要开始的时候才出现，这么多大人物同时聚集在一起，平时可没有见过。
　　最后一关只有三个人，大家以为考题将和前两关类似。
　　“这一关是两两进行对战，最后胜出的那个人只要回答陆大师一个问题就能成为最终的获胜者。”协会的会长亲自出来主持这一场。
　　话音一落，观众席立刻响起一阵议论声。
　　“只有三个人怎么两两对战，而且最后为什么还要再回答陆大师的问题？”
　　相比之下，大家更好奇前者要怎么弄。
　　协会会长随即让人拿一个小箱子上来，“这里面有三张纸条，其中两张黄纸条，一张白纸条，拿到黄纸条的人进行对战，赢的那个人再和拿到白纸条的人对战，直到决出胜者。”
　　“这也太不公平了吧。”
　　“屁，这哪不公平了，运气也是实力的一部分，而且每个人都有三分之一的机会。”
　　“真正厉害的人过五关斩六将肯定没有问题。”
　　众人议论纷纷，慢慢的便接受了这个比赛内容，转而好奇谁会是轮空的那个人。
　　“谁先上来抽？”协会会长看向路黎和杰罗尔德三人。
　　路黎见杰罗尔德和那个叫科伊的都没有要动的意思，便往前迈了一步，“我来吧。”
　　他半点犹豫都没有，走到协会会长面前，从箱子里抽出一张纸条。
　　黄色的。
　　杰罗尔德和科伊心里立刻松了一口气，这样他们每人就有一半的机会，这一次杰罗尔很快站出来。
　　他抽出一张纸条，非常幸运的，竟是白纸条。
　　皇室的人失望不已，白纸条给谁都可以，就是不能给杰罗尔德，没想到三分之一的机率还是被他拿走了。
　　科伊很懊恼，早知道他的动作就快一点，说不定白纸条就是他的。
　　协会会长带着杰罗尔德下去，将比赛场地留给路黎和科伊。
　　科伊收拾好情绪，眼神不善的盯着路黎，这一次可是实战，和制造晶核武器或机甲不一样，除了精神力，体质也很重要。
　　路黎突然看了主观众席一眼，那里坐着诺曼拉帝国所有重量级的大人物，陆大师也在其中大家都注意到她的动作，却不知道她在看谁。


第373章 身份有问题
　　“她不会是在看我们吧。”单明易想到昨天跟她说过话。
　　“我觉得不像。”单明飞摇了摇头。
　　听到兄弟俩的对话，陆大师没有开口，他觉得这个年轻女人似乎是在看他，只是不能确定“专心看比赛，如果我预料没错的话，她应该会很快结束这场比赛。”楮元帅看过路黎第一关，总觉得她的实力应该不止这几天展现出来的。
　　说着这话的楮元帅也没有，这个很快比他想象的更快，而且更特别。
　　半分钟，不对，十秒吧。
　　那么短的时间，一场期待的比赛就结束了。
　　被打下比赛擂台的科伊也完全没有反应过来，总觉得只是眨下眼睛，他就摔下擂台了，而他的对手站在擂台边缘，笑着问他没事吧。
　　“靠，我没看错吧，这人根本没用精神力！”单明飞从座位上咻地站起来，使劲眨了两下眼睛。
　　“是的，她没用精神力，她靠身手就把弱鸡的对手给掀飞出去了，这根本不是机甲制造师。”单明易好不容易回神，他根本没有见过这样的机甲制造师。
　　“机甲制造师不是号称体质废吗？”单明飞说出大家的心声。
　　一旁的楮锋也开口说了一句，“很显然她不是普通的机甲制造师，她的身手完全不弱。”
　　这时，按捺不住的杰罗尔德忽地站出来，双目恶狠狠的看向路黎，“她犯规了吧，这场比赛不是精神力对战吗？”
　　协会会长看向观众席的陆大师，随即解释道：“她没有犯规，这一关是两两对战，并不局限于精神力，你们可以拼精神力，也可以拼身手。”
　　“脸色好难看啊。”单明飞啧啧地说道。
　　“杰罗尔德最引以为傲的就是3S的精神力，现在协会会长告诉他不一定比精神力，他当然慌了，他的精神力强大，可不代表体质强，就算安德烈元帅这些年在他身上砸了那么多好东西，最多也就B级基因的体质，而这个路黎，至少是A级基因吧。”单明星握紧双手说道。
　　旁边的皇帝陛下轻咳一声，“你们俩个少说两句。”
　　兄弟俩看向脸色阴沉的安德烈元帅，内心暗爽，嘴上终于不说了。
　　杰罗尔德走上比赛擂台，表情阴森的盯着对面的路黎。
　　“别担心，这一场我只用精神力。”路黎瞧着他，笑眯眯地说道。
　　杰罗尔德一愣。
　　路黎接着说：“想要把对手打得心服口服，最好的办法就是击溃他的自信，你最自信的就是精神力对吧，抽掉这根傲骨，不知道你还剩下什么。”
　　“你知道自己在说什么吗，3S的精神力，你以为说击溃就能击溃吗，你也太小瞧我杰罗尔德的，你现在说的话，正是我想对你说的，我会一点一点的撕碎你。”杰罗尔德阴着脸，眼神寒碜的盯着她。
　　“那就加油吧。”路黎说。
　　杰罗尔德那股庞大的精神力瞬间凝聚成一只老虎，老虎素有百兽之王的称号。
　　这只老虎不细看，就像真的一样，发出的吼声振聋发聩。
　　前半身匍匐在地，做出随时攻击的姿势。
　　“你最大的失误，就是自己坑了自己，很快你会后悔自己做的决定。”杰罗尔德拍着自己的老虎，正要喊它上，对面起了变化。
　　空中一阵无形的精神力慢慢的凝聚出实体，比杰罗尔德的更大，后腿，尾巴，后背，腹部……最后是头颅和前肢，一头足有一层楼高的猛虎。
　　威风凛凛，空洞的眼睛似转了一下，低下头颅盯着杰罗尔德和他的小老虎。
　　本来不小，身高跟杰罗尔德差不多，有一米八，但是在路黎的大老虎面前就变成了小老虎观众席上的众人吃惊得张大嘴巴。
　　“难道说，这就是传说中超越3S的精神力吗？”陆大师忽然站起来，双目紧紧的盯着路黎和她的大老虎。
　　周围的人皆被震得满脸吃惊，超越3S的精神力，难道是4S吗？
　　这一场比赛根本没有悬念，大老虎虽然大，但是动作比小老虎还灵活，轻易就把它叼在口中，一口咬散了。
　　杰罗尔德摇摇晃晃的退后了几步，只觉得气血翻腾，脑袋的精神海仿佛突然掀起一阵海啸,翻滚得她脑仁一抽一抽的。
　　坐在主观众席的安德烈元帅立刻站起来，快步走向下面的比赛擂台，大家也都跟着下去。
　　“杰罗尔德，你没事吧？”安德烈元帅扶住欲摔倒的孙子。
　　“祖父，我的精神力不会出问题吧？”杰罗尔德惊恐的抓着安德烈元帅的手。
　　听到这句话的路黎审视的看着这对祖孙，这种精神力对战并不少见，精神力化身被打散后通常休息半天就好了，至于这么恐惧？
　　安德烈元帅还没开口安抚孙子，皇帝陛下，陆大师和楮元帅一群人就走过来。
　　陆大师直接走到路黎面前，凝视着她，“作为胜出者，我问你一个问题，只要你的回答让我满意，我就收你为学生，把粒子机甲全部传给你。”
　　“您请问。”路黎目光复杂的看着他。
　　“如果你学会制造粒子机甲，你最想做的第一件事是什么？”陆大师认真地问道。
　　路黎还没反应，其他人就一脸惊诧，大家都想了很多，就是没有想到陆大师最后会问这个看起来很普通，又不是很普通的问题，答案很广泛，谁也不知道陆大师心中的答案是什么。
　　路黎却笑了，一脸不以为意，“当然是好好的休息几天，陪陪家人。”
　　陆大师一愣，不知想到什么，眼神突然变得有些飘忽，旋即一声重叹，“你说的没错，是应该陪陪家人，这一点你的觉悟比我高。”
　　“陆大师的家人不在身边吗？”路黎试探地问道。
　　似乎没想到她会这么问，陆大师面露苦笑，“不在了，我跟他们分开很多很多年了，我现在连他们是生是死都不知道。”
　　“那你后悔吗？”路黎又问。
　　陆大师叹气，“说不后悔是假的，只是我别无选择，如果分开最后能换来宇宙人类的生存，我还是会做出同样的选择。”
　　路黎点了点头，不再发表。
　　陆大师也止住了这个话题，扬声道：“答案我很满意，我今天正式向大家宣传，路黎以后就是……”
　　“慢着！”安德烈元帅突然出声制止，将孙子交给手下，走过来。
　　楮元帅往前一步，“安德烈，你又想干什么，这场选拔赛可是说好的，最后胜出的人就是岩柏的徒弟，你的孙子输了。”
　　“杰罗尔德输了我没话说，但是这个人有问题，为了诺曼拉帝国着想，我不能眼睁睁看着她学会粒子机甲。”安德烈元帅怒视着路黎。
　　“她有什么问题，我看你是因为杰罗尔德输了，故意搅乱吧，当初提议的人是你，现在反对的人同样是你，安德烈，不是所有剧本都能跟你想的一样走，别人也是有底限的。”楮元帅冷着脸。
　　“她的身份若没有问题，我自然不会有意见。”安德烈元帅沉声道。
　　楮元帅回头看了路黎一眼。
　　“既然安德烈元帅觉得她的身份有问题，那就拿出证据来，这样才能让人心服口服。”皇帝陛下也不希望粒子机甲落到有异心的人手里，只要安德烈拿得出证据。
　　“此人来历不明，虽然她明面上是帝国人，但是她的身份却是前段时间才办的，也就是说在办身份之前，她并不是帝国人。”安德烈元帅毫不避讳自己查过路黎的身份。
　　“安德烈元帅难道怀疑她是联邦人？”皇帝陛下蹙眉道。
　　“这个可能性不是没有。”安德烈元帅眼神不善的盯着路黎，“自从李锡元叛出帝国，跟着他离开的人就被取消了帝国人的身份，她以前没有身份，极有可能就是被取消帝国人身份的联邦人之一。”
　　“这个猜测可真不像安德烈元帅的人一样严谨，若她曾经是联邦人，只要资料库采到她的基因，立刻会提出警报，她又如何登记到人口系统里。”
　　“若是有人帮她造假呢？还有，她要如何解释她和同伴以前没有身份一事，这些可都是疑点，在没有弄清楚之前，我认为陆大师不能随便收她为徒。”
　　自从发现路黎的存在，安德烈就准备了后手，只要陆岩柏还没有收徒，杰罗尔德还是有机会。
　　安德烈元帅的想法大家都能想到，虽然知道他是为了自己的孙子，但是他说的也不无道理如果不是眼下有联邦这个大敌，而是在李锡元还没有叛出帝国的时候，路黎的身份倒真不是什么大问题。
　　“他的身份是我帮忙办的。”余佐的声音突然插进来。
　　大家转头看到他从观众席跳下来，不过有个人的动作比他更利索，跳跃力强到直接从观众席两下就来到路黎身边。
　　她就是秦瑜，一双不带感情的寒眸扫向帝国每个人，一股令人不寒而栗的狂霸气势陡然席卷开来，众人顿时觉得肩膀沉了沉。
　　“你是何人？”皇帝陛下心中一惊，这样的人怎么从来没有听说过。
　　“父王，她就是儿子在星网战斗区遇到的那个很厉害的人。”单明飞小声的告诉皇帝陛下大家其实都听到了，只不过没听说过星网战斗区的事。


第374章 认亲
　　余佐兄弟终于走过来。
　　楮元帅知道这位刚刚说的才是关键，注意力重新回到她身上，“你刚刚说他们的身份是你办的？”
　　“对，他们没有任何问题，基因也是我们亲眼看着那里的工作人员从他们身上采下来的，也用光脑验证过。”余佐解释道。
　　“谁能证明你们不是一伙的。”安德烈元帅目光深沉的看着这个出来搅局的人，眼中暗含警告和危险。
　　“我是个佣兵，白鸽佣兵队就是我带的，在佣兵界也算有点小名气，这点只要去打听就知道了。”余佐说。
　　“那你们是怎么认识的？”
　　“我们在天狼星遇险，是路黎和秦瑜救了我们。”余佐如实说，只是隐瞒了路黎杀死李纪安的真相，他知道如果说出来，这些人肯定会相信，但是却不能说。
　　安德烈元帅忍不住笑了，“也就是说，你们之前并不认识，你对他们的来历一无所知，只是因为他们救了你们，所以你们才信任他们，是不是这样？”
　　“是这样没错。”余佐没隐瞒。
　　“那就更加能说明他们有问题，她们的年龄看起来也就三十多岁，而联邦叛出帝国也有三十多年了，在那之后出生的人根本不可能在帝国的人口系统里留下信息，所以我完全有理由怀疑她们可能是联邦派来的间谍。”安德烈元帅扭身指着路黎，重重地说道。
　　几乎被指着鼻子的路黎伸手推开他的手指，笑意盈盈，半点不见慌乱。
　　这份临危不乱的气势反倒叫大家刮目相看。
　　安德烈元帅说的其实也挺有道理的，尤其是最后这几句话，如果她不能证明自己不是联邦人，陆大师收徒这件事可能就要往后推了，甚至她的名次可能会被剥夺。
　　“安德烈元帅不就是想让自己的孙子取代我吗，要证明我的身份并不难，我来这里最主要的目的本来也不是拜师。”
　　“看来要露出狐狸尾巴了。”安德烈元帅眯了眯阴险的眼眸。
　　路黎呵一声，转身走到陆大师面前，直视着他的眼睛，“其实我是来找陆大师，问几个问题的。”
　　此话一出，众人俱是一愣。
　　“找我问问题？”陆岩柏很确定自己以前没有见她，但是她总觉得这个年轻人看着他的眼神总是包含着复杂的情绪，令他看不懂。
　　“没错，我千里迢迢赶到这里，就是想替我一个亲人问你一句话。”路黎认真的凝视着他。
    “谁？”陆岩柏声音莫名颤抖起来，总觉得这个名字会让他吃惊。
　　路黎盯着他，一字一句，“舒雅慧，陆大师可还记得她？”
　　陆岩柏如一道雷电劈在他头上，身体猛然往后倒。
　　楮元帅正好站在他身边，立刻将他扶住，吃惊的看向路黎，“你怎么会知道这个名字？”
　　“看来陆大师跟楮元帅提到过。”路黎有点诧异，转念又释然了。
　　陆岩柏激动的推开楮元帅，踉跄几步走到路黎面前，十指紧紧的抓着路黎的胳膊，“你怎么知道雅慧，你跟她是什么关系？”颤抖的声音含着一丝期待。
　　路黎见他眼眶都红了，血丝在眼白迅速的漫延，心中轻叹，“因为我是她的外孙啊，外祖父。”
　　眼泪顿时从陆岩柏眼里掉下来，因为压抑的情感，在他脸上呈现出扭曲。
　　陆岩柏张了张口，然而还是没敢问出口，只是一个劲的点头，“好好好，不愧是我陆岩柏的外孙，你能找到这里，说明你已经学会我留给你们的东西。”
　　路黎知道他为什么不敢问，事实上真相也确实残忍了点。
　　“陆大师，这是怎么回事？”以皇帝陛下为首的不知情者终于开口。
　　大家立刻竖起耳朵，脸上充满好奇，谁也没有去关注脸色阴沉得很难看的安德烈元帅。
　　“陛下，给您介绍一下。”陆岩柏拉起路黎的手，来到皇帝面前，“她是我的外孙，叫……孩子你叫什么？”说到一半突然想起自己还没问路黎的名字。
　　“我叫路黎，道路的路。”路黎特意补充。
　　“路黎，路黎，这个名字好，陛下，她就是我的外孙，这件事我从来没有跟人说过，只有楮元帅知道，六七十年前，我离开帝国去寻找办法，后来结识了路黎的外祖母，跟她结为夫妻并生下她的父亲，为了帝国，我离开他们母子，我一直以为这辈子都不可能再见到他们了。”
　　陆岩柏枯瘦的手珍惜的拍着路黎的手背，面容仿佛又苍老了十岁，眼中出现回忆，以及痛苦。
　　“原来如此，这倒是件喜事，恭喜陆大师终于与外孙团圆。”
　　皇帝陛下由衷的贺喜，他确实从来没有听陆大师讲过他有家人，所有人都以为他为了粒子机甲奉献了自己的一生，从未想过娶妻生子，可是这种舍弃却比不传承自己的后代更痛苦，更伟大。
　　“多谢陛下。”陆岩柏露出一点笑容，转身又收起，冷漠的看向被忽略的安德烈元帅，“安德烈，我的外孙，现在应该没有问题了吧？”
　　安德烈元帅阴沉着脸不说话，陆岩柏对帝国的心那是众人皆知。
　　路黎既是他的外孙，那就不可能是联邦人，当年陆岩柏回来，联邦刚叛乱。
　　“那可未必，当年你还在联邦待过，你的外孙也有可能是在联邦长大的，这次回来就是为了得到粒子机甲。”杰罗尔德怨恨的声音骤然响起。
　　众人转头看到他那张不甘心的脸。
　　“这真是最大的笑话，当年我离开的时候就把粒子机甲所有资料都留给他们父女，她能找到这里来，便已经说明她比你强了不知几倍。”陆岩柏毫不犹豫的反讽，护短的他绝不会允许有人说他的外孙半点不是。
　　杰罗尔德瞪大眼睛，“她已经学会粒子机甲？这不可能！”
　　“粒子机甲我还不会，但是半成品的粒子机甲还是制造得出来的。”路黎耸耸肩，戏谑的看着她，“说实话吧，我的水平确实比你超出不少，跟你们比我还觉得有点以大欺小，不过……”
　　路黎的表情突然严肃起来，甚至带着点冷意。
　　“粒子机甲是我外祖父花了几十年、甚至上百年时间才研究出来的，他想教谁就教谁，没有人能够勉强后，从今天开始，想要逼迫他，行，先过我这一关。”路黎直接盯着安德烈祖孙，言语中的警告很直白。
　　安德烈元帅霎时脸色一沉，“就算你是陆大师的外孙，难道家中长辈没有教你怎么跟长辈说话的吗？”
　　言外之意就是她没有家教。
　　这话瞬间戳中陆岩柏的痛处，他这一年最愧对的就是家人。
　　“教当然是教过，但是他们也教过我对付某些倚老卖老的人不要客气。”路黎笑眯眯地说着尖刻的话。
　　安德烈元帅被气得面色铁青，杰罗尔德想帮祖父骂回来，被伸手拦住，“我们还有事，先走了。”
　　他们一走，事情可算划下圆满的句点。
　　在这之前，谁也没有想到这会演变成一出认亲戏码，陆大师会突然冒出一个外孙来。
　　知道他们祖孙肯定有话要说，皇帝陛下和楮元帅都没有打扰他们，各自带人回去了。
　　陆岩柏把路黎几人带到自己的住处，自从遇袭后，担心他再出事，这里守卫越发森严，都是楮元帅的人。
　　陆岩柏让管事给他们安排四个房间。
　　“等等。”路黎喊住管事，“三个房间就可以了。”
　　管事看向陆岩柏。
　　路黎站到秦瑜身边，“外祖父，给你介绍一下，这是我的伴侣秦瑜，我们已经结婚十年了，并且有了六个小孩。”
　　不说陆岩柏惊到了，边上的余佐兄弟也跟傻了自己，以为自己听错了。
　　不过他们都没有想到路黎是靠体内怀孕生的，以为是用科技的力量。
　　“那太好了，原来我有六个曾外孙了。”陆岩柏又是笑又是哭，从孤家寡人到儿孙满堂，这是他曾经做梦也没有想过的事情，说完他又欲言又止。
　　路黎知道他想问什么，该来的，还是要来的。
　　两人随后去了书房，晚饭的时候只有路黎四人，陆岩柏一直待在书房里没有出来。
　　余佐兄弟都不知道发生了什么事，也不好问，就沉默的吃着晚餐。
　　第二天早上仍然没有看到陆大师下来，兄弟俩便来到路黎面前道别。
　　“恩人，余佑的学院开学了，马上就要回学院，我也该回去处理一些事情了，今天就打算走。”
　　能跟着他们在陆大师的住所住了一晚，首都星这一趟已经值了。
　　路黎知道他准备回去处理天狼星遇险一事，就没留他，“余佑我会帮忙照看一二，你有事就去忙吧。”
　　“谢谢恩人。”余佐没想到她会主动提出来，惊喜又激动的道谢。
　　余佐走后的下午，陆岩柏终于从书房里走出来，面容似苍老了二十岁，整个人的精神仿佛被抽掉，像个迟暮老人。
　　“外祖父，外祖母和爸爸已经去世了，逝者已矣，您不要太伤心了，现在最要紧的就是当前，听说只有粒子机甲才能杀死丧尸皇，这个传言是真的吗？”路黎决定拿其他事转移他的注意力。
　　她身上现在有几个重磅消息，不过不能一次性拿出来，她和秦瑜昨晚商量过了，决定一件件来。


第375章 丧尸潮
　　“传言十有八九是真的，但这其实只是我的设想之一，实际上到底可不可行，还是个未知数，只是可能性比较高。”一提到专业，陆岩柏眼睛里便有一道光。
　　“那外祖父您什么时候带我去看一下粒子机甲的研究进展，让我见识一下，说不定我们可以探讨一下。”路黎说。
　　“择日不如撞日，那就今天吧。”陆岩柏打起精神来。
　　"好”
　　吃完饭，陆岩柏带路黎和秦瑜去楮元帅所在的军部。
　　那里比他的住所森严得多，陆岩柏关于粒子机甲的研究都在里面，目的是防止间谍或有异心的帝国人偷取研究成果。
　　陆岩柏被袭击那一天，那伙人另一个目的就是为了粒子机甲的资料，但是没成功。
　　楮元帅及时带人赶到，消灭了这些人，本想留几个活口，没想活下来的集体自尽，线索就此断了。
　　进入实验室需要多道程序扫描，第一道要用光脑扫描身份，第二道是全身扫描，第三道是基因扫描，整个过程十分严格，寻常人根本进不去。
　　楮元帅知道陆岩柏要带外孙参观实验室，特意派自己的孙子楮锋过来陪同。
　　楮锋对和秦瑜在现实打一架有执念，参观得差不多了便提出请求。
　　路黎是在选拔赛结束后问了才知道两人在星网上打了十场，秦瑜唯一‘输’的就是和楮锋的一场，也难怪人家会有执念，谁也不喜欢这种赢的方式，正要怂恿秦瑜答应，好叫他们知道，第二宇宙的科技虽然比不上第一宇宙，但是个人实战却比第一宇宙强，一名军官突然走过来“楮少将，元帅大人请您过去，说有重要的事情。”
　　楮锋不得不遗憾地对他们说，“抱歉，下次有机会。”
　　“发生了什么事吗？”陆岩柏问道。
　　楮锋看向那名军官。
　　“是和联邦有关的。”军官答道。
　　“联邦吗，那我们也一起去吧。”陆岩柏也想知道联邦又在搞什么妖蛾子。
　　不一会，四人来到会议室，里面除了楮元帅，还有其他军官，齐聚一室，待他们入座，楮元帅才说出联邦的目的。
　　“联邦总统李锡元的侄子李纪安在天狼星死了，听说是被人害死的，联邦追着凶手到帝国的领域里，说凶手是帝国人，让我们把凶手交出去，否则就要发动战争。”
　　“元帅，联邦真是越来越过分了，根本不把诺曼拉帝国放在眼里。”
　　“他们根本没有证据，只是把人追丢了就认为是我们搞的人，李锡元真当我们是软柿子。”
　　路黎与秦瑜对视一眼，联邦的动作还真快，竟然直接把帽子扣下来。
　　“路黎，你怎么了？”关注着外孙的陆岩柏开口问道。
　　他的疑惑令大家都看向路黎。
　　“是有件事，我还没来得及说出来。”路黎轻咳一声，“李纪安是我杀的，当时在天狼星偶然遇到他和联邦的军队，有一只八级丧尸在追杀他们，他想把丧尸引到我们身上，反被八级丧尸抓伤，想拉我们下水，我就把他轰死了。”
　　会议室霎时陷入一阵沉默当中。
　　“干得好。”楮锋打破沉默。
　　其他人仿佛被惊醒，“对，干得太漂亮了，李纪安一直被李锡元视为接班人，二十多年来在他身上下了血本栽培，人死了，他的心血和继承人没了，再培养一个可不容易。”
　　“想想安德烈元帅当时怀疑你是联邦人的嘴脸，要是把这事说出去，他肯定没话说。”
　　“这事要是说出来，要不了多久，联邦肯定知道凶手是谁了。”
　　“反正他们也不知道凶手是谁，我们就来个死不承认。”
　　“这事倒未必。”楮元帅眉头蹙起，“选拔赛的事，联邦肯定也在关注，路黎的朋友曾在大庭广众之下说过他们是在天狼星认识的，后来又爆出路黎是岩柏的外孙，李锡元这个人多疑又敏感，肯定会做出联想，从而调查路黎二人在天狼星出没的时间，只要和李纪安死亡时间差不多，他就会认定是路黎杀了李纪安。”
　　“李锡元不会善罢甘休，祖父打算怎么办？”楮锋问道。
　　“李锡元倒是其次，有个人却不得不防。”楮元帅拧眉道。
　　路黎正想问是谁，秦瑜的声音就在她耳边响起。
　　“安德烈。”
　　楮元帅颔首，“不错，你抢了杰罗尔德的名额，又是岩柏的亲外孙，他肯定会不遗余力的除掉你，眼下联邦在找杀害李纪安的凶手，安德烈定会以此作为借口针对你。”
　　路黎表情古怪，“说起来，我有个东西想给你们看。”
　　她从光脑里调出一个视频。
　　“这是我在李纪安的光脑里发现的一段视频，你们看看里面的人是不是你们认识的。”
　　视频有二十分钟长，李纪安的身影出现在画面上，但是视角有点怪，应该是他用自己的光脑拍摄的。
　　路黎把视频拉到末尾，走到十八分钟的时间段，李纪安的身影陡然消失，画面变成一条门缝，从门缝可以看到里面是一个书房。
　　里面传出李锡元说话的声音，往门缝望进去还能看到李锡元坐在办公桌前，面前有一个虚拟影像，虽然只是一闪而过，但是大家还是看清楚了。
　　这个虚拟影像就是安德烈元帅，声音也和安德烈元帅一模一样。
　　“机会我已经给你创造了，能不能抓住就看你自己的了。”这是李锡元的声音。
　　“已经合作到这份上了，场面话就不用说了，与其说是给我创造机会，倒不如说是给联邦，你们不就是怕陆岩柏将粒子机甲传给单明易，给帝国皇室增加更多筹码。”安德烈元帅可不会承他这份情，现在真正拿到好处的也就只有联邦。
　　李锡元也不否认，“单明易已经会制造核裂变机甲，不尽快除掉他恐生变故。”
　　之后的对话是两人在利益方面讨价还价。
　　李纪安也不知道怎么想的，发现自己拍到不该拍的，竟然没有立刻离开，甚至将这段内容拍了长达两分钟之久，后来也没有删掉视频，可能是觉得没什么，没有他的同意，没有人能看到这段视频，就放到光脑的角落里，后来忘记了，从视频里的对话可以判断出，应该是半年多以前的事。
　　那日路黎在飞舰上研究他的光脑，偶然发现这个视频。
　　众人由震惊变成大喜，有这段视频，他们就能证明安德烈与联邦勾结，帝国就能铲除安德烈这个毒瘤。
　　“我即刻去王宫见陛下。”楮元帅站起来，向路黎要了一份视频就去皇宫。
　　单明星的事大家早猜测有可能是联邦干的，但是没想到安德烈也参与在内，如此陆岩柏出事便有可能是安德烈从中协助。
　　现在既然知道安德烈也参与在内，大家都猜测安德烈不会放过联邦向帝国讨要杀害李纪安的凶手一机会，果不其然，没过两天，安德烈便迫不急待的联合议会向皇帝施压。
　　不过这时皇帝已经知道自己的小儿子精神海被毁是安德烈勾结联邦干的，为了不打草惊蛇，将他们一举擒获，皇帝没有露出任何异样，假装被他和议会逼迫，联邦又在安德烈的通风报信下威胁着帝国边境，使他陷入两难抉择的境地。
　　这是一箭双雕的好办法，还可以以此离间陆岩柏与皇室的关系。
　　只可惜安德烈并不知道，他的阴谋已经全部败露了，皇室和楮元帅正在往深处挖他的根，只等所有根挖出来后一网打尽。
　　不过皇帝和楮元帅这些年其实早就在怀疑安德烈，一直在调查他，大部分已经摸清了，只等将他拿下。
　　这一天来得很快，联邦那边因为安德烈一直送消息，逼迫得很紧，联邦甚至已经调动大军到边境，李锡元的态度很是强硬。
　　皇帝就以最后一次会议为由，将安德烈召到议会厅。
　　路黎他们收到消息的时候，安德烈已经被拿下，包括他的心腹和军队，以及议会中与他勾结的人，都被第一时间控制住了。
　　联邦直到安德烈垮了才收到消息。
　　李锡元一看安德烈竟然栽了，无法理应外合，也没有退缩，干脆发动战争，逼迫他们交出路黎和秦瑜。
　　帝国早有准备，和联邦也早该有一战。
　　不过这一战还是没有打起来，因为丧尸潮突然爆发了。
　　最先受难的是联邦，几颗重要星球被袭击，收到消息的时候，已经损失惨重。
　　李锡元大骇，这种事除了当初丧尸潮第一次爆发的时候，后来已经有很长一段时间没有发生丧尸主动攻击人类星球的事。
　　不得已，李锡元只好撤离大军。
　　帝国没有追击，因为他们也遇到了丧尸潮，这一次显然来势汹汹，爆发的丧尸潮规模竟然比以前任何一次都要大，背后操纵丧尸潮的甚至出现了不少八级丧尸。
　　原因大家很快就知道了，就在丧尸潮爆发的两天后，帝国在宇宙中捕捉到一个黑影。
　　姑且不说黑影的轮廓长相，它竟然直接暴露在宇宙射线中进行跳跃，将图片放大以及处理后，才看清楚它的真面目。


第376章 错开的时间
　　这是一个人类，或许应该说是一个有着人类外表的丧尸。
　　它不像多数丧尸长着青面獠牙，慢慢的变成怪物的样子，只是脸色除了有点青白之外，其他和人类没什么两样。
　　可在座没人会认为它只是一只普通丧尸，能够在宇宙中行走，不借助任何东西的丧尸，几十年来无人见过。
　　八级丧尸他们都见识过，但是它们并不能在宇宙中行走，所以只有一个猜测。
　　“丧尸皇。”一个声音道出大家的心声。
　　除了丧尸皇，没有第二只丧尸，更没有人类能做到。
　　只可惜他们只捕捉到这张图片，之后不管他们怎么查都没有发现丧尸皇的踪迹，而且这是五天前的图片了。
　　在他们发现丧尸皇的第二天，多颗星球就传来噩耗。
　　本该很稀有的八级丧尸竟然出现陆续出现，后来帝国派人分析，推测后发现这些出现八级丧尸的星球极有可能是分布在丧尸皇在宇宙中的行进路线上。
　　如果这个猜测成立的话，那么丧尸皇很可能能够催生八级丧尸。
　　在沉寂了几十年后，丧尸皇卷土重来，这一次甚至准备搞一场大的。
　　秦瑜是路黎的伴侣，路黎又是陆岩柏的外孙，实力又强，在楮锋和单明飞极力推荐下，她被允许参加帝国最高的作战会议。
　　不过除了他们几个小辈，其他人都是资历深，军衔高的长辈。
　　所以他们的发言基本是听着这些长辈发言的，这大概也是秦瑜第一次参加作战却没有多少发言权的会议吧，以往她虽然不参与，但是最后拍板的人都是她。
　　另一边，路黎和外祖父却在实验室里。
　　为了对抗丧尸皇，他们需要研究出粒子机甲，只可惜，陆岩柏回来几十年，到现在仍然没能找到实现粒子机甲的理论依据。
　　路黎花了几天时间将外祖父的半成品粒子机甲研究了一遍，又看了其他核裂变机甲，发现一个奇怪的地方。
　　之后她把自己关在实验室里一整天，直到陆岩柏发现外孙还没出来，过来敲她的门，路黎半晌后哗啦一声开门。
　　陆岩柏刚要开口，眼角余光突然瞥见她身后立着一架机甲。
　　机甲通体漆黑，在没有光亮的地方几乎看不清楚它的四肢，但是矗立在那里却有一种淡淡的压迫感。
　　“这是半成品的粒子机甲？”陆岩柏走到黑色机甲面前，仰头看着它，眼中有些光亮。
　　“嗯，外祖父要不要检查一下？”路黎表情很平静。
　　陆岩柏忽然看了她一眼，这一眼意味不明，“你这一个人竟然能在一天时间内制造出半成品粒子机甲，我还以为你们来这里乘坐的粒子机甲是和其他人一起制造的。”
　　“外祖父没有说错，当初那架半成品粒子机甲确实是和老师他们一起制造的。”路黎肯定了他的猜测。
　　陆岩柏想到一个可能性，不可思议道：“那你其实一个人就可以制造一架半成品粒子机甲”
　　那些资料是他留给路黎的，没有人比他更了解，在第二宇宙那个世界，单凭一个人想要制造出粒子机甲，哪怕是半成品的，也很难。
　　“也不能这么说，其实我来到第一宇宙后一直有学习，还有祖父您制造的机甲，欠缺的知识和问题都补上来了而已。”路黎淡定的陈述一个说出去能让人大吃一惊的事实。
　　陆岩柏就被她惊吓到，终于理解单明易殿下为什么一直说他不如路黎。
　　这份领悟和学习能力，有着两个宇宙阅历的他都没有见过，尤其是后来知道她学习机甲不过十年，不是从小开始学习的，这种感觉就达到了顶点。
　　“我想我终于知道命运为什么会把你送到第一宇宙来。”陆岩柏发出深深的感慨和释然。
　　路黎突然笑了，“您现在这么想还太早了。”
　　“这又是为什么？”陆岩柏诧异道。
　　这时，实验室的门开了。
　　两人同时转头。
　　开完作战会议的秦瑜走了进来。
　　“回来了，会议开得怎么样？”路黎举起手冲她挥了挥。
　　“诺曼拉帝国有几颗星球已经彻底沦陷，星球上的人类都变成丧尸，他们打算出兵解救还未沦陷的星球。”秦瑜言语很是生疏。
　　路黎弯了弯嘴角，能够想象让秦瑜从头坐到尾不发一言的会议，“你要习惯，毕竟这里不是第二宇宙，你不是上将大人。”
　　秦瑜还没说话，陆岩柏就一脸惊讶，“秦瑜在第二宇宙是上将？”
　　“我没跟您说吗？那我重新给您介绍一下。”路黎将秦瑜拉到身边，“您当初在第二宇宙生活过几年，应该听说过荣耀帝国吧，她是荣耀帝国的上将，秦元帅是她父亲。”
　　“了不起，难怪楮锋和明飞殿下那般看重你。”陆岩柏苦笑，万万没想到外孙女婿的来头这么大，荣耀帝国他确实听说过，当时据说是第二宇宙四大星系之首，他早该想到了，如果不是外孙女婿背景惊人，他们根本不可能花十年就发现第一宇宙的存在，甚至制造出半成品的粒子机甲。
　　“这你就猜错了，外祖父。”路黎像是知道他的想法一样，“我们知道第一宇宙的存在，确切的说不是因为您留下的资料，而是因为一个外来者，接下来的事情就是我们想要告诉你的重要，事实上第二宇宙也有丧尸。”
　　“什么？”陆岩柏大吃一惊。
　　路黎遂将丘塞的事娓娓道来。
　　陆岩柏脸上的表情由震惊到惊骇，再慢慢的压抑下去，变成一种复杂的情绪，“真没想到啊，竟然有人把丧尸病毒带到了第二宇宙去，不过……”
　　陆岩柏脸色忽然一变，抓住路黎的手，“你们来第一宇宙，是已经解决了丘塞和他的丧尸大军吗？”
　　路黎与秦瑜对视一眼，然后拿出一瓶蓝色药剂，“这是我们在白矮星系一颗红褐星上发现的药剂，据丘塞所言，那颗红褐星是属于第一宇宙的，当初因为星球爆炸，出现一个灰洞，从而将那颗红褐星吸到第二宇宙去。”
　　陆岩柏双手颤抖的接过蓝色药剂，有一个答应在心里浮现，但是因为太不可置信，他迟迟没有说话，捏了捏药剂，叹息道：“如果我没有猜错的话，应该是原生星系。”
　　“什么原生星系？”
　　“七十多年前，那时丧尸病毒刚爆发几年，科学家们一直在研究对抗丧尸病毒的药剂，但是都失败了，后来还遭到丧尸的攻击，据说当初丧尸的头领就叫丘塞，他带着一群丧尸入侵了研究药剂的那颗实验星，爆发了一场规模极大的大战，当时我不在那里，具体情况我也不是很清楚，只知道原生星系发生星球爆炸，那颗实验星也跟着消失了，所有人都以为它毁在爆炸中，由于一线生机毁了，我又在那里恰巧发现了第二宇宙的存在，于是我就前往第二宇宙寻找机会。”
　　“可是时间线不对。”路黎指出里面的问题，“那颗红褐星出现在第二宇宙的时间已经有几百年了。”
　　“是时间。”秦瑜低沉的声音在她耳边响起，“星球爆炸不仅扭曲了空间，也混乱了时间，导致红褐星出现在第二宇宙几百前的时间流里。”
　　“秦瑜说的不错，按照你们的描述，红褐星应该就是当时消失的那颗实验星，出现的时间不对，就只有这个原因了。”陆岩柏赞赏的点了点头，能立刻想到这一点并不容易。
　　“看来冥冥之中有一条线将第一宇宙和第二宇宙联系在一起，从我得到的日记本上记载的时间，药剂是实验星到第二宇宙一百年后研究出来的，如果没有发生爆炸，药剂在第一宇宙可能永远也研究不出来，因为药剂里有几种材料是在第二宇宙白矮星系其他星球发现的，不过外祖父您放心，知道你们会需要，我和秦瑜过来的时候就带了不少，缺少的需要你们自己去研究或寻找材料。”路黎没给外祖父喘大气的机会，一口气说了。
　　“好，我现在去把这个好消息告诉陛下和楮元帅。”陆岩柏说完就急匆匆的走了，以前都没见她这么着急过。
　　路黎能理解她的心情，笑了一下，忽然拍了下脑门，“我被外祖父他带弯了，我明明要说的不是这件事。”
　　她想说的是粒子机甲的事情。
　　秦瑜抱着她的肩膀，“下次，最近他也听不进去了。”
　　“一个好消息就这样，我还有两个好消息要告诉他呢，粒子机甲的事可以先放放，另一件事就不能放。”路黎的手伸到后面想勾秦瑜的肩膀，没勾到，只好改成搂腰。
　　秦瑜嘴角轻轻一勾，又压回去，“你打算就这样给他们。”
　　路黎抬头瞟她一眼，两边嘴角往上勾起，“当然不可能。”
　　第一宇宙的技术比第二宇宙领先那么多，又出现了可以在灰洞穿梭的粒子机甲，不为第二宇宙做点准备怎么行，对她来说，第二宇宙才是她的家乡。
　　陆岩柏将药剂一事告诉好友楮长军，不出路黎所料，立刻引起他们的震动，就连皇帝单天都被惊动得片刻也不能等，当即赶过来。
　　路黎和秦瑜也第一时间被楮元帅的手下带过去，一进会议室的大门，所有的眼睛都望了过来。


第377章 丘塞的来历
　　人到齐了，会议室反而安静下来，大家似乎有点不知道该问什么。
　　“我知道诸位想知道这药剂是真是假，是不是真的可以消除丧尸病毒，解救被丧尸病毒感染的人类，答案是肯定的，白鸽佣兵队的队长余佐的弟弟余佑，她是首都星某个学院的学生，在天狼星被丧尸抓伤过。”路黎点到即止。
　　余佐兄弟当初在选拔赛最后一场出现过，在座不少人都有印象。
　　仔细一回想便能想起余佑当时的情况，一脸红润的样子，怎么也不像丧尸。
　　“二位如何得到这药剂的？”楮元帅代表大家问道。
　　“当然是运气加研究。”
　　她这一说，大家便误以为是他们研究出来的。
　　路黎也不算说谎，虽然当初研究出药剂的科学家是第一宇宙的人，但是她是在第一宇宙一百多年后才研究出来的，用的材料也是第二宇宙的，甚至可以说如果不是怡巧在白矮星系，恰巧附近的星球又有许多适合的材料，那位科学家甚至可能研究不出来，或者要花更长时间。
　　后来也是秦瑜让罗蕴和和史密夫教授两人彻夜不停的分析才确定它的成分。
　　“药剂所用的材料我可以列一张清单给你们。”路黎又说。
　　皇帝陛下与楮元帅对视一眼，前者缓缓开口，“二位可是有条件？”
　　“如果不是知道外祖父在诺曼拉帝国，我们是不会来这里的，虽然我外祖父是帝国人，但是严格来说，我和秦瑜并不是。”路黎想着第二宇宙估计瞒不了多久，以第一宇宙超出第二宇宙几千年的科技，早晚会发现这一点，干脆主动挑明，而且有些细节也瞒不了。
　　皇帝并不意外，在路黎说出她是陆岩柏的外孙之前，他们已经猜到两人应该既不是帝国人，也不是联邦人。
　　哪怕他们现在已经登记成帝国人，但是他们对帝国没有感情，拿出药剂或许是因为她的外祖父，但绝不代表他们会无条件送给帝国。
　　路黎的话证实了他们的猜测。
　　“二位有什么条件？”皇帝听到她承认了，开门见山的询问道。
　　“这个不急，材料名单在这里，皇帝陛下还是先派人去寻找，尽快把药剂制作出来，我这里还有一些已经制成的药剂，可以先给你们应急。”路黎将名单和药剂一并拿出来。
　　在座的帝国人也不矫情，皇帝立刻吩咐下去。
　　“还有一件事，服过药剂的人应该不会再受丧尸病毒的感觉。”路黎不敢保证绝对，所以用了应该这个词。
　　“我会找人试试的。”楮元帅说道，当即也吩咐下去。
　　现成的药剂直接投入到战场里，名单也发给帝国一直在研究丧尸病毒的科学家。
　　“制成药剂的材料你们最好也让科学家研究一下成分，看看和你们已知的是不是一样，毕竟是两个不同物质的宇宙。”路黎忽然在楮元帅叫来的军官走出会议室前突然说了一句。
　　刹那间，所有人的目光不敢置信的射向路黎，尤其是皇帝和楮元帅的目光，甚至带着压迫感。
　　“不同物质的宇宙，难道你们是从别的宇宙来的？”楮元帅几乎要站起来，双眸瞬时凌厉，审视并警惕的打量着他们。
　　“这个问题还是我来回答你们吧。”陆岩柏没想外孙会直截了当的说出来，眼看会议室的气氛冷凝起来，无奈的叹了一口气。
　　陆岩柏从自己六七十年前去第二宇宙寻找对付丧尸病毒开始说起。
　　当年安德烈诬蔑他背叛诺曼拉帝国，和他消失的这段时间有很大的关系，因为当年他离开的时候连好友楮元帅都没有说过。
　　所以楮元帅也不知道陆岩柏的祖先其他是第二宇宙的人，以及他在第二宇宙结婚生子一事,因为他一直以为这辈子永远也不可能见到他们。
　　他还把丘塞的事说了。
　　“没想到这里面还有这段缘由，丘塞确实是第一宇宙的人，他是第一批丧尸，原先是人类，为了变得更加强大，他和虫后合体，企图成为最强的丧尸皇，但是因为星球爆炸，他的手下都死了，没想到他也意外卷入灰洞，竟然没有死，还跑到第二宇宙去，把丧尸病毒带了过去。
　　”皇帝以为时隔六七十年，当年的人都已经消失了，没想到会再听到他的名字。
　　“当年诺曼拉帝国内乱，源头就是丘塞，他原是我叔叔的儿子，因不甘皇位传给我，在丧尸病毒爆发后，暗中勾结李锡元，制造了内乱，没想到发生了变故，他不仅感染了丧尸病毒，甚至在极短时间内成为高阶丧尸，后来听说他为了变强做了很多试验，把自己弄得人不人，鬼不鬼，不过就算他当初变成丧尸，实力也相当于六七级的丧尸，为了对付诺曼拉帝国，不知道他用了什么方法与虫后达成协议，合体后实力直飙八级丧尸的实力。”
　　路黎设想了很多结果，唯独没料到丘塞竟然是皇室中人。
　　“那陛下可知道丘塞能伪装成人类一事？”
　　“这倒是不知道。”皇帝摇了摇头，“若他能伪装成人类，以他对帝国的了解，诺曼拉肯定会损失惨重。”
　　“也是，看来他伪装成人类的技巧是去第二宇宙之后学会了。”
　　会议结束后，楮元帅便迫不及待的让手下的军官带着路黎给的药剂前往各个沦陷为战场的星球。
　　有了这些药剂，他们不用再怕丧尸病毒。
　　至于成分和效果的研究，几天后结果也出来了。
　　如路黎说的，感染丧尸病毒的人服用后不会再受感染，至于药剂的成分。
　　有些材料可以找到，但是提取成分的物体形态确实有所不一样。
　　比如制成药剂的几种最重要的材料，在帝国的物种库里并没有，所以他们还要一一匹配，好在帝国的系统功能很齐全，只要收录进去了，直接就能进行快速筛选。
　　联邦就没有他们这么幸运了。
　　丧尸潮全面爆发，沦陷的星球越来越多，派军队去镇压也不行，甚至还帮它们壮大了丧尸大军。
　　李锡元忙得焦头烂额，已经没有心思找帝国的麻烦，他以为帝国也跟他们一样，有一天却收到消息，单天的军队竟然已经抢回一颗差点沦陷的星球。
　　星球上的丧尸潮已经控制主，不仅没有人再变成丧尸，丧尸潮还在急剧的减少当中。
　　如果只是一颗星球这样，李锡元还能认为他们的运气好，但是接二连三传来同样的消息，他就不得不怀疑，诺曼拉帝国是不是找到方法控制丧尸的数量。
　　当然，他从没想过丧尸病毒的药剂已经问世。
　　直接下令让潜伏在帝国的间谍调查这件事。
　　药剂大规模使用瞒不了太久，诺曼拉帝国似乎也没打算藏掖后，直接就在军队里光明正大的分发奖赏，李锡元知道这件事的时候，会议桌上摆的东西都被他扫落了。
　　“单天那个家伙怎么可能突然研究出丧尸病毒的药剂，之前甚至一点风声也没有。
　　一定是假的，一定是他为了引我上当才散布出来的假消息。”
　　“可是总统，我们的人亲眼看到帝国的士兵毫不犹豫的冲进丧尸群里，好像不怕丧尸病毒一样。”部下却觉得极有可能是真的。
　　“还有即将变异的人类，他们的样子明明就要变成丧尸，可是没过几天，这些人又若无其事的出现在战场上。”
　　有个将领忍不住说，“总统阁下，如果帝国真的研究出丧尸病毒的药剂，我们怎么办？”
　　联邦与帝国是死敌，从他们叛出帝国那一刻就注定不可能回去，他们可不是陆岩柏，陆岩柏不仅是唯一会制造粒子机甲的大师，当初还是被陷害的，他们可是货真价实的叛国。
　　以帝国人对他们的痛恨，不仅不会出手相救，甚至会眼睁睁的看着联邦走向灭亡。
　　“派人，立刻派人联络所有潜伏在诺曼拉帝国的间谍，让他们一定要查到药剂的制作方法，哪怕弄一瓶药剂回来研究也好。”李锡元w牙切齿地说道。
　　“是”
　　可哪有那么容易，帝国现在还没有找齐材料，他们现在分发的药剂是路黎给的，数量本来就不多，不可能随意给一个士兵。
　　除了给受感染的士兵服用，剩下的都是作为奖赏，只有攒军功才能得到。
　　攒够军功还要确定身份没有问题才会给，如果有一点问题，都会被暂时扣押调查。
　　有的间谍则另辟蹊径，故意感染丧尸病毒，结果每一个受感染的士兵都会有人专门盯着他喝下，喝完瓶子还会收回来，想要偷偷攒下一点都不可能。
　　联邦始终找不到机会。
　　那场会议之后，路黎和秦瑜也开始和帝国谈条件。
　　帝国没有派楮元帅跟路黎和秦瑜谈，反而让陆岩柏跟自己的外孙谈，打的一手好算盘，不过却也合了路黎的意。
　　诺曼拉帝国以为她面对亲人对不好意思开口提那么多条件，须不知，面对亲人，路黎更加开得下口。
　　她和秦瑜已经商量过了，钱财什么的不要，他们就要第一宇宙的技术，比如空间站和空间跳跃这些，越多越好。
　　陆岩柏一听就知道他们的目的，哭笑不得，“你们果然一点亏也不吃，这可比钱财更难得，不过用技术换来第一宇宙的生机，我想陛下应该不会拒绝。”
　　“那可未必。”路黎说。


第378章 精神力药剂
　　诺曼拉帝国的皇帝已经知道他们是来自第二宇宙，又有粒子机甲可以穿梭两个宇宙之间。
　　万一把技术给了他们，转过眼两个宇宙交恶，岂不是帮助敌人来对付自己。
　　未来的事谁也说不准，现在不可能发生，但是万一真的发生了呢。
　　不过这件事也不可能上升到公事公办的态度，尤其路黎还是陆岩柏的外孙兼徒弟，未来十有八九，传承粒子机甲的人会是她。
　　皇帝干脆让楮元帅跟他们谈。
　　一来楮元帅有决定权，二来她和陆大师是好友，肯定会比较好说话。
　　在陆岩柏的安排下，双方约好时间在会议室谈这件事，楮元帅到的时候，路黎看到跟着他一起来的单明易。
　　路黎顿时了然，看来诺曼拉帝国的皇帝想跟他们打感情牌。
　　选拔赛第二关她能通过，单明易的功劳最大，那天晚上帮她解决了不少难题，越是有深度的问题，在星网上是不可能找到的。
　　晶核武器的历史毕竟只有八九十年，资料库还没有完善，远不像机甲拥有几千年的历史。
　　后来路黎也经常跟单明易讨论晶核武器和机甲。
　　单明易虽然精神海崩溃，做不了什么，但是知识和经验却是她本人最宝贵的东西，对于初接触晶核武器的路黎，起到了很大的作用。
　　双方寒暄过后便开始谈条件的事。
　　楮元帅倒也没真驳回他们开的条件，毕竟丧尸病毒的药剂真的帮了他们极大的忙，也拯救了这个宇宙，只是路黎要的技术里，有一些是机密。
　　“这样吧，我们双方各退一步……”楮元帅主动退让，话刚起个头，突然被路黎截住。
　　“楮元帅，您别跟我谈，跟秦瑜谈，这次是由她全权负责的，我只负责听。”路黎一副事不关已，高高挂起的态度。
　　楮元帅不禁苦笑，这两个小家伙看着年纪比他小很多，可是跟人精似的。
　　他们打感情牌，他就退后，找人顶上，让秦瑜来谈判，事就更悬了。
　　秦瑜是个什么性格，这段时间大家也算摸清楚了，两个字――难搞！
　　她最不缺的就是耐心，同时也最不容易动摇，说白点就是心如坚石，霸道自我，一看就是习惯在高位上发号施令的人，独断专行，冷血无情，任你说得天花乱坠，她也无动于衷。
　　楮元帅活了大半辈子，遇到过无数类型的人，但是像秦瑜这样的，他还没遇过。
　　楮元帅以为这会是一场持久战的时候，秦瑜突然往桌上放了一样东西。
　　一瓶药剂，颜色和丧尸病毒的药剂不一样，是红色的。
　　“这是？”众人盯着这瓶药剂。
　　和丧尸病毒药剂完全不同，他们不敢随意断言，但是从他们拿出丧尸病毒的药剂，这个红色药剂很可能非同一般。
　　“针对精神力的药剂。”秦瑜的解释很简洁，一个多余的字都没有。
　　然而这样的药剂诺曼拉帝国也有，但是对崩溃的精神力没有效果，只有初期能缓解一下疼痛，后来产生抗体就失去了效果。
　　不过想到他们拿出来的丧尸病毒药剂，单明易的呼吸忍不住重起来。
　　“可否详细的说明？”楮元帅看了单明易一眼，问道。
　　“当然可以。”路黎知道秦瑜不会长篇大论，“这种药剂其中一个作用就是修复精神力，明易和我外祖父的情况我不确定能不能用，但是可以找其中一人试一下，只要明易的精神力恢复了，我和外祖父都可以教他制造粒子机甲。”
　　她描绘的前景霎时令单明易呼吸急促起来。
　　楮元帅马上也联想到这件事带来的好处，更重要的还是长远的，“这件事我需要和陛下商量一下。”
　　“可以。”路黎点点头。
　　会议解散后，楮元帅立即联系皇帝陛下，得知小儿子有机会恢复精神海，以及路黎给的承诺，皇帝陛下一番思索就答应了，如果药剂真的有用，他们提的所有条件，帝国都会毫不犹豫的答应，之前犹豫就是因为粒子机甲。
　　测试药剂效果的人是陆岩柏，他的精神海没有单明易伤的重，恢复的效果肯定会比单明易快，由他来实验最好不过。
　　结果不出所料，一瓶药剂下去后，过了半个小时，陆岩柏的精神海就开始进行修复，那股被侵蚀的痛苦慢慢的消息，平日就苍白的脸色也变回红润。
　　路黎不可能会害她的外祖父，一看有效果，皇帝陛下立刻答应了。
　　不过虽然他们答应会给那些技术，但是两个宇宙之间毕竟还是有技术上的差距，所以他们只提供技术，如何运用到实际中去，需要他们自己研究，这个过程不可能一蹴而就。
　　路黎早有心理准备，对此并不意外，毕竟是几千年的跨度，不过她也提出一个要求，那就是让秦瑜跟着学习。
　　她不是第一宇宙的人，不太可能在丧尸潮爆发的时候跑到战场上去替他们卖命，就留在首都星上。
　　诺曼拉帝国认为秦瑜一个人就算再怎么学，也不可能把所有技术学去，那些东西都是历史的沉淀，数据信息库之庞大，能学到一两个已经不错，想要把所有都学起来是不可能的，就答应了。
　　一个半月后，单明易受损的精神海也修复了，虽然还有点虚弱，但是在休整数天后就没有大碍了，之后就跟着陆大师和路黎开始学习粒子机甲。
　　他的天赋很好，又有坚实的基础，倒也学得很快。
　　另一方面，丧尸病毒的药剂材料也陆续找到了，开始进行药剂的制作。
　　诺曼拉帝国不再像联邦一样处于弱势，优势慢慢的转移到他们身上，伤亡人数急剧的锐减，甚至救回了不少被感染的人。
　　随着丧尸病毒药剂大量问世，形势一片大好，短短几个月内，他们已经接连夺回几颗星球，能救回的就救回来，不能救回来，只能消灭，因为不是所有丧尸化的人类都可以救回来。
　　丧尸似乎发现诺曼拉帝国的不同寻常，开始反击，有一天一颗星球上突然出现十几只八级丧尸。
　　这么多八级丧尸聚集在一起，就是在最早沦陷的天狼星也没有看到过，何况八级丧尸实力强大，如果背后没有更强大的丧尸指使，它们根本不可能和平相处，所以帝国推断，它们可能是受丧尸皇指使。
　　攻击撤退皆井然有序，令诺曼拉帝国损失惨重，八级丧尸能力各不相同，就算是核裂变机甲，也不可能完全抵挡住。
　　接连有损失的报告传来，皇帝陛下不得不求到陆大师那里。
　　粒子机甲他们并不奢望，那么多年来都制造不出来，短时间也不可能，他们要的是半成品的粒子机甲。
　　半成品粒子机甲虽然没有完整的强大，但是只要不穿过灰洞或黑洞，它的使用时间便能够延长，关键时刻还能给八级丧尸一记出其不意。
　　只可惜这东西也不能量产，在陆大师和路黎，以及单明易的辅助下，最终也只是制造出十五架半成品粒子机甲，再多已经没有材料了，而且每次制造都要透支精神力。
　　十五架半成品粒子机甲很快投入到星球上，出其不意之下，十几只八级丧尸被他们杀死了七八只，剩下的发现不对，立刻撤退躲了起来。
　　诺曼拉帝国的军队不断推进，最终竟然取得了半所未有的胜利。
　　十几只八级丧尸最后只有两只逃了，剩下的全死了，逃走的八级丧尸离开了这颗星球，帝国军队追踪，势如破竹，趁着士气强盛又一口气拿回两颗沦陷的星球。
　　好消息接二连三传来，终日笼罩在丧尸阴影的帝国公民终于露出笑容，首都星也发出欢声笑语。
　　与之相反的联邦却损失惨重，据说两只逃跑的八级丧尸逃到联邦的地盘，重新带起一股丧尸潮，因为帝国有药剂，联邦的民众对此冤声载道，认为李锡元应该暂时放下身段，与帝国和好或低头。
　　一个被所有公民不满的总统，肯定是不能坐久，所以李锡元立刻派使者联络诺曼拉帝国的皇室，到首都星与他们谈判，显出满满的诚意。
　　单明易在军部，最近他们研究粒子机甲的时候遇到了瓶颈。
　　完整的粒子机甲到现在还是制造不出来，材料上仍然欠缺许多主要的，几乎是全部的一半陆大师没让他们一直待在实验室，把两人都赶了出去。
　　路黎直接去找秦瑜，学了将近三个月，她在技术部门也换了好几个岗位。
　　“今天忙吗？”路黎在光脑上问她，一过来正好看到秦瑜走出来。
　　秦瑜脸上没有任何艰难困苦，“我要换个岗位。”
　　“不在军部？”路黎听出话外之意。
　　秦瑜额首。
　　“那正好，陪我出去一趟，我跟明易约好去一个地方。”路黎抓着她的手臂往外走，到了门口就看到单明易已经站在那里等他们。
　　秦瑜听他们对话才知道要去一个研发机构。
　　军事装备是最能体现帝国强大的直接证据，比如象征着强大力量的军舰，他们要去的地方就是造舰研究基地，直接隶属于皇室的巨型基地。
　　基地名叫诺曼拉宇宙战舰基地，直接以帝国之名命名。


第379章 基地发现
　　有单明易带着，路黎和秦瑜轻易的进入战舰制造基地。
　　三人刚到基地大门口，立刻响起一阵暄闹的声音。
　　路黎定睛一看，赫然是一群青年，他们身上穿着标志性的校服，显然是哪座学院的学生。
　　“我把这件事忘了，这个月正好是每年一次参观时间段。”单明易看到这些学生才想起来“不是说不开放基地吗？”路黎诧异地问道。
　　“是不开放，不过这些学生不一样，他们是军事学院的学生，学事的专业内容正是和这些方面有关的，能来这里参加的都是精挑细选，成绩最杰出的人，不过他们只能参加外围基地，核心的研发基地现在还不能进。”
　　“不如我们跟他们一起去参观？”路黎提议道。
　　“可以，本来我也打算找人带你们参观，父王交代了我一件事，我得去办，我让工工作人员给你们一个身份认证，你们就跟着他们，以免被人误会是偷溜进来的，等我办完事再来找你们。”单明易说。
　　不一会，单明易将两个身份认证的牌子交给他们，又录入了她们的信息，然后就跟她们分开了。
　　路黎和秦瑜跟着这些学生一起参观基地。
　　巨大的空间，摆放着无数先进的技术，有些是模型，不过大部分都是真的，基地的工作人员让他们没经过允许不能碰。
　　路黎和秦瑜观看的时候没那么多规矩，看完一个直接前往下一个，工作人员带着这批学生过来的时候，她们已经看得差不多了，有点无视其他人，顿时引起部分学生的不满。
　　“你们是哪个学院的？”一个学生突然走过来，狐疑的盯着她们，像是怀疑她们不是学院的学生。
　　这倒是合情合理的事，毕竟两人一个已经奔四，一个马上就要奔四，怎么看也不像是学生“我们不是哪个学院……”路黎还没说完，那个学生就嚷嚷起来。
　　“先生，这里有两个身份奇怪的人，她们不是学生，我怀疑她们是混进队伍的。”
　　其他学生纷纷看过来，不仅没有怀疑那个学生的说法，甚至有些嫉妒，他们怎么就没发现呢，这样不仅能体现自己的细心，还能给工作人员留下深刻的印象，增加被选中进入基地学习的机率。
　　诺曼拉宇宙战舰是帝国最好的研发基地，每一个来参观的学生都想进的梦想基地，这里不仅有着帝国最好的研发技术和硬件设施，还有最权威的专家，比如有着军舰之父之称的基地院长谭域。
　　带领他们参观的员工立刻走过来，看路黎和秦瑜确实不像来参观的学生，立刻查证他们的身份，一扫描发现有登记，也是本人，就不再管了。
　　举报他们的学生发现自己搞了个乌龙，对上其他学生嘲笑的眼睛，表情有点难堪，恶狠狠地说道：“不是我们队伍里的，你们跟我们干什么？”
　　“这是你家？”路黎耸耸肩，反问了一句。
　　这名学生顿时哑口无言。
　　“孙涛，别丢人现眼了，不走的话，我们可不等你了。”他的同学看他下不来台，没事找事，好心提醒了一句。
　　“不等就不等。”孙涛好面子，被同学这么一说，更加下不来台，说话口气也冲起来。
　　“好啊，那你自己玩吧。”同学嗤笑一声，跟着其他人走了，隐约还能听到他跟同行的人嘲讽他什么玩意，以为别人稀罕跟他一起吗，平时性格就那么差劲，爱抢风头，自以为宇宙第一，孙涛听得面色十分难看，直到队伍快看不见了，他才追过去，不能因为这些渣滓坏了他进入基地的机会。
　　这件小插曲没人当一回事。
　　众人逛到后面，带领他们参观的员工果然如大家所料，开始询问之前参观过的内容。
　　路黎和秦瑜始终跟他们保持着差不多的节奏，因而有幸见到这些人争抢回答问题的画面。
　　那名叫孙涛的学生抢得很激烈，几乎每一轮他都要抢一下，惹得其他学生不高兴，反联合起来排挤他，结果孙涛反而失去许多出风头的机会，把他气得一路阴沉着脸，阴阳怪气的，大家更加不愿意与他走近。
　　逛了大半后，员工让他们原地休息，想喝水的去喝水，想上厕所也去，但是不能随便走，一经发现会赶出基地。
　　面色阴沉的孙涛一个人去厕所。
　　路黎正跟秦瑜说着话，秦瑜的目光忽然转移向别处，顺着她的目光看到去上厕所孙涛，还有一个学生跟在她后面，看起来也是要去上厕所，转瞬两人便消失在拐角处。
　　“怎么了？”路黎问道。
　　“有点奇怪。”秦瑜沉声道。
　　“孙涛？”
　　“不，是跟着他的学生。”秦瑜目光幽深凌厉，“从我们跟着这群学生开始，他就没有跟任何人交流过，工作人员在讲解的时候，他也没有在听，一直都在隐晦的打量着四周。”
　　路黎眯了眯眼，“你怀疑这个人不是学生，来这里有其他目的？”
　　“不确定。”秦瑜说。
　　路黎摸了摸下巴，眼睛一眯，提议道：“跟过去看看，说不定能知道答案。”
　　整洁干净的厕所里，孙涛前脚刚踏进去，后脚就发现身后跟着一个戴兜帽的人，距离有点近，都快贴进他的身体，转身不悦地说道：“你谁啊，靠这么近干什么？”
　　戴兜帽的人抬起头，一双金色的眼睛猛然转了一下。
　　孙涛的表情霎时恍惚起来，仿佛陷入梦境当中，脑海里有一个声音在问他想不想报复，想不想让那些排挤他的人好看，想不想看到他们后悔的样子，他毫不犹豫的回答想。
　　一只虫子顺着指尖爬到孙涛脸上，从他的耳朵钻了进去，迅速的消失不见了。
　　孙涛的脸扭曲起来，身体剧烈的颤抖着，皮肤表面的颜色慢慢的变成灰白色，一个脚步声传来。
　　戴兜帽的人瞬间消失了，一个工作人员出现在厕所门口，看到他傻站着不动，立刻走过来“你是来参观的学生吗，站在这里做什么，上完就出去集合吧，马上要去下一站了。”
　　孙涛猛然抬起头，他的脸除了有些灰白，已经没有其他异样，听到工作人员的话也没有反应，直接转身出去了。
　　“现在的学生素质怎么这么差。”工作人员见他无视自己，摇摇头嘀咕了一句。
　　路黎和秦瑜还没走到厕所，正好碰到走出来的孙涛，理都没理他们就走了，整个人看起来木讷了许多，再回到队伍里，那个戴兜帽的学生也回来了。
　　员工随后带他们去下一站，整支队伍没有人发现孙涛的不对，之前被孤立排挤，没人理会他，现在理所当然也不会有人注意到他，除了路黎和秦瑜，越看越觉得孙涛不对劲。
　　“你有没有觉得，这个孙涛的肢体动作比去厕所前僵硬了许多？”路黎后面一直在观察他，不一会就发现他的奇怪之处。
　　“嗯，像被人控制住。”秦瑜说。
　　“基地的人应该不可能，那个戴兜帽的学生，他的可能性最大，你盯着他一点，等一下我找个机会去试探孙涛一下。”既然遇到了，出于人道主义，路黎也不可能坐视不管。
　　“先把这件事告诉单明易。”秦瑜提醒道。
　　“好。”路黎当即用光脑给单明易发消息，单明易回得很快。
　　“我马上通知基地的负责人，调查看看。”
　　宇宙战舰基地很重要，这里还有很多重要的研发成果和资料，若是出事，会毁了帝国很多心血。
　　调查需要时间，路黎本想等到她查清楚人是不是有问题，中途参观到一个地方的时候，却发现孙涛打算离队，直接往一个方向走去，那是核心研发基地的方向。
　　与秦瑜对视一眼，路黎直接走到孙涛身后，拍了下他的肩膀，“同学，你要往哪里走，你们领队不是说过这里不能走吗？”
　　孙涛没有转身，也没有回答她，径自往前走。
　　路黎五指直接掐到他的肩膀里，他连一句痛也没有喊出来，这不科学，正准备擒住他的时候，孙涛忽然转身攻击她，那张脸已经不是正常人类的脸，眼睛变成红色，脸上的青筋全突出来了，嘴巴不知道怎么回事变大了，上下两排牙齿也变尖锐，流淌着唾液，滴到地板上，噗嗤一声，竟然带着腐蚀性。
　　变成怪物的孙涛以迅雷不及掩耳之势扑向路黎，张开血盆大口咬过去。
　　路黎迅速的退后，一掌拍了过去。
　　孙涛摔在地上。
　　发的动静引起大家的注意，以为两人发生了争执，这里的工作人员就要走过来。
　　孙涛再次一跃而起，这次却不是攻向路黎，而是扑向最近的工作人员，不过路黎早有防备亲眼看到四肢矫健得像只野兽模样古怪的孙涛，众人吓到了，尤其是和她同一个学院的学生，孙涛有几斤几两重，他们都知道，不一会就看到孙涛被路黎制服了。
　　戴兜帽的男人趁大家看傻的时候，拢下帽子，转身就要离开这支队伍，秦瑜挡在他面前。


第380章 丧尸皇
　　基地突然发出一道嘹亮的警报声，四面八方传来道道重物落下的巨响，仔细一听就能猜到那是大门落下的声音。
　　扑面而来的是一阵紧张严肃的气氛，附近的工作人员不知收到什么消息，突然开始撤退，而武装护卫则往这边聚拢过来。
　　兜帽男口中突然发出一阵奇怪的声音，声音不响，也不尖锐，但是一些正在跑动的工作人员突然发出惨叫声。
　　前后不过十几秒，就见这些出现异样的工作人员突然张牙舞爪的扑向身边的人。
　　场面一下子混乱了。
　　兜帽男露出一个苍白寒碜的笑容，朝秦瑜吐出一句沙哑的话，“你能发现我，很聪明，跟其他人类不一样，但是迟了，那几个被他们保护起来的人类专家，现在正面临危险，你要怎么办？”
　　“与我何干。”秦瑜冰冷无情的吐出四个字，身形陡然一晃，主动攻向对方。
　　兜帽男眼中迅速的闪过一丝诧异，避开她的攻击，“你不怕那几个专家死了吗？”
　　回答他的是秦瑜更凌厉的攻击，她能感觉到兜帽男强大的实力，比她以往遇到的任何一个都强，因此一开始就拿出全力。
　　兜帽男瞬间感觉到一股极为强大的重力落在她身上，地面的引力像是增强了几十倍，身体不再轻盈，拳头砸在肩膀上，半个上半身瞬间爆炸了。
　　伪装的人类身躯下，是一副狰狞丑陋的身体，炸开后没一会，竟然又迅速的修复起来，就像不死者。
　　“丧尸皇？”秦瑜立刻确定了它的身份。
　　兜帽男低声笑了起来，掀掉头上的帽子，露出一张牙尖嘴利的脸孔，被叫破身份，它不再隐藏，露出来的真容倒是和诺曼拉帝国在宇宙中捕捉到的画面一样。
　　它有着无限趋近于人类的外表，又能轻松伪装其他人类的样子，就像曾经的丘塞一样，而被他伪装的人类就是这些前来参观的学生之一。
　　利用这层身份，它在基地里对其他人下手，将部分员工变成了丧尸，从而引发了混乱。
　　路黎已经从单明易那里了解了情况。
　　他们也受到攻击，眼下还算安全，但是那些变成丧尸的人实力在增强，到后面就无法确定了，而且丧尸病毒的药剂对他们似乎没有用。
　　这一点路黎也知道，因为孙涛的情况和丘塞有一点相似。
　　真正控制孙涛的是他身体里一条虫子，只有杀死这条虫子，孙涛才能脱控，但是虫子藏在孙涛的脑子，不论虫子是死是活，孙涛都死定了。
　　路黎看了眼缠住丧尸皇的秦瑜，跟单明易说了下情况，以及丧尸皇出现在基地的消息告诉他。
　　单明易立刻发来通讯请求。
　　“丧尸皇怎么会出现在这里？”单明易的身后还有一群人，个个表情惊骇。
　　“这只丧尸皇的智商很高，我想它可能知道最近一段时间，它的丧尸大军频频战败，所以亲自来首都星，想要给诺曼拉帝国一个深刻的教训。”这是路黎猜的。
　　“丧尸皇现在在哪里？”那边的呼吸声明显重了许多。
　　路黎将光脑拨了个方向，“那呢。”
　　不远处，丧尸皇被秦瑜缠住了。
　　众人不由得看呆了一下，在第一宇宙的人心里，丧尸皇是一个极为强大的存在。
　　它的诞生虽然比丘塞晚，但是留给人类的印象却极为深刻，因为这几十年里，它先后发动过不下五次大规模丧尸潮，几乎是每十年一次，每一次人类都会死伤无数。
　　丧尸皇可以号令宇宙所有丧尸，还能催生出强大的丧尸，比如八级丧尸，在它的指使下，这些八级丧尸往往会给帝国带来极大的危机。
　　诺曼拉帝国不是没想到彻底杀死丧尸皇，甚至组织过军队，但是都没有用。
　　每支派出去的军队，最终都没有回来，甚至因为丧尸皇毁掉了几颗重要的星球，它的力量堪比星球相互碰撞产生的能量。
　　帝国几次在它手中吃亏，在众人心中已经默认它的强大，得知丧尸皇就在这座基地里的时候，大家心里是有一点绝望的，所以陡然看到被秦瑜压制的丧尸皇，他们还以为被压制的不是丧尸皇。
　　“现在最重要的是解决基地里受丧尸皇控制的那些人，如果我没猜错的话，他们的真身是一只虫子，只有杀死虫子，才能解决他。”路黎语速飞快地说道。
　　单明易立刻回神，“我知道了，基地已经被封锁，它们逃不出去的，另外我已经通知外面的人，现在军队应该正在赶过来的途中，你们小心一点，丧尸皇很不好对付。”
　　“放心，我们有分寸。”路黎说完就挂断了通讯，看了眼还在打的秦瑜和丧尸皇，立刻召唤出一架半成品粒子机甲。
　　刚要过去帮忙，一阵尖叫声传来，原本逃出去的学生又退了回来。
　　两只丧尸冲出来，逮到人就咬。
　　它们原先也是这里的员工，被丧尸皇变成了丧尸。
　　路黎跳上机甲，机甲快速的冲过去，武器直接穿透其中一只丧尸的胸腔，将它撞到墙壁上，金属墙瞬间凹陷下去。
　　路黎十分干脆的砍掉丧尸的脑袋，在地上滚的时候被她一脚踩烂了，连同脑子里那只虫子另一只八级丧尸在她身后扑过来，挂在机甲脑袋上，尖利的爪子直接抓下来，穿透驾驶仓不是不可能，身上的机甲突然化为粒子。
　　丧尸的爪子扑空了，机甲在它身后凝聚，挥出去的武器将它抡飞了，就镶在另一头丧尸撞出来的坑里。
　　一眨眼，路黎操纵着机甲冲到它面前，手中的武器直接穿脑而过。
　　一只红色的虫子从脑髓里爬来，欲逃走的时候被路黎碾成碎末。
　　附近的学生和员工看到这一幕不自觉的张大嘴巴，反应过来纷纷往路黎这边聚集过来，两只八级丧尸就这么被杀了，留在她身边可比四处逃安全多了。
　　基地被封锁，外面的人进不来，里面的人也出不去，但是秦瑜和丧尸皇打得昏天暗地，基地被破坏得越来越严重，丧尸皇为了逃出这里，把基地打穿了。
　　路黎看到秦瑜追了出去，把人安置好，立刻追出去。
　　诺曼拉帝国的行动很迅速，接收到基地发出来的消息，疑似发现丧尸皇，附近能调动的军队悉数调动过来，不消多久，便将基地围得像铜墙铁壁。
　　丧尸皇逃出来的时候正好撞到军队，立刻杀出一条血路，眼看着就要逃走。
　　金色的粒子光点突然出现在丧尸皇的前面，迅速的凝聚成一架机甲，正是利用粒子传输的路黎，相当于瞬移。
　　丧尸皇兽性大发，竟一点缓冲也没有的直接冲过去。
　　路黎肩扛着激光炮，毫不犹豫的轰出去。
　　丧尸皇直接伸手挡，爆炸后，它的身影直接从硝烟中冲出来，一点事也没有，众人大惊失色，果然是丧尸皇。
　　路黎一点意外也没有，她出手只是为了阻止丧尸皇逃走，这一停顿，秦瑜已经追上来。
　　一丧尸一人先后冲出基地。
　　路黎喊了一声小心，就去帮基地的人解决变成丧尸的人，好在这些人变成丧尸的时间还短，实力还没有得到大幅度的提升，路黎逮到一个就杀死一个，被丧尸抓伤的，直接扔一瓶丧尸病毒的药剂过去，不一会就与带着谭域院长几个人出来的单明易会合了。
　　“丧尸皇呢？”单明易立刻问道。
　　“跑出去了，外面有军队，秦瑜也在，我们先解决内部的丧尸，这里的丧尸病毒似乎会加快丧尸化的速度，我怀疑丧尸皇应该可以控制这方面。”路黎快速说道。
　　单明易本来还在担心外面的情况，听到这话顿时变了脸色，“真是这样的话，丧尸皇的存在对宇宙果然有极大的威胁，再任由它进化下去，未来极有可能丧尸病毒药剂再也起不了作用，我必须先通知父王和楮元帅。”
　　“把你们送出去后，我去看看情况。”
　　单明易快速的发送几个指令，然后带着他们往安全通道撤离，路黎送他们离开后才出去找秦瑜。
　　出来的方向不一样，不过路黎凭借着巨大的声响才找到。
　　这里巨大的动静早就引起附近居民的注意，好在这里是宇宙战舰制造基地，选址偏僻，附近没有太多居民，第一时间就被军队护着撤走了。
　　路黎赶到现场才知道，这么短时间里，附近的建筑已经被轰成废墟，高耸的建筑上方，两道黑影以极快的速度交手与闪现，所过之处，没有一幢建筑是完整的。
　　楮锋和单明飞一群人随后也赶过来，他们当时不在附近，来得比较晚。
　　“现在是什么情况？”两人问道。
　　“明易带着几个专家从西边的安全通道撤离，现在应该还没有走太远，基地里的丧尸已经得到控制，现在就剩下这头丧尸皇了。”路黎大致说了下。
　　单明飞立刻联系单明易，看到他周身全是军人，看起来很安全，总算放心了，叮嘱他不要乱跑才挂断，转头看向远处的屋顶，眼中骇然。


第381章 真正的粒子机甲
　　战舰制造基地附近的动静太大，老远就能听到，消息已经在星网上疯狂的传播。
　　得知丧尸皇就在首都星上，许多网友都被吓到了。
　　当年丧尸皇对诺曼拉帝国造成的重大破坏，至今他们还记得一清二楚，那是无法磨灭的深刻记忆，因为当初爆炸的一颗星球就在离首都星不是很远的地方，余威令首都星像地震一样震了几下。
　　当年的视频也在星网上流传了一段时间，行星爆炸是让人很难想象的事，后来因为影响太大，帝国才把视频删了，不过该看的都已经看到了。
　　现在丧尸皇竟然在他们居住的星球上，一些居民已经露出绝望的表情，在星网上议论纷纷，仿佛最后的狂欢。
　　“丧尸皇为什么会跑到首都星来，之前皇室和军部都没有发现吗？他们都是干什么吃的！”
　　“我还那么年轻，不想死，怎么办，要不我现在就离开首都星？”
　　“楼上别做白日梦了，现在首都星各个港口肯定人山人海，大家都想离开。”
　　“最新消息，为了不发生踩踏事件，以及造成混乱，现在各个星球港口已经封锁了，商舰无法离开，也无法进来。”
　　“首都星会不会像当初的洛星一样爆炸？”
　　“看新闻，港口聚集了一大群人，他们想离开首都星，好多都是世家贵族。”
　　“我也看到了，他们都被挡在港口外，还有人想强行离开，但是驻扎在港口的军队不让任何人离开，这样我就安心了，要死大家一起死。”
　　“楼上别那么悲观，你们看星子投射的画面，那个跟丧尸皇战在一起的人好厉害啊，到现在都没有落于下风，我很想知道她到底是谁，诺曼拉帝国什么时候出现这么厉害的人！”
　　“原来不是我一个人的感觉，我一开始就注意到了，如果帝国出现这号人物，绝对不可能一点信息都没有。”
　　“她到底是谁？”
　　无数个疑问充斥在星球所有居民的脑海里。
　　同时看着这一幕的还有赶到基地附近的皇帝陛下、楮元帅和陆岩柏等人，秦瑜和那只丧尸皇越打越远，丧尸皇很狡猾，它不断将战场拉到人类多的地方，不知是想以此牵制秦瑜，还是威胁帝国。
　　“没有粒子机甲，秦瑜能坚持吗？”皇帝担忧地问陆岩柏，眉间是深深的忧愁，得知丧尸皇在首都星上，他内心是震惊的。
　　“目前看来应该能坚持一段时间，但是时间一长，我也不能确定，粒子机甲就算现在研究，时间只怕也赶不上了，这只丧尸皇非常聪明，它竟然知道打蛇要打七寸。”陆岩柏沉着脸。
　　首都星无疑是诺曼拉帝国最重要的星球，居住在这里的公民多是身份尊贵的世家贵族，这里也是经济与政治的中心，人口超过三四亿，如果这颗星球毁了，对诺曼拉帝国会是一个极大的打击。
　　“丧尸皇不会给我们时间，我刚刚收到消息，其他星球又接连爆发丧尸潮，是八级丧尸带领的，它是有备而来的。”楮元帅面色凝重。
　　皇帝的心霎时一沉。
　　这时，楮锋过来了，“父亲，陛下，刚刚接到消息，星球几处地方有丧尸暴动，应该是丧尸皇之前埋的祸根，企图削弱转移我们的兵力。”
　　“你马上带人去处理，不要让丧尸病毒扩散，把暴动的丧尸杀了，他们应该是被丧尸皇控制了，活不了了。”楮元帅立即说道。
　　“是，父亲。”楮锋立刻带着一支机甲军队赶过去，单明飞没有闲着，也跑去帮忙了。
　　另一边，路黎一直追着秦瑜和丧尸皇的打斗痕迹，不一会就追上了。
　　又一幢建筑在丧尸皇和秦瑜共同破坏下倒塌了。
　　那是一幢居民建筑，有些居民来不及逃跑，挂在倾斜的建筑上随时都会掉下来，路黎操作的机甲落地，忽然听到附近有个女人哭得撕心裂肺。
　　“我的孩子，谁上去救救我的孩子，他们要掉下来了。”
　　路黎顺着女人的视线抬头，立刻看到建筑第二十几层高的阳台，那里挂着两个小孩。
　　长得玉雪可爱，四岁左右，好像是一对双胞胎，建筑倾斜后，他们挂在栏杆上，手拉着手现在是不会掉下来，但是等建筑倾斜的角度越来越大，他们马上就会从高处摔下来。
　　路黎不由自主的想起跑跑和跳跳，他们的年龄比这对双胞胎还小一点，但是却跟他们一样可爱。
　　“军官大人，求求你救救我的孩子。”女人发现路黎的存在，连滚带爬的扑过来。
　　路黎二话不说跃上去，半成品的粒子机甲具有加速和悬浮功能，并不需要借助建筑物，轻轻松松便来到双胞胎面前。
　　这是一对小男孩，眼睛和跳跳一样像四颗黑葡萄，眼也不眨的看着她，眼里除了好奇，并没有害怕。
　　路黎将两人拎起来，放到机甲副仓里，沿途又救了其他没来得及逃出来的居民，将他们放在平地上，等确定没有人了，她才去找秦瑜和丧尸皇。
　　这一耽搁，秦瑜和丧尸皇已经打远了。
　　丧尸皇落在一幢椭圆形建筑的上方，眺望着对面的秦瑜，在他身后是倒塌的建筑，像一片废墟，烟尘滚滚，人类尖叫着逃离，他说：“你不是这个宇宙的人，对吧？”
　　秦瑜不语，只是在她周身，空间微不可察的扭曲着，这一点能避开其他人的耳目，却绝对逃不过丧尸皇的眼睛。
　　这种能力前所未闻，经过短时间的交手后，丧尸皇很快就发现了，眼前这个让它感受到威胁的人类极有可能不是这个宇宙的人，但她是从哪里来的，它也不知道，只知道它现在对这个人类很感兴趣。
　　“你的能力很特殊，是对空间重力的掌控吗，我从来没有见过这样的人类，当然，这也可能是因为我见的人类还不够多，可是你很特别，你对人类并没有感情，你可以看着周围的人类死亡却无动于衷，这样看来，我们其实是同一类人，你为什么要帮人类？”
　　丧尸皇沙哑得很难听的嗓音像是在告诉别人，它从来没有这般长篇大论过，若是皇帝和楮元帅他们听到，定会备感震惊。
　　“加入我，我们一起创造一个新世界，你不觉得这是一个很值得憧憬的未来吗，人类都是虚伪的，如果他们发现你身上的特殊，他们是不会放过你的。”
　　路黎赶到正好听到丧尸皇在怂恿她的女人反社会，“……”
　　这一幕简直像做梦一样，虽然秦瑜平日里有些行为确实很像反社会的恐怖分子，但她还是第一次听到有人对她说这些话，不对，不是人，丧尸皇的思维模式确实和人类不一样。
　　“她跟你从来都不是一伙的，你不用白费口舌了。”路黎停下来，扬声说道。
　　丧尸皇泛着寒光的眼睛望向路黎，转了一下脖子，“人类就会花言巧语，把你们想利用的人骗得团团转，甚至甘心以死亡为代价为你们卖命。”
　　路黎一听就知道她误以为自己是帝国人，和其他人联起手来欺骗秦瑜，忍不住诧异了一下，这只丧尸皇的智商确实很高，竟然能猜到秦瑜可能不是这个宇宙的人，只可惜它猜不到，她也不是这个宇宙的。
　　“看，你自己不是也在往人类的进化方向靠拢吗，你想要进化成你看不起的人类，我说的对不对？”
　　“时代在进步，不管是人类，还是其他生物都在进化，进化是一切生物的最终方向。”丧尸皇眦牙咧嘴。
　　“你说的没错，进化是一切人事物的最终目的，但丧尸绝对不是人类进化的方向，相反，那是时代历史的褪化，你活了几十年，应该也知道虫兽吧，几千年，虫兽也曾经像丧尸一样迅速的‘繁衍’，占据着宇宙绝大多数的星球，与人类分庭抗礼，威胁着人类的生存环境，可是结果呢，几千年过去，虫潮不再是人类的威胁，否则虫后为什么要跟你们合体，其实你很清楚，一切不符合发展规律的伪定律，最终都会失败，丧尸病毒药剂的出现就是证据，你已经没有退路，如果我是你，我就会找个地方躲起来，而不是自投罗网。”路黎完全不介意跟它说这些话。
　　“人类果然很会说话，我都差点被你说服了。”丧尸皇眼中血红一片，说话越来越顺口，“我承认她很强，但是凭她一个人想把我留下来是不可能的。”
　　“谁说凭她一个人，不是还有我。”路黎来到秦瑜身边，与她并肩而立。
　　“你以为凭一架半成品的粒子机甲就能杀死我？”
　　从它口中听到粒子机甲，前缀还是半成品，路黎惊讶之余又释然，这只丧尸皇能藏在首都星不被发现，知道粒子机甲并不过分。
　　“谁告诉你这是半成品粒子机甲？”路黎淡定地反问。
　　丧尸皇瞳孔忽然锁住她。
　　“你想的没错，其实这是一架真正的粒子机甲。”路黎弯了下嘴角，机甲同时消失，转瞬出现在丧尸皇身后，手中的武器直接洞穿丧尸皇的胸口。
　　丧尸皇低头盯着穿胸而过的武器，整个过程连半秒都没有，路黎的声音在它耳边响起。
　　“真正的粒子机甲，速度堪比光速。”


第382章 虫后
　　“这不可能，你们人类不是还没有研究出粒子机甲吗？”丧尸皇道出它不可能知道的秘密，眼中终于不再是癫狂，露出一丝不可置信。
　　“第一宇宙的人是还没有研究出来，可我是第二宇宙的人。”路黎在它耳边轻声说道。
　　丧尸皇很聪明，瞬间就知道她的意思，原来她们真的不是这个宇宙的人。
　　穿胸而过的武器释放出一丝暗能量，在丧尸皇身体里大肆破坏。
　　丧尸皇反击，路黎退开，它立刻转身逃走。
　　秦瑜冲过来，从路黎打开的机甲仓门跳上去，坐在驾驶位上，而路黎则移到副座上，接着追上去。
　　丧尸皇逃的速度很快，它也不再前往人类多的方向，而是跃向天空，往星球外的宇宙逃去，是的，它已经意识到自己再不离开这颗星球，它可能会死。
　　只见它直接撕裂出一个黑洞，身体迈进去就消失了。
　　就在黑洞即将合闭的时候，秦瑜驾驶着粒子机甲化为一束光冲了进去，转眼就跟着丧尸皇一起消失了。
　　此时，皇帝和楮元帅等人还在寻找他们的踪迹，过了几个小时才收到军部那边传来的消息，他们发现首都星外有陌生的信号，怀疑他们把战场转移到宇宙，立体影像捕捉到一架机甲和丧尸皇的身影，众人立刻赶往军部，唯有陆岩柏顿了一下，这时大家的注意都在丧尸皇那边，谁也没有注意到他的异样。
　　追着丧尸皇来到宇宙的秦瑜和路黎将前者拦下来了。
　　身体暴露在宇宙射线里的丧尸皇果然已经适应了，不过被路黎洞穿的伤口却一点复合的迹象都没有，之前被秦瑜弄伤的伤口，都是很快就恢复了，现在没有变化，可见暗能量能够对付，甚至杀死丧尸皇。
　　丧尸皇便是发现这一点，它才选择快速逃离首都星，在他体内那丝暗能量很奇怪，短时间里，它就发现自己一条手臂已经动不了了，身体里的虫后不断发出危险的信号，不尽快解决这丝暗能量，它真的会死。
　　死亡的阴影令丧尸皇越来越烦躁，回头盯着穷追不舍的粒子机甲，眼中的血色几乎要流出来。
　　它逃了许久，最后降落在一颗巨大的原始星球上，地面砸出一个大坑，高大的灌木遮天蔽日，完全看不到一个人。
　　秦瑜和路黎追着它降落在原始星球上。
　　“这里有它留下的血迹。”路黎看到它坠落的深坑边上有黑色的血迹，可惜如果不是粒子机甲无法长距离的传送，他们早追上这只丧尸皇，不过知道它逃跑的方向就简单多了，精神力瞬间铺展出去，很快就捕捉到丧尸皇奔走的身影，“三点钟方向，快追，还有三四千米，它就能逃离我的精神力笼罩范围了。”
　　正说着，丧尸皇下一瞬就消失在她的精神力探测下。
　　路黎发出一声惊讶，“奇怪，它怎么突然就消失了。”
　　“怎么了？”秦瑜操作不停。
　　“刚刚还能监测到它一直往前跑，突然就感觉不到了。”路黎w着牙思索，“照理说还有四千多米，我的精神力能笼罩方圆万米的面积，它不可能突然跑出这个范围，除非……”
　　“它有其他方法屏蔽你的精神力。”秦瑜接过她的话，面容锋利冷静。
　　“它身上不可能有仪器，否则早就用了，所以只有一个可能，它用精神力包裹自己，隔开了我的精神力，而且它的精神力等级应该不低。”路黎脸色一沉，这样一来就麻烦了，到底这是丧尸皇本身有精神力，还是它和丘塞一样，也和虫后合体，后者的可能性更高。
　　“找不到吗？”秦瑜直接问道。
　　“能找到。”路黎打开信号追踪，三维立体平面立刻出现一个闪烁的红点，已经换了一个方向，往九点钟方向去了，“幸亏武器刺穿它身体的时候，我留了个心眼。”
　　她把一个细小的追踪信号也送了进去，特别小的体积，丧尸皇并没有发现。
　　不过就在他们快要追上的时候，红点突然静止不动了。
　　路黎用精神力探测，立刻明白是怎么一回事，“好多虫兽，丧尸皇果然和虫后合体了，只有虫后才能号令这么多虫兽，现在赶过来的虫兽越来越多，我们这一过去，会被包围，不过丧尸皇就躲在这片虫潮里，放过了它，以后想再找到就难了。”
　　秦瑜直接加快速度冲进虫潮里，为了不让丧尸皇发现他们知道它的位置，进而把追踪信号从来身体里挖出来，他们故意偏了一点方向。
　　路黎也在帮忙开路，副座本来就不是无所事事的仓位，否则就没有必要添加这个位置。
　　暗能量的炮火开口，这群虫兽还没有扑过去，已经死了一大片，两人直接杀出一条血路，等到快要靠近丧尸皇的时候，他们立刻揪正方向，朝丧尸皇藏身处冲过去，暗能量炮轰出去，丧尸皇瞬间从兽潮里冲出来，火光立刻将一大片虫潮淹没了。
　　发现暴露了，丧尸皇体内的虫后又开始召唤虫潮，企图将他们围堵住，丧尸皇则再次隐入虫潮里，不过又被他们找到了。
　　丧尸皇瞬间明白了，他被人类刺穿身体，一定是那个时候，她在自己体内放了追踪信号的小东西，竟然连他体内的虫后也没有发现，表情陡然阴森下来，立刻让虫后将体内的追踪器取出来。
　　虫后费了好大的劲才找到，随后一举销毁了，丧尸皇现在已经不敢正面对抗路黎炮火，那种暗能量给它一种极大的威胁感觉。
　　“被发现了。”路黎看到红点消失了。
　　“足够了。”秦瑜黑色的眼睛如黑洞般透着恐怖气息，牢牢及准确的锁住丧尸皇的身影，如同一只捕捉猎物的鹰隼。
　　距离一拉近，粒子机甲再次变为粒子光，与此同时，他们的机甲终于赶超丧尸皇。
　　从不讲废话，也没有一个多余动作的秦瑜没给丧尸皇说一个字的机会，直接发动攻击。
　　丧尸皇身上的伤到现在都没有好，只是情况得到暂时的控制，如果不把那丝暗能量抽掉，它的伤势只会越来越重。
　　摆脱粒子机甲便成了重中之重，虫潮不断围拢过来，但是用处不大，因为距离缩短了，粒子机甲一次瞬移就与丧尸皇拉进距离。
　　曾经叱咤风云的丧尸皇，令第一宇宙所有人类恐惧不已的丧尸皇，如今却被压着打。
　　丧尸皇身上流出来的黑色血液越来越多，体内的虫后一直在疯狂的叫嚣。
　　路黎集中注意在丧尸皇身上，终于发现它体内有一个不稳定的东西，那股几乎与他旗鼓相当的精神力极有可能就是虫后，密密麻麻的虫兽，仿佛整颗星球的虫兽都被它召唤过来。
　　只是用处不大，因为粒子机甲是直接传送到丧尸皇面前的，与此同时，一股极为强大的重力瞬间落下，方圆十米内的虫兽立即被压成薄饼，血水染红了整片泥土，丧尸皇逃离的身体一滞。
　　它不像丘塞被压趴在地上，但是行动确实受到限制，动作和身形缓慢了十几倍。
　　机甲驾驶仓忽然打开，秦瑜的身影以极快的速度冲出去，同时拍了粒子机甲一下，机甲立刻后移了五六米，路黎身体陡然一轻，那股巨大的重力消失了，还留在重力区中心的秦瑜已然来到丧尸皇面前。
　　重力开始成倍的往上增长，压迫着丧尸皇的躯壳，本就伤得很重的躯壳表面开始爆了，一道道裂纹，像蜘蛛网一样在身体表面迅速的漫延，黑色血水瞬间流满全身，像泥塑落进水里。
　　丧尸皇双目瞪大如铜铃，向秦瑜伸出长着黑色长指甲的右手，砰地一声，右手臂爆开了，肉块掉在地面还跳动了几下。
　　丧尸皇的身体轰然倒塌，坚硬的骨骼陷入地面，五官已经看不出原来人类的模样，只有一双眼睛仍然睁大着，在重力的压迫下，丧尸皇的血肉糊成一堆，彻底变成一堆烂肉。
　　周围的重力随即消失了，附近的虫兽已经不敢靠近，正在远远的观望着，之前凡是靠近的虫兽，如今都已经尸骨无存，空气中浓浓的血腥味，连呼出来的气息都仿佛带着腥气。
　　秦瑜身体微微踉跄的往后退了一步。
　　“小心！”路黎惊惧的声音忽然响起，如海啸般庞大的精神力瞬间凝聚成一张网，挡在秦瑜面前，从丧尸皇的血肉里钻出来的虫子被这张精神力网拦住了，发现偷袭不成，它立刻转身逃跑。
　　路黎直接将精神力网包裹起来，精神力形成一根根尖锥刺向网中的虫后，虫后口中发出一记尖锐的叫声，叫声冲击着路黎的精神海，那是一股同样庞大的精神力，但是虫后低估了她的精神力。
　　路黎的精神海就像一片看不到尽头的汪洋大海，虫后的精神力再高，也不可能超过路黎。
　　两股精神力对撞，没讨到好处的虫后发现大事不妙，立刻收回精神力冲击精神力网，欲撞开后逃跑，同时号令四周的虫兽攻击，原本忌惮秦瑜的虫兽像失去理智一样，吼声响彻天空，密密麻麻扑向秦瑜和路黎。
　　路黎操纵着机甲欲退开秦瑜身边。
　　“过来。”秦瑜突然冲她伸手。
　　路黎毫不犹豫的冲过去，想要打开机甲仓让她进来，秦瑜却没有进来的打算，而是将她护在身边，数以百万计的虫兽从四面八方奔涌而来，地动山摇，他们犹如沧海一粟，渺小得可以忽略不计。
　　虫后以为声东击西的方法奏效了，那股包裹着它的精神力也在减弱，心中一阵欣喜，一鼓作气，一击破开束缚它的精神力，欢快的朝森林深处冲过去，身后亮起一道炽热的光，回头，火浪瞬间将它淹没了。


第383章 完结（上）
　　帝国的军队寻着他们留下的踪迹赶到这颗星球，立刻被密密匝匝的虫潮震惊了。
　　因为实在是太多了，入眼所及之处，几乎看不到尽头，也不知道虫后到底召集了多少虫兽过来。
　　大片森林在虫兽的冲撞下移为平地，听到声音传来的方向，军舰立刻飞出去，沿途出击，扫荡着地面上的虫兽。
　　等先锋部队赶到目的地，只见两架机甲被不断奔涌而来的虫兽围困在正中央，以他们为中心，不断有虫兽冲上去送死，他们的脚下，已经是堆积如山的虫兽尸体，外围还有一些丧尸，大概挤不进去，一直在外围徘徊。
　　两架机甲虽然外形狼狈，但是配合十分默契，几乎没有一头虫兽或丧尸能靠近他们方圆两米内。
　　“都愣着干什么，还不快帮他们，把人接上来。”楮元帅一声怒吼，众人霎时回神。
　　一架架小型战机从军舰上飞出来，发射能源炮将地面靠近他们的虫兽轰个稀巴烂。花了点时间，两架机甲终于被他们成功接到军舰上。
　　原始星球几乎没有人类居住，虫曾多不胜数，楮元帅并不恋战，大军随后撤离这颗星球。
　　路黎和秦瑜从机甲驾驶仓跳下来，众人立刻围上来，七嘴八舌的询问。
　　楮元帅走过来，大家立刻让开一条路。
　　“岩柏一直很担心你们的安危，你们没事很好，丧尸皇呢，是不是被它逃了？”
　　路黎摇摇头，“没有，丧尸皇应该已经死了，变成一堆碎肉的，还有虫后，也被秦瑜杀死了。”
　　“应该？”楮元帅压抑着惊喜，再确定。
　　“我们亲眼看见的，但是如果丧尸皇有什么通天的手段，那就不一定了。”路黎取出它的晶核，摊开手掌，“这就是我们从丧尸皇身上得到的晶核。”
　　泛着紫黑色的光芒，透着一股不祥和令人心悸的气息。
　　楮元帅感受了一下，“错不了，这应该就是丧尸皇的晶核，它多半真的死了，你们是诺曼拉帝国的恩人，这件事我会禀明陛下，给你们记一大功。”
　　“记功就不必了，只要多给点技术就行。”路黎说，他们不会一直留在第一宇宙，对他们来说能够升迁的军功，他们并不看重，也不需要。
　　“好吧，我会转达陛下的，你们连续战斗那么久，应该累了，先去休息吧。”楮元帅无奈的笑了，可惜这样的人才不是他们宇宙的，他心里很清楚，路黎和秦瑜早晚有一天会回第二宇宙。
　　楮锋带他们去客房，特意挑了最大的一间，“你们休息吧，有需要随便找个人说都可以。”
　　“好，多谢了。”路黎道谢。
　　楮锋说了声不客气，应该的就走了。
　　秦瑜走进客房，凌厉的目光将每个角落仔仔细细的扫了一遍，然后才冲路黎点下头。
　　路黎立刻把自己摔在床上，呼出一口热气，“累死了，以前都没有这么累过，我先睡会，到点叫我。”
　　最后一句话几乎听不到，俨然已经睡着了。
　　秦瑜将她抱到床的正中央，脱掉她和自己身上的衣服和鞋子，将被子盖在两人身上，把人抱到怀里，不一会，她也睡着了。
　　两人睡到第二天，日上三竿才起来，发现她们已经回到帝国首都星，楮元帅不想打扰她们休息，就没让人来叫醒她们。
　　出去后立刻有军官带她们去洗漱吃饭，然后才去皇宫，几乎所有人都到齐了，路黎早有心理准备，她和秦瑜杀死了丧尸皇，他们现在肯定有很多问题想知道。
　　“秦瑜是个能力者，在第二宇宙叫做能力者变种人，天生带有强大的异能。”路黎一进来就开门见山的说出他们杀死丧尸皇和虫后的真正原因。
　　若不是靠秦瑜，他们未必能将丧尸皇留下来，甚至还会再给它藏起来的机会，宇宙那么大，它要是存心藏起来，帝国绝对找不到它，只要丧尸皇一日不死，人类一日就会生存在它的阴影下。
　　听到她的话，众人面面相觑。
　　第一宇宙没有能力者这种人类存在，强者是身体素质极为强悍的人种，后来粒子机甲的前身核裂变机甲出现，改变了只有机甲战士才能驾驶机甲的局面，真正打开了全民机甲的时代，只是仍然有本质的区别。
　　对于能力者，他们是陌生的，不过也正因为陌生，所以他们对秦瑜拥有杀于丧尸皇的实力至少相信了九成。
　　楮元帅已经让人检测过路黎昨天给的那颗丧尸皇的晶核，证实了晶核里有一股比八级丧尸还要强大数倍的能量，除了丧尸皇，绝对不会有第二个，帝国没有将晶核据为己有，检查完就还给路黎和秦瑜。
　　“丧尸皇果真死了。”皇帝陛下发出一声感慨。
　　“我们一直以为丧尸皇是杀不死的，会像虫兽一样，令丧尸成为第一宇宙第三个大物种，与人类分庭抗礼。”
　　但是丧尸皇的威胁却比虫兽更深，他们甚至已经做好与丧尸皇做长期抗争的准备。
　　接下来就是解决丧尸皇留下的隐患。
　　距离上一次大型丧尸潮只过去三年，诺曼拉帝国没有想到丧尸皇这一次会提前七年发动全面的丧尸潮，好在有路黎给的丧尸病毒药剂，这一次虽然没有准备，但是伤亡人数反而比以往少。
　　没有丧尸皇的指挥，剩下的八级丧尸几乎各自为政，谁也不服谁，带着一支丧尸大军发动攻击，在没有其他八级丧尸的支援下，帝国很快便将其倾力剿灭了。
　　不过这种形势并没有持续太久，剩余的八级丧尸终于发现它们的丧尸皇死了，这才联合起来对抗帝国，只是这种程度的威胁已经撼动不了诺曼拉帝国。
　　虫后一死，虫兽的数量被极大的抑止，没有虫后指挥，虫兽同样发动不了大型的虫潮，加之丧尸和虫兽也是两种不同的种族，没有丧尸皇和虫后从中周旋，它们也打了起来。
　　八级丧尸为了强化丧尸大军的实力，选择对虫兽下手，欲将丧尸病毒注入虫兽体内，引起虫兽的愤怒，等帝国收到消息，它们已经打起来了。
　　形势一片大好，好消息不断传来，星网上讨论得沸沸扬扬。
　　已经过去半个多月，依然有人忘不了杀死丧尸皇的秦瑜，在路黎和秦瑜的要求下，帝国并没有对外公布她们的身份，就算她们不要求，帝国也不准备这样做。
　　她们不是帝国人，未来有一天肯定会回第二宇宙，彻底消失在第一宇宙，出不出名，也就没必要了。
　　不过在那之后，陆大师却每天都忙得脚不沾地。
　　半个月前，他突然没有跟任何人商量就做出一个决定，那就是将粒子机甲传下去，他决定在帝国学院公开授课，每天上两节有关粒子机甲的课。
　　虽然课程都是粒子机甲的基础，但是消息放出去的当天，仍然引起帝国上下的震动。
　　帝国的世家贵族疯狂的打听报名上课的条件，许多平民也对此很感兴趣，因为陆大师开放了三分之一的名额面向平民，大家公平竞争，最后进入粒子机甲班的学生绝对是机甲制造师里出类拔萃的人才。
　　打这天起，陆大师每天留在帝国学院的时间比在实验室还长。
　　单明易已经掌握所有基础，不需要去陆大师开的课继续学，他留在实验室，有疑问直接问路黎，路黎基本知无不言，能教的，统统教给他，一点保留也没有。
　　至于粒子机甲的进展，实验室里到现在都没有好消息传出来。
　　就这样过了两个月。
　　有一天，实验室的门忽然打开，陆大师走进来。
　　“大师，您今天不是有课吗，怎么有空来实验室？”单明易放下手中刚完成的一个机甲零件走过来。
　　陆大师看到他，脸上露出淡淡的笑容，“今天只上一节课，已经结束了，这两个月学得怎么样，半成品粒子机甲可有成果？”
　　说起这个，单明易脸上的笑容就灿烂多了，“路姐说我进步很大，多亏了她，她太厉害了，对粒子机甲比我熟悉几百倍，我问的问题她都能解答，要不然我可能再学一年都未必能成。”
　　“她在这方面确实是个天才，她人呢？”陆大师的笑容多了一抹不易察觉的意味深长和带着无奈的欣慰。
　　单明易没有发现，“她在自己的实验室，最近一直在研究那颗晶核。”
　　“嗯，你去忙吧，我去找她。”
　　密闭的实验室设有进出权限，机甲制造师可以根据自己的需求进行设置，路黎只设置了自己的，其他人没有权限，无法随意进出，为了掩人耳目，她连秦瑜也没有给权限，反正秦瑜一个月也没来几次。
　　“外祖父，您怎么来了，正好我也要去找您。”路黎开门放他进来，取下手上的白手套扔到桌上，将打开的仪器关掉。
　　“我有事找你，现在有时间吗？”陆大师看着她忙碌说道，声音没什么起伏。
　　“有啊，正好告一段落了，什么事您说。”路黎关掉能源开关，用镊子将晶核夹下来。
　　“你是不是已经会制造粒子机甲？”
　　外祖父的声音在身后响起，路黎动作顿住了，回头看到外祖父平静的表情，将晶核收起来,咕哝道：“您为什么会这么问？”


第384章 完结（下）
　　“因为你是我的外孙，这个理由够不够？”陆大师静静的凝视着她，不怒自威的气势仿佛在说再不老实交待，家法伺候。
　　“够，当然够，本来也没打算瞒您，而且您不是也早有预料，所以才会突然决定开班授课，对吧？”路黎笑容满面，并没有露出半点被拆穿的尴尬和惊慌。
　　陆大师看她这副天不怕地不怕的模样，无奈的叹了一口气，“你啊，真是太大胆了，这是第一宇宙，不是第二宇宙，你就不怕事迹败露，被皇室知道，陛下会想多吗？”
　　“没有把握的事，我也不会做，再说粒子机甲还是您提出来的，相信您对它的了解不比我差多少。”路黎拉着外祖父到唯一的椅子坐下。
　　“那你为什么不早点跟我说？”陆大师跟她摊牌也不是真想指责她，发现她的目的后，外孙想做什么，他其实都猜到了。
　　说到这，路黎幽怨的看着他，“我有一天是想说的，但是您听到丧尸病毒的药剂后就匆匆走了，不给我说话的机会。”
　　“事后你为什么不再找机会跟我说？”陆大师可没那么好糊弄。
　　路黎耸耸肩，“那时我只是发现可能性而已，还不确定，您老人家又比我还忙，我只好自己实验认证一下。”
　　陆大师不禁回想起那段外孙比自己还积极的时间，当时她还要了很多稀有材料，“是制造半成品粒子机甲那段时间吗？”
　　“外祖父英明。”路黎笑嘻嘻道。
　　“你啊，竟然在我眼皮底下光明正大的搞事情。”陆大师的手指戳了她的脑门一下。
　　那时丧尸皇一口气催生了许多八级丧尸，给帝国制造了不小的麻烦，为了对付这些八级丧尸，他们三人就制造了几十架半成品的粒子机甲，没想到在那种强度下的作业，她竟然还有精力搞其他的小动作。
　　“你搞小动作也就算了，竟然还在大庭广众之下放出粒子机甲，你是嫌别人发现不了是吗?”想到这个，陆大师就恨不得打她几板子，真是胆大包天。
　　“第一宇宙也就只有您有这个眼力，明易都看不出来，其他人就更不可能了。”
　　“有自信是好事，但是你也要知道，世上没有绝对的人事物。”陆大师谆谆教诲。
　　“是，我保证以后不会再犯了。”路黎立刻举起一只手发誓。
　　陆大师哪会不知道她在想什么，以后想犯也没有机会了，“我要是不来找你，你是不是就不打算告诉我？”
　　“怎么会，我本来就打算这几天找您说清楚，秦瑜已经在找回去的路，前两天收到消息，白马星系那边有个灰洞，她准备去探探情况，如果属实的话，或许我们就可以从那里回第二宇宙。”路黎握住外祖父的手，看着他期待地问道，“您会跟我一起回去的吧？”
　　她有这个自信就是因为外祖父这段时间的行为，他也想要回第一宇宙，所以才想把粒子机甲广传出去，能学多少，就看那些学生自己了。
　　路黎为什么对单明易的问题毫无保留，也是想将除完整的粒子机甲外的所有教给他，以后他就可以去教其他人，在第一宇宙把粒子机甲传承下去，不至于因为他们的离开而消失。
　　“第二宇宙才是我们陆氏一族的根呐。”陆大师眼眶微红，虽然他生在第一宇宙，长在第一宇宙，但是他的根，他的亲人在第二宇宙，他想回瓦拉星，一直都想回去，这个念头从未消失。
　　“您不用担心，回去后，帅帅哇哇，还有可可他们一定会孝顺您的，您还可以把粒子机甲教给跳跳，他的精神力很强大，在您的教导下，将来一定能成为一名比我还出色的机甲制造师。”路黎给他描绘了一个美好的未来。
　　陆大师被外孙说得更加动容了，恨不得现在就回第二宇宙见他那群可爱的曾外孙。
　　“当初你是如何发现粒子机甲的可行性，你们真的是靠粒子机甲杀死丧尸皇的？”
　　他提出粒子机甲的概念比丧尸皇出现的时间要早，后来丧尸皇出现，他研究后才提出粒子机甲可以杀死丧尸皇的依据，但依据毕竟只是依据，没有真实数据证明，它就永远只是一个可能性。
　　“外祖父，您忘了，我是从第二宇宙来的，来之前我已经会制造半成品的粒子机甲，后来我又看了您制造的机甲和视频资料，发现你我用的机甲材料除了基础材料，主要材料都是不一样，后来我试着将两者结合起来才发现一架真正的粒子机甲所需的材料是从两个宇宙中获取的”
　　当时她还没有向皇室说明他们是从第二宇宙来的，自然不会轻易说出去，而且当时只是一个设想，她是在后面的实验中才证实这个猜测。
　　“也就是说，想要制造一架真正的粒子机甲，需要在两个宇宙中寻找才能找齐所有机甲材料，和丧尸病毒药剂是一样的道理是吗？”陆大师沉吟地说道。
　　路黎摇摇头，“不一样，当年实验星若没有被卷到第二宇宙，未来未必不能做出药剂，材料毕竟也能在第一宇宙找到，只是分面范围太大，可是粒子机甲的材料不同，我让明易帮我找过几种效果功能相似的材料进行试验，粒子机甲是一种精密又复杂的机器，牵一发而动全身，用相似但不完全相同的材料，其他地方就要重新进行推演，当然，或许只是我没找到，但那是未来的事，我只想保证当下，半成品的粒子机甲，已经足够了。”
　　陆大师将手放在她的背上，轻轻的拍了两下，“我知道，你的顾虑是对的，你做的比外祖父强多了。”
　　“您这么说，我会很尴尬的，外人听到会笑话我，我可没您那么伟大，会发明粒子机甲，我的成就可是踩在您的肩膀上得来的。”路黎实话实说，当初她是想制造出让基因弱的人也能驾驶的机甲，但是在发现爸爸留给她的芯片前，她可是一点进展也没有。
　　陆大师不以为意，“你要不是我外孙，想踩都没得踩。”
　　“杀死丧尸皇的事，也不全靠粒子机甲，当初穿过灰洞，我在里面发现一种暗能量，这种暗能量具有极大的破坏力，我就收集了一点，再加上秦瑜的能力，最后才一举杀死丧尸皇。”路黎说。
　　“冥冥之中自有安排啊。”陆大师感慨。
　　祖孙俩敞开心扉后，为了回第二宇宙更加努力。
　　秦瑜第二天出发前往白马星系，当初他们来的那个灰洞，在几个月后就消失了，想回第二宇宙，只能寻找相同，并且物质要一样的灰洞。
　　白马星系在联邦的星域那边，丧尸潮爆发后，没有丧尸病毒药剂的联邦苦不堪言。
　　李锡元因为与帝国皇帝单天的恩怨，不愿意向帝国低头，引得联邦民众冤声四起，有的星球被逼迫到极致，甚至奋起反抗。
　　李锡元被迫向帝国低头，当然免不得被痛宰一顿。
　　皇室也不要求将联邦重新纳入诺曼拉帝国的版图，因为他们知道李锡元不会答应，所以他们点明拿几颗对联邦而言很重要的星球来换，不接受讨价还价，李锡元不同意。
　　联邦的发展离不开那几颗重要的星球，一旦答应这个条件，失去的将是联邦未来的发展。
　　不过再不甘愿，李锡元最终还是答应了，否则他这个总统就不用做了。
　　前阵子几颗星球已经割给帝国，帝国也派了军队前往收取，两国的星域界限没有以前那么明朗严格，边境经常有商舰往来，联邦也没有太过意，有心也无力，就让秦瑜的商舰成功潜到白马星系，她还带了一个科学家。
　　提取到灰洞的物质后就给她分析，再跟当初在第二宇宙分析出来的物质数据进行对比，这样就能更快的知道是不是通往第二宇宙的灰洞，还是只是个无尽的深渊。
　　秦瑜也发现，连接第一宇宙和第二宇宙的通道不是固定的，就像两个宇宙之间有些连接点比较薄弱，受到外力挤压会出现破损，产生一个灰洞，但是宇宙有自行修复的能力。
　　所以灰洞的扩张不是无限的，扩张的速度后面比不上修复的速度，就会反过来不断缩小，时间一久，这个灰洞就会消失。
　　与此同时，路黎也开始手把手的教单明易动手制造半成品的粒子机甲，之后放手让他自己做，时间安排得比较紧，有一天单明易还打趣她。
　　“路姐，怎么觉得你比我自己更急着让我学会制造粒子机甲，这是不是就是古语说的，皇帝不急，太监急？”
　　路黎斜眼看他，“要不要试试，看我是不是太监？”
　　“那就不用了。”单明易立刻打住这个话题，连画面都不敢想象。
　　“敢说不敢做，亏你还是男子汉。”路黎反过来取笑他。
　　单明易汗颜，这跟男子汉有什么关系，他还想活命呢，要是被秦瑜知道，他着实有点怕对方，立刻举手投降，“我错了，路姐，咱们可以不说这个话题吗？”
　　“好吧。”路黎笑了。
　　单明易看了眼她明艳的脸庞，想了想说：“路姐，你们是不是打算回第二宇宙，所以才急着把粒子机甲教给我？”
　　路黎不意外他的敏感，那位皇帝陛下从外祖父的行为中肯定早已猜到这一点，早晚是要来的，她就大方承认了，“我是打算带外祖父回第二宇宙。”
　　“陆大师也答应跟你回去了？”
　　“外祖父的家人都在那里，丧尸皇已经解决，他已经没有理由再留在这里，等你学会制造半成品粒子机甲，将来你也可以去教其他人，所以你要用心学，以后就要靠自己了。”路黎语重心长的拍拍他的肩膀。
　　“我会努力的。”单明易掩饰着心中的失落，他还挺喜欢陆大师和路姐的，这一分别，以后怕是没再见面的机会了。
　　之后不用路黎再提，他自己更加努力，每天只睡三四个小时，然后起来制造机甲，有时路黎还在睡觉就被他吵醒。
　　外祖父那边也很顺利。
　　一个月后，路黎终于接到秦瑜的消息，她找到回第二宇宙的灰洞了，在白马星系，接连找了几个地方才发现这个灰洞。
　　能在这么短时间内找到，也是得益于空间跳跃，大大的缩短了路上许多时间。
　　眼下秦瑜正在返回来的途中。
　　路黎立刻用光脑把这个好消息告诉外祖父。
　　“终于到这一天了，那你准备准备吧，陛下那边我会去说。”陆大师的声音有些惆怅，这里毕竟也是生他养他的地方，以后不会再回来了，心里多多少少有一点不舍。
　　“好。”路黎收起光脑，开始思索带什么“土特产”回去。
　　陆大师结束完今天两节课就去找好友楮元帅，跟他说自己准备跟着外孙去第二宇宙的事。
　　“这么急？”楮元帅早有心理准备，但没想到来得这么快。
　　“秦瑜发现的灰洞已经有一段时间，正在慢慢的缩小，如果不趁灰洞关闭之前离开，还不知道什么时候才能找到第二个，他们出来的时间太久，来时那边的丧尸也没有完全解决掉，心里肯定会担心。”
　　陆大师叹息，他也舍不得老友，如果不是老友，他现在还在宇宙中居无定所的游荡，但是鱼与熊掌不可得兼，这一点他年轻的时候就已经明白了。
　　楮元帅的手放在他肩膀上，“陛下那边我跟你去说，最近几天，我们好好聚聚，以后怕也是没有机会了。”
　　“择日不如撞日，就今晚吧，我们一醉方休。”陆大师豪气干云，惆怅来得快，去得也快，这就是男人的干脆与利落。
　　第二天他们一起去见皇帝，单天并没有为难陆大师，只是挽留了几句，确定陆大师心意已决方才死心。
　　五天后，秦瑜回来了。
　　皇帝和楮元帅本想为他们举办一次告别晚宴，不过被陆大师拒绝了，既然要走，那就安静的走吧，当天晚上就乘坐商舰离开了首都星，连续赶了六天的路，到达白马星系。
　　灰洞已经由千米缩小到五百米，这是一条单向通道，只能进去，不能出来，虽然面积变小了，但是那股吸扯力半点没有减弱，远远还能感受到灰洞的恐怖气息。
　　告别了送行的楮元帅一干人，三人驾驶着粒子机甲靠近，粒子机甲很快就被灰洞吸扯进去，一眨眼就消失不见了。
　　灰洞另一端的出口处，直径已经缩小到只有三十米，每天在以十几米的速度缩小，吸引力弱到只要不跑到灰洞正面就不会被吸进去。
　　一艘外形残破的飞船出现在灰洞附近，后方追赶着一艘战舰，不断有炮火落在飞船逃亡的路线上，逼迫飞船更改方向，最后直直的往灰洞而来。
　　灰洞如同一个未知的血盆大口，黑色的漩涡令人心悸。
　　正当飞船上的人感到绝望之间，灰洞的漩涡突然扭曲了一下，一道光芒射出来，犹如宇宙中的星光，凝聚成一架金色的机甲。
　　悬浮于太空中，就像个小太阳，照耀着残破的飞船。
　　只见金色机甲抬起头，驾驶仓里发出一个声音。
　　“哟，终于回来了。”
　　


第385章 战争打响
　　金色机甲刚从灰洞出来就发现对面有一艘飞船笔直的驶过来，眼看着就要撞过来。
　　金色机甲瞬间消失，再出现便是飞船的身侧。
　　这一幕落在飞船的人眼里，眼珠子都要掉了，刚刚他们是不是眼花了，机甲突然变成金光，然后就消失了，像梦幻一样，随后发现那架金色机甲在旁边，静静的悬浮于空中。
　　“不对，一般的机甲想要长时间悬浮在宇宙中是不可能的。”飞船里一名军官猛然反应过来，当其他士兵一头雾水的看着他时，这名军官激动的握住双拳，“除了一种情况。”
　　“什么情况？”一名士兵问道。
　　“我们帝国有一种核裂变机甲就可以做到，这两年其他国家暗中派人潜进帝国盗取这种机甲的机密，但都一无所获，到现在仍然只有我们帝国拥有，这架金色机甲虽然外形有点不一样，但肯定是我们帝国的。”
　　“那我们不是可以向他们求救？”士兵激动地问道。
　　军官点了点头，“问一下就知道是不是我们帝国的机甲，立刻向金色机甲发出请求通话的讯号。”
　　“咦，这好像是荣耀帝国的战舰。”金色机甲避开飞船的撞击后，路黎这才发现战舰上有荣耀帝国的标志，只不过被追击他们的另一艘战舰轰掉了大半，以至于没有第一时间发现。
　　“荣耀帝国的战舰怎么会落魄成这样，还被追赶。”陆岩柏已经听外孙科普过。
　　下一刻，秦瑜接收到对方传来请求对话的信号，普一接通，一张刚正不阿的脸出现在屏幕上。
　　“长官好，我是荣耀帝国第二军团第六支队的队长黄伟泽，请问您是不是荣耀帝国军部的长官？”黄上尉一看到秦瑜那张冷酷无情的严苛脸庞，下意识就行了一个严谨的军礼。
　　边上的士兵们都看呆了，不过等他们看到秦瑜，那股不怒自威的气势令他们不由自主的挺直脊背。
　　秦瑜眉宇间的沟壑尽显威严，语气森严：“你们为何会被索罗帝国的战舰追击？”
　　“轰！”
　　黄上尉正要回答，一记炮火打断他的话，因为停留的时间太长，战舰又被击中了，破损的地方又多了一处，岌岌可危，如果再不找星球降落，战舰一毁，他们都活不了。
　　“等着。”秦瑜G下这句话就切断了联络，大屏幕上的金色机甲调头往索罗帝国的战舰飞去。
　　然后他们有幸看到一架机甲干翻一艘超过万人的战舰。
　　约莫两个小时后，追击了他们一天一夜的战舰突然发来接入对话的讯息，秦瑜那张英俊严肃的脸庞再次出现在他们面前，“所有人准备登陆战舰，我给你们一个小时时间。”
　　说完，这艘有着索罗帝国标志的战舰就停在原地不动弹。
　　众人愣了一分钟才在黄上尉的吼声中回神，立刻让战舰靠近对方，发现舱门已经打开，在黄上尉的指挥下，大家有条不紊的进入敌方的战舰。
　　“上尉，万一这是敌人的圈套呢？”副队长忍不住问道。
　　“你觉得我们还有退路吗？如果我之前没有看错的话，这架金色机甲是从灰洞里出来的，我不认为索罗帝国有这样的技术，而且能够一下子干翻一艘战舰的士兵，这种人可不多，总觉得是我们荣耀帝国的。”黄上尉梦幻地说道。
　　副队长心想也是，他们确实没有退路，与其被卷入灰洞，死在里面，还不如赌一把，就算是圈套，能杀一个是一个。
　　进入索罗帝国的战舰，黄上尉才知道他们的运气逆天了。
　　战舰里的人确实已经被解决得差不多，他们一上来就可以直接占领整艘军舰。
　　黄上尉立刻来到战舰的控制室，看到秦瑜和另一个男人正在使用操作仪器，很熟练的样子，还有一个年纪比较大的，坐在一旁。
　　“长官，黄伟泽前来报到。”见长得好看的那个男人看过来，黄上尉立刻行了一个端正挺直的军礼。
　　路黎噗嗤一声，指了指秦瑜，“我不是军部的，你们秦上将才是。”
　　黄上尉腿一软，差点栽倒，两只眼珠子瞪得像要凸出来，表情滑稽，半天才找回自己的声音，结结巴巴，“秦秦秦秦……秦上将？”
　　他猜到是哪个厉害的将领，唯独没有想到会是秦上将，果然梦幻了。
　　“你先去把手下的人安排了，还有这艘战舰上的人，忙完就过来做下报告。”路黎说。
　　黄上尉脑子里已经不记得她那句我不是军部的，接到任务立刻同手同脚的走出去，待离开控制室，看不到人影，他才不顾形象的扶住墙壁，重重的呼一口气。
　　“上尉，您怎么了？”副队长看到上尉一副虚托的样子，有些担忧。
　　“快，把所有士兵召集起来，我有重大的消息要宣布。”黄上尉冷静下来，声音难掩激动“上尉，到底是什么重大消息？”副队长特别好奇。
　　黄上尉小声的告诉他。
　　“什么！秦秦秦秦……她是秦上将？”副队长傻了。
　　黄上尉看到她这个反应，顿时心理平衡了，果然这事本身太不可思议。
　　所有士兵齐了之后，黄上尉果断将救了他们的人是秦上将告诉大家，瞬间起到振奋人心的效果，一脸病恹恹的人都焕发出红润的光芒，将后续安排下去后，秦上尉就带着副队长前往控制室。
　　“禀告上将，事情已经安排好了，请指示。”两人齐声行礼。
　　秦瑜转过身来，漂亮的面容不怒自威，“说说，你们怎么会在这里，我不在这段时间，帝国发生了什么事？”
　　黄上尉也没思考上将不在这段时间是什么时候，立刻开始报告。
　　原来在他们前往第一宇宙几个月后，布莱恩和众大臣一致认为现在正是索罗帝国和暮光帝国势微的时刻，失去这个机会，以后就再也没有这么好的机会，于是发动战争。
　　索罗和暮光早有准备，两大帝国联手对抗荣耀帝国，这一场战到现在已经打了一年多。
　　在丧尸病毒的席卷下，荣耀帝国一直保持着实力，面对两大帝国联手仍然有余力。
　　新雷夏联盟虽然已经依附于荣耀帝国，但是他们的国家还在恢复之初，没有多少余力帮荣耀帝国。
　　尽管如此，荣耀帝国依然在这场战争中高歌猛进，接连拿下两大帝国多颗星球。
　　不过在那之后，两大帝国立刻联合其他小国家，竟意外跟荣耀帝国僵持下来。
　　就在这时，联邦忽然来投靠荣耀帝国。
　　王室和两部不是没怀疑过联邦，但是他们也确实需要有人来打破这种平衡，便与联邦结为同盟，暗地里悄悄提防。
　　联邦的加入如荣耀帝国所愿，迅速打破平衡，帮助荣耀帝国拿到了主动权，打得索罗和暮光等国家节节败退。
　　这种优势持续了三个月，就在荣耀帝国快相信联邦的时候，他们被联邦反插了一刀。
　　原来索罗帝国早就与联邦有联系，他们制定了一个计划，让联邦假意投靠荣耀帝国，赢得他们的信任，实则偷偷潜入后方，获取荣耀帝国重要的信息和部署计划，最后在时机成熟的时候发难。
　　黄上尉和他的战舰就是因为联邦的背叛，以及信息被出卖陷入绝境的。
　　如果不是正好遇到从第一宇宙回来的秦瑜，他们肯定都死在联邦和索罗帝国的阴谋之下，更无法将消息传递出。
　　联邦选择在这个时候背叛，和索罗帝国等国家联手，说明他们已经做了万全的准备，自然不会让他们轻易把消息传出去，只要荣耀帝国还不知道联邦已经背叛他们的事实，联邦就还能继续潜伏在荣耀帝国身边，到那时，帝国势必会损失惨重。
　　“我们这次行动原是斩龙行动，如果能拿下巴拿多罗要塞，就能切断索罗帝国等国家的供应，扼制住他们的命脉，知道这个消息的人应该不多，我们帝国也没有让联邦参与进来，没想到还是被他们知道了。”黄上尉眼中透着寒意，对出卖他们的联邦深恶痛绝。
　　秦瑜没有发表意见，眼神冷冽地问道：“除了你们这里，其他的行动小队的坐标在哪里？”
　　黄上尉立刻说了几个坐标。
　　秦瑜直接输入离得最近的一个坐标，调转战舰的方向，直接往该坐标用最快的速度潜行而去。
　　在那之后，黄上尉又把荣耀帝国这两年发生的大事都说了。
　　丧尸病毒还没有完全解决掉，但已经构不成威胁，除了战争，倒是没有发生什么大事。
　　不过因为秦瑜一直没有出现的缘故，星网上倒是曾出现在类似的言论，有人在问秦上将去了哪里。
　　还有一点就是秦元帅复出了，时隔近二十年，他亲自率领军队前往战场，打了不少胜仗，听说他还带自己两个曾孙子上战场。
　　别看两个曾孙子年纪小，最大的才十二岁，但是两人杀起敌来，比成年人还厉害，尤其是年龄较小的那个，竟然操纵一架机甲，穿过几万大军将敌军将领的人头取了过来，安然无恙，不少一根毫毛。
　　路黎：“……”


第386章 反击的号角
　　带着索罗帝国标志的战舰行驶到下一个坐标点，还没到达目的地，他们就看到前方有一艘战列舰过来了。
　　这艘战列舰正是荣耀帝国另一支突袭的军队，配备比黄上尉的战舰好，所以遭遇的伏击力度也更大，现正被联邦和索罗帝国的军舰追击中。
　　战列舰是一种防御力和抗打击能力比较强劲的战舰，但是也抗不住两个国家的联合夹击，此刻正在逃亡的路线上，秦瑜开的战舰一出现，霎时令战列舰里的帝国军人内心绝望起来。
　　“少校，我们现在怎么办？”手下的士兵发现前有伏兵，后有追兵，进退不得，怕是无法全身而退了，心中焦急。
　　“我们是荣耀帝国的军人，何惧于死，往前冲出去，就是死了，对拉一个敌人一起走，也是死得光荣，但是没到最后一刻，我们都不能放弃！”站在巨大屏幕前方的金少校一脸坚毅果断。
　　“是，长官！”士兵立刻被他勇者无畏的精神感染，齐声喊道。
　　就在这时，头戴着接收器的后勤兵突然回头，“少校，前面那艘战舰突然向我们发送通讯请求，要不要接入？”
　　“索罗帝国的战舰为何要与我们通话，难道他们是想让我们投降不成？”金少校怀疑有诈“那拒绝？”士兵问道。
　　金少校冷笑，“接，我倒要看看他们想玩什么把戏，为了对付我们，竟然出动一艘战舰和两艘军舰，这可是大手笔。”
　　后勤兵立刻接受对方的通讯请求，大屏幕正中间出现一个小视频画面，当黄伟泽的脸显示在上面时，众人包括金少校在内一脸懵逼，后者脸色忽然一变。
　　“黄伟泽，难道你被他们抓起来了？”
　　黄伟泽咳嗽起来，突然侧开身体，被遮挡的秦瑜当即暴露在他们面前。
　　士兵们不认识秦瑜，却不包括金少校，他见过秦瑜，而且不止一次，所以他的反应比所有人都夸张，半天才回过神来，猛然吸了一口气，“秦上将，您怎么会在这里？”
　　他一语道出秦瑜的身份，控制室的士兵不由自主的发出一声声响亮的惊呼，什么叫柳暗花明又一村，天无绝人之路，这就是！
　　知道秦瑜的身份，再没有一个人意外为什么索罗帝国的战舰会落到黄上尉手里。
　　有秦上将在，就算是三艘四艘，他们也不会露出半点意外。
　　“掉头，反击。”秦瑜夹冰带雪的声音简洁明了的传到众人耳里。
　　“是，上将。”金少校激昂的举起手。
　　众人的信心瞬间被点燃，战列舰立刻调头，直向索罗帝国和联邦的军舰冲去。
　　这一幕落在两艘军舰的指挥官眼里，误以为这艘战列舰想要与他们鱼死网破，不过秦瑜的战舰出现也让他们觉得意外。
　　联邦以为这艘战舰是索罗帝国派来帮忙的，特意埋伏在那里，虽然敌人逃不掉，但是心里却不太高兴，因为索罗帝国并没有跟他们说这个计划。
　　索罗帝国却知道他们并没有安排后手埋伏，决定问清楚，遂让士兵联络那艘战舰，岂知信号刚传过去没多久就被切断了，还没等指挥官想清楚是怎么回事，对面行驶过来的战舰忽然开炮。
　　炮火没有轰在战列舰上，反而穿过战列舰上空，击中了距离最近的联邦军舰身上。
　　轰隆巨响，军舰在宇宙中震了震，联邦军舰的指挥官李卫气得破口大骂，立刻联络索罗帝国的军舰，质问他们怎么回事，为什么索罗帝国的战舰要向他们开炮？是不是想反悔？
　　索罗帝国自然否认，他们也想知道这艘战舰是怎么回事，查找战舰的编号才知道负责的军官是史密斯上尉，他们本来应该在追击荣耀帝国另一艘战舰才是，不知为何出现在这里，还向他们开炮。
　　索罗帝国企图在联系他们，但都被很快的切断了，取而代之是更猛烈的炮火，终于确定战舰上的人极有可能不是史密斯上尉，邓肯上校立刻将这个消息告诉联邦那边。
　　“史密斯上尉的任务可能失败了，在战舰里指挥的人很可能是荣耀帝国的军队。”
　　“你们不是说计划万无一失，为什么还会失败？”李卫质疑道。
　　“我也想知道为什么，按理说不可能失败，不过现在最重要的是解决他们，其他的，事毕再说。”多罗上校沉声说道。
　　李卫也清楚当下局势，立刻指挥军舰攻击对面两艘荣耀帝国的战舰。
　　他们以为荣耀帝国的战舰已经是穷途末路，丧家之犬，解决应该很容易，万万没想到其中一艘战舰的指挥官是秦瑜。
　　战舰在秦瑜的指挥下，十分灵活，不仅避开了他们的炮火，还在不断的靠近。
　　而被逼近的军舰就是联邦的。
　　李卫看到不断逼近的炮火，眼皮一跳，顿时有种不好的预感，下一秒，这种不安应验了，他看到一架金色机甲突然从战舰的舱门冒出来。
　　金色机甲不仅在宇宙中跳跃，速度还很快，无视飞过来的炮弹，灵活的闪避后，靠近联邦的军舰，竟直接掏开军舰的舱门，金色机甲随即跳了进去。
　　李卫没有亲眼看到，但是旁边索罗帝国的军舰却看得一清二楚。
　　多罗上校浑身一震，不可置信地看着这一幕，心中的不安迅速的扩大，像无敌的黑洞，吞食着他的自信心。
　　这架金色机甲让他联想到荣耀帝国的核裂变机甲，至今他们都没有研究出对付这些机甲的办法，幸运的对方也无法大量的制造，结果这场战争也打不了一年多。
　　可是这架机甲明显和他以前看到的核裂变机甲不太一样，金色机甲散发出来的压迫感更甚于核裂变机甲。
　　“多罗上校，你在干什么？还不快攻击他们的战舰，有架金色机甲正在我的军舰里大开杀戒，我现在让士兵牵制他，你快一点！”李卫大吼的声音从屏幕里传出来。
　　多萝这才回神，发现自己犯了错误，连忙指挥手下攻击荣耀帝国的战舰。
　　可是他们不知道，驾驶金色机甲的人正是秦瑜。
　　他们想要解决战舰后再来解决金色机甲几乎不可能，因为现下指挥战舰的人是路黎，路黎尽得秦瑜真传，对付这种小战役不在话下，同时他还能给金少校一些指令。
　　联邦自以为能够牵制金色机甲，却不想真正的情况是他们反被秦瑜牵制。
　　等李卫反应过来，多罗上校的军舰已经被荣耀帝国两艘战舰围攻，打得几乎没有还手之力多罗上校也顶着极大的压力，与李卫联络后才知道他们也快扛不住了。
　　“李卫，你们联邦不是说指挥战舰的人最高军衔是金子华，我跟金子华这些年也交过几次手，这样的指挥水平分明不是他。”
　　“是金子华没错，之前你也看到了，现在的指挥者分明是在你们被夺的战舰上。”李卫可不想背这个锅。
　　多罗上校阴沉着脸，他其实也有猜测，史密夫上尉之所以被派过去，就是因为他们衡量过第二军团黄伟泽的实力，可是在此之前他们并没有收到任何史密斯上尉传来的消息，也就是说他很可能是在还没来得及传递消息的时候就被歼灭了，如果真是这样，说明歼灭他们的人实力很强，结合现在的战况，他觉得这种可能性非常高。
　　“撤退吧，我们赢不了了。”多罗上校如此说道。
　　“开什么玩笑，这一战的重要性你难道不知道？如果让他们离开这里，这个疏漏怎么补？”李卫没想到他会说出这种话，他以为索罗帝国是最不可能说出这种话的。
　　“我当然知道，但是你看我们现在还有赢的机会吗？没必要跟他们死磕，因为制定计划的时候，我们就留了后手，巴拿多罗要塞的重要性，我比你更清楚。”伦纳德上校说道。
　　李卫也不是真的想跟荣耀帝国两艘战舰死磕，一听他有准备就不再废话。
　　两艘军舰开始掉头，他们以为只要不被荣耀帝国的战舰追上就万无一失。
　　等多罗上校发现不对时已经迟了，李卫那边再也没有消息传来，甚至于他们的炮口对准了他们的军舰。
　　巨响在耳边响起，多罗上校还没察觉，炮火就轰在他们的军舰上，整艘军舰震得剧烈的抖动起来，里面的人都站不稳，有的甚至摔成一团。
　　多罗上校还以为李卫想要背叛索罗帝国，一扭头，却发现联邦的军舰正在冒火，顿时明白李卫的军舰很可能被金色机甲拿下了，脸色变得十分难看。
　　内心同时也很震惊，因为那架金色机甲只有一个人，李卫和他的士兵加起来至少有上万人，竟然被一个人给干翻了？
　　这么短时间内当然不可能，但秦瑜是驾驶金色机甲直捣李卫所在的军舰控制室。
　　正所谓擒贼先擒王。
　　秦瑜一个人牵制了整艘军舰，多罗的军舰则被路黎指挥的战舰围住了，插翅难逃。失败之际，多罗上校看到李卫的军舰上空，一架金色机甲，以胜利之姿站在那里。
　　知道已经逃不掉，多罗上校在军舰爆炸的时候，终于把这边的消息传递出去。


第387章 要塞之争
　　负责这次歼灭计划的库克中将收到伦纳德的消息时，再联系伦纳德，那边不仅没有接通，还在不久后直接断掉，之后再也联系不上。
　　巴拿多罗要塞，不仅对荣耀帝国很重要，对索罗帝国等国家也很重要。
　　它是一次具有标志性的里程碑战役，也是这场持续了一年多的战争的转折点。
　　为此，索罗帝国和暮光帝国针对这次歼灭计划做了万全的准备，重复推演了无数次，最终得出来的结论是赢得几率更大，所以他们才会选在这个时候行动在他们无数次推演当中，伦纳德和联邦联手的环节失败几率是最低的，可以说一百次中至少99次是成功的，唯一的一次就是奇迹。
　　现在这个只有百分之一的奇迹却出现了，库克中将怎么也想不到，秦瑜会凭空出现，打乱了他们整个计划。
　　不过，因为伦纳德也不知道驾驶金色机甲的人正是秦瑜，所以发送出去的消息唯独没有这一条。
　　因此这个疏漏，对库克中将后来的安排造成了战略性的失败。
　　库克中将此刻还不知道，只是庆幸他们在行动之前就制定了几个失误的方针，伦纳德和史密斯两个环节也不算计划中最关键的部位，因此还有弥补的机会。
　　而此时，实力和人数越来越壮大的两艘荣耀帝国战舰，则开始驶向另一个坐标。
　　这时他们也终于联系上荣耀帝国其他战舰。
　　大家才知道其他战舰也都遭受到强力的围剿，荣耀帝国和暮光帝国与联邦联手，将大半的兵力都调了过来，目的就是将他们所有人留在这片星域，粉碎他们的计划。
　　得知秦瑜来了，所有将领立刻振奋起来。
　　负责这次行动的指挥官是路易公爵，他所率领的战舰是这次行动最重要的一环，因此直接遭到两大帝国和联邦最深切的“关心”。
　　五艘军舰夹击他两艘战舰，到现在还没有脱困，不过也没有狼狈到马上就要挂掉的地步。
　　得知秦瑜来了，路易公爵既惊又喜，因为他是为数不多知道秦瑜和路黎前往第二宇宙的人秦瑜和路黎离开已经两年，谁也无法确定他们什么时候会回来，他们的出现对路易公爵等人绝对是个巨大的惊喜。
　　“秦上将，我这边还能撑得住，拿下巴拿多罗要塞就靠您了。”路易公爵很干脆地交出了指挥权，并且告诉秦瑜他们具体的计划。
　　表面上他们是拿下巴拿多罗要塞最关键的环节，其实不是。
　　这只是一出声东击西的戏码，知道的人不多，所以联邦也不知道他们完整的计划。
　　随后，秦瑜让金少校带着士兵前去帮助快要撑不下去的同伴，他们的战舰则前往路易公爵说的星云港口。
　　星云港口是巴拿多罗要塞比较不起眼的港口，实际上它可以通往要塞许多地方，之所以不出名，是因为当初镇守巴拿多罗要塞的人为了掩饰星云港口做的布置。
　　荣耀帝国之所以知道也是一个偶然的机会。
　　索罗和暮光以为荣耀帝国不知道，加上他们的核心部署也是以路易公爵为主，所以派来镇守星云港口的军队并不多。
　　但是两大帝国也不敢大意，所以星云港口的守卫依然森严。
　　为了拿下星云港口，荣耀帝国直接派了两艘攻击为主的战舰过来，但是他们不敢太直接，因此在镇守星云港口的军队看来便以为只有一艘。
　　一艘战舰正面对抗星云港口的军队，吸引他们的注意力，另一艘战舰则悄悄借着掩护潜进去，没想到的是，索罗帝国早有准备，星云港口内部还有军队。
　　不仅计划失败，还被包了饺子。
　　秦瑜的战舰赶过来时，状况几乎已经进入白热化，指挥官以为他们即将胜利，拿下荣耀帝国两艘战舰。
　　一声炮火自战列舰的后方发射过来，直接轰在星云港口上，地面好像地震一般。
　　格林少将连忙联系前线，方才知道出现了第三艘战舰。
　　“不是说只有两艘战列舰，为什么会出现第三艘？”格林少将看到战列舰后冒出来的战舰，脸色难看得像抹了一层墨水，以为是他们监测的失误。
　　“少将，这艘战舰应该是从其他地方来的，为了支援他们的同伴。”副官抹着汗水说道。
　　格林少将眼神一凝，“之前库克中将传来消息说伦纳德失败了，看来就是这艘战舰。”
　　“可他们不是应该去支援第二军团的路易吗？为什么会来星云港口？”副官不解的问道。
　　“荣耀帝国一开始的计划就是围绕星云港口的，我们被骗了。”格林少将直接沉下脸，“你马上联络库克中将，将荣耀帝国真正的目的告诉他，让他尽快派兵来支援。”
　　“是，少将！”副官匆忙跑出去。
　　格林少将凝视着大屏幕上的战舰，心中有一股不安的预感，希望库克中将赶紧派人来。
　　有了支援，荣耀帝国的战舰开始挺进。
　　在频繁交织的炮火声中，一架金色机甲借着火光的掩盖进入星云港口，索罗帝国的人从头到尾都没有发现。
　　等他们察觉到后方失守的时候已经来不及了。
　　在金色机甲的协助下，荣耀帝国的军队反守为攻，疯狂的反击推进，将索罗帝国的军队打得节节后退。
　　其中最瞩目的便是那架在阳光下仿佛散发着光芒的金色机甲，穿梭在人群当中，每过一处，脚下便躺了无数具尸体。
　　整个过程只有半个多小时，索罗帝国的后方就失守了。
　　库克中将接收到支援的信息，到派军队过来，整个过程就只有短短两个小时，但是星云港口已经沦陷了。
　　焦黑的港口，被摧毁的建筑，预示着这里曾经发生过一场激战。
　　荣耀帝国的军队替代索罗帝国占领了星云港口，将前来支援的军舰也消灭了。
　　收到好消息的路易当即带着手下的军队突围，不再恋战，其他将领也开始指挥战舰往星云港口的方向撤退。
　　一些陷入包围的战舰，则在金上校的帮助下，也成功脱围，不到半天时间，所有战舰成功退到星云港口，汇聚成一支强大的军队。
　　整个巴拿多罗要塞计划算是成功了。
　　索罗帝国欲夺回巴拿多罗要塞，几天后就发动进攻，但是没过多久，秦霜带领的第一军团前来支援，索罗帝国彻底失去夺回巴拿多罗要塞的时机。
　　消息反馈到索罗帝国几个国家的联盟星球，所有人都震惊了，尤其是联邦，这次背叛，可以预见，荣耀帝国绝对不会放过联邦。
　　“计划明明万无一失，为什么还会失败？原因到底出在哪里？”暮天河冷冷的目光扫过联邦人身上。
　　“阁下是什么意思？难道你觉得是我们出卖了你们吗？”联邦左元帅不想承担责任，他们也不认为自己有责任，立刻反击。
　　“那可难说了。”暮天河意味深长地说道。
　　“你！”联邦左元帅正欲发怒，索罗帝国的国王开口了。
　　“各位不用吵了，我知道是什么回事。”
　　暮光帝国和联邦所有人齐齐看向对方。
　　暮天河眉头一皱，“杰拉德国王，到底是怎么回事？”
　　“是秦瑜。”杰拉德国王眼神阴晴不定地说道。
　　“不可能，秦瑜不是已经两年没出现。”联邦第一时间反驳，因为有关秦瑜不在荣耀帝国的消息正是他们调查出来的。
　　“这是我们亲眼所见，星云港口指挥那场战役的人正是秦瑜，那架令我们吃大亏的金色机甲就是她驾驶的。”这话是布索伦元帅说的，当日看到秦瑜的人就是他。
　　左元帅声音猛的一沉，“难道我们都被秦瑜骗了吗？”
　　“据我推测，应该不可能，秦瑜没出现这两年确实不在荣耀帝国，她很可能是回来了。”
　　否则无法解释秦瑜没有出现的原因，这一年多，荣耀帝国与他们的联盟打了那么多场战争，其中有几场比较重要，如果当时秦瑜出现或许胜利就是属于荣耀帝国的。
　　“可恶！”联邦众人愤恨的锤了下桌面。
　　计划了那么多天，甚至为此背叛了荣耀帝国，就在他们快要歼灭荣耀帝国第二军团的时候，一个秦瑜就让他们所有功夫都白费了。
　　不只是联邦，索罗帝国和暮光帝国早就呕得想吐血，功亏一篑的滋味并不好受。
　　“大嫂，你们回来了也不通知我们，一走就是两年，不知道大家很挂念你们吗？”秦霜趁他大姐有事，把路黎堵住了。
　　“哦，你的意思是你也很挂念我们？”路黎淡淡的问道。
　　秦霜脸上一僵，“谁挂念你们了？我是说其他人，像父亲母亲，还有我那群侄子侄女们，他们一天到晚都在问我，妈妈母亲去哪了，什么时候回来，我都快被他们烦死了。”
　　“那真是辛苦你了。”路黎忍俊不禁。
　　“大嫂，你真觉得愧疚，就赶紧回去看看他们吧，跑跑都快把整个家拆了。”秦霜无奈的叹气。
　　路黎诧异的问，“跑跑怎么了？”
　　“我以为你应该知道。”秦霜意有所指，露出古怪的表情。
　　“呃。”路黎还真能想象不出来，当初才两三岁的跑跑虽然很中二，但是这两年一直都是父亲和母亲在教导他，父亲那么严肃，应该不会再跟以前一样吧。
　　秦霜大概知道她在想什么，“跑跑认定的事别人是很难改变的，父亲那么严肃的人，有的时候也跟不上跑跑的脑回路。”
　　这倒是真的，父亲正气凛然，所思所想都是十分正经的事情，又怎么会理解跑跑那种我是主角英雄的想法。
　　“好吧，我会尽快回去的。”路黎承诺道。
　　“对了大嫂，你们不是去第一宇宙吗，怎么还带了个亲人回来？”秦霜早就想问了。
　　“这件事说来话长，当年我的祖先因为意外去了第一宇宙，后来我跟你大姐在丧尸病毒爆发后发现这个秘密，以后有机会再跟你详说。”路黎问，“我们不在这两年，有发生什么事吗?”
　　“事情可就多了。”秦霜一副说来话长的样子。
　　“慢慢说，我有的是时间，对了，怎么没有看到贾斯廷？”路黎问。
　　“他啊，他手底下有一批货出了问题，半个月前就去处理了。”
　　虽然秦霜掩饰的很好，但路黎还是看出来了。
　　“你们之间不会是发生什么事了吧？”
　　“我们之间怎么可能有事！”秦霜反驳得极快。
　　路黎更加确信有问题，“说吧，到底是什么事？”
　　“不是你想的那样，好吧，确实有一点事，不过那是一年多以前了，你们离开之后，贾斯廷就带着他的弟兄来到R星系，你也知道，圣会本质上其实就是黑帮的风派，有些人不适合做正经的工作，贾斯廷就成立了一个佣兵团，结果战争爆发了，贾斯廷就带着他的弟兄做起买卖，贩卖军火，武器，还干掉了好几个同行，现在已经是R星系之外最大的军火贩子之一。”秦霜说完，他的表情是木然的。
　　路黎：“……我理解你。”
　　军人一向不喜欢发灾难财的军火贩子，但是贾斯廷也没有让秦霜为难，他做的军火生意都是在R星系之外。
　　比如新雷夏联盟，还有和索罗帝国等联盟国之间做的。
　　贾斯廷从来没有对外透露过他和秦霜的关系，也从来不提他和荣耀帝国的关系，只知道这个名为圣会的佣兵团是从白矮星系来的。
　　智商情商还有手腕都很高的贾斯廷很快就在军火圈混出名头，等秦霜反应过来的时候，他的男人已经是宇宙有名的军火贩子。
　　秦霜这一年半忙的打仗，贾斯廷也没有闲着，甚至比他更忙，短短一年半就聚拢了一大笔财富。
　　秦霜亲眼看到，那是比他30多年来存的私房钱还要多许多倍的财富，每次看到他都一肚子气，尽管贾斯廷说他的一切都是他的。
　　不过做军火生意确实最容易赚星币，否则也不会有那么多人冒着生命危险干这行。
　　还有两个好消息，一个就是布莱恩和朱尔斯努力了许久，终于成功地拥有了后代，而且还是一次成功了两个，是一个可爱的小公主和一个可爱的小王子，今年刚孕育成功，现在才三个月大。
　　秦裳和艾伦倒是没有什么好消息，据说是因为艾伦的身体曾经出过问题，所以子嗣比较困难。
　　秦霜告诉她，这对夫妇最近在打她的儿子女儿的主意，对乖巧可爱的跳跳和小小年纪就走淑女风范的小女儿很喜欢。
　　“你告诉秦裳，让她别做梦了。”路黎毫不犹豫地说道。
　　“等你回去，你自己跟她说。”秦霜才不想当传话筒，尤其是这种会被迁怒的传话筒。
　　秦瑜带领第一第二军团拿下最重要的巴拿多罗要塞一消息，之后传回荣耀星。
　　对于荣耀帝国的公民来说，虽然已经两年没有看到秦上将出现，但是王室为了隐瞒秦瑜不在的消息，隔段时间就会放出有关秦瑜的事，以掩盖真相。
　　所以荣耀帝国的公民到现在都不知道他们的秦上将曾经去了另一个宇宙，只知道他们期盼中的英雄终于出手，替他们拿下了最重要的胜利，现实和星网欢呼一片。
　　巴拿多罗要塞之后在秦瑜的监控下布下比以前更为坚固的防御堡垒。
　　以索罗帝国为首的军队多次进攻巴拿多罗要塞，如铜墙铁壁，令他们几次无功而返，损失惨重。
　　就在他们暂时放弃夺回巴拿多罗要塞的计划时，秦瑜和路黎带着他们的外祖父一起回了荣耀星。


第388章 接孩子放学
　　秦瑜和路黎回荣耀星没几个人知道，连家人都不知道，秦霜倒是知道，但是路黎让她不要说出去。
　　因为他们回来的消息早就被秦霜这个大嘴巴说出去了。
　　主要是秦瑜的消息不能暴露出去，以免被敌国的探子打听到，知道秦瑜不在巴拿多罗要塞，进而再搞小动作。
　　不过他们到达荣耀星时，依然能看到港口有人来接他们。
　　是布莱恩陛下，还有抱着一个孩子的朱尔斯，看到路黎从战舰上下来，朱尔斯快步走过来“姐，你终于回来了，我们都好想你。”
　　“我也很想你们。”路黎笑着抱了他一下。
　　朱尔斯看向她身边的老者，“姐，这位老先生是？”
　　“他是我亲外祖父陆大师，也是我在这个世界上仅剩的亲人之一，我学的核裂变机甲就是从外祖父那里学来的。”路黎说完又转向陆岩柏，“外祖父，他就是我以前跟你说过的朱尔斯”
　　“外祖父您好，我是朱尔斯。”朱尔斯立刻激动的握住陆岩柏的手。
　　陆大师愣了一下，旋即哈哈大笑，“他果然跟你说的一样，是个讨喜的年轻人。”对朱尔斯的印象显然很好。
　　朱尔斯闻言，尾巴顿时翘起来了。
　　“外祖父您别夸他，您夸他，他就得瑟。”路黎打趣道。
　　“年轻人有活力是好事。”陆大师很高兴，荣耀帝国的王室与他想的不太一样，之前他就从外孙口中听说这个干弟弟是国王陛下的伴侣，没想到是这样的性格，性格开朗到没有一点架子。
　　路黎看向朱尔斯怀里的小孩，是个很漂亮的小公主，见她看过来，小公主害羞的脸都红了“这是我和布莱恩的女儿，她叫艾玛，是不是很可爱？”朱尔斯炫耀地将他的女儿举高。
　　路黎笑眯眯地点了点头，“可爱，非常可爱，恭喜你和布莱恩终于有孩子了。”
　　“谢谢姐，可惜你们回来的晚了两个月，不然就可以参加艾玛和乔希的宴会，乔希也是我的儿子，是艾玛的哥哥，有机会让你跟外祖父，看看他。”朱尔斯特别高兴的说道。
　　“好。”路黎从空间扣里掏出另一个空间扣，是项链的形状，然后挂在了艾玛的脖子上，“美丽的小姑娘，这是见面礼。”
　　艾玛似乎很喜欢这条空间扣，两只小手紧紧的抓住，露出高兴的笑容，脸颊粉嫩粉嫩的，就像她的孩子一样可爱。
　　陆大师送了一块好看的石头，其实是一颗八级丧尸的晶核。
　　另一边，秦瑜和布莱恩也简单的说了几句话，布莱恩没有提第二宇宙的事情，只是问她巴拿多罗要塞的情况。
　　随后，他们在回去的路上分开。
　　秦瑜将路黎和陆大师送到秦家，还没坐下就直接去了军部。
　　路黎还以为会有一堆人迎接他们，走进大厅却发现除了佣人和秦管家，客厅空荡荡的，一个人也没有。
　　“秦叔，跑跑跳跳他们呢，怎么一个也没有看到？”路黎叫来秦管家。
　　“大少夫人，小少爷和小小姐，他们今年年初就被元帅送去婴幼儿学院，下午4点放学，时间也快到了。”秦管家答道。
　　“把地点发给我，等一下我去接他们吧。”路黎说道，“对了，秦叔，这位是我的亲外祖父陆岩柏，以后要麻烦您多照顾一下。”
　　“您好，以后请多指教。”陆大师客客气气的伸出手。
　　秦管家笑呵呵的握住，“不敢当，您是大少夫人的亲人，就是我们的亲人。”
　　“秦叔，我外祖父是从很偏远的地方来的，对很多情况都不了解，有些事要麻烦您跟他说一说，我先去接孩子，其他事情等我回来再处理。”
　　“大少夫人请放心。”
　　路黎离开秦家，前往小学学院接双胞胎和小女儿南南。
　　别看南南比跑跑跳跳小几岁，她可比跑跑懂事得多，学习能力也强，所以再送跑跑跳跳去学院的时候，秦元帅干脆把南南也送了进去。
　　路黎到的时候，学院正好放学了，许多小学生从里面跑出来，奔进父母的怀里。
　　作为兄长，跳跳很尽责的带着妹妹南南出来，跑跑跟在旁边，一脸的不情愿。
　　“四哥，妈妈还是一样没来接我们吗？”南南收回看着其他小朋友赖在父母怀里的画面的眼睛，仰头问跳跳。
　　“祖父说妈妈要去找她的亲人，等找到后就会回来。”跳跳习以为常的说道，显然这已经不是第一次。
　　跑跑抱着双臂，格外自信嚣张地说道，“我说你们就别自欺欺人了，身为主角的弟弟妹妹，你们是注定没有父母的，以后就由我来照顾你们吧。”
　　正要走过来的路黎听到这句话，顿时一脸黑线。
　　“跑跑你这话是什么意思，你是希望妈妈和你母亲回不来吗？”
　　三颗小脑袋瞬间齐整无比的转过来。
　　跳跳和南南高兴地奔了过来。
　　跑跑也一脸兴奋，但是他很矜持，不能表现得太高兴，所以快走两步就停下来，克制自己慢慢的走过来。
　　“妈妈妈妈，你和母亲什么时候回来的？”跳跳高兴的抱住路黎的大腿。
　　淑女的南南克制的自己，只是抓住路黎的衣服，扬起的小脸，脸颊抹着一丝淡淡的红晕，路黎将她抱起来颠了一下，“我家南南长大了，妈妈离开的时候，你才这么点，一转眼你都三岁了。”
　　“妈妈你快放我下来。”南南捂着裙子，不好意思的说道。
　　知道她的性格，路黎听话把她放下来，转去抱跳跳，“我家跳跳也长大了，是个好哥哥，懂得照顾妹妹。”
　　“我答应妈妈要照顾妹妹的。”跳跳奶声奶气的说道。
　　路黎想起自己离开的时候，确实有对他说过这些话，摸了摸他的头发，“跳跳很棒，男子汉就要信守承诺。”
　　随后又把他放了下来，看向最后走过来的跑跑。
　　跑跑面上一脸嫌弃，眼睛里透出来的光暗含着期待，还偷偷的觑过来，发现她看过来，立刻收回目光，看得路黎忍俊不禁。
　　“跑跑，你还没回答我的问题呢？”
　　跑跑见妈妈丝毫没有要抱自己的意思，肉肉的五官皱成一团，心情十分不爽，“小说和电视都是这么说的，主角都是无父无母，或者亲人死绝的身世。”
　　路黎就知道又是这样，“以后少看点小说和电视剧。”
　　跑跑哼了一下，似乎不打算配合。
　　“妈妈，跑跑说你和母亲失踪了两年，可能凶多吉少，很有可能是被坏人抓走的，或者遇到了意外，还说祖父是不想让我们担心，所以骗我们你们有事情要办，等他长大了，他要踏上寻找父母失踪之谜的历练之路。”跳跳开口说道。
　　路黎噗的一声，这确实是绝大多数小说的套路，解释道：“小说电视和现实还是有差别的”
　　“可是大家都说小说和电视是源于现实。”跑跑反驳道。
　　“是这样没错，但是小说和电视是根据现实进行夸大的演绎，还有一些则是通过想象而来的，比如玄幻。”路黎弯下腰解释。
　　虽然妈妈说的很有道理，但是跑跑还是很不高兴。
　　“怎么还是不高兴啊？”路黎故意问道。
　　跑跑哼了哼鼻孔，脸上还有一点失落，垂头丧气的往前走，“才没不高兴，我要回家了。”
　　路黎哈哈一笑，三两步走过去将他抱起，捏了捏他的鼻尖，“还说没不高兴，看你的脸都皱在一起了。”
　　“当然没有，你看错了啦。”跑跑顿时笑了，高兴地在妈妈脖子上蹭了几下。
　　这个小傲娇，路黎失笑地摇了摇头，带着三人回到秦家。
　　到家中看到外祖父还在跟秦管家说话，很意外，他们竟然聊这么久。
　　不过秦管家也确实不是普通的管家，年轻的时候他曾跟着秦元帅到处走南闯北，见识不比大部分人差。
　　路黎将自己的小孩介绍给外祖父，“跑跑跳跳南南，这是你们曾外祖父，快来见过曾外祖父。”
　　“曾外祖父好。”三个萝卜大的小娃娃排成一队，奶声奶气的向陆岩柏问好。
　　“好好好。”陆岩柏高兴得几乎说不出完整的话，连忙从空间扣里掏出见面礼塞到他们手上。
　　帅帅哇哇和可可也去上学了，不过他们上的学校需要住宿，每半个月才能回家一次，距离下一次回家还有七天。
　　而路黎从秦霜那里听说大儿子和二儿子上战场的事是放假的时候。
　　秦瑜回来后，秦元帅就不用再上战场了，随后回到军部坐镇。
　　得知路黎的外祖父竟然是粒子机甲的创始人，而核裂变机甲也是他们家族创造的，心中震撼的同时又很钦佩。
　　有时间后，秦元帅就让路黎带着她的外祖父到军部去，包括路黎的老师，他们也想见一见这位创造粒子机甲的传奇。
　　这一见，顿时有种相见恨晚的感觉。
　　米罗大师的成就虽然没有陆岩柏高，但是他在机甲上的造诣本身也是第二宇宙顶尖的，后来又有路黎给的资料，这几年下来，不仅吃透了，也有不同的见解。
　　与布莱恩陛下和秦元帅的谈话结束后，陆岩柏就和米罗大师一起前往实验室。
　　路黎虽然把粒子机甲制造出来了，但是，粒子机甲的发展却才刚刚开始。


第389章 回乡探亲
　　路黎意外找回亲人，本来秦家所有人应该聚集在一起好好的介绍和接风。
　　不过因为秦霜和秦裳他们都在外面打仗，短时间内不可能回来，便就此作罢。
　　陆岩柏对此无所谓，他现在每天跟外孙的老师一起探讨交流，还有裴大师，鲁大师他们，获益匪浅。
　　偶尔无事可做，便亲自去学院接几个曾外孙子。
　　七天后，帅帅和娃娃他们也回来了，陆岩柏看着一个比一个出色的曾外孙子们，心里很欣慰，这辈子还能够含饴弄孙，他已经很满足了。
　　路黎去第一宇宙这两年也G下了不少事情，这次回来，很多都需要她亲自去办，每天忙得团团转，回到家，晚饭都快错过了。
　　外祖父让她有时间在家里多陪陪家人，不要像他一样，老了才后悔。
　　路黎看到外祖父两鬓斑白的头发，心中微涩，“外祖父，您是不是想去看外祖母和爸爸？”
　　陆岩柏微微叹气，“是有点想念他们，不过你也不用担心我，我现在过得挺好的，等你们有空了再说吧。”
　　以荣耀帝国和索罗帝国等敌对国家的关系，现在到处都不能算是安全的，瓦拉星虽然在索罗帝国边缘的地方，但是危险程度依然很高，如果他们贸然前往瓦拉星，被索罗帝国发现的话，很可能会被抓起来威胁秦瑜。
　　“您放心，这场战争很快就能结束了。”外祖父真正的想法，路黎其实一直看在眼里，她也想要立刻带外祖父去瓦拉星见外祖母和爸爸，但是形势逼人，她必须为了大家的安危着想。
　　陆岩柏何尝不知道，只是心里太过想念已故的妻子和儿子。
　　现在唯有期待这场战争尽快结束，才能实现他的心愿。
　　秦瑜没有让所有人失望，甚至比路黎预想中更加卖力，路黎后来才知道，秦瑜知道外祖父想要去瓦拉星看望妻子和儿子，所以才会努力地结束战争。
　　巴拿多罗要塞就是一个信号。
　　荣耀帝国已经占据最大的优势，在那之后乘胜追击，逼得索罗帝国和暮光帝国等敌对国的防线一退再退。
　　失守的星球多不胜数，以至于索罗帝国这群疯子竟然想出一个灭绝人性的方法，那就是养丧尸。
　　原来早在丧尸潮爆发的时候，索罗帝国已经在打这个主意，很久之前他们就捕捉了许多丧尸进行实验，欲养出实力强大又能受他们控制的丧尸。
　　方法是在丧尸的脑海里植入一块核心芯片，就像控制智能机器人一样，写入许多命令代码,结果培养出一只八级丧尸。
　　八级丧尸都是拥有超高智慧的怪物，一块核心芯片虽然能够控制他们一时，但是控制不了一世，有任何一点差错都会导致丧尸失去控制，进而暴走。
　　索罗帝国根本不知道八级丧尸的厉害，就像当初的丘塞，他就是一只八级丧尸，可就是这只八级丧尸给他们所在的第二宇宙造成了极大的破坏。
　　当时解决丘塞的人是秦瑜，索罗帝国和暮光帝国一直在外围吸引丧尸和丧尸虫的注意，根本不知道，所以他们也不知道自己制造出来的丧尸是什么级别，只知道比已知的七级丧尸，也就是黑晶核丧尸的实力更强。
　　他们兴奋的觉得扭转战争局势的机会终于来了，结果他们培养出来的八级丧尸失控了。
　　丧尸冲出实验室，杀死了实验室所有人，还把驻守星球的军队和居民都变成了丧尸。
　　本来有丧尸病毒药剂，他们是不会变成丧尸的，但是八级丧尸很聪明，它事先切断了实验室基地与外面的人的联系，等索罗帝国发现不对的时候，星球已经沦为丧尸的地盘。
　　索罗帝国自食恶果，星球上的丧尸在八级丧尸的带领下向周围的星球蔓延，堪称后院失火可想而知，荣耀帝国抓住机会发起反攻，帝国联盟兵败如山倒，有丧尸威胁，也有终于缓过来的新雷夏联盟的反击，最终向荣耀帝国主动投降。
　　新的秩序开始建立，第二宇宙的新时代也降临了。
　　这天一大早，路黎就起来收拾东西，这个也要带，那个也要带，还让秦管家帮她买一些东西，忙碌得像个陀螺。
　　“路黎，不用带那么多东西吧，到了瓦拉星应该也可以买。”陆岩柏听到外孙要了那么多东西，连忙制止她。
　　“您不知道瓦拉星的经济没有荣耀星好，很多东西在瓦拉星是买不到的。”外祖父是她娘家仅剩的亲人，路黎可不想把人带来后委屈了外祖父，因此什么好东西都想给他带过去。
　　陆岩柏阻止不了她，只好任由她去。
　　跟着路黎一起闹的，还有她的儿子女儿，尤其是喜欢什么都掺一脚的跑跑，非常积极的给他妈妈出主意。
　　还好路黎没有头脑发热，跑跑说的有道理就采用，说的没道理就直接无视。
　　等秦瑜忙完最后一件公务，路黎也把东西都准备打包好了。
　　第二天，一家六口人出发前往瓦拉星。
　　三个大的因为要上学，这次就没有跟他们一起去。
　　如今的瓦拉星已经不可同日而语，经济虽然没有荣耀星发达，但是发展越来越好，居民生活的地区也在不断的扩大，甚至开发出一个新的生活区，也就是d区。
　　随着慕名来到瓦拉星的混血人种越来越多，d区开发没多久也迅速地住满人类。
　　一进到白房子里，跑跑就撒丫子跑了，跳跳，犹豫了一下，最终还是抵不过新奇的环境，跟着跑跑一起跑了。
　　南南生来就是个淑女，矜持端庄的坐在沙发上，像个小大人一样，一本正经的样子，吸引着阿方索好奇的看着她，心理觉得小妹妹好可爱。
　　花开满园的院子里，陆岩柏跪在妻子和儿子的坟墓面前，涕泪纵横，压抑了许多年的感情，在这一刻如崩溃的河堤。
　　整整一天，他都跪在坟墓前向妻子儿子道歉，不吃不喝，路黎劝都劝不听，知道他想借由这件事来发泄多年的愧疚，仿佛只有这样才能减轻心里的负罪感，只好任由他去，让他发泄出来，否则憋在心里，反而会危害身体。
　　“外祖父原来一直都很在意很自责，只是不想表现出来让我们担心。”路黎已经停不下来的心情，因为外祖父也被挑起思念外祖母和爸爸的感情，眼眶微微发红。
　　“外祖父很理智，不必担心。”秦瑜词汇匮乏的安慰。
　　“是啊，所以他这两年一直在压抑自己的感情，就是因为太理智的。”
　　一开始得知外祖父丢下外祖母和爸爸，路黎心里其实对外祖父是有怨恨的，如果不是因为他离开，爸爸不会被拐卖，外祖母也不会伤心过度去世，但是渐渐的，路黎也看开了，没有人可以保证，处在对方的立场上会不会做出同样的选择，或许会，也或许不会，这就是命运弄人几天后终于发泄完的陆岩柏把路黎和秦瑜叫到跟前。
　　“路黎，秦瑜，我已经决定了，我打算在瓦拉星永久的定居，好好的陪陪你们外祖母和爸爸，用后半生弥补前半生亏欠他们的。”
　　路黎对这个决定并不意外，甚至可以说早有所料，她是有点不舍外祖父一直独自呆在瓦拉星，但是她也知道这是外祖父唯一的愿望。
　　“外祖父，您想留下来就留下来吧，正好可以和浩克当邻居，他是个很不错的人，有什么事你也可以去找他，以后我每年只要有时间就会和秦瑜带您的孙子们一起来看您。”
　　“好孩子。”陆岩柏握着她的手，轻轻地拍了拍，甚是欣慰。
　　这时，阿方索突然急急忙忙跑进来，差点摔倒。
　　“怎么了阿方索，慌慌张张的，是不是发生了什么事？”路黎把她扶好问道。
　　“路阿姨，不好了，跑跑不见了。”阿方索一脸要哭出来的表情。
　　三个大人表情同时一变。
　　秦瑜立刻走出去，路黎拉着阿方索赶紧问道，“慢点来，不要着急，到底是怎么回事，是不是跑跑自己跑了？”
　　早上跑跑想去外面玩，阿方索正好过来，就主动开口带他们出去玩，虽然瓦拉星的治安已经和以前不可同日而语，但是路黎并不放心，所以又让两个军人跟着他们。
　　回来的人只有阿方索，说明那两个军人应该还在她的小孩身边。
　　“我就是一转身，然后跑跑就不见了，不过同时不见的还有跟着跑跑的军人叔叔。”阿方索的话证实了路黎的猜测。
　　“不用担心，有军人叔叔在，跑跑不会有事的。”路黎安慰他道，怕他把责任揽到自己身上，自责不已，“你们在家里等我，我出去看看。”
　　“小心一点，有消息通知我们。”陆岩柏知道自己帮不上忙，只能在房子里等着。
　　路黎出去，看到秦瑜站在门口跟人说话，面容冷冽酷寒，如刀锋般凌厉。
　　走近，听到她已经在联系阿道夫，过了一会儿才结束通讯。
　　“怎么样，跑跑找到了吗？”路黎立刻问道。


第390章 黑衣首领
　　“目前还联系不上保护跑跑的士兵。”秦瑜回道。
　　“怎么会这样？”路黎震惊，随后想通了，如果跑跑只是因为顽皮到处乱跑，跟着他的士兵肯定会告诉他们，所以跑跑不是简单的失踪。
　　秦瑜看她一脸担忧，“不用担心，这里是阿道夫的地盘，很快就会有消息。”
　　阿道夫不敢有一丝怠慢，接到消息，立刻让手下出去寻找所有形迹可疑的人，一个也不能放过。
　　幸运的是，因为C区的特殊性，加上路黎他们也来了，阿道夫在这里安排的人比平时更多不到半个小时就找到了保护跑跑的士兵，他被人打晕了，倒在一个角落里。
　　众人赶紧将他弄醒，士兵醒来告诉秦瑜，当时跑跑不知看到什么，突然跑了，他立刻追上去，中途被人缠住，当时有好几个黑衣人，因他们有备而来，所以他被弄晕，而跑跑也被他们带走了。
　　“会不会是索罗帝国的人？”路黎一脸担忧，早知道会这样，就不让他出去了，不过如果对方有备而来，早晚也会找到机会。
　　他们就是以为瓦拉星是自己的地盘，战争又结束了，应该不会出现太大的问题，看来在事情真正结束之前，他们都不能太放松。
　　“这些人对c区似乎很熟悉。”秦瑜眯起狭长的眼眸，目光越发凌利逼人。
　　众人一愣，顿时明白她的意思。
　　“我一直有派人看守c区，尤其是第十街道，如果有陌生人来这里踩点，不会不清楚。”
　　阿道夫立刻说道。
　　“跑跑才几岁，不可能与人为敌，背后的人抓着跑跑，应该是冲着我们来的，但瓦拉星是我们的地盘，如果他们把跑跑带离瓦拉星……”路黎也说。
　　“路小姐请放心，各个港口，我已经派人加强看守，如果有人带着小孩离开，我们不会不知道。”阿道夫说。
　　“再加强看守，平时不注意的地方也多注意一下，他们很可能会乘坐其他隐秘的交通工具离开。”秦瑜叮嘱道。
　　这时，阿道夫一个手下匆匆跑进来。
　　“老大刚刚收到消息，有人看到几个行迹诡异的人往d区去了，其中一个人肩上还扛着一个袋子。”
　　众人立刻站起来，秦瑜大步流星的走出去，“去d区。”
　　d区。
　　“首领，阿道夫那个老家伙把所有港口都封锁了，现在出去的话被发现的几率很大。”一个黑衣人从小门走进来。
　　“动作还真快，不过也在意料之前，启用b计划，速度从这里撤离，拖得越久对我们越不利。”一把中性的声音从斗篷下面传出来，听不出是男是女。
　　黑衣人立刻出去安排退路，不一会儿，所有人就从小房屋撤退了。
　　十几二十分钟后，秦瑜和路黎带着人来到小房屋，发现已经人去楼空^阿道夫对d区的掌握没有c区高，但是来之前她已经安排下去。
　　明面上的路已经走不通，那就只能走暗路，瓦拉星的经济虽然已经发展起来，但是也不过几年，总有阿道夫顾及不到的地方，这些地方就滋生出暗势力或明面上无法做的买卖交易区。
　　这几年阿道夫也不是没有打击，但是收效甚微，在他不知道的地方，又会建立起来。
　　后来他学聪明了，在有利可图的情况下，这种情况是屡禁不止的，还不如将它掌控在手里，便派人暗中监视或接触。
　　这些暗地里的买卖都不在生活区，在没有他们管制且更混乱的地方。
　　那个地方叫混乱区。
　　怡巧是在路黎和秦瑜前往第一宇宙的时候发展起来的。
　　有利可图，往往最吸引人，所以仅两年时间，混乱区就已经发展出不小的规模。
　　也因此，混乱区的人对外来者都比较敏感和警惕，秦瑜一群人的出现直接引起他们的注意，阿道夫的脸早就被混乱区的人记住了，所以他没有出现，而是让熟悉混乱区的唐河带他们过来。
　　唐河在混乱区已经有一年多，和很多人打过交道，曾经和老大演过几出戏得到他们的信任，所以一直没有人发现他是阿道夫的手下。
　　由于他的人脉多，知道很多别人不知道的消息，所以这里的老大都会给他一个面子，不过他毕竟不是一直在混乱区，所以想知道乱区大大小小的事情，还得找这里的老大。
　　唐河不知道秦瑜的身份，不敢让他们在外面等，直接带他们进去见这里的老大。
　　“唐河，这几位是？”科老大看到他带来的人，目光落在秦瑜几人身上，眼中不由得露出一丝警惕。
　　唐河没回答，秦瑜往前一步，一股冷冽的威压瞬间弥漫出去，笼罩在科老大身上。
　　科老大不由得颤栗，这人的气势好盛，绝非普通人，唐河带她来是什么意思？
　　“这段时间可有身份不明的人让你们秘密送他们离开瓦拉星。”秦瑜冷厉的问道。
　　“这个……我要找人问一下才知道。”科老大吞了吞口水，这世道有这种气势的人都不是惹得起的。
　　“马上！”秦瑜背着双手，喝道。
　　科老大差点双腿一软跪在地上，连忙把手下叫进来，询问有没有这样的人。
　　“还真有一群人，就在不久前，他们是几天前就说好的，差不多二十分钟前，现在追过去的话，应该能追上。”手下战战兢兢的说道。
　　秦瑜凝结着寒霜的面容看向科老大，煞气寒光，心脏病都能被吓出来。
　　“我懂，我马上让他们拖延时间。”科老大反应极快地说道，一会后他告诉秦瑜，事情成了，负责人已经答应会拖住那群人，不过时间不能太久，拖几分钟都会让他们察觉到不对。
　　众人立刻赶往秘密出发点。
　　“不好意思，飞船出了一点点意外，可能还要再等五分钟。”接完科老大信息的负责人走出来，一脸歉意地向他们道歉，演技堪称影帝级的。
　　五分钟很短，黑衣人并没有怀疑，“快一点，我们赶时间。”
　　“是是是，很快就好。”负责人点点头。
　　五分钟到了，黑衣人的首领立刻叫一个人去看看情况，发现有一群人正在往飞船上装货，看到负责人也在那里，立刻上前，“不是说好五分钟，怎么还不开船？”
　　负责人转身，“真是不好意思，这批货比想象中多，又没有太多人手，所以可能还要再晚几分钟。”
　　黑人回去将负责人的话告诉首领，首领的声音变了。
　　“不对，一次还有可能，连着两次，哪有这么巧合的事情，我们暴露了，快走！”
　　一群黑衣人转身就跑，迎面却有几架悬浮车飞了过来，气势汹汹，对他们来说便是来者不善，这下更加确定自己上当了。
　　他们迅速的坐上自己的飞行器，立刻逃离。
　　一架机甲突然从后方的悬浮车冒出来，像凭空出现一样，等他们看到的时候，便以更快的速度追了过来。
　　一眨眼就被追下上了，飞行器受到攻击，振动了几下，顿时失控的飞出去，撞到一面墙才停下来，尾部开始冒烟。
　　另一艘飞行器拐弯冲过来，径自朝秦瑜驾驶的机甲撞过去，可没把人撞飞，自己却先被顶出去了，飞行器在地上滚了几圈才停下来。
　　墙边飞行器里的人趁机逃出来，正准备逃之夭夭，秦瑜驾驶的机甲挡在他们面前。
　　“别过来，不然我杀了他！”黑衣首领突然把袋子里的跑跑抓出来，粒子枪抵在他的脑袋上。
　　“跑跑！”这时路黎乘坐的悬浮车也来了，看到儿子立刻冲过来。
　　“再靠近一步，我就杀了他！”黑衣首领手中的粒子枪更用力的抵在跑跑头上。
　　路黎急忙停下来，怕他伤到跑跑。
　　跑跑被粒子枪抵得脑袋有点疼，终于从昏迷中清醒过来，肉肉的小脸有点发懵，似乎没反应过来自己的处境，过了一会终于想起来，看到路黎兴奋地喊道：“妈妈，我被劫持了！”
　　路黎汗颜，被劫持就被劫持，但是可以不要用那么激动兴奋的表情说出来好吗？用儿子的思维去思考，他肯定又在想自己是主角的事。
　　好在跑跑这次并没有说出来，不过他的眼睛带着期待的光芒，好似很期待接下来的剧情发展一样。“你是谁，为什么要抓我儿子？”路黎看向黑衣首领。
　　黑衣首领不答，看向收起驾驶着机甲的秦瑜，“给我们一艘飞船，让我们离开这里，否则我要他的命，能用荣耀帝国的秦上将的儿子换我们的贱命，也算值了。”
　　“什么秦上将的儿子，我才不是呢，我身上有主角光环的，你应该说她是我跑跑的母亲。”
　　跑跑特别不满的仰起头看劫持她的人。
　　眼中并无半点畏惧，胆子大得黑衣首领有一瞬间的愣神。
　　就这一瞬间，秦瑜出手了，而黑衣首领似乎早就对秦瑜有防备，但是他没想到，真正动手的人是路黎，秦瑜只是吸引对方注意力的幌子。
　　那把抵着跑跑的粒子枪被她打掉，在对方欲掐向儿子的时候，一束光又洞穿了他的手掌，路黎欺身将儿子从他手里抢过来，那人立刻攻击他，动手之间，他头上的斗篷掉了。
　　一张熟悉的脸庞出现在他们面前。


第391章 完结
　　一张明艳至极的脸，哪怕此刻脸色苍白，依然掩盖不了那绝代风华的姿色。
　　“是你！”路黎认出她来。
　　没错，是她而不是他，因为她就是为拐卖组织天龙游走在富商之间谋取利益，已经消失了数年，一直没有出现过的芙蕖。
　　“是我又如何。”芙蕖冷漠地盯着他们，看向秦瑜的目光再也没有以往的迷恋，只有仇恨“你为什么要这么做？”路黎问道。
　　“查普曼因你们而死，我要给他报仇，没想到你们反应真快，竟然这么快就追到这里，我输了，要杀要剐，悉听尊便。”芙蕖阴沉着脸。
　　“没想到他真的死了，可他是死有余辜，因他破灭的家庭多不胜数，我们从来没有后悔过。”路黎说。
　　秦瑜走过来，跳下来收起机甲，从未动容的冷漠眼神看向芙蕖，“反星系恐怖组织的余孽藏在哪里？”“你还是这么冷血无情，我当初竟然会看上你，还害了查普曼。”芙蕖凄然一笑，她以为她们也算老朋友了，她第一句话却是问她身后的组织，由此可见她是个理智到冷血的人，这世上除了她的伴侣，只怕没有人再能打动她。
　　“芙蕖小姐，感情的事是自发的，我家秦瑜可从来没有勾引过你。”路黎替她家女人辩解道。
　　芙蕖沉默了。
　　“有什么话，到荣耀星再说。”秦瑜说完就朝她走过去。
　　其余的黑衣人突然暴起，“芙蕖小姐，我们来拖住他们，你先离开这里。”
　　芙蕖拦住他们，摇了摇头，“我们逃不掉的，你们不用白白牺牲了。”
　　她很清楚，在秦瑜面前，他们几个人根本不是对手，如果反抗，只会死得更快，否则她也不会计划这一出，因为她知道，他们绝对动不了秦瑜和路黎，所以她选择从她的儿子下手。
　　事情就跟她计划的一样顺利，只是芙蕖还是低估了秦瑜的能力，没想到他们这么快就找过来，连混乱区的老大都不敢反抗。
　　“可是芙蕖小姐，我们……”
　　“你们走，我垫后。”芙蕖打断他们的话，也不给他们反应的机会，直接取出武器，朝路黎父子冲过去。
　　离她最近的人明明是秦瑜，她不攻击秦瑜，反而冲向路黎。
　　路黎忽然明白了，她是抱着必死的决心来的，她根本就没想过活着离开，所以她想激怒秦瑜，让秦瑜杀死她，这样也算是一种另类的得偿所愿吧。
　　芙蕖飞出去，正当秦瑜走到她面前，神情杀气四溢，一个急促的声音忽然响起。
　　“慢！”
　　众人回头，一个男人走出来。
　　芙蕖震惊的看向来人，不敢相信自己的眼睛，“查普曼，你怎么会……你没有死？”
　　查普曼看了芙蕖一眼，眼神十分复杂，他没有回答，看向秦瑜，“秦上将，如果你肯放了我们，我用一个消息和你交换。”
　　秦瑜眯起寒光乍现的眼睛。
　　“你放心，这个消息绝对值，我也保证以后绝对不会与你们荣耀帝国为敌。”查普曼知道秦瑜不太相信，保证道。
　　“说说看。”秦瑜背着双手，压迫的眼神看着他们。
　　“栾天佑。”查普曼一字一句地说道。
　　芙蕖瞳孔瞪大，不敢相信他为了救她的性命，竟然要出卖栾天佑的消息，这已经不是他第一次这样做。
　　栾天佑是反星系组织三大首脑之一，行事作风虽然比查普曼和毕振兴低调，但是他的手段可一点也不低调，只是查普曼后来的动静太大，以至于将他的行为和动静掩盖掉罢了。
　　说起栾天佑，他才是反星系恐怖组织最不能得罪的人，他的疯狂掩盖在睿智和理智的面具下。
　　比起靠后天靠隐瞒身世来培养杀手的查普曼和毕振兴，栾天佑是直接吸收所有拥有反星系思想，对人类有危害的危险分子，这些人不是后天遭受背叛而扭曲了思想，就是天生拥有破坏能力，又仇视人类，仇视一切的恐怖分子。
　　他们的存在才是真正威胁着这个宇宙，威胁着人类的安危，只是几年前毕振兴和查普曼联手压制了阮天佑，后来查普曼出事，毕振兴在丧尸病毒爆发那段时间又损失惨重，两人已再无能力压制阮天佑。
　　这两年战争大面积爆发，栾天佑是不是趁机做了什么，谁也不知道，但是可以肯定他的存在绝对是个隐患。
　　如果不是战争爆发，栾天佑的反星系恐怖组织只怕早已出手。
　　查普曼用栾天佑的消息交换他们的性命，对秦瑜和荣耀帝国来说确实很划算。
　　事实上秦瑜早就收到消息，以栾天佑为首的反星系组织，利用战争的遮掩，越来越活跃，同时大发灾难财，和贾斯廷那种有底线的方法不同，他们是没有道德底线的。
　　两年的时间，现在的反星系恐怖组织已经是栾天佑的一言堂，又经过两年的沉淀，反星系组织已经积累下足够的财富。
　　栾天佑的动作越来越频繁，策划的恐怖行动也越来越多，很多国家之所以没有察觉到，便是因为他们的行动很分散，也很隐秘。
　　秦瑜之所以知道，是因为贾斯廷发现比告诉她的，反星系恐怖组织一直是人类的敌人，和虫兽一样。
　　“这个消息确实很值，我可以放你们走，但是……”秦瑜看向芙蕖的眼神透着一丝冰冷的无情，“胆敢绑架我的儿子，总要付出一点代价。”
　　芙蕖的眼睛一直盯着查普曼，从他出现开始就没有离开过，听到秦瑜的话，也没有什么反应。
　　查普曼沉默了一下，走到芙蕖面前，拉起她的手，“芙蕖……”
　　“你没有死，为什么不告诉我？”芙蕖紧紧的盯着他，已经从他死而复生的刺激中平静下来，也许是猜到了什么，她的脸色越来越不好看。
　　“告诉你，然后呢，其实我一直都知道，你想离开我的身边，我死了，对你来说便是一种解脱。”查普曼淡淡的说道。
　　“别开玩笑了，你根本就是故意的，你想看我后悔的样子。”芙蕖厉声说道，根本不相信“你那么恨我，我又怎么会知道。”查普曼淡淡的苦笑，未尽之语便是，他根本不确定芙蕖对他的感情，到底是只有恨，还是藏在深处，对他还有一丝男女之情，想他普曼天不怕地不怕，甚至拥有独一无二的自信，可他唯一不自信的，就是芙蕖的感情。
　　芙蕖听道这句话顿时沉默了，她无法否认那个时候，她确实对查普曼的恨多过于爱，甚至恨不得立刻逃离他身边，连见他都不愿意。
　　可是这个男人却又在生死关头至自己的性命于不顾，只是为了救她，那个时候她才明白不可一世的查普曼，竟然愿意为了她牺牲自己的性命。
　　“我好不容易才救出你这条命，你却又跑来自投罗网，我没办法，对不起。”查普曼说罢，忽然一个用力。
　　芙蕖闷哼一声，脸色瞬间苍白。
　　查普曼扭头看向秦瑜，“这样总可以了吧。”
　　“管好你的人，以后别现在我面前，否则我不会保证。”秦瑜冷冷的说道。
　　“秦上将放心，绝对不会再有下一次。”查普曼沉着冷静地回道，随后带着芙蕖走了。
　　路黎走到秦瑜身边，“你觉得他说的话有几分是真的？”
　　“至少八分。”秦瑜说。
　　“这么高啊？”
　　“查普曼和栾天佑本就不合，现在的反星系组织已经被栾天佑掌控。”
　　“那你就这么放走他，不怕查普曼以后卷土重来吗？”路黎说。
　　“荣耀帝国将是宇宙的霸主，如果他聪明的话就不会这样做，而且现在的他已经有了弱点。”秦瑜看了路黎一眼，就像她一样，说罢转身，“走吧。”
　　希望他不再和以前一样，否则就算秦瑜不动手，她也不会放过他们，路黎想罢，拉着儿子追上秦瑜，低头却发现跑跑两眼发光的盯着他母亲的背影。
　　“怎么了？”路黎问道。
　　“我才没有崇拜父亲呢。”跑跑扭头，一脸傲娇嘴硬的说道。
　　路黎忍不住笑了，“原来跑跑崇拜你母亲啊，是不是刚刚被你母亲帅到了，觉得她很酷？”
　　“才……才没有呢。”跑跑一点别扭的说道，完全不懂得掩饰自己的表情。
　　路黎把他抱了起来，“好好好，我家跑跑没有。”
　　另一边，直到他们乘坐上离开的飞船，确定这里只剩下他们，芙蕖才开口问查普曼。
　　“你隐瞒自己还活着的真相，是不是还有别的目的？”
　　她不信查普曼，真的只是为了自己，或许也有这个原因，但肯定还有其他的，比如利用这个机会钓出潜伏在她身边的叛徒或内鬼。
　　“不愧是我的芙蕖。”查普曼知道瞒不过她，因此也不否认，芙蕖很聪明，他一直都知道,说那话之前就已经预料到这一刻。
　　芙蕖并未失望，因为这样的查普曼才是她认识的那个，“那你找到内鬼了吗？”
　　“我以为你已经知道了。”查普曼意有所指的说道。
　　芙蕖默了一下，她已经想到了，“是本森对吧？这次也是他给我透露秦瑜在瓦拉星的消息，可是他为什么要这么做？对他有什么好处？”
　　不过她也终于想明白，当初本森为什么会做出那样愚蠢的决定，导致他们的人损失惨重，那时她就觉得很奇怪，本森不可能看不出来这是个圈套，原来他早就被栾天佑收买了。
　　栾天佑想要夺回反星系组织，所以他要制造一场混乱，一场可以毁掉查普曼和毕振兴的联盟，逐一击破，彻底瓦解掉他们。
　　查普曼早就发现不对劲，所以他让心腹将他的死宣扬出去，但是要让他们相信，还需要有力的证据，这个证据就是芙蕖。
　　只要芙蕖相信了，其他人也就会相信。
　　想通这一点的芙蕖有些难以置信，反星系组织的人竟然都知道查普曼对她的感情吗？
　　可她还是有点接受不了查普曼那种畸形的感情，决定略过这个问题，不执着于现在就想通“你想借秦瑜的手除掉栾天佑是吗，你就不怕她办过来找你麻烦吗？”
　　查普曼淡然一笑，“我要是没干危害人类的事情，秦瑜为什么要找我麻烦？据我对她的了解，只要不犯到她手上，不主动去招惹她，就不会有事。”
　　芙蕖听出她话里暗含的意思，漂亮的眼睛，慢慢地睁大。
　　“我的心飘摇了大半辈子，也是时候该定下来了。”查普曼看着她的眼睛说道。
　　芙蕖移开视线，“是吗？那就恭喜你。”
　　“同喜。”查普曼轻轻地说，声音细小。
　　“你说什么？”芙蕖没有听清楚。
　　“以后你会知道的，我们有的是时间。”查普曼笑着说。
　　芙蕖撇开脸，嘴角却轻轻的勾了勾。
　　回去后，路黎以为秦瑜为了处理栾天佑的事情，很快就会离开瓦拉星。
　　没想到那天之后，她就像什么事都没有发生一样，平平淡淡，只是偶尔会接收几封重要的邮件，处理一两个小时的公务，其余时间都是陪在他们身边。
　　陪着外祖父在瓦拉星待了一个月后，他们还没提出离开，外祖父已经催促他们不用再陪他，他有热情的邻居就足够了。
　　路黎见外祖父坚持，跑跑跳跳他们又要上学，不能请太久的假，只好依依不舍地与外祖父道别，并且言明过几个月再来看他。
　　就在他们准备离开那天，秦瑜接到了秦歌的讯息。
　　说起秦歌，从他们回来后也很少再看到他，后来才知道他和江羽去星际旅游了，秦歌丢下自己的工作，和他的爱人跑了。
　　“秦歌说了什么？”路黎询问刚刚看完信息的秦瑜。
　　“江羽惹上麻烦了，让我帮他调查一下。”秦瑜面无表情的说道，神情一看就并未上心。
　　“他可是知名影帝，怎么会惹上麻烦了，是什么？”路黎更加好奇了，秦歌都来找秦瑜帮忙，说明不是普通的麻烦。
　　“江羽喜欢收集信息和别人的隐私，终于得罪了人。”这是秦歌的原话。
　　“不会吧？咦，他的爱好跟我认识的一个人还蛮像的。”路黎后知后觉的反应过来，看着秦瑜，秦瑜又看着她，“难道江羽就是我在星网上认识的宙斯？这家伙还真把我骗得好惨，他一定猜出我的身份，难怪后来他的态度我总觉得怪怪的。”
　　路黎哭笑不得，原来在她不知道的时候，她的身份找就被人拆穿了。
　　“你是不是早就知道了，为什么不告诉我？”
　　“我并不知道。”秦瑜说。
　　一个小时后，飞船离开了瓦拉星，驶向浩瀚的宇宙。
　　这是属于他们的时代，属于他们的时空。


第392章 番外之秦霜与贾斯廷(上）
　　中圈是宇宙中一片灰色地带，是地下世界对外的一个称呼，所有不正当的地下交易都在这里进行，最大的黑市也隐匿于此，只有有关系和找中间人介绍才能进入，尤其是战争后蓬勃发展的中圈。
　　新的秩序在建立，国家忙着处理战争结束后的重建和各种琐事，对中圈便没有以往那么关注。
　　不过不是所有地下势力都能在战争中发大财，有崛起的新势力，便有陨落的。
　　圣会便是异军突起中最瞩目的一支势力，等中圈的老牌势力察觉，它已经强势出击，待老牌势力处理完手上的事情转过头来对付他们的时候，这个让人不容小觑的圣会已经迅速的站稳脚根。
　　不过圣会真正在中圈奠定根基的却没这么顺利。
　　没有哪个老牌势力愿意到嘴边的蛋糕被一个外来势力w去至少一半。
　　对，不是三分之一，而是一半。
　　这个数字能令所有老牌势力眼红，所以当时他们联起手来对付圣会，最后结果是以第一个提出联合来对付圣会的老牌势力被瓦解为终结，从那以后，再也没有势力敢挑衅圣会的威严，皆老老实实的承认圣会的存在。
　　战争结束三年后，圣会已经将中圈多个老牌势力踩在脚下，并且牢牢的掌控着吞吐量最大的港口斯秘州。
　　无数艘飞船驶进斯秘州，有客船，也有商船，分为两个巨大的出入口。
　　商船驶进B口，那里早已停放着密密匝匝，不计其数的飞船，正在紧锣密鼓的卸货或装货上船，来来往往的机器人不知疲倦。
　　隔壁的A口则是客船进出口，一艘巨大的客船此刻正缓缓的驶进A口，仰头几乎看不到客船的尾巴，这是斯秘州最大的客船，重约五百万吨。
　　三个船舱的大门打开后，客船上涌出巨大的人流，接连不断走下来。
　　密密麻麻的人流中，有一个脸上戴墨镜的男人异常惹人注目，不高也不矮的强健体魄依然使他鹤立鸡群，黑中带着深棕的头发有一缕在耳边微微翘着，墨镜遮掉他三分之一的脸，却挡不住凌厉流畅的下颚线条，看得出来这是一个大帅哥。
　　走在男人附近的几个女生已经偷看了他不下几十次，正当他们鼓起勇气准备上前搭讪时，男人突然加快速度，不一会走到出口处便有人来接他。
　　“怎么只有你，贾斯廷呢？”男人便是秦霜，摘下墨镜看着来接他的戴利和几个手下，他好不容易才拥有长达三个月假期，一放假就来了，贾斯廷竟然不亲自来接他。
　　“秦少将要来，老板肯定是最高兴的，说要给您一个惊喜，特意让我过来接您。”戴利面不改色地笑道。
　　“行，那我就等着看看他要给我什么惊喜，带路。”秦霜收起墨镜，三年后的他军衔已经是少将。
　　两人走出斯秘州港口，坐上一辆飞行器，旋即出发前往目的地。
　　他们所在的星球是多米星，这是中圈一个重要的中转星球，面积很大，低等星系的人类想要前往高等星系，都需要经过多米星，因而多米星每天的人流量极高，这里的经济发展也是蓬勃向上的。
　　街道人流密集，各种代步交通工具亦往来川流不息，在这里能看到各种交通工具，大部分都是来自于低等星系。
　　因为多米星主要面向低等星系，所以这里的科技也是偏向于低等星系，不过自从圣会掌控大半个多米星之后，贾斯廷便有意推出各项利于的策略，现在还是起步阶段，这个时候也看不到太大的改变。
　　飞行器来自于高等星系，速度很快，在空中通道飞过都能引起一阵羡慕的惊呼声，目的地快到了，速度才降下来。
　　这是秦霜第一次来多米星，对这里的景物很好奇，目光滑过窗外的建筑，突然停在一个方向。
　　“停下来！”
　　戴利迟缓了三秒才知道他是在跟自己说话，立刻停下飞行器，顺着秦霜的视线，突然沉默了。
　　“这就是你说的惊喜？”秦霜似笑非笑的扫了戴利一眼。
　　一幢建筑面前，宽阔的道路上，戴利说要给他惊喜的贾斯廷正站在那里，在他面前还有一个青年，两人正说着话，因为隔得有点远，听不到在说什么。
　　“秦少将，这里有误会，应该只是偶遇，您是知道老板对您的感情的。”戴利半点慌乱没有的替贾斯廷解释。
　　“最好是你说的这样。”秦霜哼笑地说完，打开车门走进来，“我去会一会，看看他们在聊什么，这么有兴致。”
　　戴利赶紧将飞行器停好，开门追了过去。
　　“你们在聊什么，好像挺有趣的，说出来也给我听听？”秦霜走近，声音吊儿郎当。
　　“你是谁？”突然被打断，青年面露不悦的看向朝他们走过来的秦霜。
　　背对着秦霜的贾斯廷忽然转身，那张英俊不凡的深邃五官布满了喜悦，直叫青年错愕不已，因为在他印象中的贾斯廷是个冷血的刽子手或屠夫，死在他手上的人不计其数，人前，他从来都是一副不近人情，不好惹的态度，偶尔会露出笑容，通常这个时候都是吃人不吐骨头的。
　　青年曾经看到贾斯廷笑过，但是那次之后，第二天就死了很多人，这种发自内心的傻笑当真是第一次看到，和贾斯廷平时的人设完全不一样。
　　“亲爱的，你这么快就到了，我还想给你一个惊喜，没想到中途会被人缠上，不过也正好遇到你。”贾斯廷何其聪明敏感，一听秦霜的话就知道他心里不爽，改了顺便解释一句。
　　秦霜知道贾斯廷不可能做对不起自己的事情，就是他们已经有一段时间没见面，所以故意说那些话让他紧张一下，含笑的目光看向青年，“这位是？”
　　“黑蝎帮的人。”贾斯廷不以为意地介绍，名字没有提，也半点没有要介绍秦霜的意思。
　　秦霜听贾斯廷科普过多米星上的势力，黑蝎帮好像是中圈一个老牌势力。
　　青年显然也没想到贾斯廷就这么一句介绍，嘴角抽搐了一瞬，转向秦霜得体地说道：“你好，我是黑蝎帮帮主的儿子邱永新，想必您就是贾斯廷的情人，幸会。”
　　秦霜弯起两边嘴角，直言不讳：“不是情人，是伴侣，这两者还是有差别的，邱先生下次可别说错了，没事的话，我们就先失陪了，你请便吧。”
　　“等等。”邱永新叫住已经走了两步的他们，在他们回过头来的时候快速地对贾斯廷说道:“纳尔森先生，刚刚说的事，我是认真的。”


第393章 番外之秦霜与贾斯廷（下）
　　贾斯廷预计中的惊喜最后因为这个小插曲没有达到最完美的效果。
　　秦霜并不介意，还安慰他说糙爷门不兴惊喜这一套，随便吃顿饭就可以了。
　　贾斯廷听完有点心塞，从知道他要来的那天，他就准备了许久，力求最完美，虽然最后效果也不算差，但是伴侣似乎并不感动，也会错意了。
　　尽管有一点遗憾，但贾斯廷这几天还是很高兴的带着秦霜到处参观他的地盘。
　　多米星很大，几天肯定参观不完，他特意拟定了一份长达两个月的计划表，两人每天的行程安排得满满的，秦霜一开始不知道，直到一天晚上洗完澡出来，看到他正在弄一张表，行程全写在纸上，走近就看清楚了。
　　手中的纸张突然被抽走，贾斯廷抬头，秦霜发梢一滴水正好落在他脸上。
　　“我说你怎么每天都那么积极，敢情都安排好了，两个月？你这家伙也太会安排了吧。”
　　秦霜一目扫过去，啧啧啧几声。
　　“你第一次来多米星找我，我这个地主兼老公肯定要尽心尽力的安排好。”贾斯廷笑眯眯道，甚至引以为荣，伸手就要抢回纸张，被秦霜躲开。
　　“你安排就算了，参观游玩什么的我也没意见，但这个是什么鬼，为什么每隔一天就休息一天？”秦霜恨不得将这张计划列表拍到他脸上。
　　贾斯廷说话声音还挺义正言辞的，笑容不变，“玩一天，休息一天，不是很正常吗？”
　　秦霜没忍住，啪地一声就将纸拍在他那张英俊不凡的脸上，那力道恨不得将他摁到地板里去，“正常你个鬼，在床上休息一天，你当我是白痴啊。”
　　“在床上本来就是……”贾斯廷还想辩解，瞥见爱人刀子一般的眼神，后面那截话在喉咙转了一圈，吐出来就变了，“我们都四个月没做了。”
　　秦霜很忙，他也忙，两人之前都是在通讯器视频见面的，真正相处的时间很少。
　　这次秦霜来多米星找他，他恨不得天天跟他待在床上，好把之前错过的全部补回来，要不是怕秦霜不高兴，他真有可能这么做。
　　秦霜轻咳一声，“那也不能隔天这么频繁，你想我精尽而亡啊。”
　　贾斯廷上上下下扫瞄了他一遍，“以你2S的基因体质，一天就想精尽而亡有点难吧。”
　　“总之没门，要么我把它撕了，要么你重新写一份。”这种事情上，秦霜半点也不想惯着他，还威胁的看向他手里的计划表。
　　贾斯廷抓紧，在他的瞪视下还是妥协了，“好吧。”
　　当晚在秦霜的监督下，贾斯廷重写了超过一百份计划表，只要秦霜有一点不满意，他就必须重新写，贾斯廷手都快抽筋了，几个小时后终于确定下来，内容已然面目全非，和他写的第一份全然不同，秦霜却很满意。
　　几天下来，贾斯廷因为欲求不满，心情越来越差，这个时候偏偏有人主动送上门来。
　　正是黑蝎帮的邱永新和他的手下，那天在外面说完，之后就再也没有收到圣会传来的消息，贾斯廷一直没有给答复，黑蝎帮终于坐不住，于是再次找上门来。
　　这天贾斯廷和秦霜正好都在，听说黑蝎帮的人来拜访。
　　“你跟黑蝎帮有合作？”秦霜两条腿放在贾斯廷大腿上，大爷般的姿势，这段时间已经足够他了解多米星甚至中圈的势力分布。
　　“有一点生意上的来往。”贾斯廷说完，“让他们进来。”
　　邱永新带着几个手下进来，他的手下在门口被拦住，邱永新便让他们在外面等着，说圣会会长不会对他怎么样，便独自进去，看似很有魄力。
　　邱永新被圣会的人带到客厅，发现不只有贾斯廷一人，还有一个陌生的男人，对方长相出众，他立刻记起是那日在街上过来打断他和贾斯廷说话的男人。
　　“邱先生有什么事？”贾斯廷背靠着沙发，一脸懒庸的问道。
　　邱永新看了秦霜一眼，似乎在示意贾斯廷接下来的谈话不宜被外人知道。
　　奈何贾斯廷根本像没看到一样，邱永新几番暗示，他都没有反应，只得开口说，“纳尔森先生，这位先生是？”
　　“有什么事快说。”贾斯廷半点介绍的意思都没有。
　　闻言，邱永新顿时知道接下来的话题不需要防备此人，同时也意识到贾斯廷很信任对方。
　　“我之前说的合作，不知道纳尔森先生考虑的怎么样了？”
　　“我对你们说的那种合作没有兴趣。”像是为了表明决心一样，贾斯廷将这句话咬得很重“纳尔森先生不需要拒绝得这么快，就在昨日我们收到新的消息，盗贼已经决定和乌鸦合作，您也知道，盗贼和乌鸦早就看您不顺眼，如果他们合作，圣会恐难继续在中圈立足，这两家都是中圈底蕴最深厚的势力之一，如果他们联手，就算是圣会恐怕也抵挡不了，圣会如今虽然站稳了脚跟，但底蕴毕竟只有几年。”邱永新没想到他拒绝的这么快，急忙解释。
　　“这是圣会的事，就不需要邱先生操心了。”贾斯廷不耐烦的挥了挥手。
　　“可是……”邱永新还没说完就被打断了。
　　“你们明面上是为了帮圣会，其实也不过是为了自保罢了。”秦霜开口说道。
　　邱永新看向秦霜，“这位先生不知怎么称呼？”
　　“我姓秦。”秦霜淡淡的说道。
　　“秦先生何出此言？我不否认我们与圣会合作，是因为利益，但绝不仅仅是为了自保，我们只是想和圣会合作实现共赢罢了，以现在的局势来看，盗贼和乌鸦对多米星志在必得，圣会单枪匹马未必能挡得住两家老牌势力。”邱永新神色平淡，甚至多出一丝不以为意。
　　他调查过贾斯廷身边的人，从未听说过一个姓秦的，想来应该是第一次来多米星。
　　多米星可是中圈最重要的中转和经济星球，对方刚来必定对这里的情况一无所知。
　　“那是你以为的。”秦霜说。
　　邱永新忽然站起来，看向贾斯廷，“纳尔森先生也是这么认为的吗？认为圣会凭一己之力就能对抗盗贼和乌鸦两个老牌势力。”
　　“当然。”贾斯廷微微睁大眼睛，仿佛现在才打起精神，狂妄而自信的说道。
　　“好，我明白纳尔森先生的意思了，希望纳尔森先生不要后悔。”邱永新说完就走了。
　　“后悔？”贾斯廷嗤笑一声，“我这个人从来就不知道后悔两个字怎么写。”
　　还没走出大门的邱永新听到这句话，脚步微微一顿，与手下离开贾斯廷的大宅后，对手下说道，“去查查纳尔森身边姓秦的男人是什么来头。”
　　“是，少主。”
　　两日后，秦霜的资料就摆在邱永新面前。
　　“原来他真的是纳尔森的情人，看起来还有点地位，难怪纳尔森对我几次的暗示是都没有反应，看来得重新想个办法与纳尔森单独见面才行。”邱永新目光晦涩深沉的说道。
　　机会很快就来了，邱永新打听到贾斯廷今天要去海边，他便提前去海边，等秦霜离开贾斯廷身边，便来到他面前。
　　现在是夏天，炎热的夏风从海面上徐徐吹来，带起一丝丝凉意。
　　这里是多米星最大的海滩，也是唯一一个对外开放的。
　　此时的邱永新只穿着一条紧身泳裤，薄薄又具有弹性的布料勾勒着他的臀部线条，清瘦修长的四肢，还有紧身结实的身材，彰显着什么叫穿衣显瘦，脱衣有肉的身材。
　　邱永新并不是那种阳刚的长相，而是偏向俊秀，让人过目难忘，无害的气质让人联想不到他其实是黑蝎帮那位心狠手辣的少主。
　　他直接走到贾斯廷面前，阳光打在他身上，肌肤像透明般，微微一笑，自信的说道，“纳尔森先生，现在没有外人在，不知道我们可不可以再谈谈？”
　　岂知贾斯廷连摘下墨镜也没有，不知是睡着了，还是将他视若无物，邱永新表情扭曲的叫了他几声，贾斯廷才开口。
　　“我以为那日我和我爱人已经说得很清楚，看来邱先生并不长记性。”
　　邱永新的表情青了几分，但他还是没有放弃，他之所以缠着贾斯廷，并不仅仅是为了黑蝎帮与圣会的合作。
　　“纳尔森先生有必要这么绝情吗？既然你不想谈公事，那就聊一聊私事。”
　　“我跟你有什么私事可聊，我怎么不记得？”贾斯廷表情已经开始不耐，由于墨镜的遮挡，邱永新并未看出来。
　　邱永新往前走了一步，靠近他羞赧道，“纳尔森先生，其实我仰慕您已经很久了……”
　　“操。”贾斯廷突然骂了一句，“你可别害我。”
　　邱永兴脸色僵住了，这话是什么意思？
　　“你有必要这种反应吗？好歹给人家一点面子，我是那么不通情达理的人吗？”秦霜嗤笑的声音自两人身后响起。
　　贾斯廷回头，赶紧走到他身边，讨好的笑了笑，“当然不是，我家霜是最通情达理的人了，所以不关我的事，我也不知道他竟然对我抱有那种龌龊的想法，你放心，我只属于你一人。”
　　“少恶心我。”秦霜瞥了他一眼，说罢又对邱永新说，“邱先生，你听到了，下次挖别人墙角的时候，请记得选主人不在的时候。”
　　邱永新看他们俩无视自己打情骂俏，秦霜又像宣告一样的话，觉得无地自容，立刻走了。
　　他知道贾斯廷和秦霜的关系不一般，但是并未觉得他们是真心的，一直以为秦霜只是贾斯廷的情人，他不觉得自己比秦霜差多少，所以才敢大胆的表白。
　　回去后他只字不提勾引贾斯廷的事，只是跟父亲说与圣会的合作失败了，还说出贾斯廷那方狂妄的话。
　　“他真以为圣会已经站稳脚跟就能在中圈立足吗？”黑蝎帮帮主阴着脸，“既然如此，那就别怪我们，你立刻去联系盗贼和乌鸦。”
　　圣会的存在本来也威胁到他们的利益，只是如果与圣会合作的话，他们可以多分一点利益在那之后多米星上明显能感觉到一股山雨欲来的风暴。
　　秦霜感觉到了，之后就没有提出出去玩，戴利前来报告的时候，他也在一旁听着，得知黑蝎帮与盗贼和乌鸦两个势力联手对付圣会，贾斯廷一点意外也没有。
　　“看来你早料到他们会合作对付圣会，不过为什么你不答应与黑蝎帮合作呢？”虽然事后要分给他们一笔好处，但是在秦霜看来这是比较划算的。
　　“早晚都是要灭的，还不如一起灭了，而且你能忍受有别的男人觊觎你的男人吗？”贾斯廷笑眯眯的盯着他。
　　秦霜知道自己要是回答能，肯定会惹恼他，便左顾他言，“你可真狂。”
　　“不狂能当你男人？”贾斯廷双手交叉置于下巴下，自信而暖昧，从容而不迫。
　　“自大狂。”秦霜撇开视线。
　　正如他们得到的情报，三大势力确实合作了，而且行动就在近期。
　　秦霜以为这次事件跟他没有关系，没想到他还是三大势力计划中最关键的一步。
　　主意自然是接触过他的邱永新提出的，发现秦霜对贾斯廷的重要性后，他就直接提出把秦霜抓起来威胁贾斯廷。
　　贾斯廷虽然知道他的实力，但离开前还是派了人守在他身边。
　　一个多小时后，邱永新亲自带着人闯进别墅。
　　“秦先生，你是自己跟我走，还是我请你走？”邱永新来到秦霜面前，志得意满地问道。
　　秦霜翘起一条二郎腿，“如果我两个都不选呢？”
　　“那就只能我来帮你选。”邱永新阴险一笑。
　　秦霜说：“呵呵。”
　　“看来秦先生果真是敬酒不吃，想吃罚酒。”为免贾斯廷赶回来，邱永新立刻举起手示意大家动手。
　　贾斯廷收到消息赶回来，进门只看到客厅躺了一地的人，秦霜就站在这群人中间，一副老子才刚动手，还没尽兴，你们就扛不住的表情。
　　“我说这些人真的是中圈的老牌势力吗？怎么这么弱？”秦霜似是困扰的说道。
　　还没死，还有一点意识的邱永新气得差点吐血，他要是知道秦霜这么强，就不会只带这么点人。
　　贾斯廷笑了，“可不弱爆了。”
　　贾斯廷早有防备，三大势力的行动都在他的意料之中，甚至于每个行动和步骤他都知道得一清二楚，事后收拾难度并不高，借这个机会，他把三大势力的产业吞了大半，三个老牌势力从此一蹶不振。
　　解决了多米星上最大的问题，秦霜休假时间还剩一个月，准备去其他地方玩，贾斯廷就把圣会的事情全都丢给戴利，收拾包袱和他走了。
　　番外完
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
