装乖的小奶狗反攻了
作者：醉语星澜

文案：

推荐隔壁完结文《听说那个Omega又炸翻全场了》
简潼路见不平捡到了一只可怜兮兮的小奶狗，于是开启了快乐的养狗生活。要钱要资源？拿去拿去。金主爸爸有钱，随便你花。小奶狗温柔体贴会照顾人，简直是居家旅行之必备品。

可谁来告诉简潼，为何有一天她家这只软乎乎的小可爱露出了獠牙，反攻了？反攻她也忍了，可直到有一天，她发现小奶狗比她还有钱，这可怎么愉快的玩耍？

一转身那只小奶狗又眨巴着湿漉漉的眼睛：姐姐，你不要我了吗？

得！自己选的狗，还能扔了不成？

总之就是一个首富之女勇闯娱乐圈，被高冷御姐捡回家的故事

傲娇口嫌体正直VS处心积虑扮猪吃老虎
注：1、攻受1V1彼此初恋，无生子
2、本文无任何原型，请勿乱猜。作者不追星


内容标签： 情有独钟 恋爱合约 励志人生 甜文

搜索关键字：主角：颜汐；简潼 ┃ 配角：凌灵；傅宸毅 ┃ 其它：

一句话简介：小奶狗整天对我虎视眈眈怎么办？

立意：在追梦的道路上积极尝试，永不言弃


1、第一章

  清晨的阳光透过层层窗帘的缝隙，投射到室内的大床上。床上两人交缠着相拥而眠，微微刺眼的晨光照射到眼睛，惊扰了睡梦中的人。其中一人动了动，避开刺眼的阳光，翻了个身向后摸索着，抱到那个想要抱住的人，才又安心睡了过去。

  时针指向七点整，闹钟准时响起。缠绵的睡意被嘈杂的响铃声打断，一截白皙的手臂从被子中伸出，向着床头柜的方向，胡乱的寻找着声源，试图将其关闭。

  “唔。”听到声音，颜汐就知道简潼快醒了，她顾不得自己的瞌睡，急忙睁开眼，这次顺利的找到了闹钟，关闭了那扰人的声音。

  轻叹了一口气，望向又睡过去的简潼，嘴角忍不住往上勾了勾。颜汐轻抚着简潼的脸庞，即使日日相对，她也还是看不够，撩起简潼散落在脸颊上的长发，将其撩到耳后，露出那令她着迷的五官。

  颜汐微微俯身，低头亲吻简潼的脸颊。颜汐今年二十岁，正是最好的年纪。被子从颜汐上半身滑落，露出了曼妙的胴体。但白皙的肌肤上附上了点点红痕，平添了几分暧昧。

  胡乱的拿过散落在地上的睡衣套上，遮住了那些羞人的痕迹后，为了不打扰简潼，颜汐前往隔壁房间洗漱。

  刷牙后用冷水快速洗完脸，清醒了许多，望向镜中的自己，二十岁的少女脸上没有任何瑕疵，巴掌大的小脸上，无论是高挺的鼻梁还是含笑的薄唇，美艳如狐，肆意张扬，无一不显精致。颜汐满意的勾起了嘴角。

  匆忙的拍完护肤品，颜汐便下楼准备早餐。简潼虽比同龄人早熟，在商业上颇有成就，却是个生活方面的白痴，这一点在颜汐搬过来同居后深有体会。

  特别这幢小洋房原本只有简潼一人居住，颜汐刚来时室内都没什么家居摆件，空空荡荡的，分外冷清。简潼便甩给了颜汐一张卡，一个月的规划和布置后，才有了家的感觉。

  颜汐毫不怀疑，若无人提醒，简潼或许还会为了方便吃些速食随意解决。厨房里很快响起了颜汐忙碌的声音，为偌大的屋子增添了一份烟火气息。

  精心准备的早餐已摆上桌子，经过漂亮的摆盘，让人食欲大增，颜汐洗净了手，准备上楼去唤醒她的美人。

  刚解下围裙，就听到下楼的脚步声便传来，等到那人出现，颜汐如同一只找到主人的小奶狗，飞快的扑了过去，一把抱住，柔柔的嗓音撒娇道：“潼潼，你来啦，早上好呀。”

  只见那被抱在怀里的美人轻轻挣了挣，见对方如小奶狗一样死死扒住自己不放，无奈的看了一眼道：“早上好。不过你得叫姐姐，没大没小的。”

  颜汐微微愣了一下，很快又恢复了正常，拿头蹭了蹭简潼，如同小狗狗撒娇，道：“你怎么不等我叫你，就先起来了呀？我给你做了早餐哦。”

  说完便两眼发光，一脸求表扬的望向简潼。

  “你起来的时候我就醒了，也不早了，便也起了。”简潼试图将颜汐的脑袋移开，却再次失败。

  “啊……”颜汐瘪瘪嘴，“那我下次动静小点好了。”

  简潼伸手摸了摸颜汐柔软的长发，温柔地望向颜汐：“没怪你，走吧，去吃早餐。”

  颜汐望着简潼，一头漆黑的中长发光滑柔顺，披散在后背，没有一丝的毛糙。身为如今简式的掌门人，简潼每天都穿着类似的职业装，明明是再简单不过的白衬衫和西装裤，都让颜汐心里直痒痒。

  平时越是端庄守礼的美人，当她褪去外表的尖锐，展露出来的内里才更醉人。颜汐见过简潼在商场上杀伐果断的模样，也见过简潼在床上动情时不能自已的模样，无论是哪个简潼，都让颜汐欲罢不能。

  白衬衫扎进西装裤中，勾勒出简潼的腰窝，盈盈不堪一握的腰身，让颜汐不觉有些口干舌燥，舔了舔嘴唇，便听到简潼向她招手。

  简潼见颜汐还在原地发愣，语气略带呵斥道：“看什么呢，还不快过来？”

  走到餐桌边，颜汐拿过热好的牛奶，讨好的递过去：“潼……”

  简潼抬眼一睨：“好好说话。”

  颜汐立刻改口道：“姐姐，喝牛奶。”

  简潼美颜轻蹙，一边接过牛奶，一边道：“我说了多少次了，我要咖啡，能提神，你怎么总是记不住？”

  颜汐侧头，瘪瘪嘴道：“可我也说过，早上喝咖啡对胃不好啊。别以为我不知道你在公司喝一天的咖啡，怎么在家里还是要喝啊，一点都不知道爱惜自己。”

  简潼忽略了后半句，道：“咖啡提神，能让我保持清醒。不保持清醒，谁给你赚钱？谁养你啊？”

  简潼点了点颜汐的额头道：“明天给我煮咖啡，听到没有？”

  若是简潼的秘书或者助理听了这话，一定会兢兢业业的按照简潼的要求，泡一杯发苦的黑咖啡。但颜汐是谁？虽然相处的时间不多，但她也摸准了简潼的一些心思。

  简潼看起来是个说一不二，不容置疑的人，但只要颜汐也坚持自己的想法，简潼责怪时撒个娇，也就不会计较。

  “是是是，听到了。”反正明天又忘记了便是了。

  等颜汐坐下，之间简潼修长的手指握着一块放好馅料的三明治递过来，颜汐低头咬了一口，酥脆的肉排配上可口的蔬菜，再加上颜汐爱吃的酱料，都是颜汐爱吃的口味。

  简潼顺着颜汐的嘴喂了一口，见颜汐还要扑过来咬，便道：“自己拿着吃吧，吃完再给你包。”

  “好。”简潼面对工作十分严谨，即使现在简氏大权都已被简潼牢牢握在手中，简潼每天还是按时上班，绝不迟到。颜汐在早餐时刻也不会多为难简潼。

  虽然简潼也会满足颜汐一些小情趣，但若是让简潼来不及吃自己那份，颜汐也过意不去。

  一顿温馨的早餐很快就结束，颜汐递过简潼的外套，轻轻拉住她的领带，简潼不解的抬头，颜汐趁机微微低头，偷亲了一口，只听“啵”的一声，便迅速逃开。

  颜汐生的一副好相貌，从小便向往镁光灯下受人瞩目的生活。等到年岁渐长，按家中要求提前完成学业后，仍是不改初心，执意要进入娱乐圈。由于颜汐去往其他星系读书，背着家里提前完成了学习便逃回来，与当时正被前手下的艺人解约的凌灵遇到，便签下了合约，凌灵成为了颜汐的经纪人。

  等到颜汐父母知道颜汐提前毕业已经是两个月后的事情，颜汐执意要闯荡娱乐圈，身为家中独女，颜汐从小便备受宠爱，所幸颜汐的父亲还年轻，颜汐也还小不用着急接受家业，便也松了口。但也定下了规矩，不给颜汐任何助力，包括钱财、资源和人脉。

  本以为颜汐一位从小被娇养长大的小公主，刚入社会接触了社会的残酷，便会很快回到家中，不料颜家人却打错了算盘，颜汐不仅没灰溜溜的回去，反而遇到了简潼。

  虽然此刻颜汐仍旧是个娱乐圈的小透明罢了。颜汐仍记得那第一场的选秀节目，她由于出色的外貌被节目组的制片方看中，导演便叫上了几个一起选秀的女孩，迫于没有背景，颜汐只能前往赴宴。

  未料到酒过三巡，导演便毫不掩饰的露出真实目的，如同老鸨般将她们几个介绍给对面的制片方。颜汐察觉到不对时，酒劲已经上来，酒里似乎掺了些什么，让她浑身燥热。

  她接着上厕所的由头出包间想要联系经纪人求救，却不料凌灵此刻正在通话，怎么也打不通，正当颜汐想打算向家里求助时，正好遇上了也来应酬的简潼。

  简潼从未见过颜汐，颜汐却很熟悉简潼的名字也认得简潼。

  身为最大机甲制造商的独女，颜汐从小被耳提命面各类机甲知识。简潼作为新起之秀，手握近几年新型机甲项目的核心技术，颜汐的父亲时不时就会夸赞几句年少有为，也让颜汐记住了这个名字。

  偶然一次上网时见到简潼作关于新式机甲的发布会的视频片段，那张清冷严肃的性格，从容不迫的气度，侃侃而谈的专业学识，再加上让人难以忽视的好相貌，让颜汐再也移不开眼。

  颜汐身体内的燥热越发明显，浑身的力气都在消散，顾不得其他，便朝着简潼的方向扑了过去，死死扒住不松手，唤道“姐姐”。

  简潼觉察出了怀中人的异样，便招手让助理带着合作方先行离开。待看轻怀中人的脸时，简潼无法否认，虽然她前二十五年清心寡欲从不知爱情为何物，但怀中人的长相，确实很符合她的口味。再加上此刻颜汐受药效影响，平添了几分撩人的亲昵感。

  刚好简潼解决了简家一堆破烂事，近来也觉得生活有些单调，于是鬼使神差的问向怀中的人：“你要跟我走吗？”

  其实此刻颜汐还保持着一丝清醒，但简潼的那场演讲，一举一动早已刻入颜汐心底，悄悄扎根。这可是她魂牵梦萦的人啊，好不容易有的机会，怎能放过？

  颜汐笑着望向简潼道：“我是第一次，姐姐，你可要温柔一点。”

  自此，简潼便收获了她的那只小奶狗。

  
2、第二章

  出门前简潼漫不经心问了句：“你今天要出门吗？”

  颜汐想了想自己空空的行程，回道：“我今天应该一天都在家，你会早点回来吗？”

  简潼点点头：“好，那我尽量早些。”

  “要回来吃晚饭哦。”

  简潼为难道：“最近可能比较忙……”

  颜汐任性道：“反正我等你一起吃饭，你若不回，我便不吃了。”

  简潼工作起来完全不顾时间，若颜汐不这么要求，也许简潼等到天黑了都毫无察觉，更别提还记得吃晚饭。

  “好，听你的。那等我下班，一起出去吃吧。”简潼提议道。

  “家里吃吧，我给你做。”颜汐在简潼疑惑的目光中又补充道，“你也知道我最近黑料缠身，狗仔恨不得我出门，好给他们爆料的机会。”

  简潼穿鞋的动作一愣，直起身问道：“你怎么没告诉我？需要我帮忙吗？”

  颜汐不在意的摆摆手：“害，不就是上次那个选秀吗？他们暗箱操作，刷了我还想踩着我上位呗，我才不稀罕。”

  简潼点点头，将其暗暗记下，道：“行，有我要帮忙的就跟我助理说，她解决不了你就告诉我。”

  颜汐指了指手表：“知道啦，大忙人，你快走吧，要迟到了。”

  “好，晚上见。”简潼转过身开门出去。

  颜汐摆摆手道：“晚上见呀。”

  “叮铃铃……”一阵铃声响起，颜汐正爬上床，打算与周公再幽个会。

  不耐烦的点开个人终端，是父亲颜鸿达的通讯。挂断通讯，扯过被子蒙上头，可铃声又再次响了起来。

  颜汐认命的叹了一口气，接了起来。父母的全息虚拟影像立刻出现在眼前。

  “有什么事情啊，我还在睡觉呢 。”颜汐边打着哈欠便问道。

  “嘿，你看看，你这孩子这么说话呢。”颜鸿达指着颜汐的样子跟旁边的妻子南臻抱怨道。

  南臻和颜鸿达的感情极好，南臻在生颜汐时差点出了意外。颜家身为最大的机甲制造商，帝国的首富，旁系的亲属都来劝，万一这个不成才怎么办？

  但颜鸿达便坚决再也不要孩子，也不另娶。因此颜汐也被两人如珠如宝的呵护长大。颜汐自小聪慧，一直以来都是别人家的孩子的存在，只不过在完成父母期待的学业后，一头扎进娱乐圈，也让父母很是为难。

  南臻年过四十，脸上仍旧没有一丝皱纹，平时良好的作息和家庭的美满，令她在岁月中更添了积分韵味，所谓岁月从不败美人，说的便是如此了。

  “天天说想女儿的也不知道是谁，怎么一见女儿你就这样？”南臻责怪丈夫道。

  颜汐一听南臻的话，便有了底气：“是啊是啊，妈你看他，就只会说我，哪次对我有好脸色了。”

  颜鸿达望着母女两一唱一和的，叹了口气，好歹他在外面也是说一不二，谁敢跟他这么说话，怎么到了家里，家庭地位就直线下滑，连女儿都不能说几句了？

  南臻看出了颜鸿达的无奈，道：“小汐啊，你打算什么时候回家啊，你在外面过得好吗？”

  颜鸿达轻哼了一声：“能不好吗？一开始就得罪了人家节目组被开了，前几天不又得罪一个，你看看现在网上还有谁不知道她的？”

  “爸，你就是巴不得我全网黑是不是？”

  颜鸿达不在意的摆摆手：“你只要别说你是我女儿，你被联邦和帝国所有人黑我也无所谓。”

  颜汐这下来气了，本就没睡饱还要被戳心窝子：“等我以后红了，你求我我都不会告诉别人你是我爸。”

  南臻见父女两又开始幼稚的拌嘴：“你们两个是小学生吗？小汐啊，你爸也是担心你，刚刚也不知道是谁还问我，买下那个节目组要多少钱的。”

  颜汐一听这话，立刻阻止道：“爸爸爸，你可千万别这么做，我要靠个人魅力征服全帝国，哪有这么走后门的。”

  “那你网上那黑料怎么办？就这么满天飞？跟你那些叔叔伯伯聊天，人家哪个孩子不是又做成哪个项目，投资了什么赚了多少钱的。别人问我，我还就只能说你还在读书，你跳级完成学业我都不敢告诉别人。”

  再厉害能有她家简潼厉害吗？颜汐心里哼哼道，家里有人赚钱就好了啊，她就负责貌美如花。

  “你怎么又查我？反正你不准干预我的事情，等着看吧，到时候你那些朋友的子女各个都追着我跑，求着我给他们签名我都不签那种！”颜汐下巴一抬，愤愤道。

  颜鸿达嗤笑一声，显然是没把颜汐的话当回事：“我可没那么闲去查你，还不是一上网全是你的黑料等着我看吗？还求着你签名？行，那我等着。”

  南臻关心道：“小汐，你钱不够就跟妈妈说啊，上次给你的卡怎么不用啊。”

  “哎呀我都说了我要靠自己赚钱。”颜汐义正言辞道。

  反正给简潼暖床，也算是工作嘛，这么好一姐姐，别人倒贴都没有呢，也就是她这么优秀的人才配的上，颜汐心里哼哼着，想要跟父亲嘚瑟一番，但也忍住了。

  随后南臻又叮嘱了几句便挂了通讯，颜汐松了一口气，她其实很怕家里调查太多，查到简潼，万一就把她带回去了怎么办。

  颜汐刚想把手机调成静音，不料经纪人的通讯又进来了，颜汐的瞌睡彻底没了，认命的再次接起：“喂。”

  颜汐刚开口，对面人的吼声便传来，颜汐立刻关掉人像功能，将终端放在一边：“凌灵姐，有话好好说，我耳朵都要聋了。”

  “你怎么一点也不急啊，你知不知道现在狗仔到处蹲你呢，你在哪里啊，给我躲好听到没有？”

  “我啊，我在一个很安全的地方，你就放心吧，我保证不出门。”

  “行了行了，迟早有一天被你气死。”

  颜汐反驳道：“那还不是你给我接资源前没调查好，又撞上那个谁了吗？这能怪我吗？”

  一听这话，凌灵心里也没了底气，这事确实是她考虑不周。颜汐的外表很适合走偶像选秀的道路，因此凌灵一开始便把她塞进了一档练习生养成类节目。后来那导演试图将颜汐卖给制片方，而颜汐又遇到了简潼，算是得罪了那位导演。

  而凌灵给简潼接的第二档节目，临时空降了制作方，却运气极差的遇上了那位导演。所谓仇人相见分外眼红，颜汐本就有着出色的外貌和勉强过得去的唱跳功底，是最后出道位强有力的竞争者。

  这次没有潜规则，却遇上了关系户。看不惯颜汐的几个女孩子就来挑衅，颜汐不想多计较便没理，而对方三人便推了颜汐一把，本就在拥挤的后台，颜汐撞到一个连环的衣架子，整个衣架倒下来，砸到了对面的三人。

  等到导演一来，三人恶人先告状，导演本就看不惯颜汐，将监控剪辑了一番，便成了颜汐为了顺利上位而殴打竞争对手。之后那三人还装模作样、楚楚可怜的对着镜头说这些不是颜汐的错，网上的舆论就更加倒向了另三个人。

  自此颜汐便成了全网黑，各种恶毒的人设都被迫往身上套。

  凌灵无奈道：“行了那你就好好待着，我好歹也纵横娱乐圈十来年了，去找找人，看看能不能帮你压一压，短期内你就不要出现了。”

  颜汐皱眉问道：“我本就没做错，难道不能澄清吗？”明明她才是受害者啊。

  凌灵叹了一口气：“颜汐你也知道，那三个女孩子家里都给节目组投了钱，本就是买了出道位的。”

  “有钱了不起啊。”颜汐反驳道。

  凌灵有些好笑的望着颜汐：“有钱就是了不起啊，要不你把节目组买下来，随你折腾。”

  颜汐突然就沉默了，想到刚刚自己父亲就说过买个节目组给她，现在把时间倒回去，她一定死死扒着自己父亲要钱！面子是什么？她没有！

  凌灵安慰道：“刚出道就是这样的，熬过去就好。”

  颜汐挂了通讯，从床上下来走到落地窗边，不禁有些自嘲，连鸟都能随意的飞来飞去，她怎么就连门都出不去，这跟她想象的娱乐圈，实在差的有些大。

  简氏

  简潼踩着七公分的高跟鞋，踩着优雅从容名的步伐进了简氏，直直向着总裁专属电梯走去。一路上员工都打着招呼：“简总好”。简潼点头示意着。

  等来到办公室，简潼便叫来了李助理。李助理来到总裁办时，简潼正使用电脑，眉间蹙起。

  助理心里一疙瘩，上一次简潼露出这种表情时，在简氏待了大半辈子的财务总监，因为做假账贪污便被革了职。这次不知又轮到了谁？

  简潼抬眼望向李助理，李助理立刻站直了身体问道：“简总，早会还有半小时，需要我做些什么吗？”

  简潼喝了一口王秘书端来的咖啡，杯子放在桌上的响声在偌大的办公室里格外清脆。

  简潼将电脑屏幕转向助理，颜汐漂亮的照片瞬间吸引了眼球：“知道这个女孩子吗？”

  助理没想到简潼说的不是公事，一个娱乐圈的小透明能跟公司扯上什么事情？难道他们简氏要找代言人？助理摸不准简潼的心思，便试探道：“她好像最近在网上的风评挺差？”

  简潼点点头：“你看看这些新闻。”

  助理走上前大致扫了扫，无一不是关于颜汐的黑料，便道：“应该是这个小明星自己惹到什么人了吧？”

  “所以你的意思是，她没有被冤枉？”简潼反问道。

  简潼前二十五年尽在琢磨怎么从简家一众同龄人中脱颖而出，后来又为了简氏大权，几乎没有什么娱乐的时间，娱乐圈对她来说，是完全陌生的一个领域。

  助理疑惑道：“这都是娱乐圈的常规操作，黑红也是红啊，谁管真不真实呢。”

  简潼盯着助理没说话，助理立刻改口道：“这一定是瞎编的，这些媒体也太无良了。”

  “你去联系一下她经纪人，只要用钱办得到的，你就尽量满足。”

  助理在心里默默地‘哇哦’了一句，转身去办事了。

  简潼又开始浏览起网页的新闻，没浏览几行，便“啪”地一声合上电脑，都让人欺负成这样了，怎么就不知道用用她？

  人家的小奶狗不都各种提要求要房要车要钱要资源，怎么她家这只被人欺负到这份上了，都不知道告状呢？                           

3、第三章

  简潼开始反思起自己的行为，难道是因为自己平时对颜汐太凶了，让她都不敢提要求了？

  如此想着，便拿起座机给助理播了过去：“开会前我要颜汐经纪人的联系方式，拿不到你也不用来开会了。”

  助理觉得自己头都要大了，颜汐这么个十八线的小明星，他上哪儿去打听经纪人啊？他可是商科毕业的，虽然也系统地学习过秘书类的知识，什么时候当助理还要会懂娱乐圈了？生活为何总是要折磨自己？

  众所周知，简氏老爷子有三子，原先的继承人是简潼的父亲。外人提起简潼的父亲，总会问一句：他又认回一个私生子了？

  不错，简潼的父亲从年轻时便沉迷女色，妻子不知换了多少任，子女众多，私生子也一堆，再加上老爷子还有两个小儿子，简家到了简潼这一代，简直是人丁旺盛过了头。老爷子也不管，就让孙子辈的自行成长。

  简潼便是在如同养蛊式的环境下长大，生母早已离开去了其他星系嫁了人，她唯一能依靠的只有自己。长久以来压抑的环境，也造成了她较为冷淡的性格。

  等到简潼修完学业毕业那一年，简氏彻底陷入了僵局。传统的机甲制造已经无法满足星际时代人们的需求，各类新式机甲应时而生。简氏从机甲制造商沦为了机甲组装商，后又因为分家而变得分崩离析。

  简潼便是在这时候凭着出色的学业经历，从她父亲简诚杰的一众子女中脱颖而出，接手她父亲的那一份。从二十二岁到二十五岁，她以一己之力挽救了简氏的僵局，并使它起死回生，市值翻了好几倍。

  而简潼也不是个爱做慈善的人，她的两位叔叔简诚文、简诚武，早在简潼刚接手时便变卖手里大部分股份，简潼自然而然的接手，现在也是占股百分之八十的第一股东。

  若是到这里便结束了，那也许简潼也跟那些富二代一样，仅仅挽救了家族的危机。但简潼并未停下脚步，她凭借学校的人脉，组建了一支团队专门进行新式机甲的研究，在近两年也颇有成就，也便是颜汐父亲赏识简潼的原因。

  等到开会前三分钟，简潼走出总裁办，对李助理叮嘱道：“开会文件交给王秘书，你接着把颜汐和她经纪人的资料都整理给我，开完会给我。”

  李秘书一脸愁绪的应道：“好。”所以他现在回学校重修专业，考个经纪人证书还来得及吗？所幸他也为简潼处理过大大小小其他琐碎的事情，这次也只能硬着头皮去做，谁会跟钱过不去呢，简氏的工资比同行业的都要吸引人。

  简潼来到会议室时，里面已经坐满了人，高跟鞋发出清脆的响声，仿佛踩在了众人心头上，立刻坐直了身体，时刻准备着被这位阎王发问。

  简潼走到最里面，她的两位叔叔竟然大摇大摆的坐在那里，简潼一挑眉，看来今天的会议要热闹了。

  简潼坐到正中间的位置，手指交叉放在桌子上，示意王秘书道：“开会。”

  秘书刚要根据会议流程让有关部门汇报，她的两个叔叔便打断了。

  “简潼，我们在这里你就把我们当空气吗？”这是二叔简诚文。

  秘书看了一眼那趾高气扬的男子，简潼跟家里的关系闹得有多僵跟简潼的商业才能有多出色都是人尽皆知的事情。能让他坐在这已经是简潼留有情面，谁给他的脸还在胡乱吆喝？

  简潼翻看着手里的文件，头都没抬，轻飘飘的问道：“你来干什么？”

  “上次老爷子面前都说好了要给你堂兄安排工作，让他进来实习，你怎么办事的？”

  简潼终于从文件里抬起头，望向秘书道：“安排了吗？”

  秘书立刻接话道：“按照您的要求安排了职务，但他第二天就自己走了。”

  简潼望向她二叔道：“听到了？”

  话音一落，简诚文便坐不住了：“我怎么没听说这件事情？你给他安排了什么？”

  “让他去市场部实习了，下面的人说他一来就不配合工作，第二天就走人，我也没办法。”

  “市场部？他是你堂兄，你怎么可以这么对他？”

  简潼扯出一抹冷笑：“按他的学历能进简氏已经是开后门了，您还想怎么样？现在简氏可不是老爷子做主。再者，堂兄还加个堂呢，您怕是忘了我还有一堆哥哥吧？”

  简诚文愣在那里，若非那天家宴时简潼没有拂了老爷子的面子，他怎么会忘了，面前这人，连自己兄弟姐妹都早已六亲不认，不过在那样环境中长大的人，又能有什么亲情？

  简诚文微微侧身靠近，以只有他们两个人能听到的声音，小声道：“可好歹同姓一个简，做事留一线。而且，你不怕我告诉老爷子吗？”

  简潼毫不在意，勾起嘴角，本就艳丽的五官显得更加动人：“您是不是忘了，如今老爷子手里，可没有股份了。我让这公司姓简是我的情分，只要我想，它能立刻改名。”

  简诚文推了推旁边的简诚武，想让他也帮忙说几句，简诚武本就胆小，作为幺子从小便没什么抱负，拉着简诚文道：“二哥，我们走吧，不如下次再想办法？”

  简诚文见自己没了帮手，哼地一声便站起来，转身快步向门口走去，简诚武紧跟其后。

  秘书见状，便询问道：“简总，要追吗？”

  简潼仍保持刚刚的表情，一脸笑意的望着秘书，薄唇轻启，道：“你说呢？”

  秘书立刻反应过来，她都问了些什么？“那开会吗？”

  “开会吧。”简潼又恢复了往常的严肃，吩咐道。

  一周的早会结束后，其余人退了出去，简潼揉了揉眉心，昨晚她出差回家，跟颜汐温存了一夜，今早还是有些疲惫。

  李助理推开会议室的门走了进来，把手里的一份资料递给简潼道：“简总，这是颜汐经纪人凌灵的资料。”

  简潼接过，李助理便汇报起来：“凌灵今年三十五岁，入圈已超过十年，手里带出过多位一线明星，但都是演员出身的。”

  简潼有些意外，凌灵这履历，怎么会带颜汐这么一个刚入圈的小透明，难道颜汐在她之前还有其他奇遇？

  李助理接着说了下去：“但凌灵也许是遇人不淑,手底下的艺人好不容易有了些要红的征兆，便都选择了解约。”

  “解约原因？”

  “凌经纪人给自己艺人安排的道路都是演技派，从艺人前期的通告中便可以看出来，但艺人解约后都接了大量的商业活动。”

  听到这里简潼点点头，一个演员不专心演戏，反而想着圈钱，便随口一问：“那几个解约的人，如今发展怎么样了？”

  助理挠挠头：“他们前几年火过一阵子，我女朋友也曾追星，但近几年似乎不怎么火了。”

  在娱乐圈这么一个光鲜亮丽的圈子里，竞争处处存在，不提高自身的实力，被新型演员代替是迟早的事情。

  等助理又大致说了颜汐这次事情的始末，简潼的手握着咖啡杯越来越紧。“所以要怎么做才能让颜汐那些黑料？”

  助理回答：“刚刚跟她经纪人沟通，对方的解决方案是等其他明星的物料被爆出来，人们就会转移视线。”

  “所以不打算澄清？”

  助理点点头：“似乎就是这个意思。”

  简潼不解道：“为什么？”

  “凌经纪人说跟颜汐起冲突的另外三人家里有背景，都给节目组投了钱。”

  简潼一听，原本的担心都消散了，理直气壮道：“投钱？你去打听对方给了多少钱，他们可以用钱，我们也可以。”

  助理一听，简潼这是要为那小明星撑腰啊，也不知道那小明星做了什么，能让他们简总一个从未有过任何桃色新闻的人为她那么上心。一想到拿钱压对方，助理就忍不住心里说了句：简总威武。

  已到了中午的时刻，颜汐本百无聊赖看着星网上最新的一些机甲展的消息，机甲的种类很多，有的机甲可以用来上战场抵御外星其他种族的侵略，有的也可以变换形态作为日常生活中的代步工具。

  就在此时，凌灵的通讯打了进来，颜汐犹豫了几秒，接了起来。

  “你在干嘛啊我打你电话都不接你是不是又跑出去了有没有遇到狗仔你简直是我带过的艺人里最不省心的一个了。”凌灵一口气吐出一长串话，直接把颜汐说蒙了。

  颜汐打开人像功能，颜汐便出现在凌灵面前。颜汐拿着手机绕屋子走了一圈，讨好道：“凌姐，我在家呢，您放心吧。”

  凌灵突然严肃道：“我一直有问题没问你，你到底住在哪里啊？安不安全啊，你的小区狗仔进的去吗？”

  “好像是叫丹景园吧。”

  “什么！丹景园？”凌灵惊讶道。

  见凌灵这么大的反应，颜汐便惊讶道：“有什么问题吗？”

  “丹景园可以算是首都星数一数二的年轻豪宅聚集地啊，还在寸土寸金的城南，打造了一座巨大的山庄，听说里面只有十栋别墅，当初可是有钱都买不到。虽然地处闹市，但在里面完全感受不到都市的嘈杂。”凌灵见颜汐还不解，便继续补充道：“我听说啊，就算是前几年大火的那位傅影帝，身家多少亿了，都买不到。”

  这下颜汐算是听懂了，就是有钱，又难买呗。果然她家潼潼就是厉害！

  “哦。”颜汐回道。

  “哦？”凌灵激动道，“你都住得起丹景园了，为什么还那么落魄受人欺负啊？”

  颜汐眼神飘忽起来，她本就有钱啊，只是独自出来闯荡，不过该怎么解释跟简潼的关系，说是姐姐？好像也不是一个姓啊。说是对象，好像也不是，追妻路漫漫，什么时候才是个头？

  见颜汐不答话，凌灵便露出一个意味深长地笑：“你跟简氏集团的简潼简总，是什么关系？”

  颜汐一听便从沙发上跳了下来。

  得了，此地无银三百两，颜汐这一举动，什么都招了。毕竟混娱乐圈的，谁没几个靠山呢？

  凌灵清了清嗓子：“我不管你跟简总是什么关系，反正你对外的形象，必须是单身。”

  颜汐心里暗道：她倒是想脱单呢，也不知道她家潼潼愿不愿意。

  见颜汐愣在那里，凌灵重新强调道：“听到没有？”

  颜汐有气无力道：“听到了，我的经纪人。”

  于是凌灵继续说道：“刚刚简总的助理给我来了电话，你的事情有转机了。我就是来提醒你一下，给我几天，你就能出门了。”

  “真的？”颜汐惊喜道，不过转念一想，听经纪人的口气，这是简潼的意思？

  那她该怎么感谢简潼？要不今晚把自己打包洗香香送上床？                           

4、第四章

  夜幕降临，正值下班时间，天上的飞船拥堵着前行，与背后的满天星辰，一起描绘出一副壮丽的星空图。

  对于急于回家的人来说，这个时间实在是很不友好，但颜汐每天最喜欢在这时候仰望夜空。听说曾经古地球时代，在蓝星的晚上，能看到繁星点点。而当人类搬迁后，许是因为相邻星球的距离更远，很少能看到星星。

  由于如今人们夜生活的丰富，作息被无限延后。当人们下班时，天早已黑了。上班族回家乘坐的飞船，发出的光芒，一闪一闪，代替了星星，照亮着每一条归家的路。

  “叮咚”门铃响了。颜汐快速从沙发上跳下来走了几步，又想起自己没穿拖鞋简潼会不开心，又折回去穿上拖鞋，一脸笑容的打开门，未料到确是送餐的外卖员。

  颜汐道谢后接过，拿着还装在保温袋里的外卖放到桌上，用手低着头趴在桌子上，两眼无神的看着外卖袋子。

  颜汐虽能做得一手精致的早餐，但那是得益于各类厨房的黑科技。但关于做菜，颜汐一个二十年都未进过家里厨房的人，又怎学得会？她第一次信誓旦旦想为简潼做菜就差点烧了厨房，更别提那些活禽鱼类，实在是无法下手，也就作罢了。

  颜汐用手指戳着保温袋，口中念念有词道：“还不回来，还不回来，你再不回来，我可就，我可就一个人吃了，一口都不给你剩。”

  过了会儿又换了只手继续道：“潼潼你是不是把我给忘了，你再不回来，你的小狗狗就要饿瘦了。”

  指针一分一秒的行走着，从未因为谁，而停下过它的脚步。就在颜汐快要忍不住，想要给简潼打电话时，大门传来声音，颜汐由于维持着一个姿势太久，而脖子僵硬，稍微一动，便“嘶”了一声。

  以往简潼回家，颜汐若在家，总会扑上来要个亲亲，而今天家里灯光大亮着，颜汐却没了动静，简潼便有些疑惑，难道是她回家晚，让颜汐不开心了？简潼快速的换上拖鞋，走进屋子，便看到了趴在餐桌上，背对着她，揉着脖子的颜汐。

  简潼快步走上去，双手轻抚住颜汐的手，刚从外面回来，简潼的手还有些凉意，感受到两人的温差，简潼便想要缩回手。

  颜汐立刻反手握住简潼，转过身来，双手覆上简潼的双手，道：“我给你暖暖。”

  简潼笑了笑：“好。”

  没多久颜汐就捂热了简潼的手，简潼便疑惑道：“刚刚你趴在这里是怎么了？”

  颜汐揉了揉仍有些酸痛的脖子，委屈道：“想你想的脖子都酸了，你怎么才回来呀。”

  简潼抿了抿嘴，一想到颜汐也许早就等着她，她不仅没有按时下班，还在路上堵了好一会儿，便开始内疚起来：“对不起，是我不好。”

  颜汐摆摆手，一脸狡黠的笑道：“你给我揉揉就好了。”

  简潼分辨不出颜汐此刻的脖子是否已经好了些，但既然是颜汐想要的，便满足她吧。简潼将颜汐的身体转了过去，从后面轻轻揉捏着颜汐的脖子。

  指尖时不时划过颜汐脖子上的痒区，颜汐缩了缩脖子，却被简潼一声“别动。”止住了动作。

  简潼思索着颜汐的事情，手上的动作不禁慢了下来，颜汐察觉到简潼的出神，便握住简潼的一只手问道：“你有心事吗？”

  简潼没接话，望着桌上的保温袋道：“饿了吧，先吃饭。”

  星际时代的外卖技术越发高超，保温袋不仅能保温，还不会让食物熟透，能在几小时内，让餐点保持最初装袋的模样。

  颜汐帮着简潼一起将菜拿出来摆在桌上，便吃了起来。

  颜汐给简潼夹了一筷子菜：“姐姐，你尝尝，上次我就觉得她家这个特好吃。”

  简潼夹起放进嘴里嚼了嚼道：“嗯，确实不错。”

  颜汐笑了笑，仿佛得到了什么夸奖。

  简潼见颜汐如此容易满足的模样，便忍不住开口道：“在我这里，你会不会很委屈？”

  颜汐不解道：“怎么会呢，每天有吃有喝有的住，还有姐姐这么一大美人陪我睡觉，我上辈子一定拯救了世界，才让我那么幸运遇上你。”

  简潼无奈道：“你可真容易满足。”

  颜汐想了想，便道：“对了对了，你忘了我们第一次见面，你救了我啊。”

  简潼被颜汐一提醒倒也想起来，但那也是路见不平，拔刀相助罢了。之后那一夜，她也算是占了便宜，各取所需，两不亏欠。

  可当她紧张的询问颜汐，要不要跟她回家时，颜汐毫不犹豫的答应了下来，也让她当时被高兴冲昏了头脑，也没细想她能给颜汐什么。

  她这人生来无趣，除了赚钱也只会赚钱，似乎能帮助颜汐的，便是给她钱。直接给钱会不会太过直白？或者她可以考虑考虑助理的提议，用钱为颜汐扫平障碍，让她顺顺利利走向属于她的巅峰。

  如此想着，简潼心里便畅快多了，她也是能为颜汐做些什么的不是吗？

  颜汐见简潼未答话，补充道：“救命之恩，自然要以身相许啊。”

  简潼见颜汐不像是装出来的模样，便更加感叹她家这只小狗狗，怕是被人卖了也帮人数钱吧，幸好遇到了她。

  简潼也给颜汐夹了点菜，放到颜汐碗里道：“好了，不说这个了，说说你吧，你今天在家里干了什么？”

  “我啊……”

  之后的气氛很是温馨，一餐饭在这样的氛围中度过。

  吃完饭简潼便去了书房，颜汐见状没有打扰，去了三楼的舞蹈室练舞。

  简潼浏览着助理发过来的文件，助理的通讯便打了进来，简潼接起来道：“喂。”

  “简总，我已经给凌经纪人汇好了钱，她说最迟明天便能将颜汐小姐的黑料洗干净，不会再让别人抓着这个抹黑。”

  “嗯，好。”

  第二天早上，简潼出门后，凌灵便按照地址找了过来。凌灵等了好一会儿，颜汐才来开门。

  颜汐明显一副还未睡醒的模样，微微有些凌乱的头发，穿着宽松柔软的睡袍，教上踩着一双卡通的凉拖。两眼直直的瞪着凌灵，似乎在控诉凌灵打扰了她的补觉时间。

  而凌灵并不意外颜汐这幅样子，毕竟她手下带过许多男艺人女艺人，无论在外的妆容有多精致，凌灵早已习惯他们在家时的懒散。

  凌灵嫌弃的看了一眼颜汐，指了指手表道：“现在是早上八点二十，我跟制片方约好的时间是九点，你还有二十分钟。”

  颜汐瞬间清醒了过来，来不及跟凌灵说一句话便冲上楼去。当分针指向八点四十地前几秒，颜汐已经出现在凌灵面前。

  换上一身白色的修身连衣裙，裙摆未过膝，裙摆上的流苏亮片点缀着，遇到光照就微微闪着光，将她原本就白皙的肌肤衬的更白，未施粉黛的颜汐显示出她最真实的外貌，如狐般的双眼在不经意间，仿佛就能摄人心魂。

  颜汐跟着凌灵上了飞船，飞船降落前，凌灵塞给颜汐一个口罩：“小心狗仔，别忘了。”

  颜汐立刻反应过来，带好口罩跟着凌灵走了下去。有了简潼的资金，这一次节目制作方的态度明显客气了许多，还有人在飞船停泊处等待着，一见到颜汐便迎了上来。

  “颜小姐，快请快请。”

  颜汐可没忘记，节目组前几日还趾高气扬的样子，这次态度的恭顺，让颜汐疑惑地看向凌灵，凌灵悄悄道：“简总。”

  颜汐瞬间反应过来。前二十年没把钱当回事的颜汐，在这短短的几个月里，终于充分体会到了它的重要性。

  来到制片方办公室，颜汐扫了一眼已经到的人，人已经到的差不多，制片方来了两人，那位与她一早就结仇的导演，还有那三位家里有后台的练习生。

  凌灵向制片方打了招呼后就带凌灵坐到一旁还空着的沙发上。

  任佳佳、丁诗琪、陆心郁三人，就是之前与颜汐起冲突，后又在网上大肆抹黑事实真相的人。任佳佳擅长跳舞，陆心郁能唱歌，丁诗琪无疑是三人中业务能力最差的。制片方未说明目的，便想当然的以为，颜汐是来道歉的。

  对面三个练习生刚刚化完妆，厚重的粉底和夸张的舞台妆，与颜汐素颜相比，很快就有人出声嘲讽起来。

  丁诗琪望向颜汐，上下打量了几番，眼中的嫉妒毫不掩饰，但一想到颜汐即将离开，又换上了一副骄傲的嘴脸道：“哟，颜汐好久不见啊，最近你可是火遍网络呢。”

  话一出，在她身边的另两位练习生也跟着笑了起来：“是啊颜汐，我们这节目还没正式开播，网友可都记住你了。果然人与人不同命。”

  “我还听说狗仔到处找你呢，像我就无法体会他们的热情了，也许因为我是个小透明吧？”

  颜汐扯出一抹冷笑，刚要说话，便被凌灵按住了手，凌灵什么场面没见过？面对这三位小女生明目张胆的冷嘲暗讽，她也懒得正面杠上，毕竟，他们如今也是有后台的人了。

  凌灵转身望向制片方：“方总，我就开门见山了，我们今天来，是商量有关颜汐退赛的事情。”

  颜汐原本被凌灵按下，便低着头玩手机，一听凌灵说退赛，猛地抬起头，不可置信的看向凌灵：“退赛？”

  坐在对面的丁诗琪一看颜汐的反应，直接笑出了声：“哈哈哈，你竟然不知道你要被退赛了啊，真是可怜。”

  任佳佳一脸嘲讽道：“人啊，就要有自知之明，看看你经纪人多识时务。”

  

5、第五章

  凌灵望向制片方，指了指对面三人，问道：“方总，我们谈事情，这三个人也要在场吗？”

  一旁的男子道：“因为颜汐的事情跟他们有关，便一起叫来了，等会儿不还要商量如何澄清？”

  那位方总一开口，丁诗琪望了望自己刚做过的指甲，随口问道：“澄清？澄清什么，澄清颜汐真的是个恶毒女，欺负我们吗？放心，我们几个也没那么狠心，让颜汐给我们道个歉，录个视频，我们就放过她了。”

  陆心郁也跟着附和道：“我们也不要求你下跪什么的，省的别人说我们欺负你。道个歉录个视频，好好说说你的错误就成。从此我们出现的节目，你都别来，我们就放过你。”

  眼见着那三位练习生越来越口无遮拦，方总打断道：“够了。”

  三位练习生一直靠着家里的关系，平时节目组的人都对她们和颜悦色，这还是第一次被呵斥，一时之间也没反应过来，愣在那里。

  换上笑容，那位方总对颜汐道：“之前是我们节目组没有了解情况，让颜汐受到了争议，我们可以立刻为你们做澄清。澄清完一定会收获一大批死忠粉，其实没有必要闹到退赛的地步吧？”

  凌灵见那位方总的变脸，内心不经感叹道：简总真是厉害。既然借了简潼的势，那凌灵也要为颜汐多争取一些，毕竟钱也不能白花不是？

  凌灵从包里拿出一份文件，递给制片方道：“方总，这份文件您请看一下，我们的要求都在里面了。”

  对面的男子接过便翻看了起来，越往下看脸色也越发难看。

  “凌经纪人，这是否过于偏激了？他们几个毕竟也是新人，若真这么做了，她们以后的路可怎么走？”

  文件中针对那场黑料的事情，对节目组提出要求，要求以节目组的名义公开那天的全部监控，并对颜汐进行道歉。再者，那三位练习生也需要以节目组的名义进行批评，但后续是否要退赛，颜汐这边不会做干预。

  颜汐嘲讽道：“当初你们收了钱，是怎么对待颜汐的，您说呢，方总？”

  那位方总犹豫了一会儿，起身出门打了个电话。

  颜汐便小声问道：“凌姐，你怎么没跟我说退赛的事情？我现在退赛了，我去哪里啊？”

  凌灵没有直接回答，只是道：“放心，我跟简总已经商量过，你现在有了靠山不一样，这节目组我们不稀罕。”

  颜汐吐了吐舌头，她家潼潼可真上道，这种有事情就有人帮着处理的感觉，着实不错。

  等那位方总回来时，凌灵刚喝了一口茶，见他脸上又挂上了笑容，便知道这事情是办妥了。

  “方总，那您可答应了？”

  “我已经让《造梦空间》节目组发出了公告，那我们是不是该来谈谈颜汐退赛的事情？”

  那三位练习生立刻坐不住了，给一旁的导演使着眼色。虽说他们家里比较富裕，但也是给那位导演塞钱，哪比得过像简潼那样直接给节目组做投资？

  导演接收到信号，便一脸谄媚的看着制片方代表道：“方总，节目都已经录制好三期了，制作也快完成了，即将要播出了，这时候这样做，对着三位练习生不公平吧？”

  凌灵问道：“那什么才是公平？牺牲我们颜汐，给你们当踏板吗？”

  导演被一问，瞬间也来了气，一想到和颜汐合作两次，他都没讨到什么好处，上一次颜汐酒局中途被带走，他去查了一下都查不到那人的身份，也只好作罢。这一次他帮助那三位练习生，眼见着颜汐全网黑，就会来跟他低头了，制片方又反悔了？

  “导演，你可得帮我们啊，不能拿了好处不做事吧？”任佳佳开口道，“若您做不了，那我们的合作也得重新谈谈了。”

  导演一听，脸色立刻变了，他收的钱早就花完了，他还指望着每一期节目，都能有额外的收入。

  导演走到制片方代表旁边，不知道说了些什么，那位方总摇摇头没答应，导演脸色难看了一下，又说了些什么，还是被拒绝，便满脸阴郁地甩门而去。

  而那三位女生看到自己拉来的靠山走了，心里也开始慌了起来，他们给导演贿赂了不少钱，

  而如今看到凌灵一副胸有成竹的模样，知道大势已去，便也跟着跑出了门。

  方总看到四位离开的人，摇了摇头，转头望向颜汐道：“你确定要退赛吗？”

  “其实公告一发，你的风评也会好。网友都是有同情心的，知道自己误会你，反而会把正能量的流量继续引到你身上，到时候你的流量就会很大。你可以再考虑考虑。”方总劝道。

  颜汐望向凌灵，小声道：“凌姐，潼潼是不是给我花了很多钱啊，我如果留在这里，没准能让节目组起死回生，给我家潼潼多赚点钱？”

  凌灵毫不留情的打击道：“你怎么确定你就能带动流量？凭你半吊子的唱跳水平吗？”

  颜汐一脸骄傲道：“我跳舞不好看吗？”颜汐记得小时候家里来人，她父亲总是要拉着她出来唱首歌跳支舞，好好的夸赞一番。

  而客人的夸赞到底夸的是她还是颜家的钱，就不得而知了。

  “好看，真是太好看了，都把我看哭了。”凌灵一想到上一次颜汐自告奋勇跳舞给自己看，要不是只有她一个人，就是标准的群魔乱舞。

  凌灵转头与方总交涉道：“我们简总投了那么多钱，颜汐一下子退赛也不好。这样吧，颜汐就再次出演一回，会以个人原因的名义退赛，您看如何？”

  方总纠结了一会儿，至少颜汐会回到舞台，总比直接退赛要好得多，便答应了下来。

  讨论好一切相关的事情，凌灵带着颜汐便下了楼，中途路过比赛场地，节目还在录制中。

  路过一个正在练习舞蹈的女生，凌灵拉了拉颜汐，感叹道：“颜汐啊，你的专业水平如果能有她一半就好了。”

  颜汐望过去，瞧瞧人家那空翻，那柔韧度，明显是专业的啊，这怎么比？没法比！

  “凌姐，你签我的时候，可不是这么嫌弃我的。”颜汐忍不住控诉起来，“你当初说你手下没有艺人，说我年纪小，又说我长得好，一看就是老天爷赏饭吃，顶流的命，还说我们可以一起打拼到娱乐圈的顶峰。这才多久，你就嫌弃起我来了？”

  凌灵嘴角抽了抽，那还不是因为颜汐长得好看，她怕人跑了，就赶紧忽悠的吗？况且凌灵一直带的都是演员，只要相貌附和她的口味，专业能力她可以慢慢教。可这回，哪怕她当时再多一点耐心，多观察观察颜汐的业务能力，她现在也不至于这么棘手。

  颜汐心里确实没底，但她秉承着，就算再慌张，脸上也不能表现出来的宗旨，义正言辞道：“凌姐，你是我经纪人，你要相信我的实力，我一定能红，打脸曾经跟你解约的艺人。”

  凌灵拍了拍颜汐的肩膀道：“行吧，你能红。”说完便往外面走去。

  而等到颜汐跟着凌灵坐上离开的飞船后，凌灵又拿过来几本剧本递给颜汐，道：“看看吧。”                           

6、第六章

  至于凌灵为何要为颜汐安排剧本，那边要倒回到一天前。

  李助理在与凌灵沟通后，便向简潼汇报道：“我跟凌经纪人经过讨论后，她认为，颜汐小姐虽然长得好看，但是唱跳这类都是从小的基础功，颜汐小姐可能后续会很吃力。

  而娱乐圈不止一条道路，她想问问您的意思，是否可以让颜汐小姐换条路，试试当个演员？”

  “所以你发给我的资料是？”简潼问道。

  助理回道：“这是凌经纪人整理的，近期会开机的一些剧组，她想问问您的意思，若是可以，她便给颜汐看看。”

  简潼问道：“近期开机，演员都是临时选的吗？”

  虽说简潼不懂娱乐圈，但她也明白一个道理，做任何事情若没有准备，临时去做的质量，一定不会太高。

  助理这时候语气便兴奋起来：“所以才要告诉您啊。演员其实都已经定的差不多了，都是比较好的剧本，主演肯定是轮不到的。颜汐小姐年纪小，可以慢慢来，凌经纪人就想着，您能否帮忙，临时将颜汐小姐放到还在面试角色的候选人中。”

  简潼疑惑道：“我能决定？”

  “嗯您能。准确来说，您的钱能。”助理义正言辞地回答道。

  钱对简潼来说，并不是什么难事，但助理的语气就让她觉得自己似乎是个冤大头。但转念一想，这都是为了颜汐，好像又可以了。

  等颜汐从节目组回来后，便上了三楼的练舞室。简潼未找到人，便上三楼找颜汐。

  只是，当简潼来到颜汐的练舞房外的玻璃窗往里面望过去时，简潼开始怀疑，颜汐的水平，真的是唱跳方面，还过得去吗？

  颜汐披散着亚麻色的卷发，穿着较短的T恤，下身穿着一条贴身又短的热裤，露出修长的双腿。由于身体的摆动，而时不时露出那微微凹陷的腰窝。由于长时间的跳舞，身上出了一层薄汗，能看到颜汐的腰窝处滑落一滴汗水，又流淌进贴身的热裤中。

  原本应该是一副养眼的美人跳舞图，颜汐的身段也是非常的诱人，可奈何颜汐虽然放着音乐，面前放着巨大的视频投影。其实若是没有看过视频里的女孩子的舞姿，便也没有那么突兀，只是颜汐动作奇奇怪怪，也没有踩到任何一个节拍，仅此而已。

  只是见过了视频里的女孩子跳舞，里面是段热辣的快节奏舞蹈，洋溢着青春活力。而颜汐却硬生生的将其跳成了老年版的广场舞。

  无论你舞蹈音乐的节奏有多快，颜汐都有自己固定的舞蹈模式，想要跟上视频的节奏？那是绝不可能的。

  简潼扶了扶额，在看过了颜汐的舞蹈后，突然觉得自己应该庆幸，颜汐这次没有唱歌，否则，也许自己真的会忍不住把颜汐给揪出来丢进卧室关一晚上。

  一曲结束，简潼推开练舞室的门。原先简潼一个人住时，也就在二楼利用了一个卧室，其他二楼三楼所有的房间都是闲置。自从颜汐搬进来后，颜汐将所有的空房间都进行了规划改造。

  原本这个房间是用来作为第二间卧室的，思绪倒回到两个月前。

  简潼听了颜汐的提议便问道：“你要跟我分房睡？”

  颜汐立刻反应过来，黏糊的抱着简潼的胳膊不松手道：“不不不，怎么会。只是姐姐，你没有朋友或者家人会来住吗？不需要准备吗？”

  简潼想了想，她并没有什么玩的特别好的朋友，家世相当的要么就是纨绔子弟，要么也跟她一样繁忙。无论是哪一种的朋友，都不会来借住。而家人，她虽姓简，但简家应该也没有人敢来吧？都闹得那么僵了，大家都心知肚明的。

  简潼摇摇头：“不会。”

  “那万一我哪天惹你生气了，你不让我进卧室怎么办？”颜汐警惕道。

  简潼想了想，虽说这两个月以来，颜汐跟她处处合拍，特别是床上的□□方面，一啪即合。只是，万一将来真出现矛盾，颜汐难道还真要跟她分房？

  简潼没好气道：“我如果生气了，别说三楼了，这栋房子你就别想进来了。”

  “哦。”颜汐委屈的应下。

  简潼见颜汐的小表情，忍不住伸手捏了捏颜汐的脸道：“改成练舞房吧，没准你会用到。”

  颜汐一听，原来还是为她考虑的，便应下了，因此便有了这间练舞房。

  思绪回笼，简潼走进练舞房。前后都装了一整块墙的镜子，简潼一进房间，颜汐就看到了，颜汐蹦跶了几步便来到简潼身前，刚想扑上去，简潼便后退了一步，眼里流露出毫不掩饰的嫌弃。

  颜汐看了一眼自己被汗水浸透的衣服，也有些不好意思起来，也就没在意简潼的嫌弃，便问道：“潼潼我跳舞好看吗？喜不喜欢，是不是有种超级巨星的感觉？要不要我再给你唱一首？”

  简潼见颜汐如此自信的说出这些话，让她不禁想要撬开颜汐的脑子，看看里面装的是什么，难道这就是颜汐的审美？

  简潼毫不留情道：“叫姐姐，不喜欢，没有，不用。”

  “啊？”颜汐原本笑的一脸灿烂的脑袋瞬间耷拉了下来。

  简潼见不得颜汐这副受了委屈的模样，便拿过一旁的干毛巾，帮颜汐擦起了汗。颜汐见简潼如此，便也得寸进尺的哼哼着，不一会儿整个人就贴上了简潼的胳膊。

  简潼皱了皱眉，嫌弃的想要将颜汐挪开，不料颜汐可怜巴巴的问了一句：“姐姐，你也觉得我跳的不好吗？原来网上的人说的都是真的，唉。”

  见到颜汐这么一副自我否定的样子，再想想网上网友对于颜汐的言语攻击，简潼昧着良心夸了一句：“不，其实挺好的。”

  “真的？”颜汐瞬间变脸，完全没有刚刚的不快。

  “假的。”简潼怕自己又打击了小姑娘的自尊心，便补充道，“你有没有想过其他职业？”

  职业？简潼这是要给她安排工作好人货两清？可颜汐似乎曲解了简潼的好意，顾不得简潼的洁癖，一把抱上去，紧紧勒住：“你是不是有其他狗了，不要我了？”

  简潼一脸莫名，不知道该怎么回答。

  颜汐见简潼不回答，以为简潼默认了，便激动起来：“才两个月你就喜新厌旧了吗？就算真的养一只小狗狗你也不能抛弃它啊，何况是我呢！”

  这下简潼听明白了，便逗弄道：“是啊你看看你自己，跳舞跳成这样，也就脸能看看了。”

  “那我至少还有脸啊。”

  简潼摸了摸颜汐光滑的脸颊，道：“现在手感确实不错，再过个一两年，就比不上那些新人了。那就到时候再换一个好了。”

  “什么？”颜汐炸了，她从小到大还没被这么嫌弃过。在颜家时，无论遇到谁都会让着她宠着她，怎么简潼才几天就已经打算好换一个了？

  她！绝！不！允！许！

  但是，她能怎么办呢？她除了现在无法说出的家世，和一副好皮囊，她什么都没有，嘤~

  “你等着，我也可以赚钱，到时候我养你。”颜汐信誓旦旦说道。

  简潼听到后，便笑出了声，她家这小奶狗竟然还有如此抱负？养她？颜汐知道养她要花多少钱吗？

  不过这种话嘛，听听就好，简潼也不会当真。既然话题已经逐渐回到正轨，简潼便松开颜汐，走到门边拿起刚刚进来时放下的三份文件，递给颜汐。

  “看看吧。”简潼对颜汐道。

  颜汐接过，打开一看，是三份剧本，还都是耳熟能详的名导或者良心的制片团队打造的。别说能让主角爆火，即使是一个不起眼的小配角，也能受到一阵子的关注了。

  “这是给我的？”颜汐确认道。

  简潼点点头：“这是你经纪人发过来的，是她为你挑的剧本。我也还没看，陪你一起挑。”

  “可我不会演戏啊。”

  简潼回道：“原本我也觉得你突然转换发展的方向，对你的职业生涯并不友好。但我刚刚看了你的舞蹈，我觉得你经纪人的这个决定无比的正确。”

  简潼见颜汐还在纠结着，以为颜汐对待歌手有别样的执着，便问道：“你是特别想留在那个舞台吗？”

  颜汐摇摇头，回道：“也不是啦，这不是我遇到你的时候，我正在练习生选秀节目，我以为，我以为你喜欢那样的啊。”

  简潼见颜汐揽入怀中，两人静静地拥抱了一会儿，简潼在颜汐耳边轻声道：“你怎么样我都好。”

  “那我要是过两年，皮肤没有现在这么好了怎么办？”

  “那就换掉你啊。”好好的氛围被颜汐一句话便破坏了，简潼也毫不留情的给颜汐添堵。

  “你你你，你这叫做弃养你知道吗？这是不负责任！”

  “弃养？你是我生的还是跟我有什么血缘关系？”简潼简直要被颜汐气笑了，亏她说得出口。

  “哼，就是弃养，就是不负责任。你养了我一天，就得养我一辈子。”

  听着颜汐耍无赖式的话语，简潼不禁失笑，她家的小奶狗，怎么一点都不知道脸皮是何物？便道：“我在房间等你，你先去洗个澡，我再陪你挑挑剧本。”

  颜汐惊讶道：“你要陪我一起？”简潼这两个月都没关注过她的职业啊！

  简潼道：“快去吧，难道你想要我陪你一起洗？”

  颜汐舔了舔嘴唇：“也可以哦。”

  “嗤，想得美。赶紧去吧，出了一身汗别着凉了。我去主卧洗，你去隔壁洗。”简潼很快安排好了两人，便转身离开了。

  虽然小洋房里只有一间卧室，但为了方便，在主卧旁，还设置了一个卫生间，里面有很大的浴池，偶尔两人还会在里面玩个情趣。

  颜汐见目的落空，也没有在意，总归来日方长，机会多着呢。                           

7、第七章

  等颜汐洗完澡回到卧室，简潼已经等在一旁的沙发上，沙发上摊着那三份剧本。简潼招呼颜汐坐到她身边，便播出了通讯。

  颜汐本以为简潼要先处理公事，没想到简潼还打开了人像功能，对面接通后，颜汐便看到凌灵的人像出现在眼前。

  凌灵见到两人并没有很意外，李助理这几天已经跟她交涉过很多次，而且简潼给钱给的也很爽快，还不多加干预。简潼长得好又有才有钱，不仅颜汐十分满意，就连经纪人也不得不夸赞一句颜汐的好运气。毕竟在五光十色的娱乐圈，外表看起来有多光鲜亮丽，也许暗地里就有多肮脏不堪。

  “你怎么有我经济人的通讯？”颜汐不解道。

  简潼倪了颜汐一眼：“不然我怎么打钱，怎么给你拿的剧本？你脑子呢？”

  颜汐毫不在意道：“哦，洗澡洗掉了呗。”

  简潼用手点了点颜汐的额头：“就你没脑子。”

  “没脑子你不也喜欢我，心甘情愿养着我？”不知怎的，明明颜汐的智商在同龄人中也算佼佼者，就连家里挑的精英类学校也能提前结业，可一遇到简潼，便常常没了当初的睿智。

  “咳咳”，凌灵咳嗽一声，望着全息投影里两人越来越口无遮拦的打情骂俏，她忍不住想提示一下两人，这里还有外人存在。

  颜汐听到凌灵的声音，便转头尴尬的叫了一声：“凌姐，你还在呢？”

  凌灵瞥了颜汐一眼：“没事，你们可以当做我不存在。”

  “不了不了，赶紧的吧，大晚上的你一单身狗没事情做，不代表我很闲啊。”

  凌灵受不了颜汐阴阳怪气的语气，单身狗没人权，她算是体会到了，便拿起她身边的剧本道：“剧本看了没？挑一个？”

  “还没呢。”颜汐不自在的挠挠头：“我练了会儿舞，也太难跳了。”

  凌灵一脸我就知道的表情，便给颜汐介绍起来，全场简潼都没插话，只是在旁边旁听，只有两人叫她时，她才会说上一两句。

  颜汐拿着三个剧本，看了眼剧名就问：“凌姐你觉得哪个剧本好啊，都要跟男演员搭戏吗？那我要不不做女主角了吧？”

  颜汐自认为此话能引来简潼的夸赞，不料简潼盯着她未发一言，而凌灵也陷入了沉默。有的时候凌灵真想知道为什么她落魄时会遇到颜汐这样的人，虽说乐观不是坏事，但整天对自己有着迷之自信，未免就太过了。

  “你想演女主角？”凌灵问道。

  颜汐摆摆手：“不用不用，女主角戏份太多了，我一个新人就只想尝试尝试，而且万一要离开很久怎么办？凌姐你不用这样的。”

  一想到演戏能让剧在自家的循环播放，颜汐便把练习生的选秀舞台扔到了脑后。到时候颜家哪里都能装个投影，让所有人都看着她成长为大明星，这感觉别提有多好了。

  凌灵见颜汐并不是开玩笑的样子，确认了自家的艺人，是真的天真。“颜汐啊，虽然呢，凌姐我也很想让你火，毕竟你火了，我也才能赚钱，能在我之前带过的几个白眼狼面前扬眉吐气。”

  见颜汐仍维持着刚刚的表情，便打击道：“但是呢，这几个剧本都是好的制作，一般的小剧本，让简总帮你花点钱也能进，这几个剧本，即使你花了钱，也只能拿到配角。”

  “配角也不错啊。”颜汐立刻说道。

  “我话还没说完呢，能拿到配角的试戏资格。”说完一脸同情的看着颜汐。

  颜汐愣在原地：“试戏资格说的是，我要接受考核？”

  凌灵点了点头。

  “那我怎么可能通得过？”颜汐惊讶道，她可是从未演过戏啊，除了在简潼面前装小可怜。

  不过简潼也从未怀疑不是？也许她的戏还挺好？

  凌灵见颜汐问道点子上，便看了眼简潼，又开了口道：“这你不用担心，我好歹带过很多艺人，我陪你对戏。”

  然而颜汐的关注点却不是这个，她问道：“所以，好不容易没有狗仔到处蹲我了，我可以出门了。现在我又出不去了？”

  凌灵一脸无奈的点点头。

  颜汐觉得自己浑身都要麻了，向后仰倒在沙发上。为什么人家进娱乐圈都是光鲜亮丽，各地赶通告，她确实不停地被关在家里啊？

  简潼见状，轻笑一声，撩过颜汐耳边的碎发道：“听话，等你试完戏，我就带你出去玩。”

  颜汐一脸怀疑的望着简潼：“你那么忙，能有空陪我？”简潼这个工作狂即使是周末也要出差，即使在家也是要处理文件的，颜汐一脸不相信。

  “会有时间的。”简潼轻轻捏了捏颜汐的脸，“这么漂亮的脸，去做配角确实可惜了些，总会有女主角的。”

  “可我想做你的女主角。”颜汐一脸期待地望着简潼。

  简潼面上不动如山，内心感叹道：自家小奶狗长大了，最近说话越发骚气了。

  简潼一把拍开颜汐缠上来的手臂：“梦里什么都有。”

  凌灵望着两人又开始若无旁人的互动，不禁摇摇头。她在娱乐圈待了十年，就没见过金主和明星之间的包养，能养成这样的，这真的只是契约关系？

  如今年轻人玩的花样可是越来越多了，是她落伍了吧。

  简潼拿过一本剧本，递给颜汐：“好好看剧本吧，我先离开，你们聊。”

  简潼走后，颜汐一改刚刚的散漫，拿起剧本认真翻看起来，变脸速度之快，让凌灵忍不住赞叹道，她还真捡了个宝贝，这哪是不会演戏啊，简直是天生的演员。

  三本剧本，三种类型。古地球时期的古代权谋、都市爱情、星际谍战。

  凌灵看了看简潼的长相，明显是一副华夏美人的样子，古地球时期的古装穿在颜汐身上，再合适不过。并且古代群像大制作班底，讲述一个不受宠的丞相府庶女，年少时与七皇子相识，后来被指婚给不受宠的七皇子，帮助他一步步登得皇位，最后母仪天下的故事。

  审视完颜汐，凌灵便道：“就第一份剧本吧，你的气质比较符合那里的人物。”

  颜汐也刚好看完那份剧本，便询问道：“凌姐觉得我去试镜那个角色比较合适？”

  凌灵卖着关子，反问道：“你喜欢哪个？”

  颜汐道：“虽说女主角很励志，母仪天下后，还辅佐自己儿子登基，成为全天下最尊贵的女人，但是……”

  凌灵好奇道：“但是什么？”

  颜汐接着道：“但是这个角色中规中矩，演得好有主角光环加持，演得不好却会让观众直接否定一整部剧。”

  “你说的很对，所以女主角早已定了一位三金视后。你觉得女主的闺蜜如何？她与女主从小相识，女主不受宠她也帮着女主，长大后也是为了帮助女主而铤而走险送情报而亡，能搏到许多观众的同情心。”

  颜汐摇了摇头：“女主闺蜜出场戏份多，人设好，但是不会给观众留下太深的印象。皇位之争的道路上，流血太多了，不足以让人一直记住。”

  凌灵没想到颜汐还能有如此见解，其实对于一个新人演员来说，出道的第一个角色至关重要，能为她直接立下人设，若是利用得好，够吃好几年的人设红利。

  女主角的闺蜜，是凌灵三部剧中第一眼看中的角色，太适合作为一个新人演员了，戏份的起伏少好演绎，也不会招黑。

  “所以你更偏向于哪个角色？”凌灵问道。

  颜汐指着剧本道：“殷洛洛。”

  “殷洛洛？”凌灵惊讶道，“你知道这个角色是什么样的吗？这可是反派啊，最容易招黑的类型。”

  颜汐点了点头：“殷洛洛的身世无疑是剧中最为坎坷的。身为一个前朝公主，还是皇后嫡出，原本应该受尽恩宠长大。可不料幼年时，便遭遇国破家亡。

  前朝皇后将幼女托孤给身边的侍女，便殉情了。侍女带着殷洛洛前往西南寻找皇后的母族寻求庇护，不料亲族都被屠杀。侍女眼见着拿不到任何好处，自己活下去都成了困难，便将殷洛洛丢弃。

  殷洛洛从此便开始了流浪生活。前朝皇帝长得俊秀，而皇后母族又出自西南，带有几分异域人的风情，殷洛洛从小便遗传了母亲的好相貌。

  等殷洛洛再次出现在人前时，已是一名西域有名的歌女而被进献，皇帝年事已高便将其赏赐给了太子。爱美之心人皆有之，后又与数位皇子纠缠不清。

  她将美貌和感情当成利器，搅弄京城的朝局，虽然最后她没能成功将大衍朝的所有继承人都送上黄泉，但也让大衍朝动荡了好久。可以说没有她，七皇子一个不受宠的皇子，怎可能都倒前面那些年长他又母族显贵，也不纨绔的皇子们？”

  凌灵犹豫道：“恶毒女配确实能让人印象深刻，但不好演，而且万一人们从此看到你就把你当成那种类型的女子，该怎么办？”

  颜汐从沙发上站起来，走向落地窗，望了望远处的夜色，轻声道：“殷洛洛只是命不好，乱世之中能有这番能力，若是她的家国未破，未必不能是一名流芳百世的公主。我想快速的红，想让观众记住我，凌姐，这角色不好吗？”

  “行，那既然这样，我就去跟制片方联系，帮你安排试镜。”说完凌灵忍不住道，“我突然觉得，你跟我之前以为的，有些不一样。”

  颜汐转过身，对着凌灵无辜的笑着：“有什么不一样，整天混日子多舒服，安安心心做我家潼潼的小奶狗不香吗？啊，不过她既然想让我去演戏，我只能演了呗。”

  “行了行了，你找简总去吧，我去联系制片方问问试镜时间。”凌灵听不下去，看着自家这艺人，有时候吧，觉得颜汐就像只懒散的小狐狸还挺乖顺，有的时候又能气得你想直接解约，这糟心的，唉。

  颜汐挂了通讯后，便去书房找了简潼。简潼的行踪很好猜，不是在房间里就是去了书房。有的时候颜汐甚至觉得，简潼工作起来简直是她父亲颜鸿达的翻版，也不知道这到底是是好还是坏。

  颜汐敲响简潼的书房门，便走了进去。简潼正在浏览着什么，走过去一看，竟是她的剧本。颜汐从后面双手环住简潼，俯下身趴在自己胳膊上：“你怎么在看我的剧本？”

  简潼回道：“帮你挑角色。”

  “那你选好了吗？”颜汐在简潼耳边呵气道。

  简潼被颜汐弄得有些不自在，稍稍翻红的耳尖微微向前倾，躲开了一点，道：“殷洛洛。”

  颜汐没说话，她没想到简潼跟她能有一样的看法，很是惊讶。简潼便问道：“不喜欢吗？不过她人设确实不怎么讨喜。”

  颜汐回道：“潼潼我们眼光一模一样，你说我们是不是心有灵犀，天生一对？”

  简潼扶额，熟悉的颜汐又回来了，刚刚在那装深沉的颜汐，再也不见了。

  简潼把颜汐从后面扯到身前，一只手捏着颜汐的下巴，打量着颜汐的五官。颜汐也由着简潼看，还露出一个大大的笑脸：“潼潼，是不是觉得我又变好看了呀，有没有被我迷到？”

  简潼愣了愣，一口否定道：“没有。”

  “那你还躲什么呀？”说完便朝着简潼慢慢靠近。

  简潼眼见着颜汐的五官在眼前不断放大，伸手扯过颜汐的脸颊，嗯，年轻就是好，皮肤就是软，简潼很满意颜汐的手感。

  颜汐“啊呜”一声，皱起眉，被扯着脸无法含糊的控诉道：“不能扯脸皮，会松的知不知道？”

  简潼一本正经的将另一只收也放到颜汐的脸上，左右扯了扯，又揉了揉，在颜汐放弃挣扎后，终于满意的放下了手。

  颜汐见状，便猛地扑向了简潼，吻了上去。两人跌进简潼的座椅中，简潼试图推开颜汐，却发现颜汐的手劲更大了些，死死搂住。简潼也就认命的闭上了眼。

  夜幕降临，华灯初上。美人在怀，莫要辜负这一片夜色。

  而至于剧本，谁还会记得呢？就让剧本安安静静的待在角落吧。

  

8、第八章

  “简总，这是机甲实验室刚刚交上来的任务进程。”李助理拿着一份文件，递给简潼。

  简潼处理着手中的文件，头也没抬便问道：“他们新机甲的研究进度怎么样了？”

  “根据您所提供的方向，新型动物类机甲的外表已经设计好，只是……”

  简潼抬头问道：“只是什么？”

  “只是按照他们的文件看来，只是改变了机甲的外表，其他数据与我们以往的机甲无异。似乎并没有做出太大的创新。”

  李助理深谙简潼的性子，三个多月过去，实验室竟然只是交出这样的草图，未免效率过低了些。

  简潼伸手拿过了资料翻看起来，越看眉间蹙得越紧。看完后将文件合上，啪的一声摔在桌子上问道：“公司最近很缺钱？”

  李助理摇摇头。

  “那是缺材料了？”

  李助理还是摇摇头。

  “那是欠他们工资了，还是没满足他们要求了？”

  李助理为难道：“都没有，简总，一切都照常。”

  “那为什么这个项目都好几个月了，一点起色都没有？我要的是这些图码？我请他们专业的机甲制造师来是给我画动物图的吗？”

  李助理解释道：“因为您去年提出的，可以将机甲设计成动物的样式，不仅仅吸引男性的喜爱，也扩大机甲对女性的影响力度，所以他们都将侧重点放在机甲的外观设计上。”

  “可我也记得，我说过让他们尽量挖掘各种动物的优点，对机甲的性能进行设计，并且用新式的外观去吸引消费者。”简潼反驳道。

  见助理不答话，简潼也不勉强，站了起来，吩咐道：“联系司机，我现在就去他们实验室一趟。”

  为了能让实验室的机甲制造师们有一个安静的创作环境，简潼在接手简氏，摆平简氏内部动荡后，直接以自己的名义，买下了一颗体积较小的星球，并聘请了帝国不少年轻一代的机甲制造师们。

  这个机甲实验室虽然是简氏名下的，但其实属于简潼的私产。简潼为了防止有一天简家又开始动荡，那么她手里的这个实验室以及一系列的专利技术，便是她最大的底牌。

  在这颗星球里，机甲制造师们享受着简潼提供的丰富的实验物资，拿着优渥的报酬，一旦有新的研究成果，也会立刻进行注册，因此简氏能够在大动荡后，迅速摆脱传统机甲制造企业，只会加工复制，不会创造的诟病，一举跻身新型机甲公司的先列。

  简潼在校时，本就是机甲和商科双学位，因此也懂得不少机甲的知识。上一次简潼作为十大青年企业家的代表进行发言时，凭借的就是将新能源利用道机甲中，减轻传统机甲动力消耗大量渐渐稀缺的能源，污染环境的弊端。

  等简潼下飞船后，经过人脸识别，便进了实验基地。陈清瑶是简潼的研究生学姐，简潼读大一时，陈清瑶刚读研。两人在大学里就一直关系很好。陈清瑶只修了机甲制造专业，并在学校里就设计出不少拿奖的作品。

  简潼本就是跳级毕业，又主修的是商科，因此等陈清瑶一毕业，简潼便迅速去找了她。简潼开出的条件对一个刚毕业的学生来说诱惑极大，而陈清瑶也用实力证明她值得这一份报酬。久而久之，陈清瑶成为了这里的主负责人。

  简潼推开陈清瑶的办公室，陈清瑶接到消息早已等在那里，见简潼进来，便问道：“还是喝咖啡？”

  简潼点点头，不久，一杯现磨咖啡便端了上来。简潼抿了一口，道：“还不错。”

  “那可不，你送来这么好的咖啡豆，我当然得天天磨咖啡，手艺就这么练出来的。”陈清瑶往椅子背一靠，笑道，“你这个大忙人，今天来我这里，应该不只是为了喝杯咖啡吧？”

  简潼没想到陈清瑶这么直接，便也不再打太极：“我收到了你们上交的文件。”简潼将文件递给陈清瑶，指了指图纸道：“这就是你们三个多月的成果？”

  简潼是见识过陈清瑶的本事的，大学时，原本由于机甲器材昂贵，陈清瑶常常只能退而求其次选择便宜的材料，而简潼也为她提供过帮助。因此陈清瑶每次参赛作品都能在短时间里做到极致。

  陈清瑶喝了一口咖啡，看了一眼文件的抬头，也没打开，便道：“我哪敢啊，拿你的钱，若我真交出这样的机甲，今天怕是我最后一天上班了吧？”

  “那你倒挺有自知之明。”

  陈清瑶突然正色道：“我想见你，当面跟你沟通机甲的事情。又听说你最近开拓了娱乐圈的产业，怕你太忙预约不上，只能用这种方法了。”

  简潼没想到自己投资的事情，陈清瑶也会知道，便有些疑惑。

  陈清瑶解释道：“这不是我那渣爹的宝贝女儿丁诗琪参加了个选秀比赛，昨晚我妈说，丁诗琪好像比赛里被打压了吗，说是简氏赞助了他们节目组，她原本预订的比赛名次就没了。我猜有这么大能力的简氏，应该就是我们简氏吧？”

  简潼脸上没有表现出什么，但扶着咖啡杯的手微微攒紧。陈清瑶与简潼多年相处，很快就发现了简潼的不自在：“你怎么去娱乐圈投资了？”

  简潼瞥了陈清瑶一眼，讥讽道：“你管我去哪里投资？我只知道，这几个月给你投资了钱，结果给我整出来一堆小学生图纸。”

  陈清瑶尴尬的笑笑：“别啊别啊，我是有新的想法了。”

  话音刚落，陈清瑶便拿来一旁的几张图纸摊开，上面是一只胖乎乎圆滚滚的小鸟机甲，机甲两旁的翅膀紧紧地贴在机甲表面，看着似乎只是个装饰品。

  简潼觉得自己是不是最近太好脾气了，这图纸跟文件上的有什么区别吗？

  陈清瑶见简潼脸色更难看，赶在简潼发飙前道：“这个机甲乍一看确实没什么。”于是她拿出第二张机甲图纸，只见刚刚的小鸟变换了形式，双翼张开，呈现飞翔状。“你看，我根据你的要求，贴合动物的优点，将其引进机甲中，让原本的传统机甲有更好的功能，怎么样？”

  简潼摇摇头：“不够，这远远不够。若只是给机甲增添了翅膀，似乎也没有多大的作用。”

  陈清瑶问道：“那你想要怎样的成品？”

  简潼想了想道：“比如翅膀可以大面积吸收光能，亦或者将翅膀的材料变成羽毛状，不再是冰冷的机甲外观。

  而且两种变换的机甲形态过于相似，这款新型机甲的定位若是女性，第一形态应该做的更卡哇伊一些的形象，从而来吸引她们的眼球。

  第二种实用型的模式变换，可以再增加一些功能，具体是什么，就麻烦你们再想想了。女性的购物能力往往超越男性，而机甲的购买者，若非是为了出行而当做代步工具，都是男性才会购买的。

  总之，新一代的动物机甲，我要它一上市就搏到眼球，让它在女性心里，就如同口红一样重要，让销量远远超越上次的新能源机甲。”

  陈清瑶记下了要点，又带着简潼视察了一下他们这边的工作，简潼便离开了。

  而另一边，颜汐的表演课程也正式开始了。应颜汐要求，继续让她参加选秀节目，自然名次也不能太差，因此干脆也为颜汐请来了歌唱老师和舞蹈老师。颜汐工作日白天学表演课，晚上练舞，周末去参加节目的录制，整个人都忙碌起来。

  简潼最近回到家，再也没有能扑上来欢迎她的小奶狗，只有一个苦哈哈拿着剧本对镜练习的颜汐。

  简潼觉得自己似乎，被忽略了。虽然颜汐还是会在晚上钻进她的被窝跟她酱酱酿酿亲热一番，也会在早晨为她准备一份爱心早餐，但总觉得似乎哪里不太一样。

  某天吃晚饭时，简潼望着一边吃饭还要一边刷手机的颜汐，忍不住询问道：“你最近很忙吗？”

  颜汐抬起头，茫然的看着简潼：“啊？”

  “你看看你，吃个饭都要看手机。”简潼伸手将慕漓的屏幕关上。

  颜汐重新打开屏幕，把手机屏幕往简潼的方向一转，炫耀道：“你看看吧。”

  简潼拿过手机，上面是星博的页面。颜汐上周去录制了一期节目，由于颜汐的再次回归，本就长着一张受欢迎的脸，流量出乎意料的大。

  【啊啊啊啊啊，今年的星出道里的小姐姐都好好看啊】

  【确实啊，今年的质量感觉比去年好多了，今年听说还有其他星球系统学习过的小姐姐来参加】

  【楼上的你说的是H星吗？就那个以娱乐行业闻名的星球】

  【就是那个就是那个。我喜欢的一个姐姐的师妹听说刚刚学成回来，就报名了，好期待啊】

  【楼上的我们来对个暗号，你说的小姐姐是不是姓韩？】

  【是是是，来姐妹我们私聊】

  【我想问问，那个跳舞中间，卷发的是谁，想要知道这个选手的资料！】

  【楼上的你是古地球时期的山顶洞人吗？这个小姐姐叫颜汐，上周刚刚全网黑过，不过现在已经过去了。】

  【上周考试呢，哪来的时间看娱乐新闻，赶紧给我讲讲】

  【都让让让让，给大家安利颜汐小姐姐，人美歌甜，入股不亏哦】

  【姐妹算我一个，刚刚看视频，我那个从来都只喜欢看老戏骨的妈妈，还夸了一句颜汐好看】

  【我觉得她去演戏也超可啊，这长相放娱乐圈，哪里都能红，简直是个小宝藏】

  【我有一个疑惑，全网黑的人为什么能火？现在娱乐圈的标准这么低了吗？】

  【楼上的，你去看看新闻吧，这个小姐姐是被冤枉的】

  【对啊对啊，话说那另外三个女的好可怕，贼喊捉贼说的就是她们了吧】

  【害，亏我当时还粉过她们，以为是什么好人呢】

  【听说还花钱贿赂导演，还好现在都退赛了】

  【你们夸颜汐的都什么眼光？她唱歌跳舞真的不要怎么样吧？】

  【楼上的，你不要以一期节目定生死啊，我们汐汐每次都有进步啊，这次刚放出来的视频，不是都被导师夸了吗？】

  【哦，没准是收买了呢，毕竟不是连导演都能贿赂？】

  【导演被贿赂那是导演的人品问题，那导演不是被扒出来，还潜规则练习生吗？反正不是个好人就对了。】

  【我的理解是，跟导演作对的都是好人，比如颜汐。跟导演关系好的都不是好人，比如那三个女的】

  【我一来晚了的吃瓜群众，竟不知道你们在说些什么】

  【楼上的你慢慢翻记录吧，哈哈哈】

  【……】

  颜汐见简潼皱起了眉，便也凑过去看，没想到让简潼看到了那些黑粉的留言，赶紧想要抢过自己的手机，简潼拦住她问道：“节目组不是澄清了吗？为什么还有人这么说你？”

  颜汐无奈的笑了笑：“姐姐，有人喜欢我，肯定也有人不喜欢我。既然身处娱乐圈，我在外的一举一动都会曝光在大众的视野，所以让他们说吧，我没事的。”

  简潼想要反驳：“你不会难过吗？”

  颜汐摸摸鼻子，尴尬道：“是有那么一点。”说着用手比划了一下，“就那么一点点啦。哪个明星没有黑料啊，他们就是嫉妒我！”

  颜汐轻快的语气让简潼也跟着笑了出来，点了点颜汐的鼻尖：“你啊。”

  “如果你真觉得我会委屈，不如……”颜汐开口道。

  “不如什么？”

  “不如亲亲我，你亲亲我，我就不难过啦。”

  以往颜汐这么开玩笑，简潼都不会搭理，但今天简潼鬼使神差的，便亲在了颜汐的眼角，短暂停顿便分开。颜汐抓准机会，抬头在简潼嘴边“啵”一口，便立刻逃开。

  简潼无奈道：“对了，你的表演课学的怎么样了？”

  颜汐眼神飘忽：“还能怎么样，就这么学呗。”

  “你什么时候试镜来着？”简潼问道。

  “还有三天吧。”说完颜汐便趴在桌子上，用筷子胡乱的戳着碗里的米饭。

  简潼提议道：“需要我帮你做什么吗？”

  颜汐立刻想到简潼上一次这么问后，便投资了她星选秀的节目组，不会又要给她花钱？

  颜汐转过去望着简潼道：“你要给片方注资吗？”

  简潼没想到颜汐这么快就猜到了她的意图，便也开门见山：“不可以吗？”

  颜汐没想到，错过了自己父亲金钱式的宠爱，到了简潼这里，竟然还能如此。

  “你知道给剧组投钱要多少吗？成百上千万呢。”颜汐正色道。

  简潼茫然道：“这很多吗？我给我机甲实验室注资，都是以亿为单位的啊。”

  颜汐愣住，机甲实验室？就是那个实验室，所以简潼近几年才能成为商业的新起之秀人人夸赞？以亿为单位，那确实比养她要费钱多了。

  原来她不是简潼最贵重的小宝贝吗？颜汐一时之间不知道该生气还是该开心了。

  “潼潼，万一，我是说万一啊，你的机甲实验室能给你赚钱，而我只会让你亏钱怎么办？”颜汐踌躇道。

  简潼还真的认真思考起来，颜汐见状，突然做出伤心的样子：“你还真的在评估我的价值啊？”

  简潼摇摇头道：“没有，我是在计算，我得多卖出多少机甲，才能填补养你的空缺啊。你上次也说了，我也不能扔了你吧？”

  颜汐轻哼两声，表示默认。

  简潼处理好文件后，便来到三楼窗户口，很多舞蹈动作，视频里的舞蹈老师做起来会很协调唯美，而颜汐因为不熟练，动作就会比较僵硬和夸张。

  颜汐的余光瞄到简潼，立刻走到房间外，揉着自己的手肘抱怨道：“姐姐，你看，刚刚我不小心扭到的，可疼了。”

  简潼望了一眼白皙的手臂没有留下任何印子，要知道往常在床上，她即使没用什么起力气，颜汐身上也会出现斑斑痕痕，她有时候觉得，颜汐简直就是个被娇养长大的小公主。

  “真的疼？”

  “要不你摸摸？”说完颜汐就拉过简潼的手，往自己腰上放。

  简潼望向颜汐，颜汐正一脸狡黠地看着她笑，这也太得寸进尺了！

  于是简潼上身前倾，用手轻轻掐了掐颜汐的腰，在颜汐耳边道：“疼你也受着吧，乖。”

  

9、第九章

  风星影视拍摄基地

  凌灵一早就去丹景园接了颜汐，为了不迟到，早来的凌灵还见到了那位传说中的机甲公司新秀简潼简总。

  与之前在新文里看到的简潼有很大的差异，正值周末，简潼穿着舒适的家居服，懒散的靠在沙发上，如同一只收起了锋利爪牙的小猫咪。凌灵来了以后，颜汐也毫不避讳的和简潼亲昵道别。

  一路上颜汐都没有说太多话，凌灵说几句便应个声，等到了目的地后，离通知的面试时间还有十分钟，不早不晚刚刚好。

  颜汐的模样非常抢眼，尤其今天身着一条红色的吊带裙，将原本白净的肌肤与红色的裙子形成强烈的对比，而时不时与其经纪人的聊着天，露出一些小表情，漂亮的像一只张牙舞爪的小狐狸。

  颜汐一路走来，整个等候试镜的场地里，不少人朝颜汐的方向投来若有若无的目光，甚至还窃窃私语起来 。

  颜汐在影视圈是第一次露脸，但同处一个娱乐圈，对于最近的新闻，大家也都是心知肚明。能够在如此黑料下，还能让节目组出面澄清，并且成功洗白的，没点背景肯定是不行的。

  颜汐静静地站在等候区，拿着划划改改，写满备注的剧本。原本的窃窃私语，随着时间地推移，也变得大声起来。

  “唉你们说那个叫颜汐的到底什么背景啊，刚刚在那选秀节目出尽风头，又来剧组了。”

  一边的短发女子修理着刚刚做完的指甲，满意的点点头，毫不在意道：“你管她什么背景，戚导的电影即使你有后台也难上，你忘了刚刚那来玩票的富二代甩门而去的样子吗？”

  “可是殷洛洛这角色，能来试镜的哪个不是以前演过类似角色的啊，她颜汐有什么？凭她那张脸，还是凭她会爬床？”

  说完那女子周围的人都笑了起来，有人还用轻佻地眼光望向颜汐，眼露不屑：“切，我到要看看，是不是真的什么人都能混进来。”

  “杨姐我看过你上一部影片，感觉你都把女主角的风头给抢尽了呢。”

  被夸赞的女子一脸谦虚的摆摆手，但言语中却带着炫耀道：“其实我也不知道为什么，拍的时候因为是个女三号，我也就没花太多的心思，谁能想到播出后就火了。早知道我就应该更上点心，没准还能更加爆呢。”

  杨慧慧正是凭借一部警匪片，饰演其中一名潜伏的女特务，烈焰红唇配上旗袍，美艳而又杀人不眨眼，给观众留下深刻的印象，让她一举跻身二线。如今剧刚播完，也是炙手可热的配角。

  “哪有哪有，你可真谦虚，我觉得今天的殷洛洛非你莫属了。”

  杨慧慧轻轻了了一下额前的碎发：“大家都是要面试同个角色的，你们这样说让我怎么过意得去？”

  颜汐正要感叹一句过意不去你就别面试啊，就听到杨慧慧继续说了下去。

  “都是姐妹，等我拿到殷洛洛的角色，我就给导演推荐，争取大家一起留在这里。”

  娱乐圈谁不是人精，有些从未出过头的一听杨慧慧的话，便更起劲的巴结了，本来他们就没觉得自己能拿到这个角色，如今又给自己留了一条后路，谁会拒绝呢？

  几人互相恭维几句，又将话题引向了颜汐。“其实我觉得这颜汐长得倒是真好看。”

  “你这么说话呢，哪有这么长他人气势的，我看颜汐不就脸小了一点，眼睛大了一些？这皮肤倒也挺白，她化妆师不错啊，粉都不怎么看得出来。”

  颜汐简直要被她们的话给气笑了，不过转念一想，谁让她确实就是眼睛大皮肤白呢，旁人嫉妒不来。

  至于她为什么能有试镜的机会？她如今可是有家室的人，有什么事解决不了，她都能找潼潼，羡慕不来的。

  这么一想，颜汐听着那些人的话，心里也好受了些，她懒得计较。这样一来，便显得刻意在颜汐旁边不收敛讨论声音的几人，太过小气了些。

  颜汐这里的风波还未结束，凌灵又遇到了老熟人，她带过的上上个女艺人于梦佳。当初于梦佳火了以后，坚持要与凌灵解约，跳槽到对家的公司星启，据说是对方的太子爷看上了她，愿意给她不少的代言和综艺节目来捧她。

  与凌灵手中主要以影视为主的资源相比，代言和综艺的圈钱速度无疑快了好多倍。可惜人无千日好，花无百日红，不到半年时间，太子爷便喜新厌旧，又有了新欢。

  原本于梦佳若是按照凌灵给的路线踏踏实实走下去，也许都已混入电影圈，可如今两年过去，再次见面，于梦佳竟然只是在剧中拿到了女二号的角色而已，这也让许久不关注的凌灵大为吃惊。

  要知道当时于梦佳火了以后，她手上的剧本可都是女一号的资源，她原以为于梦佳将是她经纪人事业的巅峰。不过后来的事情，谁又能想到呢？

  于梦佳拿到的角色，正是凌灵之前看好的女一号的闺蜜。那个角色中规中矩，并不是很出色，却好在前期与女主的戏份同步，出镜时间久一点。

  对于颜汐一个新人来说，那个角色正是刚入圈的一个不可多得的好角色，对于于梦佳这种曾经差点就登顶的女演员，再来饰演这么一个可以说毫无特点的角色，着实有些浪费时间。

  但于梦佳显然没意识到这一点，刚进来看到凌灵，便上前炫耀了一番：“哟，这不是我们凌大经纪人，真巧啊。”

  凌灵礼貌的回了一句：“好久不见，真巧。”

  于梦佳干脆走到了凌灵身边，打量着旁边的颜汐。刚刚远远的看过来，凌灵旁边的颜汐，隐隐是个身材较好的女生。没想到一走进，于梦佳望着颜汐的五官，脸越来越黑，没想到凌灵这么走运，时不时就能遇上这么好的新人。

  “唉，这是凌姐新带的艺人吗？”于梦佳用手指向颜汐，上下打量着，“你是来试镜的？”

  颜汐不明所以的点点头，望向凌灵。

  凌灵不愿与于梦佳计较，毕竟也是她曾尽心尽力带过的艺人，如今虽然已经接触关系，但是也没必要闹得太难看。

  “她是来试镜的，听说你已经拿到女二号，先恭喜你了。”凌灵稍稍上前一步挡在颜汐前面，抬头望向于梦佳。

  “哎呀都是凌姐带过的人，凌姐你别这么紧张啊，我也是关心几句罢了。”

  凌灵扯出一抹嘲讽的笑，问道：“你关心什么？”

  于梦佳抬抬下巴，望着颜汐道：“既然都是凌姐手下待过的，就是姐妹了。我看你这相貌也没什么好演的，要不我去跟导演开个后门，让你演我的丫鬟？放心，只要有我在的地方，也一定给到你镜头。”

  说完还冲着颜汐展露出一个大大的笑脸，不知道的人，还真以为于梦佳是在提携后辈。

  未等颜汐说些什么，凌灵率先开了口，护犊子般的护着颜汐道：“颜汐饰演什么是导演定的，你说了可不能作数吧？”

  于梦佳听了立刻变了脸色，她最近的资源越来越惨淡，连这个角色也是千辛万苦找了人脉，又凭借多年的演戏经验，才拿到手。但是公司里的人刚开始对着她恭恭敬敬的，时间一久，看出来她失宠以后便一个个都不再迎合她。凌灵的一番话就像是在讽刺她的无能一样。

  “我给的角色不好吗？难道你还想让你身边这位饰演女二号？”说完于梦佳做了一个恍然大悟的表情，“我倒是差点忘了，当初我出道的角色，你给我接的可都是这类小白花的角色呢。这次真是可惜了啊。”

  “没什么可惜的，我们颜汐本就没看上那角色。”凌灵漫不经心道。

  “不用解释的凌姐，我知道你手头资源紧张，前不久好像又跑了一名男艺人吧？也怪不得你现在只能带着这么一个新人，还给她接不入流的角色。”

  原本颜汐并不想插嘴凌灵和于梦佳之间的事情，见于梦佳又在拿凌灵的伤心事进行攻击，便也忍不下去，毫不留情的嘲讽道：“哦？是吗？小白花的角色似乎已经不再适合姐姐你的年纪呢，一大把年纪的演这类角色，姐姐你可真是为影视行业兢兢业业。我以后一定要向您学习。”

  颜汐今年二十岁，而于梦佳已接近三十。三十岁是一个女演员事业的转折期，而于梦佳如今来饰演女二号，显然没有抓住机会进行转型。

  被颜汐这么毫不留情的挑明，于梦佳的火气一下子涌了上来。她也知道自己的年纪已经偏大，同年龄的女演员早就拿过什么奖项或是进军电影圈，只有她还在原地踏步，甚至比不上曾经的自己。于梦佳再也忍不住，就要伸手向颜汐抓去。

  正在这时，试镜处的门再次打开，一名工作人员跑了出来喊道：“48号颜汐，进来试镜。”                           

10、第十章

  凌灵安抚的拍了拍颜汐的肩膀，道：“别紧张，我都帮你过完剧本了，你照常就好。”

  颜汐刚要说什么，旁边的于梦佳就上前，拦在颜汐面前，笑道：“真不考虑考虑姐姐的提议吗，等会儿没成功可别后悔啊。”

  颜汐将于梦佳的手拿开，也跟着笑道：“那可多谢姐姐的好意了。我这人啊，就喜欢自己去争取想要的，别人给的再好我也不稀罕。”

  一旁的凌灵听后，心道：也没见你拒绝过简总的东西啊，啧，善变的女人。

  颜汐走进试镜的房间，里面坐着五个人，颜汐率先鞠躬打招呼道：“老师们好，我是颜汐，试镜的角色是殷洛洛。”

  坐在正中间的女子严肃的板着脸，整个房间里静静地，只有颜汐一人站着，压抑的氛围越来越甚。

  娱乐圈好看的人实在太多，颜汐虽然长相出色，但她从进房间起的镇静从容，更让坐着的几位考官眼前一亮。

  “剧本熟悉了吗？”只听主位上的人开口问道。

  颜汐点点头回道：“来之前已经熟悉过剧本。”

  “听说你从未演戏过，希望你能给我惊喜。”只见那人翻了翻剧本，接着道，“你就演，殷洛洛身份被拆穿的那段吧。” 

  话音刚落颜汐轻轻弯了弯嘴角，这一段，是殷洛洛人生最后的高光时刻，她成功动摇了大衍王朝的根基，她虽害死了，夺嫡路上众多无辜的人，但她又何尝不无辜？

  这一段表演能最直接的看出颜汐对角色的理解，以及她自身的演技。若是别人也许会有所胆怯，但颜汐却很自信，因为昨晚简潼，刚和她排练过。

  前一晚，丹碧园，简家。

  由于第二天要面试，颜汐今晚便没有课程。颜汐拿来一盘水果，敲开简潼的房门。

  颜汐进门时，简潼正在与对面视频聊天，似乎气氛有些紧张，颜汐很少见到简潼沉下脸的样子。

  简潼与对面谈论着什么新式机甲，动物等之类的词。颜汐低头笑了笑，简潼如此不对她设防，若她是家里派来的间谍，简潼的创意，可就要没了。

  以她父亲那动作，加上多年来在机甲行业的地位，简潼肯定是争抢不过的。

  但一想到颜鸿达的脸，再看看面前简潼的，颜汐甩了甩脑袋，她还是选择帮简潼保密吧。

  简潼已经挂了视频通讯，看到颜汐便招了招手。颜汐将果盘放在桌子上，旁边依旧是简潼常喝的那杯咖啡。

  走到简潼身后，双手环着简潼的脖子，如同小奶狗一般蹭了蹭，开口道：“潼潼，大晚上的你怎么又喝咖啡啊，等会儿还要不要睡了？”

  简潼有些好笑道：“叫姐姐，你这习惯什么时候才改的过来？”

  “唔，我这不是想跟你更亲近一点嘛。”颜汐亲了亲简潼的耳朵，满意的看到那耳尖迅速红了起来。

  “别，别闹。”简潼别扭的别过头。

  颜汐也没打算继续为难简潼，毕竟她家潼潼脸皮薄也不是一天两天了。绕到桌子上，一手移开桌子上的文件，正对着简潼坐了上去。

  简潼见状呵斥道：“下去。”

  颜汐摇了摇脑袋，撒娇道：“不嘛，你多看看我，就别生气了好不好？”

  “我没生气。”

  “你就有。”颜汐肯定道，“刚刚我就听到你说机甲的事情了，是不是他们又惹你生气了？”

  “嗯，的确公司里的事情。”简潼无奈的看向颜汐。

  颜汐提议道：“那你可以说说看，也许我能帮忙呢？”

  简潼坐在椅子上，用手捏了捏坐在桌子上的颜汐的下巴，有些好笑道：“你能做什么？为我跳支舞吗？”

  颜汐心里嘀咕道：我还真懂这一块。

  毕竟颜汐从小作为她爸颜鸿达的继承人被培养，怎么可能不懂？说起来颜汐在娱乐圈是真的只能凭一张脸，但在家里，也许还真能有一番作为。

  可那都是家里人加注在颜汐身上的，比起被众星捧月般的日子，她更享受现在留在简潼身边的生活。

  颜汐从未向简潼坦白过什么，便试探道：“万一我真的懂呢？”

  简潼放开颜汐的下巴，嘴咧的更开了些道：“若你真懂，那你就不是我的颜汐了。”

  “什么意思，那样你就不要我了吗？”颜汐愤愤地望着简潼。

  简潼反问道：“你会机甲又懂管理，可以解决我的难题。那你还要我养什么？你自己赚钱不好吗？”

  “可自己赚钱就没有你了啊。”颜汐瘪瘪嘴，嘀咕着。

  “所以你真会？”简潼突然一脸严肃的望向颜汐，坦白道：“我查过你的资料，娱乐圈的追梦人，没有背景没有学历，也没有任何专业技能，所以你告诉我，你会其他的什么？”

  颜汐的心脏漏了一拍，但听到简潼后面的话后，便放下心来，还好简潼不知道她的身世。不然以简潼的性格和她刚刚说的那番话，颜汐毫不怀疑，简潼会立刻让她扫地出门，今晚都过不去。

  颜汐认命的叹了口气，可怜巴巴道：“我还会给你暖床啊。”

  简潼简直要被颜汐这不要脸的话给气笑了，果然颜汐还是那个死皮赖脸的颜汐，她有什么好不放心的？

  “行了行了。”简潼将颜汐从桌子上拉下来，关心道，“明天你要去试镜，准备的怎么样了？”

  颜汐顺势倒入了简潼怀中，面对面趴在简潼胸前，玩弄着简潼的一束秀发，顺势占起了便宜道：“潼潼，我好怕呀，我万一没拿到角色怎么办？”

  简潼余光偷瞄道颜汐扒着她后，满脸写着“满足”两个字，也没有拆穿颜汐，道：“那要我陪你试试吗？”

  “试试？你陪我走剧本吗？”颜汐高兴道。

  简潼点点头：“机会难得，不要就算了。”

  “要要要！”颜汐兴奋的跑了出去，“你等我去拿剧本啊。”

  没一会儿颜汐就跑了回来，两眼放光道：“潼潼，哦不，姐姐，我们试戏吧，就是这一段。”

  简潼顺着颜汐的目光看去，正是殷洛洛第一次委身于太子的床戏。简潼眉毛一挑，指着纸张道：“这里都没台词，怎么试戏？”

  颜汐不好意思道：“我一直没法琢磨殷洛洛的隐忍，我觉得只要你陪我试过这一段戏，我就什么都懂了。”

  简潼探究的望着颜汐，有些好笑道：“演戏演全套，殷洛洛此刻是个歌女舞姬，那你就先跳支舞来看看吧。”

  颜汐一听，便为难道：“我们直接进入正题不好吗？就不要浪费时间了。”

  “所以你到底是想我陪你试戏还是……”说完简潼便打量着颜汐身材，伸手在颜汐的腰窝处捏了捏。

  颜汐立刻软了身子，求饶道：“我错了还不行吗？可是潼潼你已经好几天一进卧室倒头就睡了，你不想我吗？”

  得了，她家颜汐这是来抱怨来了，简潼装作一副惊讶的样子：“是吗？也许是你技术不怎么样，让我没有想要再次的欲望吧。”

  不怎么样？她虽是个新手，但几个月相处下来，哪次简潼不是被她在床上弄到不停求饶，最后都让简潼爽到失神？简潼是怎么好意思说出这番话的？

  “那我多去看点视频，我再学学？”

  简潼一想到颜汐在床上的手段，摇了摇头，现在已经很好了，万一再学点什么花样，她第二天要不要去上班了？

  简潼将话题拉回正轨道：“不用了，换一段吧，我陪你试试其他的。”

  颜汐点点头：“那，那就殷洛洛死前这个吧，这一段是殷洛洛人生的最高潮时刻，我很怕没法演好。”

  “行，那我陪你试试看。”简潼答应道。

  思绪拉回试镜处，这次没有演对手戏的人，那就只能靠她一人的节奏，来演完全程。                           

11、第十一章

  颜汐闭了闭双眼，调整情绪，再次睁开眼睛时，仿佛已经是那个殷洛洛。眉目含情，风情万种，却又满含着冰霜。

  颜汐的容貌本就美艳，若是去饰演楚楚可怜的小白花，或是与她年龄相符的清纯学生，反而会被埋没，毫无特色。因此配合着颜汐快速入戏的眼神，让几位试镜的考官都眼前一亮。

  颜汐饰演的片段正是大衍王朝第三次更换太子时，在新太子，即七皇子的庆祝宴席上，被人揭穿了身份。

  颜汐对着一旁的空气，眼目含笑，递了杯酒，正要伺候身边人喝下。递到一半，转过头望向一个方向，似乎听到了什么，低头轻轻笑了起来。

  丝毫不显慌张，抬头无辜道：“这位大人，我只是个孤弱的女子，由西域进献而来。哪位皇子喜欢我，我便跟着谁。七皇子对我恩重如山，对我疼爱至极，我当然要依附于他。至于您口中所说的朝局，是否太高看了我些？”

  说完颜汐便将酒继续递了过去，轻轻靠向一旁。看起来是在尽心尽力伺候着太子，与目前宴会上进谏之人所说的毫无干系，实则眼神却越来越冷。

  又过了很久，颜汐脸上的笑意越来越甚，连带着手中的东西被推倒在了地上。摇着头无奈一笑，理了理衣襟，便站了起来。

  此时她身份已经完全暴露，一桩桩一件件的证据让她避无可避，逃无可逃，她大笑道：“哈哈哈哈哈，我是谁？”

  说着便为自己又斟了一杯酒，仰头喝下，神色瞬间冷了下来，望向宴会中每一个人，嘴角冷笑道：“我是殷洛洛。换句话说，我似乎也是你们口中的那位，前朝公主？”

  只见那坐在主位上的考官打断道：“停。”

  颜汐紧张的站直了身体，心中忐忑道：戏才演到一半，莫非她这么快就要离场？

  只听那考官指了指坐在最边上的一位年轻男子，语气中褪去了刚刚的严厉，道：“傅宸毅，你帮她搭个戏吧？”

  傅宸毅？颜汐觉得这个名次分外耳熟，却一时之间也记不起来是在哪里听到过。只见那最边上的男子站了起来，走到颜汐身前，也没有沟通，直接便演起了那位刚刚荣登太子之位的七皇子。

  太子匆匆从主位走下来，猛的抓住了殷洛洛的手，难以置信道：“你，你是前朝孽障？”

  殷洛洛的手腕一甩，没有甩开太子的手，不在意道：“孽障？是啊，身份暴露了，我也就什么都不是了。”

  太子松开了殷洛洛的手腕，摇着头后退。若说发妻是他的白月光是他的救赎，曾经照亮了他的世界；那么殷洛洛就是那枚朱砂痣，给他带来了别样的经历。殷洛洛帮着他传递消息，扳倒前几位太子，他一度以为他终于能拥有她，却不料现实跟他开了那么大的一个玩笑。

  太子难以置信的问道：“若你没有被揭穿，你要丢掉的下一个棋子，是不是我？”

  殷洛洛缓缓的走向太子，一手抚上太子的脸庞，满含深情的脸瞬间嘲讽道：“我要你们大衍王朝，不得安宁，你们都是乱臣贼子，我又怎会喜欢上你？太子殿下，你可不能这么天真啊。”

  太子一把扯掉脸上的手，将殷洛洛再次推倒在地上，背过身去，深吸一口气道：“来人，将她拖下去。”

  “不立刻杀了我，您是舍不得我吗？”殷洛洛一惯招人怜惜的声音传来。

  “审清同党后，就处置了。”

  “您想听的，我都可以告诉您，何必要去审理？”

  “该从哪里说起呢。”殷洛洛茫然的环顾四周，与平时聪明睿智的她截然相反。“啊，二皇子其实并没有在疫区下毒，四皇子也没有造反。至于你，七皇子殿下，你猜我为你做了什么埋伏呢？不着急不着急我等着，看你们大衍朝，日益没落。”

  “至于你们这些道貌岸然的臣子，太傅大人你可曾记得……丞相大人你也答应过我……镇南将军你可曾记得自己又是谁的部下……”

  殷洛洛所说出的一切是在太过惊世骇俗，让原本已经恢复平静的大衍朝，再起了波澜。被点到名的一种文成武将纷纷想让殷洛洛住嘴。

  殷洛洛在士兵上前时，最后对着太子嫣然一笑，歪头眨了眨眼，仿佛两人初见时，殷洛洛对太子表现出的那份热情，一下子就吸引了循规蹈矩的太子：“太子殿下，再见了。”

  说完便猛地抽出士兵的佩剑，血溅宫宴，美人蛇蝎，以身为剑，搅弄京城，终是凋落。

  演完后颜汐便立刻站起来鞠了一躬，仿佛什么都没有发生过一样，等待着结果。

  旁边的男子演完后向着坐在主位的女子点点头，回到了自己的位置。

  只听那主位之人，抬头审视了颜汐许久，最后满意的点点头道：“你是颜汐？回去等消息吧。”

  颜汐出门后，凌灵便迎了上去，见颜汐脸色不太好，便紧张地问道：“怎么了怎么了，是不是不顺利啊，没事我们才第一次，还有机会的啊。”

  颜汐只是刚刚演完后，将自己带入殷洛洛的情感中，还未完全调整过来，陷入了那抹悲伤中。见凌灵似乎误会了她的意思，便摇摇头道：“凌姐，我没事。”

  而那于梦佳那么久了，竟然还等在一边，见颜汐失魂落魄的模样，仿佛闻到了腥味的恶狼，立刻走过来道：“凌姐啊，你看你选择人可真是越来越不行了。我刚刚不都说了，给我做丫鬟多好，省的这小姑娘还要受打击。”

  颜汐已经缓过来，听到于梦佳的话，立刻回嘴道：“丫鬟比小姐年轻十岁，我真该感谢姐姐给我这个提议，倒时候我的镜头也一定会很多吧？”

  “你，你给我等着。”于梦佳一跺脚，便气冲冲的离开。

  “哈哈。”凌灵拍了拍颜汐的肩膀，“我还以为你真受打击了，刚在思考怎么安慰你，没想到你自己就怼回去了。”

  颜汐抬了抬下巴：“刚刚我是没反应过来，一天到晚想让我演她丫鬟，也不知道是个什么想法，她真不怕我站她身边抢戏？”

  “就你皮。”凌灵笑道，“你刚刚试镜如何？”

  “他们让我试了殷洛洛死前那段戏。”

  “什么？”凌灵惊讶道，“那段戏？他们也太为难人了吧，那你演的怎么样？”

  颜汐毫不在意地往外面走去，边走边炫耀道：“昨晚我家潼潼陪着我一起试过那段。”

  凌灵原以为颜汐是要说她昨晚接受简潼的指导，可哪知道颜汐越说便越发没谱起来。

  “凌姐你是不知道，潼潼在我身边的时候，我都没法好好演，她演那位太子殿下，若我真的是殷洛洛，我也不想报仇了，我就想给她暖床，将天下双手奉上。”

  凌灵嫌弃的望着颜汐：“这倒是挺像你的性格。”

  “啊？哪里像了？”颜汐不解道。

  凌灵叹了口气道：“你但凡，把你对简总的一般上心的劲，放到事业上来，我也不用天天这么发愁了。”

  颜汐挠挠头：“我原先是打算好好闯荡娱乐圈的。”

  “嗯，我知道。难道你现在不想了？”

  颜汐想了想道：“当然想啊，我原以为我享受那种镁光灯下受人追捧的生活，但我遇到潼潼后，比起那千千万万的人，我更想要潼潼的目光，能围着我转。”

  让简氏总裁围着你转？人家每天有多少文件要处理，有多少机甲的创意要审核，比起那些，你算什么？凌灵想了想，还是不打击自家艺人了。

  梦想还是要有的，万一哪天成真了呢？

  就算成不了真，那让她一直做做梦，也无伤大雅吧。

  
12、第十二章

  试镜后第二天，凌灵陪着颜汐挑选《造梦空间》的演出服时，便接到了一个通讯。

  是《大衍王朝》导演组的通讯，一番沟通后，颜汐听到凌灵道：“多谢导演，只是颜汐还参加一期节目的录制，就在下周。好的，多谢。”

  刚挂通讯，一个毛绒绒的脑袋就蹦到了凌灵面前，两眼放光的看着凌灵道：“是关于我那天试镜的结果？”

  凌灵笑着看着颜汐：“对，猜猜看怎么样？”

  “这还用说，那天那位主考官对我可满意了。”颜汐得意道。

  凌灵猛地一手拍向颜汐的脸，即将碰到时又轻轻落下拍了拍颜汐的肩膀：“胆子大了，连我都会忽悠了？亏我昨天还为你担心”

  “有吗？我记得我说了呀。哦，我知道了，我是跟潼潼说了。”颜汐一脸无辜道，“昨天试镜的时候，那主考官还让一个叫傅什么的男的陪我搭戏。”

  “傅宸毅？”凌灵惊讶道，“你知道他是谁吗？最年轻的影帝，听说他要参演电视剧，消息封锁很严实，没想到竟然是这个。”

  “哦。”颜汐淡淡的回答，丝毫没有凌灵那样的惊讶。

  “哦？你怎么就哦？你知道他在娱乐圈的地位吗？他愿意搭戏，你就应该搞好关系啊。”

  颜汐笑道：“我饰演的可是恶毒女配，就算跟他关系好，也没什么用，抢了女主角风头，也不好吧。”

  “你能这么说我就安心了。”凌灵起初还担心过颜汐刚入圈，遇到简潼后还不满足，会借机接近其他人。

  凌灵拿起一旁的裙子，在颜汐身上比划了一下，又摇摇头。

  一小时后，颜汐终于忍不住抱怨：“凌姐，你到底给我选好衣服没有啊，我觉得这每件都没差别啊。”

  凌灵没好气道：“还不是因为你演出节目还没定下来，我这不只能给你选一套能百搭的吗？要是你哪天火了，也不用你亲自挑衣服，服装老师追着你跑了。”

  “哦，那要不就那件吧。”颜汐眼皮都未抬起，随意指了个方向。

  凌灵走过去一看，竟是一条绿色古风的长裙。“你这性格能驾驭这么文静的衣服吗，你不是一直喜欢跳热舞吗，这衣服你不合适吧。”凌灵怀疑道。

  颜汐一抬眼，看到那裙子的时候也傻眼了，这走一走都会被绊倒的衣服，好看是停好看，但她也不想穿啊。

  “其实你不是要去演殷洛洛，要不你就先试试网友对你的看法？”

  被凌灵一提醒，颜汐也觉得可以，道：“就这个吧。”

  见颜汐如此爽快，凌灵好奇道：“之前你怎么那么嫌弃？”

  颜汐挠挠头道：“人家上台都是跳那种热辣的舞，穿着短裙显得她们腿长。而我腿原本就那么长，被这种裙子遮了可不就浪费了？”

  “就因为这个？”

  “对啊，潼潼说我的腿可好看了，她每次在床上都喜欢……唔唔唔。”颜汐话还没说完，就被凌灵捂住嘴，颜汐不解的挣扎起来。

  “闭嘴。”凌灵一声训斥，“我的祖宗，你在外面给我收敛一点吧，生怕别人不知道你是被包养的吗？”

  颜汐从小就出身富裕，也许从来都未体验过什么苦日子，也不觉得钱有多重要，被包养有多难堪。在她眼里只要能待在简潼身边就行，至于是以什么关系，这重要吗？这不重要啊。

  见颜汐不说话，凌灵接着教育道：“知道自己好看呢，就要藏起来，偶尔暴露才让人惊喜。你就别整天秀了，给你那些竞争对手留点面子，行不？”

  “可她们跳舞比我好那么多，怎么就不知道给我留点面子啊。”颜汐嘀咕着，凌灵也懒得理了。

  颜汐的舞蹈实在是有些难以拯救，简潼就多次感叹：原来不是什么东西都可以靠钱来完成的，比如她想要研发的新式机甲，比如颜汐的舞蹈功底。

  两者都有个共同点，请了相关领域的专家，该提高的水平，还是依旧没提高，简潼每每想到这两者，都不知道该更头疼哪一个。

  机甲是她的事业，她不能不管，可颜汐是她的快乐源泉，似乎也不能不管，那便只有自己忍着痛并快乐着了。

  等到节目录制那天，由于节目已经进入了白热化阶段，因此也有着大批量的粉丝追捧，录制现场外被围的水泄不通。

  如同之前制片方所说，在节目组为颜汐澄清，颜汐的形象在星网上洗白之后，收获了大批量的粉丝。因此当颜汐一出现，即使带着口罩和帽子，还是被对她熟悉的粉丝所认出来。

  凌灵和她带来的保镖护着颜汐前行，耳边充斥着许多喊着颜汐名字的声音。

  深知对手都实力强劲，自己还拒绝了节目组开后门的颜汐，为了不给简潼丢脸，这次也是铆足了劲去准备。

  虽说颜汐从小接受的都是精英教育，但奈何她也有个文艺的妈妈，也如同其他女孩子小时候一样，会被送去学点艺术类的东西，比如乐器、绘画、舞蹈等，但颜汐的妈妈南臻却有着跟其他妈妈不同的爱好，也间接影响了小时候的颜汐。

  当颜汐跟声乐老师提议后，当晚便敲定了表演的节目。是一曲古风的歌曲，但是高潮部分用了戏腔版的唱法。

  歌曲前面部分用颜汐原本的嗓音，唱出了少女的天真无邪，而高潮部分讲述的是少女身为镇北王唯一的幼女，在父兄都战死后，毅然决然穿上了铠甲，放下此生所有的牵挂，带领着镇北军驻守边境的故事。

  当灯光亮起的那一刻，颜汐脸上覆着面纱，手下一把七弦古琴，当音乐响起，指尖拨动琴弦，颜汐的双眼睁开，少女特有的清润嗓音传来。古琴特有的音质，伴随着颜汐的嗓音，道出了一位少女成长蜕变的故事。

  而颜汐将原版的高潮部分改为了戏腔版的唱法，更是让人眼前一亮。古地球时期的传承已经少之又少，而完整版的戏曲也渐渐退出历史舞台。

  颜汐的这一结合不仅仅将戏曲带入了年轻人的文化，也让颜汐将自己带入了无人之境，仿佛她就是那个背负使命，热血的少女。

  当最后一句歌词落下，颜汐眺望着远方，背后的光幕中显示出曾经少年时代父兄仍在家未散的场景，颜汐的眼角滑落一滴泪珠，镜头完美的将其捕捉，滴在了现场每个人的心中。

  整个录制现场在音乐停止后安静了几秒，然后爆发出响亮的掌声，如雷鸣般连绵不绝。

  在后台观看颜汐表演的凌灵，望着台上万众瞩目的颜汐，这一次颜汐靠的不是因为洗白同情她而来的粉丝，也不是靠她的美貌。颜汐用自己的实力，用这一曲，刻进了每个人的心中。

  同时颜汐也在舞台上真诚的与粉丝们告别，以自己目前实力不足，今后还会更加努力的理由。台下粉丝便越发激动，直呼‘等你回来’。

  节目结束后，颜汐立刻赶回了丹碧园，简潼还在处理事务。颜汐便快速洗了个澡，换上了今天只是演出时穿过的衣服，敲响了简潼的房门。

  “进。”这个点能来找她的只有颜汐，其实简潼也等她很久了。

  门锁一转，门一开，简潼见到的便是身穿绿色汉服的颜汐，刚洗完澡的颜汐全身似乎都冒着水汽，而脸也因为热水显得红扑扑的。

  洗完澡并没有擦干头发，甚至一路还有些在滴水的长发，微微湿透了本就单薄的长裙，若隐若现勾勒出颜汐曼妙的身形。

  “潼潼，你还在工作呀。”颜汐扒在门框边，赤着脚站在那里，楚楚可怜的望着简潼。

  简潼望着颜汐，额前碎发处滴落的水珠，沿着颜汐的锁骨，滑进衣襟出又消失不见，在衣服上晕染出一处处深色的痕迹。

  简潼强装镇定，问了句：“你怎么来了？”

  颜汐听到简潼的回答，就知道自己已经成功了一半，不仅仅没反驳她的称呼见到她没穿鞋也不会责怪。

  “我刚洗完澡，找不到你，就来了。”颜汐慢慢走向简潼，来到她椅子旁边蹲下，抬头望着简潼，“我今天去录制节目，可辛苦了。”

  简潼拿过颜汐手里的毛巾，帮她轻轻擦拭着头发，问道：“是吗？那结果怎么样？”

  “结果嘛，当然是过关啦。你看，我特意穿着这身演出服来找你。”颜汐说完还暗示性的朝着简潼眨眨眼。

  “嗯，是挺好看的。”

  颜汐得意道：“那可不，我当初见到这衣服，就想要这么穿给你看了。”

  演出服一般都比较华丽，颜汐想穿给简潼看也无可厚非。但颜汐加上‘这么’两个字，气氛便有些微妙起来，毕竟谁会故意让自己的衣服半湿？

  简潼好歹也与颜汐相处了几个月，慢慢的也能摸清颜汐的性子。

  一听颜汐的话，便配合的问道：“原来你那么厉害啊，那你是来要什么奖励吗？”

  颜汐一手勾过简潼的脖子，靠近简潼的耳蜗，吐出几个字：“要你。”                           


13、第十三章

  正如凌灵对于颜汐表演的肯定，第二天颜汐登录星网，发现星博已经出现了许多关于她表演的视频。那热搜前排的“热”字，让颜汐的热度持续往上飙升。

  颜汐刚想点进去浏览，凌灵的通讯就来了。

  凌灵的虚拟人像跳出来时，颜汐头也未抬，专心地刷着网页。

  “颜汐”凌灵叫了一声，没人理。

  “颜汐！”凌灵大声再次喊道，突然变重的声音让颜汐吓得扔掉了个人终端，眼神不聚焦的望着，随着个人终端掉落也不成像的凌灵的画面。

  颜汐立刻走下沙发捡起个人终端，抱怨道：“凌姐，你说话不能小声点吗？这么大年纪了，难怪都没对象。”

  凌灵扶了扶额，告诉自己这是自家的艺人，合约未到期，违约要赔钱的，不划算。

  “我刚好好叫你你也没听啊。”

  颜汐一脸无辜道：“有吗？”

  “有。”凌灵肯定道，“你在看星博热搜？”

  “是啊凌姐，他们有人拍了我表演的视频，好像挺多人喜欢？”颜汐开心的炫耀着。

  凌灵叹息了一声：“颜汐，你仔细看看你的热搜位。”

  “排名吗？第三啊，我是不是很厉害？”颜汐得意道。

  凌灵解释道：“你可能不知道，上次你黑料全网满天飞，也没有进过这个排名。最近娱乐圈发生的事情挺多，你看每天前几都是某个明星的绯闻，你觉得凭什么你一个新人的某段被拍出来的画质一般的视频，就到了这个位置？”

  颜汐这才反应过来，凌灵要表达的意思，思索了几秒，问道：“所以你的意思，是有人花钱给我买的热度？可谁会那么好心啊？”

  “这种情况，要么就是我们这里的人买的，但看你现在这态度，很显然不是。”

  颜汐盘腿坐在沙发上，拿过一旁的抱枕抱在怀里，支着脑袋问道：“那还有其他情况呢？”

  “娱乐圈最不缺的就是争风吃醋，明星之间相互使计谋尔虞我诈。有可能早上为你花钱买的热搜，就是为了下一条热搜抹黑你，毕竟原本一个小透明没人会关注，而搏到人们好感以后，再去针对你，人心都会是偏的，自然就倒戈了。”

  “可我都没跟圈内人接触，谁会红眼病我啊？”

  凌灵摇摇头：“我也不清楚，先盯着动向吧，希望是我多想了。我也就是提醒你一声，等下如果出现了其他的爆料，你也不用理会。”

  “好，我知道了凌姐。”颜汐乖巧的应道。

  然而一直等到下午，星博上的热度依旧没有减退半分，反而越来越火爆。这时候就连颜汐也觉得这场热搜太过不正常，然而在她找简潼，找节目组都确认过之后，想到了一个人。犹豫了会儿，拨通了通讯。

  “嘟嘟嘟”几声之后，对面人的虚拟影像出现在面前。

  颜鸿达正在他那宽阔的办公室内，穿着整齐的西装，头发梳得一丝不苟，全身的精气神完全不像已经有颜汐这么大的女儿，反而像是进四十岁抢手的商界精英。

  “宝贝，你总算想你爸爸了啊。”颜鸿达见到窝在沙发里慵懒的女儿，一改刚刚的严肃，热情的打起招呼。

  颜汐并没有理会父亲的讨好，开门见山道：“你是不是给我买热搜了？”

  “热搜是什么？”颜鸿达疑惑地望着颜汐，不知道是不是浸润商场已久，颜汐竟看不出半点假装的样子。

  “就是星博啊，我昨天不是去录制节目了嘛，然后比赛视频被观众拍出来，传到了网上，在热搜前排挂了一整天了，这下全帝国都要知道我了。”颜汐解释道。

  “真的啊？”颜鸿达立刻登录星网，边看唇角边上扬。

  瞟了眼颜汐，看到女儿正两眼亮晶晶的求夸奖，立刻压下嘴角的弧度，嫌弃道：“也不怎么样啊，这群人是眼瞎了还是耳朵聋了？我跟你说你妈妈当年那才叫一个惊艳。”

  “是是是，我妈妈一曲陈情迷倒你心，你念了二十年了还没念够？”

  颜鸿达冷笑道：“那你哪天也像你妈那样，迷倒个像我这么优秀的对象回来，我保证以后逢人就夸你有多厉害。”

  “像你？”颜汐上下打量着虚拟影像中父亲的脸，“比你优秀还不是分分钟的事情？你等着，等我带回来，吓死你。”

  “好，那我等着。”颜鸿达一脸不在意，反正颜汐肖她，偶尔话爱说太满，又对自己极度自信，有些话听听就行。

  “所以爸，这真不是你给我买的热搜？”颜汐试探道。

  “呵。”颜鸿达瞥了一眼颜汐，“你以为我钱都是大风刮来的，还给你花这种钱？没钱！”

  颜汐暗自嘀咕道：“你的钱可比大风刮的来得还快呢。”

  “你在说什么呢，大点声。”颜鸿达对颜汐这个女儿可真是又爱又恨，“你什么时候闯荡完你的事业能回家啊，我不要退休的吗？没看到你爸我都沧桑了吗？”

  颜汐一脸鄙夷的望着自己的父亲：“您这比明星还精致的发型，也没有一根皱纹，沧桑在哪里？”

  “小兔崽子，你信不信我封杀你？”

  “说不过就要封杀，封杀不要钱吗？你的钱都是大风刮来的？”颜汐顶嘴道。

  “如果是能封杀你，让你回家的话，我的钱就是大风刮来的，天上掉下的。”颜鸿达一脸得意的望着，颜汐那生气又拿她没办法的表情。

  “既然不是你干的，我就挂了，就这样吧，爸。”颜汐作势就要挂了通讯。

  颜鸿达立刻制止：“你这人怎么越长大越没礼貌了，我话还没说完呢。”

  颜汐一脸那你继续说，我看你能说出个什么花来的表情。

  “咳咳，你什么时候回家啊，你刚毕业，万一回来的时候对机甲对管理都一窍不通了怎么办？”

  原本颜汐进娱乐圈前，也考虑过这个问题，可是她现在不一样，她有她家能力超群的潼潼，这还担心什么？

  “爸你别担心了，我保证，我以后一定让我们家公司的机甲风靡全帝国，不，还有全联邦，让全宇宙的人类都只用我们家的机甲，行不行？”颜汐拍了拍胸脯，骄傲道。

  “嗤。”颜鸿达今天第一次露出真心的笑意道：“行，那我等着。”

  “那我挂了？”

  “你有问题就告诉我啊，我们老颜家别的没有，就是机甲多，钱多。你如果真不行，我让所有颜家出品的机甲，都挂上你照片。”

  颜汐一想到那场景，打了个哆嗦：“算了吧，机甲都是深色，你挂着就像挂遗照一样。”

  “你不能让他们弄成彩色？”

  “整台机甲就我照片是彩色，也太夸张了吧，爸你不能这么干听到没。”

  “行行行。那我开会了，不跟你说了。”颜鸿达作势就要站起来，原以为颜汐会挽留几句，不料对面立刻关了通讯，笑骂道：“真是个小兔崽子。”

  挂了通讯，颜汐又看到简潼发来的信息，说今晚要临时飞往另一个星球出差。而凌灵也刚好约颜汐谈事情，颜汐收拾了一下出了门。

  等到外面的天色又暗下来，夜空中归家的机甲和繁星再度出现，城市的夜生活才刚刚开始。

  颜汐和凌灵约在一家私密性较好的餐厅，凌灵以前就经常带艺人来这里，也常会遇到其他明星。

  刚点完餐，那道熟悉的声音又传来。“凌姐，好巧啊，我们又见面了。”

  凌灵和颜汐都没有转头，颜汐为凌灵倒了杯热水：“凌姐，喝点水吧。”

  见两人都不理她，于梦佳上前做到他们的桌子边的空闲凳子上，抢先拿过凌灵的杯子，猛的灌了一口，又立刻吐出来。

  那是滚烫的热水。

  颜汐和凌灵都憋着笑，望着对方，几秒后都忍不住“噗”的一声笑开。

  上次于梦佳为难自己的账，颜汐还一直记得，这次又主动来找茬，颜汐自当讽刺几句：“我说您一把年纪了，怎么连喝水都不会？”

  于梦佳缓了几秒，强装无事道：“我跟导演组吃饭呢，主角都来了。听说你试镜成功了？唉，怎么没叫你啊？”

  颜汐简直要为于梦佳鼓掌了，被这么烫的水烫过，不去喝点冷的，还能面不改色的在这里嘲讽她，不愧是演员啊。

  “凌姐，看来你以前手下艺人的实力当真不错，我可差得远了。”颜汐重新倒了一杯递给凌灵。

  凌灵很快明白颜汐的意思，瞥了一眼于梦佳，轻轻抿了一口水道：“你以后会更出色，至少我不会让你去演什么被烫嘴的角色。”

  于梦佳一听就炸了：“颜汐，你别给脸不要脸，这次你能拿到角色也不知道是背地里使了什么手段。你以为试镜成功就行了？你入组了照样可以让你走人。”

  颜汐把手里的被子放下，猛的站了起来，颜汐本就高挑，今天穿了一双高跟鞋，更是高了于梦佳半个头。

  于梦佳被颜汐的动作下了一跳，站起来后退道：“你，你想干嘛？”

  颜汐撩了撩耳边的头发，不在意道：“你可以试试啊。”

  “所以你果然有后台，你等着，我一定会让你丑闻曝光。”

  颜汐一步一步缓缓朝着于梦佳走去，拿起个人终端，摇了摇道：“我录音了，你刚说的话，都在里面。我有后台，我最大的后台，就是网民啊。”

  于梦佳一听颜汐的话，就知道自己被耍了，几步冲向颜汐。

  后面突然传来一个声音：“住手。”                         

14、第十四章

  颜汐三人同时向声音传来的地方看去，于梦佳见到来人，就仿佛见到了什么救兵，立刻迎了上去，抓住来人的胳膊道：“傅哥，你来了。”

  而那人并没有如于梦佳想象的那样是来为她出气的，反而拿开挂在自己手臂上的手指，微微蹙眉后退一步，然后望向颜汐道：“颜汐，我是傅宸毅，还记得我吗？”

  颜汐原本见此人有些面熟，但一时想不起是谁，对方自报名字后，便恍然大悟道：“是你，上次那个七皇子？”

  傅宸毅点点头，笑容和煦道：“你也在这里吃饭？”

  颜汐不知道为何对方表现得如此熟稔，都是娱乐圈的，她也不好搏了对方面子，便点点头：“我跟我经纪人来这里吃饭。”

  傅宸毅邀请道：“我们剧组在那边吃饭，你要一起吗？”

  还未等颜汐说话，于梦佳率先抢话道：“傅哥，那里都是主演，你叫颜汐过去不合适吧？”

  “你这话倒是提醒我了，那里都是主演，你去了似乎也不合适吧，于小姐？”

  傅宸毅童星出道，年纪轻轻就斩获影帝宝座，而如今年近三十还被各路媒体成为小鲜肉，更是拥有数量庞大的粉丝，可谓是现在娱乐圈的顶流。不仅如此，传闻他出身贵族，家境优渥，因此在娱乐圈一直顺风顺水，无人敢为难他。

  于梦佳本想借这次的饭局，攀上傅宸毅的关系，听到傅宸毅的话，尴尬的愣在原地，强行掩饰，还不忘记损一损颜汐，道：“我是个女二号是不是主演我不清楚，但我导演组邀请了我，我也只有来了。但某些没有被邀请参加的人，就肯定是配角，你觉得呢，颜汐？”

  颜汐毫不在意的走回自己位置上坐下，双周捂着热茶杯，道：“我本来就是个配角啊，女三戏份不少了。”然后望向凌灵问道：“凌姐，我记得你说过，我是你手下艺人中，第一个角色拿的戏份最多的人，对吗？”

  凌灵原以为颜汐会吃亏，没想到颜汐还挺能说，望着于梦佳如今的脸色，想到当初她趾高气扬的要解约，凌灵心里也畅快了不少，道：“是啊颜汐，我不是跟你说过吗，我前一个带的女艺人，虽然人设好，五十多集的电视剧，她就出场了几秒，真是太惨了。”

  “于梦佳，你先回去吧，导演组那里在商量加戏份的事，你不去听听吗？”傅宸毅的话一出，于梦佳瞪了颜汐一眼，把高跟鞋踩得响亮，“哒哒哒”的离开了。

  颜汐和凌灵见于梦佳走了，本想松口气，却见傅宸毅还站在那里，一直看着颜汐。凌灵也摸不清状况，处于礼貌，试探道：“傅影帝，你要一起吗？”说完还拉开一旁的椅子。

  本来只是想客套一下，不料傅宸毅完全不见外的就坐在了颜汐对面。菜才陆续上来，他也拿起筷子吃了几口。

  颜汐望着对面的人，越发摸不透对方的心思，导演组那里的菜式不够他吃的吗？难道大少爷吃惯了好的，纡尊降贵来体验一下生活？

  “咳咳”颜汐正望着傅宸毅出神，傅宸毅一抬头，撞上视线，颜汐就咳嗽了起来，一时还止不住。

  “呵”傅宸毅见状轻笑道：“你还是跟以前一样毛躁啊。”

  凌灵刚想给颜汐递纸巾，一听这话手停在了半空中，不敢置信的望向颜汐。眼里清清楚楚的写了：原来你有简总还不够，还跟傅影帝有过一段呢？

  颜汐看出了凌灵的误会，抓住凌灵递来纸巾的手腕，辩解道：“凌姐，我不认识他啊，你别瞎猜。”

  “什么不认识？你看看我，我们难道不认识吗？”傅宸毅问道，眼神中还有一丝受伤。

  “我们应当认识吗？傅影帝，难道娱乐圈现在搭讪手段都那么老土了？”颜汐被他一问，脾气也上来了。

  傅宸毅简直要被气笑了，这妹妹要不就不相认了，让她自生自灭吧？

  摇摇头，拿出个人终端，调出一张照片，只见里面一个十几岁的小胖墩牵着一个小女孩，两人笑容灿烂。“那我重新介绍一下吧，我是傅宸毅，我妈是南蕊，跟你妈妈是表姐妹，我十八岁那年去其他星球读书，我们就没见过。”

  说完又点了点颜汐的额头，笑骂道：“没良心的，记起来了吗？”

  颜汐拿过傅宸毅的个人终端，放大照片，又看了看傅宸毅，来回好多次，惊讶道：“你是小胖哥哥？你不是去其他星球念书了吗？”

  傅宸毅被那句小胖哥哥呛了呛，咳嗽几声，道：“我中途受到赏识，拍电影去了，也就辍学了。回首都星好多年了，本想去你家找你，见见以前的小妹妹是不是女大十八变，没想到你父亲说你也去留学了，”

  “可，可你现在变化也太大了吧？”颜汐喃喃道，“你以前不是个体重比身高的数字还大的胖哥哥吗？”

  “都是黑历史了，我早就瘦下来了。”傅宸毅摆摆手，“那天试镜资料，我看到你的名字还以为是撞名字了，后来跟你搭了戏近距离看了你的五官，我才确定。”

  “啊，可我完全没认出你。”颜汐挠挠头，“而且那天你陪我走戏，你不知道我有多紧张，凌姐一直在我耳边提起你，说你傅大影帝的辉煌成就。”

  听到自己的名字，凌灵也从震惊中反应过来：“所以说你们两家认识？你之前说的家世，都是骗我的？”

  傅宸毅一听就来了兴趣：“你瞒着家里跑出来的？”

  “我爸妈知道。”颜汐抿了抿嘴，“但我说要独自闯荡娱乐圈，他们不给我提供任何帮助。”

  颜汐将服务员端上来醒好的红酒，给傅宸毅倒上，叹气道：“如你所见，现在我就是个小可怜，娱乐圈是个人都可以欺负我。”

  “啧，孩子王也有今天，因果轮回，报应不爽啊。”

  “是是是。”颜汐给自己也倒上酒，举着酒杯对着傅宸毅道：“没事，今天起我也是有靠山的人了，宸毅哥的资源就是我的资源，对吧？”

  傅宸毅见颜汐还是跟小时候一样，没有了刚刚一开始的礼貌，扯出一抹冷笑，拒绝道：“我突然不想喝这杯酒了，我们可不熟。”

  “切，那我找别人帮我。”颜汐也不强求，立刻放下酒杯，吃起了菜。

  “得得得，我帮，我帮还不行？你可别跟娱乐圈其他明星一样，找什么金主，听到没。”

  听到金主两个字，颜汐和凌灵都愣了愣，一时之间不知道该怎么答话。

  傅宸毅也算是见惯了世面，一看两人这反应，就知道不对劲，但又想到颜汐的家世，好像也不太可能被包养，便犹豫着问道：“你还真有金主？”

  哪知道颜汐非但不拒绝，还一脸腼腆的点点头：“嗯。”

  傅宸毅一副不敢相信的模样，饶是演戏多年，此刻也忘记了表情管理：“你家破产了？还得上赶着让人包养？那人是谁，你马上给我断了关系，听到没？”

  “你就别管了。”颜汐给傅宸毅夹了一筷子菜，快速嘀嘀咕咕道：“我这是在追人，我好不容易赖进她家的，你别给我搅黄了。还有你凌姐，千万别告诉潼潼啊，不然我被扫地出门，我也不工作了，我们一起坐吃山空好了。”

  若是在这之前，颜汐这么说，凌灵一定会嘲笑一番。可见颜汐和傅宸毅如此有说有笑年少相识，傅宸毅的家世在圈子里不是秘密，那颜汐也不会差到哪里去。

  所以现在的富二代都兴起装穷这一套路，用来追人了？凌灵不禁为被蒙在鼓里的简潼捏了一把汗。

  “潼潼？”傅宸毅好奇道：“是这个名字吧？还是个女生？”

  颜汐支支吾吾道：“是啊，同性婚姻合法都几百年了，怎么看不惯啊。”

  “哪能啊，我就是好奇，你向来眼高于顶，能看上什么样的人。我可真想去打听打听，首都星谁的名字里有这个字。”

  “打听吧，你别跟我抢人就行，还有别告诉我爸妈啊，到时候我带回去吓死我爸。”

  “嗤。”傅宸毅懒得跟颜汐计较，转了话题道：“我可是认出你后，第一时间就罩你了，你没看到吗？”

  “什么？”颜汐疑惑道。

  “你没看今天热搜？我给你买的，造势的，排场大吧？”傅宸毅一脸得意。

  颜汐扶额：“哥，你真是害死我了。”

  “怎么了是没看到吗？我明明交代了我助理，给你买前排热搜啊。”

  “就是因为太前排了啊，你知不知道我现在什么咖位，挂在上面一看就是有人操作的啊。”颜汐简直要问问傅宸毅这么多年在娱乐圈是怎么待的，这道理她不懂，难道他也不懂吗？

  “啊，这样吗？”傅宸毅道歉道：“我这不是习惯热搜前排了，下次我一定注意啊。”说完还补充了一句：“我没想到你那么糊啊。”

  颜汐强忍着怒气，告诉自己，这是金大腿，不能打，不能打！

  一顿饭很快就结束，互相留了联系方式后，傅宸毅就回到导演组的酒局。以他如今的咖位，中途走开也没人会怪罪，反而见到他回来还热情的迎上去。

  颜汐感慨道：“宸毅哥可真帅啊。”

  凌灵心中警钟大响：“你不会看上傅影帝了吧？”

  颜汐嫌弃道：“他是我表了又表的表哥，你可别想歪了。不过他还真比不上潼潼，我跟你说啊，我家潼潼……”

  凌灵一听就知道颜汐又要开始那一套夸赞了，加快了脚步朝外面走去。                           


15、第十五章

  凌灵原以为，这次的高位热搜是最让她头疼的了，不料第二天，颜汐依旧高高挂在热搜上。原先的“热”字，直接改成了“爆”。

  一开始凌灵并没有在意，以为是昨天热搜的后遗症。哪知道几小时后，热搜榜上，每隔几个热搜位就出现颜汐的名字。并且新上来的热搜名，换成了“傅宸毅颜汐”“傅宸毅恋情公开”“颜汐是谁？”“傅宸毅颜汐共度晚餐”等。

  与此同时，昨日针对颜汐的质疑也在网络上铺天盖地席卷而来。有些是看不惯颜汐花钱买热搜，纯属针对资本。而更多的是傅宸毅的粉丝。

  傅宸毅的热度，一直都是各路女明星追捧的对象。而粉丝虽然习惯了自家哥哥常常因为绯闻出现在热搜上，但每次都会按捺不住自己的手，去讽刺另一位女明星。今天的颜汐，个人首页中就涌入了大批量的粉丝。

  看着自己星博首页被傅宸毅粉丝攻占，以往星博都一条一条被扒出来，颜汐不得不感叹凌灵让她重现申请账号的明智。否则就连她父亲，也会被扒得底裤都不剩吧，这届网友实在是太强悍。

  与此同时，那些不和谐的声音也充斥着颜汐的页面。

  【怎么又有丑八怪扒着我们哥哥吸血，那么多女明星翻车，就没给点教训吗？】

  【是啊，你看这脸，这么好看一看就是整的。】

  【突然很想问问是哪里整的。】

  【楼上的，你哪一边的啊？】

  【这女的一看就是给自己营销啊，昨天热搜挂了整整一天，不就是买的吗？】

  【楼上的，你一说我也记起来了。昨天我还夸过这新人，今天好感都败完了。】

  【你们一个个这么激动干嘛，我们颜汐肤白貌美有才华，跟经纪人一起吃饭，没准是傅影帝自己过去的呢。】

  【大家快来看看，颜汐的粉丝开始洗了。你说这话有没有脑子啊，我们哥哥什么咖位，你家颜汐又是个多糊的小透明没点数？】

  【行了姐妹们，别跟他们吵了，跟我一起喊：颜汐滚出娱乐圈】

  【楼上的，你这么对一个女生，也太狠了吧？】

  【一个新人就学会这种手段，以后等她有成绩了指不定还要推倒你们多少哥哥的墙头。】

  【看看镜子里的自己，再看看颜汐，我觉得我哥哥会选择颜汐唉】

  【楼上的，我竟不知道你是在夸颜汐，还是夸颜汐，还是夸颜汐了】

  【……】

  而此时颜汐的个人终端也响了起来，一接起就是傅宸毅那张，足以让粉丝尖叫不已的脸。

  颜汐没好气道：“你看星博的热搜了吗？”

  “看了看了，这不是立刻就找你商量对策来了吗？”傅宸毅态度很是诚恳。

  “还需要商量什么啊，直接压下去不就行了？我没钱我穷，知道哥哥你钱多，正好没处花，给你个机会拯救小可怜吧。”慕漓拿起叉子给自己喂了块水果。

  “你都吃得起水果，还是反季节的，还差那点钱？我相信你一定可以自己办到。”傅宸毅正被化妆师化着妆，眼睛半眯着，望向颜汐时有着说不出的狡黠。

  星际时代水果稀缺，更别说是反季节的水果，常常需要从另一个星系运输，有时候一个普通的水果，能抵上普通人半个月的工资。

  “很贵吗？”颜汐茫然的看着傅宸毅，无论是颜家还是简家从未缺过水果，因此她并不了解其价值。然后理直气壮道，“水果花的又不是我的钱，我还是穷。我不管，反正你给我想办法。”

  傅宸毅边跟颜汐通话，便打开星博刷了起来，眉间越蹙越紧，然后看向颜汐问道：“其实可以借着这件事情来提高你的热度，你要不要跟我组CP？至少让你少奋斗好几年。”

  习惯被人追捧的傅宸毅自认为是帮助颜汐的最好办法，不料颜汐大大的翻了个白眼，冷笑道：“你跟我组？那我岂不是亏大了？”

  傅宸毅见状，也有了脾气，用手挡开化妆师的刷子，提高声音道：“你看看自己星博都什么样子了？我不帮你，你信不信我粉丝会吃了你？”

  颜汐也没多想，一时嘴快道：“吃了就吃了，总比我被扫地出门强吧？”

  颜汐还是那副不肯退让的样子，傅宸毅盯着颜汐看了好几秒，扯了扯嘴角，道：“所以你真被……包养了？”

  颜汐撇过头去，一副不想多说的样子。

  “行行行，我管不了你，那我找你爸妈管管你。”傅宸毅作势就翻出南臻的联系方式，在颜汐面前晃了晃，“你说小姨知道了，你明天还能见得到颜家外面的太阳吗？”

  颜汐气鼓鼓的望着傅宸毅的虚拟影像，随时都有想要冲过去挠花他脸的冲动。

  傅宸毅看着颜汐的小表情也乐了：“不为难你了。不跟我组CP，你还想怎么解决？曝光我们的关系，那你还不如直接公开你爸身份更方便。”

  “不行。”颜汐想也没想就拒绝了这个提议，犹豫道：“就不能说我们是朋友，一起吃饭吗？”

  “你现在拿的剧本是追梦小可怜，勇闯娱乐圈。”傅宸毅提醒道，“若你有我这么个朋友，你觉得你这人设还立得住？各路资本早就找上你，来搭上我这条线了吧？”

  “那怎么办啊，我只能、必须是小可怜，不然，不然她就不要我了。”颜汐耷拉着脑袋，活像只被抛弃的小狐狸，浑身漂亮的皮毛，在此刻也显得黯淡无光起来。

  傅宸毅望着颜汐安静下来的样子，对于颜汐口中的“她”更为好奇，这个从小到大肆意张扬的妹妹，物质方面不欠缺，成长经历和学历又漂亮得过分，何曾有过这么失意的时候？

  “行了，我试试看能不能把热度压下去吧，但我也只能尽力，不能保证，你明白吗？”

  “嗯。”颜汐点点头，挂了通讯。

  颜汐与傅宸毅通话的这段时间里，网上又出现了另一段视频。视频是在远处拍摄的，无法录制到声音。视频中正是于梦佳和颜汐昨晚吃饭时起冲突的一段话。

  但视频被删减过，只见里面傅宸毅突然赶到，为颜汐站台，两人有说有笑，颜汐嘴角挂着冷笑，时不时出口呛声于梦佳。而于梦佳似乎一人不敌颜汐傅宸毅两人，反而像是个被欺负的小可怜。

  这下星网上，即使傅宸毅的团队极力公关想要压下热搜，关于颜汐、傅宸毅以及于梦佳的事情越来越压不住，各路粉丝和吃瓜群众纷纷猜测三人的关系，其中也不乏带话题的水军们。

  【我就说这个颜汐不是什么好东西吧，连傅影帝这么彬彬有礼的人，都为她出头了。】

  【所以颜汐不仅仅勾引了傅影帝，还仗势欺人，欺负前辈？】

  【抱走我们佳佳，佳佳出道以来一直矜矜业业，努力演好每个角色，没想到现在一个新人都能欺负她了。】

  【u1s1，佳佳饰演的林弯弯简直是我的白月光，再也忘不掉了。】

  【颜汐攀上傅影帝果然不一样，看来全娱乐圈都要为这种人让道了。】

  【楼上的你说什么呢，有事就说颜汐，别扯上我们哥哥，他是无辜发。我们哥哥独美，勿cue】

  【傅影帝的粉丝，你们还在自欺欺人吗？你们哥哥主动帮颜汐欺负人，还与她吃饭，行了傅影帝形象彻底崩了，脱粉不爱了。】

  【你们哥哥都被这颜汐给带偏了，以后就有恶毒嫂子了，开不开心？】

  【楼上的做人留一线，你再把他们两个拉郎配，我就，我就顺着网线去打你。】

  【你来啊来啊，我已经洗白白躺在床上了。】

  【楼上两位你们够了啊，说正事呢，怎么还调起情来了？】

  【哥哥你快出来澄清啊，你就算想谈恋爱，也别找这种女的吧？我可真要脱粉了。】

  【抱走我家哥哥，坚决抵制颜汐，还有同情一下那位于梦佳姐姐，希望姐姐今后一路爆红，打颜汐的脸】

  【颜汐滚出娱乐圈！】

  【……】

  星网的绯闻沸沸扬扬，工作日的下午，人们都忙于应付自己的学业或是工作，就连窗外的鸟都叫个不停。

  颜汐虽然不是第一次受到网络暴力，但心里同样会难过，因此直接关闭了个人终端。将被子扯过脑袋，蒙头就睡，隔绝了外界所有的声音。

  等到天色慢慢转暗，夜生活开启时，颜汐从睡梦中醒过来，闭着眼找寻着个人终端，一阵高跟鞋“哒哒”的脚步声响起，手边被递上一个冰冷的硬物。

  颜汐愣了愣，猛地睁开眼睛，白色的衬衫系着带有刺绣的红色领带，腰身处系进同款红色的半身裙中，勾勒出美好的曲线。修长的手指正握着个人终端，简潼的脸在面前放大。

  颜汐揉了揉双眼，手上刚握紧的个人终端掉落，伸出双臂快速扑向床边的简潼，双手勾住简潼的脖子。被子随着颜汐的动作而滑落在腰间，简潼也因颜汐的动作而一个踉跄，倒在大床上。

  颜汐拿头蹭了两下简潼的脖子，如同小动物熟悉自己的猎物那般，确认着眼前的人，刚想说什么，被简潼一把推开。

  简潼重新站回床边的地板上，扯了扯已经被颜汐扯松的领带，干脆解了下来。颜汐见状以为简潼是要脱衣服与她做些什么，不料简潼解完领带，就坐到床边的沙发上，一只脚架到另一只脚上，拿过一旁的文件便看了起来。

  颜汐愣了愣，察觉到气氛的不对劲，干脆掀开被子下床，赤着脚走到简潼面前蹲下，手指覆上简潼胳膊，努力让自己的表情自然些，笑道：“姐姐，你怎么回来了也不提前说一声？”

  简潼没给颜汐一个眼神，另一只手将颜汐的手给拂开，淡淡道：“告诉你，是为你准备跑路的时间吗？”                           


16、第十六章

  颜汐望着自己被拂开的双手，原本的笑脸也僵在了原地，问道：“我为什么要跑路啊，姐姐你不要我了吗？”

  说完颜汐又试图扒上简潼的胳膊，却被简潼一把挥开，简潼放下手中的东西，一手捏起颜汐的下巴，强迫颜汐抬高了视线，道：“我不是你姐姐。我倒是没看出来，你年纪小，野心挺大，在我身边短短几个月，又要去找别人了？”

  颜汐方才刚睡醒，整个人的思维较为迟钝，被简潼一提醒，才反应过来简潼说的是什么，同时也舒了一口气，所以她家潼潼是吃醋了呀，为她吃的醋！

  简潼看着颜汐变化的小表情，简直要被气笑了。颜汐此刻的举动在简潼眼里分外刺眼，仿佛颜汐想到了那个合照上的男人，露出少女般的娇羞。

  “我没有找别人，潼潼，我只有你。”颜汐立刻自证清白。

  “我说过别叫我潼潼。”

  简潼见颜汐死不承认，放开颜汐的下巴，作势就要站起来，颜汐见状一把拉下简潼。由于颜汐长时间的蹲站着，两腿发麻无法站稳，于是两人顺势倒在沙发上。

  简潼压在颜汐身上，颜汐眼见着简潼越来越黑的脸，心道她不能继续作死了，得赶紧解释清楚。

  颜汐双手死死环住简潼的腰，将脑袋埋进简潼胸前，闷闷道：“可你刚刚不让我叫你姐姐，现在又不让我叫你潼潼，我还能叫你什么啊。”

  简潼挣扎了几番，发现她家这只小奶狗年轻力盛，力气是真的大，挣脱不开也就作罢。身下的人要走，不知怎的，她心里有着说不出的烦躁。而颜汐的死不承认，又让简潼更为恼火。她还能强制将颜汐留下不成？

  想到这里，简潼又觉得，似乎这么做也可以。

  这时颜汐又问道：“你到底怎么了啊潼潼，刚回来就这么对我，你这样子不利于我的身心健康啊。”

  颜汐呼出的热气扑洒在简潼前胸，让她痒酥酥的，简潼稍稍往后推开一些，问道：“身心健康？我看你健康的很啊。你跟那个男明星是怎么回事？”

  颜汐一听，果真如此，她的潼潼果然吃醋了。便卖起了关子道：“你说那个傅影帝啊，他长得很帅对不对？听说喜欢他的人可多了，是现在娱乐圈的顶流呢。”

  颜汐的颜汐闪烁着的光芒，让简潼觉得过于刺眼。简潼试图往后退开，不料颜汐又用力让她靠回来：“潼潼，你是不是关心我啊，关于我的消息你都会看啊？”

  说起这个，简潼知道颜汐和傅宸毅的事情，也是个意外。今天她回来得早，想给颜汐买点东西，给她个惊喜。不料店里的两个女服务生大声的谈论着八卦。

  简潼本是不在意的，直到她听到了颜汐的名字。简潼故意靠近那两名服务生挑选饰品。而那两人聊得热火朝天，根本没注意到简潼的靠近。

  简潼听到‘谈恋爱’，‘颜汐配不上傅宸毅’、‘失恋’等词，就听不下去了，上前问道：“我刚刚听你们在谈论颜汐，嗯，傅宸毅，他们两个怎么了吗？”

  那两位女孩子一见简潼的长相，便带有好感，立刻翻出网页递过去，答话道：“这个叫颜汐的跟我们哥哥一起去吃饭被拍了下来。我们哥哥出道以来洁身自好，一定是这个新人想要扒着我们哥哥上位，这女的太贱了。”

  简潼顾不得颜汐和傅宸毅的事情，听到两人不停的辱骂颜汐，当场砸了对方的个人终端。那两名服务生刚想生气，便听简潼云淡风轻道：“多少钱，我赔。”

  后来简潼赔了钱后做上飞船，回家的路上打开星网浏览起了颜汐的热搜，便有了颜汐醒来后的那一幕。

  思绪回笼，简潼一口否认道：“谁要关注你的消息？你自己的事情都传开了，现在还有谁不知道你跟那个男的的关系？”

  颜汐摇摇头试探道：“若我说我跟他没有任何关系，你信不信？”

  简潼重复颜汐的话，问道：“没有任何关系？”

  颜汐思索了几秒，诚实道：“其实也是有那么一点点关系的。”

  这句话就像一根□□，彻底打破了简潼脸上的平静，简潼冷笑道：“我不跟别人共享，颜汐，现在开始你自由了。”

  颜汐着急的想开口，却被简潼抢先一步道：“就当我当初看走了眼，以后别出现在我面前了。”

  颜汐猛地摇着头，将自己的脑袋往简潼身上越拱越深，如小兽般咽呜道：“不要，不要，我不要。”

  “不要？”简潼道，“我反而觉得你很明智，对方在娱乐圈混迹多年，能给你提供的帮助一定比我多。”

  “他是我哥！”颜汐突然抬头喊道。

  “他是你哥也跟我没……”简潼突然愣在那里，“你刚刚说什么？”

  颜汐将简潼抱紧，脑袋在简潼脖子间轻嗅着，撒娇道：“他是我哥，有血缘的那种。”

  担心简潼听不明白，于是又强调道：“有血缘的那种！”

  “有血缘的？”简潼原以为自己能一直处变不惊，然而此刻她不知道该如何管理自己的表情。毕竟知道这件事后，她无疑是生气的。刚刚甚至还有想要不管不顾，把颜汐永远囚禁在身边的冲动。

  “对啊，所以你就别生气了，好不好嘛？”颜汐边轻啄着简潼的嘴唇，边重复着“好不好嘛”。几番下来，简潼的耳尖也泛起了红色，微微点了点头，这事算是过去了。

  不生气不代表简潼不追究，简潼问道：“你有个这么厉害的哥哥，怎么进娱乐圈还会被欺负？”

  她竟然忘了傅宸毅的身份地位了！

  颜汐脑子快速转着，思考着该怎么圆才能将这几件事情圆过去。

  简潼探究的眼神越发犀利，颜汐被盯得不自然极了，便回答道：“我妈妈跟他妈妈是表姐妹，所以关系也挺远的。之前他去其他星球读书，我们两家再也没联系，我那时候年纪小，见了他也认不出来啊。”

  简潼半信半疑的点点头，刚想说什么，颜汐将放在简潼腰间的手往上一按，成功的亲到了她肖想已久的唇瓣，简潼的大脑渐渐忘记了质问颜汐，身体不自主的配合着颜汐的动作。

  颜汐和简潼也分离了几日，两人又对彼此熟悉，颜汐的这一举动像是开启了某扇大门的钥匙，将两人的思念都宣泄了出来。

  室内温度渐渐升起，两人推拥着倒在那张柔软的大床上，引起一室旖旎。

  第二天清晨，简潼望着躺在身边的颜汐，轻轻揉了揉颜汐的秀发，颜汐呢喃一声也醒了过来。

  “我吵到你了？”

  颜汐睡眼惺忪的望着简潼：“没，生物钟而已。”

  “你网上的事情，需要我帮忙吗？”

  颜汐听到这个，拿过一旁的个人终端，打开发现，虽然她在简潼这里过了关，但网上的热度，在傅宸毅团队的极力压制下，还是不可控制的越烧越旺。而由于昨晚她未开机，凌灵和傅宸毅几乎要将她的通讯给打爆了。

  意识到了事情的严重性，颜汐猛的坐了起来，亲了亲简潼的头顶，下了床，便走向更衣室便道：“我出去一趟，有需要我再告诉你啊。”

  简潼无奈的望着颜汐跑出去的背影，也拿过一旁自己的个人终端，对李助理交代了一番，吩咐他时刻关注颜汐团队的动向，若有需要便提供帮助。

  颜汐将通讯打向凌灵时，凌灵的虚拟影像刚出来，颜汐就毫无疑问地，被劈头盖脸骂了一顿，但颜汐也自觉理亏，没有反驳。

  骂了几句后，见颜汐乖巧的听训没有反驳，凌灵叹了一口气，无可奈何的望着自己当初捡回来的祖宗，道：“昨晚我跟傅影帝的团队商量过了，原本你参演《大衍王朝》的消息并未公布，就以这个为机会，趁机也为剧组带一点热度。”

  颜汐点点头：“行，那就按你们说的办。”

  凌灵张嘴，犹豫着又道：“不过女一和男一都没有私下见面的消息，你一个女三跟男一吃饭被拍到，还是缺少说服力。”

  “那还要我做什么吗？”

  “所幸殷洛洛也是《大衍王朝》里面，和七皇子有过一段情缘的，我们商量的结果，就是让你们前期以此为炒作点。虽说可能会抢了女一的风头，但是傅影帝的团队跟女一号已经谈妥了，应该是许诺了什么好处，总之她那里也不会有任何异议。”

  “我还以为有什么为难的呢。”颜汐感叹道：“看来我哥还真挺厉害的啊。”

  “可是这样子一来，网友很有可能把你们当成一对，你也不介意吗？”想起傅宸毅说的，颜汐斩钉截铁拒绝了组CP的提议，并且誓死捍卫她家那位，凌灵就有些担心。

  “没问题啊，你看我是那种为了爱情就不顾事业的人吗？我家潼潼是那种会随意吃醋的人吗？”颜汐脸不红心不跳，仿佛曾经拒绝的人不是她一样。

  凌灵望着颜汐一脸认真的神情，点点头：“那这事就这么办吧。”                           

17、第十七章

   《大衍王朝》前期主角的定妆照早已落实，经过傅宸毅与剧组的沟通后，剧组便同意提前公布演员和定妆照。

  由于颜汐进组较晚，还未来得及拍摄，因此第二天早上，剧组就先公布了女一号和女二号的定妆照。两人饰演的角色本就是自小的青梅，令网友直呼“太好磕”。

  而颜汐此时正拍摄着自己的人设图。发布的两位女一女二定妆照，皆以淡雅的颜色为主，突出了两人少女般的天真无邪。

  而颜汐的衣服大多是红得似火的长裙，与她本就白皙的肤色形成强烈的对比。颜汐本就是一张美艳如狐的脸，一颦一笑，无需刻意，拍摄者就能很好的抓捕到颜汐最美最妖艳的那一刻。

  傅宸毅在颜汐拍摄完一组，走过来休息时，为颜汐递了瓶水，感慨道：“太子怎么就没把殷洛洛收进后宫，冠个封号呢。”

  颜汐不解的问道：“啊？”

  傅宸毅小心翼翼绕着颜汐走了两圈，怕踩到了颜汐的裙摆，道：“若是收进了后宫，那必定是名祸国妖妃，没准太子色令智昏，也烽火戏诸侯一次，大衍王朝指不定是不是要姓殷。”

  颜汐思索了片刻，点点头：“是挺可惜的，多好的江山啊。”

  “怎么，你还有坐拥天下的抱负呢？”傅宸毅看到颜汐眼里的憧憬，打趣道。

  颜汐反问道：“不可以吗？在那个时代，皇权至上，一介女流若能坐拥天下，定能在史书上留下浓墨重彩的一笔。”

  傅宸毅将手肘靠在颜汐肩膀上，靠近道：“我看姨夫，不也为你创造了一片机甲王国，怎么就没见你有兴趣？”

  颜汐睨了傅宸毅一眼，手一拍将傅宸毅打开，道：“你有兴趣，要不你去？”

  傅宸毅摇摇头，看着颜汐咂咂嘴：“我大学学的都是表演，我可不像你，听说你学管理、学机甲，现在看来，真是浪费了。”

  这时工作人员的声音传来，打断了两人的对话：“颜汐，换衣服拍第二组。”

  颜汐离开后，傅宸毅招招手，角落里拿着相机的助力走了出来，递给傅宸毅：“傅哥，你看这照片拍得怎么样，刚刚你故意靠过去的时候，你们可真像一对啊，你俩的颜值也太配了。”

  傅宸毅斜了助理一眼道：“把照片发给我吧，后续如果要炒作就用这个。照片别流出去了。”说完顿了顿，又问道：“我跟颜汐很配？”

  助理立刻狗腿道：“配啊，颜汐比以往贴上来求炒作的女明星好看多了，不愧是傅哥你想追的人。”

  傅宸毅摆摆手，助理离开后，傅宸毅望着手里的照片，喃喃道：“我妹妹能不好看吗？就是不知道便宜了哪只大灰狼。”

  剧组的动作很快，当天晚上就发了颜汐和傅宸毅的定妆照。照片一出，星网上颜汐和傅宸毅的热搜又登了顶。

  与此同时，傅宸毅发文：夺嫡凶险，奈何情深

  而颜汐也转发道：生于乱世，无关风月

  两人分别配上了自己的照片，将剧组的前期宣传推上了一个小高潮。而原本关于傅宸毅和颜汐的绯闻，从一开始的抵制，开始暗自磕起了CP。

  这件事暂时过去了，但是以凌灵身处娱乐圈多年的嗅觉，傅宸毅和颜汐当天身处的餐厅，私密性好，从未出错过，那么曝光者一定不是什么狗仔，而是那天在餐厅里的人。

  有了疑惑就会去查证，凌灵花了一晚上，将那晚餐厅的监控都浏览了一遍，很快便找出了那个拍照的人——于梦佳。

  凌灵给颜汐通讯时，颜汐正坐在床上，如同一只过冬的仓鼠，在床上摆满了水果。

  颜汐吃着水果，腮帮子鼓鼓，眼睛望向凌灵的虚拟影像，含糊着问道：“凌姐，你砸我涩么似呀？”

  凌灵一看颜汐这幅样子，其他女明星都拼命节食，担心自己身材走样，颜汐倒好，三次通讯有两次在吃。

  “咽下去再说话。”凌灵扶额。

  颜汐乖巧的点点头，快速的咽了下去，道：“凌姐，你找我什么事啊？”

  “先不说正事，你这么整天吃，别哪天就发福了，我看你还怎么跳舞。”

  颜汐理直气壮道：“你别以为我不知道，你们都嫌弃我跳舞。我以后就不跳了，省的碍你们的眼。”

  凌灵举起双手，投降道：“不不不，我跳舞最丑，我最会发福，行不行小祖宗？”

  颜汐点点头：“其实凌姐你也不胖啊，就是别跟我站一起，你看看我家潼潼，平时工作那么忙，身材管理还是一流。”

  凌灵翻了个白眼，直接没接颜汐的话，道：“那天你跟傅影帝的照片，是于梦佳拍的。她走了以后，并没有回节目组的饭桌，而是找了个高大的盆景躲在后面，拍下了照。”

  颜汐放下果盘，叹了口气：“她这又是何必呢，我也没有挡她的路啊。”

  “这件事情应该是我的原因，若不是你跟她都是我带的艺人，她应该也不会这样。所以你打算怎么做？”

  颜汐突然收敛了笑意，问道：“凌姐，若我对她做什么，你会为难吗？”

  “你这个小透明能对她做什么？”凌灵有些好笑道。

  “我可以找我哥啊。”颜汐理所当然道，“以我哥的能力，堵她的路不是什么难事吧。”

  凌灵犹豫着刚想开口，就听颜汐道：“不过……”

  颜汐从床上走下来，往窗户边走去：“不过再看吧，这次也算给我带了热度，我反而因祸得福。凌姐你去给她提个醒吧，若还有下次，就没那么简单了。”

  凌灵惊讶道：“我原以为你……”

  “以为我会找潼潼或者我哥去封杀她？”颜汐望了望新做好的指甲，满意的笑了声，道，“她一个快过气的女明星，还不值得我这么花心思。”

  凌灵望着颜汐，吐出一句话：“颜汐，有时候我真觉得看不懂你。有傅影帝那样的哥哥，你的家世一定没那么简单。但你又甘愿委身简总，所以，你到底是谁？”

  为了防止凌灵再吐出其他的话，颜汐道：“我是颜汐啊！好了凌姐，潼潼回家了，我不跟你聊了，凌姐再见！”

  快速的挂了电话，吐出一口气：“想要当个米虫可真难啊。”

  

18、第十八章

  随着定妆照的宣发，剧组的前期工作也已经都落实到位，《大衍王朝》的拍摄也就开始了。由于是古装拍摄，颜汐还要提前进组学习相关礼仪，就算凌灵再神通广大，能把颜汐的行程安排的井井有条，此刻也犯了难。凌灵收到消息后，第一时间便联系了颜汐。

  颜汐确认了行程后，想到些什么，问道：“凌姐你说我如果退出那节目后，潼潼的钱还赚得回来吗？”

  “应该是可以的，我看现在留下的选手都是实力强劲的，没有了潜规则和那些所谓的后门，真正有实力的人都被留了下来。”

  “那就好。以后我也要好好演戏，现在我连殷洛洛这角色都拿得到手，我以后肯定能成为影后。”

  凌灵听着颜汐的豪言壮语虽然欣慰，但还是忍不住提醒道：“颜汐啊，咱们下次有女主角演了，再做梦行不？”

  颜汐蹙了蹙眉，自动忽略了凌灵的话。秉承着我不接话，你就没说过的原则，转移话题问道：“凌姐，你真不觉得我退赛有点可惜吗？”

  凌灵无奈道：“如果你在，没准制片方还会顾及你给你暗箱操作一番，你退赛了，他们一定会把选手的真实水平都展现出来。只是不知道观众是更喜欢真正有质量的节目，还是更喜欢长得好看但跟你一样瞎表演的了。”

  颜汐反驳道：“我上周哪里瞎表演了，现在网上都在夸我呢，都说我超适合殷洛洛的角色，夸导演有眼光呢。”

  “但是颜汐啊，有件事情你可能不知道。”凌灵突然语重心长道，“这次的剧你可一定要好好演，中途不管遇到什么都不能退出知道吗？为了让你拿到试镜名额，简总也投资了不少钱。”

  “啊？那我可得好好演了。对了凌姐，那剧组什么时候开始封闭式训练啊，我是不是还得学学那些宫廷风的舞蹈啊？”颜汐一想起殷洛洛是个舞姬，就犯了难。

  “两天后你就得进组，而且我也告诉了导演组，你的舞蹈不太行，他们应该会好好的培训你，特别照顾一点。”凌灵将特别两个字咬得很重，直让颜汐心里一哆嗦。

  颜汐此刻突然有些牙疼，她的舞蹈继被爸妈嫌弃、被简潼嫌弃、被经纪人嫌弃后，已经清楚的认识到了，自己就算青春永驻跳个十年的舞，也无出头之路。

  就在她再也不想尝试的时候，凌灵还告诉她，新剧要学跳舞？

  她还得被抓去专门学习跳舞？

  还是特别关照形式的教学？

  还是封闭式教学，不能向潼潼要安慰要亲亲抱抱的那种？

  这是什么人间疾苦！

  “那我什么时候才能出来啊。”颜汐抱怨道，“在期间，潼潼可以来看我吗？”

  凌灵冷笑道：“你觉得简总那么忙，会特意赶往另一颗星球看你吗？”

  颜汐瘪瘪嘴：“哼，那可说不准。”

  颜汐和凌灵又闲聊了几句，刚挂通讯，就接到了简潼的信息，简潼今晚要飞往另一个星球，明天才会回来。

  颜汐见状，点开通讯录翻了翻，既然要进组，她短期内见不到的，可不止是简潼。犹豫一会儿，拨通了通讯。

  颜汐随意在简潼的飞船库中，选了一艘最近的飞船，便前往了颜家。晚上六点，颜汐赶着饭点到家，颜鸿达和南臻都已经等在客厅。

  一见到颜汐进门，颜鸿达一如既往的“哼”一声，让颜汐回家时所有的欣喜都被打乱。但她也不在乎，直接走到餐桌前，望向满桌子都是她爱吃的彩色，满意的点点头。

  即使知道这是特意为她准备的，颜汐还是忍不住拉着南臻问道：“妈，家里要来客人吗？那么多菜，满汉全席呢？”

  颜鸿达走到主位坐下，没好气道：“家里要来个祖宗，可不得好好伺候着，省的她又要往外跑，几个月不归家那种。”

  颜汐一听就乐了故作为难道：“可是爸，我马上要进剧组了，又得好几个月呢。”

  颜鸿达把筷子“啪”的一下放在桌子上，站了起来，就在颜汐以为她爸要翻脸时，只见颜鸿达拿过汤勺，为颜汐乘了一碗汤道：“多喝点，你妈妈接到电话后就给你炖上了。”

  怕颜汐没理解他的意思，颜鸿达补充道：“平时我要喝她都不给我做。”

  颜汐简直要被她爸逗乐了，接过汤就喝了起来，熟悉的味道让颜汐忍不住眯起了眼睛。

  颜汐正想说什么，就听到颜鸿达交代道：“四个月后，你陪我去参加个宴会，到时候给你介绍一些人。”

  “四个月后的事情你这么早跟我说干嘛啊。而且见的是什么人啊，万一我没空呢？”

  “没空你明天就来公司实习。”颜鸿达没好气道，“还不是怕你大明星行程满，提早跟你预约时间？”

  颜汐一听颜鸿达的话，赶紧改口道：“有空有空，一定有空。”                           

19、第十九章

  颜汐本以为颜鸿达安排的，是什么叔叔伯伯的聚会，顺带着还会相相亲什么的。总归她爸也不会强行按头拉郎配，她虽然身在聚会，但心在简潼哪儿，也顺着她爸的意思应下了。

  “小汐啊。”南臻轻柔的开口道，“你不是去唱歌跳舞了，怎么没听你说起要进什么剧组啊？”

  没等颜汐开口，颜鸿达先嘲讽道：“呵，还能是什么原因？估计是节目里待不下去了吧，然后只能灰溜溜的换地方。”

  “你想什么呢爸，我是那种人吗？”其实颜汐自己心里也发虚，她若继续参赛，确实逃脱不了被淘汰的下场。“我那是被名导赏识了！”

  “你去什么娱乐圈啊，老老实实继承我的事业不好吗？你要你来，我立刻让位给你，绝不会有人刁难你。”

  “哦。那多没挑战的难度啊。”颜汐摇摇头，给南臻夹了一筷子菜，一丝眼神都没分给她爸。

  “你不想也可以啊，那我安排你去下面的部门。”颜鸿达立刻接话。

  “去自家公司还要看人脸色，那我不是更惨了？”颜汐嘟哝着嘴抱怨道。

  “你说我怎么生了你这么一个女儿，看看人家的儿女，都老老实实完成学业，继承家业，我那帮朋友早就去星际环游了，就你爸那么惨。”

  颜汐立刻反驳道：“爸，你别以为我不知道，他们把家业给那群不着调的，出去玩的不都在往回赶吗？您羡慕的话，我也可以帮您败家的。”

  颜鸿达嗤笑了一声，道：“要不是你是我女儿，我早不想见你了。你看看人家简氏的简总，年纪轻轻，事业有成，简氏的机甲不仅在她手里起死回生，还日益扩大了产业。”

  颜汐一听简氏，便坐直了身体，试探道：“您说的简氏简总，是不是叫简潼？”

  颜鸿达瞥了颜汐一眼：“怎么，你还知道简潼？”

  颜汐一听就乐了，故作嫌弃道：“这几年您都在我耳边提了多少次简潼的名字了，我怎么可能会忘记？”

  “同样出身富裕，你看看人家简潼，再看看你，怎么就差别那么大呢？”颜鸿达挑剔的打量着颜汐，还摇了摇头。

  “爸，你就这么喜欢简潼啊？”

  颜鸿达将筷子一放，道：“也不是喜欢吧，她很有做机甲企业领导者的天赋。简氏近几年的新式机甲将简氏带上了一个新的高度。与其说我欣赏她的人，我更想要她手里的东西。”

  颜汐原以为颜鸿达会夸赞简潼，可越听，越觉得她爸像个强盗土匪是怎么回事？

  合着你就是想要抢人家东西呗？

  自己做不出来就眼馋？

  颜汐捂了捂自己的双眼，心里总觉得以后她跟简潼的关系暴露，会引来一场不小的风波。

  她爸不会为了得到那些技术，就拿她跟简潼交换吧？

  但转念一想，若是真把她打包送给简潼，确定个法律上的合法关系，她也不是不愿意。

  她可太愿意了！

  颜鸿达望着颜汐丰富多彩的表情，现在又在一边傻笑，拿起放下的筷子，就敲了敲颜汐的手背，呵斥道：“鬼上身了？”

  颜汐猛地反应过来，委屈道：“我这不是在想办法，怎么帮您把简潼的东西都抢过来吗？”

  “就凭你？”颜鸿达的脸这下真见了鬼似的望着颜汐，“算了，爸爸不给你压力了，你也别想太多。”

  颜汐看出了她爸的不信任，但，早晚有一天，她是一定会将简潼拐回家的！

  颜汐在家里住了一晚上，由于第二天晚上就要前往风星影视基地，为了防止她爸又给她添堵，颜汐在颜鸿达下班前就与南臻道了别。

  凌灵按照惯例来到简家接颜汐，正好颜汐也刚回到简家。一路上，凌灵啰啰嗦嗦交代了许多，无非是要对前辈有礼貌，要好好学习好好拍摄等等，听得颜汐头晕眼花，只想埋头睡觉。

  一个多小时后，飞船成功降落在风星，颜汐成功入住后，凌灵就离开了。

  而另一边，一日前，由于实验基地处传来新的消息，简潼前往了多拉星。

  陈清瑶早已在办公室里煮好简潼爱喝的咖啡，简潼一来，便为简潼递了一杯。

  简潼端起杯子，正要喝一口，看到陈清瑶期待的眼神，打趣道：“该不会是时间到了，又没完成任务。把我骗来这里，想要用一杯咖啡毒死我吧？”

  陈清瑶立刻抢过简潼的杯子喝了一口：“简大总裁，没毒。这下你就算要，你自己一边倒去吧。”

  简潼走到一边，自己从咖啡机中倒了杯咖啡，问道：“进度怎么样了？”

  “一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”

  “一起说了吧。”

  陈清瑶瞥了简潼一眼，道：“我们的动物机甲仍是未成形，但我已经有了突破的方向。”

  简潼来了兴致：“你有了什么方向？不会是又给我看一堆动物图纸吧？”

  “你还记得RT芯片吗？”

  简潼疑惑道：“那不是颜氏用来提高他们机甲速度的芯片？”

  陈清瑶点了点头，拿过一旁画得满满的图纸，道：“RT芯片已经被他们开发出来，他们的售价本就高昂。若我们能使用就好了。”

  简潼冷笑道：“若我们能使用，我还花钱请你来干嘛？”

  陈清瑶立刻改口道：“但是飞行动物类的动物机甲，提高速度是必须的。因此我将RT芯片重新拆开研究，分析了它的内部构造。”

  “说下去。”

  “我有了新的想法，不仅仅能将速度提上来，对于过程中能源的消耗，也能有大的改进。”

  简潼一听能提速还能省钱，商人敏锐的嗅觉令她有了兴致：“那你的新想法落实了吗？”

  只见陈清瑶挠挠头：“新想法之所以，被称为想法，就是因为它还只是个想法，未实现啊。”

  简潼盯着陈清瑶看了好几秒，确认她确实没开玩笑，扶了扶额，这都什么事啊。

  “但简总你也别太悲观，我先带你去看看我们最近设计出来的成果。”说完便领着简潼往外走，“套用传统的RPG职业设计思路，尽量采取仿真设计。再加上我们公司特有的新能源为辅助，利用交替光感……”            


20、第二十章

  若简潼从未学过什么机甲知识，听着陈清瑶这一番天花乱醉般的描述，简潼一定会如同那些昏庸的总裁，大手一挥通知财务转账，然后满意的离开。可简潼显然不是这一类人，当陈清瑶开始试图用复杂的专用名词试图来修饰她的机甲时，破绽便已经露出来了。

  简潼高跟鞋一顿，转过身来审视般的望着陈清瑶：“是不是我最近对实验室的态度太好，让你觉得我都成了只会给钱的冤大头？”

  陈清瑶愣愣的望着冷下脸来的简潼，丧气道：“可是简总，时间紧迫，我们也实在是做不出来啊。”

  简潼走到边上一艘成形了的机甲边，踱了几步，伸手触摸上面已经干了的喷漆，道：“简氏的机甲，不仅仅是你们这一个实验室而已，自从我接手简氏，几年下来，机甲制造过程中流水线的每一步骤，简氏都为你们配全了。

  而你在大学期间，凭着残缺的材料，就能在短时间内完成参加竞赛的作品，想当年学校橱窗里挂上的可都是你的名字和你机甲的照片。老师们都说你是帝国新一代的机甲天才。现在你也一定可以，对吗？”

  简潼的话看似是在恭维陈清瑶大学时期的辉煌成就，其实也让陈清瑶面对简潼时间紧任务重的高强度工作，再也无法找出推辞的理由来。陈清瑶叹了口气，道：“我终于知道我们毕业后，我们的差距在哪里了。”

  简潼掀了掀眼皮，漫不经心道：“哪里？”

  “万恶的资本家，你就只会剥削压榨我。”陈清瑶愤愤道，然后捂着自己的胸口夸张的抽搐了几下，靠在一旁的机甲上。然而陈清瑶靠上去还没几秒，就整个人都弹了出来，她靠的机甲才刚刚上完色，还未对机甲上颜色的保护膜，此时她整个后背都是彩色的。

  简潼见状，毫不留情的嗤笑道：“你拿着我的钱不做事，机甲都看不下去了。”

  陈清瑶刚要反驳，就听简潼道：“这机甲怕是要重新上色了，费用从你这个月的工资里面扣，一分都不能少。”既然说她无情，那她也得多压榨一下才对得起这个称呼。

  陈清瑶跟上简潼的步伐，急匆匆道：“别啊简总，你看我穷苦人家一年到头挣不了几个钱，这钱一扣，我房租都交不起了，你是想看我流落借街头，还是要把我接过去一起住啊？”

  简潼转身建议道：“把你的大别墅换了，再跟我抱怨你缺钱吧。”

  “那别墅是我妈妈的姐姐的姑姑的妹妹……”

  “打住，现在跟我回办公室，先把你这圣诞树般的衣服给换了，我再给你看点东西。”

  陈清瑶一听，就知道简潼还有正事要交代，立刻严肃道：“好。”

  等到陈清瑶重新换上干净的衣服出来，见到简潼正拿着笔在捣鼓着什么东西。星际时代喜欢用笔纸作图的人已经不多，各类高科技产品渐渐替代了纸张的使用。也许是受到简潼的影响，陈清瑶和实验基地的成员，都更习惯用纸张作图。

  陈清瑶靠近一看，简潼正在她的图纸旁边，专心的分析着机甲的结构，并且将操作系统的每一步准确的表明了优缺点。虽说刚刚简潼将她的工作进度批判的一无是处，但是看到简潼此番在图纸上标出的那些点，陈清瑶不禁陷入了深思。

  简潼标出的位置，都是平时不容易被发现的小疏忽，虽说不会对机甲的运行造成太大的干扰，但是就因为存在数据上轻微的缺陷，机甲的各个部位一综合，小的缺陷堆积起来，也会对机甲造成巨大的影响。

  陈清瑶望着那些需要改进的点，立刻拿过简潼已经停笔的图纸，修修改改起来。等陈清瑶再次抬头时，天色已黑。简潼问道：“这下知道我给的工资有多高了？”

  陈清瑶迟疑地点点头，道：“刚刚在改进的时候，我发现有几个连接部位可以安装其他类型的零件和注入芯片，再给我点时间，你想要的机甲，我一定给你做出来。”

  简潼笑道：“四个月后，机甲行业有一场交流会，到时候有名的机甲企业和新兴的机甲新秀都会带着自己的作品前往。交流会上，届时会有许多专家到场，也会有其他商业大鳄到场寻找投资。虽说行业交流时常发生，但新式机甲的出现需要一个契机，我想利用那个会议为它宣传。”

  “四个月？”陈清瑶皱了皱眉，“不能再推迟吗？”

  简潼笑骂道：“你当那是我们公司组织的？就算是颜氏也没权利将这次交流会推迟。总之，在那之前我要看到成品。”

  陈清瑶迟疑道：“可是那种交流会，一般不都是刚毕业的大学生，拿着作品找投资吗？我们也去凑这个热闹干嘛？”

  “我们也去找投资，找合作伙伴。”

  陈清瑶惊讶道：“简氏缺钱了？”

  简潼摇摇头：“暂时还不缺，但这种机甲我想做一个庞大的产业链，动物种类那么多，我们确实可以做出几种常规型的动物机甲，以我们现在的水平，也无法造成垄断。因此，最好的办法就是找一家实力也相当的公司进行合作。”

  “啧。跟你合作，对方能捞到好处吗？”

  简潼简直要被气笑了，合着她在陈清瑶眼中是一毛不拔？

  “我们怎么合作就不用你关心，交流会前我看不到成品，你就收拾东西滚蛋。”

  简潼在多拉星待了两天，周日晚回到丹景园时，意外的发现屋子内黑漆漆静悄悄的，而往常会扑上来要个亲亲的人，也不在家里。

  简潼原以为颜汐是出门了，等到深夜依旧没人回家，而她去拿睡衣时，颜汐衣柜里的衣服还少了，而她最喜欢的那只拉杆箱，似乎也被某只狗给叼走了。

  简潼一边骂道：‘真是越发没规矩了’，一边又认命的拿出个人终端，点开颜汐的头像，拨了过去。

  不料等到音乐停止，对面还是没有接起来。简潼不信邪，直到第三个依旧无人接听，才慌张起来。简潼回忆着最近自己的所做所为，莫非是因为冷落了颜汐，所以离家出走了？

  嗤，看她把颜汐给惯的，走了就别回来了！

  简潼安慰自己，以颜汐的性子，不用她招手，马上也能自己跑回来。

  不料第二天、第三天……

  直到周三，简潼依旧没有见到颜汐，个人终端里也未有颜汐的任何回复。

  简潼开始慌了。

  也许简潼的脸上没有表现出什么，但是明显低下的效率，和频繁在文件上签上颜汐两个字，又被划掉签上简潼，心思敏锐的李助理，立刻发现了上司的不同。

  等到快下班时，以往这个点，简潼一定还将自己埋头在文件中，也许等会儿还有开不完的会议，但今天破天荒的，简潼将助理喊了进来。

  助理刚想开口，简潼就直接道：“你帮我查查颜汐最近的行程，如果查不到就直接找她经纪人要。”

  李助理原以为是要交代今晚加班的事项，不料简潼说的竟然是这个，一时之间愣在了那里。

  简潼收拾了一下桌面，拿过包包就要往外走，走过助理身边，强调道：“八点前把你查到的结果发给我，不然你明天就不用来上班了。”

  李助理应了一声，望着简潼急切的步伐，轻轻‘啧’了一声，原来表面清冷高傲又禁欲的总裁，也会因为感情的事情而打破自己的原则，真是活久见。

  李助理的效率很快，赶在八点前几分钟，踩着死线给简潼发去了他搜集到的资料。李助理在看到颜汐行程时，也不禁感叹，外出拍戏不打声招呼，能让他们简总这么着急，颜汐可真是好手段。

  可简潼看到资料时，显然没有李助理那么平静了。一声不吭跑去其他星球拍戏，是当她透明人吗？颜汐可真是出息了啊，是她最近脾气太好，把她惯得上天了？还是因为找到了个娱乐圈里顶流的哥哥，就不需要她了？

  简潼越想越生气，她真该拿根链子将她家这只小狗狗锁在屋子里，不准离开视线半步。                           



21、第二十一章

  远在风星的颜汐，日复一日接受者舞蹈老师的摧残，为了能有更高的效率，导演组干脆没收了颜汐的个人终端，美曰其名：为你们好。

  其实那个‘你们’并没有‘们’字，也就颜汐这个刚入行的让导演分外担心，于是便有了这份特殊照顾。颜汐原以为会遇到很多同组的艺人，没想到来这里后，主演一个没来，配角也几乎没到，感情就她一个被抓来关在这里了，淦！

  毕竟颜汐的脸蛋和气质，都非常符合导演心里的殷洛洛，又有着简氏不求收益、应有尽有的纯赞助，还有好不容易请来演电视剧的傅宸毅的关照，就算再不行，导演也较上了劲，得把颜汐给打磨出来。

  毫不夸张的说，颜汐无论是舞蹈、礼仪，还是演技方面，在这一周中都提升的飞快。在导演总算大发慈悲将个人终端还给颜汐时，不料明知道她无法联络外界的凌灵，给她发了99+的消息。

  颜汐咽了咽口水，心里总有着不详的预感，直接一个视频就弹了过去。凌灵似乎也早已等在那里，没几秒就接了起来。

  颜汐回到自己房间，对着面前的虚拟人像试探道：“凌姐，你好呀？”

  凌灵似笑非笑的望着颜汐，道：“我好不好不重要，我知道你马上就要不好了。”

  颜汐立刻坐直了身体，否认道：“刚刚那些老师和导演还夸我呢，我可好着呢！”

  凌灵故作神秘道：“不是说你拍剧的事，不过也跟拍剧有关。”

  颜汐疑惑道：“凌姐你直接说不行吗？一会而无关一会儿有关，神神秘秘的。”

  凌灵幸灾乐祸的望着颜汐，问道：“你去风星前，是不是忘了做什么事？”

  “是不是出门都没跟简总交代过？”

  颜汐的脸部表情瞬间僵化，愣在了那里。凌灵一看颜汐的反应，嗤笑了一声，道：“趁天色还早，我就不打扰你了，你赶紧请罪去吧。”

  颜汐愣愣的望着被挂断的通讯，猛的从床上站了起来，险些撞到头顶的灯饰。所以她是忘了跟简潼说这件事情了吗？看了一眼时间，她来这里已经一周，距离她离家也有十来天了。

  换位思考一下若是简潼一声不吭离开十天，颜汐简直不敢想象。迅速拿出手机，找到简潼，手指却迟迟未按下去。颜汐着急地在房间里来回踱步，手里的个人终端上出现了手汗。

  这么多天过去了，潼潼会不会把家里的东西都清理了，然后高高兴兴的迎回了另一只小狗狗？

  不！潼潼的小狗狗只能有她一个人，别的什么阿猫阿狗，要是被她知道了，见一个扔一个出去！

  可转念一想，就算有其他野狗野猫，她人不在首都星，一切都是徒劳的。颜汐再次拨给了凌灵，没等凌灵开口说话，急匆匆道：“凌姐，你赶紧去丹碧园外帮我盯着，看看有没有其他人进出的。”

  凌灵原以为颜汐没哄好简潼，来她这里求安慰求攻略来了，没想到这小祖宗还真是不见外，让她一个炙手可热的经纪人去她家外面盯梢，白日做梦？

  不，现在外面的天暗了，黑夜做梦？好像也挺像回事。

  凌灵冷笑道：“你当你凌姐是专业狗仔呢？”

  颜汐蹙了蹙眉，为难道：“也不仅仅是要你盯着，如果你看到有其他人进出，你就直接帮我套个麻袋，等我回去收拾。”

  凌灵听着颜汐那认真说出的话，简直要被气笑了，她一个专业经纪人什么时候沦落到既要当狗仔，又要当土匪的境地了？还套麻袋？若她真会套人麻袋，第一个就把颜汐套了。

  从此再也不用受这气了，省心！

  颜汐见凌灵没答话，略带威胁道：“凌姐，你若是不帮我，我真被潼潼扫地出门了，以后可没人能帮我开后门了，你也赚不到小钱钱了。”说完还拿出手指作了个数钱的动作。

  凌灵的太阳穴抽了抽，为了钱，凌灵硬着头皮问道：“简总不理你？”

  “没，我没打给她，我怕她不理我。”颜汐委委屈屈。

  “所以你脑子里哪来的想法，觉得简总出轨了？”

  “她就第一天给我打了三个电话就不理我了，不是有别人了还能是什么？”颜汐越说越理直气壮道，“没准我来之前，她离开的那两天，也是去会小情人了。”

  “她就是有别人了！始乱终弃，抛妻弃狗！说好的我是她的唯一呢，她就不怕我走丢吗？”

  颜汐越说越委屈，眼眶都跟着红了起来，一时之间让凌灵都不知道该说颜汐太过感性，还是这几天演技进步的太过飞速。

  “要，要不你先给简总打个电话，我们再来讨论？”

  颜汐望着凌灵，上下扫了扫凌灵的虚拟人像，妥协道：“行吧，那我打个问问。而且就算要套麻袋，你的身材确实不太行，指望不上你了。”

  得，陪聊服务没讨到半点好，还被嫌弃成这样的，她怕是第一人。颜汐这死孩子她不管了！管她简氏资金有多少，傅影帝人脉有多广！她凌灵，是绝对，绝对不会不要钱的！

  只要资金到位，颜汐想监视就监视呗，她立刻去找专业狗仔盯梢！颜汐想套麻袋就套麻袋呗，她第一个就去处理了监控，随便套，警察都查不到那种！

  颜汐挂了通讯后，对着空气道歉了无数次，看了一眼时间实在不能拖了，终于深吸一口气，打开通讯录，对着简潼的号码拨了过去。

  等待简潼接起的过程中，颜汐紧张得手心都出了薄汗。可直到铃声结束，简潼还是没有接起来，不知为何，颜汐有种如释重负的解脱感。

  简潼不接通讯，也许就是个好消息，总比拉黑了她，或是接起来后说要与她断绝关系好得多了不是吗？

  但颜汐不知道的是，简潼从剧组方得到了颜汐的具体行程安排后，由于没有家里那只小奶狗的干预，没人会嘤嘤嘤的责怪她晚回家，因此简潼加班了好几天。

  在简氏员工即使拿着丰厚的加班工资，都快要撑不下去的时候，简潼终于大发慈悲停止了压榨，成功为自己空出几天闲暇的时间来。

  一道光快速的划过夜空，一艘飞船正从首都星向着风星影视基地而来。                           


22、第二十二章

  终于熬过导演组安排的魔鬼式训练的颜汐, 本打算好好休息一番，养好精神再请个假，就可以回首都星找她家潼潼负荆请罪。其实主要目的也不是负荆请罪, 只是单纯的想要看看丹碧园和简氏里面有没有出现什么野猫野狗罢了。

  可第二天早晨, 还未等到颜汐的闹钟响起, 外面的嘈杂声就将颜汐从睡梦中扒拉了出来。颜汐睁开惺忪的睡眼, 此时耳边充斥着各类飞船降落的声音, 以及各类的交谈声。

  颜汐将自己放空般地发了会儿愣，挠挠头发，扯过被子往头上一蒙, 秉承着只要被子遮住我, 我就什么都听不见的心理, 打算继续去梦里找简潼约会。

  “叮铃铃铃铃……”

  一阵铃声无情的响了起来，即使颜汐再想补觉, 恐怕也是做不到了。颜汐泄愤似的锤了锤柔软的被子, 好似在责怪它隔音能力为何这么差。而被子也服软般的往下缩着, 很是乖巧。不哭不闹。

  颜汐见状, 哼哼两声, 像是放过了那床被子，捞过床头的个人终端, 虽然潜意识里知道那应该不会是简潼，但是拿过来一看是傅宸毅的通讯, 内心里还是泛起来一股无形的怒火。

  接通后，傅宸毅的虚拟人像就出现在了颜汐眼前，颜汐靠在床上，懒懒道：“大清早的，如果你没有能说出什么要紧的事情来, 我就拉黑你了。”

  相比较起颜汐刚睡醒的懒散，傅宸毅从头到脚都精致打扮了一番，连每根头发丝都被梳向了固定的方向，活像一只开屏的孔雀，随时都可以去走红毯一样。

  傅宸毅听着颜汐略带威胁的话语，犹豫了几秒，道：“我刚到影视基地，听我经纪人说你早就被抓来了？”

  “抓？”颜汐冷笑一声，这影帝台词背多了，措辞可真是准确，可不就是抓吗？正因为被抓来的，她都要失去她的潼潼了，一想到这个颜汐的脾气又涌了上来。

  哎，等等！颜汐突然有了个想法，倒时候简潼若责问起来，她就说自己是被抓来的，他们关了她一周，她费劲千辛万苦，披荆斩棘的从舞蹈教室里终于爬了出来，所以简潼一定会心疼她的！

  望着颜汐渐渐蠢蠢的傻笑起来的脸，傅宸毅都不忍心直视了起来，打断道：“怎么，你被抓起来了还那么开心？看来导演把你调教得很好啊？”

  颜汐的思维被打断，听傅宸毅这么一说，睨了他一眼，回嘴道：“是啊，导演把我调教得可好了，到时候七皇子殿下可别真爱上我这个恶毒女配，都不要女主角了。”

  傅宸毅嗤笑道：“就你也想跟路夜歌比？人家可是万千少男心中的梦中情人，都说她是初恋脸。你觉得你这种红玫瑰比的上白月光？”

  “红玫瑰再怎么样也可以算是颗朱砂痣，在心里久久难消。我觉得殷洛洛死后，即使七皇子登基为帝，三宫六院，妻妾成群，他这辈子一定忘不了殷洛洛了。”

  傅宸毅嘲讽道：“谁给你的自信让你能这么觉得？”

  颜汐抬了抬下巴，毫不犹豫道：“就凭殷洛洛是我演的，这理由还不够？”

  傅宸毅刚想反驳，颜汐又道：“难道你这辈子都忘得了我？你就是个没良心的。”

  傅宸毅此时实在不知道该说什么。他跟七皇子能一样吗？他跟颜汐是兄妹，有血脉亲情维系着，自然忘不了。可七皇子跟殷洛洛那是爱情啊，颜汐几句话就把两者关系放在一起了，实在是让他不知道该如何反驳。

  不料颜汐还得寸进尺的问道：“你快说，我是不是你见过的最好看的人？”

  傅宸毅已经麻木了，他就不该打这个电话，只剩下了机械似的点点头，道：“是，你最好看，你是我见过的最好看的人。”

  “其实还有比我更好看的人，以后再介绍给你认识好啦。”颜汐一脸得意的炫耀着，丝毫没有记起来她的潼潼跟她已经失联了的事实。

  “又是你喜欢的那个，叫什么潼潼的？”

  颜汐点点头，骄傲道：“我家的。”

  “切。”傅宸毅嘲笑道：“就没见你带出来见过人，怕是你自认为是你家的，人家都不把你当回事儿吧？”

  颜汐一秒变脸，迅速板着脸道：“再见，拉黑了。”

  “哎哎哎，你等等。”傅宸毅阻止道，“我找你是真有事情。”

  颜汐一脸‘你编你接着编，我看你能说出个什么花来’的表情盯着傅宸毅。

  傅宸毅叹了口气，将镜头一转换，只见满桌子的各式早餐，傅宸毅道：“听说你被导演关在这里一周连个人终端都被没收了，那你一定没有外出吃过东西吧？风星是影视拍摄的星球，但是也以美食著称。”

  傅宸毅满意的望着颜汐直勾勾的眼神，遗憾道：“可惜啊，你都不见我，我一个人也吃不掉，只能扔掉了。”

  颜汐赶紧道：“哥哥哥，你是我哥，我亲哥，早餐留下，地址发我，我立刻过去。”

  “行了知道你们女孩子早起费时间，我等你就是了。要什么地址啊，我就在你对面的房间，我让我经纪人特地找导演要的，好给你送东西，够意思吧？”

  颜汐小鸡啄米般的点着头，道：“是是是，你等着啊，不准先吃啊。”说完就掀开被子，完全没有了刚刚早起的不满，直奔洗漱。

  五分钟后，颜汐敲响了隔壁的门，傅宸毅拉开房门看到一身睡衣的颜汐愣在原地。而颜汐显然没理傅宸毅，径直走了进去，奔着餐桌而去。

  傅宸毅几步上前，像抓小鸡一样抓住了颜汐睡衣上的兔耳朵，将她从餐桌边拉了回来，问道：“你一个女孩子，就穿成这样出门？人家哪个女孩子出门不是光鲜亮丽的啊，你是女的吗？”

  颜汐一脸理所当然的样子，道：“有什么不可以吗？我是不是女的你看不出来吗？而且我饿了你不知道吗？”

  傅宸毅试探道：“万一被拍到什么，我们俩的关系可彻底洗不清了，你不介意啊。”

  颜汐冷笑道：“第一，我家潼潼比你好看多了，我不眼瞎。第二，你们上次不是说了吗，我蹭你流量能快速红，我想通了，今后就扒着你不放了，吸干你最后你一滴血我就功成身退。还有第三，请你立刻马上现在放开我的兔耳朵！”

  傅宸毅松开了手，颜汐心疼的捋了捋衣服帽兜上被捏皱的兔耳朵，责怪道：“你也太没有爱心了。”

  傅宸毅走到门口，指着颜汐房门，道：“你给我出去，以后我的流量不准蹭，我买的东西不准你吃。”

  “那我跟大姨告状，说你欺负我。”颜汐理所当然的挑衅着，还便说便用手抓起一块小兔子形状的糕点，像个偷食的小动物，飞快的塞进嘴里。

  傅宸毅见状也懒得搭理颜汐，总归这些都是买来给颜汐的。“我来了以后还没去见过导演，我经纪人也在那里，我先去打声招呼，你吃完了就回房间换个衣服再出门，知道吗？”

  颜汐翻了个白眼：“等会儿出去见人，不换衣服你当我傻的吗？”

  傅宸毅一脸‘难道你不是吗’的表情，又强调了一句：“要为你那个潼潼守身如玉啊，小心人家不要你了。”

  这话说到了颜汐的心坎里，提醒着颜汐她不愿回忆起来的事实。颜汐闷闷地趴在桌子上，回答道：“哦。”

  等到颜汐吃完早餐回房间，随手拿了一条白色的裙子换上后，就也去了导演组那里报道。本想请个假回去找简潼，现在主演们都到了，怕是没希望了。颜汐也只能认命，毕竟延误剧组拍摄进度的话，别人的档期也会因为她而改变，颜汐自认也做不出这种事情。

  小演员都会自己来报道，并且询问自己接下来的安排，等颜汐到的时候，里面刚好是轮到了于梦佳，而尴尬的是，两人今天极其‘默契’地穿上了同一条裙子。

  俗话说得好，撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。于梦佳一直自诩清纯人设，年近三十还出演类似的角色，对于把握这种风格的穿搭可谓是得心应手。

  而颜汐正是最好的年纪，平时就爱穿些靓丽的颜色，再配上她精致的五官，整个人都显得张扬起来，怎么看都不会是适合这类打扮的女孩子。若是凌灵给颜汐接个校园剧，虽然颜汐的人设立得住，年龄也合适，可颜汐妖艳的五官是绝对演不出清纯的形象来的。

  而今天颜汐随手一拿，正好是一条白裙子，再加上她涂了护肤品就出了门，整个脸蛋就如同能掐出水来的鲜嫩，年轻而又张扬。反观于梦佳，试图用厚厚的粉底来遮盖眼下的憔悴，但整个人透露出来的疲惫感，也让她这一身装扮大打了折扣。

  于梦佳愤愤的望着颜汐走近，看着颜汐熟稔的跟导演组打着招呼，好不容易等到导演组交代完拍摄前的培训事项，一走出门，于梦佳便阴阳怪气道：“颜汐，你这裙子可真好看啊。”

  颜汐瞟了一眼对方身上的同款，一挑眉，这是没记住教训，还是凌灵的警告没到位，她还什么也没说，于梦佳就上赶着找不快？难道她颜汐看起来就那么温柔可人，像只不会发威的hello kitty ？

  既然对方近三十岁了，还要跟她一个二十岁的装，那她也会啊，不知道于梦佳是想要绿茶啊还是白莲花呢？

  颜汐无辜的眨了眨眼，做出一副被夸奖的娇羞，道：“是吗？我也觉得这条裙子特别适合我这个年纪的人穿，刚刚傅影帝还夸了我，说我像他初恋呢。”

  哥哥就是这个时候用来拖下水的，颜汐在心里默默的对傅宸毅说了声对不起。然后……下次还敢！

  只见于梦佳的脸色以肉眼可见的速度黑了下来，但又很快恢复了正常。颜汐望着对面的人，也想要感叹一句：剧里面演的不怎么样，生活里倒是演得够可以啊。

  于梦佳重新扬起了笑脸，道：“颜汐啊，你说现在的小姑娘怎么都不学好，年纪轻轻的就学会了当替身？”

  颜汐毫不在意道：“有的当替身也好过有些人上赶着，还没人要，来得强一些吧。您说呢，于姐？”

  “别叫我姐！”于梦佳仿佛被踩了尾巴，立刻高声道，“你别以为有傅影帝给你撑腰就了不起了，傅影帝的前任可多着呢，他可不是个恋旧的人，前任没有一个是有好下场的。颜汐我等着看你被甩的下场。”

  颜汐脑海中回忆着傅宸毅的那些绯闻对象，要是别人也倒贴给她，硬要组CP，她也没什么好脸色啊，自己上赶着最后没扒上，能怪谁？而且想要傅宸毅甩了她？想都别想，这辈子都不可能了。

  颜汐做出一副虚心受教的样子，点点头道：“您说的实在是太对了。”然后话锋一转，问道：“但是至少现在他还是会帮我的不是吗？您说我让他做些什么，他应该不会拒绝我吧？”

  说完就轻笑了一身，转身离去，也没兴趣关注于梦佳在身后那气急败坏的脸。

  所幸是部宫廷权谋剧，不需要武侠类影视剧培训时的打打杀杀，因此前期的准备工作便省事了许多。演员们只需要学习一些基本的宫廷仪态礼仪便可。

  星际时代的古装剧形式较为单一，那些礼仪的定义也较为单一。由于选角时导演就尽量选择了有过类似经验的演员，因此大多数人都曾受过培训，只需要礼仪老师再次一个个规范一番就行。

  当然了，这一块颜汐依旧不会，依旧是知识盲区。从小生活就较为肆意的颜汐，一举一动都有自己的一套风格。让颜汐去演走路慢吞吞，吃饭慢吞吞，说话也要慢吞吞的殷洛洛，可不就成为了礼仪老师眼中钉肉中刺。

  其他演员有过经验，就算不标准也能看，而颜汐就不同了，旁边的女一号缓步而来，摇曳生姿，我见犹怜。而颜汐走路就像是在飞一样，衣摆一晃就过去了，不知道的还以为是在赶什么急事。

  于是训练室里，整个下午都能听到老师“颜汐，再来一次”单曲循环的声音。其他人在练习时，颜汐在练习，其他人休息时，颜汐还在练习。

  自此，颜汐，卒。

  “颜汐啊，你看看夜歌的姿势多标准，不愧是女一号和女三号的差别。”不合时宜的声音也许会迟到，但一定不会消失。

  颜汐没搭理，头顶着书本，走几步就得扶一下，接着往前走去。于梦佳见颜汐不搭理，走向颜汐本想理论一番，不料两人穿的都是花盆底鞋，于梦佳一个没站稳，就往前倒去。倒地过程身体本能做出反应，想拉颜汐。

  然而于梦佳的手还没抓到颜汐，颜汐就被身边的人一带，然后眼睁睁的看着于梦佳面朝下狼狈倒地的模样。

  颜汐转过头去，竟然是女一号路夜歌扶了她一把，颜汐轻声道了句：“谢谢。”

  路夜歌示好道：“不用谢，一个剧组的，以后我们可以互相照顾。”

  颜汐整个人都懵了，女一号视后要跟她互相关照？不是说大明星架子都大得很吗？是这个世界魔幻了还是她抽了？颜汐只能硬着头皮回答：“还请路老师多指教。”

  路夜歌听后满意的点点头，走到了一边。此时几位工作人员也走了进来，将于梦佳从地上扶起来，额头红了一片，看着就疼。于梦佳走后，颜汐还未休息够，又得认命似的开始接受几位礼仪老师的挑刺。

  等到几位老师总算大发慈悲放过颜汐时，颜汐刚想感谢一声老师，便听到一位老艺术家道：“你这孩子就是要把你累的走不动了，你才会走得慢。”

  颜汐茫然的望着老师，道：“可您刚刚不是说我动作不够柔软，还有刚刚您也说我动作不够妩媚啊？”

  那老师略带深意道：“你走的那么快，哪来的美感，哪来的吸引人？”于是望向一边刚刚走进来的傅宸毅道：“七皇子觉得殷洛洛对你有吸引吗？”

  傅宸毅打量着摊在地板上，靠在落地大镜子前的颜汐，道：“还是现在这样比较好吧。至少就不会咬人了。”

  颜汐如今连跟傅宸毅拌嘴的力气都没了，只能瞪着傅宸毅，呲牙咧嘴一番，来表示自己内心的不满。但是颜汐还是没忘记刚刚停下练习前，老师的一番话：“十分钟后我们继续。”

  于是颜汐将自己挪到老师的椅子身边，理了理秀发，讨好道：“老师，那我等会儿是不是只要动作慢一点，您就会放过我了？”

  那老师略带深意的望了一眼颜汐。颜汐立刻心领神会，行，她懂了！

  于是再开始训练时，颜汐不再如刚刚那样丧气着，而是斗志昂扬的抬起头，然后小碎步头顶着一本书在教室内转圈圈。

  老师很满意她的表现，夸赞道：“颜汐你再做一次，给他们其他人做个示范吧。”

  颜汐听后两眼冒黑，这老师是于梦佳派来的间谍吧，于梦佳摔了，老师就开始为难她了？虽然老师一直抓着她不放，感觉自己又被冒犯到，但谁让她弱小无助无法反驳，嘤~

  等到下午的训练结束，颜汐刚走出门，就找着傅宸毅的身影，打算继续蹭饭，不料刚刚那位趴在地上一动不动的于梦佳，现在已经生龙活虎的等在门口，堵住了颜汐的去路。而于梦佳额头大大的淤青，也实在是让人难以忽视。

  颜汐强忍着笑意，但越看于梦佳的额头就越发忍不住，终于“噗嗤”一声笑了出来。

  于梦佳见状，立刻捂住了自己的额头，来者不善的盯着颜汐，狠狠道：“颜汐，我们谈谈？”

  颜汐思索了一番，总归之后在同个剧组，抬头不见低头见的，以于梦佳这一天能找她那么多回的性格，还真得解决一下，否则她早晚有一天会被烦死。

  颜汐点了点头，就跟着于梦佳来到了一旁的走廊，正值饭点，演员们训练结束都回房间或者去吃饭了，因此两人也不会引起什么注意。

  颜汐开门见山问道：“这里也没有其他人，凌姐有找过你吗？”

  “如果你说的是，凌灵让我不要挡你的路，不要跟你起冲突，那确实有。”于梦佳漫不经心道。

  “你为什么一直针对我，我们的路线似乎并不冲突吧？”

  于梦佳笑道：“娱乐圈里针对谁需要理由吗？都是凌灵手下待过的艺人，她会给你安排怎样的道路我再清楚不过。你现在跟我不同戏路，没准什么时候就挡我的路，抢我资源，我可不得未雨绸缪一番？”

  颜汐听完，心道于梦佳这是全部交代了啊，还真是一点也不藏着。

  “你难道一直都是这样子的吗？”

  于梦佳反问道：“怎么，你以为这里该存在什么可歌可泣感天动地的友谊吗？真是不好意思，让你失望了。”

  颜汐不甘心地反问道：“路夜歌前辈跟你年纪相仿，这次饰演的都是正面形象，你怎么就不去针对她？”

  于梦佳走到窗边，摇摇头，道：“你别看路夜歌表面一副温柔大气的样子，都说是什么全民女神，背地里为了资源为了往上爬，做了多少交易？我怎么玩得过她？”

  见颜汐一脸不相信的样子，于梦佳向着颜汐走近，解释道：“刚刚我没记错的话，扶你的人就是路夜歌吧？知道她为什么突然对你示好吗？也许就是因为知道你跟傅影帝关系好，想要攀上点什么吧。”

  “她想做什么我不关心，至少她没想针对我。不过你就别不同了，我跟傅影帝关系好，你不怕我趁机报复？”

  于梦佳故作神秘道：“你别看路夜歌表面一副清纯的样子，其实最善于交际。她的后台太多，我不敢得罪。

  但是傅影帝也不见得会为你做多少吧？他在娱乐圈那么多年，谁还不是个人精了？现在他能帮你也就是图个新鲜，你以为你真出了事，他会不顾及自己塑造的形象为你出头？”

  颜汐已经不知道自己该不该借着傅宸毅的势去呛声于梦佳了，她现在已经能确定了，这疯子就是红眼病盯上她了。

  见颜汐未反驳，于梦佳以为自己戳到了颜汐的痛楚，笑道：“我劝你做人别做太绝，凡是留一线，有我在剧组里陪你每天解解闷，你难道不喜欢吗？”

  “她应该喜欢吗？”

  颜汐和于梦佳转过头去，不远处的门边走进来一个人，身材高挑，长发披肩散落，精致的五官。身着米色大衣，里面穿着雪纺打底衫，笔直修长的双腿下踩着一双白色的高跟鞋。整个人原本应该给人以一种邻家姐姐的亲昵，却因为周身的气势让人不敢靠近。

  颜汐望见来人便心里有了底气，活像小时候打架打输了告家长的幼稚儿童。颜汐望着简潼，回答着于梦佳的话，道：“我可一点都不喜欢你，于小姐请自重。”

  说完颜汐还冲着简潼眨了眨眼，见简潼没什么反应，嘟了嘟嘴。

  于梦佳不知道简潼的身份，见是来找颜汐的，以为只是个小人物。毕竟在她心里，颜汐和傅宸毅有一腿，颜汐就不会在剧组见其他的金主，因此直接忽略了简潼身上的气势，嘴里不留情道：“你是谁啊，是颜汐的助理吗？我跟颜汐说话，有你插嘴的份吗？”

  未等简潼出身，颜汐就直接炸毛了，说她可以，但是这么说她家潼潼，绝对不行！颜汐像是被开启了什么神奇的机关，嘴里开始叭叭叭个不停。

  “于梦佳你有什么资格这么跟她说话？她是谁关你什么事啊，你给我放尊重点，赶紧，赶紧道歉！”

  简潼几步上前，拉下了颜汐指着于梦佳的手指，无奈道：“别跟她计较了，我不是说过，不要跟弱者计较吗？”

  颜汐不解的望着简潼，然后瞟了一眼于梦佳此刻已经从额头上放下来的手，恍然大悟道：“潼潼，你说得都对。”

  “颜汐你别太得意了，你可别忘了我们在同个剧组。”于梦佳略带威胁的话语响起。

  颜汐想到剧本中她跟于梦佳的角色还真有几场戏，还是于梦佳饰演的女主闺蜜，在发现殷洛洛勾引七皇子后，找人去堵殷洛洛，还会扇巴掌的戏码。那时殷洛洛算好了七皇子即将到来时间，不躲不闪就被扇了。

  颜汐也不是会受威胁的人，颜鸿达用尽方法，连钱财都给她断了，照样威胁不了颜汐，颜汐还是一头扎进了娱乐圈里。于梦佳对于颜汐来说，还真不是一回事。

  颜汐回道：“有什么明招暗招我都接着，只希望你到时候不要后悔。”

  于梦佳趾高气扬道：“后悔？我好怕怕啊，你想让傅影帝怎么对我啊？封杀我吗？你知不知道这个剧的现在最大的投资方是谁啊？”

  “谁啊？”颜汐问道。

  “简氏。就是那个制造机甲的简氏。”于梦佳道，“所以啊，傅影帝并不能帮你什么，决定演员的可是投资方爸爸，你可没资格。”

  颜汐曾听凌灵提起过，说是简潼为了她，也投资了这部剧，但她没想到简潼能为她投入那么多钱，一时之间迷茫的望着简潼，不知道该说些什么。

  简潼见到颜汐的模样，叹了口气，其实有的时候她为颜汐所做的事情，并不想让颜汐知道，让颜汐有所负担。正想安慰眼前这只又变得又乖又奶的颜汐，简潼突然想到旁边还有个于梦佳，便转头道：“颜汐有资格。”

  于梦佳嗤笑了声：“颜汐能有什么资格？难道她连简氏都能有关系？”

  简潼并不接话，只是拿出个人终端，大大方方地在颜汐和于梦佳面前，拨通了导演的通讯，但没有开人像功能。于梦佳只是听到简潼说了：“我听说剧组里有个叫于梦佳的演员……她额头有伤，妨碍拍摄……嗯好，谢谢导演理解。”

  于梦佳听到‘妨碍拍摄’四个字时，手心一下子就攒紧了，等到简潼挂了通讯后，就大声质问：“你跟导演说了什么？”

  简潼毫不避讳的迎上了于梦佳的目光：“我只是身为一个投资人，对你能为我创造的利益做出了评估，我觉得你无法胜任，因此向导演反映了这个事实情况而已。”

  于梦佳向着简潼冲过去，一副要干架的气势，颜汐见状立刻挡在简潼身前，不料简潼提高了声音道：“于小姐，望你做事前三思。”

  于梦佳已经走到简潼跟前，简潼接着道：“我今天能让你从这里离开，明天照样有其他的办法，不是吗？”

  于梦佳咬牙切齿的放下了举起的手臂，转身离开。

  于梦佳走后，颜汐鬼鬼祟祟的巡视了一圈周围，发现没有人后，整个人扑向了简潼，道：“潼潼，你怎么来了，你可想死我了！”

  于梦佳一走，没有了外人，简潼也就不用再顾及什么，将颜汐从自己身上扯了下来，颜汐又哼哼唧唧的靠过来，双周环着简潼的腰不放手。

  未等简潼开口，颜汐就主动坦白道：“潼潼我知道错了，我不该来了风星就不跟你报备的，下一次我一定不会忘记，你原谅我行不行？”

  简潼对于颜汐这想要蒙混过关的话可不答应，虽说美人计很管用，但是简潼好歹也与颜汐相处了那么久，美人计？就当她看腻了，总之，现在就是不管用！

  见简潼没出声，颜汐继续坦白道：“那天你给我发信息说不回家，我就回了我爸妈那里，又住了一晚。你是不知道我爸有多不支持我进娱乐圈。为了防止我出不来，我第二天趁他下班回家前就迅速逃离了首都星。”

  简潼想起来第一次见颜汐时，颜汐的样子有多狼狈多无助，若她有个女儿，也定不会想让她深陷险境的。这么一想，简潼就开始心疼起颜汐来，幸好将颜汐捡回家的人是她。

  于是简潼的语气缓和道：“那你到了风星总有时间给我发信息吧？”

  说起这个，颜汐就更委屈了起来，毫不留情的控诉道：“潼潼你是不知道导演组有多变态，他们一见到我就没收了我的个人终端，我感觉我都像是被绑架了一样唉。当我费劲千辛万苦，终于从他们魔爪下逃脱时，给你通讯你也没接。”

  说完颜汐就垂下了头，看不清表情如何。简潼见状，牵起颜汐的手，问道：“去吃饭吗？”

  颜汐摇摇头：“要不去我房间吧，我们叫外卖，好吗？”

  “懒死你了。”简潼一边嫌弃，一边拿出个人终端递给颜汐，让她挑选。

  颜汐拿到后就翻看了起来，若非简潼牵着她，就会直接撞上一个花盆摆件，简潼拉了一把颜汐，无奈道：“小心。”

  颜汐吐了吐舌头，道：“这不是有你吗，姐~姐？”

  平时简潼总是让颜汐不准喊‘潼潼’，要喊‘姐姐’，但此刻颜汐的那句姐姐，让简潼心里直痒痒，忍不住握紧了颜汐的手。

  等走到颜汐的房门口，颜汐动作利落的打开门，将简潼拉了进去，抵上门板，便吻了上去，像是要将这几日的相思都化作这个吻来诉说。也许是因为两人相识后从未分开过那么多天，向来由着简潼节奏的颜汐，这次却发狠似的咬上了简潼的唇瓣。

  简潼轻轻推着颜汐，颜汐将简潼的双手拉起来抵在门板上，更为热情的对待着简潼。一吻结束，颜汐稍稍退开些，刚想说些温情的话，简潼就毫不留情道：“真差。”

  差？她哪里差了？颜汐不服，作势就要再度亲上去。简潼看穿了颜汐的意图，一手捂住颜汐试图再次亲过来的嘴唇道：“吻技这么差还好意思，也就我不嫌弃你。”

  颜汐一听这话，所以简潼是在明晃晃的嫌弃她的吻技？士可杀不可辱，颜汐的吻技不可辱！

  颜汐猛的拿开简潼的手，将其反锁在简潼后背，看似凶猛的动作，实则万分轻柔小心，充分考虑了简潼的感受。一番缠绵后，颜汐凌乱着呼吸，轻喘着气放开简潼，感受着简潼身上与她相同频率快速跳动的心脏。

  简潼轻拍着颜汐的后背，道：“开灯。”

  “不要，再让我抱会儿。”颜汐不依不饶道。

  “快点，我饿了。”

  颜汐略带威胁的问道：“那，那我刚刚的吻，怎么样？”

  简潼嗤笑一声，颜汐年纪小，孩子心性，说过一次还当真了。简潼打趣道：“就不怎么样，要不我下次找别人试试，比较一下就知道了。”

  颜汐猛的搂住简潼的脖子，作势就要再次吻上去，既然简潼嘴里的话不好听，那就亲服她！

  可已经被偷袭过一次的简潼，又怎么会让颜汐如愿，一把挡住，并且把颜汐拉开，不顾颜汐像八爪鱼有吸盘一样死死抱住她的手，毫不留情的拉开颜汐，然后开灯。

  “啪”的一声灯光大亮，颜汐的脸随着灯光在眼前放大。

  颜汐突然慌张的望着简潼，眼神乱瞟。简潼见状，抬手捏了捏颜汐的下巴，问道：“怎么了？”

  颜汐吞了吞口水，只见简潼的脸上，原本的口红被蹭到了嘴边，她实在不敢让简潼自己看到自己这样狼狈的模样。“口，口红。”

  简潼挑了挑眉：“你干的好事，你帮我擦干净。”

  颜汐点点头，伸手用指腹抹过简潼的唇边，不知是不是因为口红的材质，非但没有被抹去，还被均匀的摸了开来，简潼的嘴边如今就是一盘调色盘。

  看着颜汐愣住的表情，简潼就知道颜汐干了什么好事，便故意问道：“擦干净了吗？”

  颜汐诚实的摇摇头：“没有。”

  在颜汐的注视下，简潼俯身捡起刚刚进门时不小心掉落的个人终端，问道：“菜都选好了？”

  “嗯，你看看还要什么就加。”

  只见简潼快速的买了单结了账，就将个人终端收了起来。然后从口袋里摸出口红，捏着颜汐的下巴，朝着颜汐的两颊各画了三条，又在颜汐的鼻尖涂了涂，满意道：“小花猫。”

  颜汐瞪了一眼简潼，走到沙发边拿起湿巾就给自己擦了起来。擦完还贴心的将简潼唇边的口红也擦干净。

  颜汐终于问出了那句，从她见到简潼时就想要问的话：“你怎么突然来这里了，是特意来找我的吗？”

  简潼故作神秘道：“你觉得简氏在风星会有什么业务吗？”

  “简氏有没有业务我不清楚，但我知道你有。”

  简潼慵懒的向后靠去，问道：“哦？我有什么业务？”

  颜汐眨眨眼，靠近轻声道：“我呀。”

  简潼推开颜汐的脑袋，嫌弃道：“是啊，我现在最赔钱的业务就是你了。”

  颜汐理直气壮道：“剧组有傅宸毅，还有我，铁定大火，到时候让潼潼你赚上好几倍的收益。而且，而且我既能暖床还会陪聊，各种姿势随你挑选，你让我快我绝对不慢一下，难道不是居家旅行之必备品？”

  简潼简直要被颜汐气笑了，哪有人这么夸自己的？

  就算夸奖也要含蓄一点吧？

  不过转念一想，哪天颜汐若是对她含蓄了，好像更为毛骨悚然？

  “潼潼你在想什么呢？”迟迟未等来回复的颜汐，望着简潼出神的表情问道，“潼潼，我问你一件事情啊。”

  “嗯？什么事。”简潼漫不经心答道。刚刚还说颜汐含蓄就不正常，紧接着颜汐都会在问问题前礼貌询问了，也不知道明天的太阳还升不升得起来？

  颜汐似乎有些纠结，磕磕绊绊道：“就是那个……唔……你有没有……狗啊……在我不在的时候？”

  简潼没好气道：“大声点，说清楚。”

  颜汐双眼一闭，快速的一气呵成道：“我不在的时候你有没有把其他野猫野狗带回家？”

  简潼似乎没有明白颜汐的意思，反问道：“什么猫啊狗啊的，我对他们皮毛过敏，你不知道吗？”

  颜汐扭捏道：“不是那种狗，是那~种~狗~啦~”

  原本简潼也没明白，最后从颜汐的表情中，猜了出来。自己出门不说一声，害她白担心一场，见了面还要质问她这段时间在外面有没有其他人，哪有这么好的事情？

  作为一个优秀的饲养员，既然狗狗想问有没有，那她当然要满足自家狗狗的好奇心不是？

  简潼冷笑道：“当然有啊。”

  作者有话要说：　　求预收《我把死对头叼回家啦》星际哨向萌宠，四月份开吧

  隔壁《听说那个Omega又炸翻全场了》星际ABO，将完结也可以看看哦

  朋友的预收文《替身拐走白月光》即将开文，多多支持哦

  感谢小伙伴们的订阅！

  感谢在2021-02-26 00:00:00~2021-02-28 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：吴言午 5个；

  感谢灌溉营养液的小天使：吴言午 10瓶；曦月 6瓶；羽翼、顾墨熯 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        



23、第二十三章


  颜汐原本也是随口一问, 紧接着自己的话便道：“我就知道你没……”

  “等等！”颜汐直接从沙发上跳到了地上，质问道，“潼潼你刚刚说什么？当然有吗？有什么, 你在外面有人了吗？”

  简潼将额前的碎发撩到了耳后, 懒散道：“我当然有啊, 除了你, 我在外面养了一堆呢, 一栋房子养一只，一个月不带重复那种，你也知道我钱多, 你觉得怎么样？要不要介绍你们认识？”

  简潼原以为颜汐会生气或者是直接离开, 不料自己还是不够了解颜汐。

  颜汐外面套了一件清凉的罩衫, 泄愤似的将衣服脱下来，里面是一件紧身的小背心, 呼之欲出的柔软, 以及呼吸的起起伏伏, 强烈的刺激着简潼的双眼。简潼心道：难道这是要色诱了？

  颜汐什么话也没说, 紧抿着双唇, 手脚并用的朝着简潼爬去。双膝跪在沙发上，夹住了简潼的双腿, 颜汐的双手将简潼的肩膀按在沙发靠背上，毫不避讳的迎上简潼的目光, 对她对视着，仿佛要将简潼给看穿了。

  简潼轻笑了一声，刚想抬手捏捏颜汐气鼓鼓的脸颊，手一动，又被颜汐按了下去。简潼无奈道：“生气了？”

  颜汐生气, 颜汐不想说话，颜汐仍旧直勾勾的，一瞬不瞬的盯着简潼，眼神中充满了对简潼的控诉。小嘴一抿，嘴角下垂，仿佛随时都能哭出来一样。

  简潼见状便后悔自己刚刚出口的话了，她怎么就那么冲动？动了动自己的肩膀，示意颜汐放开她。不料这次颜汐很乖的放开了简潼，低垂着脑袋，也不再看着简潼。

  简潼伸手捏了捏颜汐的脸颊，问道：“你就这么容易被骗呀？”

  “嗯。”颜汐仍旧没有抬头，闷闷回答着。

  “哎呀，你难道真成了小花猫了？”简潼调笑道，“我的口红呢，要不要把你刚刚擦掉的胡须给你补回来？”

  “随便，都可以。”

  “哦？真的？”

  颜汐闷闷道：“反正你都有那么多野猫野狗了，我这家养的你也不在乎。”

  说完颜汐就转过头去，一副你快来哄我，但你哄我我也不理你的表情。

  “好了，我没有野猫野狗，刚刚逗你玩儿呢。”简潼叹了口气，自己作的死，还得自己哄回来，“我只有你，行不行？”

  颜汐慢吞吞的转过头来，委委屈屈咬着嘴唇道：“其实你万一真的有其他人了，你也别抛弃我啊。如果你也不要我了，我就真的要流落街头，下次再遇上什么看上我脸的，都没人来救我，然后我就会被抓走，抓走以后被关起来，叫天……”

  “闭嘴。”简潼额头青筋直跳，但看了眼颜汐一脸委屈的样子，柔声道：“你别说了，我只有你，今后只有你，好不好？”

  颜汐微微低头，拼命压制住上扬的嘴角，道：“你说的都没骗我，今后只有我一个？”

  “嗯，只有你。”

  简潼话音一落，颜汐就立刻跳下沙发对简潼道：“说的话要算数，下午训练可累死我了，我先去洗个澡，等下好好伺候你，等我哦潼潼！”

  简潼看着颜汐的突然变脸，这下还有什么不明白的？颜汐就是故意在博取同情，真该夸夸凌灵和剧组的人教导有方，瞧颜汐那秒入戏的样子，简潼心里‘啧’了一声，这今后要是都分不清颜汐的真情还是假意，她可怎么办？

  颜汐洗完澡，用浴巾裹了裹，露出精致的锁骨，湿发还在往下滴落着，没入胸口又消失不见。颜汐全身都冒着热气侧躺在床上，修长的双腿在被子上慢慢的蹭着，一手支起脑袋，眨了眨右眼，对简潼招手道：“客官客官，你还在等什么，快来吃我呀？”

  没等简潼有所动作，不料一阵门铃声打断了这暧昧的氛围，简潼挑了挑眉，往门边走去，嫌弃道：“比起吃你，我现在更想吃饭。”

  风星和其他影视拍摄星球不同，其他星球的特色美食也许是冠个名头，如同旅游景点的吃食一样，只是为了卖钱而已，价格高东西又难吃。但是风星的美食确实真的色香味俱全，因此每次档期轮到风星拍摄的明星，都会被经纪人千叮咛万嘱咐，一定要少吃东西。

  颜汐的头发未吹干，本想做出一副半湿半露的样子诱惑简潼，现在晚餐送来了，颜汐的计划泡了汤，便泄愤似的拿起一边的筷子，用力戳着桌面。

  简潼见状也猜到了颜汐的想法，将菜肴放回了能够保温和保鲜的保温袋中，摸了摸颜汐的头发，道：“我给你吹吹？”

  “不要。”颜汐变扭道，“你不是想吃饭吗，你还管我干嘛？”

  简潼不理会颜汐，将颜汐从位置上拖起来就拉着她坐到沙发上，蹲下身板着脸吓唬道：“是不是我今天态度对你太好，你都开始恃宠而骄了？”

  “我哪有？”颜汐嘟哝着嘴，提醒简潼道：“吹风机在洗手台下面。”

  简潼取来吹风机，站在颜汐旁，吹风机温暖的风伴随着嘈杂的声音，将发丝上的水珠都吹散。

  颜汐毕竟也累了一下午，此刻被简潼如此温柔的对待，就开始昏昏欲睡起来。一个没留神，头就靠在了简潼的腰上，颜汐拉了拉简潼的雪纺衬衫下摆，道：“潼潼你真好。”

  十几分钟后，简潼停止了吹风，又拿过一旁的梳子，为颜汐耐心的将打结了的秀发解开。为了拍古装剧，将长发拉直又染回黑色的颜汐，此刻靠在简潼怀里，实在是乖顺的不像话。有时候颜汐能乖巧的过分，而有的时候又会把简潼气得想直接扔了人，不得不说，简潼还就吃这一套。

  但思及餐桌上的饭菜，简潼拍了拍颜汐的后背，道：“吃饭去吧。”

  颜汐伸出双手，道：“要姐姐抱抱。”

  简潼冷笑一声，打开颜汐的双手，问道：“霸道总裁文看多了？你多重我多重？想我公主抱你的话，这辈子都没希望了。”

  颜汐似乎真的在认真考虑两人的体重，都是不过百的体重与相差无几的身高，确实有些为难简潼了。颜汐自认，若是简潼要她抱，似乎她也只能躺平了。

  颜汐就算心里认清了现实，嘴上还是不依不饶道：“哼，不抱就不抱，我能自己走。”

  “或者你下次找个男金主，他一定抱得动你。”简潼提议道。

  颜汐一想到她曾见过的那些饭桌上的中年男子，秃顶肥头大耳啤酒肚，土肥圆样样不缺，让她找那样的人，她宁可回去继承颜家的机甲。

  就算没有软乎乎的简潼可以给她抱，她也是个有底线的人，抱冷冰冰的机甲，嘶，除了有点冷嘛，其实也是可以的。毕竟他爸都抱了半辈子了不是吗？整天机甲当个宝，活该常常被她妈赶出房来。

  颜汐没回答什么男不男金主的问题，而是一脸鄙视道：“你刚刚才说过只有我一个，你又想把我扔了？”

  简潼给颜汐拉开椅子，拆着晚餐的包装，否认道：“我没有。”

  “你就有！”

  “我没有。”

  “你就有！”

  “我没有。”

  “你就有！”

  简潼呵斥一声：“你再重复一次，你就给我滚出去。”

  颜汐哼哼唧唧道：“这是我的房间，凭什么我走啊？”

  简潼突然温柔的笑道：“就凭我是这剧组最大的投资人啊，你说我能不能让你走？”

  简潼此刻的模样实在是像极了影视剧里的恶毒女配，但是颜汐转念一想，她饰演的殷洛洛可不也是恶毒女配？这么看来，她颜汐跟简潼，怎么看都还是天造地设，天生一对！

  说起剧组的投资人，颜汐突然想起了下午于梦佳的事情，便问道：“潼潼，刚刚于梦佳被气走前，你跟导演说了什么呀？”

  简潼将保温袋中的盘子一一拿出来，望着卖相不错的菜，给颜汐夹了一筷子，回道：“我跟导演说，于梦佳的额头肿了，影像拍摄进度，我作为投资方，不想要多花钱，我想导演一定能理解我。”

  颜汐质疑道：“将于梦佳戏份往后挪一挪不就行了吗，导演会同意？”

  简潼摇摇头，望着颜汐道：“这就是潜规则啊，我花了钱，你们导演就得让我满意了吗，不然我也可以随时撤资。而且我想导演在这个行业多年，应该能够立刻听出我话里的意思，理由不重要，我想要于梦佳离开，她就得离开，不是吗？”

  颜汐似懂非懂的点了点头，道：“有钱真好。”

  “有钱的感觉确实不错。”简潼炫耀道，“有钱可以买来你这样贴心的小狗狗，也可以在剧组里说一不二，是不是很好？”

  颜汐点了点头，但小声嘀咕道：“可我有钱买不来你，穷了才能被你捡走啊。”

  简潼未听清颜汐的话，以为她是对于梦佳的事情有什么想法，便道：“放心，我保证，你以后都不会在剧组里看见她了。若以后还遇到什么问题，你就告诉我，我尽量帮你解决，别委屈你自己。”

  颜汐突然唤道：“潼潼。”

  “嗯？怎么了？”

  颜汐纠结道：“你养我是不是会很麻烦呀？自己都那么忙了，还要来帮我解决事情。”

  简潼无奈道：“不麻烦，只是你刚刚问我外面有没有其他人，还是让我有些意外。养你一个就够费劲了，你看我为了来看你，加班了好多天，再来一个我可吃不消。”

  颜汐一听，便惊喜道：“你是特意来的啊？我以为你只是出差路过。”

  “我怕家里的小狗狗走丢了，找不到回家的路，所以得要亲自来一趟确认她还好好的，我才能放心啊。”

  颜汐放下筷子作势就要亲上来，简潼嫌弃的抽过纸巾按在颜汐满是油的嘴唇上，呵斥道：“坐下吃饭。”

  颜汐不甘不愿的双唇沾着纸巾，幼稚的吹着气，试图将纸巾吹落。简潼见状，拿过那张纸巾，问道：“三岁吗？”

  “不，三岁的狗狗都不奶了我明明才三个月。”颜汐一脸认真地给简潼科普，“狗狗一岁就是人的七岁，所以四舍五入我就是三个月大，记住了哦。”

  简潼嫌弃道：“那等会儿我再去开一间房，我可不想对三个月大的做什么坏事，我良心不安。”

  “等等等……”颜汐立刻改口：“我二十了，成年了，姐姐你喜欢什么姿势？你喜欢累一点还是躺着我都可以，十八般武艺七十二式八十一招我什么都会，请姐姐给我这个机会！”

  简潼被颜汐这个嘴里没把门的一串话给说蒙了，谁能来告诉她，为什么她二十岁的时候只知道读书和跟家里人勾心斗角，连恋爱都未谈。而颜汐的二十岁在这方面怎么就样样精通，让她这个二十五岁的简直是自愧不如。

  “或者姐姐你若是喜欢花式play我也可以的哦，什么捆绑啊蒙眼啊小皮鞭小蜡烛小手铐……”

  简潼一把捂住了颜汐的嘴，让她想起了她找不到颜汐的时候，还想将颜汐抓回来锁在家里，所以她跟颜汐不亏是有缘分的同类人？

  不！什么同类人？颜汐一定是想要把她脱光了，像绑礼物那样用鲜红的丝带绑起来。而她只想要拿根链子锁住颜汐就可。

  她简潼发誓，自己绝对绝对绝对没有想过，要把颜汐衣服扒光捆在床上为所欲为。

  “快吃饭。”简潼提醒道，见颜汐还想要开口，怕她说出更多奇奇怪怪的东西，只好无奈道，“等会吃完饭，再，再说。”

  “真的？”颜汐立刻拿起筷子，怕简潼后悔了似的，胡乱的往嘴里塞着吃食。

  而饭后，简潼也兑现了她的承诺，毕竟是正轨的酒店，也没有稀奇古怪的道具，但颜汐还是身体力行的让简潼好好的满足了一番，最后相拥着睡过去。

  第二天简潼依旧陪着颜汐，剧组也正式开机了。简潼想到上次颜汐穿着去舞台表演过的古装服饰，就更好奇颜汐的殷洛洛打扮。毕竟剧本里的殷洛洛用现在的话说，便是个十足的妖艳贱货。

  开机仪式时 ，简潼穿着低调地陪着颜汐现身，如同颜汐的助理一样，帮着颜汐打伞。导演见状，也没有拆穿简潼，都是过来人，投资方追到剧组来很是正常。

  傅宸毅一见颜汐，就走过来打招呼道：“颜汐，昨晚我给你的通讯你怎么都不接，亏我还给你也买了晚餐。”

  颜汐摸了摸鼻梁，道：“昨天下午你是不知道那礼仪老师虐得我多惨，我一回房间就睡了，谁知道你的通讯啊？”

  “啊，这样啊。”傅宸毅走进颜汐，却被伞挡住了，本想接过颜汐助理的伞，好跟颜汐靠近些说话，不料他一伸手，简潼的手便转了方向，也让傅宸毅看到了简潼的脸。

  傅宸毅开玩笑道：“颜汐啊，你这助理长得倒是不错，我身边都是男助理，正想找个女助理，要不你这个让给我？”

  让给你？把简潼让给你？你做梦！

  颜汐冷笑道：“自己找去。”

  说完简潼便带着颜汐往反方向走去。

  傅宸毅见状，几步追上来，喘气道：“不给就不给嘛，不给颜汐你这助理真的是助理吗？这么好看的脸我觉得不进娱乐圈可惜了。这位妹妹你有对象了吗？”

  说完傅宸毅还用手挠着自己的下巴，打量起简潼来。简潼早已经习惯了被注视，丝毫不避讳的望着傅宸毅。

  简潼不在乎不代表颜汐不在乎。颜汐立刻挡在了简潼面前，朝着傅宸毅凶狠道：“看什么看，不准看，再看我就把你眼珠子挖出来。”

  简潼听了颜汐的话后，轻声笑了笑，她还不知道自家小奶狗这么护短呢？

  “谁稀罕。改天我找个更好看的。”傅宸毅不屑道。

  颜汐一听就乐了，还想找比简潼更好看的？她家潼潼全星际最美，不接受反驳。“你找啊，我看你还能找出什么样的，我助理最好看！”

  这句‘最好看’听着似曾相识，但傅宸毅一时之间记不起来颜汐上次用这个词的时候形容的是谁，也就作罢，转移话题道：“女二号换人了你知道吗？”

  颜汐一听，导演还真的为资本折腰了？

  颜汐装作不知情的样子，问道：“为什么换人了啊？换成谁了？”

  “具体我不清楚，听说是得罪什么人了，不过导演留下她本就是看在以前合作过的情分上，不然也不会要。”

  “至于新来的人是谁，貌似跟你差不多年纪，是个新晋小花，最近人气还挺多的，叫什么程卉卉的，你知道吗？”

  颜汐一听，这名字似乎有些耳熟，但还是记不起来是谁。等到傅宸毅带着她来到开机仪式的场地，她看到程卉卉后才记起来，那不正是她退赛的那个比赛里，成绩一直很好的女生吗？

  怎么她退赛，程卉卉也退赛了？以程卉卉的实力，稳进前三名啊？

  简潼看着颜汐时不时望向程卉卉的视线，立即明白了颜汐的想法，小声解释道：“《造梦空间》在你退出后，导演组就缩减了赛事，上周那期正好是总决赛，程卉卉，是第二。刚刚你哥说的程卉卉最近人气高，应该就是那个比赛。”

  颜汐点点头，倒是把注意力放在了其他地方：“刚刚我还担心傅宸毅来找我你会生气呢，现在听到你的话，我就安心了。”

  简潼瞥了颜汐一眼：“你别以为你这么说我就会放过你，还是要保持距离，不管是同性还是异性，知道吗？”

  “是是是，我只能跟你零距离。”颜汐乖巧的回答，但又想起些什么，立刻控诉道：“傅宸毅这个老色狼，刚刚竟然敢觊觎你，下次再这样，我就挠花他的脸。”

  简潼摇摇头：“不用你去挠花他的脸，你跟他保持距离就行了。”

  可是颜汐不依不饶道：“可万一他真的喜欢你呢？他年纪轻轻事业有为，在娱乐圈里呼风唤雨又有大量粉丝追捧。潼潼你不就是喜欢长得好看的吗，你不会真看上他了吧？”

  简潼想把颜汐的脑袋撬开看看里面到底装的是什么东西，没好气道：“他太老了。”

  颜汐一听，就乐了。傅宸毅今年都二十九了，哪能跟她这个二十出头的比？老黄瓜，谁稀罕！她家潼潼可看不上！

  颜汐和简潼站在角落里，导演碍于简潼的面子也就没有阻止两人的叽叽歪歪，全程的仪式都将两人当成了空气。然而开机仪式刚刚走完全部的程序，一名工作人员便急匆匆的赶去找了导演。

  导演拿过工作人员的个人终端，点开浏览起来，原本开机的喜悦一扫而空，沉着脸向着颜汐的方向而去。

  颜汐见着导演的模样，往简潼身后缩了缩，问道：“潼潼，导演终于容不下我，要来逮人了吗？你可一定要救我啊。”

  简潼见导演急匆匆的样子，就知道应该是有什么事情发生，便安慰道：“应该是其他事，别怕，导演不会吃人的。”

  “她确实不会吃人，但她会没收了我的个人终端，把我扔进小黑屋，请一堆中年老师来折磨我。就那个影视剧什么格格你看过吧？里面的紫薇就是我，然后导演就是皇后，请一堆的容嬷嬷来折磨我。”

  颜汐说这话的时候被简潼拉过来吗，背对着导演的方向，导演一字不差的听到了颜汐后半段话，大声喊道：“颜汐！”

  颜汐被导演突如其来的喊声吓了一跳，立刻转过身去讨好道：“导演您忙完了吗？怎么过来了？”

  导演也没心情开玩笑，开门见山道：“于梦佳退出剧组后，在星网上发布了不实的言论，对你恐怕会有影响。我把你的戏份往后排，你先去处理了吧，有什么需要就跟我说。”

  能让导演临时调整拍摄，颜汐也意识到了事情的严重性，点点头就打开了星博查看消息。导演见状也不再打扰她们，带着演员去往了拍摄场地。

  于梦佳虽然在如今渐渐没了人气，但好歹也在娱乐圈多年，还是有着一批忠实的粉丝。前几日她的定妆照发布，就有粉丝心疼她，说于梦佳为艺术献身，甘愿演女二。再加上团队的一番煽风点火，放出了于梦佳在凌灵手下时的作品，一时之间便为自己赚足了好感。

  而《大衍王朝》这部剧从选角开始就备受注目，于梦佳也因此获得了一大批关注。别的演员是为了钱，但于梦佳的团队为她打造出了一种老戏骨般，只挑对的角色，不挑咖位的风骨，让网友直呼娱乐圈的风气在渐渐改变。

  而昨晚于梦佳闹到导演那里，导演非但不帮她，还直接让她离开了剧组。这个角色是她翻身的最好的筹码，她好不容易争取来的怎会甘愿放弃？因此于梦佳离开的当晚便在星博发了条极富暗示性的话语：

  ‘这年头想好好演戏可真是难，怪我没有背景吧，再见了。’

  这条星博还配上了她乌青的肿起来的额头，很是触目惊心。

  于梦佳本人发过星博后又在几分钟后秒删，于梦佳的星博经过粉丝一晚上的猜测，再根据她的行程安排，顺藤摸瓜很快就有人脑补出了一场大戏。再加上于梦佳额头伤势的照片别人保存了下来，更是引来了网友们的同情。

  因此等事情发酵到了一段时间，当晚深夜，星博热搜挂上了好几个关于于梦佳的事情，再一次点燃了整个网络。

  这件事情要是真的说起来，于梦佳说的也确实没有假话，但是对于不知情的网友来说，攻击的方向绝对不会是隐藏在背后的简潼，那便只能是明面上的剧组人员了。

  一开始网友的针对目标并不是颜汐，而是刚刚被宣布入组的程卉卉。程卉卉顶替了于梦佳的位置，那么于梦佳话中所指的有后台便是程卉卉了，这是最简单直观的推理。

  但是程卉卉本身也是个富二代出来玩票性质的，当初《造梦空间》时，她跟颜汐的想法一样，没有动用自己家里的关系，而这次于梦佳的粉丝像疯狗一样乱咬人，这位大小姐也不是能忍的，立刻用自己的大号就与网友杠了起来。

  说她有后台有金主？

  程卉卉立刻公布了一张全家照，明晃晃的告诉网友，什么金主，她就是自己家里有钱。

  而网友又不依不饶说程卉卉不是靠金主爸爸，而是靠自己爸爸，程卉卉就更加直接的怼了回去：我，程卉卉，不靠家里，这事情跟我没关系。

  程卉卉直接了当的话让网友的猜疑也少了几分，但若不是程卉卉，又该是谁呢？

  正当网友没有头绪的胡乱猜测时，于梦佳必然不会让这个热度消散下去，于是装模作样的发了一段道歉的话：

  ‘最近遇上前经纪人，一些小事起了冲突，但是现在都过去了。昨晚因为我个人情绪原因，给大家造成了困扰，害大家担心了，谢谢大家，我会继续努力的！’

  于梦佳的话，不仅仅点出了网友探求的方向，还又一次实锤了昨晚上的星博不是手误，而是发出来之后怕引火上身而删除。

  而至于于梦佳的前经纪人是谁，这并不难查，作为于梦佳的老粉，很多当年都参与了解约的事情，立刻就有人提到了凌灵的名字。

  而再去一查凌灵的名字，便能查到她现在带的艺人是颜汐。颜汐这个名字对于最近的网友来说可真是耳熟能详，每次上热搜都是些黑料，但最终都能被化解。况且颜汐和于梦佳身处同个剧组，网友便破案了。

  虽说颜汐每次都有人解围，但是很多人都相信苍蝇不叮无缝蛋，即使颜汐拿事实证据证明了以往是有人抹黑她，网友依旧不买账。有一部分黑粉的心中，颜汐被爆料的事情才是真的，而她能顺利解围，就是因为有后台。

  网友们按着这个言论，再进行一番修饰加工，只要有一个人这么提出来，就会有越来越多附和的声音。友们根据于梦佳从风星返回的行程，大致确定了颜汐和于梦佳牵扯的都是《大衍王朝》剧组中的事情，而《大衍王朝》的制作班底，同样也会有眼红的人。因此对这部剧泼脏水的更是源源不觉。

  有人黑《大衍王朝》，希望它一开机就扑街的，那肯定也有人希望它顺顺利利，播出后能收视长红的，其中首当其冲的便是傅宸毅的粉丝。而在上次傅宸毅与颜汐星博隔空对话后，他们也意识到了两人的关系不错，粉丝也乐得在给《大衍王朝》打广告的同时，也帮助颜汐说几句话。

  但就是因为这一份好心，让矛头指向了傅宸毅。网上的质疑声开始趋向于颜汐的后台是傅宸毅，就是因为于梦佳是女二，颜汐是女三，由于两人拥有过同一个经纪人，颜汐嫉妒心起，就对着傅宸毅煽风点火，傅宸毅便将于梦佳逐出了剧组。

  自此，于梦佳、傅宸毅、颜汐三方粉丝掐了起来，而吃瓜网友和一众水军也深陷其中，星博上闹得不可开交，一片混乱，整个星博在这一天早上彻底乱成了一锅浆糊。于是就有了导演找颜汐的场景。

  原本导演带着其他演员离开，傅宸毅望见了被单独留在原地的颜汐，放心不过，就也跟导演请了假，导演转念一想网上的事情，虽原先与傅宸毅无关，但此刻也让他深陷其中，便也由得他去了，傅宸毅走前，导演提醒道：“你可以去看看星博。”

  所以《大衍王朝》开机第一天，导演拍了一众配角的戏份，干脆连女一号女二号都批了假，让回去好好休息了。也不知道这个开机仪式的祈福，是不是祈到狗肚子里去了？

  等颜汐和简潼了解完大致的事情走向，又相互讨论了一番后，傅宸毅也拿出个人终端看完了事情的经过，不禁有些咋舌这一届网友的脑洞，真是一届更比一届强，从未让人失望过。

  “颜汐。”傅宸毅叫住了颜汐想要转身离去的步伐，颜汐转过身来，疑惑地望着傅宸毅，好似再问他为何不去拍戏。

  傅宸毅这时候想起来于梦佳是因为得罪了剧组人才会退出的，但是想起来颜汐上次被他粉丝攻击时的无措，似乎也不像是有后台，毕竟颜家说了不帮助，那一定是不会帮颜汐的。于是他踌躇着问道：“于梦佳退出的事情，跟你有关系吗？”

  在傅宸毅满含期待颜汐能够摇头的眼神中，颜汐诚实的点了点头，然后叹了一口气，解释道：“于梦佳在我试镜的时候就一直对我抱有敌意，就像上次餐厅里你帮我解围时一样。昨天下午训练完以后她来找我，我们闹了些口角，她说了些难听的话，于是潼潼为了给我出头，直接就将她逐出了剧组。”

  “潼潼？”傅宸毅想起来颜汐曾经好几次提到过的名字，问道：“潼潼就是你喜欢的那个人，就是那个你的后台？”

  颜汐毫不避讳的承认道：“是的没错。”

  傅宸毅惊讶道：“原来真有这么一个人？”

  “难不成是我骗你的？”

  傅宸毅点点头：“我以为是你为了跟我炫耀，所以编出来的一个人。”

  颜汐气不过，一把拉过身边的简潼，介绍道：“潼潼，简潼，简氏机甲的当家人，最年轻最具潜力的机甲新秀。”颜汐边说脸上的笑一边变得更加灿烂了起来，活像一只炫耀宝藏的巨龙。

  简潼配合的上前一步，礼貌又疏离道：“你是颜汐的哥哥吧，颜汐跟我提过你，初次见面，请多指教。”

  傅宸毅愣在了原地，怔怔的望着简潼，脑海中不断循环着‘她就是潼潼’五个字。傅宸毅在看到简潼的第一眼就被简潼的气质所吸引。然而，合着他好不容易看上一个有眼缘的，人家早就被他那个糟心的妹妹给霸占了，还扒得死死的，一丝缝隙都不露出来的那种？

  但最终，我们的万人迷傅影帝，在亲情与爱情之间，还是选择了亲情。妹妹只有一个，全星际可有着千千万万的漂亮女生等着他去宠幸。他就得做个万花丛中过，片叶不沾身的多情浪子，羡煞旁人。

  但是不得不说一句，他还是好羡慕颜汐。

  离家出走还能撞上这等好事，被简潼这样的女孩子捡回家好吃好喝供着，亲亲抱抱睡个觉什么的，还能为颜汐这么在剧组里出头。

  傅宸毅决定，等哪天他空下来，也乔装打扮一番，去街头试试，能不能遇到他的真命天女。他真的！馋！了！

  傅宸毅机械的对着简潼点点头，不想吃狗粮的最好办法，就是谈正事。因此傅宸毅很快转了话题道：“现在网上都说我是你的后台，你想怎么处理？”

  颜汐为难道：“要不就说这事情是你干的，然后人真的是你赶出去的？”

  傅宸毅刚想拒绝，又听颜汐道：“那样也不太好。”

  傅宸毅刚想点头，又传来颜汐的声音：那我岂不是又要跟你组CP？冲冠一怒为红颜的剧本我都能编，。不行不行，那我多亏啊。”

  你亏？跟握组CP，我的热度和人气给你吸，你家那位的干的事让我背锅？傅宸毅冷笑道：“您还真是亏大了。”

  颜汐听到后，忽略了傅宸毅的口气，趁机表明心意道：“可不是吗？我明明有真爱，我永远都是潼潼的小奶狗。别人把我跟你放一起算怎么回事？不到万不得已还是别那么做吧。”

  傅宸毅咬牙切齿道：“我可真谢谢你啊。”

  求问！一个当红影帝在影视基地里暴打新兴小花，会出事吗？

  若不会的话，他一定当场把颜汐的狗头打爆，打成猪头，让简潼再也看不上那种。

  颜汐不在意道：“不用谢，你是我哥嘛，一把年纪了也没个对象，让你占点便宜就占点便宜吧，放心，我跟潼潼都不会在意的。”

  傅宸毅实在不想听颜汐再次一口一个潼潼了，最后一次问道：“你们有处理办法了吗？”

  这次简潼率先开了口，道：“有。昨天我就让导演销毁了颜汐和于梦佳在练习结束后在走廊，以及于梦佳摔倒前挑衅的监控视频。倒时候将于梦佳的话一经曝光，就舆论便不会再偏向她。”

  毕竟网友也许可以接受一个恶人，但若是一个恶人装成一副好人的模样，骗取了他们的信任，那么反噬将会更加猛烈。

  “那于梦佳逐出剧组的事情，你们又打算怎么办？”傅宸毅接着问道。

  颜汐一听，；立刻道：“这还不简单？于梦佳本就自己没事找事，摔破了相耽误了剧组的进度，这难道不是扰乱剧组秩序吗？”

  傅宸毅理了理思绪，道：“难怪刚刚我过来时，看你也一副毫不着急的样子，原来你早就想好对策了啊？”

  颜汐拉起简潼的手，炫耀道：“谁让我们家潼潼聪明呢，稍稍一想，就想出来了所有的对策，怎么样，羡慕吗？”

  傅宸毅感觉迎面而来的狗粮在他脸上拍啊拍的，拍得他已经麻木了。便望着颜汐道：“你经纪人在风星吗？赶紧找你经纪人去处理吧，还有记得把我撇干净，我以后再也不想被你扒着吸血了。”

  颜汐乖巧的“哦”了一声，下次吸不吸血，哪能由他说了算？

  凌灵昨晚就看到了星博上的热搜，看到于梦佳的热搜，就有种不祥的预感，总觉得跟颜汐有什么关系。而颜汐的个人终端也关机了联系不上，她便连夜赶来了风星。

  也幸亏凌灵昨晚就赶来了风星，正好赶上今早热度的发酵，颜汐联系她时，凌灵与颜汐约在了就近的一个咖啡厅的包间，简潼陪着颜汐一起，较凌灵先赶到了咖啡厅。

  凌灵推门而进的时候，简潼正拿着一只小勺子盛着一小块蛋糕，对着颜汐喂去。而颜汐似乎在浏览着些什么，视线自始至终都没有从屏幕上离开过。即使凌灵走进来，也没有打扰到颜汐。

  凌灵十万火急的赶来，担心晚了就会影响到颜汐在网上的风评，不料颜汐自己倒像个没事人一样，也让凌灵大开眼界。凌灵没好气的咳嗽了两声，高声道：“颜汐！”

  颜汐刚要张嘴去叼简潼喂来的蛋糕，被凌灵这一吓唬，人一抖，原本就要进嘴的蛋糕硬生生往颜汐的鼻尖而去，很快抹上了一簇白。

  简潼见状轻笑道：“小花猫。”

  作者有话要说：　　求预收《我把死对头叼回家啦》星际哨向萌宠，四月份开吧

  隔壁《听说那个Omega又炸翻全场了》星际ABO，将完结也可以看看哦

  朋友的预收文《替身拐走白月光》即将开文，多多支持哦

  感谢小伙伴们的订阅！征求了意见大家既然都说喜欢万字章节，那我今天就都合在一起啦，还有一更在路上               

24、第二十四章

  颜汐愣了几秒, 迅速抽过一旁的纸巾，一边胡乱的擦着鼻尖，一边向着凌灵抱怨道：“凌姐, 你来就来了, 别吓人行不行？等你我被你吓死了, 你哪来的艺人帮你赚钱？”

  颜汐的这句话正是踩中了凌灵的痛楚, 凌灵风风火火的走到颜汐身边的位置, “啪”的一声将包放下，坐了下来，上下打量着颜汐。

  颜汐见状, 谄媚道：“凌姐, 几日不见怎么这么看着我, 是不是我又变好看了？”

  凌灵冷笑道：“我当初为什么想不开来当经纪人，你们真是没一个省心的。你跟于梦佳那额头伤的不轻, 你没受伤吧？打架打赢了吗？”

  颜汐噗嗤一声笑了出来, 怎么连凌灵也觉得于梦佳的伤是她弄出来的？她有那么暴力吗？

  她明明只是一只柔弱的小奶狗, 只会可可爱爱, 大大脑袋啊！

  让她卖萌装可爱, 她分分钟能将人给逗笑。但若是让她去打架，颜汐到会问一句：可以开机甲打吗？

  肉搏多疼啊, 女孩子留下伤疤多丑啊。

  颜汐从小就泡在机甲堆里长大，对于机甲的操作再熟悉不过, 无论是民用的机甲，还是军用的战斗式机甲，她都能熟悉的开出花来。但转念一想，身在娱乐圈，恐怕是没几个人会这种技能, 真是可惜了。

  否则再来一个挑衅她的人，她就可以甩对方一台机甲邀请比试。别人都是甩星际币，而她颜汐要甩就甩大只的机甲，那场面别提有多么壮观了。

  颜汐安抚激动的凌灵道：“凌姐你看我像是会打架的人吗？于梦佳那伤不是我弄的。”见凌灵还是怀疑，便补充道，“我保证。而且当时潼潼也在呢，她可以为我作证。”

  颜汐话音刚落，凌灵便满脸不信的望向简潼，简潼向着凌灵点点头，算是默认了。

  颜汐见误会解开，立刻热情的招待道：“哎呀凌姐，你大老远来这里，先点点吃的喝的吧，刚刚我点了好多，味道还不错的。”

  凌灵望向摆在简潼和颜汐面前的几个空盘子，不用猜就知道是颜汐一个人吃的，作为正处于拍摄期间的女艺人这么吃甜食，凌灵心里的火气又上来了。

  “吃什么吃，我都要被你气死了，你赶紧把事情发展经过跟我详细的说一遍，一点细节都不要放过，知道吗？”

  颜汐见吃的都压不住凌灵的火气，只好认命的回忆起来：“那天下午我们在接受礼仪培训……然后培训结束后她还等在门外……潼潼挂了通讯后，她就去找导演了，事情就是这样。”

  凌灵的手指有节奏的在桌面上敲击着，问道：“先听听你的想法吧，你打算怎么解决这事情？”

  颜汐心里激动道：‘这个我会！这个我会啊！’

  由于刚刚就跟傅宸毅说过一遍，这次将事情如何处理的过程说起来，就更为顺畅了些，说完后还一脸骄傲的望着凌灵，试图得到些什么夸奖。

  凌灵惊讶的望着颜汐，几日不见颜汐应急能力的提高大大超出了她的预期，偶尔还是要给点甜头，便也顺着颜汐，夸赞道：

  “你想的不错，就按照你说的这么做吧。等会儿你把拿到的监控都给我，我负责剪辑处理，你回去后也要去跟导演确认，监控视频没有备份了，知道吗？”

  简潼听后，道：“等会儿我陪着颜汐去找导演，我是投资人，导演应该不会为难我。”

  “那就再好不过了。”凌灵原以为事情在网上闹得如此不可开交，处理起来会十分麻烦，来到这里发现事情处理起来如此省心，便也放松下来，望着颜汐眼前的蛋糕，眼神里充满了暗示。

  其实凌灵担心了一早上都没吃什么早餐，现在肚子也是真的饿了，她无比后悔刚刚义正言辞拒绝颜汐的自己。蛋糕不香吗？咖啡不好喝吗？为什么非得生气跟颜汐计较呢？见颜汐没动作，凌灵的眼神又瞟了瞟颜汐面前的空盘，又瞥了一眼一旁的菜单，希望颜汐能懂她的意思。

  这次，颜汐也很上道的迅速反应过来，问道：“凌姐你要吃点东西吗？潼潼买单，随便点哦。”

  凌灵故作矜持的拿过菜单，一看菜单上价格栏标的0，不禁感叹道：早知道这么贵，就应该一进来就点上一堆，好消消自己这些天来被颜汐给气出来的火气。

  点完后，凌灵语重心长的劝解颜汐道：“凌姐要求不高，我也不求你能一部剧就名气冲天，你从选角开始风波就不断，老老实实将戏拍完就行，好吗？”

  颜汐犹豫了一会儿，像是要故意搞混凌灵的终点，呛声道：“凌姐你的目标也太小了一点吧，没准我这部剧就能拿个最佳女配角呢？”

  “但愿吧。”看在这用星际币堆积起来的咖啡和蛋糕，凌灵觉得她现在没有什么是不能配合的，颜汐想做梦，就做呗，何必打击小孩子的信心？再离谱她都接受。只要吃的到位，就算颜汐说自己是什么首富之女她都相信。

  见凌灵敷衍的样子，颜汐又纠结道：“其实我现在名气也渐渐大了起来啊，凌姐，我发现扒着我哥吸血，还真是热搜一个接着一个，不要命的来唉。”

  凌灵嗤笑一声，仿佛在嘲笑颜汐至今还没看透傅宸毅在娱乐圈能内的影响力，道：“那你有机会一定要多跟他来往，做一些亲密的举动，我保证今年你就能挤进一线明星的行列。”

  颜汐惊喜道：“真的吗？我哥这么厉害？”

  凌灵看了一眼边上自他们开始聊天就安静的在一旁处理电子文件的简潼，道：“前提是，你跟傅影帝做亲密的举动，简总同意吗？”

  颜汐一听就焉了，虽然通天大道很好走，但是虚假的名气，还是不要了吧。指不定还会让简潼不开心。

  最主要的是，傅宸毅那只老狗竟然看上了她家潼潼，若是因为她跟傅宸毅的新文，让她跟她家潼潼有了矛盾，然后给了那只老狗机会趁虚而入的话，她岂不是！亏！大！了！

  虽然有好吃好喝的供着，凌灵也随时惦记着颜汐目前在网上的舆论，快速的吃完后就告别了。对于网友们来说，无论是于梦佳还是颜汐的知名度，其实大多数人都不认识，而傅宸毅的名字也出现在这场事情中后，各路媒体为了博眼球可谓是不择手段。

  从刚开始的根据事实编写：【《大衍王朝》剧组演员大打出手】

  过渡到有了金主的版本：【《大衍王朝》剧组新人演员背靠大树，公然斗殴，以私谋权将前辈踢出剧组】

  然后过渡到有了傅宸毅的版本：【傅影帝为搏美人一笑，怒发冲冠踢走演员】

  这些其实都在可控的范围，但是媒体也是要吃饭的，为了点击量与曝光度，时间长了，原来的拿点东西，翻来覆去写着就没意思了，于是就有了另外的版本：【深夜两女明星为爱大打出手】、【傅影帝到底花落谁家？】、【傅影帝今天做决定了吗？】、【……】

  有一就有二，只是吃个饭的时间回来，网友们发现网上的瓜已经完全变了，而且是变得面目全非。打架斗殴正常的很，找关系暗箱操作也是常有的事情，但若是将其放到情感纠纷中，那网友的态度就完全不一样了。毕竟大家最爱看的就是狗血感情戏啊。

  不知道是谁起的头，就有网友开始猜测，到底谁是正宫，谁是小三。

  有人觉得颜汐是正宫，没见着傅影帝在《大衍王朝》宣传时都主动与颜汐一起官宣角色了吗？而且两人上次被拍到一起吃饭，可不就说明两人关系一直很好吗？而且颜汐二十岁，傅宸毅近三十，这年下的年龄差也太好磕了！

  而也有人觉得于梦佳是正宫，毕竟两人年岁相仿。而正因为傅影帝前段时间，又在网上公然维护颜汐，让她这个正宫的地位受到了严重的威胁，等她终于有机会跟颜汐碰面，可不就大打出手。而男人嘛，正所谓家花总是不如野花香，帮着小三对付正宫，也并不稀奇。

  于是网友们迅速分成了两拨人，又开始吵了起来，事件继续扩大发酵了起来。对于颜汐和傅宸毅两边的团队而言，看着这样的发展也只是无奈的一笑而过。都想要问问那几个相处如此报道标题的媒体是不是友军了。

  但是于梦佳那里就不一样了。她想要的是拉着颜汐一同下水，最好让舆论都同情她，让网友为她要一个公道。到时候即使是剧组和投资方，也不得不为了剧能够正常播出，而舍弃颜汐。

  只要颜汐被舍弃了，她也自然有能力操纵舆论，让大家都相信一切都是颜汐的过错，那样一来，颜汐便再无翻身之日。而看着简潼的颜汐的关系，于梦佳也是过来人，一看就知道两人之间的猫腻。简潼本就是颜汐的底牌，简潼也是为了颜汐将她踢出剧组，因此于梦佳觉得，颜汐那边压根就不会出来澄清，难道要出来澄清颜汐确实是被包养的吗？

  原本的一切都按照于梦佳的设想，向着期待的方向推进着，然而从中午开始，事态就沿着她从未料到的方向发展着。虽说她也确实很想跟傅宸毅搭上点什么关系，但是傅宸毅从未对她的示好放在眼里过。

  想到这里，于梦佳又不禁愤恨到颜汐的好命，不仅有傅宸毅帮她，还有个简潼愿意为她散尽千金。也不知道颜汐是使了什么手段，能同时与这两人周旋的？于梦佳这一点，倒是自认做不到颜汐这样。

  虽说网上的吃瓜群众们对于新的投票到底谁是正宫充满了兴趣，但是傅宸毅的粉丝们在刷到这类消息后，心下有了诸多的不爽。她们一遍又一遍的不厌其烦地在下面解释着傅宸毅单身，与谁都没有关系，但是网友却一笑而过，根本无人理会，反而将傅宸毅、于梦佳、颜汐三人的三角恋炒得更为火热。

  不知是福还是祸，颜汐和于梦佳这一次成功凭借傅宸毅的名气火了一把，粉丝量都暴涨，而新来的粉丝都会去最新一条动态下面留言，两边的留言都是‘姐姐加油，我相信你才是正宫，赶紧赶走那个小三，我支持你哦！’之类的言论，连简潼都看的哭笑不得。

  颜汐见状，便问道：“姐姐，那你觉得我跟于梦佳谁更像正宫？”

  简潼瞥了一眼颜汐，道：“于梦佳。”

  颜汐这就不服气了，但还是硬着头皮为自己辩解道：“我知道你的意思，因为我是你的，当然就不是人家的啦。”

  简潼摇摇头，道：“不是这个原因。”

  颜汐嘴角的弧度以肉眼可见的速度垂了下去，道：“哦。”

  简潼的手指插进颜汐的秀发中，理所当然道：“因为她丑，所以她更像。”

  颜汐愣了愣，没想到简潼的嘴里也能说出这么打击人的话，便感兴趣道：“为什么呀？”

  “你整天看那些没营养的狗血影视剧，里面的恶毒女配小三们的选角，不是往往都比女主角好看吗？于梦佳的脸跟你一比较，她就是妥妥的正房。”

  虽然简潼这话听起来有些拗口，但是颜汐也明白简潼的意思。只是，简潼没说清楚，她的脸是不适合做傅宸毅的正宫，还是不适合做所有人的正宫啊？

  颜汐一把拉下简潼撸自己头发的手，严肃道：“那对你来说呢？我是正宫还是以后会被顶替掉的？”

  简潼伸手挠了挠颜汐的下巴，引得颜汐往后躲去，简潼见状，另一只手迅速按住了颜汐的后脑勺，吻了下去。一吻毕，简潼轻喘着气放开颜汐，问道：“现在明白了吗？”

  颜汐眼神飘忽，被简潼突如其来的主动给震惊到，不知道该说些什么，只能机械的点点头。可简潼显然是还不打算放过颜汐，接着道：“要找个比你还要好看的小三，好像有点困难。”

  简潼做出一副为难的样子，道：“但若是你坚持要我找，我相信人生漫漫，我总有一天也能找到。”

  简潼的话一说完就被颜汐捂住了嘴巴，颜汐着急道：“不行不行，你找不到，也不准找，听到没有？”

  简潼望着颜汐为自己着急的模样，将唇边的手移开，亲吻了一下颜汐的手指，道：“听到了。好了接着看星博吧，我倒要看看他们还能编出什么故事来。”

  颜汐的心情又好了起来，调笑道：“如果他们知道还有你存在的话，怕是脑洞可以开得更大一些。”

  然而当颜汐再次登录星博时，舆论又再一次变动了。照着热搜点进去一看，原来是凌灵用她的星博发了条澄清的动态。里面放了两段视频，将于梦佳的挑衅和趾高气扬都展现的淋漓尽致。

  特别是于梦佳本来就是在颜汐练习时，无故去嘲讽，反而惹得自己绊倒破了相。你破相就破相了，还要将这个特地放大到网友面前，再配上一段模棱两可的话，可不就是故意引导话题吗？

  而这些视频都是颜汐的星博发出来的，仿佛一个被欺负的小可怜，再也忍不下去，大胆的捍卫自己的权利。因此，对于颜汐的态度，网友也纷纷同情起来。

  而与此同时，《大衍王朝》的导演，也在自己的星博上发布了一条动态，指明于梦佳在剧组中寻滋闹事，对剧组产生了恶劣的影响，伤到了自己，也耽误了剧组的拍摄。面对这样的演员，她表示不愿意再录用，也希望剧组中的人今后都能吸取教训。

  《大衍王朝》的导演兢兢业业，在业内有非常好的口碑，目前三十来岁有演技受到认可的演员们，过半数都是出自她的手打磨出来的，因此各路粉丝也都很认可该导演的话。

  而对于其他业内的剧组而言，大家都将事态发展看在眼里，虽说明星之间的小动作肯定会有，但是像于梦佳那样自己没什么本事而又多次挑事的人，其他剧组在今后，也会再三考虑是否要录用她。

  与此同时，于梦佳的经纪人打来了通讯，未听任何于梦佳的说辞，劈头盖脸就将于梦佳骂了一顿，于梦佳正要反驳，就听到经纪人告知，她现在手中仅有的几个她也不怎么看得上的代言，刚刚也都来了通讯和文件，要跟她进行解约。

  解约并不会太为难，毕竟于梦佳本身也不喜欢。但是几家代言就像是约好的一样，都将合同中的违约赔偿条款给标了出来，指明了于梦佳在合作期内，由于自身的不良形象，对品牌造成了影响，按照合同规定，需要赔偿好几倍的违约金。

  而原本于梦佳因为得到了《大衍王朝》的角色，便推掉了接下来所有的档期，因此面对巨额的赔款，而她又入不敷出没有新的工作，很快就陷入了死局之中。星博上对她的骂声也源源不停止，于梦佳觉得自己的天都要塌了。

  然而屋漏偏逢连夜雨，在于梦佳最艰难的时候，经纪人也跟着跑路，留下她一个人面对这堆烂摊子。她曾经的金主们如今早已经玩腻了她，对她的求助视而不见。

  而当她真的走投无路，拨通了凌灵的通讯时，原以为凌灵会看在曾经他们共事过的份上帮她一把，但她却忘记了自己在最辉煌的时候抛弃了凌灵，还让凌灵深陷了好几场官司中。

  所以人啊，不能太坏。因果循环，报应不爽。没准哪天就轮到自己了呢？

  不过，颜汐和于梦佳的事情解释清楚后，傅宸毅就处于了不尴不尬的地位。明明是两个女生之间的事情，事情从头至尾，都没有出现过傅宸毅的身影，那么他又是为何上了热搜呢？

  而又是为何后来还成了舆论的中心点？

  这一切就在网友还来不及猜想的时候，身经百战经验丰富的傅宸毅的粉丝们，便扛刀带枪的上了战场，誓死捍卫他们哥哥的权益。一番唇枪舌剑之后，等到了晚上，傅大影帝再次上了热搜，这次就是粉丝们愿意看到的样子。

  热搜将傅宸毅塑造成了翩翩佳公子，万人迷的形象，人见人爱因此才会时不时有人将他和其他莫须有的事情安排在一起，这场风波也就正式的过去了。

  虽然简潼加了很多天的班才空出时间能够陪着颜汐，原以为还能待上一天，不料从晚饭起，简潼的个人终端便响个不停。基于此，颜汐也表示理解。

  毕竟她也曾见过父亲颜鸿达忙得不着家的样子。说起父亲颜鸿达，颜汐便想起了颜鸿达交代过的还要陪他去什么奇奇怪怪的宴会。四个月也不知道《大衍王朝》的拍摄会不会结束，真是让人头疼。

  简潼最后还是定于明天早晨返回首都星，因此两人晚上极尽缠绵。毕竟简潼若没有时间来找颜汐，颜汐作为一个新人演员，在拍摄的时间里，最好也是能一直到场。

  夜很静，窗外的路灯透射进来，屋内一片火热两人像是要将剩下几个月无见面的思念都化为今晚的最后温存。

  第二天清晨，简潼离开的时候，刻意放轻了动作不想吵到颜汐。而颜汐也是配合的紧闭着双眼，均匀着呼吸，不愿让简潼发现自己早已经醒来，等到简潼的关门声响起，颜汐紧闭的双眼立刻睁了开来。

  她们两个都是这样害怕着告别呀，但是分开后，才会有重聚的喜悦。因此颜汐也调整着自己的情绪，干脆早早的就起来，熟悉了一下等会儿要拍摄的剧本。

  导演对于殷洛洛这个角色格外上心，毕竟殷洛洛在剧中虽是反派但也是万人迷的角色。颜汐的五官艳丽，从服装到妆发都格外的细心，既不能让殷洛洛的角色过于妖艳贱货的风尘感，也不能过于傻白甜的清纯感。

  总之，颜汐的cut虽较别人更多一些，但是颜汐本就是新人，对自我的定位也很明确，只要导演愿意教愿意给机会，她也乐意多来几次，争取早日找到殷洛洛的感觉，彻底融合进这个角色中。

  经过几天的磨合，颜汐每次拍完后去导演那里回看自己的表现，效果呈现的也越来越好，成功得到了导演的夸奖。

  傅宸毅走过来故意撞了一下颜汐，调笑道：“收敛一点，尾巴都要要上天了。”

  听到傅宸毅的话后，导演和身边的工作人员都笑开了，颜汐本想恶狠狠的踩一脚傅宸毅，不料自己忘了穿的是花盆底鞋，鞋跟的位置与她平时所穿的高跟鞋不同，一脚下去立刻踩空，往一旁倒去。

  傅宸毅见状猛地拉过颜汐的腰，将她身子掰正，嗤笑道：“让你想做坏事，差点摔了吧，活该！”

  颜汐刚想反驳几句，就听导演喊道：“颜汐，傅宸毅。你们刚刚的感觉非常好。”

  “啊？”颜汐和傅宸毅都愣在了原地，他们刚刚做了什么？互相小学鸡互啄吗？那个感觉很好？

  原来导演年纪上去了，就喜欢看小学生的戏码啊？

  导演接着道：“你们等会儿准备一下，回忆一下刚刚的状态，我们先拍殷洛洛初遇七皇子，差点摔倒时被七皇子所救的戏。”

  颜汐一听，原来说的是这个，便道：“好的。”

  导演叮嘱道：“就把殷洛洛俏皮的一面展示出来，七皇子身陷深宫多年，从来都只有冰冷的人际关系。不是把他当成工具利用的母亲，就是善于奉承的下人。

  就连女主即使跟七皇子年少相识，但是那个时代的男女之间有很严格的界限，两人一直都是规规矩矩的。而殷洛洛的出现就打破了七皇子惯常认为的教条，为他无趣的人生，照进了第一束七彩的光。”

  颜汐似懂非懂的点了点头，本来导演不解释这些剧情，她也许还能找找刚刚与傅宸毅相互打闹的感觉。现在导演这么一解释，这场戏就成了七皇子对殷洛洛一见钟情的戏了，那可得多重要啊？颜汐的心里瞬间打起了退堂鼓。

  而这份紧张，在之后的拍摄中，也成功的影响了颜汐的状态。少女的天真俏皮与刻意接近，原本应该是一次很美好的初见。这场对手戏却被颜汐，硬生生演成了殷洛洛找七皇子讨债一般，试问这还哪里有什么CP感呢？

  导演毫不怀疑，就算七皇子扶起了殷洛洛，殷洛洛下一秒气势汹汹的开口说一句：‘还钱’，与颜汐和傅宸毅的表演来看，也是完全合情合理的。

  “你们这样不行，状态调整那么多回了，还是不行吗？”导演再一次的打断了两人的表演。

  颜汐抿了抿嘴，立刻乖巧的道歉道：“对不起导演，我，我下次一定好好调整。”

  傅宸毅也跟着道：“导演，麻烦再给一次机会吧。”

  导演思索了几秒，眼珠一转，似乎脑海中有了什么想法，便道：“你们既然感情戏演不好，那一定是你们两人不够熟悉。”

  傅宸毅尴尬道：“导演，您没看热搜吗？近期颜汐就差直接跟我用情头绑在一起了，她的热搜哪个没跟我有关系啊？”

  颜汐一听情头二字，立刻嫌弃道：“谁要跟你用情头？拉低我的颜值。”

  得，片场人多，我是影帝，我需要形象，我不跟你计较。傅宸毅努力的保持着微笑。

  导演故作神秘的摇了摇头：“我说的熟悉不是你们那种相处。”

  傅宸毅突然有种不好的预感，但耐不住好奇心的驱使，便问道：“导演，是哪种熟悉感啊？”

  “吻戏。”导演金口玉言，此言一出，颜汐和傅宸毅都石化在了原地。

  虽然早就知道两人会有亲密戏份，但都是剧情发展中期时才会发生的事情，颜汐和傅宸毅也就选择性的遗忘。

  可谁知道戏没拍个几天，导演就来这么刺激的？导演看出了两人为难的样子，便有些好笑道：“傅影帝，您这些年拍过的吻戏次数没有上百也有好几十了吧？怎么一到我这里，拍个吻戏就这么为难了？”

  傅宸毅确实不怕跟别人拍吻戏，但是颜汐可是他妹妹啊，这得多尴尬？一想到后面还有床戏，他决定到时候一定要让导演能缩减就缩减，最好就是床幔一拉，蜡烛一熄的就能搞定的那种。

  “不为难。”傅宸毅答话道，“只是颜汐能不能行啊？”

  颜汐一听，就来了好胜心，傅宸毅都可以，她有什么不行的？上就上！

  但转念一想，她全身都是属于简潼的，这么亲密的地方怎么可以给傅宸毅这个老狗占了便宜？

  导演的眼珠子在两人身上转着，不苟言笑额脸上突然就笑出了声：“别人还巴不得拍吻戏，好跟傅影帝扯上关系呢，颜汐，这回我是真的信了你们两个真的没什么，纯属舆论乱传递罢了。”

  颜汐挠挠头，道：“本来就没什么嘛，傅哥就是我哥哥，是我很尊重的前辈而已。”

  傅宸毅冷笑一声：“严谨一点，把尊重二字给我去了，我可从未见过你尊重过我。”

  颜汐瞪了一眼，反驳道：“当初我试镜的时候，导演安排你陪我搭戏，我还不够尊重你吗？”

  被颜汐这么一提醒，傅宸毅也想到曾经自己也是辉煌过的，这糟心的妹妹，早知道就不相认了，他还能摆个架子，好汉不提当年勇，一切都过去了。

  导演见两人又若无旁人的吵了起来，无奈道：“其实我也没打算真的让你们拍吻戏。”

  此话一出，颜汐和傅宸毅立刻安静下来，期待的望着导演。

  “借位，拍个角度就行。”导演摇摇头。以这两人的性子，还是干脆精简一点亲密戏份，省得又闹出什么幺蛾子吧。

  导演让两人去一边找找感觉，不料颜汐立刻摸出了个人终端，对着简潼汇报起了自己即将要做的事情，那强调的一声声‘借位’二字，让傅宸毅白了颜汐好多次。

  虽然简潼长得好看气质又好又有钱，但扪心自问，若是他拍个借位的亲密戏都要报备一次的话，傅宸毅自觉是做不到的。美人虽美，还是带着刺，他还是潇洒的做他的浪子比较好。

  颜汐跟简潼报备过之后，也许心里有了底气，也许是因为刚刚在简潼那里找到了爱情的感觉，总之拍摄起来情感非常的到位。颜汐和傅宸毅借位的吻戏，两人之间足足隔了好几厘米，不知道的还以为在隔空对话。

  但所幸第一次的效果就呈现的非常好，也让颜汐避免了再次跟傅宸毅这么尴尬的拍戏。导演挥手让休息后，颜汐立刻跑到一边，傅宸毅还以为颜汐有什么事情，也跟着跑了过去。

  不料颜汐拿起一瓶矿泉水拧开，就疯狂的漱起了口。直到将一瓶刚刚开封的矿泉水都用完，颜汐才停了下来。傅宸毅在一边看的满是疑惑，便问道：“你怎么了？哪里不舒服吗？”

  颜汐毫不避讳地承认道：“我刚刚有点恶心。”

  “那你要不要去看看医生？”傅宸毅以为颜汐是来到风星水土不服所致，不料颜汐道：“没事没事，我就是刚刚靠近你的时候把你想象成潼潼了，结果导演一喊cut时，我睁开眼，看到你的脸，可不就……你懂的。”

  傅宸毅本想给颜汐递张纸巾，听完后将已经伸出去的手锁了回来，冷笑一声，转身离去。

  他！傅宸毅！要是再关心一回颜汐！他就是猪！

  把他当成简潼？他还想把她当成简潼呢！

  到底是谁看不惯谁呢？

  作者有话要说：　　求预收《我把死对头叼回家啦》星际哨向萌宠，四月份开吧

  隔壁《听说那个Omega又炸翻全场了》星际ABO，将完结也可以看看哦

  朋友的预收文《替身拐走白月光》即将开文，多多支持哦

  感谢小伙伴们的订阅！下一章3.3晚上11点后发哦，是万更！你们可千万千万别忘了我呀！               


25、第二十五章

  当一天的拍摄结束后, 即使傅宸毅再看不惯颜汐，还是邀请了颜汐一起开小灶。而女一号路夜歌跟傅宸毅一起下了戏，听到傅宸毅对颜汐的邀请后, 开口问道：“颜汐, 都是同个剧组的, 可以一起吗？”

  周围还有许多演员和工作人员看着, 颜汐即使并不想与路夜歌有过多的来往, 也无法拒绝，毕竟是个女一号，便只能将问题抛给傅宸毅, 道：“这得看傅哥的意思。”

  此话一出, 路夜歌若有其事的“哦~”了一声, 眼珠在颜汐和傅宸毅之间来回转动，道：“没事我懂, 我懂你们, 那我还是不打扰了。颜汐, 我们下次有机会再一起啊。”

  路夜歌干脆的要离开, 颜汐反而觉得更加奇怪了些, 上前几步叫住了路夜歌道：“路老师，不嫌弃的话就一起吧, 傅哥的助理每次都会买一堆，我们两个也吃不完。”

  路夜歌眨了眨眼, 几步跳了过来，原本清纯的长相由于心情的改变，显得越发动人，将少女感体现得淋漓尽致，道：“好啊好啊。”

  然后毫不见外的跟着颜汐往前走去, 而傅宸毅就在前面带着路。和这两人走在一起，颜汐实在是有些尴尬。但并不是因为他们是男一号女一号，而是路夜歌全程似乎都没有看出来颜汐的尴尬。

  “颜汐啊，听说你是个新人，那你跟傅哥是怎么认识的啊？”

  颜汐想了想，道：“是进娱乐圈以前就认识了的。”

  “啊，你们两个可真有缘分。”路夜歌问道，“那你们是谁追得谁啊？傅哥粉丝那么多，这么多年也单身着，眼光可高了。可我看你也不像是会将就的人。”

  颜汐尴尬的笑了笑，这话她可完全没法接。可路夜歌似乎完全理解错了颜汐的意思，压低了声音道：“你就别瞒着我了，我在剧组里多年，就你这长相，要不是背后有人，别管什么大制作小制作的，早就有人对你下手了。”

  原以为会见到颜汐惊讶的样子，不料颜汐脸上的表情依旧风轻云淡。她确实背靠她家潼潼好乘凉，但她的大树可不是傅宸毅，自然也不会心绪。

  颜汐眼珠子转了转，还是决定换种方式，便夸赞道：“路老师您的长相可是大家公认的女神，有您在的地方，别人哪里看得到我？”

  曾经的颜汐不需要看任何人的脸色，做什么事情都是我行我素的，总归有她爸兜底。而自从颜汐进入娱乐圈后，学得最多的，就是遇人说人话，见鬼说鬼话的本事。面对尚无敌意的女明星，往死里夸就对了。有哪个女明星会不喜欢被夸赞呢？

  颜汐这话对路夜歌显然很是受用，路夜歌低低的笑了起来，由于刚刚路夜歌和傅宸毅的戏是最后一场，两人拍完还未换下着装，路夜歌耳畔的步摇和珠子随着她的动作而晃动，颜汐又夸赞了一句：“路老师您的古装真好看。”

  “行了，你也别这么夸我了，刚刚说的是你，怎么转到我这里来了？”路夜歌笑道，“我看我们俩也挺投缘，我就不拐弯抹角了。”

  颜汐嘴角微微勾起又迅速放下，原来找她还真是有目的的，？不过也好，颜汐已经够累了，下了戏她也不想陪路夜歌演什么姐姐妹妹的戏码。

  此时她们已经走到住宿的房间，颜汐刚想开口，傅宸毅为她们两个各递了杯水，道：“你们先吃，我去换身衣服。”说完便往隔间的卧室而去。

  没有了傅宸毅在场，路夜歌说话也更为直接起来，问道：“于梦佳被逐出剧组的事情真是意外。”

  颜汐不知道路夜歌的态度，便试探道：“嗯，导演决定的。”

  “真是心比天高，命比纸薄，她也是自作自受。”路夜歌突然靠近颜汐，话锋一转道，“但颜汐你的命才是真的不错，若说这事情没你参与，我不相信。网友会相信那说辞，但我们就不用那么见外了，你认识投资方吗？”

  投资方？简潼？她当然认识。但是——

  “不认识。”颜汐摇摇头为难道，“路老师，我就是个没背景的小新人，哪有那么大的能力认识投资方？”

  路夜歌不依不饶道：“颜汐你别瞒我了，都是一个剧组的，一打听大家都能猜出来。不过我倒是好奇，你是怎么能既跟傅影帝有关系，还能跟投资方交好的？教教我呗？”

  “一个是家人，一个是爱人，有什么不能理解的？”这时候傅宸毅换好了衣服走了出来，脸上刚卸了妆，洗完脸还带着几滴水珠。

  话虽这么说，但是路夜歌以为的家人和对象，在实际情况中，却是刚好相反的。

  颜汐从来没有这么期待见到傅宸毅过，立刻向傅宸毅投去了一个感谢的眼神，问好道：“傅哥！”

  傅宸毅点点头，走到颜汐旁边，路夜歌对面的位置坐下，望着路夜歌的脸瞬间有些开心的脸，也有些不解。

  只见路夜歌愣了几秒，就高兴道：“多亏傅哥，颜汐还藏着不肯说呢。颜汐既然你认识，那你把投资人介绍给我认识认识行不？”

  路夜歌直白的话语，这下愣在那里的变成了颜汐。颜汐想起来于梦佳曾说过，路夜歌爱好交际，总是能跟一些投资人的关系很好，这让颜汐的心中立刻响起了警钟。

  介绍简潼？然后好让路夜歌上赶着勾搭吗？

  都怪她家潼潼太过优秀，真是什么妖魔鬼怪都能贴上来了吗？

  原本她还想过等简潼哪天为她正名了，她就可以不用整天担心简潼被觊觎了。但路夜歌这一看就不知道投资人是男是女是老是少，就要往上扑的样子，让颜汐更加难办了起来。

  此刻颜汐望着路夜歌的脸，突然好感尽失，反而一脸警惕的望着路夜歌道：“你想要投资人？啊不，你想要投资人的联系方式？啊也不是，你……”

  傅宸毅见颜汐突然语无伦次的样子，故作恍然大悟道：“投资人是你长辈，所以你不好开口？”

  颜汐一听，这傅宸毅可真上道，立刻为难的望向路夜歌道：“对不起啊路老师，长辈的事情，我一个小辈不好干预。”

  路夜歌将信将疑的点点头，若是长辈，还是颜汐关系亲近的长辈，那她确实不好下手，也只能作罢。此后的晚餐，即使琳琅满目色香味俱全，对路夜歌来说也有些食不知味，晚饭后便率先离开了。

  傅宸毅整理着桌子上的打包盒，问道：“你跟路夜歌关系不错？”

  颜汐瞥了一眼傅宸毅，道：“她都想觊觎潼潼了，你哪里看出来我们关系不错？”

  “那我也觉得简潼不错，你不还是死乞白赖的到我这里蹭吃的？”

  颜汐毫不犹豫道：“蹭到就是赚到。”

  傅宸毅嗤笑一声：“你打算什么时候告诉你爸妈？”

  一听到这个，颜汐就哭丧着个脸纠结道：“我还不知道怎么说呢，我爸还让我三个多月后陪他参加什么宴会，没准是要提前给我相亲。哥三十了应该很有经验吧，快教教我。”

  “二十九，多一年也不行，谢谢。”傅宸毅冷漠道。

  虽然女孩子的年龄不能多报，但是有时候他们男孩子也是不愿意被多报年龄的好吗？就算差一岁也不行。

  “二十九，二十九，你永远是娱乐圈的顶流，万千少女的梦中情人……”

  颜汐还没夸完，傅宸毅就抬手打断了她，道：“没准到时候你家潼潼也会参加呢？你爸的圈子里，机甲行业认识的人应该最多了吧。”

  颜汐的眼睛瞬间亮了起来，又暗了下去，闷闷道：“怎么可能啊，听我爸的语气，他可欣赏潼潼了，而且他们至今未见过面，你觉得我爸会给我介绍一个陌生人吗？”

  傅宸毅若有其事的点点头，道：“那你就自求多福吧。”

  之后傅宸毅又带着颜汐对了会儿明天要拍的戏份，虽然嘴上嫌弃着颜汐，但好在傅宸毅行动上从未差过颜汐半分，颜汐离开的时候感叹道：“哥，若我们没有血缘关系就好了。”

  “怎么，拿了我太多好处觉得良心不安，你想以身相许了？”

  颜汐认真的点点头，又审视了一番傅宸毅的五官道：“你的脸长得其实还不错。”

  傅宸毅突然殷勤道：“真想谢我，你就把简潼让给我。如何？”

  我把你当哥哥你却想要绿我？

  颜汐觉得这口气咽不下去，愤愤道：“丑八怪。”

  然后头也不回的转身离去。

  随着剧情的推进，剧组的拍摄越发紧张起来。从一开始多次NG的颜汐，如今常常就能够一条通过。颜汐每天的日常就是跟傅宸毅拌拌嘴，被导演训斥几句，然后到了晚上就跟简潼诉诉白日里受的委屈和对她的相思之苦，日子过的也还算充实。

  颜汐从殷洛洛的少年时期演到最好的年纪陨落，将一个卖笑求荣为了脱颖而出，不择手段，连自己都敢伤害的少女，演到迈入皇宫步步算计的风情女子，最后以自己死让储君深受打击，大衍王朝的根基终被动摇，为殷洛洛画上了一个完美的句点。

  殷洛洛的一生就是一场悲剧，但也是因为这场悲剧，让她的所作所为，能够在众人眼中留下深刻的印象，又爱又恨说的就是她了。

  殷洛洛的一生，有无数次机会可以逃脱这一宿命，她也曾有过少年人想要自由的愿望，却因为国仇家恨毅然的走进了那座她父母葬身的皇宫。

  她也曾有过那个年纪最真实美好的爱情，却为了让大衍王朝内乱，而不得不放弃自己也曾喜欢过的少年郎，而投入他人怀中。

  她也曾受到过温暖，让她在午夜梦回时，心不再冰冷。但当她一次次从十多年前那场屠杀中惊醒过来，她又会拿上属于她的屠刀，继续一个人孤独的走上那条不归路。

  宁移白首之心，不坠青云之志。殷洛洛的愿望虽不是什么值得歌颂的，她也着实是一个坏到底的女子，若非她大衍王朝就不必死两任太子，若非她朝纲不会大乱，皇室子弟不会凋零。

  但正是因为她一个弱女子，能够在那乱世之中，以一己之力完成这些事情，才更让人忘不了她。她将她的一声都奉献给了前朝，国破人亡，殷洛洛早已经死过一次，又有何惧？

  即使是殷洛洛最后死的时候，身穿那袭最衬她容貌的大红裙，平静的接受了自己的死期。对她来说，活着实在是太过于煎熬，她对不起太多人，有的时候她就在想，也许她就该死在年少时那场被入侵的战役中。

  死在那时候，那么她还是那个天真善良的少女。世人皆道殷洛洛一袭红衣魅惑众人，无人知道她曾经最爱的——是白衣。

  颜汐杀青时，剧组的拍摄才过去五分之三，主演们大多都未杀青，但由于简潼的投资，让导演平日里对颜汐上心一些，而还有傅宸毅毫不遮掩的嘘寒问暖，大家都是人精，都能看出这部戏播出后颜汐就不会再是那个无作品空有美貌的新人演员，因此态度都很热切。

  当晚凌灵也以颜汐的名义邀请剧组去大吃了一顿，也算是颜汐对这次拍摄的告别。一整晚颜汐都在被人劝着酒，起初傅宸毅还会帮忙，但是看颜汐自己也不愿搞特殊，也就不再拦着。

  而结果当然是一只烂醉如泥的颜汐。

  傅宸毅和凌灵将颜汐扶回房间后便离开了，原本颜汐是挺安稳，让脱外套就脱外套，让睡觉就睡觉。但是等他们两个一离开，也不知道颜汐哪根筋抽了，也不管早已经过了凌晨的时间，对着简潼的头像就拨打了过去。

  简潼由于工作的原因，睡觉没有静音的习惯，因此颜汐的通讯一打过来，简潼本就浅的睡眠，就彻底的被吵醒。看到颜汐的名字时，简潼的心猛地缩了一下，大晚上颜汐给她通讯，该不会是出了什么事情？

  但是又想到今晚颜汐有凌灵陪着去赴宴，而还有傅宸毅在身边，也就稍稍放下了心，将通讯接起来，不料入眼的是一张放大的潮红的脸，颜汐眼神迷离的望着，神情有些委屈，双唇一抿，就带着哭腔道：

  “潼潼，你在哪里呀？”

  简潼一看就知道颜汐是喝醉了，耐心道：“我在首都星，在我们家里。”

  “家？”颜汐一歪头，想了想，道：“家在哪里？我找不到家了！潼潼你的小狗狗走丢了。”

  说完还立刻站了起来，趴到地面上张望着。

  “你在找什么？”简潼望着颜汐的举动不解道。

  “我在找小狗狗，潼潼的小狗狗不见了。”颜汐一副很着急的样子，就问道：“你见过吗？”

  “我知道啊，你不就是潼潼的小狗狗吗？”

  “我是吗？”颜汐挠挠头，一副屡不清楚逻辑的样子，半信半疑地问道：“那潼潼有说什么时候来接我回家吗？”

  简潼还真没没过颜汐什么时候回首都星，便试探道：“明天？”

  颜汐猛的摇起了头，道：“不对不对，你根本就不认识潼潼，连她什么时候来接我都不知道。”

  简潼拼命的安慰自己，别跟酒鬼一般计较，道：“那你说她什么时候来接你？”

  颜汐做了一个禁声的手势，故作神秘道：“她啊，她会驾着七彩祥云来接我回家。”

  简潼突然觉得有些好笑，问道：“云朵那么软，你万一掉下去了怎么办？”

  颜汐大手一挥，理直气壮道：“我家潼潼那可是简氏的总裁，我就让潼潼给我专门定制一艘机甲，云朵外形的，外面就，就加一些特殊材料，比如用KD试剂将VN21材料给软化，再镶嵌进金属SOR，只要比例调配合适，做机甲外壳绝对逼真又实用。”

  简潼原以为颜汐是在说笑，可听着颜汐一个个专有材料名词从她口中蹦出来，开始陷入了深思。简潼学过机甲，自然也了解过一些材料学，虽然她现在对颜汐报的名词没有印象，但是听着颜汐随口的一句话，她突然就有种冲动，觉得那也许是真的。

  她跟陈清瑶一直试图找寻合适的材料，能让机甲外部摸上去如同机甲模拟的动物那样柔软，而内部的金属构造又要足以支撑机甲的允许，保证机甲内部人员的安全，简潼鬼使神差的就把颜汐的话，默默的记了下来。

  对于这个颜汐不经意间提起的创意，简潼既希望它是真的，那么她的新式机甲将会更上一层楼。但她又希望是假的，一个沦落到需要陌生人帮助，还是娱乐圈内的小明星的人 ，若是真的懂得这些机甲知识，颜汐的目的又是什么？

  若颜汐真是是一个懂机甲的人，那么简潼不禁怀疑道，颜汐真实的目的，也许是简氏？虽说机甲公司中，简氏不是最出挑的，但也是近几年风头最盛的几家。若是想要探听简氏的机密，接近她是最好的办法。

  简潼自认这段时间相处以来，她已经习惯有颜汐的陪伴，即使颜汐如今不能每天陪在身边，但是每晚颜汐都会按时来通讯，久而久之，连简潼都会特意将时间空出来，好及时接到颜汐的通讯。

  “潼潼，哎不对，你不是潼潼的朋友，你就是潼潼。”颜汐突然出声，打断了简潼的思路，道：“潼潼潼潼，你怎么不理我啊，我刚刚说的都是真的，你试试就知道了。”

  说完后还一副要跟简潼较上劲的模样，颜汐拼命的回忆着她学过的机甲知识以及自己曾经所做的一些发明发现，但也许是因为酒精的作用，即使她拼命的想要做出一副自己很懂的模样，她的头脑越来越混乱，丝毫不配合的让她什么也记不起来。

  简潼原以为颜汐又要吐出什么让她惊讶的话来，不料颜汐这次却语无伦次毫无逻辑。即使颜汐说不清楚，也仍旧不放过简潼，坚持道：“潼潼，你听明白了吗？”

  简潼哪里能听得懂颜汐说的东西，一会儿机甲一会儿又孙悟空，偶尔还蹦出个紫霞仙子的，这是在给她解释机甲吗？简潼觉得刚刚颜汐一开始的几句话，一定是她出现了幻听。是她太想要新式机甲的突破，才会幻听到颜汐会懂这个。

  颜汐重新爬上了床，趴在床上蠕动着前行，仿佛没有手脚的虫子，等到颜汐总算从床尾往前蹭到了床头的枕头，满意的趴在枕头上面。

  当简潼还想继续问颜汐时，不料颜汐已经靠在了枕头上睡了过去，那就只好作罢。

  作者有话要说：　　等会儿零点后再发6K哦，谢谢小可爱们的支持啦

  感谢在2021-02-28 00:00:00~2021-03-03 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：暮月、leacina 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：暮月 10瓶；顾墨熯 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

26、第二十六章


  颜汐醒过来时, 已经是下午的时间。宿醉的感觉她已经许久未体验，整个脑袋仿佛有着千斤重。醒来的时候颜汐整个脑袋都呈现放空的状态，对于昨晚的一切记忆, 颜汐都是模糊的。

  揉了揉眼睛翻身下床, 发现自己还邋遢的穿着昨天的衣服, 还好脸上的妆容已经被卸掉, 应该是凌灵帮她的。但是身上的味道也着实不好闻, 各种香水味和酒桌上的味道都掺杂在一起，颜汐受不了的快速走进了浴室。

  忽略那舒适的浴缸，颜汐走向淋浴间, 水流顺着发丝冲刷而下, 正好让她更加清醒了几分。但她脑子里还是有些‘嗡嗡’的, 最后的记忆还停留在自己一杯又一杯的酒里，至于她是怎么回来的, 回来后又做了些什么, 一概不知。

  这种拼命想要知道却无处可寻答案的感觉, 像是一口气闷在心上, 久久无法释怀。颜汐拿起旁边的沐浴露, 粗暴的抹在身上，像是要泄愤一般。但好在沐浴露本就顺滑, 也不至于弄伤了自己。

  洗完澡后，颜汐又如同木偶般盘腿坐到沙发上, 一边擦拭着湿发，一边拿过个人终端翻阅着，试图从中找到一点蛛丝马迹。然而她还真的发现了点什么。

  简潼与她的通讯，赫然就挂在通讯记录的最上端。而上面的通话时长，颜汐搓了搓眼睛, 怀疑自己把分钟看成了时钟，简潼跟她聊了三个多小时？算算时间，竟是到了天亮？

  若平时简潼能陪她那么久，颜汐一定开心得找不着北，但这次情况完全不一样。颜汐一点都不记得自己说了些什么做了些什么，而她以前喝醉时，就爱说些胡话，也不知道简潼有没有听到些什么。毕竟她对简潼，是真的有所隐瞒。

  昨晚即使颜汐睡着后，简潼不放心，担心颜汐等会儿又会突然醒来，就开着通讯等了很久很久，知道天边泛白，简潼才挂断了通讯。但就是简潼这一举动，让颜汐现在焦急，那么多个小时，她真的没有说什么不该说的话吗？

  怎么到现在这个点，也没人关心一下她，就连凌灵也没有？

  颜汐捂着自己瘪瘪的小肚皮，仿佛自己是朵被生活压垮的小花，在风雨中瑟瑟发抖。

  什么顽强的向命运斗争都是不可能的，她只想扒拉着她家潼潼混吃等死，可谁来告诉她，现在那条路还行不行得通啊！

  颜汐的手指在凌灵和简潼只见来回的便动，不知道该打给谁。纠结了一番，还是决定打给凌灵探听点消息。

  凌灵计算着时间，估摸着颜汐差不多要醒来了，正带着吃的来到颜汐所在的酒店门口，就看到颜汐的通讯，接起来道：“你醒了？”

  “凌姐我刚醒来，你在哪啊？”

  通讯那头被挂断，颜汐一脸莫名其妙，却听到敲门声“砰砰砰”。

  凌灵拎着一袋子吃的塞在颜汐怀里，就往里走去，道：“吃完后，赶紧收拾你的东西，我们马上就回首都星。”

  “现在就走？”颜汐疑惑道，“我不是刚拍完戏，这么着急干嘛？难道我又有新的行程了？”

  “没有。”凌灵毫无表情的打断道，“本来是有几个品牌想要合作的，但是他们都想要你邀请傅影帝一起，所以我就拒绝了。”

  颜汐点点头，又问道：“那我们这么快回去是？”

  “简总早上联系过我。”凌灵将颜汐的行李箱打开，颜汐在风星也住了三个月，凌灵打算先帮着颜汐收拾一些行李。“你不想见她吗？”

  “潼、潼潼？”颜汐整理衣服的手一顿，问道：“她怎么说？”

  凌灵走过去将刚刚拿来的袋子打开，拿出醒酒药，道：“简总早上特意联系我买的药，如果你还头疼，这个是酒后第二天吃的药，你难受的话吃一颗，先去把饭吃了，东西我帮你整理。”

  颜汐一听，原本的郁气一扫而空，想笑又努力憋回去的表情，让凌灵看不下去，赶人道：“你先去吃饭，东西我帮你整理。”

  颜汐点点头，满脑子都是她酒后没有做什么出格的事情，也放弃了表情管理，三两步走到桌边撕开包装袋，打开饭盒吃了起来。

  等颜汐填饱了肚子，整理完衣物，就跟着凌灵回了首都星，但是颜汐并没有第一时间就见到简潼。

  简潼在颜汐睡着后，望着颜汐的睡颜，刚刚心里被她压下的疑惑又浮现在了脑海中。而就在颜汐睡过去，简潼也未挂断通讯的几个小时中，凌灵打开光脑，将颜汐提到过的名词一个一个输入搜索框，发现那些材料确实是颜汐所提到的那些用途。

  机甲制造的材料本就昂贵一些，颜汐所报的材料并不难采购，但也没有人将其融合到机甲中去使用。简潼留了个心眼，第二天处理完事情，就前往了多拉星的实验基地。

  这一次简潼没有任何征兆的前来，让陈清瑶措手不及。虽说他们没有玩忽职守，但是简潼每次一来他们都得被元气大伤一番。可谁让简潼是他们所有人的财神爷？

  简潼直接就走进了陈清瑶的办公室，将一份文件拍在了陈清瑶的办公室，道：“你看看这个吧。”

  陈清瑶试探道的伸出手去拿，但还未碰到又缩回了手，问道：“这该不会是我的辞职文件吧？”

  简潼冷笑道：“你还挺聪明的嘛，很有自知之明。”

  陈清瑶立刻将眼前的文件往简潼的方向一推，道：“我不要。”

  简潼将文件又推了回去，道：“等你把我的机甲做出来，你再收拾东西。先看看文件吧。”

  陈清瑶一听，这才舒了一口气，将信将疑的拿过文件，翻看了起来，越看表情越发严肃，许久，等陈清瑶翻看完文件后，严肃问道：“这是你的想法？”

  简潼点了点文件开头标出的几种材料，问道：“所以这些材料确实是有用的？”

  “现在还不能确定。”陈清瑶道，“你的文件上只是标出了这几种材料的通用介绍，关于你后面提出的想法，我还需要时间才能知道是否可以达成。”

  简潼点点头，若有所思道：“所以你的意思是，这个方案是有实践的价值的？”

  “不错。若是这几种材料真的能够被融合在一起，装在机甲的最外层壳的上，能对我们的新式机甲锦上添花，我相信就算是只喜欢洋娃娃，觉得机甲危险只是男生该玩的东西的女生，也会想要尝试。”

  “嗯，那你就试试吧，倒时候有什么消息就告诉我，不过就算实验成功了，你也先不要使用到我们的机甲上。”

  虽不知道简潼为何这么安排，但是陈清瑶还是照做了。

  陈清瑶出门将助手唤来，下达了几条指令，又折返回来，问道：“简总，想不到您这天天忙于管理公司，还能抽空想象出这种创新，真是宝刀未老啊。”

  简潼听后并没有表现出开心的样子，反而担心道：“这不是我的想法。”

  “那是谁的？”陈清瑶激动道，“难道你有从哪里挖来什么机甲天才？她人呢，我能见见吗？”

  简潼摇摇头，道：“她不从事这个行业。连你一个专业的机甲师连同这整个实验基地的机甲师都未想到这个创意，你说一个平日里从未表现出对于机甲有研究的人，是怎么想得到的？”

  陈清瑶听后长大了嘴巴，犹豫道：“简总你说的我就听不明白了，难道这个想法还是你偶然得到的？”然后恍然大悟的可惜道：“难怪你刚刚说先不要投入使用，感情不是我们公司能用的啊。”

  简潼拧了拧眉，道：“这个真的有用？”

  “以我多年的经验来看，成功率百分之五十。”陈清瑶肯定道，“刚刚我就让我助理去采购这种材料了，等会儿东西到了，你可以跟我一起看看。”

  简潼点点头，没有再说话。等待的过程中，简潼内心莫名的焦躁起来，然后打开个人终端，望着里面颜汐的照片，看了会儿就将屏幕关闭，但过会儿又忍不住打开，反复循环，动作明显到陈清瑶都看出了端倪，问道：

  “这不是你家的小明星吗？怎么被抛弃了？”

  简潼眼神一厉，陈清瑶立刻闭了嘴。而就在此时，助理敲响了门，陈清瑶邀请道：“简总，那就麻烦你跟我一起去见证一下这材料到底有没有用了？”

  简潼点点头，跟着陈清瑶往她的专属实验室走去。机甲实验室里面并不是印象中的雪白基调，有着各种‘滴滴’响的仪器。相反的，由于是陈清瑶个人专属的实验室，因此里面也有着一些重要的机密。

  没人敢擅自进来整理，而陈清瑶也常常疲于应付，便有了面前散落一地纸张以及材料的一幕。面前的桌子和机甲都堆积在一起，分不清是机甲比桌子高，还是机甲堆放在了桌子上，可谓是一片混乱。

  助理小心翼翼的从空地上走过去，将几小箱材料堆在一旁便告退了。简潼实在是觉得自己无法下脚，陈清瑶显然也看出了简潼的为难，迅速将简潼面前地上的纸张和材料都踢到了一边，然后搬过一张椅子放到简潼旁边，讨好道：“简总，您先坐，我马上就给你演示一下可行性。”

  陈清瑶熟练的戴上防护眼镜，将KD试剂将VN21材料按照多种比例调配，再加上其他必需的一些材料，根据相关材料推断出这些材料的配比，经过几个小时，就在简潼打算要改天再来查看结果时，陈清瑶激动道：“简总，这一版本还行。”

  简潼走了过去，只见陈清瑶将调配出来的液体倒入一个模具中，又将其和一些常用的机甲材料贴合在一起，等待仪器高速加工将其固定住后，展示给了简潼，道：

  “简总，这种材料也许真的有用。现在的调配比例一定不是最佳的，还有很大的空间可进行完善。但您看……”

  只见陈清瑶伸手捏了捏外侧，那材料就软绵绵的变了形，然后陈清瑶用力将其投掷在了地上，又捡起来，表面的形状又迅速恢复了原样，别说是破损了，任何轻微的痕迹都未留下。

  简潼惊讶的望着陈清瑶手中的材料，接过后自己也测试了一下，仅仅几个小时，陈清瑶就能将其做成这样，若是真的去挖缺它最好的配比，成品必将更为出色。

  陈清瑶望着简潼的神情，试探道：“简总，所以我们可以在新型机甲中使用这种材料吗？我刚刚查了一下，并没有此类专利技术。”

  “你先进行研究，有新的进度立刻上报。新机甲的外表那一块就先放着，其他的的技能你先完成。”

  陈清瑶狐疑的望着简潼，所以那创意真不是简潼自己做出来的？但看简潼的意思也没有要解释的样子，只好道：“行。”

  简潼的脑子非常混乱，好像明明所有的事情都有一个解释，但她就是找不到那个出口。正当她浑浑噩噩回到家，打开大门时，一个人扑了上来，紧紧抱住，道：“潼潼，我可想死你啦。”

  简潼这才反应过来，自己已经到家了，望着怀中的颜汐，明明笑靥如花的模样和半年前捡到颜汐时一模一样，但是她经历过今天的事情，总觉得有些事情在往不受她控制的方向发展。

  简潼揉了揉颜汐的脑袋，牵过简潼的手问道：“吃过饭了吗？”

  “早就吃了。”颜汐一副控诉的表情责怪道，“本想和你一起吃个饭，谁能想到你通讯也不接，我等了你好久，你都没回来。潼潼你去哪里了啊，都快凌晨了你知不知道？”

  简潼在多拉星时没电了，也就没注意时间，被颜汐一提醒，才发现夜已经那么深了。

  “去机甲实验基地了，都是公司的事情。走吧，我去洗个澡，我们早点睡，有什么事情明天再说。”

  颜汐看出简潼似乎心里有事，但简潼不说她也不去问，乖巧道：“好。”

  等简潼在浴室中正脱了上半身的衣服，一个毛茸茸的脑袋钻了进来，问道：“要我帮忙吗？我可以提供鸳鸯浴服务哦。”

  简潼无奈道：“今天去多拉星处理机甲的事情有些累了，不闹了行不行？”

  “好，那我去床上等你。”颜汐配合道。

  等简潼爬上床，周围的灯光‘啪’的一声就暗了下来，简潼的腰上环上一只手臂，熟悉的触感却让简潼此刻的心更难以平静。

  简潼转过身去面对着颜汐，颜汐以为简潼是想做些什么，毕竟两人正处于这样额年纪，又分开了三个月，最好的缓解相思的方法就是今晚胡天胡迪一番。

  颜汐刚要凑过去嘴唇，就被简潼的手指截下，颜汐不解道：“怎么了，潼潼？”

  简潼如今已经非常习惯颜汐这么叫她，她从小没有体验过亲情，也没有交心的朋友，因此也只有颜汐一个人这么叫过她，这么一想，也不是难以接受。

  简潼犹豫了一会儿，不知道如何开口。

  “你是有什么事情吗？对我有什么不能直说的吗？”

  简潼见颜汐都这么问了，便复述了颜汐那晚的原话道：“用KD试剂将VN21材料给软化，再镶嵌进金属SOR，只要比例调配合适，做机甲外壳绝对逼真又实用。”

  颜汐瞳孔一缩，这是她曾经捣鼓机甲时，为了设计而自己去调配过的几种材料名，但她不知道简潼怎么会知道这件事情，毕竟她那次设计出来的小云朵，并没有拿去比赛，也没有告诉她父亲，只是做了个缩小的摆件，放在她的房间里。

  颜汐试探道：“那是什么？”

  黑暗的环境中，简潼虽看不清颜汐的神情，但是颜汐刚刚僵直的身体，还是第一时间被简潼所感应到了。

  简潼实话实说道：“那天你喝醉的晚上，这还是你跟我提起的。”

  颜汐的脑子飞快的运转着，即使她此刻的思绪有多混乱，用毕生的演技来强装着镇定。毕竟一旦她暴露了，也许她就真的会被扫地出门。

  “我爸爸是机甲设计师。”颜汐叹了一口气，“在我还很小的时候，他就会教我机甲知识，而我也喜欢偶尔捣鼓些机甲相关的东西。你说的材料我确实曾经调配过。”

  其实颜汐并没有说谎，颜鸿达曾经确实是位机甲设计师，而她也确实从小就接触机甲。

  颜汐这么直白的解释，让简潼的怀疑消散了不少，但是她还是问道：“那你怎么进了娱乐圈，不应该也成为一名机甲设计师吗？”

  虽然娱乐圈光鲜亮丽，但是如今地位最高的职业，还是机甲设计师。

  颜汐用脑袋蹭了蹭简潼的脖子，撒娇道：“可你不觉得我的脸和身材不来娱乐圈可惜了吗？机甲是我的爱好，我随时可以做，可是娱乐圈不一样，等我年纪上去了，就不好追梦了。”

  见简潼不说话，颜汐抬头亲了亲简潼的下巴，问道：“潼潼，你不信我吗？”

  简潼紧抿着唇，颜汐说话放松的状态不像是装的，而颜汐的出现也确实是个意外。简潼叹了一口气，道：“我信。好了，睡吧。”

  颜汐满意的回抱简潼，道：“你以后有什么想问的就直接问我，我一定会告诉你的。”

  “好。”简潼感受着怀中颜汐柔软的身躯，她想要相信颜汐。

  虽然只是短短半年多的时间，但是她好像真的离不开颜汐了。即使这一切是镜花水月，至少这一刻她怀里的人，还是真实的。

  作者有话要说：　　说好的6K，我又要咕了，我我我明天尽量多更

  


27、第二十七章

  颜汐回到首都星后, 凌灵并没有给她接什么工作。

  一方面，就如简潼所说的那样，颜汐接下来的工作不需要跑量, 反正简潼有的是钱, 平时团队的花销和颜汐个人的着装什么的, 简潼早就一手承包。因此凌灵也秉承着在精不在多的原则, 很是慎重的为颜汐安排接下来的工作。

  而另一方面, 颜汐本人虽说面对工作的时候还是很用心，偶尔还做做女主角啊影后的梦，但是凌灵总感觉这人没有什么事业心。哪个新人女明星不是无缝对接进组, 让自己好增加曝光量的？

  而颜汐呢, 只要凌灵不提一句工作, 她就绝对不会说一句想要工作的话。恨不能立刻变成简潼的腿部挂件，简潼走到哪都能将她一同带去。

  凌灵就没见过金主和小明星的关系能处成这样的, 而金主简潼, 似乎也是乐在其中, 偶尔凌灵与那两人同款, 满满的狗粮味让凌灵这个孤家寡人, 甚至也有了想要恋爱的念头。

  颜汐杀青后，剧组的拍摄进度也过去了大半。虽然后续的剧情还没有拍摄完全, 但是剧组已经率先放出了一些预告片来博人眼球。在一众白衣粉衣的清丽女子中，颜汐的红衣可谓是异常鲜艳。

  即使预告片中颜汐作为配角只有短短的几个镜头, 但也不能小瞧网友的观察力。《大衍王朝》的首支预告片引起了很大的关注，但是热搜被顶得最高的，并非是本就备受欢迎的傅宸毅，而是那个只有几个镜头的颜汐。

  【你们有没有看到里面有个红衣服的小姐姐】

  【啊啊啊啊啊一分钟，我要她的全部资料】

  【这长相也太祸国妖姬了啊, 是人间真实的吗？】

  【话说这个是女几号啊，想要看她的戏份】

  【我刚刚一直切换回去看她的镜头啊，太美了太美了】

  【咳咳，看角色简介，似乎是个恶毒女配，你们这样真的好吗？】

  【什么什么？恶毒女配？那没爱了，磕不起】

  【为什么磕不起，蛇蝎美人，霍乱朝纲，也太带感了！我可以！】

  【我也可以！长那么好看，我想把我的江山都送给她！】

  【啊啊啊啊啊，求红衣小姐姐的镜头啊，她在的地方我都看不到其他女演员了】

  【……】

  不仅是颜汐，殷洛洛这个名字，在剧未播出时，就被网友挂念上了。由于《大衍王朝》本就是一部小说改编而来，许多的剧粉纷纷跑去看原著了解剧情。原著的殷洛洛美色无双，聪明而又心机深沉，引起了更多人的讨论。

  【所以说殷洛洛跟很多皇子都有染？嘶，我突然无法接受了】

  【有什么无法接受的？我在别人的后宫开后宫，就问你带不带感】

  【你以为我是你的，不料你也只是我大海里的一条鱼】

  【楼上的太太，我给你递笔，你快去出书，我买！】

  【啊啊啊啊啊，一想到我那些出轨的前男友，我也好想开后宫啊】

  【谁不想呢，皇帝的儿子都是我的后宫，殷洛洛人生赢家啊】

  【突然想写殷洛洛的同人文，夺回了皇权，还把狗皇帝的儿子全收作后宫】

  【磕到了磕到了，我可以！】

  【楼上的太太们，我突然不想看剧了，我就想看殷洛洛黑化逆袭打脸之路！】

  【《大衍王朝》的导演要哭了，哈哈哈哈哈哈】

  【导演：你们为什么上午还夸剧，下午就要离我而去？】

  【实在不是我们挑刺，殷洛洛独美，我就想给她开后宫！】

  【……】

  而网友们的这些反应，被《大衍王朝》的制作方导演组看到后，就有人提出了疑惑：难道现在大家都不喜欢励志型女主，从天真少女成长为一国之后的经历，反而更喜欢殷洛洛那种身世凄惨又顽强抗争，不达目的不罢休的？

  嘶，现在的网友已经让人看不懂了。

  当颜汐跟凌灵聊到这一点时，凌灵摇摇头吗，若有深意的感叹了一句：“你以为网友喜欢的真的是殷洛洛那个角色吗？”

  “难道不是吗？”颜汐疑惑地望着凌灵，然后试探道：“总归不是因为我吧？”

  凌灵毫不客气的打量着颜汐的脸，‘啧啧’一声，道：“若是让于梦佳去演殷洛洛，我保证她会演出恶毒女配，全网攻击的效果。怎么人长得好，连网友都会同情起来了，真是不公平。”

  “凌姐，我真不知道你这是在夸我还是在骂我了。”颜汐扶了扶额，无奈道。

  “颜汐啊。”凌灵突然敛了神情，道：“咱们要不要多接一点资源？你看看你现在整天这么闲着也不是事情。”

  “凌姐，你不是说在精不在多，让我不要轻易消费自己吗？”

  “原本我确实是这么打算的，但你看网上对你的评价，我突然觉得我们什么事情都不做，就有些，浪费了。”

  “浪费什么？”

  凌灵酝酿了一会儿，小心道：“我怕你过几年这张脸老了，我们还能接到资源吗？”

  这话颜汐就不爱听了什么叫做过几年她就老了？她今年才二十岁，若不是她聪明毕业得早，别人能有她这么早就工作的吗？

  “凌姐，我就算三十岁，也一定比那个于梦佳的脸要好。”颜汐气鼓鼓的反驳道。

  “于梦佳？”凌灵轻笑了一声，一副恨铁不成钢的样子道：“她已经没救了，前些日子都求到我头上，让我看在曾经的轻易帮帮她。”

  “然后呢，你不会要接手吧？”颜汐突然紧张道：“若你接了她，我们之间就没了！”

  “我当然是拒绝她了，好马不吃回头草。我的意思是，让你不要跟于梦佳比，能不能有点出息，学学傅影帝，年到三十反而是人气最旺的时候？”

  “他啊。”颜汐面无表情道：“你是不知道他在家里的风评有多差，长辈聊天聊其他，就是不务正业第一人。”

  “就傅影帝那样还不务正业？颜汐，那你这一对比，岂不是连负业都不务了？”凌灵嘲笑道。

  颜汐还真的开始思考起来，可别人是有什么抱负，她虽然曾经也有着满腔热血想要不靠家里的关系，就出人投地。可谁让她遇到她的潼潼了呢，能够躺着混吃等死，人为什么还要努力？

  颜汐无奈的望着凌灵道：“凌姐，可是人与人之间是不一样的，我啊，有人养。”

  下午还在嘚瑟自己有人养的颜汐，晚上就接到了颜鸿达的通讯，被问起近况，瞬间就无法嘚瑟了。特别上次颜汐还是趁颜鸿达下班前就整理了东西溜走的，哪里还有半分的底气？

  “小兔崽子，你最近怎么样啊？”颜鸿达背靠舒适的总裁椅，就差戴跟金链子，再拿跟牙签，就能变成一个暴发户了。

  颜汐印象中的父亲，明明是位温文尔雅，帅气多金的男子，难道是因为她看惯了简潼，审美也提高了，所以此刻看着颜鸿达，是哪哪都不和谐？

  似乎看出了颜汐眼底的嫌弃，颜鸿达坐直身体，一拍那张宽阔的办公桌，就威胁道：“想什么呢？”

  颜汐立刻回了神，也毫不委婉道：“爸，你脾气是越来越差了，更年期了啊？我妈怎么能受得了你，要是我，我就去外面找年轻的小狼狗了。”

  “小狼狗？”颜鸿达嗤笑一声，“你爸我年轻的时候，连当红明星都比不过我，你妈就好我这一口。”

  颜鸿达得瑟的样子让颜汐做了个反胃的动作，冷淡道：“哦。”

  “听说你最近空闲着是吧？”

  颜汐立刻警惕的望着颜鸿达，问道：“你调查我？”

  “你的新闻最近网上满天飞，我就是搜个资料也能看到你那个什么，殷洛洛的新闻。”颜鸿达起先一脸嫌弃，然后又控制不住地得意道，“你那角色确实好看，也就比你爸年轻的时候差了一点吧。”

  颜汐毫不雅观地翻了一个白眼道：“所以你找我，是来祝贺我的？要不要给你送点签名照，也许以后比你的机甲还要值钱。”

  “你的签名？”颜鸿达若有深意的笑道，“你从小到大的书本练习册我都给你存着呢，你觉得我需要你的签名？你们网上的话怎么说来着？你的签名，可是我养成的。”

  颜汐一听，就紧张道：“爸爸爸，你是我亲爸，你可别拿那些出去卖啊，我们家还没那么缺钱吧？”

  “缺钱，谁说不缺钱了？”颜鸿达理直气壮道，“我还等着你给我养老，我很贵的，你妈妈每个月花销更贵。”

  “所以你今天就是要跟我说让我好好赚钱？”

  颜鸿达摇摇头，略带骄傲道：“还记得我说过让你跟我去参加一个宴会吗？有很多爸爸的朋友，到时候我给你去定制一套衣服，一出现就惊艳死他们。”

  颜汐的嘴角抽了抽，原来她爸还真没忘了这事情，所以是必须得要参加的咯？她怎么有种被拉去当工具人的感觉，怎么越听就越像是个相亲宴？

  见颜汐不出色，颜鸿达还在自我陶醉道：“我也是看了你殷洛洛的造型，我觉得以前你的那些淡色的礼服，还真没有艳色好看，我女儿就得张扬一点。”

  颜汐机械的点着头：“行行行，你说的都对。那就是说到时候我也不用花钱买衣服了对吧？”

  “你现在都穷到这种份上了？”颜鸿达嫌弃道，“要不爸爸我给你转点钱？”

  “也行啊。”

  “你当初说要去娱乐圈可不是这样的，说要靠自己本事呢？”

  颜汐无辜道：“可这次是你雇佣了我的时间，让我陪你出席的啊。我要点报酬，难道不应该吗？”

  颜鸿达看了颜汐几秒，问道：“我们现在断绝父女关系还来得及吗？”

  颜汐立刻做出一副惊恐的样子，双手抱胸道：“你想断绝父女关系，然后再给我钱？啊，我知道了，原来你想包养我？我把你当父亲你却想要包养我？我可告诉你，我不喜欢老男人的。”

  颜鸿达眼角的青筋狠狠的抽了抽，拼命压制住自己心中的火气，道：“把戏收一收，别演了，你再这样我就跟你妈告状了？”

  “你去啊，我倒时候就告诉我妈，你想要在外面养小情人，看她还理不理你。”

  “得得得，我说不过你。”颜鸿达妥协道，“你把这个月最后一天给我空出来，到时候跟我一起去。”

  颜鸿达说完就挂了通讯，不想再听到颜汐的声音，毕竟人家的女儿都是小棉袄，批文件批累了，还能软绵绵的安慰。他家这个，也别说什么漏风的破衣服了，他只想一把火烧了那件衣服，眼不见为净。

  作者有话要说：　　掉马倒计时……感谢在2021-03-04 18:30:24~2021-03-05 15:06:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：顾墨熯 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


28、第二十八章


  简潼晚上回家时, 颜汐正窝在沙发里津津有味的看着什么东西，都没有注意到她回家了。简潼刚靠近沙发，颜汐就察觉到了什么动静, 猛的抬头, 然后将手里的东西翻过面一盖, 慌张道：

  “潼潼, 你怎么都没声音, 什么时候回来的？”

  简潼一挑眉，颜汐这样肯定有鬼，两眼含笑, 伸出手道：“拿来。”

  颜汐将腿挪了挪宽大的睡裙, 将其遮住, 然后眨巴着眼睛，向着简潼笑道：“潼潼拿什么呀？你是要拿我吗？我就在这里, 你来呀。”说完还张开了手臂, 等着简潼抱抱。

  简潼伸手打开颜汐的手臂, 从沙发后面绕过去, 拉起颜汐的人, 拿过被藏起来的个人终端，就要查看。颜汐见状, 紧张出声道：“哎……别……”

  简潼一挑眉，还真有她不能看的东西？那她还偏要看看了。一打开页面, 密密麻麻的文字，看了几行，似乎是什么小说？

  简潼狐疑地望着颜汐紧张的神情，问道：“这是小说？”

  颜汐点点头，又摇了摇头, 问道：“你看完了吗？”

  简潼再次刷了起来，什么‘殷洛洛’、‘二皇子’、‘三皇子’、‘五皇子’……

  这不是颜汐的《大衍王朝》的角色吗？简潼探究地望着颜汐的脸，想要知道让颜汐这么紧张的原因是什么。

  “潼潼，你别这样看着我。”颜汐实在是经不起简潼的打量，明明她可以面无表情的接受其他人的注视，可简潼这么看着她，就让她全身不舒服。

  颜汐指了指最上方的标题，撒娇道：“这是网友自发给我写的同人文，我看着挺好看的，刚刚有点上瘾，就没注意到你回来嘛。”

  简潼刚想问一句‘同人文有什么好这么心虚的？’，就看到上面的标题：《我在别人的后宫开后宫》。

  啧，简潼瞟了一眼颜汐，原来颜汐喜欢这样三宫六院七十二妃的？还看得上瘾？原来一直待在她身边还是委屈颜汐了？

  “好看吗？”简潼干脆坐在了沙发上，拍了拍旁边，示意颜汐也坐过来。

  “好看？”颜汐望着简潼似笑非笑的表情，立刻改口道：“一点也不好看，你最好看！”

  简潼轻笑了一声，念了一段文字：“夜色渐深，宦官捧来一个托盘，上面有着刻着各宫小主身份的牌子，等着殷洛洛今晚去临幸。”

  颜汐着急的想要抢过自己的个人终端，这被念出来也太过羞耻了吧？

  但简潼挥掉了颜汐的手臂，接着念道：“不料今晚翻到的又是七皇子的牌，七皇子有个青梅竹马，因此一直很抵抗发生关系，每次都要费一番功夫，用些药才会屈服。”

  简潼啪的一声将其关掉，指尖挑过颜汐的下巴问道：“颜汐，原来你喜欢这样的？喜欢有那么多人同时伺候你？”

  颜汐猛地摇了摇头以证清白，解释道：“那是殷洛洛不是我啊，潼潼你可别冤枉我。我只喜欢你只要你一个的。”

  说完还举了手，竖起手指，做了个想要宣誓的动作。

  简潼见状无奈的将颜汐的手指握在手中，捏了捏，稍稍用力，将颜汐推倒在沙发上。两人正在一张长沙发上，简潼突然的动作，就让颜汐不受控制的往后倒去，这下也遂了简潼的愿，刚好就制住了颜汐。

  简潼毫不客气的跨上颜汐的腰身，跪坐在那里，柔软的发丝垂下来，扫过颜汐的脸庞，痒酥酥的。简潼指着个人终端里的同人文，问道：

  “殷洛洛不是你演的吗？写给殷洛洛的同人文，难道不是你看的正上头吗？”

  颜汐咽了咽口水，刚想抬手，又被简潼按了下去，只能求饶道：“潼潼，那我以后不看了行不行？”

  “所以说你还是想看，只是我不让你看，你才不看？”

  颜汐瘪瘪嘴：“也不是啊……”

  简潼不知道为什么突然冒出来一股子火，颜汐也只是个二十岁的女孩子，她的人生道路还很长，对于择偶观还会有很大的改变。即使颜汐现在喜欢的依赖的只有她一个人，她也依旧不放心。

  现在看那后宫文学 颜汐都能将自己代入主角看得津津有味，假以时日等到颜汐成长了又会怎么样？简潼从未怀疑过自家的小狗狗总有一天会在属于她自己的领域发光发热，万众瞩目。

  等待那一天来临，颜汐不再需要她了，那颜汐会不会就真的找个十个八个人陪她玩儿那种游戏？

  “那是为什么？”

  “哎呀潼潼，我只是第一次见到，有人给我写同人文，所以我才好奇的嘛。你想啊，万一有一天有人用我们的名字写本书，你看不看？”

  简潼思索了几秒，考虑着这件事情的可能性，想象也是不太可能，继而转了话题问道：“你，喜欢男的？”

  颜汐立刻摇了摇头，道：“不喜欢。，只是殷洛洛喜欢而已啊。我只喜欢你，只有你，好不好嘛潼潼？”

  见简潼没有反应，颜汐双臂环过简潼的后背，将她拉了下来，道：“潼潼你看，我只抱得了你一个人，好不好嘛？”

  演戏明明长得一副小狐狸的脸，明艳勾人，但此刻这么可怜巴巴地求饶，漂亮的眼睛里仿佛充满了水雾，只要简潼说一句不，就会耷拉着脑袋渗出水雾来。

  简潼叹了一口气，每次颜汐作出这副模样吗，她就不知道该怎么办。即使颜汐是装的，她也认了。简潼叹了一口气，轻轻推开了颜汐，起身离去。

  颜汐以为简潼真要抛弃她，立刻拉住了简潼的手臂，急道：“潼潼你还要走吗？”

  “我去拿份文件。”简潼俯身在颜汐脸颊上亲了一口，才让颜汐的手臂放开。

  颜汐乖巧的等在沙发上，见到简潼拿了一份白色的文件过来，若是身后有一条尾巴，她一定能欢快地摇起来。

  简潼将文件递给了颜汐，道：“你看看吧。”

  颜汐原以为又是剧本之类的合同，不料一打开来，竟然是机甲的设计图纸！颜汐僵硬的扭头望向简潼，问道：“潼潼，你给我看这个干嘛？”

  “上次你说的那种材料加工，我准备运用在简氏即将发布的那一批新品机甲上。”简潼将文件翻到中间页，指着其中一个云朵状的机甲道：“你觉得可以吗？”

  当然可以，这简直不能再可以了！颜汐当初就做过小型的这类机甲的模型，看到图纸上的机甲，与她印象中的很是相似，既然简潼喜欢，就制作呗。

  “潼潼，你这机甲真好看，不愧是你。”颜汐嘴里的夸赞不要钱地往外蹦着。

  简潼坐了下来，道：“新机甲的发布就在月底，我想制造这种机甲，也得经过你的同意，毕竟创意是你的。”

  颜汐见钱眼开道：“行呗，等发布了新式机甲，潼潼你是不是就更有钱了？”

  简潼点点头，道：“应该是吧，怎么了？”

  “养我可贵了，所以你要努力赚钱啊。”颜汐理直气壮道。

  原本简潼想要如往常一样嫌弃一句，可以看手上的图纸，啧，什么时候连自家的小奶狗也能牵制自己了？

  “到时候陪我出席吧。”简潼提议道。

  “可以啊，反正我天天有空。”颜汐话刚说完，就皱起了眉头，她爸似乎说的，也是月底吧？

  “怎么了？”

  颜汐眼珠转了转，一个相亲宴一个机甲发布会，怎么着也不会撞在一起吧？自己心里稍稍松了一口气，对简潼道：

  “没问题，我陪你啊。”

  


29、第二十九章

  随着机甲创新交流会的日程越来越近, 简潼往多拉星跑的次数越来越多，简氏能否在行业交流会上再次拿出新的作品，对简潼来说至关重要。

  自从两年前简潼展示出的新能源的创新机甲, 在那年的交流会中, 获得行业内一致好评, 一举成为上一场交流会最大的赢家, 在后续机甲市场上分走很大的利益后, 各老牌机甲公司都开始了转型之路，纷纷效仿简氏，高薪聘用机甲人才。

  若是简潼没有新的创意新的机甲作品, 那也就罢了, 就如同大多数机甲公司的代表人一样, 去捧个场增加人气，若是见到有自己感兴趣的设计, 那也可以谈个合作。

  但是这次的机甲设计, 在简潼心中已经盘绕了许久, 她一直想要让机甲成为所有人都能喜欢都能使用的物品, 因此她将新式机甲的定位放在了女性身上。

  原本简潼还想让颜汐来评判一番新式机甲, 毕竟颜汐二十岁身处娱乐圈，爱好怎么看都不会是喜欢机甲这类的, 做评判人最为合适。

  若是以一个身处娱乐圈，能带动网友娱乐风向的明星认可了她的机甲, 简潼觉得自己也就成功了大半。可哪知道颜汐跟她想的完全相反，平时看起来这么柔软一人，不仅对机甲有好感，而且懂的似乎还不少。

  但简潼也从颜汐赞赏的目光中得到了自己想要的答案，既然颜汐觉得可以, 那么说明她的这批新式机甲的外形并没有大问题。因此在这次行业会之前，简潼几乎就驻扎在了机甲实验基地中，她必须保证万无一失，才能让简氏在机甲行业内，能够顺利的再上一层楼。

  在机甲交流会的前一周，颜汐几乎就没见到过简潼的人。简潼要么就住在了多拉星，要么回来时已经是深夜，而颜汐醒来时，身边的床铺又早已没了温度。

  若非颜汐知道最近简潼在忙着新式机甲的事情，她都有理由怀疑，简潼是不是出轨了？好在颜汐早已经习惯以前在颜家时，颜鸿达一忙起来也是这般不着家的样子，因此颜汐也很乖巧的没有打扰简潼。

  直到某一天晚上，颜汐意外的发现简潼早归，还未来得及说什么，简潼就一反常态的走过来，抱住了颜汐。虽然这让颜汐很开心，但往常不应该是她对简潼做这个动作才正常吗？

  颜汐略带僵硬的开口问道：“潼潼，你怎么了？”

  似乎是听出了颜汐的不习惯，简潼也没有介意，道：“告诉你一个好消息，我的机甲进度都完成了，接下来就可以去做展示，若是顺利的话，简氏在机甲行业将能彻底站稳脚跟。”

  颜汐不在意简氏的发展，但是那也是简潼的心血，只要简潼能开心，那她也开心。颜汐回抱了简潼，她并不关心机甲能怎样，她只关心她的潼潼，于是问道：“那你接下来是不是可以按时回家了？”

  简潼迟疑了一下，道：“若是一切顺利，也许我还有一阵子要忙的时间。”

  颜汐听后轻叹了一口气，简潼见颜汐不说话，不禁紧张起来，解释道：“如果能借交流会发布，并且拔得头筹的话，接下来会有很多合作要谈，但应该也不会持续太久。”

  “好啦，不怪你了。”颜汐从简潼的肩膀处离开，向着简潼的唇瓣吻了下去。

  两人已经许久未亲热过，一个吻仿佛勾起了心中被压制已久的□□，越发激烈起来。颜汐将简潼压倒在长沙发上，微凉的指尖从简潼的脖颈划过，又悄悄的没入衣襟。

  柔软的触感像是点燃了什么，颜汐嘴上的动作越发凶狠起来，要将这些日子的冷落全部讨回来。等到颜汐正打算将简潼身上最后一件蔽体的衬衫也褪去时，简潼才猛的反应过来，推拒着颜汐的动作。

  两人之间的温度越来越高，沙发上纠缠着的两人，身上都出了一层薄汗。

  颜汐察觉到简潼略微抗拒的动作，不满的在简潼的唇瓣上，轻轻咬了一口，然后微微抬起头，满是□□的眼睛与简潼对视着，撒娇着问道：“怎么了，潼潼？”

  “你，你从我身上下来。”简潼努力想要作出一副严肃的表情，可是发出的声音却早已变软，对于颜汐来说丝毫没有震慑力。

  颜汐轻笑了一声，将简潼的一只手拿过来，放在自己的腰上，然后俯下头靠近简潼的耳蜗，轻轻呵着气，问道：“这时候让我下去，你忍心嘛，潼潼？”

  还未等简潼说些什么，颜汐就冲着简潼的耳蜗舔了一口，引来简潼的一阵瑟缩。简潼推拒着颜汐，道：“我有事，还没跟你说，是正事。”

  颜汐还是继续往下，不依不饶地轻轻啃着着简潼的脖子，含糊道：“你说，我听着。”

  简潼身上的□□完全被颜汐挑起来，相比较于一开始捡到颜汐那晚，颜汐生疏的技巧，此时的颜汐掌握着她身体所有的敏感点，随意一出手就能让她彻底软化。

  简潼轻喘着气，提道：“你上次答应过我，要陪我出席交流会。”

  “潼潼，我记着呢。你到时候叫我就行，我们先不说了好不好？”颜汐作势就要帮简潼脱衣服。

  简潼死死的拉着自己的领子，接着道：“这个月最后一天，博瑞庭大酒店，到时候我来接你。”

  “好啊。”颜汐顺口应下，可几秒之后，脑海中想起颜鸿达跟她约的也是最后一天，猛的抬头，确认着问道：“是这个月最后一天？”

  简潼说完了事情，也打算配合颜汐缠绵一场，刚想配合颜汐的动作，不料颜汐整个人坐了起来，表情满是惊讶。简潼不解道：“对啊，怎么了？”

  “没，没怎么。”颜汐如同被一桶冷水浇身，将原本的火热都熄灭，磕绊地回答着。

  “你那一天有事情吗？”简潼察觉到了颜汐的不自在，接着道，“若是有事情也没关系，反正往常我都是一个人出席的。”

  一想到人家都带着女伴男伴出席，就简潼孤零零的一个人出席，颜汐立刻道：“没事没事，我陪你去！”

  有什么比她家潼潼的事情更重要的？至于颜鸿达那里，鸽就鸽了吧，总归有血缘在，她爸应该也不会抛弃她。

  听到颜汐的回答，简潼的心也放松了下来。简潼的主动让两人又恢复了刚刚的氛围，带动一室旖旎。

  然而颜汐怕什么就会来什么，第二天早上，她刚吃完早餐，就收到了凌灵带来的一个包裹。由于颜鸿达找她要地址时，她心虚地不敢把丹碧园的地址报出去，因此就给了凌灵的地址，也就没有被怀疑。

  打开一看，里面一条红色的抹胸礼服，就如同为她量身定制一般，将她的曲线完全的勾了出来。而裙摆上还有着细钻点缀着，在灯光下走几步，裙摆上的细钻就如同会流动一般。

  颜汐望着还有搭配的鞋子和一些首饰，虽说颜鸿达没有给她准备什么大颗粒的钻石宝石让她像个暴发户，这裙子也确实合她心意，但她感觉自己就像是橱窗里精致的洋娃娃，一想要被颜鸿达带着介绍给其他人，她就一阵头疼。

  礼服收到后，通讯很快也打了进来。颜鸿达依旧穿着全套的西服，但是近几年她爸年近中年越发风骚，总是喜欢在西装上弄点亮片，或者是什么刺绣的，再或者就拿条亮色的领带体谅一下自己的起色。

  如同今天颜鸿达的西装领一侧就有着亮片，还好他是在办公室里，若是在室外有了反光，颜汐觉得自己的眼睛都会被闪瞎。似乎是看出了颜汐的嫌弃，颜鸿达正了正身子，问道：“给你的东西收到了吗？”

  “收到了，好看。”

  “如果有哪里不合适的，我让设计师过去给你修改。”颜鸿达大手一挥，必须将女儿好好的包装一番。

  “不用了爸，就是会不会有点太张扬了？”颜汐迟疑道。

  “不会。到时候我就配一条红色的领带，就你妈妈前几天给我买的，可好看了，跟你挺搭。”

  颜汐疑惑道：“我妈不跟你一起参加吗？”

  说起这个颜鸿达就来气，愤愤道：“你妈妈跟她好姐妹去玩儿了，就她那个好像有个混娱乐圈的儿子的表姐妹。”

  颜汐一听，难道是傅宸毅他妈妈？无论是谁，总之南风是不会参加了，而她好像也逃不掉颜鸿达的宴会，这可怎么办？

  颜鸿达没发现颜汐的反常，通知道：“月底最后一天，博瑞庭大酒店，是你自己过来，还是我去接你？”

  “博……博瑞庭？”颜汐忽地提高了声音问道，“哪个博瑞庭？”

  颜鸿达嗤笑道：“首都星只有一个博瑞庭，你还要几个博瑞庭？”

  颜汐不死心地问道：“是午宴吗？”

  “这么多年，你见我参加过几场午宴？”颜鸿达毫不留情的反驳道：“晚宴，你别把时间搞错了，要不我就亲自去接你？”

  “别别别，爸，我自己去。”颜汐现在头脑很混乱，但事情得一件一件解决，让颜鸿达来接她，若是被拍到，她马上就能上个攀上首富，当豪门小三的头条新闻吧？

  “行，那你到时候自己来，快到了就跟我说，我让人去接你。”

  “爸，我一定要去吗？”颜汐支支吾吾地开口，试图跟颜鸿达讨价还价。虽然她在答应简潼时，把一切都想得很好，她爸那里拒绝就拒绝了呗，放鸽子就放鸽子了呗，她不带怕的。

  但真的要让她鸽了颜鸿达，这话她也实在是说不出口来。

  颜鸿达拿过桌子上的专用茶杯，抿了一口，淡淡道：“不去也可以。”

  “真的？”颜汐狐疑地望着颜鸿达，有些不相信他的说辞。毕竟四个月前就已经跟她约时间了，说明他爸应该很重视这次宴会才是，怎么会这么轻易就妥协？然而下一秒颜鸿达的话就让颜汐如鲠在喉。

  “不参加的话，你明天开始就别想混娱乐圈了，回家上班来吧。”颜鸿达望着颜汐笑着威胁道，“宝贝，你知道你爸爸我，能封杀你，让你在娱乐圈混不下去，我保证，明天的星网上，再也找不到任何你去过娱乐圈的痕迹。”

  颜汐双手握拳举起，鼓着腮帮子就想打人，直接把颜鸿达给逗乐了，道：“想打我啊？你什么时候见到我再说吧。”

  颜汐放下了手，一脸生无可恋的望着颜鸿达，问道：“爸，博瑞庭的宴会厅多吗？”

  “挺多的，好歹也是有名的大酒店，那么多层呢。”颜鸿达虽不解颜汐的用意，但是解释了一下。

  “您还有什么事情吗？”

  既然逃不掉，那她就得好好想想，两边该怎么周旋。因此她也不想跟颜鸿达过多废话。

  “没了。”颜鸿达得到了满意的回答，作势就要关掉通讯，最后强调了一句：“博瑞庭，晚上六点，别忘记了。”

  颜汐挂了通讯后就傻愣在沙发上，死死地盯着茶几上的礼服，像是要将礼服盯出一个洞来，这样她就不用再去参加什么宴会了。可即便她再怎么看，礼服依旧崭新地躺在那里。

  逃不掉就只有去参加，不就是楼上楼下多跑一趟的事情吗？宴会那么多吃的，还不准她吃坏了，多跑几趟厕所，多消失几次人吗？

  这都不是大问题。这么一想，颜汐也就安下心来。

  只要她跑得够快，就没有她赶不上的宴会！

  


30、第三十章


  简潼也曾问过颜汐的意见, 是否需要为她一起订购礼服，但颜汐想也没想就拒绝了。她要是没穿颜鸿达送的那一套，岂不是明摆着心里有鬼吗？但颜汐又不想拂了简潼的心意, 便讨好道：

  “潼潼, 我赞助商刚给我送来了了一套红色的礼服, 我还挺喜欢的。到时候你穿白色的礼服, 我穿红色的, 现在星网都习惯说红玫瑰和白玫瑰，不正是我们两个吗？天生一对！”

  简潼听闻也没有为难，颜汐自己喜欢最重要。原本她还想跟颜汐定制一下花色相同的礼服, 这次不行, 那就下次吧, 来日方长，她们的时间还有很多。

  要参加晚宴的那一天, 正好是周末, 上午简潼跟陈清瑶确定了最后的事宜, 并将几台机甲送往博瑞庭后, 下午就陪着颜汐待在家中。简潼难得有空, 颜汐自然不会放过这个好机会。

  当妆发师为简潼打理好秀发后，颜汐就自告奋勇地挤掉了妆发师, 信誓旦旦地要帮简潼上妆。简潼的妆容无需太繁琐，本就是一张清冷的面相, 再配上那改良版的白色旗袍鱼尾式礼服，越发衬托出她的气质。

  所谓出淤泥而不染，濯清涟而不妖，说的正是简潼这般了。因此简潼的妆容也无需过于浮夸，而简潼的脸本就没什么瑕疵, 因此只要稍稍打点底妆，提亮一下气色就好。

  颜汐混迹剧组几个月，凭借着一张能说会道的嘴，将剧组的化妆师哄得团团转，因此也学了一身的手艺，所以才有了想要帮简潼上妆的打算。

  可有的时候，眼睛看懂了，手却还是没弄明白，以至于颜汐刚给简潼打完隔离的底妆，要正式上妆时，就被简潼拦了下来。只见颜汐往自己手中挤了满满的一整泵粉底液，作势就要都往简潼脸上抹去。

  简潼刚刚还在思考着问题，望着镜子里的自己发呆，猛的上来一只抹了许多粉底液的手指，立刻将它拦了下来，疑惑道：“这都是给我用的？”

  颜汐理直气壮道：“对啊，潼潼你放心，等下我一定帮你抹均匀了。”

  简潼还尚且存在着一份理智，果断拒绝道：“不，你不想。”

  见颜汐好像还不理解的样子，简潼也能大概猜出来颜汐的想法，耐心解释道：“你平时剧组的妆容跟我们晚上去的场合相比，能一样吗？”

  这么一说，颜汐也愣在了那里，她单想到自己会化妆，却忘记了自己会的是在镜头前堪比墙壁厚的妆容，即使画残了，再加一层粉，在镜头前照样还是那个美人。颜汐赶紧拿过一旁的纸巾，将自己的手擦干净，然后将位置留给早已经在旁边等候的化妆师，道：“老、老师，潼潼就交给你了，你下手可要轻一点啊。”

  这个小插曲随着颜汐和简潼各自的妆容完成，自然而然也就被遗忘在了角落里。等到两人彻底装扮完，颜汐望着镜子里简潼那身又清冷又禁欲的模样，咽了咽口水，毫不掩饰地盯着简潼，道：

  “潼潼，我好想把你的衣服给撕碎了啊。”说完还舔了舔自己的嘴唇。

  颜汐的口红为了配她的衣服，选了张扬的大红色，舌尖□□了自己的唇瓣，让口红的颜色显得更加亮丽起来。

  简潼轻推着扶在她腰间的手，故作冷静道：“时间差不多了，该走了。”

  颜汐却不依不饶道：“那晚上回来后，我帮你脱，好不好？”

  相比较简潼清淡的妆容，颜汐的化妆师，却将颜汐画了个全套的妆容，特别是眼尾还加了点粉色的眼影，那双眼睛就更加地勾人。此时简潼被颜汐这么盯着，突然心里闪过一个念头，而她也说了出来：

  “要不我们不去宴会了？”

  颜汐立刻摇摇头，她不去可以，可是简潼可是去办正事的，怎么可以缺席？本想亲一口就算先讨个利息，但又想到自己跟简潼现在脸上精致的妆容。

  啧，做女孩子真麻烦，化了妆都不能亲亲了。

  “好了。”简潼捏了捏颜汐的手指，然后低声道，“等晚上，好不好？”

  颜汐一听这话，双眼立刻亮了起来，仿佛得到了骨头的小狗狗，就差直接对着简潼摇尾乞怜了。

  等简潼带着颜汐来到博瑞庭，外面停泊处的飞船早已经密密麻麻地停靠在那里，所幸有专门的停泊员帮助停泊，简潼带着颜汐在正门下了车，就往里走去。

  如同大多数高端的酒店一样，一走进去扑面而来就是一股香水味。交流会被定在三楼举行，而简潼刚带着颜汐走进一楼，就有人上前打招呼。简潼简单的寒暄了几句，而此时颜汐的个人终端也响了起来，颜汐做了个动作就去外面接听。

  果不其然就是颜鸿达那阴魂不散的催命声：“你到哪里了？”

  颜汐观望了一下周围，看了眼时间，已经接近下午六点，但是她还没有陪简潼进场，还没有吃宴会提供的自助餐，可没有理由中途跑出来。见颜汐半天都没有反应，颜鸿达问道：“颜汐？”

  “爸，我在呢。”颜汐叹了一口气，只能先扯个慌了，便道：“我还没到呢，你不知道你给我送的那套礼服有多么挑人，我已经换了好几个妆发师了，就快好了，你再等等，我马上就来了。”

  颜鸿达一听是为了打扮，也就没说什么，毕竟他早已经习惯他妻子南臻跟他参加宴会前，也是要倒腾许久。还不能责怪她们太慢，只能怪自己一男的不化妆，是自己太过粗糙了，所以只能沦为等待的那个，淦！

  颜鸿达挂了通讯后就走回了宴会厅中，都是机甲行业内多年的老友，与颜鸿达打惯了交道的人，一见颜鸿达一个人过来，就有人打趣道：“老颜啊，颜汐还没来吗？你这面子不够大啊。”

  颜鸿达端起香槟抿了一口，道：“切，小汐还在打扮呢，你以为是你这样的糟老头子，出门还是平时的西装，都不用捣腾捣腾？”

  此话一出，周围就笑开了，有人附和道：“是啊老李，你看看人家老颜，还打个红领带，要是倒退个二十年，怕是我们都讨不到媳妇儿咯。”

  颜鸿达炫耀道：“当年我本就是我们几个里面最先结婚的，你们啊，羡慕都没用。”

  “怎么不见嫂子一起来啊？”刚刚一位老总身边的女伴问道。

  “她啊，说什么宇宙那么大，她不能停下脚步，要到处去看看。我都说了让她别老往外跑别累着，她非不听。”颜鸿达的话听着无奈，但总有着一股炫耀的意味。

  “唉老王，我记得你儿子是不是刚刚毕业啊，听说在学校里就得过好几次机甲比赛的第一？”

  旁边一位刚到的中年男子立刻做出一副谦虚的模样：“哪有哪有，他也是运气好，喜欢捣鼓点什么东西，哪知道就拿了第一。”

  “老张啊，我记得你女儿好像也快毕业了吧？学什么的啊？”

  “学管理的，她就安心接我的班呗，不喜欢机甲，到时候就雇佣那些比赛得第一的。”

  “学管理啊，我儿子学金融的，死活不肯接我的班。但还要我出钱让他去搞什么投资，真是糟心。”

  “啊，那你给钱了吗？”

  “给了，还好没赔本，也就将资金翻了近五倍吧。”

  颜鸿达在一旁安静地看着几位老友暗自较劲，又时不时看看手表，疑惑颜汐怎么还没到来。不料他不参与话题，别人也不会放过他，话题自会找到他。

  “老颜，小汐怎么样啊，现在应该还在读书吧，有对象了吗？”

  颜鸿达一副慈父的模样，无可奈何道：“小汐就死脑筋，出去留学就一门心思的学习，我跟她妈妈都劝了好几次，年轻人要多交际，多谈谈恋爱。你们猜她是怎么回答的？”

  旁边的人围着颜鸿达附和道：“怎么回答的？”

  “她啊，她说她只想好好读书，好早点回来继承家业，为我分忧，说什么恋爱哪有我跟她妈妈重……”

  颜鸿达嘴角的弧度原本止不住的上扬，身为最大的机甲制造商，他早已经习惯了被人这么围着奉承，偶尔也爱说点夸张的，不料他话还没说完，门口一红一白两道倩影就走了进来。在一众上了年纪的老总里，显得异常突兀，立刻搏足了眼球。

  而其中一个身上穿的，却是他特意找人定制的礼服。视线往上移，那挽着身边人的胳膊，笑的一脸灿烂张扬的，可不就是他口中那个，谈恋爱没有爸妈重要的颜汐吗？

  

31、第三十一章

  颜汐挽着简潼刚走出三楼的电梯, 就不断有人上前来跟简潼寒暄几句。原本这种场合颜汐是万分拒绝的，她年幼时就跟着颜鸿达参加过大大小小的宴会，每次她都中途没了耐心而一个人溜出去。

  要摆着笑脸, 还时不时叫声叔叔阿姨好, 偶尔还要被问一下成绩。她爸是得到好处了, 她可就吃力不讨好。她又不是工具人, 这种事她为什么要奉陪？她, 颜汐，绝不妥协！

  但这次作为简潼的伴侣，还会不停地被人夸赞她跟简潼的样貌, 并且夸一句般配, 颜汐别提有多高兴了。就这应酬算得了什么？不就是安安静静站在旁边, 有人来了就卖个笑脸打声招呼，再假意地奉承一句吗？

  她还挺享受工具人的快乐, 只要能陪夸她跟简潼般配, 她, 颜汐, 这种事情能干一晚上！

  而且最关键的是, 小的时候她听不懂颜鸿达跟那些合作伙伴说的话，但是她现在可不一样, 她可是学成归来的颜·钮钴禄·汐。什么机甲什么管理的，要不是她不想做, 她随时就可以是颜氏的代表人，参加各类大大小小的晚宴，她一定会是全场最靓的仔！

  这么一想，颜汐就忍不住‘噗嗤’一声笑了出来，所幸身边刚好没有其他人, 简潼疑惑地望着颜汐，问道：“你怎么了？”

  颜汐才反应过来自己干了什么，立刻收敛了笑容，摇摇头道：“没，没什么。”

  简潼的脚步慢了下来，颜汐立刻补充道：“我这不是听他们都夸我们两个般配，太高兴了吗？”

  简潼停下了脚步，转身望着身侧的颜汐，问道：“你还习惯这种场合吗？若是不习惯，等会儿你可以自己随意走动，不用一直陪着我。”

  颜汐刚想说‘习惯，不能再习惯了’，就想到了颜鸿达。嘶，差点忘了还有这尊大佛要伺候呢，那她确实得时不时离开简潼。希望颜鸿达看在她是抛弃了她家潼潼，去找他的份上，就不要跟她计较了吧？

  两人已经走到了宴会厅的门口，颜汐乖巧的点点头，然后捏了捏简潼的手臂，道：“潼潼，我们进去吧？”

  简潼抬手将颜汐胸前的一根发丝撩到了颜汐后背，道：“好。”

  当宴会厅门口的服务生恭敬地为简潼和颜汐打开大门，内里最先入眼的，便是穿着华丽的人们以及各类美食，内侧一个临时组建的会场，正中央巨大的屏幕，屏幕前有一个小型的演讲台，应该用作等会儿介绍用。而屏幕前方摆上了一排排整齐的椅子。

  刚刚一路走来酒店的装修都以黄色的基调为主，犹如进入一座宫殿。也许是为了符合机甲的主题，这间宴会厅内的装修颜色就显得暗淡了许多，也没有什么富丽堂皇的摆件，但是周边都被摆上了一些小型的机甲模型作为装饰。

  颜汐挂着简潼的同款得体笑容，踩着高跟鞋，裙子上的碎钻在灯光下闪闪发光，让她红色的裙子更加显眼。而她们一进场，就有简潼的合作伙伴上前来打招呼。

  “简总，好久不见啊。”

  “方总，幸会。”简潼伸出手跟对面的男子轻握了一下，本就是一触及分的握手礼仪，在颜汐眼中就显得分外刺眼，但即使是刺眼，她还得努力保持微笑。

  “简总，我可听说了您今天是有备而来啊。”

  “张总哪里的话，我也只是恰巧准备了点资料，待会儿还要请前辈们多多指点。”

  “简总您也太客气了，谁不知道如今简式机甲的研究所出品，必是精品？”

  “吴总太抬举我了，我听说您今年也挖来了一个有名的机甲制造团队，今天可要让我们开开眼啊。”

  不仅仅只有一个人上前握手，那些年纪稍微轻一些，不像爸爸辈的出席人，在颜汐眼中都仿佛早有预谋，就是特地上来吃点豆腐。而那些年长的，往往资历要更深一些，也有自己的一个圈子。

  而她不仅仅要眼睁睁地看着简潼的手指被一只只猪蹄蹭，还要在对方夸赞‘简总您的女伴真美’时，违心地对对方夸赞一句：“您才是一表人才，年少有为。”

  神特么的满脸肥肉大腹便便的一表人才，神特么的都秃顶了的年少有为！

  都是假的！

  颜汐恨不能就地画个圈圈，诅咒所有上前来的人。

  等到周围的人群好不容易散开了一些，简潼的手拍了拍颜汐的胳膊，轻声问道：“吃醋啦？”

  颜汐轻抿了一下嘴，嘴硬道：“没有。”

  “虽然你笑着，那我怎么感觉我的小狗狗心情那么低落呢？”简潼将颜汐的手从自己手臂上拿下来，牵在手里，走向一旁取餐处，道：“这下牵过你的手，算作消毒了，好不好？”

  颜汐一下子就笑开了，点点头，然后指着一旁一只小狗狗小蛋糕，道：“潼潼，我要吃那个。”

  颜汐望着简潼手里那只粉色的小狗狗，憨憨的样子甚是可爱，刚想说什么，只见简潼一勺子就将狗头给切了下来，面无表情的喂到颜汐嘴边，道：“张嘴。”

  颜汐愣愣地望着简潼，机械地张开嘴，里面是玫瑰荔枝味，还挺好吃。但是这也不能妨碍颜汐责怪一句：“潼潼，小狗狗这么可爱，怎么可以用来吃？”

  “是什么可爱的小狗狗啊？”身后传来一道低沉的男音，颜汐如同被雷劈了一样，整个人待在了原地，刚刚简潼又喂了一勺的蛋糕就卡在了嘴里，不知道该怎么动作。

  简潼听到声音就转了过去，立刻认出来来人，客客气气地伸出手，道：“颜总。”

  “简总真是个大忙人，我可是关注你好久了，每次都没机会打招呼，今天可让我给遇上了。”颜鸿达笑眯眯地打量着简潼。

  简潼虽不知道颜鸿达为何直直地盯着她，但处于礼貌，回道：“是晚辈考虑不周，应该早点去跟您打招呼。只是我年纪尚轻，有许多不足，还请颜总不要嫌弃。”

  简潼的话显然也是给足了颜鸿达面子，颜鸿达听后也不吝啬地夸赞道：“简总年纪轻轻，上次的新能源机甲才让我大开眼界，因此对于今天，我也很期待。”

  简潼推拒道：“颜总客气。”

  颜鸿达寒暄了几句客套话，便将视线放到了某个至今还不敢转身的人身上，道：“简总，这位是您的女伴吗？刚刚我好像听到你们在讨论什么小狗狗？”

  颜鸿达一位四十几岁的中年男子，慢条斯理地说着‘小狗狗’三个字，每个字都仿佛敲在了颜汐身上，让她不敢回头看，她只希望简潼赶紧带着她离开。

  简潼顺着颜鸿达的视线望去，见到一个背朝着他们的颜汐，立刻轻轻用手肘击打了一下颜汐。颜汐一直背对着身体，秉承着她不转身，颜鸿达就认不出她的原则。而颜汐拼命祈祷着颜鸿达赶紧离开的结果，就是颜鸿达主动提及了颜汐。

  颜汐还是未有动作，简潼也觉得有些失礼，便轻声叫了一声：“颜汐。”

  颜汐闭了闭双眼，将口中的蛋糕咽下，视死如归般转过身去，果然是那只笑得一脸深意的老狐狸。

  在颜鸿达面前，颜汐觉得自己就像那个逃不出五指山的孙悟空，颜鸿达短短几句话，就让她原形毕露了。

  “颜总好。”颜汐为了不让简潼怀疑，主动就跟颜鸿达打招呼。

  “哎，我才发现你们同个姓，可真有缘啊。”简潼突然的一句话，让颜汐僵在了原地，然后一口气没上来，拼命地咳嗽了起来。

  简潼见状立刻帮颜汐拍着背，对颜鸿达略有歉意道：“颜总，我家小朋友年纪小，有些不懂事，让您见笑了。”

  颜鸿达一挑眉，你家的？我辛辛苦苦养了二十年的猪，怎么就自己跑去你家了？

  你经过我的同意了吗？

  不过再看一眼颜汐，颜鸿达玩味地打量起颜汐来，这是猪自己跑过去的吧？再看看简潼的态度，看来是不知道颜汐的家世。这一刻颜鸿达开始相信，颜汐可能确实有演戏的天赋了。

  既然颜汐想演，那他也不着急挑明了，就给那只离家出逃的猪，一个面子吧。

  颜鸿达毫不在意地望着简潼，回答道：“没事没事，年轻人嘛，这样比较有活力。只是……”

  简潼望着颜鸿达打量着颜汐的视线，莫名有些不悦，但也没展露出来，顺着颜鸿达的话问道：“只是什么？”

  颜鸿达听出了简潼语气中轻微的改变，也不介意，继续道：“只是没想到简总原来喜欢的是这种类型的，难怪我那些老友想要将自己的孩子介绍给你，听说你都拒绝了。”

  简潼连忙摆手道：“是你们抬举我了，我这人缺点很多，脾气很大，怕是不怎么好相处。”

  而这时已经到了18:30，交流会的主持人上了台，在场的人纷纷走向座位席。颜鸿达见状，邀请简潼道：“简总，要一起过去吗？”

  简潼瞥了一眼魂不守舍的颜汐，好像就是颜鸿达出现后才这样的，而且以简氏和颜氏之间实力的悬殊，她跟颜鸿达坐在一起也不合适。无论是什么原因，简潼拒绝道：“我女伴身体不舒服，等会儿恐怕会扰了颜总兴致，颜总您先请吧。”

  颜汐为什么不舒服，简潼不知道，但是颜鸿达倒是知道得一清二楚啊。

  颜鸿达似笑非笑的瞥了颜汐一眼，略带深意的眼神中充满了警告，然后向简潼点头致意就离开了。

  等到颜鸿达走后，颜汐的心里才稍稍舒了一口气。但是这两个人怎么就撞到了一起呢？

  可是她爸不是说什么聚会吗，不应该是个相亲宴之类的宴会吗，她只要安安稳稳坐在那边当个摆件的那种的那种宴会吗？

  怎么颜鸿达和简潼的宴会，就成了同一场机甲交流会了？

  等等，机甲交流会！颜汐觉得自己有的时候，脑子确实有些短路不好使，机甲对简潼很重要，对她爸更重要啊，这么重要的交流会，以他爸对于商机那狗鼻子一般的嗅觉，怎么可能会错过？

  而且简潼还多次提起过，她要在这次交流会上，展示她的新式机甲。而颜鸿达也多次在她面前，提起过简潼，夸赞过简潼的才能。往事桩桩件件如潮水般向着颜汐涌来，突然所有的谜团都有了答案。

  明明是这么明显不过的事实，她却硬生生的以为，两者没有关系。颜汐好想回去质问一下当初的自己，是谁给了自己勇气，让自己膨胀得都要跟太阳肩并肩了？

  作者有话要说：　　今天还有更新，等我睡醒了吧

  感谢在2021-03-06 19:00:00~2021-03-07 03:01:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：49785248、是咸鱼呀、名字真的不好取 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：49785248 15瓶；三儿 10瓶；Linda的小迷妹、顾墨熯 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    

32、第三十二章

  随后, 颜汐如同被抽了魂似的，被简潼牵着走向了座位席。简潼挑了个不起眼的后排，本意是想要低调一些, 可不知为什么, 明明最前面的位置被老牌企业家坐满了, 她们身边也渐渐坐满了人, 而最中间的几排却空了出来。

  简潼周围的人很多都是年纪较轻的, 或者是刚毕业的学生，拿着自己的创意作品，想要以此来作为应聘的手段。简氏机甲虽然与最前排的那些企业比起来算不了什么, 但是简氏的机甲实验基地的高薪和优渥的环境, 还是让许多人趋之若鹜。

  因此看到简潼坐到后排, 那些冲着简潼而来的人，便按捺不住自己的心思, 也都围坐了过来。原本简潼周围的人缠着简潼问一些机甲的东西, 简潼也会回答, 但是人凑过来还挤到了颜汐, 就让简潼皱起了眉。

  简潼望了望前面还空着的几排座位, 干脆就去往了最前排的位置，而巧合的是, 他们前面坐着的，正是颜鸿达。颜鸿达的位置本是第一排的最中间, 是全场视角最佳的位置，但他今天在向着一众老友夸夸而谈，又看到了颜汐后，他当场就想走人，完全没有了之前的心情。

  但来都来了, 这么冒然走开一定会引起注意，他想了想，还是坐到了第三排的角落位置，然后拿出个人终端刷了起来，一副不想被人打扰的样子，其余人见颜鸿达这一举动，虽然心又不解，但以为他是在处理什么公事，便也就没有人打扰他。

  可有的时候，别人不打扰，不代表颜汐不会，虽然颜汐也是被迫被带到颜鸿达的后排。简潼都坐了下来，她若是突然想换位置，似乎也太过刻意了些。颜汐坐下来的时候，还不小心踩到了自己过长的裙摆，小声的‘啊’了一声。

  简潼及时扶住了颜汐，问道：“没事吧？今天看你总是魂不守舍的。”

  “潼潼我没事啦，可能是刚刚中午没吃多少东西，现在有些饿了。”颜汐理了理自己的秀发，解释道。

  而颜汐和简潼的对话，也成功地被坐在前面的那只老狐狸给听到了，颜汐似乎听到前面人‘哼’的一声，但由于没有其他的话了，让她以为是自己的幻听。冤家路窄，颜汐决定等会儿走的时候就拉着简潼赶紧离开，跑为上策。

  主持人在台上背着原本就准备好的稿子，即使他努力地想要调动现场的气氛，周围的人都放声大笑，颜汐还是觉得有些无聊，她只想尽快的结束这一切。

  突然台上的主持人就点到了颜鸿达的名字，颜鸿达作为最大的机甲制造商，地位举足轻重，因此原本就安排了这一环节。只是颜汐本就心不在焉，望着他爸突然站起来，还以为是她爸终于忍不住要来抓人，紧紧的握着简潼的手。

  简潼疑惑地望向一边的颜汐，顺着颜汐的视线看到前面正站起来的颜鸿达，这下简潼更加疑惑了，问道：“你认识颜鸿达颜总？”

  “不。”颜汐立刻否定，但很快意识到自己的语气有些过于激动，又缓下声来解释道：“我怎么可能会认识他那样的人，潼潼你也太看得起我了吧？”

  是啊，颜汐毕竟是当初能在酒店里被她捡到的人，怎么可能会认识颜鸿达那样的人？简潼这么一想，心里的疑惑又消散了，只当是今晚的颜汐脑子格外不正常。简潼甚至还伸手摸了摸颜汐的额头，确定颜汐没有发烧才安下心来。

  颜鸿达似乎早已经习惯了这种场合的讲话，对本次交流会和机甲行业未来的一堆夸赞词，不要钱地往外蹦，听得颜汐昏昏欲睡。而中途颜鸿达还强调到了，他希望年青一代的企业能够越来越好云云的，眼神又时不时地瞟向颜汐和简潼的方向。

  颜汐见状，为了避免简潼的胡思乱想，率先开口道：“潼潼，你有没有觉得颜总他总是在看我们的方向？”

  简潼疑惑道：“有吗？”

  “有啊。”颜汐理直气壮道，“说明潼潼你的优秀大家都知道了啊，你看颜总一提到青年企业家，第一个看的就是我们的方向，他总不至于是看我这个只会混吃等死的小明星吧？”

  简潼的指尖点了点颜汐的鼻尖，道：“谁说你只会混吃等死的？”

  颜汐一听就来劲了，一副求夸奖的额表情激动道：“那你说说看我还能干嘛？”

  简潼望了周围一圈都在认真地听着颜鸿达的致词，便靠近颜汐的耳朵，轻声道：“你还会暖…床…啊…”

  简潼将最后两个字说得极慢，语气偷着一股诱惑力，颜汐的耳尖迅速染上了粉红。简潼见状，问道：“我还记得你下午说过的话呢。”

  她下午说过什么？颜汐猛地抬头，她想要扒简潼的衣服！颜汐望了望简潼的胸口，咽了咽口水，脸上也染上了红晕。

  见到颜汐害羞的模样，简潼的心情也彻底起来，道：“别想了，回去再说。”

  “嗯。”

  等到颜鸿达致词结束，便将舞台留给了有需要的人来展示他们的机甲，交流会也就正式开始了。

  “你在这里坐会儿，我上个台。”简潼理了理自己的衣服，作势就要站起来。

  颜汐一下子愣在那里：“你要第一个上去？”

  “嗯。”简潼看了看自己准备的资料，接着道，“第一个能吸人眼球，也不用跟别人做什么对比，我还挺喜欢的。你在这里安心等我回来。”

  “那，潼潼加油。”颜汐目送着简潼的离去，而简潼还未走上台，颜汐的个人终端就震了一下，一条私信发了过来：‘你不跟着一起去？’

  颜汐看到颜鸿达的通讯时手抖了一下，差点就没拿稳个人终端。回复道：‘我又不懂，跟着去添乱吗？’

  对面很快回了过来：‘刚刚我拿到一份今天机甲展示的资料，里面简氏的创意，我似乎在某人房间里见过类似的模型。’

  颜汐猛的抬头，不敢置信的望着前面颜鸿达的后脑勺，而颜鸿达似乎有所感应一样，转过头对着颜汐笑了一下，又转了回去。

  颜汐立刻发消息问道：‘爸爸爸，你想怎么样啊？’

  ‘现在知道我是你爸了？我不是颜总吗？我们什么关系啊？’

  颜汐一看就知道他爸还在介意着，也顾不得太多，总不能让他毁了简潼的新品机甲吧？而此时简潼在台上，配合着立体投影在屏幕上的资料，开始介绍起了简氏的新式机甲。

  颜汐着急地回复道：‘爸，今天对潼潼很重要，你别使什么手段啊。’

  颜鸿达看着最新的一条消息，简直要被颜汐气笑了，他在自己女儿心里，还成了阻挡她爱人的恶毒男配了不成？

  ‘跟我出来。’颜鸿达发了条消息就往外走去，颜汐看了一眼台上的简潼，为了让台上的人有更好的展现效果，座位席处的灯光都被关上了，就算她离开，简潼也应该不会发现什么，颜汐咬咬牙，就跟上了颜鸿达的脚步。

  颜汐跟着颜鸿达出了宴会厅，来到了一处僻静的转角。突然颜鸿达猛地转过身拉过颜汐的手，颜汐睁大了眼睛，道：“非礼了！”

  颜鸿达做了个禁声的手势，解释道：“刚刚后面有人，我怕那餐车撞到你，想什么呢？”

  颜汐瘪瘪嘴，道：“爸，你今天可真是吓死我了。”

  “到底是谁吓死谁呢？”颜鸿达翻起了旧账，“说是要跟我参加宴会，结果呢，我倒是看你挽着别人笑得很灿烂啊？”

  颜汐立刻就怂了，讨好道：“爸，你先别生气嘛，我这是有原因的。”

  “什么原因，我倒要听听。”

  颜汐蛊惑道：“你不是喜欢简潼吗，你看我都把她拿下了，以后你也不用羡慕别人家的孩子了，简潼也是你的女儿了。她跟她家里人没有任何亲情的，你就是她唯一的父亲，这么一想，是不是还挺开心？”

  颜鸿达若有所思的点点头，然后嫌弃地看了一眼颜汐，问道：“若是只有她一个，没有你的话，我会更开心。”

  颜汐被这□□裸的嫌弃给愣在了原地，但她又不能去贬低简潼，只能没好气道：“是是是，简潼哪哪都好，我耳朵都要生茧了。”

  颜鸿达还是无法理解，他看中的后起之秀怎么就跟他女儿纠缠在了一起，问道：“你知不知道我带你来这个宴会是干嘛来的？”

  “还能干嘛，相亲宴呗。不过现在你也不用帮我安排了吧，那些人哪个比得上潼潼啊？”

  颜鸿达伸手，弹了一下颜汐的脑门，叹气道：“我是想借这次机会，把你介绍给行业内的人，想为你以后接手颜氏铺路。”

  “啊？”颜汐突然觉得自己有些对不起她爸的心意，只能讨好道：“爸，我错了啦，要不下次呗？”

  “不过有句话你到没说错，我那些朋友的子女，确实比不上你找的这个。”

  颜汐得意道：“那当然，我眼光当然好了。”

  颜鸿达望着自己已经出落得亭亭玉立的女儿，叹了一口气，道：“所以你这些日子都跟她在一起？”

  “嗯，她很照顾我。”

  颜鸿达蹙了蹙眉，嫌弃道：“我看她对你的态度也不像是包养小明星玩玩那种，所以她看上你哪里了？”

  颜汐上前一步，用手指了指自己，愤愤开口：“她哪里看不上我了？我哪里不好了？”

  “嗤，就你？”颜鸿达不屑道：“人家简潼年纪轻轻事业有为，长得好看家世又好个人能力也出众，假以时日没准就能赶上我的成就。”

  颜汐听后立刻反驳道：“那我也长得好看家世又好，我学历也高啊，而且我也会机甲，潼潼这次发布的新品可是有我的一份呢。”

  说完这个颜汐就立刻闭了嘴，她在说些什么啊，颜鸿达本就是因为机甲的事情把她叫出来，她还自投罗网了。

  “很好，那我们来谈谈机甲的事情。”颜鸿达向前走了一步，道：“当初我见你的设计，就想要将其大批量的生产，但看你好像没有那个心思，我也就作罢。想着等你接受了颜氏，自己也会提出来。

  可我没想到你转手就送给了简潼，颜汐，你爸我也喜欢那种机甲，你说，该怎么办？”

  颜汐抿了抿嘴，愣愣的望着颜鸿达。

  颜鸿达笑道：“我会跟简潼谈合作，既然以后是一家人，那也没什么好说的。至于你什么时候在简潼面前暴露身份，我也不干预。”

  颜汐有些惊讶她爸这么好说话，试探道：“真的？”

  “嘿你这小兔崽子，我说的话能是假的吗？”

  “我还以为要跟你掰扯很久呢。”

  颜鸿达若有深意地笑道：“今天开始我也是能跟别人秀女儿的人了。”

  说完就率先走了回去。颜汐在后面望着她爸的身影，张了张嘴，什么也没说，无奈地摇了摇头，所以她这是过关了？

  等到颜汐回道宴会厅，一打开门，迎面就撞上了出来的简潼，只见简潼神色匆匆的模样，看到颜汐，就拉着颜汐往外带。

  简潼走得很快，颜汐提着裙摆小跑着才跟上简潼的步伐，直到简潼突然停下来，颜汐差点撞了上去，抱怨道：“潼潼，你怎么停下来也不说一声，差点撞到我了。”

  可当颜汐抬头望着简潼的表情时，发现简潼不太对劲，颜汐的双手抱上简潼的胳膊，撒娇道：“潼潼，你怎么出来了啊，你的演讲好棒啊，你这时候不应该待在里面，等着和其他合作方交流吗？”

  简潼盯着颜汐的双眼，反问道：“我讲得很好吗？”

  “好啊，当然好啊。潼潼你刚刚在台上那气场那谈吐，我觉得听过的人，都会对简氏的机甲产生好奇心的。”

  “可你根本就不在场。”颜汐刚刚一离开，简潼就注意到了，而直到她演讲结束，一同离开的颜鸿达回来了，颜汐也没有回来，这不得不让简潼多想。

  再结合颜汐今天一系列的反常现象，以及颜鸿达时不时就会盯着颜汐看的神情，让简潼的警铃大响。而此时此刻，颜汐竟然还要骗她，说自己看了她的演讲，让简潼产生了被欺骗的感觉。

  没等颜汐开口，简潼就甩开了颜汐的手臂，撩起颜汐耳边的碎发挽到耳后，温柔的表情却说着冰冷的话语：“既然颜鸿达对你有兴趣，他能给你的帮助一定比我更多。颜汐，你就别在我这里浪费时间了吧？”

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-07 03:01:41~2021-03-07 22:32:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：顾墨熯、百合萬歲、年华、Linda的小迷妹 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！           


33、第三十三章

  “有、有兴趣？”颜汐愣在了那里, 一时之间不知道该如何回答，但是几秒之后就想通了关键所在，所以简潼这是吃醋了？

  “潼潼, 你该不会是吃醋了吧？”颜汐笑得一脸狡黠地靠近简潼, 颜汐小巧的脸蛋在眼前放大, 一切都显得那么精致美好。

  简潼望着颜汐, 沉默了几秒, 开口道：“你自己好好考虑吧，我先进去了。”

  说完没等颜汐有反应就转身向着宴会厅而去，颜汐望着简潼的背影就笑了起来, 她的潼潼啊, 怎么就不能相信她一下呢？

  上次是傅宸毅, 这次是颜鸿达，傅宸毅尚且年龄相近, 还说得过去, 可是颜鸿达？嘶, 虽说她爸如今还是风采依旧, 但是好歹两人也差了那么多年, 她像是喜欢啃老草的人吗？

  当然不像啊，她就喜欢啃简潼那种嫩的白菜。看来早晚要把她所有的亲戚都介绍给简潼, 省得简潼整天猜忌这个怀疑那个的，唉。

  等颜汐推开宴会厅的时候, 台上正是一个带着厚重的黑框眼镜，身形消瘦的人在介绍自己的机甲，颜汐看了眼虚拟投影上的东西，没什么兴趣，也就乖巧的坐到简潼身边。

  哪知颜汐一坐下, 简潼就往旁边挪了挪，一副不想跟颜汐碰到的样子。但颜汐是谁？是哪种被拒绝了就不再打扰的人吗？当然不啊。

  简潼会躲，她还不会追吗？俗话说得好，要想抱得美人归，首先就得脸皮厚。像她的潼潼这个级别的，她可以厚颜无耻一辈子！

  当颜汐再一次往简潼身边挪时，台上的人结束了演讲，灯光重新亮了起来，进入了中场交流时间。简潼看都没看颜汐一眼便站了起来，走到旁边拿过一杯香槟，很快就有人上来跟简潼聊起了简氏的机甲。

  颜汐闷闷地跟在简潼身后，不吵不闹就这么看着简潼笑靥如花地跟别人谈笑风生。简潼的目的很明确，她一个人没法将整个项目都包揽下来，她需要合作商，而这个合作商自身的规模也不能太小，需要有足够的资金。

  最重要的是，即使是谈合作，她也要保证简氏对于新式机甲的绝对掌控权。因此虽是合作，但是简潼给出的利益也并不大。因此，许多人与简潼沟通后都摇了摇头，对于简潼所提的要求感到为难。

  简潼也并不着急，耐心的与人周旋。多年的商场早就养成她那副不骄不躁的模样，她需要的，向来都是最好的。若是为了一时的利益而将就这种事情，简潼宁可多花时间，等待着她真正需要的那个出现。

  简潼和颜汐自从中午吃过饭，就没怎么吃过东西，颜汐来了宴会也就吃了点刚刚狗狗造型的小蛋糕，简潼倒是喝了不少的酒。颜汐正想要给简潼去拿点吃的垫垫胃时，颜鸿达就出现了。

  要说以前，简潼作为这个行业的新秀，对于颜鸿达这个机甲行业的第一人，简潼对于颜鸿达自然也是敬佩的。但鉴于颜鸿达今晚的视线时不时就落在颜汐身上，而颜汐呢，还趁她上台的时候偷偷溜出去和颜鸿达，也不知道是做了什么事情。

  这让简潼分外不爽，所谓情敌假面分外脸红，简潼如今看着颜鸿达，就如同看一个偷走她东西的小偷。殊不知颜鸿达对于简潼，也是同样的心理。

  与颜鸿达一起过来的，还有几位颜鸿达的老友，都是老牌机甲企业的掌权人，简潼挨个打过招呼后，颜鸿达就直接进入了正题，道：“我对简总的新式机甲很有兴趣，不知道简总是否有意谈谈合作？”

  简潼举起香槟，毫不留情地拆穿，道：“刚刚我演讲的时候，颜总似乎并不在场，您真的要跟我合作吗？”

  颜鸿达喝了一口香槟，瞥了颜汐一眼，轻笑了一声，看来年轻人还是沉不住气啊。“我之前就看过资料，刚刚事出有因，我希望简总不要介意。”

  “哎，老颜，你刚刚出去了吗？”一旁一起来的一位中年男子问道。

  “这不是公司突然有点事情，我就出去接了个通讯，没想到真不是时候，刚好错过了简总的介绍。”

  “唉，那你可真是可惜了。既然你没听，那要不你就别掺和了，把机会让给我们吧？”

  “是啊老颜，你们颜氏的项目也够多了吧，应该不差这么一个了。”

  “老颜你就去吃点东西，下次哥几个请你吃饭啊。”

  颜鸿达听着老友的话，心里不觉有些好笑。若是今天没有颜汐的事情，那他合不合作都无所谓，如他们所说，颜氏确实不差这么一个项目。但就是因为知道颜汐跟简潼的关系，他才一定要插手。

  “去去去，有你们这么挡人财路的吗？”颜鸿达挥手将他们几个和简潼的距离拉开，然后问简潼道：“简总，不知您想要的是哪方面的合作？”

  简潼一挑眉，传闻在商场上，别人想从颜鸿达手中多讨得一点利益，都是不可能的事情，而且往往会被颜鸿达三言两语给占了更大的利益，怎么今天颜鸿达看着也不是难说话的样子？

  难道是为了颜汐？简潼转头若有所思的打量着颜汐，又转过头对颜鸿达道：“我想要找一个合作伙伴，跟我一起开发这一批次的新式机甲。”

  “可以啊，颜氏无论是机甲研发还是机甲生产的条件都足够。”

  简潼见颜鸿达一副真的要合作的样子，也就不客气道：“机甲的专利权属于我，而我需要大量的资金去支持这一研发和生产。”

  “你要多少钱？我能获得多少利？”

  “我需要你承担一半的费用，我可以给你这个项目百分之十的股份。”

  颜汐一听，就震惊地望向简潼，不愧是她看上的人，这狮子大开口的事情，她还真的做得出来啊？

  其实简潼刚刚跟其他人谈合作时，要求对方承担的费用并没有开到百分之五十那么高，纯粹是因为对方是颜鸿达，而她也不想合作，因此就故意报高了几个百分点。

  “老颜啊，这也太夸张了吧。”

  “是啊简总，你这条件未免太苛刻了，花那么多钱，分成那么少，还没有技术权，万一到时候回不了本怎么办？”

  简潼轻笑道：“投资都会有风险，若是求稳，是赚不了大钱的，您说是吗，颜总？”

  颜鸿达见简潼将话题抛了过来，也就顺着话道：“确实如此，其实简总的要求也不是很离谱，我曾经签过更加高风险的协议，只是，我在简总这里，似乎没有看到能足够让我爽快答应的东西。”

  简潼蹙了蹙眉，问道：“您想要什么？”

  颜鸿达故意打着太极道：“简总觉得什么最珍贵，那我也就想要什么。”

  简潼一听这话，第一反应就看向了身边的颜汐，而颜汐一脸茫然地看着简潼，不知道她为何突然转头，问道：“潼潼，怎么了？”

  简潼转过头，喝了一口手中的香槟，开始后悔今天她为什么要带着颜汐来到这里，她现在可真要将颜汐带回家，锁在屋子里，恨不能颜汐全天都只能见到她一个人。

  简潼没有答话，颜鸿达身边的老友见气氛有些尴尬，就打圆场道：“老颜，你到底要什么就直说啊，你看简总都不知道你要什么东西。”

  “是啊，你这么大岁数的人了，也别欺负人一个小姑娘了。”

  颜鸿达简直要被旁边的人给气笑了，这是他朋友吗？改天他就举办个专门的相亲宴，把他们女儿都叫上，让他们亲眼体验一下女儿一心往外跑，拉都拉不住的那种感觉。

  颜鸿达看了一眼，对他拼命使眼色的颜汐，终于松了口，道：“简总别介意，我就开个玩笑，我们还是接着谈合作吧。”

  此后颜鸿达跟简潼探讨了很久关于简潼的机甲的一些专业知识，让简潼意外的是，颜鸿达作为颜氏掌权人多年，对于机甲的认知毫不输给专业人员，并且对于她的机甲，了解的比她原本想象得还要多。

  不仅仅如此，颜鸿达还提出了以后此类机甲的发展方向与今后的运作，仿佛是早就知道这一切，专门为她的项目而来。但是简潼昨晚才上传了她的资料，颜鸿达是绝不可能在短短的一晚上，就将她的机甲给摸透的。

  所以究竟是颜氏员工的齐心协力，还是因为颜鸿达对于机甲天生的敏锐？简潼并不关心颜鸿达为何会如此了解这一切，她现在最纠结的，还是是否要跟颜氏合作。

  撇开私情，若是没有颜汐的话，颜鸿达绝对是个最理想的合作伙伴。颜氏的资金和人力物力绝对是这个行业内最佳的选择，而颜鸿达本人还对这个机甲项目颇为了解，后续也不会出现胡乱指手画脚的行为。

  简潼内心就有一股冲动，想要当场就答应了下来，但是她还是按捺住了自己的想法。

  颜汐见两人相谈甚欢，而提及合作时，简潼又沉默了下来，便靠近简潼，问道：“潼潼，你是有什么不满意吗？”

  颜汐的话让颜鸿达和另外几位老总的视线都齐齐望向了简潼。在其他几人眼中，颜鸿达能够同意这些条件，已经让他们很意外了，而简潼却还不知好歹地不松口，就有点过分了。同处于一个行业，简氏若真的得罪了颜氏，那今后的日子一定不会好过。

  颜鸿达极有耐心的问道：“简总，您还有什么条件吗？”

  简潼心下一横，就想让颜鸿达歇了合作的心思，道：“项目合作过程中，我想要借颜氏的核心机甲设计团队与我一起进行研发，而一切的研究成果，归简氏所有。”

  简潼直直地望向颜鸿达，试图从他眼里看到拒绝与不悦。但很可惜，没有。

  颜鸿达听后也仅仅思索了几秒，然后答应道：“可以。”

  颜鸿达身边的老友一个个都瞪大了双眼，核心团队掌握着颜氏的机密，就这么借出去，却不说简氏会不会趁机挖墙脚，万一在研发过程中技术人员不小心添加了颜氏的专利成分，那岂不是白白便宜了简氏？

  聪明狡诈如颜鸿达，又怎么会同意这样的霸王条款？

  而若是颜鸿达知道身边几人的想法，一定会不屑地说一句：我这是在给我女儿见面礼呢，别说给我百分之十的股份了，就算是一分不给，我也愿意！

  简潼在得到了颜鸿达的回答后，惊讶已经不足以表达她的心情，但她又找不到其他的东西来拒绝这场合作，她若是再多提其他的，就真的不识相，她也不是那样的人。于是简潼点了点头，道：“那就期待今后与颜总的合作了。”

  颜鸿达与简潼举杯道：“简总客气，合作愉快。”

  宴会结束后，颜氏和简氏合作的消息就上了商业板块的头条。作为最具发展潜力的简氏和龙头企业的颜氏，这一场合作的无论怎么看都是强强联合，一本万利。

  颜氏的动作很快，迅速就找简氏签订了合同，两家企业就此项目绑在了一起。颜氏答应的条件也没有拖沓，很快就履行了合约的要求。简潼生意场上春风得意，情场上却越发觉得失落起来。

  宴会后简潼和颜汐都默契地没有人提到颜鸿达这个名字，简潼是不知道该如何提，她害怕颜汐真的根颜鸿达有什么不可告人的秘密。毕竟在知道真相前，她尚可自欺欺人地将颜鸿达当成一个冤大头。

  而颜鸿达自从在宴会上见到亲密的颜汐和简潼二人，回了家之后，除了准备跟简氏合作之外，还花钱找人去调查了颜汐离家这半年发生的事情。这一调查，就调查出了大问题。

  他一想捧在手中的女儿，险些因为他断经济来源，在第一个资源就被拉去参加什么不正当的饭局，还险些……这他怎么能忍？再一看那天竟然是简潼救了颜汐，颜鸿达已经不计较是自家的猪主动去拱了白菜，还是白菜来勾引了自家的猪。

  毕竟颜鸿达原本看简潼就是哪哪都好，曾经还担心过颜汐接手颜氏以后，最大的威胁就是简潼。而这下简潼也变成了自己的女儿，简潼这人真是哪哪都优秀，简直是完美。

  颜鸿达一想到颜汐遭受过的刁难，再想想那段时间颜汐就算跟他联系，也是什么都不说，还是如往常一样跟他拌着嘴，这倒霉孩子怎么突然间就这么惹人心疼呢？

  因此，我们的颜大总裁，就想要弥补一下颜汐。可颜汐现在缺什么？缺的是娱乐圈的人气啊，不就是想当明星吗？颜鸿达现在已经想开了，冲着颜汐都能拿下简潼这样的人，那满足一下颜汐又有什么不可呢？

  颜鸿达就跟当初的简潼一样，虽然自己不懂娱乐圈，但奈何自己有钱啊！于是颜鸿达大手一挥，就要跟《大衍王朝》谈合作，可是剧都拍完了，好像也不缺钱的样子，那可怎么行，还怎么体现他的淳淳父爱？

  而且怎么就不缺钱了，你们一个剧组怎么会不缺钱？这年头还有人嫌钱多的吗？他就不信了这个邪！

  颜鸿达就派了王助理去跟导演组商谈，无论如何都得要砸点钱进去，实在不行就跟那个投资方谈合作，总之要在剧播出时看到‘颜氏’的广告，其实这也是次要的，主要是要让颜汐知道，她爸可没有虐待她，以前都是中年无知，不知道娱乐圈如此险恶。

  王助理费劲了九牛二虎之力，在剧组磨破了嘴皮子，导演终于松了口，说他们剧组的投资人承包了所有的费用，真的不需要多余的赞助了。在王助理自报身份之后，导演沉默了几秒，自认不能得罪颜氏这个庞然大物，于是悄悄的给了提示：简氏，做机甲的简氏。

  王助理已经耽误了不少时间，只想尽快将事情办妥，待在颜鸿达身边这么多年，他还是头一次见送上门的钱还有人不收的。因此他也没有汇报投资人的身份，直接杀去了简氏。

  他原本就带着人跟简氏谈了新式机甲的事情，因此当他来到简氏时，以为是为了合作的事情，现在两个公司的合作，是简氏最重要的事情，一听王助理要直接找简潼，还以为是什么非常重要的事情，也就直接将王助理带到了总裁办。

  在简潼开完会回到办公室，见到王助理的时候，也不禁有些疑惑，问道：“是项目出了什么事情了吗？”

  王助理笑眯眯道：“简总，今天我来并非是为了我们两家公司合作的事情，而是为了颜汐小姐。”

  简潼一直想要躲开的事情，还是自己找上了门来，难道是因为颜鸿达终于坐不住，打算开口要颜汐了？

  简潼坐到王助理对面的沙发上，也没有了一开始的好脸色，问道：“什么事？”

  王助理恭敬道：“是这样的，我们颜总也想对颜汐小姐的剧组进行投资，但是听说所有的投资已经被您给一力承担，因此就派我来沟通一下。”

  简潼听后简直要被气笑了，所以颜鸿达还真是为了颜汐不惜散尽千金，先是在她的机甲项目上撒钱，现在又上赶着去颜汐的剧组那里露脸？但颜鸿达越是想要这么做，她还就不遂了他的愿了！

  简潼的手在沙发上轻轻敲击着，问道：“所以你想让我撤资？可我之前投资的钱，只要等到剧播出，就能回本了，现在你们强行要加进来，我的损失谁来弥补？”

  王助理一听，眼珠子转了转，试探道：“那简总想要怎么做？”

  “想投资，可以，那就纯投资好了。”她倒是想看看，颜鸿达会不会真为了颜汐，任何回报都不计较。

  简潼的一番话直接就劝退了王助理，担不料王助理回去之后，就联系了简潼的助理，说他们总裁，同意了这个条件。

  竟然同意了！

  简潼越发开始怀疑，她这到底捡到的是个什么绝世大宝贝，还能让人这么不要命的送钱的？而颜鸿达真的有传闻中那么神吗？这难道不是一个只知道花钱的冤大头吗？

  不，简直是个活生生的送财童子啊，虽然是中年版的。

  而至于颜汐，由于《大衍王朝》的拍摄已经接近了尾声，她配合剧组宣传的工作行程越来越密集，要飞往各个星球的颜汐，连每天回家都成了问题，因此独守空房的人，就成了简潼。

  实在是整个礼拜都没有见到颜汐的简潼，让李助理有意无意地找凌灵打听了颜汐的行程后，在颜汐接下来要随组宣传的日子里，挑了一个离首都星不远的星球的宣传日子，想要给颜汐一个小惊喜。

  可谁知颜汐的小惊喜倒是没有，她倒是被整出来了个大惊吓。

  简潼到的时候，宣传还没开始，简潼在后台寻找着颜汐的身影，导演见了简潼，就知道她来的目的，就告诉了她颜汐的方向。简潼随着导演指的路走去，在一个拐角处就听到了熟悉的声音：

  “你以前可没那么大方，这么给我花钱，你晚上还能回得去家吗？”

  随后一声简潼熟悉的男声响起：“这还不都是为了你吗？”

  简潼感觉自己浑身的血液都开始倒流，但她还是不信邪地走了过去，只见拐角的另一端，颜鸿达揉着颜汐的脑袋，两人看起来很是亲密。

  而此时颜汐主动地抱上了颜鸿达，简潼全身的火气都冒了上来，正要上前‘捉奸’，就听到颜汐一句：“爸，我就知道你对我最好了。”

  爸…爸爸爸爸？

  颜汐和颜鸿达？

  颜汐是颜鸿达女儿，颜鸿达是颜汐父亲？

  糟了，她之前就说怎么两人一个姓，所以颜鸿达是颜汐父亲？

  所以颜鸿达才一直盯着颜汐看，还把颜汐单独叫了出去？

  简潼扪心自问，若是自己，恐怕还没有颜鸿达这么沉得住气，等到她上台了才把颜汐叫出去。

  可重点是这个吗？重点是颜鸿达再明知道她跟颜汐的关系后，还纵容着她开出那一系列的霸王条款，而她却还在那里沾沾自喜，自以为在颜汐这里掌握了主动权，殊不知颜鸿达早已看透一切？

  简潼觉得自己活了这么多年就没那么狼狈过，上一秒还觉得颜鸿达是那个小丑，不料下一秒——小丑竟是我自己？

  简潼转身想要离开，不料踢到了脚边剧组的一些道具，发出了响声，动静自然引起了身后人的注意：

  “潼潼，是你吗？”

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-07 22:32:43~2021-03-08 14:07:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：沈辞、顾墨熯 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！            


34、第三十四章

  简潼觉得自己的话说得有些过早, 此刻被颜汐叫住，才是她这辈子最狼狈的时刻。简潼走开也不是，转身也不是, 就这么背朝着颜汐和颜鸿达, 站在了原地。

  身后的脚步声越来越近, 简潼的指尖被牵住, 然后又被牵着晃了晃。简潼闭了闭眼睛, 转了过去，只见颜汐就在她眼前，而颜鸿达站在一旁, 笑眯眯地望着她。

  简潼尴尬的望着颜鸿达, 打了声招呼：“颜总。”

  颜鸿达走了几步, 抬了抬手，道：“叫颜总就生疏了吧？”

  简潼‘啊？’了一声, 颜汐就补充道：“叫爸爸。”

  叫爸爸？我还叫你祖宗呢。

  简潼现在好想把颜汐给拖到小黑屋里打一顿, 当然不是真打。比如将颜汐锁起来, 用小皮鞭打一顿, 看她以后敢不敢这么皮了？

  颜鸿达的女儿？

  那一开始可怜兮兮被下药, 喊她姐姐要跟她回家的那只小奶狗又是谁？

  简潼站直了身体，还是恭敬地再次喊了一声：“颜总。”

  颜鸿达挑了挑眉, 望向颜汐，满脸的戏谑, 站在一旁也不说话，看着颜汐是什么反应。若不是这里条件不好，他都想拿一捧瓜子来旁边磕一磕，以前他怎么没发现，自己女儿写剧本的本领还真不错？

  家世凄惨的小可怜为了梦想勇闯娱乐圈, 然后心心念念的白富美从天而降将她从水深火热里解救出来，从此两人过上了幸福的生活？

  就是电视剧也不敢这么写的，亏颜汐还敢这么演，而简潼还敢信？

  颜鸿达已经不知道自己该说颜汐的演技太高超，还是简潼太容易相信人了。简潼看着也挺精明的样子，怎么好好的一棵白菜，就被颜汐给拱了？

  不过到底不是自己家的白菜，拱了白菜的猪还是自己养的，颜鸿达也乐得看戏。这难道不比外面的剧本要有趣得多了？

  颜汐苦笑着望向简潼，问道：“潼潼，你怎么过来了啊？”

  简潼甩开颜汐的手，问道：“我如果不来，你还打算瞒我多久？颜大小姐？”

  颜汐一听，简潼这语气分明就是生气了啊，赶紧求饶道：“潼潼，我也不是故意瞒着你。”

  “不是故意瞒着我，就是有意瞒着我咯？”

  ‘故意’和‘有意’这两个词有什么区别吗？颜汐感觉自己头都要大了，她一向善解人意的潼潼，怎么这次还跟她较上劲了？一看颜鸿达还在旁边看着戏，她也不能做什么亲密的举动。

  有什么是一个吻解决不了的，如果有，那就再亲一个，亲到解决得了为止不就行了？颜汐觉得颜鸿达可真是分外的闪亮，一闪一闪亮晶晶。

  于是颜汐没好气道：“爸，你还不走吗？公司不忙吗？”

  颜鸿达故意装作没听出颜汐的意思，想赶他走？没门！他被颜汐气了那么多回，还没见过颜汐这么吃瘪的时候，怎么可以错过？

  可还没等颜鸿达开口，简潼就率先道：“颜总，您先别走，我正好有事情找您。”

  颜鸿达试探着问道：“什么事？”

  简潼道：“是这样子的，关于之前的合作和这个剧组投资的事情……”

  颜鸿达立刻警觉，咂了咂嘴，简潼这是恼羞成怒，要跟颜汐撇清关系了啊，这样一来，他的新女儿不就跑了？这可不行，他还没跟他那些虚荣的老朋友炫耀过，简潼怎么可以跑？

  不，就算他炫耀完了，简潼也不能跑，这么好的一颗白菜，就得种到自家地里，他才能安心。

  颜鸿达立刻看了一眼手表，道：“我还有事情要忙，也是顺道过来看一眼颜汐，既然你来了，我就先离开了。”

  可简潼一板一眼道：“之前的事情都是我做得不恰当，您不跟我计较是您的情分，但我要弥补我的过错。”

  颜鸿达听了这话，心里对简潼的好感更甚了一些，瞧瞧这白菜还没有种到自家的田里，就懂得给自己送钱了，再看看旁边只会花钱的颜汐，啧，有点糟心。正当颜鸿达考虑该怎么拒绝简潼的要求时，颜汐就开了口。

  颜汐见颜鸿达似乎要答应简潼的要求，立刻就不乐意了，急道：“爸，做生意哪有你这样售后服务的？你签好了合同还提要求，你你你，你就是个强盗。”

  颜鸿达真不知道该怎么说颜汐好，满脑子都想着简潼多花了钱？那他身为颜汐的爸爸，他之前割让给简潼的条款，难道也不是真金白银，颜汐难道就不心疼一下吗？虽说他也没想要跟简潼算钱，但颜汐这话说得他好像真的是个唯利是图的人一样。

  “颜汐。”简潼唤道，“等下你活动结束，跟我回一趟丹碧园。”

  颜汐一听，简潼这是在邀请她回家啊？当着她爸的脸，这可多不好意思？颜汐轻声道：“啊，好啊。”

  颜鸿达一看就知道自己女儿误解了简潼的意思，干脆就后退了一步，将舞台交给这两个年轻人，他已经做完自己该做的事情，功成身退，又恢复了看戏的状态。

  颜汐的爪子扒上简潼的胳膊，问道：“潼潼，你是特意来找我的吗？”

  简潼瞥了一眼自己的手臂，然后伸手将颜汐的手撸了下去，答道：“是特意来找你的，不过现在没必要了。等你有空就回一趟丹碧园，把你的东西给收拾了，若是你不回来，我就直接找人扔了。”

  说完简潼就对着颜鸿达点头致意，转身离去。

  颜汐整个人都愣在了那里，转身问颜鸿达道：“爸，你说潼潼是什么意思？”

  颜鸿达嗤笑一声，道：“还能是什么意思，简单来说，就是你被赶出家门了。你如果没地方去的话，要不就回家，家里不赶你。”

  “怎、怎么可能啊……”

  颜鸿达看着颜汐一脸丢了魂的样子，戳了她一下，道：“还不赶紧去追？”

  颜汐哭丧着脸道：“可我还要上台啊，你觉得我走得开吗？”

  “这有什么难的？”颜鸿达一脸神秘地拉着颜汐往外走，“你当我给剧组投资，钱是白送的吗？我还不信你们这剧组少了个你这个十八线，就宣传不下去了。”

  颜汐一听，立刻挥开颜鸿达的手，小跑着向前，道：“谢谢爸，我爱你！”

  颜鸿达在后面望着颜汐跑开的身影，无奈道：“瞧这出息，一点都不像是我生的。”

  然后走了几步忽然想起了什么，摸出个人终端，给不知道在哪里玩的南臻发了条消息：“老婆，你什么时候回家啊 ？”

  并附上了一个可怜兮兮的表情。

  简潼一心想要快速离开这个地方，压根没想到颜汐会追上来，因此当颜汐追出门时，就看到简潼的飞船升空的情形。颜汐跺了跺脚，又折了回去。

  颜鸿达刚刚给南臻发完消息，捧着个人终端在那里等着对面的回复，不料颜汐突然折回来从他背后出现，还看到了他发给南臻的消息。

  那可怜巴巴抱着大腿的小表情将颜鸿达内心彻底暴露，颜汐原本还想要责怪几句颜鸿达，若不是颜鸿达那么有钱，她至于现在被扒了马甲后，就被简潼嫌弃了吗？可是一看颜鸿达这一深闺怨妇的模样，同时天涯沦落人，还是不要互相伤害了。

  颜鸿达望着颜汐表情丰富的脸，‘哼’了一声，问道：“简潼没带你一起？”

  “嗯，我没追上。”反正简潼都已经走远了，颜汐就干脆跟颜鸿达闲聊了起来。

  “那你怎么不赶紧追？”颜鸿达意外道。

  颜汐有些尴尬地挠挠头，道：“我跟我经纪人他们一起来的，要是突然要回去，还得一个团队一起回，人员这么一集合，时间都过去了。”

  颜鸿达打量着颜汐，问道：“你离开了我，就变得这么穷，连飞船都买不起了？”

  敢说她穷？她虽然没钱，但也没凄惨到这个地步啊，而且她爸知不知道她的事业正在上升，她也是有报酬的好吗？

  谁看不起谁呢？

  颜汐眼珠子转了转，立刻想到了一个坏点子，道：“是啊，我都穷到这种地步了，反正我们家什么都缺，就是不缺机甲，所以爸，你把那个刚出的限量版的机甲，给我留一台呗。”

  “理由？”

  颜汐讨好道：“就冲咱俩这关系，还需要问理由吗？”

  不料颜鸿达毫不客气道：“亲父女，明算账。”

  “那，那我可是未来大明星的预订人选，顶流你知道吗，顶流！以后我出门都开颜氏的机甲，我的粉丝就都会跟着买，这么好的商机，你都要错过？”

  颜鸿达嗤笑一声：“那等你成为你所谓的顶流，再来跟我要机甲吧。或许你现在就跟我回公司，我也可以给你。”

  “别啊爸爸。我知道你不是目光短浅的人，你想啊，若是以后我火了，那会有无数的机甲商找上门来，白送给我机甲，还送给我钱，求着我去代言他家的机甲，而您凭借着毒辣的眼光，现在就抢先预定了我这个种子选手，以后我还是给您免费，您看如何？”

  颜汐看着颜鸿达的表情似乎有些松动，挽上颜鸿达的胳膊，再接再厉道：“爸你想想看啊，到时候您的那些竞争对手，就那些王伯伯张伯伯的，他们公司都派人来跟我谈合作，然后我都拒绝了他们。

  然后当你们聚会时，他们提起某某当红明星，这么不识抬举，这么好的条件也拒绝的时候，您就意味深长的抿一口茶，然后对他们道：‘是不是那个叫颜汐的小明星啊？她早就跟我们公司签合约了，她有那么出名吗？’

  爸，你想想看，是不是很刺激？”

  颜鸿达看着颜汐一脸狡黠的样子，从口袋里摸出一把钥匙，递了过去道：“我来的时候就是开的你喜欢的那个，还是你喜欢的大红色。你没进行过识别，就先用钥匙，到时候你再自己设置人脸识别。”

  颜汐一看那钥匙，眼睛立刻亮了起来，然后又犹豫道：“要不我先把你送回家，我再去找潼潼？”

  颜鸿达一听，原来还没忘了他这个老父亲呢，点点头，带着颜汐向外走去。路过导演的时候，还明晃晃地带走了颜汐，并道：“我带颜汐有点事情，今天她就不参加活动了。”

  导演望着走远的两人，浸润娱乐圈多年，脑子里已经脑补出各类大戏，直感叹颜汐这是必火的命啊，有简氏和颜氏保驾护航，再扑都能给她扶起来。

  颜汐跟着颜鸿达来到停泊处，望着她眼馋已久的机甲，大大地给了颜鸿达一个拥抱，然后又很快打开了舱门，一边欣赏着机甲，一边还不忘记吐槽一句：“爸你开这个，也未免太……”

  “太什么？”颜鸿达似笑非笑地望着颜汐，仿佛颜汐说出一句他不爱听的话，他能立刻就收回机甲的使用权。

  “太适合您的气质了？”颜汐违心地说着，并在内心吐槽了一句：骚气的老男人。

  等颜汐来到丹碧园时，简潼并没有回来，但她也不着急，就如同往常那样等在客厅里。至于简潼说的，让颜汐回来收拾东西，那是绝对绝对不可能的事情。

  她确实有重要的东西落在了丹碧园的房子里，最重要的就是她的潼潼啊。颜汐已经做好死缠烂打的准备了，简潼说过要养她一辈子，她就是赖上简潼了。无论是为了能够混吃等死的美好生活，还是每天都能跟简潼酱酱酿酿的甜蜜生活，她都非留不可！

  而若是简潼执意要她整理东西走人，那她就把简潼也带走。总之，她在这件事情上，决不妥协！

  作者有话要说：　　周三不更新，我三次元有点事情，周四我尽量早点更新吧，这周就会完结了               


35、第三十五章


  晚上简潼回家的时候, 见到的就是一只窝在沙发里的颜小汐，刚刚不久前烫过的长卷发披散在后背，奶白的睡裙穿在身上, 将头靠在膝盖上, 眨巴着眼睛望着门口。一副乖顺的模样, 仿佛和之前无数个她回家的日子并没有什么不同。

  但也只是‘仿佛没什么不同’, 一想到这只颜小汐, 前前后后骗了她半年之久，她还以为自己真是运气好，捡到一个小可怜回家养, 两人还一拍即合的, 别说有多美妙了。

  原本简潼就没体验过什么亲情, 也没接触过什么友情，她以为是上天为了弥补她这么多年的孤独, 而将颜汐带到她的身边, 她都要开始怀疑, 童话故事的真实性了。

  可她现在知道了颜汐的身世以后, 忍不住会怀疑颜汐最初的动机。心里有了猜疑, 简潼自然就得去探求答案。

  简潼没换鞋，直接踩着高跟鞋就进了屋, 鞋子‘哒哒’的声音在地板上格外的响亮。颜汐望着直直向自己走来的简潼，咽了咽口水, 但还是迎上了简潼的目光。今晚能不能在这里住下，就看现在了。

  颜汐将一只手不着痕迹地往下挪了挪，掐住自己的大腿根，狠狠地拧了一下，眼睛里很快就蒙上了水雾。等到简潼走到跟前时, 一切准备已经就绪，颜汐瘪了瘪嘴巴，张开了双臂，道：“姐姐，要抱抱。”

  简潼忽略了颜汐的话，原本她是想要直接让颜汐走人的，最好两人连最后一面也不用见了。但是看到颜汐现在这副讨好的样子，她又开始不忍心起来。她最受不了的就是颜汐那副装可怜的样子，总能够让她回忆起，当时第一次遇到颜汐时，颜汐狼狈又无助的模样。

  但也正是因为颜汐此刻装出来的样子，让简潼更为恼火了些，她总觉得颜汐所做的一切都是在演戏。既然颜汐这么想演，那她就陪她演也无妨。反正都要分开了，最后的‘晚餐’，不吃也有点可惜不是？

  简潼面无表情地走到旁边的沙发上坐下，两腿交叉，踩着高跟鞋的双腿显得格外纤长。简潼不慌不忙地扯了扯自己的领子，将自己的风衣脱下，挂到沙发背上，然后将衬衫袖口的扣子打开。

  颜汐一瞬不瞬地望着简潼的动作，看直了眼。而简潼也时刻观察着颜汐的反应，见颜汐上钩，便将手移到自己的领口，指尖挑开了最上面的纽扣，露出了精致的锁骨。

  简潼的动作并没有停止，手指移动到第二颗衬衫纽扣上，指尖在纽扣上画了画圈，逗留了一会儿，然后解开了第二颗扣子，啪嗒一声，露出了内里若隐若现的风景。

  简潼似乎还觉得不够，微微俯下身，将领口开得更低了些，去脱自己的高跟鞋。颜汐双手早已经握成拳，但她怕简潼生气，就一直死死的安耐住自己内心的冲动。

  简潼若有若无地瞥了一眼颜汐，高跟鞋落地的声音清脆响亮，仿佛敲击在了颜汐的心头。两人谁也没有说话，互相对视着。简潼看了几眼，又俯下身，将另一只鞋子也脱下来，拎在手里，然后手一松，鞋跟落地再一次发出轻响。

  简潼慢条斯理地往后一靠，几丝发丝散落在脸颊上，再配上此刻已经凌乱的衣服，颜汐觉得自己真的不能再忍下去了。什么装可怜，什么求饶的，此时都被颜汐抛到了脑后，她只想要扑倒简潼。

  颜汐猛地扑了上去，将简潼压在身下，却在低头的时候，被手指抵住了唇。简潼似笑非笑地望着扑上来的颜汐，缓缓问道：“你想干嘛？”

  颜汐抿了抿嘴没回答，头一撇，躲开那根手指，作势就要再度亲上去。

  “哎，等等……”简潼出声阻止，趁颜汐不注意，翻身将颜汐压在了身下。

  对颜汐来说，谁上谁下并没有差别，只要那人是简潼就要，于是两眼放光的看着简潼，期待着简潼接下来的动作。简潼慢条斯理地伸出手，微凉指尖点在颜汐的睡裙上，往下滑着。

  正当颜汐以为终于要进入正题的时候，简潼停下了手，靠近颜汐的耳朵，轻声问道：“想要我继续吗？”

  想！当然想，想得不能再想了！颜汐的内心疯狂地咆哮着。

  “潼潼……”

  简潼的双腿将颜汐夹住，双手撑在颜汐脖子两侧，问道：“你是颜鸿达的女儿，为什么当初会那么惨？”

  颜汐一听，完了，这才是正题吗？所以刚刚的一切都是假的？

  她现在跑还来得及吗？

  颜汐一看简潼完全将她给制住的模样，得了，想跑也跑不了。

  颜汐叹了口气，道：“我爸把我赶出家门，我流落街头，刚入社会被人欺骗，幸好遇到了潼潼你啊。”

  简潼若有所思的点了点头，然后俯下身在颜汐的唇瓣上咬了一口，虽不至于出血，但力度也不轻，听到颜汐闷哼的声音后，简潼停了下来，再次问道：“你当初为什么会这么惨，你家里不管你吗？”

  颜汐嘟了嘟嘴，唇上还有简潼刚刚留下的一丝水渍，道：“我爸就我一个女儿，以后颜氏肯定是要我继承的啊，我想进娱乐圈，他当然不同意。”

  “所以你就自己跑出来了？”简潼打趣道，“你跑出来没被抓回去啊？”

  “除了你，谁也别想关住我。”颜汐不服气道，“若是潼潼你想把我关在屋子里，这样那样，我是绝对不会逃跑的。”

  颜汐说完还扬了扬头，试图叼住上方简潼的衣领，但简潼毫不留情地将颜汐再度按了下去，问道：“那你遇到我，是故意的？”

  “不不不。我那真的是意外，就刚好遇到你了。”

  “哦？那你怎么知道我是个好人？”简潼问道，“若那天出现的不是我，是别人，你也会那样投怀送抱？”

  “因为我之前就看过你演讲啊，潼潼你不知道你专心做一件事情的时候有多美！而且若是你不出现，我那时候正打算找我爸求救的。”颜汐快速的解释，就怕简潼有所误会。

  “可我要怎么相信你，不是故意接近我的呢？”简潼的指尖轻轻抚过颜汐的脸颊，还捏了捏，触感很好。

  颜汐甩了甩头，试图甩掉那只捏着她脸颊的手，坦白道：“我确实是故意接近你的。”

  简潼一听，眼神就变得陌生起来，笑道：“你想要什么？”

  “我想要你啊，我垂涎你美色那么久，难道你还不知道吗？”

  “那你之前有那么多次机会能告诉我，你为什么都没开口？”

  颜汐踌躇道：“我这不是怕你知道了以后，就不要我了吗？”

  简潼简直要被气笑了：“所以你一直瞒着我，让我在面对你爸的时候，都误会了你们的关系，看我这样子，你很得意吗颜汐？”

  颜汐慌张的想要坐起来，却因为简潼在上面压着，又靠了回去，道：“潼潼，我只是，只是一开始你好像很喜欢我伪装出来的那个身份，而且我也确实想要一直待在你的身边啊，我是谁的女儿有那么重要吗？

  而且这次以这样的方式让你们见面，我也很尴尬啊。最惨的明明是我，受惊吓最多的也是我好不好嘛，你就心疼心疼我？”

  见简潼不说话，颜汐接着撒娇道：“潼潼，若是你愿意，我就一直都是你的小狗狗，好不好？”

  简潼嗤笑一声：“我怎么养得起你这么贵重的狗？没钱，你收拾东西走人吧。”

  简潼作势就要从颜汐身上下来，颜汐赶紧扒住简潼的腰，道：“你说好要养我一辈子，不会弃养的，你说过的话可不能不作数啊。”

  “我那是对我的小奶狗说你，你看看你，还是我当初捡的那只吗？本以为捡的是只可怜的小奶狗，不料是只惯会骗人的小狼狗。”

  颜汐不依不饶道：“你这就是不负责任，我不管不管，我很好养的，你就得养着我。你不养我，我就……”

  “你就怎么样？”

  “反正我就赖在你这里了，你就当我是空气吧。”

  空气？这么大一只的空气？谁家的空气是实心的，还那么会缠人的？简潼已经无法理解颜汐的思维了。

  “那机甲呢？”简潼问道，“在我跟你爸提出那么过分的要求后，你都不反驳一下吗？”

  颜汐无所谓道：“那有什么，我爸他赚钱的项目多着呢，就当做是给我投资不行吗？”

  简潼若有所思的点点头，然后问道：“在我这里，你不委屈吗？毕竟颜家只有你一个小辈吧，我脾气那么差……”

  简潼还没说完，颜汐的手就捂住了简潼的嘴，阻止道：“潼潼，我不准你这么说自己。你哪里不好了？在我这里，你就是最好的。”

  见简潼似乎不相信的样子，颜汐又举了个例子，道：“你看那个傅宸毅，一开始他帮我的时候，我并不知道他是我表哥，他拥有那么多粉丝，在娱乐圈里顺风顺水的，你看我不是照样没接受他的示好吗？要不是后来我们相认了，我一定不会搭理他的，所以你要信我啊。”

  “说到这个，我有事情还没问你，你到底有多少我不知道的亲戚？”

  颜汐难看地笑了几声，道：“我，这个，我亲戚也不是我能决定的啊，总之潼潼你将来若是看到我跟谁的关系稍微好一点，就有可能是我的亲戚。不过你放心，你才是我的唯一啊。”

  简潼“哦”了一声，也没说好，也没说不好，两人的话题就终止了下来。许久，两人的氛围开始变得有些尴尬，颜汐试探着开口道：“潼潼，那我是不是就不用离开了？”

  简潼就这么直直地打量着颜汐的五官，问道：“是不是我怎么说，怎么做，你都不会离开？”

  “对对对。”颜汐立刻点头，道：“我就赖在这里不走了，你就算把我爸找来，我也不走。”

  “可你爸，是怎么同意的？”简潼踌躇着，还是问出了那个她最好奇的问题。

  颜鸿达看着也是宠颜汐的，不然也不会答应她那些不平等条款。可若是换位思考，她将来若是有女儿，这么委屈地送上门，明明自己家里那么有钱，还要委屈自己被包养，她非打断女儿的腿，然她出不了门不可。

  这么一想，简潼突然觉得自己有当狐狸精的潜力，勾引人家的小公主，拐跑之后，小公主就彻底不愿意回家了。

  不过这个设想也不成立，看了一眼身下的颜汐，看来她这辈子是没有后代了。有一个颜汐她都忙不过来，再来一个似乎，啧。

  “你看我爸是能管的住我的人吗？”颜汐毫不在意道，“若是他管得住我，我就根本没机会跑出来，去娱乐圈吧？”

  这么一想也有道理，简潼点点头，在心里盘算着什么。看出简潼的出神，颜汐唤了一声：“潼潼？”

  见简潼还是没反应，颜汐提高了声音道：“姐姐？”

  简潼回过神来，道：“我没事。”

  颜汐突然就摊开了双手，然后一脸狡黠地问道：“那我们是不是可以开始正题了？你看我早就洗香香在这里等你了。”

  简潼无奈地一笑，虽说关于颜汐身世的事情还得慢慢处理。关于颜鸿达那里，虽然颜鸿达没有说些什么，但简潼也知道那是暂时的，她总得给人家一个交代。

  但眼前的颜汐才是最重要的，有什么比美人投怀送抱更为重要？于是俯下身便吻了上去，简潼原本就领口大开的衬衫被彻底拉了下来，而颜汐睡裙的肩带也在不经意间滑落。

  两人的身躯紧紧地纠缠着，时不时耳边响起暧昧的声音，而今天的颜汐似乎格外的热情，没过多久就掌握了主动权。简潼本对谁上谁下并不在意，总归两人都开心就好了。

  可是今天简潼一开始就是在上方的，而颜汐还强行要调换，这就让她分外不爽。简潼推开颜汐，两人双唇分离，带出一丝水渍，简潼喘息道：“下去。”

  “我不！”颜汐立刻拒绝，然后又要亲上去，不安分的双手也在简潼身上到处点火，时刻关注着简潼的反应，带动着她的情绪。

  简潼掐了一下颜汐腰窝处的软肉，颜汐立刻就‘嗷’了一声，塌下腰软了身子，颜汐一边啃着简潼的脖子，一边抱怨道：“潼潼，你怎么可以使阴招，你也太过分了吧？”

  简潼轻抚着颜汐的后背，指尖划过之处引来一阵瑟缩，道：“我过分？那你之前还欺骗我，到底是谁更过分一些？”

  颜汐一听就怂了，说到这个她还真的没有任何话语可以反驳，而且简潼刚刚也没有明确说原谅她，也许她要忏悔的路还很长。

  这么一想，颜汐觉得这好不容易得来的机会，不一次性吃够本，也太亏了一些，于是越发用力，在简潼身上动作起来，简潼失了先机，就再也没有将颜汐压下去过。

  但简潼早已经看开，面对颜汐又有什么好争执的呢？就如同她知道颜汐家世的那一刻，即使全身的细胞都在叫嚣着，再也不要理睬颜汐，但是当她真的尝试着去这么做了，她发现自己根本做不到。

  特别是当颜汐眨巴着湿漉漉的双眼，对着她喊‘潼潼’时，简潼觉得这又有多大点事呢？就如同颜汐所说，无论颜汐是谁的女儿，颜汐都是她的小狗狗，她都得养颜汐一辈子。

  毕竟有的时候，养着养着，也就习惯了。

  作者有话要说：　　推荐一下朋友的新文《快穿后剧情脱纲了》by沈泠云

  沈泠云狗血的跟某个系统绑定了快穿协议，去小世界把剧情生生给她掰到脱纲！

  利用好看姐姐的背后势力，跟人家亲亲抱抱之后一抹嘴露出邪魅的笑容。殊不知小姐姐也在背后露出同样的笑容。

  沈泠云：你演我？！

  谢黯雪：呵~

  各自的系统：高手过招！喵啊！

  其实就是俩大佬互相演，棋逢对手后最终相辅相成的故事

  感谢在2021-03-08 16:37:58~2021-03-09 15:23:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：顾墨熯、glhfzh 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！         


36、第三十六章

  等到第二天简潼来到自己的办公室, 就让助理推掉了一切的会议，都交给手下的人负责。简潼拿起那份跟颜氏的合同，就开始修改了起来。

  颜鸿达想要用这份合同来和简氏套关系, 处于父亲的心理, 也是为了颜汐做打算。简潼虽然能够理解颜鸿达的动机, 但难道她就是那种需要被颜鸿达施舍的人吗？

  简潼不知怎的就进了一个死胡同, 她觉得自己跟颜鸿达的博弈中, 一定不能落了下风。颜鸿达不就是想要分一杯羹吗？百分之十怎么够？

  简潼直接将合同中，颜鸿达持股百分之十，改成了持股百分之五十。双方持股相同, 付出的资金相同, 出的人力相同, 才能分出胜负不是？

  虽说原本简潼想要借这个新式机甲的项目让简氏更上一层楼，但自从知道自家那只小狗狗的身世以后, 简潼在回丹碧园之前, 就去搜集了许多颜氏的资料, 看着手中关于颜氏各个项目的报价, 简潼陷入了深思。

  简潼的前二十年, 是在养蛊式的环境中长大的，她也一直努力的展现自己的能力, 最终得到了简氏的大权。而后来的五年，简潼又在商场上一路打拼, 带着简氏突破重重困难，杀出一条血路来。

  以往的一切困难在简潼面前，都算不了什么，毕竟她相信天道酬勤，她的经历也都告诉她, 没有什么是做不到的，只是时间问题。

  而现在她面对比简氏大得多的庞然大物——颜氏，看着两家企业实力的悬殊，看着自己和颜鸿达身价的悬殊，第一次觉得有心无力，陷入了深思。

  原本简潼若是立个目标，要达到颜氏的高度，在她的有生之年里未必不能实现。但也说了，那是有生之年，简潼现在已经等不起了，她现在最缺的，就是时间。

  已经确定自己无法比得上颜氏，因此，简潼就退一步，就将这个项目双手奉上，也不计较这个创意的提出，以及她投入的人力物力。若是让颜氏占股超过简氏，那简潼也无法向股东交代，因此一半一半，刚刚好。

  于是当颜鸿达收到助理的汇报，说简潼亲自带着合同来了颜氏，现在正在门口等待时，颜鸿达脸上的惊讶也就出现了一会会儿，很快就消失不见。虽说不明白简潼的目的，但是大致还是能够猜到简潼的想法的。

  能凭一己之力让一个老牌没落的公司起死回生，简潼的实力不容小觑，同样的，颜鸿达知道，这样的人也有着自己的骄傲。

  就如同颜汐，她能够顺从简潼，纯粹是因为那是简潼，若是换成其他人，颜鸿达想到自己几年前，曾经带着颜汐出席一些宴会，颜汐哪次不是中途人就跑得没影了？而关于颜汐在娱乐圈里的所作所为，颜鸿达也有所耳闻，他知道，自家的女儿从来就不是逆来顺受的。

  “带她进来吧。”颜鸿达对助理吩咐道。

  ‘笃笃笃’三声后，简潼穿着一袭白色的西装外套，内里搭配浅绿色的衬衫脚踩着高跟鞋，带着一个文件夹走了进来。

  颜鸿达望着眼前的女子，也不得不感叹一句，颜汐的眼光确实不错，也就挑媳妇这一点上，像她老爸了。其他地方，啧啧，不说了。

  “简总来了啊，快请坐。”颜鸿达示意简潼坐到他的对面。

  简潼微微颔首也没推辞，在颜鸿达办公桌前的位置上坐了下来，很快就有秘书端来一杯咖啡放在简潼面前，又退了出去。

  “简总可以尝尝看，看看我秘书的手艺如何。”

  简潼端起咖啡杯抿了一口，咖啡浓烈的味道在唇尖蔓延开，简潼笑道：“颜总秘书手艺不错，让我都想挖墙角了。”

  “这就巧了，小汐上次来，也夸她手艺好呢。小汐从小就爱吃甜食，对于咖啡这种东西，向来是敬而远之的，你说，她为什么突然对咖啡起了兴趣？”颜鸿达跟简潼聊起了家常，仿佛两人不是在办公室，而是在某个咖啡厅中。

  简潼一听就明白了了颜鸿达的意思，颜汐还能是因为什么？简潼的手在咖啡杯上微微蜷缩起来，这一举动被颜鸿达尽收了眼底。

  颜鸿达接着问道：“简总，您说我那女儿奇不奇怪，她上次还让我秘书不要放奶不要放糖，说她就要喝原味的咖啡。您说这是为什么？”

  虽然没有体验过早恋的感觉，但此刻简潼觉得，自己就像是早恋被抓包的小孩，在家长的质问下，所有的事情都暴露了出来。

  颜鸿达还在自顾自地说着：“而且我女儿还向我讨要了那个秘书，但是我也喝惯了秘书泡来的东西，您说，我要不要将人送给我女儿？”

  颜鸿达的目光直直地望向简潼，仿佛是在控诉着简潼将他的心头好都夺了过去。简潼硬着头皮道：“我觉得颜总您，您既然喜欢的话，就自己留着吧，您的女儿应该也不会经常要喝。”

  “是吗？可我家那个小祖宗，不满足她的要求，跟我闹脾气怎么办？”颜鸿达就像一位抱怨自己女儿的慈父，跟简潼探讨起来，“你是不知道，她从小我就将她当成我的接班人培养，她呢也按照我的要求去学管理学机甲。原本一切都在我的掌控之中，没想要某一天就变了。”

  见颜鸿达停了下来，简潼只好配合着问道：“她怎么了？”

  颜鸿达说了下去，道：“她啊，提前完成了学业，毕了业也不跟家里人说，你猜她去干嘛了？”

  简潼没想到颜汐还有这样的经历，接下来的事情，即使颜鸿达不说，她也明白得很。颜汐签了约闯荡娱乐圈，而又遇到了她。

  但是简潼还是问了一句：“她去干嘛了？”

  原以为颜鸿达会说颜汐进入娱乐圈的事情，不料颜鸿达……

  “她啊，装作一个无辜的小可怜，博取了一个人的同情，然后死皮赖脸留在了那人家里，再也不愿意回家了，您说，我该怎么办？”

  即使简潼努力控制自己的表情，此刻也有些绷不住了。颜鸿达怎么能将她跟颜汐的关系说成这样，而且颜汐哪里不愿意回家了？她似乎没有限制颜汐的自由啊？

  望着颜鸿达一脸伤心老父亲的样子，简潼抿了抿嘴，道：“也许是您误解了呢，她可能有自己的事业要忙吧？”

  “是吗？被简总这么一说，我觉得也许是我多想了。那简总觉得，她什么时候会回家？”

  简潼觉得自己今天就不该过来，她宁可颜鸿达直口说不同意两人的事情，也不要这么拐弯抹角地这么打太极。而颜鸿达显然也没给简潼回避的机会，一直等着简潼的回复。

  简潼抿了抿嘴，道：“等您女儿稍微空一点了，就会回家的吧？”

  “那她什么时候才会空下来呢？”

  “也许就这几天里面吧？”

  颜鸿达一听就满意的笑开，道：“那就拖简总吉言，我就在家里等着我女儿了。对了，您说我女儿年纪也不小了，她会不会带朋友一起来家里玩？”

  简潼试探道：“也许不太合适？”

  颜鸿达将茶杯重重地放到了办公桌前，严肃道：“有什么不合适的，简总难道觉得我上了年纪，无法融入年轻人了？看来我被嫌弃了啊。”

  简潼突然就觉得自己有些不忍直视颜鸿达了，应该说颜鸿达不愧是颜汐的父亲，两人的戏精程度还真是一脉相承的？

  见简潼不说话，颜鸿达客套了起来，道：“我可以叫你小简吗？小简啊，那你说说看，我是不是上了年纪，就落伍了？过时了？”

  简潼叹了口气，只想尽快结束这个话题，道：“颜总，怎么会呢，我看你跟我们一点都没有隔阂。”

  “是吗？”颜鸿达得到了想要的回答，便坐直了身体道，“那我女儿应该会带着朋友回家来的吧？”

  “会的，会的。”简潼此刻已经什么都不想去反驳了。

  颜鸿达笑着点点头，既然简潼让他满意了，那他也就稍微放过简潼，道：“瞧我这人，简总您来找我是有什么要事吧？看我差点耽误了正事，真是不好意思。”

  简潼看着刚刚还叫她‘小简’的颜鸿达，现在又重新叫起了‘简总’，还用上了敬称，实在是有些不习惯。原因无他，只是简潼觉得颜鸿达的突然客气，一定不怀好意，简直就是一只老谋深算的狐狸，狡诈得很，所以也养出了颜汐那样会骗人的小狐狸。

  简潼推脱道：“颜总客气了，若是您不介意，就叫我小简吧。我今天前来，确实是有事情要找您商量。”

  “你说。”颜鸿达也不再客气，反正简潼以后也是自家人，有什么好客气的？若是简潼愿意，他还想直接认女儿呢！

  简潼将手边的文件递给颜鸿达，道：“关于颜氏和简氏的合作，我觉得有些不恰当的地方，比如您的收益过少，已经重新修改，您过目一下，若是可以的话，我们可以重新签合同。”

  颜鸿达一边拿过文件，一边推拒道：“有什么好修改的啊，我又不缺这点钱，合同哪有经常改……”

  颜鸿达的话还没有说完，突然就愣在了那里，看着文件中的百分之五十的股份收益，又重新看了一眼上下文，确认了一番，才确定自己没有看错。

  商业合作中，即使是对半分，也常常有一个持股百分之五十一，另一人四十九，以区分主次的，谁能想到简潼能够直接将股份真的对半开？这么一来，在项目的实施过程中，只要遇到什么纠纷，颜鸿达将会跟简潼一样拥有话语权。

  看着颜鸿达的表情，简潼猜到了对方的想法，真诚道：“颜总，您看这合同是否满意？”

  “百分之五十……”颜鸿达心里吐槽着，若是别人给他送上门这种利益，他当然毫不犹豫，没准还会多要求个百分之一的，好让自己拥有绝对的控股权。但是在简潼这里，总觉得有种拿得多，就输阵的感觉。

  若是让他选，他一定更想要原来的合同。

  简潼又耐心地跟颜鸿达介绍了一下项目的实施情况，并且道出许多这个项目的优势来诱惑颜鸿达。

  颜鸿达叹了一口气，颜汐还真是给他找了个对手来。既然简潼这么客气，他不收下也不好意思。但是他也不能白白收下，这么落了人的下风吧？

  “颜总，您意下如何？”

  “小简啊，别叫颜总了，叫我伯父吧。”颜鸿达笑眯眯地看着简潼。

  “颜总，这不合适。”

  颜鸿达喝了一口自己杯中的茶，思索道：“确实不太合适，就该直接叫爸爸。”

  虽说颜鸿达的本意是让简潼跟颜汐一样喊爸爸，但是简潼听着听着，总觉得这个‘爸爸’有着其他的含义，总之，就是不能喊。想了想，简潼妥协道：

  “伯父。”

  颜鸿达立刻“唉”了一声，然后得寸进尺道：“那我们刚刚说的，你什么时候跟颜汐一起来家里啊？这周末你有空吧？”

  “应该，有吧？”

  “好，就这么说定了。”

  简潼拿着颜鸿达刚刚签好的文件出办公室门的时候，整个人都是浑浑噩噩的，原本想要用合同来压颜鸿达一头，做出一副她简潼高高在上，主动将利益送人的态度。

  可现在走出颜鸿达的办公室，简潼突然觉得自己好像忽略了什么东西。

  怎么越想越觉得，自己是个来白白送钱的冤大头啊？

  输人不输阵，可她似乎什么都输进去了啊，那声伯父就像把自己给卖了一样，还跟着颜汐回家，她刚刚都在说些什么，怎么就要跟颜汐回家了？难道不应该是颜汐跟她回家吗？

  简潼反观颜鸿达现在人财两得的样子，再对比一下自己的处境，果真应了那句话：姜还是老的辣。

  等晚上回到了丹碧园，颜汐早就收到了她爸战斗胜利的消息，试探着问道：“潼潼，听我爸说，你这周要跟我回家是吗？”

  简潼一听这个就炸了，这让她立刻回想起自己在颜鸿达面前输得有多狼狈，颜鸿达也不过失败多活了几年，怎么嘴皮子就这么厉害？狡诈的商人，一定是因为这个。

  但简潼心里的气无处发泄，眼前又刚好有一只香喷喷的颜汐，还犹豫什么呢？于是简潼二话不说就把颜汐拉回了卧室。

  那一晚，卧室的灯光一直大亮到深夜，直到天边鱼肚泛白，灯才被关上。

  一周的时光总是过得很快，本以为只是一起吃个饭，等颜汐带着简潼到颜家时，却看到颜家的飞船停泊处停满了她陌生的飞船。虽有不解，但颜汐还是唤来几名佣人，帮着一起将简潼准备的礼品一起带了进去。

  颜家今天不知道是什么日子，热闹非凡，颜鸿达还将平时关系好的老朋友们都请到了家里，特地补充了一句：带上家属。

  然而当大家来到颜家后，看着里面的布置，也不像是什么宴会，而颜鸿达似乎是遇到了什么喜事，整个人都洋溢着愉悦。

  简潼一路走来，细细打量着颜家，虽说简家老宅的占地面积也非常大，但是里面的摆设和花木，跟颜家比起来，还是差了一大截。而当颜汐带着简潼正要进门时，就听到里面的交谈声：

  “老颜啊，你把我们几个老哥们喊过来到底是什么事情啊，还要带家属，你别以为我不知道你的心思，带家属就是带小辈吧？”

  “是啊老颜，是不是颜汐也回家了啊，刚好让孩子们都认识认识。”

  “话说我家儿子跟颜汐年龄倒是相仿，没准还能玩到一起。”

  “说起年龄，我女儿也差不多啊，而且我女儿今年刚刚毕业，作为优秀毕业生代表呢。”

  “你要这么说的话，那我儿子就更好了，上个月的机甲比赛中，我儿子的团队还拿了一等奖 。”

  “嗤，是团队，又不是你儿子自己设计的机甲拿了第一。”

  “那也是我儿子主导的。”

  “你儿子要是真那么厉害，等他进了公司，有种就把简氏那个叫什么来着，简潼，是这个名吧？把那个简潼给超了。”

  颜鸿达一听到简潼的名字，就也加入了话题，道：“简潼？那女孩子倒是真的不错。”

  “可不是吗老颜，现在都在说生女儿就要生简潼这样的，不过我寻思着我生不出来，但我儿子可以去将她娶回来不是？”

  “你还不知道人家喜欢男的女的呢，就这么自信？我听说那小姑娘一直单身吧，也不知道谁能将她拿下。”

  听到这里，站在门外的简潼就听不下去了，这背后被长辈夸赞也太过于羞耻了一点吧？但颜汐拉住了简潼想要离开的步伐，不让她离开，简潼也只好配合着颜汐，继续在门口听着里面人的对话。

  “老颜啊，话说你哪天能不能把简潼给叫来，我一定把我亲戚家的小孩儿都叫上，随便挑中哪个都行啊。”

  “你当人家简潼那么闲，会来参加这种无聊的聚会？话说她前几天放出的新式机甲的预售，你们看了数据没，比她上次的新能源机甲还翻了好几倍啊。”

  “是啊，不过老颜，我记得你不是跟她有合作吗？我当初还觉得你吃亏呢，花那么多钱还要提供技术的，最后就拿到百分之十的股份。现在一想，老颜你可真是高瞻远瞩啊。”

  颜鸿达谦虚的笑了笑，道：“都是运气好，运气好而已，其实也赚不了太多钱。”

  他是不会告诉他们，现在他可是持股百分之五十的人，还是简潼求着他签字的。若是让这些人知道，他还大义凛然地推拒过，那滋味，别提多爽了。

  然而很快，颜汐和简潼不负众望，让颜鸿达更爽的事情也跟着发生了。

  门口又来了新的客人，见到颜汐和简潼两人等在门口，就礼貌的问了一句：“你们不进去吗？”

  这一声也引来了里面人的注意，颜鸿达立刻走了出来，看到了颜汐和简潼，嘴角的弧度怎么压也压不下去了，轻咳两声道：“快进来吧。”

  而原本颜鸿达再聊天的几位老朋友，不知谁问了一句：“谁来了啊？”

  颜鸿达就答道：“没什么人，就是我女儿回来了。”

  “啊，好久没见过颜汐了，她……”然而那人的话都还没说完，就见到门口简潼和另一个女孩子牵着手走了进来。

  “老颜啊，你这可不对啊，你背着嫂子竟然有了其他外遇？”

  “是啊老颜，我说你怎么就这么爽快就同意了简潼的霸王条款呢，原来你们……”

  颜鸿达听着老友们越说越离谱的话，想要将话题引回正轨。正题是简潼的身世吗？难道不是应该围绕简潼以后也是他家里人了吗？

  颜鸿达立刻打断道：“唉你们说什么呢？我是那种会背叛南臻的人吗？”

  说完颜鸿达就走到颜汐旁边，手搭在颜汐肩膀上，道：“介绍一下，这是我女儿颜汐，很多年没见了，你们可能都记不起来了。”

  颜汐很是乖巧的喊了一句：“叔叔伯伯们好。”

  当面前的几人也跟颜汐说‘好’的时候，颜汐又再度开口道：“这是我女朋友，简潼，简氏机甲也许你们都有耳闻，以后还请叔叔伯伯们多多关照了。”

  为了配合颜汐，简潼也很上道地说了一句：“叔叔伯伯们好。”

  于是颜鸿达望着在场人目瞪口呆说不出话的样子，满意地点了点头，深邃的双目中，深藏着功与名。

  哼，让你们刚刚使劲地秀女儿秀儿子，就那点出息有什么好炫耀的？他颜鸿达要么不出手，一出手必须得是这种效果，这下都说不出话来了吧。

  这一场饭局，简潼和颜汐都吃得十分尴尬，时不时就有目光向她们两人扫过来，有好奇的，也有嫉妒的，全程的话题也都围绕着她们两个之间来回地转动着。

  颜鸿达作为最富有的机甲制造商，其实早已经听惯了这类恭维的话，但不知为何，他觉得今天的那些夸赞的话，他听起来就是舒服至极。特别是那几个关系好的老友，偶尔还阴阳怪气的话，别以为他听不出来他们的嫉妒。

  但是他也没办法啊，自己这么优秀，女儿长得那么好看又那么优秀，其实他已经很满足了，谁能想到女儿找的对象也这么优秀呢？找的竟然是简潼哎，看看周围那一圈人的眼神，啧啧啧。

  果然优秀的人都是抱团的，就是他不想要，也做不到呢。

  作者有话要说：　　推荐一下朋友的新文《快穿后剧情脱纲了》by沈泠云

  沈泠云狗血的跟某个系统绑定了快穿协议，去小世界把剧情生生给她掰到脱纲！

  利用好看姐姐的背后势力，跟人家亲亲抱抱之后一抹嘴露出邪魅的笑容。殊不知小姐姐也在背后露出同样的笑容。

  沈泠云：你演我？！

  谢黯雪：呵~

  各自的系统：高手过招！喵啊！

  其实就是俩大佬互相演，棋逢对手后最终相辅相成的故事     



37、第三十七章


  随着《大衍王朝》的宣传的结束, 颜汐也无需再飞往各个偏远的星球，而这部剧在网友们的期待下，也终于播出了。

  导演对于这部剧可谓是绞尽了脑汁, 费尽了心思。剧本本就是由小说改编而成, 一方面要取其精华, 另一方面也不能魔改太多, 伤了书粉的心。

  而在挑选演员方面就更不用多说, 上到主演，下到每一个小配角，都是导演精心挑选, 不存在什么花钱塞人的方式。毕竟无论投资方是简潼还是颜鸿达, 目的都是为了颜汐。因此, 就连背靠最大投资方的颜汐，也是导演亲自面试, 确认了可塑的演技, 才放进组来。

  而对于剧中的服饰、摆件以及场景美化等等细节之处, 导演聘请的服化组和道具组都是圈内有名的团队。简氏在拍摄过程中不遗余力的投资, 那必定将每一盘桌上的果盘, 都摆得精致无比，让人移不开眼。

  原著的书粉、剧中演员的粉丝, 以及之前因为几条新闻而在星网上吸引来的路人粉，在《大衍王朝》播出的第一天, 就将这部剧的热度推上了一个高潮。

  由于后期宣传中，颜汐的角色殷洛洛大受欢迎，现在网上最不缺的，就是殷洛洛颜值的‘舔狗’。因此，导演在拍摄结束后, 突发奇想，将原本的第一集最开始改编了一番。

  开口使用倒叙的方式，是傅宸毅饰演的暮年皇帝回忆起自己的一生的一段回忆。电视剧第一集一开始，便是一位身着龙袍的帝王在批改着奏折，随后他缓步来到御花园，望着满园的春色，回忆起了曾经的事情。旁白念道：

  ‘我这一生，曾在后宫中苟延残喘如蝼蚁，最后却拥有了至高无上的权力。

  我遇到过很多良人，但他们一个个如今都离我而去。

  曾经年少，鲜衣怒马少年郎，奈何年华易逝，一朝看尽红颜老。

  若有来生，愿远离纷争，闲情于江湖。’

  若是这样一个背影看花，那就算了，可导演组似乎存心要搞事情，在花丛中，出现了殷洛洛的背影，然后佳人转身灿烂一笑，殷洛洛永远停留在了二十来岁青春美好的年纪。

  此时一只手挽上了皇帝：“皇上，御花园风大，早些回去吧。”

  只见皇帝一转身，看到头戴凤冠的皇后，也就是女主。即使历经风霜，岁月仍不败美人，皇后仍有着一股独特的韵味。皇帝看着自己的发妻，道：“好。”

  于是屏幕一黑，再亮起来时，已经回到了四十年前，年幼的时光。那时的皇帝还是七皇子，在冷宫中受尽欺凌，而女主也是个不受宠的丞相家的庶女而已。如此身份的反差，也给观众带来一种励志感。

  剧情的色调都调整得很好，不会像很多网剧一样，一味地追求磨皮美白，而让剧中人物失了真，满满的正剧既视感扑面而来。虽说是个励志的成长故事，但也不会有什么玛丽苏的剧情，剧情也相当紧凑，高低起伏不拖沓。

  意料之中的，《大衍王朝》这部剧，在播出的第一天就爆了，此后的热度更是节节攀升，而剧中演员的身价也是节节高升，各路资源纷纷找上门来。

  虽说殷洛洛的出场，是在各皇子已经成年时，是属于较晚出场的那一类角色，但由于第一集中的那个背影，给观众留下了深刻的印象，即使播出的第一周里，殷洛洛没有上线，她在网上的热度也丝毫不减。

  虽说颜汐不会去招惹别人，但也总是有类似路线或者年龄的小花，将颜汐视为眼中钉。即使现在两人毫无交集，但是谁知道在不远的将来，颜汐会不会跟自己抢资源呢？

  为了避免这种情况的发生，最好的办法就是在颜汐火了之前，就做出一系列的防爆措施。而殷洛洛的迟迟不出场，正好给了那些红眼病者一个抹黑的机会。

  网上很快就有了抹黑殷洛洛的言论，说一个恶毒女配怎么会有人喜欢，并且罗列了一堆殷洛洛做的坏事，其中有真有假。并且还将话题上升到了颜汐本人，说是能演出这样角色的人，本身也一定不是个好人。

  然而让黑粉和水军们意外的是，网上即使说了殷洛洛太坏太恶毒，说她霍乱朝纲，坏事做尽，但是这一届的观众却与众不同。不但没有引起他们的方案，还激起了不少的好奇心，想要去看看殷洛洛到底有多坏。

  而就连颜汐的黑粉内部，都有想要看看殷洛洛到底是什么样子，抱着排雷的想法去看剧，这么一看，就彻底地停不下来了，最后却彻彻底底变成了剧粉。

  随着剧情的展开，殷洛洛的美，不再停留在外貌的表层，她辗转于各处，心机手段谋略样样不输给从小就被当成继承人培养的皇子们，将其都玩转于股掌之间。

  她不是善良的女主，也不是柔弱的女二，她是才貌双全，对别人狠心，对自己更为狠心的殷洛洛。若她能够安稳地作为公主长大，若她能够生于和平的年代，这样的智谋，定会有一番大的作为。

  可惜，她的身世和她的选择，一开始就预定了悲剧。在殷洛洛和女主从不同的方面，帮助七皇子成功干掉了其他竞争者，登上太子之位时，七皇子就大婚了。

  身为太子殿下，必然无法娶一个西域的女子，女主就成了他明媒正娶的发妻。太子大婚当晚，一片欢声笑语，觥筹交错，而殷洛洛在自己的院子里，与那轮圆月对酌，一滴清泪划过脸庞，融进酒里，又被殷洛洛一饮而尽，其中苦涩，也只有自己才懂。

  而当网友纷纷在感叹那晚的殷洛洛的行为，就是一个失恋女子的行为，殷洛洛的真爱就是七皇子时，剧情的推进也更加快速了起来。皇帝迟暮，将军造反，朝堂之上各自为政，各为其主。

  没人知道太子大婚的那晚，殷洛洛到底在想些什么，只是之后她不余遗力地帮助太子扫清了障碍，助太子登基，而若是故事到这里结束，那么殷洛洛也只会将成为年轻帝王后宫中，万千佳丽之一。

  她只是感情中较为失败的一方，未能得到妻的身份而已。但殷洛洛作为前朝公主，对于大衍王朝的报复，这时候才真正开始。

  新皇继位本就朝局不稳，皇帝在短时间内要分清可用之人与需铲除的人本就困难，而殷洛洛的布局本就比七皇子要早得多。很快良将被污蔑、良臣被贬谪的事情接连发生。

  喜欢殷洛洛的人对其真的是又爱又恨，正当观众心里对于殷洛洛的所作所为快要无法容忍，到达极限时，殷洛洛的身份被拆穿，就此下线。殷洛洛死前没有求饶也没有任何的反抗，她已经达到自己的目的。

  为了前朝，她乱了朝纲，为了自己的爱情，也乱了年轻帝王的心。至此，殷洛洛成为了年轻帝王的一个禁忌，在也无人敢提起。而剩下的那小半剧情中，展现的是女主身为皇后，帮助帝王重振朝纲，一同守护江山的故事。

  花开两朵，各表一枝。很快网上便有人将女一号称作白玫瑰，女三号称作红玫瑰。那么红白玫瑰，你更想要哪一只？

  当颜汐问起简潼这个问题的时候，简潼毫不犹豫地反问道：“不能两个都要吗？”

  这回答让颜汐一时之间愣在了那里，对啊，小孩子才做选择，成年人就该全部都要。但全部都要的下场，便是剧中的七皇子那样，被骂成了渣男。若非傅宸毅的绯闻本就不多，还都是别人倒贴上去的，怕是会被群起攻之。

  而自从上次颜鸿达叫颜汐带着简潼回家吃饭，并成功地在一众老友前炫耀了一把后，如今只要是能碰上简潼的会议或者是什么宴会，颜鸿达都自顾自地将简潼圈为了自己的领地，带着简潼就介绍道：“这是我女儿。”

  可不知真实情况的人，一个姓颜，一个姓简，怎么着也不会是亲父女吧？由于南臻不喜欢这类场合，颜鸿达向来都是独自出席，这最近都带上了简潼，而当有年轻一辈找简潼敬酒搭话时，颜鸿达也会及时的帮简潼挡酒挡人。

  这怎么看都是奇奇怪怪的关系。于是呢，传来传去，最终变成了干女儿的版本。干女儿其实也没什么，只是最终传到简潼耳朵里的，又是情人般的干女儿的版本了。

  传闻中两人不正当关系的传闻也并非空穴来风，简潼多次配合颜鸿达，两人关系亲密的照片早已经流传出来，又刚好被颜汐给知道了。于是颜鸿达好不容易安稳了几天的平静生活，又再度掀起了波澜。

  颜汐怒气冲冲地就闯去了颜氏，由于从未在颜氏出现过，别说冲到总裁办，就连前台那一关都过不去。颜汐磨破了嘴皮子解释自己是颜鸿达的女儿，但是最近出了简潼的事情，前台打量着颜汐的眼神就越发地奇怪了些。

  最后颜汐实在是受不了围观，一个通讯就打到了颜鸿达那里。于是他们忙得不着地的颜大总裁就亲自下楼将颜汐接了上去。

  里面到底发生了什么，没有人清楚。但是据相关人士透露，办公室里吵闹的声音挺大，还摔碎了一个杯子。而那位来大闹的女生，出办公室的时候神色已经正常了下来，应该是谈妥了。

  这下颜鸿达在广大员工心中的形象，就越发微妙起来。有说他脚踏几条船的，也有说他神通广大，家里红旗飘飘，外面还能彩旗不倒的。总之桃色新闻传的越来越烈，当然，也只是私下传播而已。

  当晚，颜汐就缠着简潼，用尽了剧组中学到的十八般武艺，向简潼抱怨着受到的委屈。

  “潼潼，你说我爸也太不厚道了吧，每次见到你就缠着你，都不怕别人误会。”

  简潼毫不在意道：“我是他女儿，难道不对吗？”

  颜汐嘟了嘟嘴，道：“是没错啊，但是外面穿成什么样子了，也幸好我妈了解情况，不然你别看我爸在外面一副呼风唤雨的样子，到了家里怂成狗。”

  简潼伸出手揉了揉颜汐的脑袋，道：“伯父其实帮了我很多，很多时候我不乐意的人，他都帮我挡了，而且很多资源，也是通过他牵线搭桥得到的。”

  “啊，是吗？可，可我爸没告诉我啊。”

  简潼倾身上前，吻住了颜汐的唇瓣，几番吸吮后松开，用手捏了捏颜汐的鼻尖，轻轻喘息着问道：“你说他这么帮我是为什么，还不是因为你吗？”

  “他……”颜汐的本能想要反驳简潼的话，但是她一时之间还真找不出其他理由来。

  “别他了，有件事情我一直想要问你。”简潼拉起颜汐，走到一边的落地窗前，从后面拥住颜汐，两人的发丝纠缠在一起，问道：“颜氏，你有想过怎么办吗？”

  颜汐沉默了很久没有开口，而简潼也静静地等待着颜汐的回答。这件事情对于颜汐来说，始终是绕不开的责任，就连简潼，也帮不了。

  良久，见颜汐还是紧抿着唇没有开口，简潼指着天边飞行的飞船，望着满天星空中飞船闪烁的灯光，道：“即使是在无光的黑夜，飞船也终将拨开层层云雾，找到回家的路。你想要的是什么，你真的明白吗？”

  颜汐抬头看着夜空，脑海中不断闪过从小到大的经历。前二十年她都在渴望自由渴望瞩目，与不得不做个优秀的继承人之间挣扎徘徊。直到二十岁之后，她遇到了简潼，收获了爱情，一路磕磕绊绊，也总算在娱乐圈里有了起色。

  可午夜梦回，她也常常回忆起，曾经那个为了一个机甲的创意，就能将自己整月关在实验室里的自己。于颜汐来说，虽说机甲是父亲从小灌输给她的东西，但是也早已经成为她生命中不可缺少的一部分。

  “潼潼，你说我这样子跑出来，我爸妈当初，是不是很难过啊。”

  简潼感受到了颜汐情绪的突然低落，双臂再次收缩了些，环紧了颜汐，语气轻柔地安慰道：“不会。以我对伯父的了解，他应该是希望你能够做自己喜欢的事情。不过……”

  “不过什么？”

  “伯父曾以颜氏几个核心的项目，跟我提出过合作，但我拒绝了。”简潼想起那天颜鸿达的话，若是颜汐真的无意于家业，那么颜鸿达愿意以这些项目一半股份的赠与，希望简潼在以后能够照顾好颜汐。

  “你，你为什么不要？”颜汐惊讶道，“你知不知道别人想要也求不来啊。”

  “可我已经拥有，最好的人了。那些人外物，又有什么用呢？”

  颜汐听后得意道：“是啊，所以你可要好好的照顾我，我可是很值钱的。”

  原本的气氛瞬间就轻松了起来，简潼也笑道：“好好好，养你一辈子，行吗？”

  “这个可不行，你早就答应我要一辈子养我，这个不够，不够！”颜汐转过身，环住简潼的腰身，毛茸茸的头顶弯下来蹭着简潼的脖子。

  简潼被蹭的痒痒，将颜汐的脑袋摆正，无奈道：“那你还想要什么？”

  “潼潼，我现在也才二十出头，在二十五岁之前，我还想去尝试一些我想做而没做的事情，二十五岁以后，我会帮我爸分担。所以到时候我这个小菜鸡，还要靠简总多多帮忙啦。”

  “好，还有呢？”

  “嗯……”颜汐眼珠子一转，犹如一只小狐狸，装着满脑子的小算计，道：“我要你这辈子只喜欢我一个，只爱我一个，要跟所有人都保持距离，要每天都跟我亲亲，还有我们的上床频率要……唔唔唔？”

  简潼听着颜汐越来越没把门的话语，抵住颜汐的后脑勺就吻了下去，止住了颜汐即将蹦出的所有话语，湿热的吻让颜汐彻底放弃了挣扎，温顺的配合着简潼的动作。

  一吻毕，简潼松开了颜汐，问道：“还有其他要求吗？”

  颜汐愣了愣，她都这样了，都准备要脱衣服了，这时候为什么还要再次回到刚刚的谈心时间？别说什么要求了，她现在满脑子都是想要扒光简潼，翻来覆去，酱酱酿酿，原谅她的脑细胞短路了。

  简潼见颜汐没回答，于是道：“你没要求，可我有要求。”

  “啊，什么要求？”

  简潼后退一步，认真地开口道：“颜汐小姐……”

  “等等！”颜汐一把捂住了简潼的嘴，再次强调道：“你你你，我穿着睡衣，你怎么可以跟我说这种事情？”

  简潼不解地望着颜汐，颜汐又再次开口道：“虽然我们早就确定了关系，也见过了家长，但是潼潼，你对我也不能这么敷衍吧？人家好歹还有什么烟花玫瑰钻戒的，你这一看就是空空的啊。”

  这下简潼算是听明白了，合着她家的小奶狗，是想要合法关系啊，这个，倒是可以提上议程了，不过在这之前，也得让她把话给说完啊。

  简潼抬手拉开颜汐的手，但颜汐似乎也较上了劲，就是不拿开。简潼轻叹了口气，无奈的望着颜汐。颜汐眨巴着眼睛，看了看简潼似乎慢慢变冷的神情，妥协着松开了手。

  看着耷拉着脑袋，连嘴角都往下了的颜汐，简潼都不知道该说什么好，也许都怪她一开始就玩什么包养，这么久了也没给颜汐个正式的名分，也由不得颜汐胡思乱想。

  简潼上前拥住颜汐，一手轻抚着颜汐柔软的发丝，道：“新式机甲要上市了，我还缺个代言人，所以我的颜汐宝贝，你愿意吗？”

  颜汐听到此话，整个人都僵在了原地，所以简潼要说的是这件事情？

  啊啊啊啊啊啊，她刚刚都乱猜测了些什么？

  她还说简潼敷衍，没有烟花玫瑰钻戒？

  颜汐赶紧自己就没有这么丢人过，迅速地推开简潼，飞奔到一旁的大床上，跳上床的时候，可怜的床还剧烈的弹了弹，颜汐一把扯过被子蒙过自己的脑袋。

  简潼见状也跟着走了过去，喊了声：“颜汐？”

  颜汐没回答，也没动作，仿佛被子就是个隐形衣，盖上以后就无人看得到她。

  简潼轻轻挠了挠颜汐露出的手臂，再次唤道：“小汐？”

  颜汐猛地将外面的那截胳膊缩进了被窝里，但还是未发一言。

  紧接着，颜汐感受到床铺下榻的感觉，随后听到简潼可惜道：“其实以颜氏和简氏的这个机甲合作的地位，一开始敲定的是傅宸毅傅影帝，咖位也匹配，粉丝量也够多。亏我还跟他们争论，才为你抢来这个位置，现在看来，是我自作多情了。

  既然如此，我就去安排一下，让他们处理一下相关的程序，就跟傅宸毅走合同吧。”

  刚刚床铺下陷的感觉消失，颜汐着急的一把掀开被子，却看到简潼站在床边，双手抱胸看着自己。

  “所以，你还要不要啊？”

  颜汐双手握拳，脸颊鼓起来，做出一副想打人的样子，在简潼眼里却十分的可爱。

  简潼见颜汐不答话，接着慢条斯理道：“看来你确实不喜欢啊，那就算了吧，我也不勉强你。”

  简潼作势就要去拿床头柜上的个人终端，颜汐一把将简潼拉到床上，狠狠道：“要要要，不准给傅宸毅，你不知道他喜欢你吗？”

  “哦？是吗？”

  “你怎么这个反应啊，你知不知道我……”

  没等颜汐话说完，简潼就亲吻了一下颜汐的唇瓣，一触即分，道：“可我喜欢你，傻瓜。”

  颜汐得到满意的回答，两人对视了几秒，从彼此眼中都看到了相同的渴望，吻点燃了所有的气氛，两人紧紧地纠缠在一起，书写着她们的爱情颂章。

  几个月后，颜汐凭借着殷洛洛一角，成功斩获了最佳女配角的奖项，在新兴演员中，一时风头无俩。颁奖结束后，记者们焦急地等候在场馆外，等待着采访获奖的演员们。

  颜汐是跟着斩获最佳男主角视帝的傅宸毅，一前一后出来的，有了傅宸毅在前面吸引视线，颜汐又与傅宸毅拉开了一段距离，努力的降低着自己的存在感，一开始，也就没有人注意到颜汐。

  然而当一架七彩的云朵状的机甲从远处驶来，在场的人立刻认出了那是最近发布的新式机甲。但是他们所看到的云朵机甲都是白色的，而这辆确如同一朵七彩祥云，甚是好看。

  随后舱门打开，一位身材高挑的女子走下机甲，向颜汐招手，颜汐也快速地跑了过去，记者们纷纷往这边而来。

  一位占据前方位置的记者就率先问道：“听说颜汐小姐代言了简氏和颜氏最近研发的机甲是吗？”

  颜汐一听，便悄悄牵着身后女子的手，往旁边挪了挪，将身后的机甲露了出来，介绍道：“是的，就比如我身后的这台机甲。我从小有一个梦想，想要能够驾着七彩祥云，去往各地，这个机甲就很好的圆了我的梦。”

  那位记者的意图明显不是为了让颜汐打广告，立刻又发问道：“听闻两家企业总裁的关系并非一般，而颜氏总裁已婚，请问您挑选代言时，是不考虑任何企业的风评吗？是有钱就代言吗？”

  这话一出，在场都安静了下来，那记者就差直接指着颜汐说她吃烂钱了。不料颜汐轻笑了一声，精致的五官在镜头下显得越发动人。只见颜汐背在身后的手暴露在镜头下，紧紧牵着身边女子的手，炫耀道：

  “颜鸿达是我父亲，简潼是我伴侣，他们两个的关系，当然不一般啊。”

  （完）

  作者有话要说：　　这一本一开始的打算就是个恋爱小甜饼，到这里就正式结束，要跟大家说再见啦。

  感谢每一位订阅的小天使，感谢给我评论过的小可爱们，也感谢耐心帮我捉虫的你们。

  隔壁那本也已经结局了，关于下一本应该要下个月才开，我想好好做一下大纲

  推荐一下朋友的新文《快穿后剧情脱纲了》by沈泠云

  沈泠云狗血的跟某个系统绑定了快穿协议，去小世界把剧情生生给她掰到脱纲！

  利用好看姐姐的背后势力，跟人家亲亲抱抱之后一抹嘴露出邪魅的笑容。殊不知小姐姐也在背后露出同样的笑容。

  沈泠云：你演我？！

  谢黯雪：呵~

  各自的系统：高手过招！喵啊！

  其实就是俩大佬互相演，棋逢对手后最终相辅相成的故事

  