当技术宅被逼婚
作者：山有荷叶
总下载数：19 非V章节总点击数：91933　　 总书评数：501 
当前被收藏数：2735 营养液数：969 文章积分：32,606,152
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3925166
文章类型： 原创-百合-幻想未来-爱情
作品视角：主受
作品风格：正剧
所属系列： 当前已完成=w=
文章进度：已完成
全文字数：200052字
是否出版： 尚未出版（联系出版）
签约状态： 已签约
作品简评： 尚无任何作品简评
新文《我背着老婆拯救世界》已开求收藏！

林砚万万没想到，作为皇室最没有存在感的向导，如今居然被逼婚了！
为了避免嫁给某刚刚被招安的前雇佣兵头目，林砚黑了皇室的专用座驾，逃出了塔星。
宅了半辈子的技术帝林小姐迅速被外面的花花世界迷了眼，还遇到了一位优雅妩媚又迷人的哨兵小姐姐。
啊！这才是正确的择偶标准！

哨兵小姐姐转过头，眉梢眼角俱是风情，微微一笑：我叫，克里斯汀。
好美的名……等等，怎么和我的逼婚对象名字一模一样？

这是一个软萌技术帝被美艳御姐好好护在怀里疼爱的故事。

【我希望你可以做任何你想做的事情，而不必顾虑其他。】


哨兵向导小甜文


已开百合都市异能伪娱乐圈文《我背着老婆拯救世界》求收藏！
许幼澜是个流批的异能者，背负着使命为国家干了n年的活。
许幼澜有个老婆，霸道漂亮又有钱，是许幼澜最完美的理想型。
许幼澜不愿意让老婆知道自己的身份，于是只好每天起早贪黑赶任务，试图瞒过老婆。

谢旋也是个流批的异能者，背负着使命为国家干了n年的活。
搞了一身伤之后，国家终于给她放长假，让她回家继承家业了。
她遇上了个乖巧的小可爱，还结了婚，过上了美满又幸福的日子。
但是，最近她发现，这个最亲密的人一直有事瞒着自己。
难不成她出轨了？！
谢旋觉得自己不能坐以待毙，于是重新联系上了国家，准备在任务的同时调查一下自己老婆在干什么。

许幼澜：我总觉得隔壁队的队长有点像我老婆。
谢旋：我总觉得隔壁队的队长看我的眼神不太对劲。

#不瞒你说我每天都在背着我老婆拯救世界#


两个大佬伪装成普通人结了婚才发现是同事的奇妙故事。
黑心小白花水系大佬x冷艳暴躁火系大佬

阅读指南：
●这是一篇伪娱乐圈文
●强推之耻三线艺人x继承家业霸道总裁
●现代架空，不宜考据
●本文又名《每天都在竭尽全力保护自己的马甲》《我该如何让老婆相信我是个普通人》


小伙伴的无cp快穿：《叔圈“狼”人》by这里有家当铺
张一童是个狠人，变成男人之后多了一点，成狼人了……
内容标签： 强强 情有独钟 星际 甜文 

搜索关键字：主角：林砚，克里斯汀 ┃ 配角：丹尼尔，克里斯，道尔…… ┃ 其它：哨兵向导，gl


 1.第1章

    塔星，白金悬宫。

    “69，68，67……”

    原本任由自己整个人陷进吊椅里的少女猛地睁开了眼睛。

    她皱着眉头，有些不耐烦地从吊椅里爬了起来，抬手关掉了还在报数的复古闹钟。

    虽然没了烦人的报数声，闹钟上的数字却还在不断减少。林砚举起手抓掉了后脑勺上绑着头发的皮筋，任由一头半长不短的头发披散下来，遮住了半张脸。

    她侧头看了看镜子里的自己，却还是不太满意似的抓起了梳妆台上的粉扑和刷子，无比迅速地给自己脸上添起妆容来。

    倒计时转眼跌至个位数，林砚才放下了手上的活计，冲到外面的客厅处，坐在了那十分富丽堂皇却没什么温度的华美沙发上。

    倒计时清零。

    门口传来了“笃笃”的敲门声。

    林砚没有出声，无动于衷地看着大门被人打开。

    门外的人似乎对这样的场景习以为常，她推开门走了进来，看着面前脸上挂着浓重的黑眼圈，嘴唇苍白毫无血色的“公主”，眼底的轻视自然而然地流露了出来。

    “殿下，恭喜您，今年的基因匹配测试终于为您找到了专属于您的那位哨兵。”

    林砚像是没听见她说了什么一般，从口袋里掏出来自己的光脑，打开了某个游戏。

    女人妆容精致的脸上勾起一抹笑容，坐到了林砚身边：“这真是不容易呢，前几年虽然也有合适的哨兵，可惜他们都各自有了意中人，今年我终于不用担心殿下孤孤单单了。”

    林砚戳着游戏的手指似乎顿了顿，却依然没有抬起头来。

    “殿下也是马上就要结婚的人了，您代表的是皇室，以后可不能再这样不修边幅了……”她转头看向凌乱的内室，语气优雅矜持，倒是比林砚更像个公主，“您房间里的东西，也该好好整理一下了。”

    女人并没有给林砚拒绝的机会，几个佣人立刻低着头走进了林砚的房间，迅速地清理掉所有不应该属于“公主”的物品。

    林砚终于有了点反应，她抬起头看着那些佣人忙忙碌碌地拿走她的东西，眼神幽暗。

    女人看着佣人很快收拾好东西退出了房间，这才再次转头微笑：“殿下，三天之后就是您与那位哨兵第一次见面的日子了，希望您能够调整好自己的状态，期待与您的下一次见面。”

    她优雅地站起来，理了理自己的裙摆，这才拉开了大门走了出去。

    林砚看着她关上门，定定地看着大门沉默良久，才从嘴唇里蹦出个字来：“靠！”

    她不是早就偷偷把自己的向导编号从基因匹配系统里删掉了吗？！怎么还会出现这样的情况！

    林砚细瘦修长的五指快速划过光脑，界面便从游戏画面变成了基因匹配系统的后台。

    林砚一路如入无人之地，攻破了五重认证，成功找到了某个据说被匹配为她的哨兵的资料。

    但这份资料十分奇怪。

    没有姓氏，只有一个不知真假的名字“克里斯汀”，甚至连证件照都没有，照片栏大喇喇地显示着“未上传”。

    她这是要嫁给一个什么人啊！！！

    林砚抿了抿唇，连嘴唇上的粉都蹭掉了一块，露出原本红润的色泽。

    她手指如飞，势如破竹般攻破了最后一层权限，拿到了最为机密的资料。

    “！！！”

    林砚看着光脑上显示的资料，只觉得浑身的血都凉透了。

    克里斯汀，星际血色荆棘雇佣兵团第一头目，于一月前被帝国招安，现归属于军部，雇佣兵团仍为克里斯汀独立管理。

    林砚迅速扫完所有内容，仔细清除完所有浏览痕迹后，这才关闭了光脑。

    她闭了闭眼，发出一声不屑的冷哼。

    父皇这算盘打得可真是好啊，眼看这个最不听话却又拥有S级精神力的女儿随着年纪增长越发鸡肋，既不能送出去联姻巩固地位，留在皇宫里又担心会不会变成一颗定.时炸.弹，干脆就做个人情，直接送给刚刚到帝国的雇佣兵好了，S级向导的名号那么好听，人家也不知道林砚到底是个什么样的人，这么一看，还真是个双赢的局面呢。

    林砚几乎要被气笑了，她伸手捂住自己的眼睛，紧紧地咬着牙关，一字一顿：“……很遗憾呢，父亲。”

    “我不会让你如愿的。”

    她从沙发上翻身而下，身上黑色的睡裙在空中飘扬，带起坚决果断的风。

    林砚迅速地开始清点自己房间内少了的东西，刚刚来过的礼仪官夫人显然也在防备着她逃离皇宫，所有显眼的、便于逃离白金悬宫的东西都被收走了。

    林砚看着被收拾得整整齐齐的房间，忽然笑出了声。

    “真是抱歉呢，”她转身离开房间，重新回到了华丽而冰冷的客厅，“这么多年了，都没能让你知道我的能力呢，父亲。”

    她掀开那架华美的沙发坐垫，沙发内部不知何时被人掏空，整整齐齐地放了一堆各式各样的工具和装备，甚至还有一小堆黄金首饰。

    林砚在沙发边缘处摸索了一会儿，扣动了一处机关，沙发内部“咔嗒”一声弹出了一个小小的抽屉，里面的东西小巧而精致，正是一条被制作成项链样式的空间钮。

    她用将近十年的时间攒下来这么一堆足够应付飞船轻微损坏、塔星外防身和足够她肆意生活三个月的首饰，可不是为了坐以待毙的。

    林砚重新打开了那个被伪装成复古闹钟的外来人员入侵警示器，开始收拾自己的行李。

    父亲既然这么忙着把她嫁出去，那么也别怪她就这么早早逃婚了！

    .

    礼仪官夫人做得十分绝情，林砚几乎收拾好了所有行李之后，才发现自己算漏了一件十分重要的事情。

    她看着一衣柜的长裙礼服，以及一鞋柜的高跟鞋，有些纠结地抓了抓自己的头发。

    林砚抬起头，看了看白金悬宫外正逐渐变得昏黄的光线，咬了咬牙，拿起了衣柜里的裙子。

    十分钟后，穿着黑色一字肩及踝长裙、登着细高跟的林砚站在了镜子前，她洗去了为了假装憔悴阴郁而化的妆容，半长的黑发柔顺地披散在身后，就算是最熟悉她的礼仪官夫人和侍女，这时候估计也认不出来这就是那个阴郁可怕的公主殿下。

    她纤细白皙的脖颈上系着那条空间钮，手上则牢牢地握着那台她从不离身的光脑。

    整个皇宫里的人都知道，林砚是个天赋超强的S级向导，所以几乎每一个人走到她面前时，都要牢牢地竖着自己的精神屏障，生怕泄露出一点自己的想法来。

    整个皇宫里的人都不知道，林砚是个天赋超绝的黑客。

    而此刻，她手上的光脑正显示着白金悬宫内的所有监控。

    .

    白金悬宫作为帝国的政治中心，向来都是警卫最严格的区域。白金悬宫位于塔星的一座绵延的山脉上方，利用悬浮技术让整座宫殿如同神迹一般悬浮在山脉之上，每一次出入都必须依靠飞行器。

    白金悬宫内有三支皇家卫队在全天候巡逻，随时护卫皇宫的安全。

    林砚如果想要逃出白金悬宫，就必须躲开这三支卫队。

    万幸的是，科技的发展让人们十分依赖这些先进的设备，而对于一个顶尖的黑客来说，这反而是最大的便利。

    .

    高跟鞋落在柔软的地毯上，悄无声息地走过长长的走廊，少女淡淡地低头看着光脑屏幕上的监控画面，轻描淡写地将十分钟前的画面替换到了现在。

    她接着把界面切换到了巡逻实时监控图上，手指迅速地在屏幕上操作起来，第二卫队的巡逻速度微妙地与第一卫队交错开来。

    还有43秒。

    她在心里暗暗计数，43秒后，第一卫队与第二卫队的巡逻会被交错出一个5秒左右的时间差，而这点时间，足够她从宫殿侧门跑到花木掩映的花园中了。

    林砚站在繁复的窗帘后，看着第一卫队的卫兵从窗外列队走过。室内的光线有些昏暗，再加上层叠的窗帘，无人发觉一个身影迅速地穿过落地窗的范围，来到了半开的侧门后。

    她脱下脚上的高跟鞋，赤脚穿过极易发出声响的石质小路，跳进了花园里。

    而此刻，第二卫队刚刚转过皇宫的转角，面前的石径上只有第一卫队远去的背影，一切似乎并无异常。

    林砚抱着光脑，等待第二卫队的卫兵走过。

    三、二、一……

    林砚迅速从草地上爬起来，一抬头，刚好对上了最后一名卫兵的眼睛。

    黑色长裙的少女发丝微乱，那双琥珀色的眼睛微微瞪大，清纯无辜得如同一只小鹿。

    卫兵愣住了一秒钟，知觉屏障露出一丝缝隙，立刻被精神触丝沿着缝隙扒开，下达了一连串的精神暗示。

    然后，他就像是从没有看见过什么少女一般，毫不留恋地转过了头，跟上第二卫队的步伐。

    可能心里还在内疚自己居然脱队了吧。

    林砚的脸上浮现出一抹笑容，她沿着花园的边缘走到了专门用于停放皇室座驾的停机坪，隔着玻璃就看见了属于某个热爱搜集各种型号飞船的皇兄的收藏品。

    这些价值不菲的飞船为了安全，都是由智能系统管理而不假手于人的，此时却给了林砚莫大的便利。

    她黑进了停机坪的安全系统里，把所有的验证信息换成了自己的，然后光明正大地站在了停机坪前，扫完了虹膜指纹脑电波，轻轻松松地走了进去。

    林砚挑了一架低调奢华有内涵的飞船，爬进了驾驶舱。

    虽然她不会开飞船，可是她会下载系统啊！

    于是，飞船在自动驾驶系统的控制下，悠悠地起飞，离开了这座华美的囚笼。

    她把光脑连接上了飞船，飞船上的全息投影仪立刻投射出了监控白金悬宫的空中安全护卫仪。

    七个圆头圆脑的大球球，此刻都显示出安全的绿色来。

    林砚在离开攻击范围的瞬间解除了对护卫仪的控制，看着瞬间变红的大球球，她难得放肆地大笑出声来。

    她看着视野中逐渐变小的白金悬宫和塔星，扯过了一旁的无线电，唱起歌来：

    “当我见过破晓的光明，我便无法忍受黑暗，

    当我试过飞翔的滋味，我便无法忍受牢笼――”

    飞船与地平线垂直，冲向宇宙！

 2.第 2 章

    普朗克星，血色荆棘雇佣兵团总部。

    丹尼尔一把拽下脑袋上扣着的全息头盔，笑嘻嘻地看着一边还在抱着光脑疯狂翻找星网上的高定礼服的老大，语气里满是幸灾乐祸：“老大――老大别忙活了――”

    女人抬起头，刚做的卷发造型十分精致，丹尼尔每次看都觉得违和感十足。

    “怎么了？”

    “那什么……”丹尼尔有些纠结地挠了挠头，还是决定把这个噩耗告诉她，“之前您要的那个向导，她跑了。”

    关于老大非要娶个塔星皇宫里的公主这事，兵团里没几个人赞同。虽说现在向导的数量已经稀少到了300:1的哨向比，可也不是没有没进塔星的野生向导，就算是被招安了也有别的渠道去巩固地位，干嘛非得联姻，给自己搞个大麻烦呢？

    更何况老大这么厉害，光凭精神舒缓剂就能解决向导精神梳理缺失的问题，目前的情况也没有迫切到必须要一个向导的地步，又哪里需要联姻呢？

    帝国公主，想想都觉得不可能是个省事的向导啊！

    丹尼尔跟着克里斯汀刀头舔血十多年，也看不懂老大为什么对塔星的公主如此执着。

    这回可好了，他们还没出手阻挠，让那个娇滴滴的小公主明白明白什么叫做雇佣兵团，她就自个儿跑了，简直皆大欢喜！

    克里斯汀十分诧异：“她跑了？”

    丹尼尔一看她这反应，劝回老大的心思更盛了几分：“对啊！一听要嫁到我们普朗克星这种鬼地方来，是个向导都要跑的好吧？”

    坐在一旁编手链的某土著登时就不乐意了：“丹尼尔你什么意思！我们普朗克星虽然不怎么发达，但胜在风光壮丽人民淳朴好客――”

    “淳朴好客？”丹尼尔嗤之以鼻，“你这滤镜够厚的，我可记得我到兵团的第一天就被你骗得高价买了地狱之光！”

    艾登嘿嘿一笑：“我那也不算骗啊，你去别的星球问问，地狱之光的矿石加工品，本来就是要那个价的。”

    “可闭嘴吧你！”丹尼尔怒道，“地狱之光随便在山脚逛逛都能捡到！别的星球贵还不是因为普朗克星在控制出口！”

    他刚喷完某黑心土著，转头就继续和克里斯汀分析了起来：“老大你看看，塔星环境那么好，人家怎么肯到我们这边来，来了还得咱们好好服侍着，这可不划算啊老大，您要是真的想要个小向导，咱们现在去面向全帝国征婚也不迟是吧……”

    克里斯汀关注的重点却偏离了丹尼尔的期望：“她逃了？怎么逃的？”

    丹尼尔懵了一下：“还能怎么逃，开着飞船逃啊。”

    他把全息头盔上的投影仪掰出来，调出了那封发到雇佣兵团信箱的邮件。

    【……五公主殿下于昨日塔星黄昏时乘一艘马歇尔公司的BR系列限量飞船离开塔星，卫星未能捕捉到飞船航线，去向不明……】

    作为一个普通的哨兵，丹尼尔没去过也没了解过只有皇室、权贵和向导学院拥有居住权的塔星究竟是什么模样，但克里斯汀却十分清楚。

    能从塔星那样防守严密的地方逃出来，还逃得让皇室方面都没法确定具体时间，恐怕也只有那个人有这样的本事了。

    克里斯汀满意地笑了笑，放下手中的光脑站了起来，红色的裙摆在空中划出炫目的弧度。

    “丹尼尔，通知兵团机械部，准备一下小胖子，我要去一趟潘多拉星。”

    “咦？”丹尼尔没更上克里斯汀的思路，“潘多拉星？老大你准备过去玩吗？还是有什么新任务？还得用上小胖子？”

    小胖子是雇佣兵团的头号星舰“深红刺客”号的别称，非重大任务不会出动。

    克里斯汀看着丹尼尔那副紧张兮兮的样子，忍不住笑了笑：“没什么，去见个很重要的人而已，充充场面。”

    “哦……啊？”

    .

    五小时前，塔星之眼港。

    林砚把飞船停放在港口的贵宾区，优雅地走出停靠区。

    飞船只适用于恒星系内飞行，想要去到更远的地方，她只能到港口转乘星舰。

    塔星那边虽然已经触动了警报，但她之前在系统里留下的干扰程序大概还能帮她拖延一个小时左右的时间，这点时间，足够她在塔星之眼登上离开塔星恒星系的星舰了。

    一旦星舰启航，进入曲速飞行状态，所有的通信信号都会由于时空扭曲而被中断，她就不信这样还能被追上来。

    她深吸一口气，再次默算了一遍和塔星那边打的时间差，确认塔星那边追不上后，这才举步走出通道口。

    林砚一踏上通往星舰转站口的楼梯，就看见了下方一小片乌压压的保镖站在楼梯下方，此刻正殷切地抬起头看着她。

    林砚：？？？

    殷切？

    既不像是来抓她的，也不像是看着别人的，那么这些人究竟是来做什么的？

    她看似不经意地拿起光脑，像是随意确认下行程，光脑却毫不讲理地黑进了下方某个保镖的光脑。

    【……护送伯爵夫人前往潘多拉星，参加比尔・加西亚的生日宴会。】

    林砚心下思索，这些人难道把她认成了伯爵夫人？

    她也没露出怯色，学着某位礼仪官夫人的架势，优雅矜持得如同一位淑女般沿着楼梯拾级而下，倒是十足的塔星风范。

    果不其然，林砚才刚刚走下楼梯，那群保镖便涌了上来，迅速形成了一个拱卫的阵势，当先的那名保镖躬身行礼：“夫人，请往这边走。”

    林砚疯狂在脑内回忆着以往见到的那些塔星贵族们都是什么样的言行举止，模仿着回忆里的姿态小小地点了点头，示意他们带路。

    上了贼船的林砚这才感到了一丝后悔，虽说冒名顶替伯爵夫人这件事会替她省下不少工夫，却也十分容易露馅。

    ……只能寄希望于那位伯爵夫人不要早到了。

    登船通关对于贵族而言向来检查都不算严格，再加上林砚用光脑稍作配合，竟然就这么顺顺利利地登上了星舰，被贴心的保镖团送进了豪华单间。

    林砚一脸懵逼地坐在豪华单间的大床上，简直不敢相信自己竟然就这么冒名顶替成功了。

    更奇怪的是，直到时间逐渐逼近星舰启航的时刻，也依然无事发生。

    伯爵夫人不会真的出什么事耽误了时间了吧……林砚庆幸地拍了拍自个儿的胸口，心下却有些不安。

    她打开光脑，却忽然看见自己的邮箱里躺着一封加密邮件。

    林砚忍不住轻轻“咦”了一声。

    如果她没有记错，加密邮件只有塔星上手握重权的高官和极少数的贵族才拥有发送的权利。加密邮件无法截获和破译，一旦发出，只有收信人才能看到内容，并且这其中的内容在关闭后就会被立刻销毁，就算是林砚这种级别的黑客，面对加密邮件也无计可施。

    是谁给她发了这么一封邮件？

    而且……刚好卡在星舰即将启航的时刻。

    林砚没能克制住自己的好奇心，她点开了那封邮件。

    邮件内容迅速编码译解，内容一句句地呈现出来。

    【尊贵的砚・斯图尔特公主，这是向导联盟赠与您的礼物，祝您潘多拉星旅途愉快。】

    林砚只觉得背上的寒毛都被这么一句话吓得炸了起来！

    她惊愕至极地看着光脑，一瞬间竟错觉周围都装满了摄像头，正监视着她的一举一动。

    林砚小心翼翼地放下光脑，双眼紧紧盯住屏幕，如临大敌般下意识绷紧了身体。

    她十分确定，自己一路黑了系统跑出来都是认真清扫了痕迹的，塔星皇宫里估计也没人能够发现，否则也不至于让她就这么一路顺顺利利地顺走了飞船又上了星舰。

    那这封邮件会是谁发出的？

    邮件中自称的“向导联盟”，又是一个什么样的组织或者机构？

    可她左看右看，这封邮件也没有再发生任何变化，就仅仅只是这么一行字，连个华丽点的特效都没有，真是没有一点身为拥有这种追踪技术大佬的架势。

    就算是低调如她林砚，黑个系统也要留下点什么能时不时给人“惊喜”的小礼物，这样才显得有黑客大佬的风范！

    林砚试探着戳了邮件的关闭，加密邮件再次加密后销毁，一切归于平静。

    她这才舒了一口气，放松下来才发现自己竟然被吓得身体僵硬，这么一动，身上的肌肉都有些隐隐酸痛。

    林砚却无暇顾及身体上的情况，精神一松，某个小东西就自己从精神海里溜了出来，在空中扑棱了几下翅膀，开始绕着房间盘旋起来。

    林砚抬起头看着那快要圆成一个球的小家伙，无奈地招了招手，示意它下来。

    量子兽是每一个向导和哨兵的专有精神体，性格往往和主人十分相似，量子兽的表现有时也是主人潜意识的体现。

    通常来讲，向导的量子兽多以草食动物为主，林砚的量子兽也是一只圆头圆脑的毛茸茸，看起来呆萌又无辜。

    于是白金悬宫里的人们也就这么以为林砚会和她的量子兽一个性格了，觉得她软懦好欺负。

    可如果他们愿意用点心思，去记录已灭绝生物的信息库里仔细查一查，就会发现林砚的量子兽，是个典型的“照骗”。

    软萌无害的外表下面，藏的是一只猛禽的灵魂。

    那是――^。

    一种俗称“猫头鹰”，以鼠、小型鸟、鱼等为食的夜行猛禽。

    小家伙从空中盘旋而下，正正落在林砚的手臂上，锋利的爪子轻轻扣住手臂，睁着那双清纯无辜的大眼睛，蹭了蹭林砚的肩膀。

 3.第 3 章

    不论那“向导联盟”对她究竟是善意还是恶意，这时候的林砚也没有了后退之路。

    林砚硬着头皮应付着保镖团，终于把日子挨到了比尔・加西亚的生日宴会。

    万幸她出逃之前礼仪官夫人给她留了一堆各式各样的礼服，而她一气之下也把那一衣柜的礼服扔进了空间钮――没钱的时候还可以卖卖礼服――否则这时候她恐怕还要头疼到哪里去买礼服。

    某只号称可以体现主人潜意识的量子兽此刻却十分悠闲，小爪子牢牢抓住衣架，正聚精会神地睁着那双水汪汪圆溜溜的大眼睛，盯着林砚从空间钮里拽出的深紫色一字肩长裙，满意地歪头叫了一声。

    “biu――”

    林砚每听一次就要笑一次，这次在量子兽威胁的目光下稍微收敛了一点，掩着嘴轻轻笑了一声。

    她看着镜子里仿佛瞬间成熟了不少的自己，先对着镜子柔柔一笑，再逐渐敛去笑容，变成严肃而矜持的样子。

    非常好。

    造型可甜可冷，非常符合向导联盟给她安排的人设――一个阴晴不定脾气古怪的S级向导伯爵夫人。

    就连飞到她身侧的小猫头鹰的眼神也似乎在这一刻冷酷下来，漠然地看向镜子。

    林砚高冷地微微抬起下巴，奋力打了个无声的响指：“走咯！”

    花海上空的悬空大厅里此刻金碧辉煌，不知从哪里接引上来的泉水依次滴进大小不一的音碗里，依稀能听出是古地球时代的某一首知名曲目。

    大概是从塔星白金悬宫修建的时候兴起的风气，几乎所有的权贵都爱上了修建各种浮空建筑，凡是大富大贵之家，不在自家庄园里修一两个浮空大厅，简直都不好意思说自家有权有势。

    林砚坐在大厅一侧，手上松松执着一杯潘多拉星特产的心果酒，深红而透明的酒液正沿着杯壁缓缓滑落，嘴角含着一抹笑意，眼睑微敛，那双琥珀色的眼睛里似笑非笑，若即若离地看着大厅中央交谈往来的人群。

    她这么一副高不可攀的样子倒是十分符合S级向导的一贯作风，一时间竟然也没人敢上来搭话。

    林砚举起杯子，自顾自地抿了一口，注意力早已飘到不知哪里去了。

    酒好像还不错，林砚轻轻舔了舔下唇，清甜的果香混合着微洌的酒香再一次裹挟上味蕾，微醺的迷醉间似乎又留有一丝清醒。

    于是林砚借着这么一丝清醒思考起来，她究竟是为什么要听从向导联盟的安排，跑到这种她几乎没怎么参加过的宴会上来。

    她百无聊赖地挑了挑眉，看着大厅中央的人群百思不得其解。

    这些人究竟是一种什么样的心态，喜欢把时间浪费在这些毫无意义的虚场面上？皮笑肉不笑地说些不痛不痒的笑话，再尔虞我诈地来几段对话，还不如打打游戏来的有趣。

    啊，今天仍然是次元壁没有破掉的一天。

    林砚努力忍住打哈欠的冲动，一瞥眼，突然发现自己脚边竟然趴了一只毛茸茸软绵绵的大型猫科动物。

    这下可好，林砚刚刚冒头的那点微醺的醉意顿时就没了。

    那只毛茸茸软绵绵脑袋顶上的两只小耳朵动了动，转过头来看了林砚一眼。

    卧、卧槽……

    一双灰蓝色的猫瞳冷淡地看着她，大厅里明亮的灯光透过它的眼睛，眼底折射出一种无机质的银白色来。

    可偏偏它一身灰白带斑的毛发又厚又长，整个身形看起来便又软又圆，让人看见就想搂在怀里好好揉搓一番。

    林砚下意识地抓紧了手边的裙子，要不是理智还在疯狂提醒她自己还在人多眼杂的宴会上，她就要捂住心口大叫一声了。

    太……太可爱了！

    鬼知道一个以小型“萌禽”为量子兽的向导为什么会对喜欢扑鸟的大型猫科动物如此痴迷！

    可为什么这些明明是掠食者的大型猫科动物会如此可爱啊！

    又软又萌的外表，矫健灵活的身手，冷酷无情的眼神，还有娇娇嗲嗲的喵……

    林砚觉得自己要失血过多了。

    这世上怎么会有如此可爱的生物！

    她的眼睛死死地盯着那两只圆圆短短的小耳朵，差点不能控制住自己的行动。

    就在林砚即将管不住自己的手摸上那个一看就很软的毛脑袋的时候，那只雪豹却忽然后退了一步，警觉地站了起来。

    林砚心底的失望还没来得及涌上来，她就听见不远处传来“轰――”的一声巨响。

    先前还正在大厅里交谈甚欢的人们顿时炸了锅，迅速远离爆炸的源头，林砚隔着人群终于看清了情况。

    华丽精美的壁画墙上此刻被炸开了一个大洞，高空的劲风从大洞里吹进来，发出令人不寒而栗的呜呜声。

    ……来者不善。

    林砚心底竟然下意识地冒出这么几个字来。

    大洞外传来飞行器引擎运作的嗡嗡声，一只手拉住洞口，一道黑影便窜进了大厅。

    而后，一群黑衣人从爆破开的大洞处鱼贯而入，几个站在靠近洞口处的女向导忽然尖叫一声，奋力往大厅内缩进去。

    林砚放出自己的精神触丝，她离那些黑衣人距离较远，却仍然能够鲜明地感知到他们身上传递出来的浓浓恶意。

    当先钻进来的那个黑衣人神经质地发出一声怪笑，扭曲而诡谲的机械音响了起来：“非常抱歉，打扰了各位的雅兴――”

    .

    那机械音极其刺耳，就连五感不怎么灵敏的向导也觉得浑身难受，更不用提在场的几个哨兵。

    宴会的主人加西亚犹豫了一下，把前面的几位向导拉到了身后，抵着那刺耳的声音站到了前方，脚边的白头海雕振翅唳鸣，摆出了攻击的姿态。

    加西亚喝问：“你们是谁！你们知道冲撞加西亚庄园的后果是什么吗？！”

    他心里的不安越发浓烈起来，以往出了这么大的动静，庄园内的那些保镖早该出动了才对，可直到现在，除了眼前这些来历不明的黑衣人，竟然没有任何人再出现。

    除非……那些跟了他那么多年的保镖，已经被这些人解决了。

    那道机械音转了一个音调，语气越发诡谲莫测起来：“你也不需要知道我们是谁……比尔・加西亚，你该先庆幸一下，还好你不是我们的目标。”

    他咔咔咔地笑了几声，又续道：“非常感谢你的配合，如果你不是把宴会选在这样一个地方举行，我们恐怕还没有机会。”

    当先的那名黑衣人神经质地背着手，在大厅里逛了起来，不时还要啧啧赞叹几句：“这大厅可修得真不错，位置也够高，非常适合作为一座――孤岛啊！哈哈哈！”

    加西亚被这么几声笑得背后凉意顿生：“你们究竟想干什么？！”

    “干什么？反正不是干你，”那黑衣人以一个加西亚来不及反应的速度出现在他眼前，笑嘻嘻地捏住他的下巴，“B级哨兵，虽然挺有钱的，但也没什么用处。”

    黑衣人用力在加西亚脸颊上一搓，登时出现了一条红红的指印。那人混不在意地拍了拍手，咔咔咔地笑道：“诸位也不用惊慌，我们的目标，只有一个人而已。”

    他粗鲁地拨开挡住他视线的几个人，对着林砚露出一个满意而扭曲的微笑。

    “找到你了。”黑衣人的眼睛里闪过一丝诡异的金属反光，“伯爵夫人。”

    .

    林砚还没来得及做什么，耳朵抢先捕捉到了一声轻微的“哧”。

    这声音稍纵即逝，黑衣人重重一拍手，合着手走到一个向导面前。

    那是位女向导，此刻苍白了脸连连摇头，心跳得像是要从胸口蹦出来。她看着黑衣人在她面前站定，嘴角用力地扯起一个弧度诡异的笑来。

    “哈！！！”黑衣人突然打开双手，一颗小小的不明金属从他手中掉了下去。女向导尖叫一声，浑身颤抖着蜷缩起身体来。

    黑衣人躬下腰来，捡起了那枚掉落在地上的金属。

    那是一颗子弹。

    黑衣人将那颗子弹捏在两指之间，凑近了女向导的脸，肆无忌惮地疯狂大笑：“哈哈哈哈！是不是很失望啊？！你以为这样一颗小小的子弹真的能杀人吗？”

    女向导向后缩了缩，黑衣人见状，伸手掐住了女向导的脖颈，语气却温柔得仿佛在同情人呢喃软语：“不对，是我不对，子弹怎么不能杀人呢？在座的诸位，不都是可以随随便便被子弹杀掉的吗？”

    女向导被他掐得憋红了脸，求生的本能让她抽搐着挣扎起来。

    黑衣人仔细地把她乱挣的四肢压制住，伏在她耳边轻声细语：“别动啊……要乖乖的，这样才不会痛……”

    女向导的挣扎动作越来越小，一旁的人群却像是被这疯狂的举动吓到了一般，只会愣愣地站在一边看着。

    .

    林砚终于站了起来。

    肉眼不可见的世界里，精神触丝从林砚的精神海里疯狂涌出，伸向黑衣人的方向。

    “你不必为难别的人，说吧，你想要做什么？”

    林砚向前踏出一步，精神触丝瞬间包裹住黑衣人，开始寻找对方知觉屏障的空隙。

    但是……不对！

    黑衣人扔下手中的女向导，颇有兴趣地看着林砚，缓缓站了起来。

    他眯起了眼睛，难得露出一个温和的笑来，可他说的话却让人不寒而栗：“伯爵夫人……是不是没有找到知觉屏障啊？”

    林砚眨了眨眼睛，面上颜色不变，心里却悚然而惊。

    她的确没能在黑衣人身上找到知觉屏障。

    甚至……连生物的特征都没有找到。

    这是一个怪物，在场的所有人都无法征服的一个怪物。

    林砚抿了抿唇，脸上的神色和缓下来，认真地看着对面和人别无二样的怪物：“你想要我做什么？”

    黑衣人此时却绅士了起来，后退一步为林砚让出了。

    他用那扭曲的机械音轻轻笑了笑：“夫人是S级向导，当然是请夫人去做S级向导才能做的事。”

    黑衣人躬下身体，斜伸出左手，做了个“请”的姿势：“伯爵夫人，走吧。”

    林砚定定看了他一眼，顺着人群让开的道路，穿过那个被轰出来的大洞，踏上了外面的飞船。

    人群静默地看着她从自己眼前走过，只有加西亚抬了抬手，喉结上下滚动了一下，最后却还是什么也没能说出来。

    没有人发现，原先趴在林砚身边的那只雪豹，不知何时失去了踪迹。

 4.第 4 章

    这些人到底是些什么东西？！

    林砚静静地坐在飞船里，那些黑衣人倒是对她十分恭敬，就算是在空间狭窄的飞船里，也给她留下了一定的私人空间。

    但林砚只要想到自己其实是在和一堆还不知道是什么的东西共处一室，就觉得背后发毛。

    尤其是……当她发现整个飞船上就没有一个活人的时候。

    林砚用力闭了闭眼，慢慢收回弥散到飞船各处的精神触丝。

    当先的那黑衣人似乎并不在意林砚的试探，饶有兴味地抱着手站在飞船的客舱门口，一边嘴角高高扬起。

    “你们是什么人？”林砚睁开眼，琥珀色的眼睛里没有多少畏惧。

    “哦？”黑衣人咯咯笑了起来，机械音听得人牙酸，“夫人居然会对我们这些无名小卒感兴趣？”

    林砚紧紧盯着他反射出金属光泽的瞳孔：“能够在潘多拉星来去自如的，自然不会是什么无名小卒。”

    “哈哈哈哈！”黑衣人像是听见了什么极好笑的笑话一般，全然不顾自己在制造噪音，“有意思，真是有意思……”

    他像是控制不住自己一样，身体仍旧保持之前的姿势，整个头颅却向林砚这边伸了过来，姿态扭曲而怪异：“……居然还会有人觉得我们不是无名小卒，哈哈哈哈……”

    林砚坐在椅子上，看着他从狂笑慢慢平息下来，突然面上一怔，笑声戛然而止。黑衣人伸手抚摸着自己的脸，眼睛似乎失去了焦距，喃喃道：“我们是什么人啊……连我都快忘记了。”

    他眯起眼睛，透过舷窗看了看外面的景色：“夫人这样塔星出身的人，当然不会知道我们的名字。”

    客舱内顿时陷入了沉默。

    林砚正想说点什么，舷窗外却忽然白光一闪，刺得林砚忍不住闭上了眼睛。

    “3，修补；4，填充气体；5，升起护盾；7，启动武器……”

    那些在一旁一言不发的黑衣人顿时动了起来。

    黑衣人还没说完话，耳边便“轰”的一声巨响，整艘飞船剧烈地抖动起来。

    炮击！

    林砚下意识地抓紧了椅子，下一秒飞船便在高空失去了平衡，客舱地面的倾斜幅度逐渐加大。

    这时候飞船仍在潘多拉星大气层的边缘，这么一下，林砚根本无法维持住身体的平衡，腿侧重重撞上了舱壁，痛得她几乎瞬间就失去了行动的能力。

    林砚眼前一阵阵地发着黑晕，试图从地上站起来，还没等她站稳，飞船就再一次遭到了炮击。

    黑衣人看了看舷窗外，悄无声息地下达了命令，那些自始至终从未讲过话的黑衣人便迅速打开了飞船的逃生舱，动作粗暴地把林砚塞了进去。

    林砚试图挣扎，却被黑衣人一手刀劈在后颈，顿时眼前一黑晕了过去。

    .

    炮击依然没有停止，甚至以更加强势的姿态继续攻击，黑衣人扶住已经开始出现裂纹的舱壁，眼睛死死瞪住舷窗外深红色的庞然大物。

    “……深红……刺客……”黑衣人连机械音都变得咬牙切齿起来，“……等着……”

    对方似乎并没有置他们于死地的意思，除了前几发打破飞船能量护盾的炮弹，后面都是用公认威力最小的小口径爆破弹，姿态轻松写意，仿佛只是逗弄着玩玩罢了。

    这轻视黑衣人根本不能容忍！

    他看着那艘在大气层外隐隐约约的深红刺客号，喉咙里发出赫赫的笑声来，声音由小而大，渐趋疯狂。

    “赫！”黑衣人的笑声突然顿住，眼睛偏执而扭曲地盯着舷窗外，“走！！！”

    飞船动力引擎加载到最大功率，瞬间穿过了炮火弹雨，冲向大气层另一侧若隐若现的黑色星舰！

    深红刺客号阻拦不及，只能眼睁睁看着那艘飞船顺着黑色星舰打开的通道进入星舰内部。

    .

    林砚只觉得后颈一阵酸痛，挣扎着从黑暗里清醒了过来。

    她刚想坐起来，手上却一凉一紧，再次被迫躺了回去。

    林砚忍不住啧了一声，先前那些黑衣人还看起来十分恭敬，谁能想到一转眼就变成这么粗暴的模样了呢。

    她抖了抖手，比手腕稍大的手铐碰撞在一起，发出清脆的响声。双手都被拷在身后，她自然也无法使用脖颈上系着的空间钮。

    林砚自嘲地笑了笑，侧过头看了看四周。

    这是一间十分标准的监.禁室，四面都是透明的玻璃，显然是为了看守方便。

    林砚再一次扭着身体试探着去抓身前的空间钮，可惜又一次以失败告终。

    她躺在地上，断断续续地笑出几声气音。可惜伤感之情还没来得及涌上心头，就被人打断了。

    一只手在监.禁室的玻璃上点了几下，原本隔绝了所有声音的玻璃撤去了隔音功能，外面的声音便清晰地透了进来。

    “……我也不为难你，你这一船的东西我都不要，”那道略有些沙哑的女子声线轻轻笑了笑，“我就问问，你们要劫这个人做什么？”

    黑衣人的机械音里似乎带着几分恼怒，却又被强行按捺了下来：“深红，这不关你的事，我们之间向来没有什么交集，你也不必关心我们这些无名之辈。”

    “哦？”那人尾音上挑，微哑的声音竟有些性感，“你们虽然自称蝼蚁，可谁都知道，蝼蚁可不是什么无名小卒。”

    蝼蚁发出几声无意义的机械音，像是接不上来话。

    “这人你们要带去哪里？”那女子敲了敲玻璃，像是在试试这玻璃的硬度一般，“S级向导，不错啊，整个帝国都没几个S级向导，这是要送给什么达官贵人去？”

    那女子一边说，手指像是无聊一般随意地敲着玻璃。林砚却忽然睁大了眼睛，下意识地屏住了呼吸。

    【一秒敲击两次代表长，一秒敲击一次代表短。这是莫尔斯电报中的“嗒”和“嘀”，只要你记住了我给你的那些密码，我们就可以通过这个来传递信息，也不用担心被人发现了。】

    林砚拼命将那些试图浮上来的记忆扒拉下去，屏息听着那显得有些轻微的敲击声。

    〖你听见了吗？知道你会遭遇什么吗？〗

    这还用猜吗？

    林砚笑了笑，无非就是把她或送或卖给某个有钱有权的人罢了，S级向导，就算是只要她做个生育机器，那也是血赚。

    蝼蚁赫赫地低声笑道：“这就不是您可以知道的事情了。”

    〖笼中的金丝雀，天上的自由鹰，你愿意做哪一种？〗

    林砚像是不耐烦一般闭上了眼睛。

    〖我是个哨兵，最近精神舒缓剂快没什么作用了……〗敲击的声音顿了顿，像是在构思措辞，〖如果你愿意为我做一次疏导，我就救你出来。〗

    林砚无动于衷，在对方看不见的身下，她的手指微不可见地蜷了蜷。

    〖如果你愿意，那就动一动。〗

    林砚静静地听完这一句密码，慢慢翻过身体，睁开了眼睛。

    玻璃外的红裙女人伸手抚过栗棕色的卷发，艳红的唇勾出一抹张扬的笑意：“那真不好意思。”

    “这个人，我要了。”

    她从红裙开叉的位置抽出了绑在大腿上的激光刃，一刀深深扎进玻璃墙里。

    监.禁室遭到破坏，立刻发出了刺耳的警报声。

    蝼蚁惊愕地抬起头，还没来得及作出什么行动，红裙女便迅若雷霆般提身蹬住玻璃墙，身形瞬间拔高，旋身扭转横腿踢出！

    她的红裙在旋身的瞬间飘开，整个人就如同一朵怒放的玫瑰，带着血色与尖刺绽放开来！

    蝼蚁被她一腿踢中头部，顿时摔倒在地。而红裙女将嵌入玻璃墙的激光刃奋力下划，借力翻越而起，在空中灵活自如地转了个身，那双高而细的红色高跟鞋轻盈落地，整个人如同一只翩跹的红蝶。

    原本把守在四周的黑衣人顿时一拥而上，手里的武器毫不留情地向着红裙女招呼过去。

    红裙女的手仍然搭在那把嵌入玻璃墙的激光刃上，她用力握紧激光刃的刃柄，身体再次腾空而起，勾腿缠住当先那人的脖颈，旋身一拧，只听“咔嗒”一声，那人便软倒在地上再也起不来了，而她气势不减分毫，分手格开朝她袭来的武器，从玻璃墙上抽出那把激光刃，反手就给冲上来的那两人当喉一刀。

    不到十秒，她就已经放倒了四个人！

    她这一套打得太过流畅，以至于后面的黑衣人竟然一时间犹豫着不敢上前。

    “是不是很惊讶？”她笑得慵懒而又危险，那细细长长的鞋跟此刻正踩在蝼蚁的太阳穴上，“我为什么会这么做？”

    她手里的激光刃此刻正在割裂原本坚固的玻璃墙，脚下也在暗暗施力，蝼蚁的太阳穴被踩出一个不断加深的凹陷。

    玻璃墙被划出一个三角形，红裙女人微笑着回头看了看躺在里面的向导，冲着那双琥珀色的眼睛单眨了眨右眼。

    血光四溅！

    红裙女人并不在意沾满了血污的高跟鞋，抬脚抵住了那块切割出来的三角形玻璃墙，玻璃墙应声而倒。

    她闪身进入监.禁室，锋利至极的激光刃在她手里如同玩具一般旋转过一圈，如同魔术般挑开困住林砚的手铐，温柔地揽住向导纤瘦的肩膀。

    她扯过衣领上伪装成胸针的通讯器，语气慵懒迷人：“丹尼尔，量子传输定位，走人。”

    红裙张扬地铺散开来，她打了一个清脆的响指，将怀里的向导打横抱起，量子传输时的光束瞬间环绕到两人身上。

    光粒子散去，原地已空无一人。

 5.第 5 章

    克里斯汀严重怀疑自己是不是单身久了。

    即使刚才的那一战还算轻松，她现在也觉得精神海里一片混乱，隐隐有些她自已也镇压不住的趋势。

    蝼蚁那边的战斗风格向来都对哨兵抱有极大恶意。哨兵天生五感灵敏，精神力越是高级的哨兵，对于周围的感知也就更加敏感，这是高级哨兵赖以生存的能力，也是他们最大的弱点。

    克里斯汀的感知能力可以帮助她迅速地收集起战场上一切信息，再由她自己去判断和分析自己应该做出的行动，可这样的能力背后，其实是沉重的负担。

    哨兵的精神海里此刻仍然堆积着刚才战斗中的大量有用或无用的信息，她格开那些黑衣人的武器的一击之力、头骨敲击在地上的声音、玻璃墙倒塌在地上时产生的振动。

    更糟糕的是，蝼蚁佣兵团作为一支实力强劲的神秘势力，拥有着克制哨兵的制胜利器。

    干扰感知。

    克里斯汀平生最讨厌的事情就是和蝼蚁佣兵团打交道，先不说他们那些机械音有多折磨人的耳朵，打起架来的时候也足够让人烦躁。

    蝼蚁佣兵团最喜欢干的就是把一堆乱七八糟的无用信息塞进哨兵的感知范围之中，而作为信息处理中心的哨兵一旦跟不上运转速度，就会像那些被垃圾信息塞满、CPU超载的电脑一样，由于大脑死机而成为蝼蚁佣兵团的手下败将。

    当然，这些手下败将也几乎不会再活在世上。

    随着量子传输时产生的白光，克里斯汀抱着林砚出现在深红刺客号的传送台上。

    “wow！”

    “老大牛逼！”

    “老大威武！”

    留守在小胖子上的那群不嫌事多的人此刻正齐刷刷地站在传送台下，几双小眼睛炯炯有神，简直快闪出绿光来了。

    丹尼尔愉悦地放下手中的定位传输设备，满脸戏谑：“老大这波真的厉害啊，单挑蝼蚁，啧啧啧说出去怕是要让那些天天喊着蝼蚁无法战胜的辣鸡哨兵羞愤致死了。”

    艾登则致力于拆台：“我还是第一次见为了捧老大把自己贬低成辣鸡哨兵的……”

    “闭嘴吧你！”丹尼尔恼羞成怒，“我是技术工种！让技术工种上阵还要你们这些专攻打架的干嘛！”

    眼看这俩人又要吵了起来，克里斯汀把怀里的人往上颠了颠：“闪开，有事一会儿再说。”

    两人看看老大怀里乖巧窝着的小向导，十分听话地闭了嘴，安安静静地缩到一边，看着老大抱着小向导就一路往卧室走去。

    “卧槽……”

    “进展这么快的吗……”

    丹尼尔目瞪口呆：“老大这是对皇室公主求爱不成，马上转移目标英雄救美攻略小向导？”

    艾登一脸艳羡：“不愧是我老大，说搞就搞说上就上……”

    丹尼尔给了他一拳头：“老大英明神武，绝对不会做出这种见一个爱一个的事情来的！”

    “啧啧啧，说不准，毕竟老大都单身多久了……”

    “闭嘴吧你！”

    林砚乖乖巧巧的窝在那红裙女人的怀里，内心开始疯狂纠结。

    虽然此刻周围并无任何异动，她却觉得自己浑身的毛都快要炸开了。

    以往她尝试入侵各种各样的系统的时候，也曾经遇到过与她旗鼓相当的黑客。那时第一次感到危险的林砚并不觉得这是多么可怕的事情，甚至还为之感到十分兴奋。

    而现在，这种久违的感觉，再一次席卷上了林砚的心头。

    可惜的是，这一次，危险并不在于隔着网络，远在千里之外的其他黑客，而是在于她眼前的这个哨兵。

    此刻，她正窝在这个哨兵的怀里，浑身上下似乎都被哨兵强势的信息素包围了。

    这个认识几乎让林砚浑身不适。

    可更加尴尬的情况却是她自己的心跳似乎正在逐渐加快，就连一贯控制得当的面部肌肉也开始隐隐发烫起来。

    林砚心里十分清楚，她现在应该立即摆脱这个哨兵的控制，可她一时间竟然手脚发软起来，只能徒劳地抓紧了哨兵的衣袖。

    啊啊啊啊这到底是怎么了！

    林砚陷入了前所未有的迷茫无措之中，连带着身体也僵硬了起来。

    .

    克里斯汀很快就发现怀里的向导浑身呈现出一种僵硬的情态，一低头就能看见半张烧得红彤彤的侧脸，此刻正半垂着眼帘，也不知道在想些什么。

    她有些想笑，没想到当年那个又呆又软还有点没脸没皮的小可爱，现在只是这么被抱一下，就羞成了这个样子。

    克里斯汀卡在林砚看不见的视角，忍不住笑了起来。

    她有些恶趣味地低下头，在林砚耳边吹气似的，用她那略带沙哑的声音道：“你怎么样？能自己走了吗？”

    林砚像是被烫到了，微微瑟缩了一下，在她怀里懵了一阵，这才有些慌乱地道：“可……可以了。”

    克里斯汀把她放了下来，林砚还有些腿软，借着克里斯汀的手臂扶了扶，这才站稳。

    林砚脸红红地站在星舰的走廊里，血液在心腔内鼓噪激荡，仿佛磅礴海风中在巨浪之间穿梭的一叶小舟。

    ……咚、咚、咚――

    林砚的精神触丝克制不住地从精神海中溢出，缓慢地在克里斯汀的知觉屏障边缘试探。

    而克里斯汀也终于接收到了这一份信息――她听见了逐渐加快的心跳声，连带着自己的也似乎跟了上去，一起一伏，渐趋同步……

    共鸣？！

    克里斯汀在意识到这一点的时候，下意识地向后退了一步。

    这一步，足够暂时中止克里斯汀的信息素对林砚的影响，也足够中断已经开始的共鸣现象。

    林砚脸上过高的温度迅速降了下来，她正了正脸色，很快收回了那些无礼的精神触丝，倒是让克里斯汀有些可惜。

    但克里斯汀既然决定退出那一步，自然也不会太过在意，她清了清嗓子，嘴角含着一抹笑意：“刚才忘了说，向导小姐，欢迎来到‘深红刺客’号星舰。”

    张扬的红裙一摆，克里斯汀脸上的笑容越发肆意飞扬：“我是这里的主人，你可以叫我……‘深红’。”

    林砚抬起头望着她艳烈的红唇，那双琥珀色的眼睛里晃过一丝笑意：“我是林砚。”

    她并不担心自己的名字会被识破。

    如今的星际社会，东方人种虽然算不上多数，数量却也不少，更何况……谁都知道，塔星白金悬宫里的人，都姓斯图尔特。

    林砚这个名字，实际上是随母姓。

    她不慌不忙地微微仰头看着面前的女哨兵的脸，上了妆的脸上看不出什么太大的问题，可林砚给自己化了那么多年掩饰脸色的妆容，自然可以捕捉到那些细微的不对劲之处。

    比如微微汗湿的鬓角，皱眉导致的隐隐细纹，以及那双灰蓝色的眼睛底下正被努力隐藏的疲惫。

    “之前你说过，”林砚努力让自己的声音显得平和一些，“舒缓剂对你的作用以及不是那么明显了，如果你觉得压力很大，我可以替你做一次精神疏导。”

    克里斯汀并没有推脱，这本来也是她提出来的。

    两人一前一后地进了克里斯汀的房间。

    .

    林砚坐在软软的沙发上，克里斯汀枕着她的大腿，她的手指轻轻按在女哨兵的额头上，精神触丝则小心翼翼地沿着克里斯汀特地留下的那一丝空隙，钻入了克里斯汀的精神海。

    向导的天赋就是为哨兵进行精神疏导，而精神疏导实际上也不需要什么技术，需要的也只有两点而已。

    耐力和耐心。

    越是精神等级高的哨兵，在平时捕捉到的信息就越多，对大脑造成的负荷也就越严重，那些乱七八糟的信息积攒得多了，就变成了一团纠缠在一起还色彩斑斓的毛线团，必须由向导一点一点把它们梳理整齐，把那些不需要的、断了的毛线挑出来通通扔掉。

    低级向导无法为高级哨兵进行疏导，因为他们的耐力不足以支撑他们整理完小山一样的毛线团堆。正因如此，无数人对高级向导趋之若鹜，像林砚这样直到成年才被定下婚姻匹配的高级向导简直就是帝国的独一份。

    克里斯汀的精神海十分温柔，看起来并无任何攻击性，可林砚却皱起了眉。

    她还没见过乱得如此严重的精神海。

    塔星本就是向导学院的所在地，塔星上的贵族也都是有权有势之辈，自然不存在什么缺向导的问题，个个精神海虽不说是井井有条，至少也十分有章法。

    可克里斯汀的精神海，林砚几乎找不出一块整齐些的区域。

    ……难怪连舒缓剂也没用了。

    舒缓剂对于哨兵而言，也只是一个抖抖毛线团一样的动作而已，比起什么也不做来说稍微有点用，却也没什么特别明显的效果。

    林砚深吸了一口气，埋头开始了这一项伟大而艰巨的工程。

    .

    门外。

    丹尼尔接过艾登递过来的苹果，咔嚓咔嚓地捧着啃了起来，若有所思：“哎，你说，连老大都进展这么快，我啥时候才能有个向导啊……”

    艾登摸了摸手上系着的手链：“那还不简单，学着点老大，看见人家向导身陷险境，直接冲上去撂倒一片人。”

    “闭嘴吧你！”丹尼尔伸出沾满果汁的魔爪，拍在了艾登头上，“都说了我是技术工种！”

 6.第 6 章

    林砚的精神力足够强大，再加上精神梳导算不上什么有技术含量的事情，她便恍惚着走起神来。

    自从她逃婚以来，经历的这些事是她从出生以来前所未有的艰险，却精彩得让那前十八年的时光显得如白开水一般寡淡无味。

    可她此刻想的却不是那一伙莫名其妙出现，又莫名其妙想要抓走她的黑衣人，而是那一声声或长或短的敲击玻璃的声音。

    林砚看着在枕在自己大腿上的克里斯汀，像是要从她脸上抠出当年那个人的影子一样。

    摩尔斯电码……这种古老的、早已过时的东西，在如今十万个人里也未必有一个人听说过，更不用说去掌握它。

    林砚是偶然间在白金悬宫的书库里找到那本介绍摩尔斯电码的书的，那时候她孤僻又阴沉，抗拒任何人的靠近，唯独看书的时候才能安静下来。

    而她这辈子，也只有教过一个人摩尔斯电码。

    深红……会是那个人吗？

    .

    克里斯汀陷入了难得的沉眠之中。

    浑身陷入了一个温柔的海洋中一般，带着阳光温度的浪花轻轻地拍打在身上，让人情不自禁地沉湎其中不能自拔。

    就好像那些沉重的、压得她背脊酸痛的东西都被一双柔软的手卸下了，她感到前所未有的轻松。

    连在梦里都要快活地笑起来了。

    锈迹斑斑的小机器人递给枯瘦的小孩一块快到保质期的压缩干粮。这是它穿梭过大半个城市，才从商店的废墟里刨出来的。

    小孩接过那块干粮，立刻拆开沾了灰的包装，狼吞虎咽地嚼了起来。

    小机器人站在一旁的地上，默不作声地把之前捡到的那些军人丢弃的水挪到小孩面前。

    小孩吃得太快，果然很快就被.干粮噎住了，只得捡起地上的水，拼命地喝起来。

    小机器人脑袋上的摄像头记录着这一切，它似乎犹豫了一下，试探着打开了语音系统。

    很可惜，它已经被废弃了很久，那个萌萌嗲嗲的语音系统早已在损坏的边缘试探，它不敢说太久，伸出一只短短的机械臂戳了戳小孩。

    【你慢一点，别急，我会陪着你的。】

    【要不我教你怎么用摩尔斯电码说话吧。】

    【一秒敲击两次代表长，一秒敲击一次代表短。这是摩尔斯电码中的“嗒”和“嘀”，只要你记住了我给你的那些密码，我们就可以通过这个来传递信息，也不用担心被人发现了。】

    【没有为什么，我只是想帮帮你。】

    小机器人的表情模拟屏上露出一个笑容，(＾＿＾)/

    那是她那段暗无天日的日子里，黑暗中唯一的光。

    .

    丹尼尔和艾登在房间外的走廊里联机打了两个小时的游戏，才看见老大一副春风得意的样子从房间内走了出来。

    艾登小声惊叹：“真到手了！啧啧啧，两个小时闭门不出，老大牛逼。”

    丹尼尔难得没和他杠起来：“牛逼，我觉得老大应该出本书，肯定能够大卖，书名我都想好了，《教你如何一天攻略可爱向导》。”

    艾登嫌弃脸：“……听起来怎么一股渣哨兵的味道。”

    丹尼尔给了他一巴掌：“莽夫就是不懂得欣赏！老大有这本事，那简直就是咱们的财富啊！到时候全团的兄弟人手一个向导……”

    艾登撇撇嘴：“你把人哄到手了，也得有老大俩小时的本事，就你，十分钟――”

    他俩吵得专心，一不留神后领一紧，被人像两只鸡崽儿一样提了起来。

    克里斯汀露出一个明艳的微笑，似乎对刚刚的话题颇感兴趣：“说什么呢？这么开心？”

    艾登和丹尼尔立刻噤声，齐刷刷地摇头道：“没有！我们什么都没说！”

    “很好。”克里斯汀满意地点点头，“既然你们这么闲，那么我们一起去重力室玩玩好了。”

    丹尼尔发出一声痛不欲生的尖叫：“老大！老大饶命！我错了！都怪艾登和我说话！”

    克里斯汀恍若未闻，微笑着转头看向艾登：“是吧，重力室那么有趣。”

    艾登……艾登不敢说话。

    嘤，今天的老大，依然是一个小肚鸡肠的老大。

    .

    林砚睁开了眼睛，看着陌生的房间内饰和陌生的床，心里有点懵逼。

    她记得她是在给深红做精神疏导啊，怎么一转眼就……到了……这里……

    林砚猛地一抬手，一巴掌糊上了自己的脑门。

    精神疏导是一件费心费力费神的事，折腾完那一堆毛线团以后，就算是S级的林砚也不免觉得有些疲惫。

    深红的这次精神疏导十分成功，她的潜意识对林砚的精神触丝毫无抗拒，温顺得就像是一只幼崽，只不过毛线堆的确太过凌乱了些，把林砚整理得头昏脑涨。

    一旦放松下来，她听着深红平稳安静的呼吸声，意识就开始逐渐远离――

    然后，她就那么抱着深红的脑袋睡了过去？！

    林砚瞬间尴尬症发作，恨不得立刻找个地方土拨鼠式尖叫一下。

    啊啊啊虽然梳理任务圆满完成但是抱着人家睡过去了怎么办？！

    估计自己现在这情况还是人家深红醒过来以后把她抱到床上的！

    林砚颓废地倒回床上，自欺欺人地闭上眼睛，假装自己不知道此刻脸上已经烫成了什么样子。

    她正躺在床上神游天外，就听见床脚响起了轻微的OO@@的声音。

    林砚好奇地睁开眼睛，一转头，就和一个毛绒绒的小脑袋对上了。

    那小家伙一身银白带黑斑的毛皮，圆圆短短的小耳朵竖了起来，比家猫粗上不少的小爪子弹出指甲来，牢牢抓住了床单，正努力地向上爬，猝不及防和林砚的视线对上了，便睁着那双圆溜溜的灰蓝色大眼睛，冲着林砚“咪”了一声。

    那声音又细又嗲，简直瞬间戳中了林砚的红心。

    小家伙三下两下爬上了床，颠颠儿走到林砚面前，趴下身体来，轻轻用毛绒绒的小脑袋蹭了蹭林砚的手背，仰着头无辜地看着林砚：“咪！”

    林砚沦陷了。

    她试探着伸出手，摸了摸小家伙的脑袋，绒绒滑滑的触感从指间穿梭而过，舒服得让人想搂在怀里狠狠亲一口。

    不过这小家伙看起来……似乎有些眼熟。

    林砚仔细在回忆里搜刮了一圈，发现对得上号的大概只有她在潘多拉星比尔・加西亚的悬空大厅里见过的那只雪豹。

    这小家伙，应该是一只雪豹幼崽。

    小雪豹眼看林砚收回了手，委委屈屈地“咪”了一声，转头叼起了自己那条长长的尾巴来，灰蓝色的猫眼清澈无辜，一动不动地看着林砚。

    负罪感瞬间淹没了林砚。

    你怎么忍心让这么可爱的一只小宝贝失望！

    林砚把“万一是哪个哨兵的量子兽就不好了”的顾虑瞬间抛诸脑后，小心翼翼地伸出手抱起了这只小雪豹。

    小雪豹十分配合，乖乖蜷在林砚怀里，奶声奶气地喵喵叫了几声，把林砚的魂都叫飞了。

    林砚颇为熟练地把小雪豹从头到尾摸了一遍，挠挠下巴，再搓搓后脑勺，最后握住那只胖胖的小爪子，捏了捏软软的肉垫。

    小雪豹舒服得发出了呼噜呼噜的声音，在林砚怀里扭了扭身体，亮出了毛毛的小肚皮。

    林砚在内心疯狂呼唤医疗兵，只觉得再这么撸下去，她非得失血过多不可。

    正在她撸猫撸得得意忘形的时候，房门咔嗒一声被打开了。

    林砚和小雪豹一起转过头去，琥珀色的眼睛有些惊恐地微微睁大，一副做贼心虚的样子。

    自然，林砚也没看见小雪豹那双灰蓝色的大眼睛里划过一丝戏谑。

    克里斯汀忍不住笑了笑，把手中的托盘放到桌上，取下托盘上的玻璃杯，递给了林砚。

    林砚还处于当机状态，懵懵地接过了玻璃杯，看清杯里紫红色的液体后，呆呆地抬起头问道：“这是……？”

    克里斯汀尤其喜欢她这副茫然的模样，红唇勾起一抹惑人的弧度：“葡萄果汁，星舰冷库里的葡萄，刚刚才榨好的。”

    林砚“哦”了一声，似乎还没回过神来，眼看克里斯汀往她杯子里插了一根吸管，便下意识地含住了吸管，像只小动物一样捧着杯子喝了起来。

    克里斯汀却毫不顾及林砚目前的懵逼状态，自顾自地往林砚手里的杯子里再插了一根吸管，深深吸了一口冰凉清甜的果汁。

    林砚的目光自然而然凝在了她脸上。

    栗棕色卷发的妩媚美人低垂着眼帘，长长的睫毛微微上卷，随着她喝果汁的动作微微颤动，勾得林砚心里一阵痒痒。

    她发觉了林砚的视线，毫不羞涩地抬起眼来，牙齿轻轻咬住吸管，灰蓝色的眼睛里像是忽然盛满了星光，冲着林砚眨了眨眼。

    那双眼睛里仿佛含着无限的温柔与深情，只要看上一眼，便会深陷入那片宁静而深沉的灰蓝色海洋里，再也无法脱身。

    就像是很多年前，她在某个废墟里捡到的那个瘦骨嶙峋的小孩一样，当她抬起眼来，漫天的星河便倒映入她眼中，灿灿熠熠，亘古不熄。

    林砚的心脏不可抑止地撞击起来。

    她想，这次真的完了。

 7.第 7 章

    克里斯汀像是没注意到林砚的异动一般，动作自然地把林砚怀里正试图顺着手臂爬上去喝果汁的小雪豹揪了过来，“辛苦你了，我的精神海乱成了什么样子我自己也清楚。”

    “没什么，这本来也是你救我的时候答应过的事，”林砚犹豫了一下，像是想说什么，事到临头却又犹豫了一下，换成了另一个话题，“这只雪豹……是你的精神体吗？”

    “它吗？”克里斯汀拎着小雪豹的后颈，小雪豹委屈巴巴地伸了伸爪子，咪地抗议了一声，“是啊。”

    林砚看着她那双和小雪豹同样色泽的灰蓝色的眼睛，忽然就说不出话来了。

    那些话堆在她心里，让她突然瞻前顾后、犹豫不决起来。

    冰凉的果汁的温度穿过玻璃杯，传到了林砚的手上，终于让她猛地从逡巡不前的状态中清醒了过来。

    她换了一个姿势，一手托住玻璃杯的底部，另一手则轻轻扶住杯壁，指甲在玻璃杯上敲击出清脆的声音来。

    〖你……〗林砚稍微停顿了一下，才继续敲击起来，〖你怎么会知道摩尔斯电码？〗

    克里斯汀愣了愣，她虽然早就猜到林砚会问这个问题，却没想到居然是用这种方式问出来的。

    看着林砚那副小紧张的模样，她忍不住微笑起来，手指搭上玻璃杯微凉的杯壁。

    〖那是几年前有人教我的。〗

    克里斯汀看着林砚有些怔愣的表情，继续敲击道：〖现在看来，我算是终于找到当初教我的那个人了。〗

    林砚抬起头，琥珀色的眼睛里满是疑惑：〖……你找我做什么？〗

    克里斯汀笑出声来，微哑的嗓音混合着气声：〖没什么，我就是想试试。〗

    她敲着玻璃杯的手指停了下来，轻轻抚摸着杯壁。

    〖试什么？〗

    克里斯汀微微低下头，长长的睫毛遮住了眼里的神色，嘴角有着一丝若有若无的苦笑：〖试试看，我还能不能找到我的过去。〗

    她抬起头，嘴角的那抹苦涩忽然化作虚无，明艳而张扬地笑着：〖万幸，我找到了。〗

    这话说得太过暧昧，林砚一时间竟然分不清真假，反而让人生出一种受宠若惊的恐惧感来。

    深红说的或许是真的，可她这么多年来经历了什么、又为什么会恰好在这时候出现在潘多拉星，还刚好从蝼蚁手上救了她，林砚对这些一无所知。

    境遇不同，谁都会变。眼前的深红，未必就是当年她认识的那个为了找弟弟几乎拼却性命的女孩。

    就像她那个时常让她怀疑自己的记忆是不是出了差错的父亲一样。

    她暗自告诫自己不能轻信于人，定了定神，放下了手中的玻璃杯。

    “你为什么会出现在潘多拉星？”林砚收敛起那些多余的感情，眼中的神色瞬间转成清冷的审视，“又是……怎么发现我的？”

    “你还记得当年我和你说过的话吗？”克里斯汀捻了捻自己的手指，“当初你问过我，除了塔星什么地方的向导最多，我告诉过你，是潘多拉星。”

    “我弟弟是向导，那时候我还是个普通人。”她叹气似的笑了笑，“当初……他被抓走了。”

    .

    林砚的记忆瞬间从脑海深处翻涌而出。

    .

    枯瘦的女孩浑身上下都脏兮兮的，全然看不出她是个16岁的少女。她睁着那双灰蓝色的眼睛，茫然地看着不远处缓缓升起的硝烟。

    她累极了，身体支撑不住高强度的运动，正生理性地微微颤抖着。

    长时间没有食物的摄入，她只觉得眼前一片昏花，不留神便被一旁的废墟砖石绊倒，重重摔在地上。

    女孩崩溃地趴在地上失声痛哭。

    林砚就是在这时候发现她的。

    当时的林砚刚刚学会了远程操控一类的技术，从塔星利用附近的信息跃迁站，成功随机地控制了一只机器人。

    ……就是这个目标不怎么理想。

    林砚通过机器人身上安装的摄像头看了看，机体锈迹斑斑，估计已经废弃了不少年份了，这时候还有能源能让她操作，也是相当不容易。

    可当她走出原本机体所在的废弃仓库时，眼前的一切几乎把她吓呆了。

    12岁的林砚虽然凭借着天生强大的精神力学习了许多知识，可那毕竟只是知识。

    她看见了一片战场。

    随机选到的这个机器人，正位于一处战场之中。

    虽然一部分场景有些吓人，可在这样的一个场景里探索，也算得上是个不错的游戏。

    林砚小心翼翼地操纵着机器人在战场之间穿梭，寻找能源，终于在她快要对这个区域失去兴趣之前，看到了那个趴在地上无声痛哭的人。

    小机器人绕到女孩的面前，显示屏上闪出一段话来：

    【你怎么啦？】

    .

    小机器人陪着她一处处地找人，一处处地询问，终于听到了一个不知是好是坏的消息。

    那些从战场上搜刮出来的觉醒向导，都被人接走了。

    不是买走，也不是绑走，而是一个一个好端端地被接上飞船。

    告知她们这个消息的人也并不清楚那些是从哪儿来的人，只给她们画了一个飞船上的标志。

    鸢尾花圈成的圆形，一个箭头穿过花环，直指天空。

    这标志和塔星的向导学院院徽倒是十分相似，可向导学院院徽的圆形不是鸢尾花，而是一组断续的虚线。

    林砚还记得当初她被送到向导学院时，老师介绍的内容：“这些虚线，代表着塔星，塔星永远是保护向导的第一道关卡。”

    当初林砚信以为真，可来到了这块战场上的时候，她却不怎么信了。

    如果塔星真的能够保护向导，那么为什么深红的弟弟却从此再无踪迹？

    .

    克里斯汀低哑的嗓音将林砚从回忆里拉了回来：“……你走了之后，我终于查到了，那个标志究竟代表着什么。”

    林砚心里突然一凉，隐隐察觉到有些不对：“代表什么？”

    “向导联盟。”

    克里斯汀话音刚落，林砚握住玻璃杯的手便猛地一颤。

    向导联盟……那个一直“看”着她的神秘组织，那个向她发了一封莫名其妙的加密信件后又销声匿迹的组织。

    她维持住表情的平静，问道：“向导联盟，和你来潘多拉星有什么关系吗？”

    克里斯汀笑了笑：“潘多拉星，就是向导联盟的本部所在。”

    “我和蝼蚁那边的人有些过节，见到了他们，自然是要上去打个招呼的，”灰蓝色的眼睛专注地看着林砚，仿佛带着潋滟的波光，“我也没有想到，你会在上面。”

    “蝼蚁说了，你是塔星来的S级向导，我只是想试一试，看看你是不是我要找的人。”

    林砚冷漠地打断了她：“停。”

    “我也要去找这个向导联盟，”她抬起眼来，琥珀色的眼瞳里是清凌凌的水色，“如果你也要一起，那么我们就是同伴。”

    林砚伸出一只手来，定定地看着对面的克里斯汀。

    克里斯汀莞尔一笑，伸手握住了林砚的左手：“好。”

    .

    潘多拉星，向导联盟总部。

    “克里斯！你的药物研究报告呢？！”

    暴脾气的白胡子老爷爷一脚踹开办公室的大门，就看见那个栗棕色短发的青年正毫无形象地躺在办公椅上，面前的光脑上播放着某个以相爱相杀虐心虐肺而闻名星际的动漫，而那个被向导联盟寄予厚望的药物学天才，正看着光脑两眼通红，手里还拿着一张准备擦眼泪的纸巾。

    克里斯被吓了一跳，睁着一双红红的眼睛转过头，水汪汪的浅灰色眼睛弯了弯：“哎老师！别急啊，报告今天就交给你，让我先把这一集看完――”

    教授可不管他用什么借口，扶住办公椅的靠背，脚下一蹬椅子上的滑轮，克里斯就被迫离开了他的虐心漫，奔赴更加虐心的操作台。

    他百无聊赖地先把之前该算的参数输入进系统，开始折腾起那一堆半成品含片来。

    “第二版的热期抑制含片其实已经基本搞定了，之前我就试过了，药效挺不错的，”克里斯笑嘻嘻地转过头看着教授，“老师，要不要你带几片回去试试？”

    在一边翻看研究进度的教授一听这话，差点没被这家伙气死：“什么检测都还没进行过！你就敢往自己身上用？用出毛病来怎么办？！”

    “放心啦，”克里斯一副没心没肺的样子，“反正上一版的含片我也参与过研究，步骤参数分量什么的都背得清清楚楚，也简单检测过啦，没什么问题。”

    他还十分骄傲地扬起了下巴：“我为了试验这含片，还去了一趟‘相亲酒吧’，啧啧啧，效果真的可以，我低热得快要发结合热的地步都能强行掐断，就是可怜了那个哨兵了，哈哈哈，他估计以为自己这次终于能脱单了，结果――什么都没了！”

    教授被他气得脑壳痛，抄起投影笔就敲上了这家伙的后脑勺：“你能不能长点心！相亲酒吧那种地方是能随便去的吗？！”

    成年之后，哨兵和向导在互相影响下，极易陷入结合热前的低热期，而相亲酒吧就是一个让年轻哨兵向导相互接触、寻找共鸣，没准还能结成一对的圣地。

    “哈哈哈哈，老师别打了，”克里斯躲着教授的投影笔，“我知道啦，不会轻易让哪个哨兵得手的。”

    那双浅灰色的眼睛里划过一丝狠厉：“毕竟我最讨厌的东西，就是哨兵。”

 8.第 8 章

    潘多拉星是一个十分美丽的星球，除去她在帝国政治上的特殊地位之外，风光也十分秀美壮阔，是个星际旅游的好地方。

    作为唯一享有自治权等许多特权的星球，潘多拉星的大气层上空设置着许多的战术卫星，一旦有不明飞行器进入领空，战术卫星就会立刻对该飞行器进行攻击。

    林砚坐在舰载小型飞船上，听到这一段介绍后，诧异地睁大了眼睛，问道：“那么蝼蚁佣兵团呢？”

    蝼蚁佣兵团的飞船如此突然地出现在潘多拉星，这显然与潘多拉星的规定相违背。

    “不知道，”克里斯汀驾驶着飞船在大气层上方掠行，阳光穿过大气层的边缘，反射出一道耀眼的金光，“也许是找到了战术卫星没有控制到的漏洞区域，也许是他们在潘多拉星本地有人。”

    “因为不用经过阿佛洛狄忒港进入潘多拉星的方法只有两个，一个是他们参加了潘多拉星举办的活动，另一个则是受到了潘多拉星人的邀请。”林砚自然而然地接着说了下去，笑得眉眼弯弯。

    “是啊，”克里斯汀会心一笑，“蝼蚁那群人又不是真正的人，潘多拉星的活动自然是参加不了的。”

    飞船缓缓沉入大气层中，向着不远处隐约显现出轮廓的阿佛洛狄忒港飞去。

    阿佛洛狄忒港以地球时代的古希腊神话中的爱情女神阿佛洛狄忒为名，港口也修建得十分具有艺术气息，与其他星球那些粗犷冰冷的科技风港口截然不同。

    林砚趴在舷窗上，看着飞船绕过仿古希腊建筑的巨大白色穹柱，进入港口之中。天光从港口穹顶处制作成橄榄枝状的太阳能板的间隙里倾泻而下，透明的半圆弧穹顶将星光收拢聚集，熠熠星光与泻入的天光相映成辉，构成一幅奇妙而梦幻的图景。

    “我还没有见过这样的风景呢……”林砚怔怔地望着舷窗外，有些失神，“……太美了。”

    克里斯汀笑了笑：“成天待在地面上，可见不到这样的景色。”

    说着，飞船驶入了港口的停泊区，出口缓缓对准港口.交接的通道，港口通道伸出的固定臂扣住飞船，氧气充入通道，飞船出口便徐徐打开。

    克里斯汀先走下了飞船，然后转过身来，伸出手任由林砚挽住了她的胳膊，两人如同一对亲密的情侣一般沿着长长的通道，走向港口中心。

    还没走到大厅，林砚就听见前方一阵骚乱，其间还有着机器人警卫进行劝阻的声音。

    “凭什么不让我们进去！”

    “潘多拉星就是这么滥用帝国给予你们的特权的吗？！”

    机器人则在一旁不慌不忙一板一拍地解释着：“您好，潘多拉星从五十年以前就已经有过规定，本星球除去拥有邀请书的人员，其余外来游客只能以情侣或伴侣身份进入……”

    “你们这是藐视人权！”

    “信不信我们回头就去向帝国议会举报你们！”

    机器人仍旧波澜不惊：“潘多拉星虽然隶属于帝国，但拥有相应的自治权和独立行政权，很遗憾，您提出的问题潘多拉星及帝国方面无法对您的诉求进行反馈。”

    那女子被机器人怼得无话可说，只得气呼呼地站在港口大厅。与她同行的女伴拍了拍她的肩头，她刚回过头，就被女伴扣住了下巴。

    “！！！”

    两人就那么在大庭广众之下亲在了一起。

    一吻完毕，女伴放开已经憋得满脸通红的女子，眼睛里全是深情：“芊芊，我喜欢你，你愿不愿意和我在一起啊？”

    女子茫茫然地点了点头，显然还没从这冲击里缓过来。

    女伴当机立断，拉住女子的手，微笑着询问机器人：“请问现在我们可以入境了吗？”

    机器人后退半步，十分绅士地行了一礼：“请。”

    .

    ……虽然早就知道潘多拉星的神奇规定，可亲眼看见的这一刻，林砚仍然觉得十分不可思议。

    “所以到底为什么，只允许情侣进入潘多拉星啊？”林砚轻轻拽了拽克里斯汀的胳膊，小声地问道。

    克里斯汀摇了摇头：“谁知道呢，也许是因为这港口叫阿佛洛狄忒吧。”

    ……以爱神为名就只允许情侣进入？太荒谬了……

    林砚挽着克里斯汀的手臂，排在了情侣队伍的后面。

    情侣通关的要求十分古怪，既不用出示什么证明，也不用进行什么检测，只需要在潘多拉星的记录仪下接一个吻，就能够获得入境的资格。

    这一项儿戏般的要求反而深受人们的喜爱，潘多拉星因此而成为了人们口中的约会圣地，也有不少人打着小算盘把暗恋对象骗到这里来，商量着扮演个假情侣，没准就弄假成真了――

    林砚迅速把这个想法抛诸脑后，开始疯狂催眠自己：

    我没有这么想我没有见色起意我没有打算弄假成真！

    她这么一路专心致志地催眠自己，一不留神就到了记录仪面前。

    林砚僵硬得手足无措，就这么被克里斯汀拉到了记录仪下。

    克里斯汀扶起她的脸，轻轻笑了笑，气息吐在林砚的脸上，丝丝缕缕的痒。

    “放松一点，”那张轮廓明朗而精致的脸越来越近，林砚仿佛被扼住了喉咙，喘不上气来，“只是接个吻而已，别那么紧张。”

    柔软的红唇吻了上来。

    林砚情不自禁地闭上了眼睛，乖乖巧巧地站在那里，任由克里斯汀亲吻着她的嘴唇。

    【女孩子闭上眼睛，就是要你亲她的嘛。】

    克里斯汀的脑海里不知合不合时宜地划过了这么一句话，她也忘了自己是从什么地方看来的，此刻却无比希望这句话是真的。

    唇上的触感无比柔软，似乎还带着清甜的味道，面前的小向导乖乖地站在面前让自己吻着，这样的场景很容易满足一个单身多年的老哨兵。

    克里斯汀努力地克制着自己，没有再继续深吻下去，只是停留在唇与唇的摩擦之上。

    可小向导的嘴唇太软太甜，像是个惹人沉迷的美梦，只会让人越陷越深――

    “请通过关卡。”

    不知人情世故为何物的机器人发出令人痛恨的提示音，登时惊醒了两个几乎沉沦在自己的世界里的人。

    林砚的脸瞬间变得通红，被克里斯汀拉着走出了关卡。

    通、通、通――

    林砚再一次听到了自己的心跳声。

    刚才深红亲吻上来的那一瞬间，林砚只觉得浑身像是过了电，从嘴唇一直麻到了全身，偏偏她心底还升不起一丝一毫的排斥――

    ――她不得不承认，她和深红产生了共鸣。

    即使她知道深红背后还有不少的秘密尚未向她透露，也明白这时候不该随意轻信于人，但镌刻于哨兵和向导灵魂深处的共鸣却不会骗人。

    她记得自己在白金悬宫里看过的关于哨兵向导的书籍曾经这样解释：

    【哨兵和向导是天生的强者，强者注定孤独，哨兵和向导却能够一生相伴。

    他们灵魂深处镌刻着的图腾使他们彼此契合，即使是第一次相见，他们就能够拥有超越他人的默契。

    而那些蕴藏在他们一举一动之中的响动，就是哨兵与向导的共鸣。】

    .

    直到坐上了从港口到地面的飞船，林砚才缓过劲来，脸上仍旧飞着红霞，琥珀色的眸子里带着水色，故作正经地看着克里斯汀。

    “……等落了地，我们要怎么去找？”

    她说的是向导联盟。

    克里斯汀伸出手，抵住了林砚软软的手心，轻轻地点了几下。

    〖抑制剂。〗

    林砚从未听说过这名词，刚要问下去，克里斯汀就继续把信息点到了她手心。

    〖全名叫做热期抑制剂，为了防止向导因为共鸣引发结合热而发明的一种药剂，目前只有黑市上有流通，但价格并不昂贵。〗

    〖除了向导联盟，不会有人会做出这种东西来，价格也更不会如此便宜。〗

    “为什么？”

    〖抑制剂可以中断向导从低热发展为结合热的过程，你觉得呢？〗克里斯汀嘲讽似地挑了挑眉，〖哨向比300:1的今天，连号称向导保护伞的向导学院都成天想着把向导们安排给各个高官权贵，又哪里会有人为向导的人权考虑再三呢？〗

    林砚却忽然怔住了，隐约有着什么模糊的记忆被一道狂风从深处翻卷上来。

    书、向导、人权……

    飘飞的枫叶，脏了的洁白桌布，轻微的枪响。

    女人的尖叫和痛哭。

    林砚猛地转过头，视线透过飞船的舷窗，她看见了地面上绵延数里的花海，粉黛乱子草如同淡粉色的烟雾飘在这片土地上。

    她又一次把那些记忆压了下去。

    林砚轻轻舒了一口气，收敛起那些突然冒出的恨意与疯狂，她还是那个刚刚从白金悬宫里为了逃婚而跑出来的、不知世事的公主。

    她冲着深红微微笑了笑：“那我们就从这里开始吧。”

    从这个敢为向导联盟提供庇护，还能让帝国束手无策的星球开始。

 9.第 9 章

    深夜，林砚打开了光脑。

    抑制剂当然不会是一个能摆在明面上来售卖的东西，除去克里斯汀提到过的黑市之外，还有一个更加庞大的市场。

    就是潜伏在明面上的星网之下的暗网。

    那些搜索引擎无法找到的网站，就是最为臭名昭著的地下网。

    每一年，都有无数的犯罪活动在这张暗网上流通，从名贵奢侈的走私品到人口的贩卖，所有的黑暗都像是被聚集在了这片网络上。

    自然，那些十分边缘的产品，也在这片滋生黑暗的土壤里扎根生长。

    林砚对暗网并不陌生，很快就找到了售卖向导热期抑制剂的最大的商贩。

    她看着光脑屏幕上的销售链接，嘴角缓缓上扬。她的量子兽也不知什么时候跑了出来，此刻正蹲在她的肩头，“biu”地叫了一声。

    林砚双眼盯着屏幕，腾出一只手顺着肩头绕了上去，撸了一把小猫头鹰：“唔……没有猫手感好。”

    小猫头鹰气得把原本就圆溜溜的眼睛瞪得更圆了，愤怒地张开翅膀，往林砚的后脑勺上扇了过去。

    林砚反手揪住小猫头鹰的翅膀尖，把它从肩上拎了下来，牢牢圈在怀里。

    小猫头鹰刚想挣扎，就被林砚制住了动作：“嘘，别动，到关键时刻了。”

    这个销售商的反追踪技术十分老道，林砚几次试探，都没能成功找到对方的地址，甚至连对方的信息也没能获取到。

    林砚的手指迅速地点着光脑的屏幕，就连她怀里的小猫头鹰也跟着专心致志地看着屏幕，圆溜溜的眼睛一眨不眨，就像是生怕错过了什么似的。

    “biu――”小猫头鹰忽然仰头叫了一声，扇了扇翅膀。

    琥珀色的眸子里带着欣喜，满意地看着屏幕：“找到了。”

    .

    可这笑意还没来得及爬上林砚的嘴角，就已经僵住了。

    光脑屏幕上的画面此刻竟然已经全黑了，一行字跳了出来，让她情不自禁地握紧了拳头。

    “欢迎来到潘多拉星，可爱的孩子不要随便偷窥别人哟！”

    小猫头鹰身上的毛瞬间炸起，身体摆出了攻击的姿态。

    林砚的眼神骤然冷了下来。

    自从她成为黑客以来，还没有栽过这样大的跟头。

    她原本以为的漏洞，实际上是对方给她特地留下的陷阱。

    屏幕上的字还在不断变化：“不要动，我知道你来这里是为什么的。”

    林砚停下准备撤回反攻的手，转而在屏幕上打下一个问句：“你是谁？”

    对方没有立即回答，似乎犹豫了一下，才缓缓打出一行字来。

    “向导联盟的一员。”

    “殿下，我们都等您太久了。”

    对方这句话里似乎夹杂着什么沉重至极的意味，以至于林砚竟然一时间有些茫然起来。

    ……这是怎么回事？

    对方似乎察觉到了林砚心中的疑惑和犹疑，屏幕上的字一行又一行地显示出来。

    “宇宙星辰为证，我愿以此生，奉献于向导联盟之事业，至死方休。”

    “我将一生荣耀弃诸于尘埃。”

    “我将一生安乐抛却于云外。”

    “我以我此生仅存的微光，点燃长夜中的火炬。”

    “我不屑为权贵的向导，只因自由。”

    “我不屑于站在帝国巅峰，只因光明。”

    “当鸢尾花盛开之际，我将归来。”

    小猫头鹰沉默地站在光脑前，发出一声带着悲伤的鸣叫。

    除去第一句话，这段如同诗一般的誓言，即使过去了那么多年，林砚也仍旧记得那些句子。

    这些句子曾经一一被裁成细小的纸条，夹在母亲的书里。

    后来，又被母亲抱着她，用白金悬宫里专用作熏香的蜡烛点燃了，一张一张化作灰烬。

    “林砚公主，欢迎回来。”

    .

    另一边，潘多拉星地下城。

    克里斯汀停住了脚步。

    深夜的地下城破旧而潮湿，街上大半的店早已关门歇业，此刻寂静得只听得见从高处凝结的水珠跌落在地的声响。

    “嗒――”

    克里斯汀静默着展开了知觉范围。

    哨兵超强的五感在这一瞬间笼罩住周围五十米的范围，衣料摩擦发出的细微声响迅速被捕捉。

    克里斯汀微微抬了抬脚，高筒皮靴带起地上的积水，发出一声微小的水声。

    越是安静的时候，人就越容易听见各种细微的声音，这一点对于哨兵来说也是如此。

    但同时，这些细微的声音需要耗费许多精力，克里斯汀很讨厌这样的环境。

    于是她转过身来，锐利的目光看向发出响动的角落，手指轻轻搭上了绑在大腿一侧的刀柄。

    “滚出来，”她的嘴角勾起一抹挑衅般的笑意，“无能鼠辈。”

    对方意料之中的并无动静。

    克里斯汀嘴角的笑意越发张扬起来，她仰起头，缓缓闭上了眼睛。

    “嗒――”

    又一滴水落了下来。

    寒光乍现！

    克里斯汀精准地躲开向她直劈下来的一刀，向左踏出30cm，让开地面上随意躺着的一块碎砖。

    继续！

    多年在战场上培养出来的出色的战斗直觉让克里斯汀迅速发现了一旁蓄势待发的枪，她猛地睁开眼，那双灰蓝色的眼睛仿佛一瞬间与雪豹的兽瞳重合了起来。

    视野里迅速捕捉到远处巷子里持枪的人，她手腕一转，从左腿外侧抽出了一把小巧的手.枪。

    火光瞬间在远处的巷角炸开，克里斯汀乘势沿墙而上，跃进了旁边废弃的二楼，轻轻吹了吹微微发烫的枪口。

    这世上最好的震慑方法莫过于后发先至，对方显然被这么一手惊了一下，那令克里斯汀深恶痛绝的机械音再次响了起来。

    “你果然被招安了，深红。”

    依旧是一身黑衣的蝼蚁从黑暗里走了出来，昏暗的灯光斜斜打在蝼蚁的半张脸上，上面挂着的扭曲笑容与上一次如出一辙，眼底却凭空添了几分怨怼之意。

    “阴魂不散。”克里斯汀低低念叨了一句，左手里的枪迅速抬起，扳机随即扣下，动作利索得仿佛不需要瞄准的时间。

    蝼蚁没能躲开。

    与这些堪比大型战争武器的高级哨兵相比，他们的身体机能显然远远不如。

    但他也没有倒下，只是向后退了一步，将那颗子弹的冲击力抵消殆尽。

    “那天你出现在星舰上，就是因为受到了白金悬宫的指示吗？”

    这时候的蝼蚁倒像是个好问的孩子，仰着头认认真真地问了起来。

    克里斯汀借着昏暗的灯光，看清了蝼蚁的脸。

    她刚刚那一枪正中蝼蚁的眉心，按理说必死无疑，可此刻一看，蝼蚁的脸上没有分毫血迹，眉心一个被高温烧焦的黑色小洞，洞中正反射着金属的光线。

    “不死军团，原来是这个意思。”

    活人不可能受到如此严重的创伤而不死，不论是上一次她踩的那一脚，还是这次的这一枪，放在任何一个活人身上都是必死无疑的局面。

    除非，他们早就不是活人了。

    蝼蚁可不管克里斯汀在想什么，下巴微微收起，眼睛却死死地盯着克里斯汀，还笑着歪了歪头，十足的扭曲诡异。

    他的脸惨白一片，似乎还隐隐地透出青色来，嘴唇用力地抿起：“boom！”

    克里斯汀所在的窗口瞬间爆炸！

    扭曲的机械音不可抑止般地狂笑起来――然后戛然而止。

    鲜艳的红裙在黑衣之后随着夜风轻轻地飘着，纤细的手此刻正以一种危险的姿态扼住蝼蚁的喉咙。

    “太吵了，静一静。”微哑的嗓音轻叹。

    知觉范围内的黑衣人逐渐多了起来，克里斯汀在心里摇了摇头，只觉得自己这一次当真是运气极差。

    不过，她也只能再这么拼一次运气了！

    .

    后半夜下起了大雨，林砚刚刚迷迷糊糊地睡过去，就被惊醒过来。

    不知为何，她心里有些莫名的慌。

    林砚从床上爬了起来，走到旅馆的窗边向外看去，夜里的潘多拉星此刻正在经受着一场大雨的洗礼，就连白日里看见的花丛也被雨打得弯垂下去。

    然后，她听见门外发出一声重物撞击的声响。

    林砚匆匆走到门口，从精神海里爬出来的精神触丝便迅速感知到了外面熟悉的共鸣。

    “深红？！！”

    她打开门，接住克里斯汀倒下来的身体。

    红裙上的雨水沾了林砚满手，她腾不出手来，只得把克里斯汀拖到了床上。

    林砚抬起手来，借着窗外细微的灯光，忽然发觉――

    ――她手上的雨水，此刻正呈现出淡红的色泽来。

    深红！

 10.第 10 章

    林砚焦虑得充满了打人的冲动。

    一晚上没见，这家伙怎么就把自己折腾成了这个样子！

    ……脑壳痛。

    林砚算是个什么稍重些的伤都没受过的人，一看见这伤势，几乎无从下手。

    她抿了抿唇，拿起光脑正准备联系医院时，手腕上一凉，竟然被早该昏迷过去的克里斯汀握住了手腕。

    林砚偏过头看着她，那张平日里容光焕发艳丽妩媚的脸此刻一片苍白，倒像是被这场大雨洗得褪了色，看起来一副可怜兮兮的样子。

    林砚伸出手来，覆在了克里斯汀冰凉的手上：“乖，马上就去医院。”

    克里斯汀却摇了摇头，费力地咳了几声，拉住林砚的衣袖，声音嘶哑：“没事，我不怕疼……”

    林砚倒是被她这么一句话给气笑了：“不疼？”

    她反手就往克里斯汀手上看起来十分严重的烧伤轻轻一拍，几乎咬牙切齿起来：“我倒要看看你疼不疼？”

    克里斯汀倒吸一口凉气。

    林砚正要撤回手继续联系医院，却再一次被克里斯汀拉住了。

    克里斯汀一边疼得直吸气，一边还要勉强自己扯出个笑容来。她好不容易从地下城脱身出来，还得冒着突然从天而降的大雨赶回来，这一路上消耗了太多的体力，以至于此刻她浑身疲惫欲死，每一个细胞都仿佛在叫嚣着休息。

    “林砚……不行，”克里斯汀咳了两声，“我遇上了蝼蚁，他们背后有人，就在潘多拉星。”

    “不行，”林砚的眉头越发紧皱起来，“你的伤不去医院处理，会出人命的。”

    克里斯汀听了她这话倒是笑了起来：“哪有那么严重。”

    她把手心里握着的空间钮递到林砚手上：“……里面存了很多乱七八糟的伤药，你看着用，实在不行就把最里面那台浸入型治疗舱拖出来。”

    说罢还没心没肺地冲着林砚笑了笑，对这一身的伤毫不在意。

    林砚慢慢收紧五指，掌心仿佛还带着雨水湿气的空间钮硌得手掌隐隐作痛。

    这似乎还是克里斯汀头一次对她露出虚弱的一面来。

    即使是在多年前她伏在废墟之中恸哭的那一次，她也依旧充满着攻击性，就像是一头垂死挣扎的孤狼。

    而重逢以来，她的实力越发强大，即便是面对蝼蚁那样的佣兵组织，顶着混乱翻涌大堤将溃的精神海，她孤身一人也能把林砚从星舰里捞出来。

    就算是上一次替她梳理精神海，她也是那一副举重若轻、收放自如的样子，倒让人忘了，她也是个会痛会累的人。

    林砚沉默着打开克里斯汀的空间钮，里面果然如她所说，一盒盒码得整整齐齐的全是各式各样的伤药。

    ……可什么样的人，才会随身备上这么多的药物呢？

    想必也只有常常受伤的人吧。

    “好，不送你去医院，”林砚瞥了瞥克里斯汀一直扣在她手腕上的手，“能放开了吗？我帮你处理伤口。”

    等到处理完伤口再把克里斯汀送进医疗舱里，林砚才缓过一口气来。

    她抬起头看了看已经开始泛白的天边，再低下头看着医疗舱中已经陷入沉眠的克里斯汀，目光在她轮廓分明的脸庞上缓缓描摹。

    就算是现在这样发达的医疗技术，治好克里斯汀这一身伤，也足足需要在医疗舱里躺个两三天。

    她原本还在纠结，要怎么瞒过克里斯汀偷偷去见向导联盟的人，这下子却恰巧就这么给她空出一个漏洞来了。

    白皙的手指隔着医疗舱的玻璃盖，缓缓抚过克里斯汀的脸。

    “好好休息，我很快就回来。”

    .

    克里斯瘫在椅子上，忍了又忍，还是克制不住地对着不远处疯狂照镜子的老师翻了个白眼。

    “……不就是去见个人吗老师，”克里斯眼看着自家老师又从衣柜里重新翻了一套西装出来，只得配合着从抽屉里帮他把适合的领带挑出来，“之前您去见那些塔星来的研究员，也没见您这么认真过。”

    何止是没认真过，那时候自家老师好像就根本没在意过自己的形象，蓬头垢面衣衫不整地就去参加那什么研讨会去了。

    导致后来报道播出去后，星网上那群成天没事干的闲人还把自家老师做成了话题，“说说那些把花美男蹉跎成邋遢老汉的神秘学科”……

    “这能比吗？！”教授一听这话，差点把胡子给吹起来了，伸手夺过克里斯手上的领带，给自己系了起来，“见重要的人，当然得好好准备准备才能走。”

    老师年轻的时候的确很帅，可就算岁月再怎么蹉跎，底子总是不差的。等自家老师打扮得满意了，一转过身来，就算头发胡子几乎都全白了，也依然是个帅老头啊。

    教授仔细回忆了一下那些十多年没再用过的礼仪，摆出一副绅士姿态，便准备出门去了。

    克里斯刚准备跟上去，却被教授推了回来。

    教授站在门外，笑容亲切和蔼：“小克里斯，你嘴巴不太讨喜，这次就不带你出去溜了，乖乖在基地里等着我回来啊。”

    克里斯被气死了，刚准备强行闯出去，就被一个高大的身影从后方揪住了领子，朝着实验室的方向拖了过去。

    “001，拜托你管着这小子了。”教授笑眯眯地看着看着学生被拖走，“等我回来再放他出来哦～”

    无情的机器人举手示意明白，无视掉手上某个正扭来扭曲挣扎不停的人，一路义无反顾地向着实验室走去。

    .

    另一边的林砚自然是不知道究竟发生了什么的，她此刻正站在一处有些偏僻的街上，面前坐落着一家装修精致的小店。

    那是一家休闲类的小餐馆，仿古地球时代的门窗装饰，再加上攀着窗口蔓延而上的花草，让人一看之下就觉得十分舒适惬意。

    向导联盟几次联系她，都是一副偷偷摸摸不肯光明正大的样子，却没想到约她见面的地方却是这样一个风格清新的小店。

    她看了看门上挂着的“今日停业”的牌子，轻轻推开了门。

    一个穿着与周围环境格格不入的西装的老先生正坐在大厅的桌前，颇为拘谨地摆出一副端正的样子来。

    林砚虽然对贵族的那些繁杂礼仪十分不耐烦，奈何她前十八年的人生都是在贵族扎堆的塔星上度过的，对贵族们那副故作矜持的架势再熟悉不过，一转头看见了这老先生生涩无比的姿态，好笑之余，一股亲切之意便油然而生。

    除了塔星皇宫里的那些人，有谁会知道斯图尔特皇室的五公主殿下，其实是整个白金悬宫里对礼仪掌握得最生疏的人呢？

    ……可能这也是为什么礼仪官夫人不喜欢她、还总是刁难她的原因吧。

    林砚后知后觉地反应过来，暗自在心里叹了口气，迈进了小店里。

    老先生有些局促地站了起来，脸上带着一丝尴尬的笑，眼底却十分温和：“殿下，早安，请坐吧。”

    林砚点了点头，走到老先生对面的椅子上坐下，低声问道：“您是……？”

    老先生笑了笑，银白色的胡须在阳光下轻轻抖动：“我是詹姆斯・布朗，目前是向导联盟的成员之一。”

    他说得十分谦逊，可林砚却睁大了眼睛，一动不动地看着他。

    詹姆斯・布朗？！

    20年前那位堪称传奇人物的布朗先生？！

    詹姆斯・布朗算不上一个很有特点的名字，但几乎每一个向导都听说过他的名姓。

    正常的向导觉醒年龄应当在8-16岁之间，一旦超出这个年龄范围，就会被默认为无法觉醒的普通人。但凡事总有例外，有人4岁觉醒，自然也会有人到了二十多岁从觉醒。

    詹姆斯就是这样的一个人。

    他原本已经考取了帝国第一的高等学府，并且在学习和科研过程中如鱼得水，眼看就要成为一代传奇人物，却偏偏在科研项目即将出成果的前夕觉醒，成为了一个向导。

    根据帝国的法律，向导觉醒后必须被送往塔星的向导学院，进行对向导的系统教学。甚至于如果没有按时送达塔星，当地政府就会遭到问责。

    于是，詹姆斯被迫放弃了继续参与科研，被送到了塔星向导学院。

    向导学院作为一个受到官方严格管控的综合性学府，在科研实力上自然远逊于詹姆斯之前的学校。由于向导的稀少，一部分向导的惰性便油然而生，偌大一个塔星，詹姆斯几乎找不出一个能够和他一样有着迫切进取心的人来。

    更讽刺的是，他原本的科研项目就在他无比迷茫的时候，获得了一个科研界颇有分量的新人奖。无人过问他这个一手把项目竖起来的人，而那个接手了他项目的人，则毫无羞愧之心地代替了他的位置，走上了领奖台。

    林砚并不清楚布朗先生在这之后做了什么。在她的记忆里，似乎布朗先生再一次出现在世人面前的时候，凭借的是一支震惊了世界的精神舒缓剂。

    詹姆斯对上了林砚惊讶无比的眼神，眼睛里似乎带着些欣慰，又含着一丝伤怀：“林皇后在世时，曾经嘱托过我，希望我能够对您多加关照。可惜不久之后，我就被迫离开了塔星。”

    “万幸，现在我终于见到您了，殿下。”

 11.第 11 章

    ……林皇后。

    林砚已经很久没有听过别人提起她了。

    面目神似故人的少女微微睁大了眼睛，神情怔忪地看着詹姆斯：“……她，嘱托过您？”

    当初林皇后遇刺身亡，算是塔星的头等大事件。刺杀来得猝不及防毫无预兆，以至于林皇后连一句遗言也没有留下，就此撒手人寰。

    可詹姆斯的意思是……母亲早就知道自己会被刺杀、会死？！

    詹姆斯笑了笑：“林皇后……的确在遇刺之前，就已经知道了这件事会发生。”

    林砚猛地站了起来，一巴掌重重拍在桌子上。

    她又急又气，连声音都变得尖锐了起来：“……那她为什么不躲？！她明明、她明明就可以避免开这一次刺杀的啊！”

    詹姆斯平静地看着她，似乎并不引以为恼，只是淡淡地说道：“躲得过吗？”

    他的声音明明并不大，却仿佛含着什么震慑的力量：“这一次躲过去了，那么下一次，再下一次呢？”

    林砚抿了抿唇，不甘心道：“躲过了一次，下一次凭什么就不能再躲过去？只要小心谨慎，她……”

    她的声音在詹姆斯平静的目光里变得越来越底气不足。

    詹姆斯的眼睛里似乎含着些许疲惫，他叹了口气，换了个问题：“殿下，您知道‘向导异能’是指什么吗？”

    林砚猛地抬起眼来，紧紧地盯着詹姆斯。

    “在精神力等级较高的向导身上，很容易出现一些特殊的能力，”詹姆斯像是在讲课一般，不紧不慢地说着，“这份能力大多都与向导的精神体有关，精神体有什么样的特点，向导就会有什么样的异能。”

    “但也有少数人不一样，”詹姆斯的目光中似乎带这些惋惜，“精神体足以迷惑别人，而他们真正的异能除去他们自己，几乎无人知晓。”

    .

    彼时刚刚发布了精神舒缓剂的詹姆斯正是塔星权贵们想要拉拢的香饽饽，可詹姆斯却推辞了所有的邀约，来到了白金悬宫。

    在他迷茫落魄的时候，正是林皇后重新鼓励了他，并且从个人账户里拨出资金支持他研究，这才诞生了精神舒缓剂。他此次前来，正是为了向林皇后道谢，希望能够报答皇后殿下的知遇之恩。

    林皇后是皇帝陛下的第二任皇后。前任皇后病逝之后，留下了四个孩子，而林皇后温婉端庄，白金悬宫内的氛围向来都十分和谐。

    最初见到林皇后的詹姆斯也是这么想的。

    不过这一刻板认知很快就被林皇后自己打破了，这位皇后殿下的野心并不小――她想要让向导们拥有更多的权利，能够去追寻自己的事业，而不是只能听从国家和匹配系统的分配，只能在向导学院学习如何为哨兵进行精神疏导和辅助，只能成为哨兵们的附庸。

    而詹姆斯，恰好就是这样一个不甘于成为附庸的向导。

    他很快与林皇后熟悉了起来，并且协助林皇后进行对向导学院事务的管理。

    但是……他们很快就触及了那些不该触及的东西。

    于是危险便接踵而来。

    而这个时候，詹姆斯终于知道了林皇后的异能。

    林皇后的量子兽的一种名贵的鸟类，由于羽毛鲜艳漂亮，遭到捕杀而灭绝。量子兽这样没用，人们自然也不会觉得林皇后能够有什么独特的异能。

    但林皇后就是那个意外。

    她可以看见几天之后的未来。

    林皇后凭借这个异能为自己的野心创造了无数的有利条件，但这一次的灾祸，她没法去躲。

    .

    那时候的詹姆斯也曾经发出过和林砚一模一样的疑问。

    “躲过了又怎么样？一次不成，必然还会有下一次的刺杀。这一次也许我们还能应付，那么下一次、再下一次呢？”端庄的皇后微笑着摆弄着手里的插花，“白金悬宫的守卫并不严密，但几百年下来也从来没有出过什么事。他们敢设下这样的刺杀计划，只说明他们对白金悬宫了若指掌，并且确信这一次可以成功杀死我。”

    “你觉得……如果在他们如此确定的情况下，我还能逃过一劫，他们会怎么看我？”

    詹姆斯无言以对，只能听着林皇后平静淡然地说着那些飘散着血腥味的话。

    “他们会意识到，自己的行动已经不安全了，即使是如此严密的刺杀计划也被察觉到了，”皇后执起一支玫瑰，放在鼻端轻轻嗅了嗅，“然后他们就会将向导联盟提到需要警惕的更高等级上，对于还是个孩子的向导联盟来说，你也知道这意味着什么。”

    ……意味着失败、解散、死亡。

    无数更加严酷的打击会加诸于向导联盟身上，使这个尚且稚嫩的组织瞬间土崩瓦解。

    “但向导联盟不能没有您啊！”詹姆斯含着眼泪，终于哽咽出声。

    “向导联盟不是不能没有我，”林皇后笑了笑，“我对于向导联盟而言，只是一个幕后的出资人，除了你们这些高层的管理人员，没有谁知道我是向导联盟的一员。”

    “我如果死了，对向导联盟来说不是损失，反而大大有利，”皇后微笑着，仿佛说的事情与她并无关系，“他们顾忌我，只不过是因为我是皇后，是这个国家的权力象征之一，我一旦公开支持向导联盟，那么整个局势就会向我们大大倾斜。他们顾忌的不无道理，可实际上想要做到那一步，向导联盟还得自己先站稳脚跟。”

    “我一死，他们眼中的向导联盟就会土崩瓦解，自然也就不存在什么威胁了。”精致的剪刀剪断了花枝，皇后将花枝插入瓶中，“你们会有很长的一段休养生息、暗自发展的时间，而我的死会麻痹他们的警惕心，即使你们出了什么篓子，只要把动机往为我报仇上一推，只要不是什么太大的问题，他们也都不会太过在意。”

    詹姆斯的声音颤抖：“您就……没有为您自己着想过吗？”

    林皇后终于停下了插花的动作，脸上的微笑慢慢收敛起来。

    她轻声道：“……我的祖先有一句老话，叫做‘不舍不得’。成大事者，必然不能顾惜这些细枝末节。”

    “我这一生，算来算去也只是为了向导联盟，能够为联盟而死，是我的幸运。”

    她低下头，琥珀色的眼底终于氤氲出一丝悲伤：“只是，如果还有机会的话，希望你对林砚多多关照，她是我的女儿，将来……会成为联盟的一员也说不定。”

    窗外纯白色的鸢尾花在阳光下微微摇曳，就像是她们的花语。

    高贵。

    自由。

    .

    詹姆斯带着那几个手段十分稚嫩的人，在震惊帝国的刺杀事件爆发之后，遵从皇后的嘱托，匆匆逃到了潘多拉星。

    依凭着潘多拉星独特的政治地位，他们才能够一点一点把向导联盟重新建立起来而不被利益相关者发觉。纵使几经波折磨难，也还是平安度过。

    一切都似乎如林皇后所预言的那样，自她死后，对方就对向导联盟放松了警惕。直到近一年来对方才警觉起来，可这时候，向导联盟早已在潘多拉星站稳了脚跟，对方除去针对林砚的行动，没能再作出什么有效威胁到向导联盟的事情。

    .

    “向导联盟，我花了整整十年的时间，终于让它的根基稳健，终于……能够让它重新出现在世间了。”

    詹姆斯眼眶微红，一瞬间竟显得苍老而又疲惫。

    林砚记得很清楚，面前的这个老人，今年应当才四五十岁，可他这一头白发、满脸皱纹，看起来竟像是六七十岁。

    詹姆斯抬起手摸了摸眼角，重新恢复成原本温和绅士的样子，克制着眼中的期盼：“您……”

    “我同意，”林砚弯眸一笑，“有什么加入联盟的仪式吗？”

    詹姆斯一怔。林砚答应得太过干脆，以至于他一时间竟有些怀疑起来。

    林砚了然一笑，眸光微敛：“五年前，向导学院三名B级向导失踪，而半个月后，他们出现在某个早就该因为精神海紊乱而去死的富商家里。并且在三天之后，这三个向导因为精神力使用过度而成为感知障碍者，因为无法竖起精神屏障而崩溃。”

    “四年前，一对私下结合的哨兵向导被发现，向导未经过登记，两人被强行清除结合，哨兵被送入军队，并且在一年后葬身宇宙，连尸骨都没能找回来。向导被送到塔星，两年后死于抑郁。”

    “两年前，一个被匹配给高官的向导在星网上留言，表示自己被匹配并非自愿，却遭到逼迫，被哨兵强行结合，多次试图向外界求援最后却被暴力禁足。这条留言在发出一小时后，被星网以‘不利于社会和谐’的理由屏蔽删除。”

    詹姆斯看着面前的少女，那双琥珀色的眼睛里含着痛楚与悲伤，就像是那个多年前的故人。

    “我看到了这些，又怎么能够熟视无睹？！”

    林砚向前踏出一步，一字一句地道：“我愿意，加入向导联盟。”

 12.第 12 章

    刚刚天空还阳光明媚，结果不知道为什么，等林砚从店里出来的时候，天空已经阴阴沉沉地下起雨来。

    她刚准备找一找空间钮里的避雨器，手里就被詹姆斯塞了一把长柄伞。

    “拿着吧，”詹姆斯笑了笑，冲她挥挥手，“入乡随俗。”

    潘多拉星作为著名的旅游星球，最核心的卖点就是地球文化。

    林砚了然地点点头，撑开了那把做工精致的伞。

    鬼知道为什么那么多人明明平时受不了一点点不方便，却偏偏喜欢到这个哪儿都模仿地球时代生活、哪儿都不方便的星球来旅游。

    林砚尽力把身体缩在伞下，小心地走在被雨水打湿的街上。

    星际时代，没几个人喜欢下雨的天气，更何况是在本来就是为了出来游玩的旅游星球。一下雨，整条街上都见不到几个人，耳畔只听得见淅淅沥沥的雨声。

    林砚却闭上眼睛，放出自己的精神触丝，依靠精神力的探知来行走。

    雨水打在伞面上的声音莫名地让人放松，林砚想，她大概明白为什么哨兵们都喜欢白噪音了。

    这样的声音平淡却不让人感到厌烦，对于那些五感灵敏到极点的哨兵来说，白噪音大概是最容易让人感到舒适和放松的声音了。

    .

    可惜，总有人不想让她好好享受。

    林砚的脚步几不可见地顿了顿。

    向导的精神视界和哨兵的知觉范围相比，在细节上要模糊不少。如果说哨兵的知觉范围看起来是个超高像素的图像，那么向导的精神视界就是马赛克。

    马赛克能让林砚发现悄悄尾随在自己身后的人，却不能让她看清楚对方是什么人。

    她特地转了几个街角，精神视界死死地盯着身后的人，终于不得不低头承认，这人的确是在跟踪她。

    经历过一堆威胁生命的事情后，林砚已经不敢掉以轻心，她假装迷路把空间钮里的光脑摸了出来，鼓着腮帮子站在那里专心致志地戳戳戳，活像是一只松鼠抱着松果斟酌从何处下口。

    林砚一边迅速地黑进附近楼里的智能控制系统，一边把嘴里的空气从左边腮帮子滚到右边去，来来回回了好几次，把自己鼓成了一只河豚。

    光脑屏幕上很快显示出了附近的监控，对方披着一件宽大的雨衣，遮得连脸都看不见了。身高不高，体型纤细，和林砚脑补的如蝼蚁佣兵团那样的专业人员没有任何相似之处，反而像是个和她差不多年纪的女孩子。

    这么一看，林砚又差点管不住自己的精神触丝，还好她反应及时，一把就把已经悄咪咪往那跟踪者方向蔓延的精神触丝收了回来，暗叹一声幸好。

    向导的精神触丝从来都不是一个合格的探子，被探知的人如果是普通人还好，如果是个哨兵或者向导，分分钟就能被人家发现，遇上厉害些的人，没准还会被一把抓住直接顺势反咬回来。

    林砚张嘴“啵”地一声把气放走，卡在对方看不见的角度微微一笑。

    她顺手黑进隔壁大楼，确认了方位之后，快步向前走去。

    少女像是终于找到了正确的方向，满意地抱着光脑，靴子落在地面上，磕出清脆的“哒哒”声。

    跟踪林砚的那人看着她撑着伞的身形一晃，便消失在转角处，只得快步跟了上去。

    可当那人转过街角时，林砚的身影却已经消失得无影无踪。

    那人不甘地往墙上锤了一拳，在雨衣里OO@@半晌，雨衣的缝隙间露出个小小的光脑角落来。

    确认了光脑上的位置信息之后，那人抬头看了看一旁的高楼，转身拐进了楼内。

    林砚跑得也真是快，就这么一转眼的工夫，就已经去到了顶楼。

    那人也明白自己以及被发现了，可她到底不甘心，咬了咬牙，踏上了前往顶楼的电梯。

    可哪曾想，那人一迈进电梯里，那电梯便不听使唤了起来，先是以一个极快的速度上升到了楼顶，然后猛地停住，却没有打开门。

    她一抬眼，就看见林砚直直地站在那儿，隔着玻璃电梯门冲着她露出一个灿烂的笑容来。

    “你好呀，”林砚的声音里全是欢快，“跟踪我这么久，想必很辛苦吧？”

    “你……！”那人气急败坏，白生生的手指微微颤抖着指向林砚，仿佛林砚对她做了什么十恶不赦的事情似的。

    林砚却像是根本没意识到对方此刻十分生气，还在戳破这个气球的边缘疯狂试探：“你为什么要穿得这么严实啊？其实跟踪这事情挺简单的，你穿成这样，只会让人更加怀疑你啊……”

    “……闭嘴！”对方大声打断了林砚的话，语气里居然带着几分哭音，“你这个不知廉耻的小偷！窃贼！坐享其成的米虫！”

    林砚顿时被这么一堆指责惊得呆住了：“啊？”

    这题对她来说真的超纲了啊！

    前十八年除了待在白金悬宫，她真的哪儿都没去过啊！

    说她米虫也就算了，毕竟在白金悬宫的确算是白吃白喝，可那个“小偷”又是从何说起？

    对方见她一脸迷茫的样子，登时咄咄逼人起来：“你付出过什么吗？你做过什么贡献吗？凭什么……凭什么你一个还不知道从哪里冒出来的人，一出现在潘多拉星，就要夺走原本属于我的东西！”

    林砚听得更加一头雾水起来：“你的东西？”

    对方气得脱下了遮住整张脸的雨衣帽子，露出一张楚楚可怜的俏丽面容来。

    “斯图尔特……你除了这个姓氏，你还有什么？！”电梯里的少女眼眶里盈满了泪水，“是，你是S级的向导，可我也是A级啊！凭什么你就算在白金悬宫不受宠，出来外面也能轻易得到那么多！”

    林砚的目光在对方脸上逡巡再三，小小地分了个心，觉得对方长得十分符合标准的哨兵审美。可惜林砚是个没有感情的冷酷向导，她强忍住冲对方翻个白眼的冲动，歪了歪头，手指在光脑上轻轻地点了点。

    电梯猛地向下一坠！

    一瞬间的失重感让电梯内的少女惊恐地尖叫起来！

    “你想做什么！”少女歇斯底里般地尖叫，“斯图尔特！”

    “不做什么，”林砚脸上的笑容此刻已经全部收敛了起来，神情淡漠地看着少女，“好好说话，很难吗？”

    她向前走了几步，又再一次露出笑容来：“还是说，你觉得刚刚这一下非常过瘾，想要再来几次试试？”

    “你！”少女话音未落，电梯再一次猛地下坠，吓得她顺着电梯壁坐了下来，声音也低了下来，“你想做什么？”

    “先回答我刚刚的问题吧，”林砚歪了歪头，手指缓缓抚摸着光脑的边缘，“什么叫做……我抢了你的‘东西’？”

    少女紧紧地咬了咬嘴唇，不情不愿地吐出了几个字：“……克里斯汀。”

    这个名字好像有点耳熟？

    林砚莫名其妙看着面前的一副吃了大亏的样子的少女，开始思索克里斯汀是谁。

    这个名字不算小众，但也不算太常见……究竟是谁呢？

    .

    “卧槽。”

    她想起来了。

    不就是那个和皇室申请了要娶她的雇佣兵头目吗？！

    想起那个连照片都“图片未上传”的资料页，林砚简直要被气笑了：“你谁啊，你想要我还不想要呢。克里斯汀是什么人我都没见过……还能怪到我头上来了？”

    “可如果不是你……我已经是自由向导中等级最高的向导了，如果不是你，克里斯汀又怎么会对我视而不见！”

    林砚失笑，她还以为是什么了不得的大事情，没想到竟然是这些无聊的情情爱爱。

    她找了个没趣，自顾自地摇了摇头：“行吧，你高兴就好。”反正她连婚都逃了，难道还会在意一个还不知道在哪儿的哨兵？

    林砚低头戳了戳光脑，眼神亲切柔和：“不如我们来说说……你是怎么跟踪我的？”

    她简直好奇极了。

    一般人的光脑都不会设置太多的防范措施，对于林砚而言，那些防火墙就像是抹布做成的遮羞布，随随便便轻轻一捅就戳破了。就算是这栋大楼的操纵权，她也仅仅只是稍微多费了一点点时间，就能让这栋休假期间停止工作的大楼重新运转起来。

    可面前的这个姑娘，明明不像个有什么黑客技术的人，可她手里的光脑，却像是一道铁壁，把林砚牢牢地堵在了墙外。

    林砚无比确认，她跟踪自己的手段，就藏在这个光脑里。

    眼看她低头不语，林砚恐吓性地举了举手里的光脑：“不说的话，你就下去好了。”

    少女似乎瑟缩了一下，仓惶地抬起头来：“……潘多拉系统，是潘多拉系统。”

    林砚微微蹙眉：“潘多拉系统，是什么？”

    少女紧紧闭上了双眼：“是潘多拉星！”

    林砚拿着光脑的手猛然一紧。

    少女突然睁开了眼睛，有些疑惑地问道：“……你不是已经进入向导联盟了吗？为什么不知道潘多拉系统？”

 13.第 13 章

    林砚脸上的神色瞬间冷了下来。

    “你知道向导联盟？”林砚看着电梯里的少女，眉头再一次微微蹙起，“你又是怎么知道……我是向导联盟的人？”

    少女被她骤然冷厉起来的声音吓了一跳，语气里满是不知所措：“我为什么不知道向导联盟……你不知道，你的名字一直在向导联盟的名录中吗？”

    她像是突然缓过神来，意识到自己说漏了什么之后，忍不住“啊”地叫了一声，捂住了自己的嘴巴。

    我的名字……在向导联盟的名录里？

    林砚有点懵。

    那她之前摆出一副信誓旦旦要加入向导联盟的架势做什么啊！

    詹姆斯那个老头子，显然拿准了她一定会加入向导联盟，才早早把她的名字加进名录之中的！

    想通了这一关节，林砚迅速转移了话题，她敲了敲电梯的玻璃门，微笑着问道：“你知道向导联盟，还见过向导联盟的名录，说吧，你是谁？”

    眼看少女低头不答，她抬起手指，虚虚悬在光脑屏幕上方：“……三，二，一。”

    少女惊恐地抬起脸，刚要说什么，就看见林砚毫不留情地一指戳了下去。

    “啊――”

    电梯飞速下坠，把里面的少女吓得魂不附体之后，猛地在大楼中部顿住，然后温柔平和地将她送回顶楼。

    林砚笑得温柔可亲：“怎么样？愿意告诉我你是谁了吗？”

    “我、我……”少女勉强平息了自己的情绪，“……我叫米哈娜。”

    林砚没能克制住自己吐槽的欲望：“可你看着是个东方血统的人啊。”

    米哈娜被气得差点吐血，她当初抛弃自己原来的名字，换成现在这个英文名，就是为了能够配得上那个在她心里住了许多年的人，可、可这个人居然――
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
    “你是向导联盟里……某个高层的女儿，对吗？”林砚可不管她什么心情，轻声问道。

    林砚的信息，原本应该只有詹姆斯才知道。但既然詹姆斯早早就把她的名字写进了向导联盟的名录，说明向导联盟内部的高层人员必然是知道了这件事的，否则也不可能帮着她从塔星里逃出来。

    但以米哈娜的年纪成为高层，这显然是天方夜谭。因此，最大的可能就是她是某一个高层的女儿。

    米哈娜惊讶地瞪大了眼睛，表情诚实地给出了答案。

    ……蠢透了。

    林砚在白金悬宫呆了十八年，见过无数各式各样的权贵富商，即便是她这样一个处于政治边缘的人，耳濡目染之下也明白该如何掩饰自己。

    可面前的少女，也不知道是不是被保护得太好了些，对人全然没有防备之心，还敢这么冒冒失失地冲出来跟踪一个不知深浅的人，简直就是不知死活。

    她懒得再为难这个心智追不上年龄的小孩，换了个问题：“你刚刚说的，潘多拉系统就是潘多拉星，是什么意思？”

    米哈娜咬了咬嘴唇，这时候她心里明白也自己的小命正攥在林砚手上，而且她自己也是偷跑出来的，一路上还特地用光脑屏蔽了潘多拉系统的监控，林砚要是想让她死，完全可以悄无声息让她意外身亡。

    她想起刚刚失重时的恐怖感觉，艰难地开口道：“……你难道没有听说过吗？关于潘多拉星的传言。”

    潘多拉星是斯图尔特帝国境内唯一具有独立管理权力的星球，与其说它是帝国的领星，不如说它是帝国境内的国中国。

    无数人好奇过为什么万千星球之中，只有潘多拉星能够享有如此的待遇，可传言却始终似是而非亦真亦假。

    “潘多拉星没有总统，没有领袖，我们的首脑是一个智能AI，就是潘多拉系统。”

    “潘多拉系统协调着这个星球的公共事务，她是潘多拉星的守护神。”

    “她庇护着当年首先来到潘多拉星定居的东方人种，并且……在向导联盟当初逃亡的时候，她就发送了邀请，向导联盟靠着潘多拉系统，才能发展到现在这样的规模。”

    米哈娜意外地乖巧，十分配合地说完了潘多拉星的情况。

    听到了自己想知道的信息，林砚挑了挑眉，再次点了点光脑。

    米哈娜的眼神瞬间从温顺中带着一丝不甘转化成不可置信，刚准备尖叫，却发现这次的速度十分温柔，电梯缓缓地向下沉去。

    电梯停在了一楼大厅，打开了大门，正常得仿佛它不是刚刚那个把她吓得半死的电梯似的。

    米哈娜惊魂未定地走出电梯，再次回头看了看，只得咬咬牙走出了大楼。

    .

    林砚站在顶楼，看着手里的光脑若有所思。

    她果然没有猜错，向导联盟背后的那个黑客的确手段高超，可她怎么也没有想过，这个黑客居然是潘多拉系统？

    她还从来没有见过智能化达到这种程度的系统……这得是成精了吧？

    林砚心里有些莫名其妙的不安，似乎这后面还有什么东西隐而不发。

    她抬头看了看天色，时间已经不早了，可她却并不打算回去。

    深红还在治疗舱里躺着，回去也没有什么意思，还不如……把这几天空出来做点什么有意义的事情。

    比如，去潘多拉星的黑市逛一逛。

    .

    于是，数个小时后，穿着宽大斗篷的黑衣少女站在了传说中的黑市――哈迪斯市场。

    潘多拉系统只负责管理公共区域，那么相应的，不在潘多拉系统管理范围内的地方，就成为了这个星球的阴暗区域。

    而哈迪斯市场，这个以古希腊神话中的瘟神为名的市场，就成为了阴暗区域中最繁荣的地方。

    林砚站在街口，看着人来人往热热闹闹的街道，觉得自己对于黑市的理解似乎出了什么差错。

    她老觉得在黑市这种地方，就应该人人行色匆匆，把自己裹得密不透风生怕泄露一点点个人信息才对。

    可谁能告诉她，为什么黑市上摆着一长串的小吃摊点，人们熙熙攘攘地排着长队，大大咧咧地穿着裤衩子高声谈笑，完全没有一点自己在逛黑市的自觉？

    林砚懵了。

    她低头看了看自己身上的斗篷，觉得自己和这一片人群格格不入。

    “……”

    行吧。

    她大大方方地把斗篷脱了下来，塞进了空间钮，然后跟着人流走进了长长的队伍中。

    .

    一小时后，林砚好奇地捏着一兜各色煎炸煮小零食和串串，试探着咬了一口。

    ！！！

    前所未有的滋味席卷了她的味蕾！

    林砚呆呆地看着手里的串串，浓郁饱满的味道对她而言新奇而又充满着诱惑力，让她忍不住再啃了一嘴。

    为什么塔星从来没有出现过这样的美食？！

    林砚忍不住回忆起在白金悬宫吃过的那些精致的餐点，大家都得穿着华丽的衣服，规规矩矩地按着那些繁琐的礼仪优雅地进餐……林砚吃完一顿就累得要死，更别提什么享受不享受的问题了。

    可哈迪斯黑市里的这些美食，吃起来无拘无束，对于林砚来说，这简直就是个天堂！

    于是林砚就这么一个人吃了一路。

    美味迅速麻痹了林砚的警惕心，等她吃完了手里的东西回过神来的时候，发现自己居然走到了一处有些荒凉的区域。

    四下里都是黑漆漆的街巷，偶尔出现的几个行人也是一副行色匆匆的样子。

    林砚突然就那么打了个冷噤。

    ……这幅画面，似乎和她最初脑补的黑市场景，有那么一丢丢相似？

    甚至还有一丝奇怪的感觉逐渐弥漫上心头。

    林砚警觉地转过身，同时瞬间高高竖起了自己的精神屏障。

    不远处站着一个有些高大的人影，看见她转过身来，竟然反而向前走了几步，抱着手吹了一声口哨：“哟，小向导。”

    林砚皱着眉头向后退了一步。

    那是一个哨兵。

    对方显然陷入了有些兴奋的状态，林砚怀疑他喝了酒――对于五感灵敏的哨兵来说，稍稍喝一点酒就能够让他们陷入兴奋之中，越是精神等级高的哨兵，这一点就体现得越明显。

    对方显然已经不太能管住自己了，斜斜靠着墙，强行向林砚的方向释放了信息素。

    林砚的眉头皱得更紧了。

    信息素是哨兵和向导引发结合热的先决条件，哨兵未征求向导的同意就擅自释放信息素，这已经算得上是性骚扰了。

    她非常、非常讨厌这种行为。

    对方明显没能接收到林砚的厌恶信号，自顾自地摆出一个装逼的造型来：“还是个野生向导啊……哥今天运气不错，小向导，愿不愿意――！”

    哨兵的声音戛然而止，像是突然失去了灵魂一样，呆呆地站在原地。

    “……你该庆幸还好今天我心情不错。”林砚左手抱着右臂，右手则微微抬起，五指舒张。

    人类肉眼无法看见的世界里，精神触手正毫不留情地穿透哨兵的知觉屏障，控制住了对方。

    小猫头鹰不知何时从精神海里窜了出来，此刻正静静地站在林砚的肩膀上，一双圆溜溜的眼睛在夜色中仿佛氲着危险而致命的光。

    林砚缓缓收紧手指。

    对面的哨兵如遭重击，身体猛烈地颤抖了一下，然后倒在了地上。

    林砚从嘴角扯出一丝冷笑：“再送你一个礼物吧。”

    她的声音在夜风中显得空灵而又冰冷：“哈、迪、斯、有、怪、物，不、要、再、出、现哦～”

    说完，林砚毫不犹豫地转身，向着另一头走去。

    可她还没走出几步，就看见又一个人抱着手靠着街边的路灯，冲她挥了挥手。

    “真厉害啊，”那人爽朗一笑，鼓了鼓掌，“林砚殿下。”

 14.第 14 章

    托小猫头鹰的福，林砚的夜间视力一向很好，即使光线昏暗，她也能清清楚楚地看清靠着路灯的青年的模样。

    栗棕色的小卷毛，一双浅灰色的眼睛，棱角分明的五官，看起来居然有几分眼熟。

    不过她原本也就是个脸盲，对于面部特征什么的向来都分不清楚，也没有在意太多。

    对方显然看出了她的戒备，冲着她温和一笑，伸展开手臂示意自己并无威胁：“殿下，当鸢尾花盛开之际，我将归来。”

    他这话说得十分隐晦，却恰如其分地表明了自己的身份。

    那是向导联盟誓词的最后一句话。

    林砚却仍然没有放松警惕的意思：“你是？”

    对面的青年似乎纠结了一下，然后抬起手，指了指自己的头发：“白的。”

    林砚：“？？？”

    “白的，”青年接着指了指自己的下巴，双手在空中比了比长度，“这么长。”

    然后再指了指衣服：“西装。”

    最后再模仿着某种生疏拘谨的姿态，向着林砚行了一礼。

    ……林砚总算是看出来了，这家伙模仿的正是早上才见过面的詹姆斯。

    “您好，”青年终于笑眯眯地抬起头，“我是他的学生，克里斯。”

    克里斯没给林砚说话的时间，撇过头去看了一眼某个倒在地上的黑影，眼睛笑得弯了起来：“殿下的精神暗示很有意思呢。”

    林砚想起那句自己随口编的暗示，原本坦坦荡荡的心里居然莫名生出了一种羞耻感。

    于是她尴尬地清了清嗓子，强行扭转话题：“……你怎么……”

    她一句话还没说完，就被突然冲上来的克里斯拉住了胳膊。克里斯伸出食指，竖在嘴唇中间，示意她噤声：“别说话，这儿人多，我们先走。”

    然后他轻车熟路地从口袋里掏出一团黑漆漆毛绒绒的小动物来，顺手往地上一扔，那只小动物便悄无声息地飞速窜了出去。

    林砚只觉得眼前一道黑影闪过，克里斯手里的毛绒绒就瞬间消失在了黑暗之中。

    接着，克里斯就轻车熟路地带着她在漆黑的街巷里穿梭起来，那熟悉的样子，不知道的还以为是在自家后院里闲逛。

    就在林砚晕头转向彻底迷失方向感之后，克里斯带着她走到了一条明显是人造景观的小溪边。

    林砚正暗自奇怪，克里斯却走向了小溪一人高的芦苇丛后。她紧紧跟上，绕过那一丛芦苇，只见一条通道从溪水之下穿过，通往小溪的另一侧。

    这是一处十分不起眼、却也十分普通的地下通道口。

    身后的芦苇丛里传出OO@@的声音来，林砚忍不住多看了几眼，只见一只浑身漆黑的小猫从里面钻了出来，娇娇嫩嫩地“喵”了一声，立起上半身来求抱抱。

    克里斯听见了这一声，只好转过头来，把那只小黑猫捞进了自己怀里，随手揉了揉毛脑袋。

    林砚轻声问道：“这是你的量子兽吗？”

    “对啊，”克里斯亲了怀里的小黑猫一口，语气得意又骄傲，“它可是我的小宝贝！”

    克里斯抱着猫径自走进了地下通道，也不知道是按了按哪里，那些挂在墙上的广告画竟然瞬间消失，变成了一道不知通往何处的门。

    居然是光学迷彩！

    林砚问道：“这儿是哪里？”

    “这里是基地，”克里斯微微一笑，抬起手作邀请状，“欢迎来到向导联盟本部。”

    .

    林砚踏进了这个基地。

    基地内部与潘多拉星仿地球的低科技风格截然不同，浅蓝色的光源仿佛带着科技的冷酷感，幽幽地照亮着基地。

    整个基地一片寂静，林砚和克里斯走在长长的走廊里，脚步声在空气中回荡，安静得有些奇怪。

    “……今天，基地里没有人吗？”林砚终于忍不住了，开口问了出来。

    可她这话一出，克里斯立刻脸色大变，一副如临大敌的样子：“小姐、哦不殿下！能先别说话吗有个家伙要来抓我了――啊！”

    然后，他就被一只从走廊上方伸出来的机械臂抓住了衣领，提到了半空中。

    冷酷无情的机械音阴森森地笑了笑：“克里斯，你还想接着逃吗？”

    “不想！”克里斯对答如流，“001你看看，我可是把殿下带回来了！我现在已经不是你可以随随便便处置的了！我现在就是向导联盟的功臣！还不快夸我！”

    “哦，那也行。”

    克里斯登时大喜：“你终于打算给我一个光荣的称号了吗？那在基地里的权限能不能再多给我开几个，比如说星网网时不限量什么的――”

    “不存在的，”001冷漠无情地驳回了他的妄想，“有时间去看你那些虐恋情深，不如去处理下上次实验还没写完的报告。”

    克里斯懵了：“报告？上次实验的报告我不是已经写完了吗？”

    “你在梦里写完的。”001毫不留情地揭开现实的真面目，“你在实验室里写得睡着了，还是我把你挪回卧室的。”

    “什么！”克里斯惨叫一声，“老师之前怎么说的？是不是说明天就要我交报告了？！啊啊啊殿下就交给你了001！我回去赶报告了！”

    林砚就那么眼睁睁地看着克里斯毫不负责地把自己扔在了原地，自顾自一溜烟跑了。

    “这小子……”001平板的机械音里几乎能听出无奈来，只得转过头来接待某位意料之外的来客，“殿下，欢迎来到向导联盟基地，您如果有什么疑惑，都可以问我。”

    “今天太晚了，我为您安排了一个房间，希望您不要嫌弃。”001尽职尽责地扮演着一个管家的角色，“请您跟随墙壁上的红色箭头，系统将为您指出房间位置。”

    .

    直到进了房间，林砚这才把憋了一路的话问了出来。

    她问：“你是谁？”

    001回答得一板一眼：“我是人工智能001，目前是向导联盟基地的管理系统，负责基地内所有人的生活起居。您是向导联盟的一员，我有义务向您告知我所知道的一切。”

    林砚却忽然犹豫了一下，这才问道：“……詹姆斯很早之前就把我的名字加入了名录了吗？”

    001没有隐瞒：“是的，在到达潘多拉星的一年后，詹姆斯就在名录系统中录入了您的名字。”

    “为什么？”

    “因为詹姆斯与林羽度的观念并不相同，林羽度对哨兵十分仇视，詹姆斯却要求向导联盟只注重争取人权，其中林羽度的言论一度占了上风，直到詹姆斯将林皇后和您的名号搬了出来，并且将您的名字加入了向导联盟之中，向导联盟内部的分裂才没有进一步恶化。”

    “您对向导联盟的影响巨大，我是向导联盟的管理系统，按理说是无权干涉您的意志的，只是，希望您在作出决定之前，多为向导联盟的未来思考一二。”

    林砚惊讶地睁大了眼睛，猛地抬起头来：“你说什么？什么叫做……多为向导联盟的未来思考一二？”

    “我不是仅仅只是向导联盟的成员吗？”

    “不是。”

    “您是向导联盟的核心。”

    “您是现在脱离向导学院的向导中等级最高的一位，也是身份最具有重量、在潘多拉的评估系统中最适合成为向导联盟领袖的一位。也就是说，我们之所以将您从塔星之眼接到潘多拉星，正是因为您是我们未来的领袖。”

    林砚却忽然笑出声来：“你们这算什么……强买强卖吗？”

    001的声音依旧毫无感情：“非常抱歉，为您带来了困扰。”

    “那么……你们又是谁给的信心，敢信我这样一个……”她低下头，看了看自己，“这样一个从来没有离开过塔星，只有18岁的人？”

    “是林皇后。”001不紧不慢地说着，“林皇后的预言中，每一件事情都成为了现实。”

    “在十年后的今天，只剩下最后一件事情没有成为现实了。”

    “就是您带着向导联盟，坐在帝国议会的那一天，现在还没有到来。”

    林砚怔住了。

    她设想过许多向导联盟非把她拉进来不可的原因，却从没有想过，这竟然来自母亲的预言。

    她一时间心里五味陈杂，竟有些不知所措起来。

    001十分善解人意，悄无声息地离开了房间。

    .

    关于林皇后的记忆，林砚已经记不得太多了。

    在她的记忆中，林皇后是个温柔的母亲，喜欢亲手给她梳头，还喜欢带着她到花园中玩耍。

    她并不记得，林皇后有过什么预言，甚至从未在自己面前表露过预知的异能。

    林砚当初觉醒向导时，失去了之前许多的记忆。

    可唯独当初林皇后遇刺的画面，如同刀刻斧凿般嵌在她的心头。

    那时候她才八岁，握着一片从外面花园里捡来的枫叶，想要送给自己的母亲。

    然后，她站在门口，亲眼看着一个人闯入了这座华美而空旷的宫殿，向着正在看书的林皇后开了枪。

    一旁忙着整理花瓶的侍女尖叫一声，打碎了花瓶。

    林砚记得很清楚，前一天，自己的母亲还指着书上的字，告诉她何谓人权。

    而第二天，人权这清清白白的两个字，就沾上了殉道者的鲜血。

    .

    林砚睁开了眼睛。

    如果长夜之中无光无火，她愿做那个执灯的人。

    即使执灯者会成为众矢之的，为理想而死，足矣。

 15.第 15 章

    阳光从没拉好的窗帘缝隙间透进房间内，细细的光束间灰尘在空气中游移。

    光线随着光源的不断升起而在房间中变换着位置，不经意地爬过床单、枕头，最后落在一道透明的玻璃罩上。

    安静地躺在医疗舱内的女人被这道调皮的光线吵醒了。

    她不耐烦地偏了偏头，却没能成功躲开。哨兵的体质使她对光线十分敏感，她只得睁开了眼睛。

    林砚不在。

    克里斯汀往周围环视了一圈，没能看见那个熟悉的身影，于是她放下了已经扣在医疗舱开启阀门上的手，放松身体躺在医疗舱里发呆。

    这样清闲而又放松的时光对她而言并不多见。

    自从母星覆灭，弟弟克里斯也在战场上失踪之后，她就没安安稳稳过过几天，每天就跟着那群玩命的雇佣兵到处流窜，日常生活除了训练就是执行任务。

    这生活刺激倒是刺激了，可这弥散着浓重硝烟味的刺激生活过久了，她偶尔也会想想，在很久很久以前的那些平淡安静的日子是什么样的。

    大概是医疗舱里躺着的感觉太舒适了，克里斯汀差点再一次迷迷糊糊地睡过去，结果在半梦半醒间被贴在玻璃罩上的光脑提示音惊醒了。

    林砚意外地没有出现，克里斯汀只得自己打开了医疗舱，拿起光脑点开了那封未读邮件。

    光脑屏幕上显示出的发件人让克里斯汀忍不住皱了皱眉，她轻轻咬了咬下唇，目光落在邮件的“任务”二字上。

    ……总觉得不是什么好事。

    她没记错的话，这位“威尔森公爵”，似乎是个典型的反向导人权主义者。

    克里斯汀的记忆实在是不怎么好，之前决定接受斯图尔特王朝的招安时，她为了不得罪那些塔星的权贵，硬生生背下来了一堆人物关系，结果隔了这么几十天，她居然连谁是哪一派的人都记不太清楚了。

    不过这位威尔森公爵做出的事件实在是具有代表性，万千个和他意见相符的贵族里，克里斯汀居然记住了他。

    作为帝国议会的一员，威尔森公爵以一己之力，反对过无数的向导人权提案，并且擅长以各种诡辩让向导人权事业发展变得无比艰难，甚至还曾经把支持过向导人权事业的林皇后气得当众失仪，勃然大怒摔杯而走。

    由此可见，这位威尔森公爵并非什么善与之辈。

    克里斯汀点开了邮件，邮件中却没有什么实际的内容，与其说是任务，不如说是一封通知。

    克里斯汀看着邮件，右手缓缓捻了捻手指。

    这位公爵大人作为帝国的贵族高官，的确拥有对克里斯汀发布任务的权力。可克里斯汀分明记得，当初被招安时，帝国方面的协商官员还说过，每一个发布的任务必须通过内阁的审核。

    ……所以，这位公爵大人，又是为什么要找她单独通话，甚至还要求全息通话？

    克里斯汀忍不住“啧”了一声，从医疗舱中爬了出来。她随意地擦了擦身上不断滚落的治疗液，换上一身干练的紧身衣，然后把医疗舱推进了空间钮中。

    她把周围收拾得差不多了，公爵大人的通讯请求便如约而至。

    克里斯汀看着光脑屏幕上的“威尔森公爵”，深深吸了一口气，灰蓝色的眼睛便冷厉漠然起来。

    通讯接通。

    公爵大人的全息投影很快就在克里斯汀面前由细小的像素块拼凑出来，再由二维延伸至三维，最终成为逼真的全息投影。

    威尔森穿着一身板正的礼服――这似乎是塔星贵族们的习惯，当然，除了林砚――颇有闲情逸致地环视了一下周围的环境，彬彬有礼地向站在一旁的女哨兵问了一声好。

    “没想到克里斯汀团长竟然还有如此雅兴，”他的目光落在室内仿地球时代风格的装修上，“我原本以为，您这样的人物，只会喜欢普朗克星那样宏大壮丽的风光，却没想到，您也有到潘多拉星这样以秀美浪漫出名的星球游玩的兴趣。”

    克里斯汀也并不掩饰，嘴角挑起一抹张扬的笑意：“高山大川是美景，花海丛林自然也是美景。”

    “哦？”威尔森公爵挑了挑眉，“看您原先对公主殿下一心求取的态度，我还以为团长是位相信一见钟情的痴情种――”

    克里斯汀心里一跳，面上却还得维持住那副满不在乎的样子：“公爵大人说笑了，公主殿下既然不愿意，我也不好强人所难。”

    “哈哈，”威尔森公爵像是十分高兴一般，假模假样地笑了几声，“这么说，团长是另有新欢了？”

    他这话可算是说得毫不留情了，除去像林砚那样心大的人，几乎每一个知道潘多拉星的人都知道这里的准入规矩。克里斯汀出现在潘多拉星，自然就说明了她已经有一个陪她进入潘多拉星的人。

    这一颗见异思迁的章算是结结实实地印在了克里斯汀脸上，她还得笑眯眯地接下来。

    克里斯汀内心疯狂吐槽，脸上不动声色：“话可不能这么说，公爵大人，如果公主哪一天回心转意了，我也依旧是十分愿意迎娶公主的。”

    威尔森公爵笑了笑，终于结束了寒暄，切入正题。

    “我这次来找团长，是为了一件私人事宜。”

    “这不太好吧，”克里斯汀的眼神似乎瞬间锐利起来，“您也知道，血色荆棘佣兵团现在已经归帝国管辖了，不是原来想接什么单就接什么单的佣兵团了。”

    克里斯汀的语气骤然加重起来：“就算是您，想让佣兵团接受任务，似乎也得经过内阁的同意吧？”

    威尔森公爵却像是早就料到克里斯汀会有此一问，哈哈一笑：“这倒是不必团长担心，这也算不上什么见不得人的事情，只不过是个护送任务罢了。”

    他抬起一只手，往另一只手手心里敲了敲：“当然，您刚刚进入帝国，对帝国的事务也并不熟悉。您接下这个任务，我当然会往内阁报备，虽然不会明面上公布出来，却也不至于让团长遭受非议。”

    克里斯汀面露犹豫，威尔森公爵自然得趁热打铁：“您要是有所顾虑的话，我自然也不能强人所难。只是希望团长看在我这份薄面上，稍稍帮助一二。”

    克里斯汀在星际佣兵团里能够占有一席之地，自然也不是什么只知道打打杀杀的家伙。威尔森公爵话里的暗示算不上隐晦，她立刻就听懂了威尔森的潜台词。

    ……如果帮了他这一次，就帮助佣兵团在帝国立足吗？

    如果克里斯汀真的只是为了一个合法的地位而选择加入帝国的，那么这个条件的确诱人。毕竟以威尔森的权力和名望，多关照关照一个偏远星球上的小佣兵团算不上什么难事。

    可惜了，他猜错了克里斯汀加入帝国的根本目的。

    威尔森毕竟没有去过普朗克星，也不知道血色荆棘佣兵团的成员们其实是一心放野马不愿意受束缚的，再加上克里斯汀原先被招安时表现出来的样子也的确是一副对帝国无比热忱还有些不知天高地厚的样子，他判断错误也十分正常。

    克里斯汀脸上一副为难至极的样子，咬了咬牙，像是终于下定了决心：“公爵大人，您有什么安排，请不妨直说。”

    威尔森公爵自然十分高兴：“也不算什么大事，您也知道，我们这些塔星人，向来喜欢做些生意。这一次是由于货物有些贵重，我左思右想，总有些不太放心，希望您能够护送一二。”

    这倒是的确算不上什么难事，克里斯汀当即便答应了下来。

    “团长这样的爽快人，无论是生意上还是事业上，都是个合适的好伙伴啊。”威尔森公爵笑道，“只是这一次得麻烦您一趟了，这次的货物，得从塔星运到潘多拉星来。”

    克里斯汀自然又得陪着笑一通寒暄，这才送走了这位大人。

    .

    等威尔森的全息影像在克里斯汀面前彻底消失，她脸上的笑容这才渐渐消失。

    ……太累了。

    克里斯汀实在是不喜欢这样反复试探的谈话氛围，谈完这么一场对话简直能去掉她半条命。

    但不论怎么说，她也得先把帝国方面应付好。威尔森的这一番通话虽然说是意料之外，可他所能为佣兵团提供的便利，也的确是克里斯汀目前所缺的。

    她想要帮助向导联盟，但一个佣兵团的力量实在是太小了。

    克里斯汀必须在帝国立足。

    只有当她在帝国掌握了一定的地位，她才能在向导联盟的事务上插上手。

    克里斯汀回忆起多年前接触过的向导联盟，又觉得有些头疼。

    ……当初她还算是救了高层领导的女儿呢，结果对方全然没给她什么好脸色，一副极端仇哨的样子随时防备着她。

    有这么一群人在，她想和向导联盟接上头恐怕还十分艰难，也只能先在帝国潜伏起来，暗地里护着这个尚且幼稚的组织了。

    她摇摇头，重新打开了光脑。

    她还得给不知道去哪儿玩去了的林・小没良心・砚发个信息。

 16.第 16 章

    林砚这时候也在纠结，到底要不要给深红发个消息。

    她这么偷偷摸摸地跑了出来，也没给深红留个信什么的，恐怕深红从医疗舱里一醒过来就得懵一下。

    ……可是她明明没有想着出来那么久的。

    呜。

    林砚就像个请假缺课缺久了的学生，明明知道自己再不回去上课就要挂科了，但心里就是不愿意回去面对现实。

    她翻了个身，手指在光脑屏幕的通讯界面上再三游移，最后还是退出了界面，随手打开了一个游戏，却半天都没按下开始游戏的那个键。

    啊啊啊啊啊怎么会那么纠结！

    林砚把光脑重重往床上一扔，自个儿把自己埋进了柔软的被子里。

    光脑就像是知道她现在的情况一般，发出了一声提示音。

    林砚只得把扔出去的光脑重新拽了回来，目光落在屏幕上，某个刚刚还让她纠结不已的名字正挂在新消息的最上方。

    【可以全息通讯吗？】

    林砚下意识地按下了接受。

    全息影像迅速在空中构建起来，基地里的星网信号相当不错，林砚还没来得及从床上爬起来，就看见了克里斯汀的全息影像。

    ……好像有点尴尬。

    林砚脑补了一下自己在对方眼中的形象，大概就是整个人趴在空气中――停停停不能再脑补了！

    她迅速从床上爬了起来，看着正微笑着站在床边的影像，有些奇怪：“你怎么……突然换了这么一身？”

    从她第一次见深红起，深红就似乎总是一身嚣张艳丽的红裙。这一次却换了一身深色的紧身衣，倒是很像那些影视里即将出任务的特工。

    “抱歉，”克里斯汀灰蓝色的眼睛里似乎带着些歉意，“临时有事，我得先离开一段时间。”

    这消息对她来说来得太过突然，以至于林砚怔怔地站在那里，说不出话来。

    她听见自己的声音干巴巴地响了起来：“你还回来吗？”

    林砚终于感觉到了一丝慌乱。

    “回来啊，怎么可能不回来呢？”克里斯汀答道，“不回来那我去哪儿？”

    “当然是回你原来在的地方……”林砚的声音在克里斯汀如有形质的目光中逐渐低了下来，最后只得自己咬住了下唇，不再吭声了。

    克里斯汀却向前走了过来，些许透明的全息影像站在林砚面前抬起了手，像是想捏捏她的脸：“别咬。”

    林砚无辜又委屈地抬起头看着她。

    “你在不舍得我吗？”微哑的嗓音响了起来，林砚感觉到心跳的节拍乱了。

    林砚没有否认。

    克里斯汀的嘴角克制不住地上扬起来，连声音都似乎带上了几分柔情：“小傻子，我也是啊。”

    她莫名地有些想抱一抱面前的林砚，于是她也就那么做了。

    林砚看着她伸出双臂，竟然也配合地抱住了她的全息影像。

    “乖，我不在这里，你应该更放得开手才对。”克里斯汀似乎笑了笑，“我很快就会回来啦，别担心。”

    “好。”

    “我走了？”

    “好。”

    “好好照顾自己？”

    “好。”

    林砚终于羞恼起来，从克里斯汀双臂圈出的范围里退了出来：“……你够了！”

    克里斯汀失笑。

    她举手致意，全息影像在空气中逐渐碎散开来。

    .

    林砚看着克里斯汀的影像逐渐消失的方向发了一阵子呆，这才转过身，走出了房间。

    这两天她总算是把这个庞大的地下基地认识得七七八八了，林砚拒绝了001主动提出的带路帮助，自己沿着长长的走廊漫步。

    詹姆斯和克里斯最近似乎很忙的样子，她来到基地以后，也就只见分别见过他们两人一面。更多的东西，几乎都是001告诉她的。

    001是个智能拟人程度非常高的AI，而且莫名地对林砚十分热情，即使林砚不说，001也会主动对她透露不少信息。

    于是林砚到达基地两天不到的时间里，她就已经从001那里听到了近半个月以来的主要成员的八卦。

    就算是她还在熟悉基地的时候，001也还在她耳边叨叨：“林羽度的仇哨倾向你知道是怎么形成的吗？其实说起来也是个惨案……”

    林砚反问道：“惨案？”

    “对啊，当然可能对于你们人类来说也就是个狗血的故事。”001用平板的机械音说着它自个儿认知中的惨案，“林羽度算是潘多拉星比较有地位的人了，你也知道，凡是有点地位的人总会被别人惦记着什么联姻之类的事情，林羽度长得也好看，当初就被早早惦记上了。”

    “和她联姻的那个哨兵和她匹配度挺高的，林羽度和他几次接触，也对对方的条件十分满意，结果就在她的怀孕临产的时候，一个向导居然找上门来了！”

    “原来那个哨兵在联姻之前，早就有了一个心仪的向导，只可惜那个小向导没权没势的，除了和那个哨兵的精神匹配度比林羽度高之外，没什么拿得出手来的砝码，于是那个哨兵理所当然地抛弃了她，转头就娶了林羽度。”

    “结果没想到的是，就在林羽度临产的这档口，那个向导来这么一闹，顿时就把林羽度闹进了医院，等林羽度生完孩子出来，那个哨兵就追着初恋向导跑啦！”

    “这么渣？”林砚诧异。

    她记得自己在向导学院学的那些知识里，经历过精神结合和身体结合的哨兵向导，身心应该是绝对唯一的才对。

    001的机械音被它自己卡出了一股嘲讽的意味：“那个哨兵在精神结合的时候动了手脚，林羽度没什么经验，结果就被他带着搞了个伪结合。”

    这名词林砚倒是从未听说过：“什么是伪结合？”

    “很多年前人类搞出来的糟心玩意儿。”001回答道，“向导对哨兵的影响力太大了，所以一部分哨兵就创造了伪结合，通过这个欺骗向导结合成功，但实际上就连共鸣都是哨兵刻意透露给向导的，这种结合可以随时解除，并且会对向导造成很大的伤害。”

    “林羽度生完孩子，那个哨兵就解除了结合。你也知道，女性最脆弱的时候就是生完孩子的时候，这么一搞，林羽度差点失去求生意志。”

    “从此以后，她就成为了一个坚定的仇哨主义者。”

    “……可以理解。”

    林砚还在想办法应付001那饱满的八卦欲，结果001却突然闭嘴了。

    她刚想问问001这是怎么了，就听见001小声地抱怨道：“差点翻车……刚刚说完八卦，主角就登场了。”

    林砚还没往前走出几步路，不远处就出现了两个身影，当先那人气鼓鼓地走着，那张俏丽的面容十分眼熟。

    “米哈娜？”

    米哈娜显然沉浸在自己的情绪里，被林砚这么喊了一声，才茫然地抬起头来。

    她一见到林砚，顿时就像是见了鬼一般，立刻往旁边退了一步：“你怎么会在这里！”

    “我为什么会在这里这件事，你不是应该很清楚吗？”林砚反问道。

    米哈娜刚准备说什么，却被身后的林羽度拉住了。

    林羽度微微笑了笑，这笑意却没能到达眼底：“……林砚殿下。您到这儿来，住得还算习惯吗？”

    她显然没打算给林砚回答的机会，自顾自地说了下去：“这里可不比白金悬宫，各方面的条件和塔星比起来，差的也不是一点半点。”

    林砚假装没听出她话里的意思：“没有啊，这不是挺好的吗。”

    “那么……林砚殿下能否和我说一说，之前和您一起进入潘多拉星的那位哨兵，是怎么回事？”

    林羽度却没想到自己这一问，没能问出点什么来，自己的女儿倒是先炸了。

    米哈娜一听这话，气得瞪大了眼睛：“林砚！你居然敢背叛――”

    她这次还算机灵，没直接把名字喊出来，只是气鼓鼓地瞪着林砚。

    林砚眼看着米哈娜给她递了这么大一个把柄过来，不用实在是不好意思。她抬眼看向林羽度：“那只是进入潘多拉星的一种手段而已。您与其担心我，不如多关心关心米哈娜。”

    她再次看向米哈娜，毫不留情：“也难为你了，我不想要的东西，你还天天惦记着。”

    祸水东引完，林砚功成身退。

    .

    克里斯汀可没想到自己一转眼就从“舍不得的人”变成了“不想要的东西”，她刚刚回到深红刺客号上，就被等待已久的丹尼尔拦了下来。

    丹尼尔作为信息汇总师，分析整理的业务水准向来很高，克里斯汀已经很多年没见过他抱着信息册皱眉的样子了，这时候冷不丁地再次看见，简直不像是什么好兆头。

    她快步走上前去，接过了丹尼尔手里的信息册：“怎么了？”

    “老大，你之前传给我的消息，”丹尼尔凑过头来，指了指他们即将前往护送的星舰舱信息，“太不对劲了……”

    克里斯汀问道：“哪里？”

    “装载量、航线还有星舰舱的型号，”丹尼尔快速地拉开信息对比，“都和正常的相差甚远。”

    “他们这个星舰舱，总质量太轻了……一点都不像是载货物的。”丹尼尔紧张兮兮地看着克里斯汀，“老大，他们有和你说过这里面装的到底是什么吗？”

    克里斯汀摇了摇头。

    丹尼尔惊恐地咽了咽口水，悄声说道：“我怀疑……我怀疑这里面装的，是人。”

 17.第 17 章

    深红刺客号来到塔星的时候，并没有引起多少人的注意。

    这艘昵称“小胖子”，实际上却搭载了各式各样武器装备的星舰，就像是一艘普普通通的货轮一般被接引进了港口，一丝波澜都没有被惊起来。

    威尔森公爵显然之前就打点好了塔星之眼港的工作人员，克里斯汀刚刚走下星舰，一转头就看见星舰舱在港口机器人的运送下缓缓装入星舰内部。

    克里斯汀的目光没有在星舰舱上停留多久，她很快转过头，向着不远处的威尔森公爵走去。

    以威尔森公爵的身份，他原本并不需要出现在这里。如果星舰舱内的“货物”真的如丹尼尔所猜测，威尔森公爵应该全力避免自己和这件事扯上关系才对。

    克里斯汀按下心里的疑惑，走上前去。

    威尔森公爵对这一次的任务莫名重视，一看见克里斯汀的身影，当即快步迎了上来。

    两人客气地寒暄了一番，克里斯汀便把话题直切进正题。

    “大人，您这一次的任务，未免显得太过简略了吧？”克里斯汀单刀直入，并不打算给威尔森什么掩饰含糊的机会，“到现在为止，我仍然不清楚这次任务护送的目标是什么，又要把这些货物交给谁。”

    “您也应该知道，血色荆棘佣兵团建立了这么多年，经手过那么多任务也没把自个儿招牌给砸了，任务一旦接下，我们当然要尽全力保证任务顺利完成，您这么防备……”她脸上的笑意骤然一敛，连语气都变得冷漠起来，“我看这次任务，也不必再做下去了吧。”

    威尔森公爵倒是不慌不忙，哈哈一笑：“既然我能私下找到团长，自然是信任血色荆棘的能力的。只是事关重大，这些消息不能提前透露，这也是为了贵团着想。”

    他眯着眼睛笑了笑：“想必您也不希望，先得到了消息以后被人百般阻挠吧？”

    克里斯汀越发觉得不对劲起来。

    照丹尼尔之前猜测的，这次的星舰舱中的所谓“货物”，应该是塔星上的向导才对――他们之前就已经发现过，从塔星到其他星球，有许多秘密买卖向导的途径――可威尔森公爵敢把话说得这么明显，她反而无法确认星舰舱里的东西究竟是什么了。

    威尔森自然不会让一群人就那么干站在港口，一行人转移到了带有防窃听系统的候客厅。

    这时候威尔森才肉眼可见地放松下来。

    他长长舒了一口气，笑道：“没想到团长居然如此认真……我还是第一次遇上这样严谨的佣兵团呢。”

    克里斯汀心下一惊，面上却不动声色：“您说笑了，星际中立的佣兵团，向来都是爱惜自己的羽毛的。”

    威尔森不清楚，克里斯汀自己却知道得明明白白。别说是中立的佣兵团，任何一个稍微有点能力的佣兵团，都不会选择轻易接受一个目标未知的任务。

    培养佣兵都是需要消耗大量的金钱和资源的，随随便便接受一个未知的任务，极有可能招致灭顶之灾。

    多少想要出名的小佣兵团就是这样被击溃压垮的。

    当然，除了那个例外。

    “实不相瞒，这一批货物的确十分珍贵，”话说到了这地步，威尔森公爵也不再隐瞒，和盘托出，“这是第一批最新研发出来的特效舒缓剂。”

    跟在克里斯汀身后一直没说话的艾登倒抽了一口凉气。

    舒缓剂虽然远远比不上向导的精神疏导效果好，但在哨向比如此悬殊的今天，舒缓剂对于哨兵而言早就是必不可少的必需品了。

    以至于哨兵之间流传着一个说法：没喝过舒缓剂的哨兵不配称为哨兵。

    “特效舒缓剂？”克里斯汀重复了一遍。

    威尔森满意地看着克里斯汀一行人惊讶的表情：“比现在价格最贵的效果还要好的舒缓剂，你说――我怎么敢早早透露出来？”

    克里斯汀默然。

    威尔森说的的确是真话。

    如今哨兵的数量极其巨大，而向导数量又迟迟跟不上来，舒缓剂的药品市场十分庞大，却早早就被几个人垄断了。

    威尔森的新舒缓剂即使成本高昂，也照样会有人买单。更何况看他现在胜券在握的样子，想必舒缓剂的成本价格高不到哪里去。

    克里斯汀却笑了笑：“您这么大方地说了，就不怕我们中途反水吗？”

    威尔森只是微笑，一双精明的眼睛里看不出什么情绪：“这本来就是一件互利共赢的好事，团长自然会权衡清楚。”

    舒缓剂可以换回钱财，可一旦失去了这次机会，血色荆棘在帝国就不会再有第二次立足的机会。

    威尔森确信，作为血色荆棘的首领，克里斯汀不会犯这么低级的错误。

    .

    克里斯汀也的确无法拒绝。

    双方接洽完毕之后，星舰很快就准备好了回程的相关事宜。

    到达潘多拉星之后，货物的交接则是由威尔森公爵那边的人接手，因此，威尔森名正言顺地往克里斯汀的星舰上塞了几个哨兵和向导。

    好在星舰上的房间够多，才不至于出现什么不愉快的情况。

    克里斯汀却觉得情况没那么简单。

    “丹尼尔，那几个向导，都是未结合的吧？”

    丹尼尔点了点头：“而且，我观察了他们好久，发现那几个哨兵在监视那些向导。”

    克里斯汀嗤笑：“之前威尔森是怎么说的？……研究人员，研究完顺便再卖给哪个富商吗？”

    她重重地拍在桌子上，桌上的物件被这一下震得几乎跳了起来。

    “谁给他的胆子？！！”

    丹尼尔犹豫了一下，咬牙问道：“老大，那这一单……我们还做下去吗？”

    “做啊，怎么不做。”克里斯汀微微张开嘴，舌尖轻轻舔了舔尖尖的虎牙，“威尔森送了我这么大一个礼物，不好好利用一下怎么行呢？”

    .

    安娜又一次失败了。

    她怀疑自己可能很早之前就被发现了。

    每一次当她想要从星舰内部的通道前往搭载星舰舱的区域时，总会撞上那几个据说是威尔森公爵派来保护她们的保镖。

    即使她知道姜翎就在那个星舰舱内，但她依旧毫无办法。

    安娜无功而返，即使回到了自己的房间，也无法静下心来，只能在稍显狭窄的房间内不断徘徊。

    她拼尽全力才竞争成功，抢到了参与研发的机会。可她怎么也没想到，这一次她居然上了一条贼船。

    安娜想起在港口时她收到的那条来自向导联盟的加密邮件，每回忆一次，都仿佛能够感觉到彻骨的寒冷。

    【威尔森计划在运输舒缓剂的同时，携带一名已失踪3个月的A级向导离开塔星。目前已取得情报显示，A级向导被关押在星舰舱内，已进入冷冻状态，暂时没有生命危险。

    根据威尔森方面的交易记录，本次运输的所有向导，都将成为向导交易中的商品。

    请每一位成员不要惊慌，保持冷静，积极自救并配合向导联盟方面的营救计划。

    向导联盟与你们同在。】

    当初她加入向导联盟，算得上是机缘巧合。

    那时候正好林皇后还尚未遇刺，向导联盟还是个年轻的组织，她也只是随手关注了一下。

    而后来，向导联盟的几个核心人物逃出了塔星，她也就没再把这个组织放到心上过。

    可谁曾想，隔了那么多年，她居然还会再接到一份这样的信件？

    当初接到这封加密邮件的时候，她还不相信这上面的内容。如果这封邮件不是以加密的形式发送，她甚至都不会在意上面的内容。

    可现在她害怕了。

    进入星舰以后，那些所谓的保镖的行为，不像是保护，反而像是监视。

    一切的征兆似乎都和那封加密邮件一一吻合。

    安娜焦虑地在房间内又转了一圈，摸出光脑看了看。星舰早已进入了曲速飞行，光脑无法接入星网，她也就只能用来看看时间――

    ！！！

    安娜惊恐地看着自己光脑的屏幕，屏幕上的画面忽然从正常的界面变成了一片黑暗，接着，就像是那些劣质的恐怖游戏里的惯用手段一样，屏幕中间忽然被划开了一道白痕！

    啊啊啊啊啊！

    安娜几乎就要把手里的光脑扔出去了！

    然后，她就那么眼睁睁地看着，一只画工粗糙、简陋无比的火柴人从那道白缝缝里爬了出来，发出了一声听起来十分滑稽的声音：“Hi~”

    而另一边的丹尼尔此刻正奋力踹开试图为火柴人配音的艾登，操纵着火柴人冲屏幕对面的向导挥了挥手。

    “那什么，我就问问，你们想不想逃出去啊？”

    安娜还没回过神来，火柴人挠了挠头，继续说道：“是这样的，我暂时也没有办法向你解释很多，但是请记住，到达潘多拉星后，我们只有唯一的一次机会！”

    “请一定要努力地逃出去哟~”

    安娜的手指微微颤抖起来。她伸出了手指，在屏幕上写下了她的回复：

    OK.

 18.第 18 章

    近期的向导联盟似乎并没有什么值得在意的大事，要不是她还能拖着001相互攻击系统玩玩，林砚每天在基地里快闲出病来了。

    早知道之前就不忙着把基地的各个角落先转过来一圈了。

    林砚百无聊赖地趴在床上打了个哈欠，把从肩上溜下来的黑发往身后一甩，打开了光脑。

    深红依然没有任何音讯，林砚不知道她到底去了什么地方，就连星网追踪也是次次失败。

    林砚叹了口气，深红大概还在星舰上吧……除了曲速航行和信息站被破坏，大概也没有什么手段可以让一个人真正失联。

    她随手点开了一个游戏，有一搭没一搭地玩了起来。

    林砚玩得漫不经心，后果当然是她操纵的人物花式惨死在boss手下，气得她一怒之下修改了攻击参数，顺便把自个儿的武器修改成了游戏中最顶级的神器，这才愉快地碾压了起来。

    只可惜这碾压的局面还没持续很久，就被001打断了。

    001的声音从天花板上传了下来：“殿下，该起床了，你忘了今天是‘楚’回来的日子了吗？”

    林砚猛地抬起头来：“啊？”

    等她把意识从游戏里拔.出来，慢吞吞在脑海里搜刮了一圈，这才想起来“楚”是什么人。

    .

    为了防止她对向导联盟内部去情况一无所知，001揪着她恶补了好几天的知识，总算把向导联盟内的各方面情况了解了个七七八八。

    如今的向导联盟比起十年前，各方面的体系都完善了许多。

    向导联盟的最高层，目前正呈现着三分的趋势。

    詹姆斯所代表的是学术一派，掌握着热期抑制剂和舒缓剂的制作技术，同时也拥有着众多的科研人员，在向导精神力开发与研究、药物研发以及药物销售方面都拥有着极其重要的地位。

    而热期抑制剂和舒缓剂的销售，则是支撑向导联盟运作的重要资金来源。

    林羽度所代表的则是舆论一派，她手上掌握着众多的舆论资源，就连米哈娜这个看起来似乎没什么本事的小丫头居然也是个潘多拉星附近星域内的当红明星。

    也就是说，只要林羽度愿意，她可以随时掀起一场舆论风暴。

    林羽度和詹姆斯两人向来观念不合，而001口中的“楚”，则是平衡这两方之间关系的存在。

    楚是个十分神秘的人物。

    他从未透露过自己的名字，即使是詹姆斯和林羽度，也仅仅只知道他的姓氏。

    楚是个向导，却拥有堪比高级哨兵的战斗力，而他手上带着的那几个战斗力极强的作战小队，曾经在各个星际战场上救下不少刚刚觉醒、还来不及送往塔星的小向导。

    深红的弟弟就是这么被救下来的。

    光凭这一点，就足够让林砚对楚这个人充满好奇和好感了。

    .

    林砚从床上爬了起来，小猫头鹰不知什么时候从精神海里钻了出来，从床头扑棱着翅膀飞到了林砚肩上。

    她迅速打整好自己，离开了房间。

    楚这次从外面匆匆赶回来，为的就是见一见林砚。

    林砚穿过基地里长长的走廊，来到了属于楚的议事厅。

    大门在感应到林砚的瞬间平移滑开，林砚一眼就看见了坐在椅子上盯着桌子上的一盆花发呆的长发男子。

    楚抬起头来，偏长的侧刘海遮住了右耳，他甩了甩脑后高高扎起的马尾，冲着林砚露出一个友好的笑容来。

    林砚却看着那盆花愣了一下。

    如果她没有记错的话……那应该是一盆松虫草才对。

    圆圆的浅紫色花朵看起来活泼又可爱，如果林砚没有读过那本林皇后最喜欢的花语大全，估计她还会觉得这位大叔内心真是十分可爱，居然喜欢这么少女的花。

    她回以笑容，伸出手来：“您好。”

    林砚握住了楚的手。

    这双手不像是一双属于向导的手，反而像一个哨兵，上面布满了厚厚的枪茧和刀茧，就像是深红的手，显然是在无数险恶的枪林弹雨里闯过才能磨砺出这样的痕迹。

    楚不像林羽度，遇人不管喜不喜欢都得寒暄一番才行，他上来便直切入正题。

    “林砚，我在路上已经接到了001发给我的资料，你是不是会黑客技术？”他似乎并不在意林砚的公主身份，一开口就是直呼其名，倒是让林砚自在了不少。

    林砚点了点头：“是。”

    “这就好办了，”楚把面前的松虫草挪到了一旁，打了个响指，全息投影仪便迅速在桌面上搭建起三维模型来，“你能从塔星里出来，技术应该不差。”

    他指了指面前缓缓旋转的星舰舱全息图像：“这个东西，如果只给你一台光脑，你有把握破坏掉它的系统，把里面的人放出来吗？”

    林砚盯着那个星舰舱看了看，舱体一角的标志有几分眼熟。她抬起头，正视着楚的双眼：“只要有网络，就没什么不可以的。”

    楚沉吟不语。

    林砚倒是觉出几分意味来了，问道：“是遇上什么难题了吗？”

    楚的眉头几不可见地皱了皱，他转过头，看着面前脸庞尚且稚嫩的少女：“是一个新任务。”

    他像是下了什么决心，站起身来，调出了任务相关的资料，全部一股脑地通过全息系统抛投到空中。

    林砚跟着站了起来，环视着几乎快把两人圈起来的资料。

    楚从那一堆资料中抽取出一张地图，他伸手点了点上面密密麻麻的航线：“这张图上的航线，是目前向导联盟有记载的向导买卖的路线。”

    “这么多？”林砚惊呼。

    “这些向导的来源你也应该有所了解，有的是从战争地区搜刮来的，有的是私自隐瞒下来专门为了卖的，有些是想藏起来结果被人发现之后转卖出去的。”楚的手指快速掠过那些用各色线条标注出来的航线，重重地指向了那个航线密集的起发点，“但是最让人齿冷的，就是塔星。”

    楚的眼睛里带着冰冷和嘲讽：“明面上谁都知道，塔星的向导学院是斯图尔特帝国所有向导必须前往的象牙塔……又有几个人知道，每年有多少向导从这里被运输出去？”

    “每年？”林砚猝然回过头，紧紧盯着楚，“向导学院的失踪案件不是只出现过两次吗？”

    楚嗤笑一声：“你不知道，就代表这些事情不存在了吗？”

    “不可能！”林砚瞪大了眼睛，“我自己查过，向导学院里的学员都是有编号的，除了那两次案件中的五人，没有再出现过失踪的情况。”

    楚没有说话，他沉默着伸出手，重重地揉了揉林砚的脑袋。

    “那如果那些向导，从进入学院的时候就没有编号呢？”

    “你以为塔星的生意为什么这么好？”楚有些无力地扯了扯嘴角，“他们做的可是A级向导的生意。”

    “不是塔星出身的A级向导，大多都会被编入一个所谓的‘精英班’里，精英班没有编号，这些人……从入学的时候起就是默认要被‘自愿’送往各个星球的。”

    他像是想起了什么一般，静静抬起头看着那张标注了不知多少向导的人生的地图。

    楚的目光从塔星逡巡到浩瀚星海，又忽然回过神来，抬起手关闭了那张地图。

    “这一次的任务比以往要困难一些，”楚迅速从资料堆里精准地找出了这一次的任务目标，“除了一个被关押在星舰舱内的A级向导，还有好几个B级以及C级的向导。”

    “根据目前的情报，他们会在54个小时后到达潘多拉星进行中转，我们只有这一次机会。”楚的目光骤然锐利起来，他定定地看着林砚，“你愿意参与进来吗？”

    “虽然港口里的网络条件很差劲，但是……”林砚仰起头，琥珀色的眼睛里清澈璀璨，“我愿意试一试。”

    楚定定地看着她，眼底浮起一抹笑意，向着议事厅的另一边转过头去：“你看吧，我就说她会答应的。”

    议事厅另一边的图景忽然微微扭曲了一下，显现出一高一矮的两个人影来。

    矮着一个头的女子哼了一声：“屁，鬼知道之后能搞成什么样子。”

    高着一个头的男子也哼了一声：“楚，我说过了，除了我家亲爱的，我不想保护任何人。”

    林砚懵懵地看着这两个人凭空出现，那女子一瞥眼看见林砚这副目瞪口呆的样子，不屑地甩了甩手里的东西：“小孩，光学迷彩没见过啊？”

    ……见倒是见过了，可她还真没见过这么用的。

    “辛迪，别那么不友好。”楚转过头来冷冷地看了她一眼。

    一旁的男人却咧嘴笑了笑：“楚，友不友好这件事……也得看是对谁啊。”

    “我可看不惯这些塔星贵族们的做派，”男人扼住自己的脖子，做作地干呕了几声，“没多大点本事，架头倒是摆得挺足的。”

    楚微微皱起了眉，显然也没想到自己手下的队员会出现这种情况。他刚想训斥几句，却感到胳膊上一沉，竟然是被林砚拉住了胳膊。

    林砚拉住了楚，向前踏上一步，微笑道：“两位是对我有意见吗？”

    男人大大方方地一抱手：“是。”

    他挑剔地看了看林砚：“手不能提肩不能扛的，还得花功夫保护你……嗬，还不一定护得住呢。”

    林砚笑容不改：“那你觉得，我得怎么做才能让你满意呢？”

    辛迪冲着她露出一个带着恶意的微笑：“还能有什么呢？能让我们这样的人满意，当然只有约战了。”

    男人伸出手揽住辛迪的腰：“给你一个光脑，一个网络，1000米的距离，我们不用远程杀伤武器，你有自信解决我们吗？”

    “怎么样？敢不敢？”

 19.第 19 章

    林砚微微一笑：“请。”

    她应战得干脆利落，辛迪愣了一下，这才扯过一旁的男子：“康纳，走！”

    楚看着辛迪拖着康纳走出了议事厅，无奈地摇了摇头。

    他伸手关掉了全息投影仪，像是突然想起了什么，转过头来看着林砚道：“他们……只是以前见过太多塔星贵族的腌H事了，对塔星的一切都很排斥，你不要在意。”

    林砚倒是毫不在意，反而弯眸笑了笑：“没关系，我也不喜欢塔星。”

    她这么坦坦荡荡，倒是让楚颇有些意外。他看着面前笑得无辜的少女，难得心软地多嘴了几句：“辛迪康纳是一对哨兵向导，速度快默契足，注意周旋，小心他们的配合，能拆则拆。”

    林砚笑眯眯地打了个无声的响指：“知道啦！”

    楚的议事厅不远处就是训练室，辛迪气鼓鼓地进了训练室，开始迅速地调整起训练模拟内容来。

    星际时代的训练室早已不是普通意义上的训练室了。训练室内的一切参数都是可调可控制的，在接入脑域干扰之后，几乎可以做到模拟现实。

    这一次的任务内容是在港口，一切的训练参数自然也要调整成与现实一致。

    .

    林砚从来没有学过怎么打架，甚至连枪怎么开都不会，抛开她的黑客技术，她唯一可以与别人抗衡的大概就是出众的精神力了。

    S级向导的精神力远远高于A级向导或哨兵，而与她同等级的哨兵向导数量稀少至极，也就是说，在一对一、对方无大型杀伤武器的情况下她几乎可以吊打99%以上的哨兵和向导。

    可惜，话是这么说，可一个敢和S级向导正面对刚的人，手上又怎么可能没有可以迅速结束战斗的武器？

    林砚抱着光脑走进了训练室。

    她忍不住伸手正了正扣在脑门上的脑域干扰器，深深觉得发明出这东西的人简直就是个天才。

    室内的一切实际上只是按照阿佛洛狄忒港的部分区域构造了一下，脑域干扰器才是让她眼前的景象与真正的阿佛洛狄忒港别无二致的源头。

    楚同样跟进了训练室，此刻他正站在高处，看着远处只能勉强看清身影的辛迪和康纳，按下了准备开始的确认键。

    林砚的面前瞬间弹出了硕大的倒计时。

    她却没有任何慌张，甚至暗自分析起了自己的对手们。

    辛迪提出的约战要求实际上并不过分，甚至还多有容让。阿佛洛狄忒港内的路径复杂多变，并且机器人众多，除去网络独立于星网之外、无法通过远程操纵之外，对于林砚这个黑客来说，算得上是一个条件十分不错的战场。

    而辛迪还特地给她留出了1000米的距离，还承诺不用什么杀伤性的武器，这样程度的让步，只要林砚稍微有点本事，就不至于输得太过惨烈。

    可惜，过分的让步未必就代表着友好，更多的反而是一种嘲讽。

    “觉得让我这么多也不会让我赢吗？”林砚喃喃自语，嘴角含着一抹不知是讽刺还是什么的笑意，“那还真是不好意思了。”

    倒计时清零！

    .

    林砚的手指迅速在屏幕上跳跃起来。

    她所在的位置正是一处通道的小汇集口，大厅之中视野十分开阔，她只得靠着大厅中的柱子坐了下来。

    林砚很快就黑入了阿佛洛狄忒港的管理系统之中，透过无数的监控摄像头，她找到了此刻还在千米之外的辛迪和康纳。

    她想起了楚的那句提醒：“辛迪和康纳是一对哨兵向导。”

    她虽然生在向导最多的星球，塔星上的哨兵也大多都有了自己的向导，可她却从未切切实实地见过哨兵和向导共同作战的场面。

    林砚有些克制不住地兴奋起来。

    来吧！

    屏幕中的辛迪很快就与康纳分开了，显然并不打算凭借哨兵向导之间的惊人默契迅速攻破林砚前期还不完善的防御系统。

    林砚按住监控画面，扔向了空中，光脑上自带的全息投影便迅速在空气中呈现出画面来。

    现在的场面倒像是个闯关游戏了。

    林砚所在的大厅是这块区域的中心，通道口以扇形辐射状向前延伸出去，各通道口之间则有着互通的连接通道，从林砚光脑上的上帝视角来看，这些通道呈现出网格一般的状态。

    辛迪翻身跃起，手里的军刺深深扎进面前的机器人的控制中心系统之中，机器人攻击速度对于她而言还是显得太慢了些。

    失去控制的机器人无法继续控制平衡，重重地倒了下来。

    辛迪踩着倒下的机器人，目光落在前方已经可以看见身影的机器人身上。

    下一个机器人显然没那么好对付。辛迪在看见机器人拧下自己的一只胳膊，露出里面黑洞洞的炮口。

    “轰――！”

    共鸣的另一端是康纳有些焦虑的情绪波动：“她开动大型武装机器人了？”

    辛迪闪身撞开了一旁的横向通道口的小门，门在她进入后自动复原，将外面同道中的爆炸与她隔离开来。

    辛迪回应道：“嗯。”林砚的速度比她想象中的要快许多，武装机器人为了防止被人利用，往往都自有一套控制系统，其网络并不与港口系统相连接。

    “恐怕我们得提前汇合了，康纳。”

    林砚面前的监控画面几乎已经到了密密麻麻的程度，十几张不同角度的实时监控画面整整齐齐地分列在她眼前，光脑的屏幕上画面疯狂切换。

    她抬起头，看着其中一个监控画面上突然改变了路径的康纳，忽然玩心大起，打开了通道内的广播：“送你一个小礼物，三、二、一――”

    康纳拉开了通道门，站在门后的机器人咧出一个不属于人类的微笑弧度，轰然爆炸！

    康纳迅速后退，却隐隐感到身后风声乍起。他下意识地躬身低头躲避，还没等他看清楚到底是什么，通道内的灯光却突然熄灭。

    哨兵对于光线的感应极其敏感，转换的效率却也仅仅只是比普通人快上一些而已。骤然间失去了照明，康纳只能依凭自己其他的感官，快速转身助跑，飞身踏上通道墙壁，再旋身踩到那风声的发源地上。

    机器的碎裂声随着踏到地上的实感响起，康纳这时候才恢复了视力，他低下头看着自己脚下的螺旋翼高空清洁机器人残骸，一时间有些无语。

    “辛迪，我们轻敌了。”

    康纳迅速穿过这条黑暗的通道，快速在心里回忆了一遍刚刚经历的一切，顿时觉得背后隐隐发凉。

    在双线操作同时对付两人的情况下，她还能设计出这样的攻击，康纳几乎怀疑，如果单独遭遇上那个看起来十分无害的女孩子，是否还能真的全身而退。

    随后经历的一切，则更加让康纳心惊起来。

    被武装机器人逼入电梯强行送达下一层，遭遇螺旋翼切断悬挂式装饰物高空袭击，以及机器人开门送温暖。

    以至于他和辛迪终于成功在大厅汇合的时候，两个人都产生了一种不真实感。

    大厅里并没有林砚的踪影，只有一台压轴级别的武装机器人，此刻正缓缓抬起炮口，对准了他们俩。

    林砚终于见到了哨兵向导默契之下爆炸性的伤害能力。

    即使他们只有短程武器，却依然能够和被她加载了最高等级攻击程序的武装机器人打成平手。

    信息共享、视角共享、无间配合，这是哨兵向导搭档在战场上无往不利的制胜利器。

    辛迪在柱子边蹲下，手里的钢丝被迅速拉紧固定。随即，武装机器人被无法检测到的钢丝拉倒，康纳则蹂身而上，接住辛迪甩过来的军刺，重重扎进控制中心。

    结束了。

    .

    辛迪取下额头上的脑域干扰器，眼前真实而斑斓的世界瞬间褪色，变成一片灰扑扑的训练室。

    模拟过程中凸起的实体柱子墙壁迅速收回地上，康纳转过身，不远处的墙体下降，露出了后面站着的少女。

    辛迪抬起头，面无表情地看着楚：“为什么结束？”

    “之前说过的，除非把我和康纳解决，否则这局约战就不算结束！”

    楚却没有看她，反而把目光投向了不远处的林砚：“辛迪，你们的确输了。”

    “凭什么？！”

    康纳却露出了若有所思的表情来，走到了训练室边缘的参数调整仪前。

    这一看，他登时感到背后一凉，仿佛连汗毛都要竖起来了。

    最后结束时的数据记录明明白白地显示在屏幕上，除了大厅中的武装机器人处于待爆炸的状态外，每一个通道口与大厅交接的出口处，都密密麻麻地塞满了待爆炸状态下的机器人！

    辛迪跟在他身后，看见了这些参数的瞬间，便沉默了下来。

    辛迪盯着屏幕，像是要把这些数据全都记下来一般，深深地吸了一口气，转过身来。

    她向着林砚伸出手：“我认可你的能力，林砚。”

    林砚微笑着握住了她的手：“谢谢，那么……我们就是队友了。”

 20.第 20 章

    解决了队友问题，终于能够好好坐下来谈谈关于任务的情况了。

    林砚抱着光脑，看着楚弄到的资料上的星舰图片出神。

    暗红色的外壳，圆圆胖胖的流线型躯体，看起来居然有几分眼熟。

    林砚仔细在脑海里思索了一遍，也没能想起来自己到底在哪儿见过这艘星舰。

    楚还在讲着这一次任务的细节：“这一次的目标，是由雇佣兵团运送过来的，我们不要和佣兵团的人正面对上，而是趁着他们中转的工夫，直接一举拿下带走。”

    他将阿佛洛狄忒港的全息图像放大，手指点了点港口停靠点附近的位置：“一旦星舰停靠，佣兵团自然要留一部分人留守舰上，中转交接应该是在附近的大厅，这一次出动的人不会很多。”

    “林砚，”楚偏过头来看着她，“这一次行动，需要你对港口的各个设施进行控制，我们必须在中转交接时完成救援任务。”

    林砚点了点头。

    .

    克里斯汀并不清楚向导联盟方面的动作，曲速航行过程中的星舰无法对外通讯，而利益相关，目前血色荆棘的立场也无法让她能够随随便便就决定放走星舰上的人。

    因此，在克里斯汀的计划中，他们会在交接完成之后制造混乱，同时为这些向导制造逃脱的机会。

    潘多拉星的独立权在向导的贩卖运输上是个避免追责，相对应的，如果这些向导逃入了潘多拉星，只要他们能够及时地找到向导联盟，帝国方面也无权对他们做任何事。

    而对于血色荆棘佣兵团而言，只要把人送到了阿佛洛狄忒港，他们的任务就完成了。即使他们护送的目标在之后出了什么事，都不再与佣兵团有关。

    克里斯汀站了起来，透过舷窗，星舰正逐渐靠近阿佛洛狄忒港。

    她转过头，示意丹尼尔准备行动。

    .

    当深红刺客号正式停靠在港口码头时，一道银灰色的身影瞬间提前出现在港口的通道里。

    林砚站在一道还处于停用状态的电梯里，刚刚接管了目标星舰停靠方向的港口设施。

    她一瞥眼，像是看到了什么银灰色的东西一闪而过，等她再次检查监控的时候，却一无所获。

    是她看花了眼了吗？

    林砚有些疑惑，却没有把这事多放在心上。她回忆着当年操纵机器人的感觉，瞬间剥夺了一个附近通道中的服务沟通类机器人的自主权，接手了机器人身体的控制权。

    可谁曾想，就这么一个毫不起眼的小机器人，居然身上有那么多任务！

    林砚扫了一眼服务系统中那一长串的“买水”“送餐”“运送行李”“买一条裤子送到厕所”等等乱七八糟的服务内容，额角的青筋狠狠地跳了跳。

    她克制住把这些任务内容全部清空的冲动，手指在光脑屏幕上点了点，把任务全部转送给了隔壁通道路过的武装机器人。

    武装机器人：？？？

    武装机器人懵逼地走到服务台前，拿了一罐顾客指定的饮料，懵逼地送了过去。

    林砚终于可以满意地控制着机器人搞事情了！

    阿佛洛狄忒港的机器人的视角不知为何极为简陋，视野中的人没有脸孔没有颜色，只有一个大概的轮廓。

    她迅速地操纵着机器人来到了码头，正好看见机械臂将那个颇为袖珍的星舰舱从星舰上卸了下来。

    阿佛洛狄忒港中机器人随处可见，林砚的出现并没有引起任何的关注。

    在一旁看着装卸货物的那人大概是佣兵团的人，眼看星舰舱被卸了下来，像是舒了一口气一般，拍了拍对面那人的肩。

    机器人的收音效果也十分差劲，林砚费力地听着那边传来的声音：“这次护送任务算是完成了，后续的事情就交给你们了。”

    另一人似乎是笑了笑：“那是当然，辛苦佣兵团的各位了。”

    “哪里哪里，”那人笑着寒暄道，“你们接着忙去吧，我们在港口补给一下，差不多也得走人了。”

    两人说完话，佣兵团的那人便沿着通道走出了码头区域。另一人看着星舰舱落地，正准备走上前去时，突然感到背后一阵刺麻，浑身瞬间僵硬起来。

    那人直挺挺地倒了下来，露出身后伸出电口的机器人。

    林砚看着那人被她电得晕了过去，手指在光脑上一划，接通了与辛迪的通讯：“目标港口阻碍对象已清除，请立刻前往。”

    “明白。”

    机器人跨过地上昏迷的人的身体，径直走到星舰舱面前。

    林砚通过机器人身上的网络系统，再次入侵！

    星舰舱内的系统意料之中的严密，林砚花了一点儿工夫才把舱门打开，恰好辛迪康纳等人赶到。

    林砚看了看舱内，却意外地发现竟然只有一个被装在维生舱里的人。

    机器人发声有些奇怪：“星舰舱已解决，还有什么问题吗？”

    辛迪一手把维生舱从里面拽了出来，仔细端详对比了一下数据：“没错，是她。”

    “康纳！”辛迪转过头，“你先把她带走，我和楚去找剩下的向导！”

    .

    克里斯汀站在横向通道口处，她闭着双眼靠在墙上，手指轻轻抵着眉心。

    通过精神海的连接，她看见长长的走廊正在飞速缩短，在转过拐角的一瞬间，视野里出现了几个身影。

    找到了。

    星舰舱装卸完毕之后，那几个哨兵拒绝了佣兵团的护送，自己保护着那几个向导离开了星舰。名义上说是保护，可实际上到底是什么，大家都心知肚明。

    而克里斯汀现在要做的，就是制造混乱！

    .

    安娜强自镇定，却觉得越走越绝望。

    星舰停靠之后，他们立刻就被送下了星舰，时刻被哨兵监视着。她甚至没有任何时间去看一看光脑上是否有向导联盟发来的救援信息。

    她走在港口内长长的通道中，只觉得脚步变得逐渐沉重起来。

    前方通道的灯光似乎暗了暗。

    安娜的步伐不知不觉中变得缓慢下来。

    银光乍现！

    一只量子兽风驰电掣般出现在前方的走道上，而它身后，竟然跟着一台武装机器人！

    那武装机器人眼看无法追到量子兽，竟然抬起了机械臂，悍然开炮！

    安娜尖叫一声，向后躲去。

    那些哨兵显然也从未想到过会发生这样的情况，虽然他们的任务是押送这些向导，可遇上了这种情况，他们也只得硬着头皮顶了上去。

    安娜被让到了靠后的位置，她转头一看，通道内竟然失去了那只引发祸事的量子兽的踪影。

    她忽然就想起了自己还在星舰上时，光脑被黑后留给她的信息。

    “请记住，到达潘多拉星后，我们只有唯一的一次机会！”

    “请一定要努力地逃出去哟~”

    就是现在！

    她和其他几个向导迅速确认了眼神，不约而同地转过身，向着相反的方向跑去。

    他们才跑出几步，通道墙壁上的门却忽然被人打开了。

    当先的那名长发男子挡住了他们的去路，就在安娜惊慌失措的时候，却看见那长发男子对她摆了摆手：“向导联盟，快走！”

    安娜眼前一亮，顿时就像是找到了主心骨，当即跟着跑进了通道之中。

    .

    辛迪带着他们走，楚在后面断后，林砚则是负责扰乱局面，附近的机器人几乎全被她调动了过来。

    林砚迅速将自己所在的电梯调整到同一层，心里却在奇怪，最初突然出现搅局的那台武装机器人，究竟是怎么回事。

    几人迅速进入了电梯，电梯门缓缓关闭，却忽然从外面伸进来了一只手，强硬地挤进了电梯之中。

    电梯内空间狭窄，楚抽出了随身的刀，对方却比他速度更快，手腕一转便擒住了楚的胳膊。

    林砚不可置信地看着出现在眼前的人：“深红？”

    穿着一身深色的紧身衣的女人回过头来，灰蓝色的眼睛忽然亮了起来：“林砚！”

    林砚刚想说什么，克里斯汀却忽然伸出右手，食指竖在唇中：“先别说了，把你们送出去再说别的。”

    克里斯汀松开了手，转头看着林砚。几天不见，林砚倒像是比之前瘦了些，连眼底也隐隐看得出有些青黑。克里斯汀看得有些心疼，林砚却毫无察觉似的冲她笑了笑。

    电梯很快便降到了下方，几人只得再次狂奔起来。

    林砚实在是没什么相关的经验，她才跑出几步，就已经落到了后面。

    一只手却忽然攥住了她的手腕，克里斯汀的手劲有些大，攥得她生疼，心底却忽然间涌起一股暖流来。

    .

    向导联盟作为地头蛇组织，自然给楚他们安排了一条专程接人返回的通道。

    林砚被克里斯汀带着一路跑到了通道口，她喘得厉害，连眼前的景象都几乎看不清，却忽然被克里斯汀推了一把，撞到了通道的墙壁上。

    林砚茫然地抬起头，却看见克里斯汀挡在她面前，而对面站着的人，分明就是她记忆里早就该死了的蝼蚁！

    蝼蚁仍旧穿着那一身黑衣，脸上带着扭曲的笑容：“克里斯汀，又见面了。”

    克里斯汀？！！

 21.第 21 章

    克里斯汀？！

    林砚茫然无措地看着挡在自己身前的身影。

    她不是……她不是深红吗？

    为什么蝼蚁会喊她克里斯汀？

    蝼蚁像是对眼前的情景十分满意, 他眯着眼睛笑了笑，意外地没有发出他那神经质的笑声：“克里斯汀, 你还真是个有趣的人。”

    他插着腰, 慢悠悠地晃了半圈：“阳奉阴违, 暗度陈仓，克里斯汀, 你们血色荆棘这套把戏倒是玩得很顺手嘛！”

    克里斯汀的声音里听不出喜怒：“这么说起来，你的所谓后台, 就是塔星的那群人吗？”

    蝼蚁却像是听到了什么极好笑的笑话一般, 几乎笑得上气不接下气：“塔星？塔星算个什么东西，哈哈哈哈――”

    “有谁可以当我的后台？”蝼蚁的语气里满是不屑, “我才是自己最大的后台，哈哈哈哈！”

    他似疯似癫地走了过来，探头看了看被克里斯汀挡在身后的少女, 啧啧赞叹：“也不知道这样的小女孩你瞧上她哪里了，精神力高么……”

    蝼蚁抱着手摸着下巴沉吟：“是挺高的，可惜对塔星那帮人来说也就是个弃子――”

    “闭嘴！”克里斯汀灰蓝色的眼睛里闪过一丝狠厉之色, “你再叨叨这些有的没的, 我杀得了你一次, 就能再杀你一次！”

    蝼蚁退开两步, 肩膀收起抱紧双臂, 作出一副害怕的样子来：“那我还真是害怕啊~血色荆棘什么时候也开始干起这些威胁人的勾当了？”

    这次他倒是不等克里斯汀再说些什么了, 神经质地用他的机械音一遍遍地重复着“我好怕呀~”“我好怕呀~”, 忽然窜进了她们来时方向的通道口, 那声音便渐行渐远了。

    林砚垂下的手慢慢握紧了衣角。

    她微微仰起头，看着面前这个比她高出半个头来的女人。

    面前的女人有着一头打理得十分精致的栗棕色卷发，鲜艳的红唇艳丽性感，林砚还记得这张嘴唇的柔软温热。

    她已经不是当年林砚在那个不知名的战乱星球上救下来的小女孩了。

    那么林砚，你又是用什么样的眼光去看她的呢？

    林砚扪心自问，她最初只是认出了克里斯汀就是她当年救下的那个小女孩，可是后来，她一脚踏入那片以爱为名的心海，即便克制着自己不要陷入，却也在那片海边流连不去。

    那时候，她一直以为克里斯汀仅仅只是深红。

    那么，当她是克里斯汀的时候呢？

    林砚犹豫了。

    她无法忘记，当初在白金悬宫中得知自己被匹配，却仅仅只是由一个礼仪官夫人来告知她、甚至在她出逃后也不闻不问的皇室的漠视态度，也无法忘记，她查到克里斯汀的资料时，那一片空白的可笑场面。

    斯图尔特皇室的五公主殿下，可笑得就像是一个千古荒诞的笑话。

    林砚抬起头，定定地看着那双灰蓝色的眼睛，像是要看出她藏在眼底的一切一般，声音却轻得像是能被风吹散。

    她问：“你为什么……要向皇室求婚，要娶我？”

    “因为我地位不高，在皇室里可有可无，却还偏偏有着那么高的精神力么？”

    .

    这是克里斯汀第一次看见林砚伤心的样子。

    从她第一次从蝼蚁手上救下林砚的时候起，她见过林砚自信的样子、羞涩的样子、温柔的样子……却偏偏没有见过她难过的样子。

    林砚就像是天生不懂得伤心难过是什么一样，没心没肺地东跑西窜，即使是上一次的全息通讯，她也仅仅只是露出了几分不舍。

    哪里像现在这样，嘴角似乎还带着一丝微笑，可那双波光潋滟的琥珀色眸子里，却像是难过委屈得要哭出来了一般。

    克里斯汀一瞬间竟如鲠在喉，说不出话来。

    林砚却像是得到了答复一般，自嘲般无力地笑了笑，原本攥着衣角的手缓缓松开。

    克里斯汀眼尖地瞥见了她的衣角，就这么一会儿工夫，这个连快跑那么一段路都累得不行的小公主，竟然把衣角攥得皱了起来，边角高高翘在空中，就像是在讽刺着什么一般。

    “……我知道了。”林砚缓缓垂下了眼睑，她用力抿了抿嘴唇，一时间竟有些手足无措起来。

    克里斯汀的沉默大约也算得上是一种默认了。她想，自己还在奢求什么呢？

    克里斯汀能这么为她保留几分颜面，也已经算得上是仁至义尽了。

    于是林砚再度抬起头来，长却挺直的睫毛眨了眨，眸子里仿佛带着几分水色。她冲着克里斯汀笑了笑：“也好，之前的那些事，就这么一笔带过吧。”

    “你就当没认识过林砚这个人，至于你和皇室那边的约定……我已经逃出来了，也不可能再回去了，你要是愿意，还可以再和皇室那边提提要求――”

    克里斯汀的眼中却闪过一丝诧异，她有些焦虑地蹙着眉，向林砚这边逼过来一步：“一笔带过？！”

    她脸上尽是不可置信：“你怎么能说――就这么一笔带过？！”

    林砚失笑：“难道你还想要什么吗？精神疏导？我怎么可能为你做一辈子的……”

    她话还没说完，却被克里斯汀重重抵到了墙上，哨兵的动作强势而不容拒绝，微哑的声音在林砚耳边响了起来：“凭什么不能为我做一辈子？！”

    克里斯汀的手抚上她的脸侧，手上经年累月训练磨出来的薄茧刺得皮肤微痛，林砚却还得笑着回答：“团长说笑了，我只不过是不想和一个为了我的精神力来追求我的哨兵在一起而已。”

    克里斯汀却忽然重重捏住了她的下巴，林砚轻轻痛呼一声，可这声痛呼还没能发出来，就被一个湿热霸道的吻堵住了。

    哨兵强势的信息素瞬间席卷过林砚的感官，这个吻和当初为了通过关卡而接的吻全然不同，像是带着偏执和悲伤，她用力突破了林砚的齿关，冲入了那片无人造访过的空间，逼迫一般地攻城略地起来！

    林砚睁着眼睛，同她的眼睛对视，那双琥珀色的眸子里水色更盛了几分，睫毛承载不住泪水的重量，便顺着脸颊滑落下来。

    林砚看出了克里斯汀眼底潜藏着的痛楚，终于不堪忍受般地闭上了双眼，狠狠地反吻了回去。

    她们倚着墙壁抵死缠绵，就像是末日降临前的最后一次吻别一般，绝望而悲伤。

    剧烈的感情引动着精神海的波动，两片原本同样静谧的精神海，在同一道风的吹拂下，漾起了相同的波动。

    精神共鸣！

    林砚听见了克里斯汀的心声，那道声音不甘而痛楚。

    她问：“你为什么就不能多信我一点呢？”

    “如果我只是为了你的精神力，那我为什么……为什么当初不逼着你答应我，救你出来就做我的向导呢？！”

    那片海洋的波光缓了下来。

    “你当初一走，就从此杳无音信……你又知不知道，我到底找了你多久？”

    “林砚，你没告诉过我你叫什么名字，也没告诉过我你在什么地方，我除了后来能猜出你在塔星，我对你的一切什么都不知道。”

    “你那时候都做了什么呢？你捡到了我，为了帮我找吃的差点被战场上的炮弹炸得粉碎，教我学会了除你之外再也没人看得懂的摩尔斯电码，最后还说着什么为了我，自己跑出去引开那些到处搜捕屠杀的人！”

    “你知道我最后找到那一堆千疮百孔的零件的时候，又是什么心情吗？”

    “那时候我就发过誓了……我绝对、绝对不会再第二次失去你。”

    “你是什么样的人，是不是向导、拥有怎样的精神力都无所谓，我只是……只是想找到你而已。”

    “我……”

    .

    “你们！！！”

    林砚猛地从精神交融的状态中惊醒过来。

    她匆忙推开了克里斯汀，用力擦了擦被吻得泛红的嘴唇，转头看向刚刚赶过来的楚。

    楚的手里还提着武器，显然是怕她们在后面发生危险，赶来救场的，这时候倒显得像是什么棒打鸳鸯的现场。

    林砚有些尴尬地抿了抿唇，清了清嗓子：“他们已经坐上飞船了吗？”

    楚点了点头：“就只差你了，快走吧。”

    林砚却犹豫了一下，她飞快地瞥了身边的克里斯汀一眼，终于咬了咬牙：“楚，你带着他们先回基地，我还有些事情，必须处理完。”

    楚的目光在克里斯汀身上逡巡再三，终于还是点了点头。

    林砚看着楚从通道离开，咬了咬下唇，终于转过身来看着克里斯汀。

    克里斯汀一错不错地看着她，灰蓝色的眼眸里像是存了一片深邃而温柔的海洋，海面平静无波，暖流却在海底涌动。

    她的嘴唇微微动了动，像是想要说什么，却看见忽然瞥见克里斯汀身后，蝼蚁去而复返，正持着刀向克里斯汀劈来！

    林砚睁大了眼睛，下意识地猛地拉开了克里斯汀，蝼蚁的刀就那么直直地朝着林砚劈了过来。

    克里斯汀被林砚拉得一个趔趄，却在瞥见刀锋劈下的一瞬间出手如电，狠狠擒住了蝼蚁的手，反手折过刀口，手腕一扭一错，竟生生把蝼蚁的刀夺了过来！

    蝼蚁迅速向后退开，脸上带着他那标志性的扭曲笑容，缓缓地揉着刚才被克里斯汀拧过的手腕。他的手腕此刻正以一个不正常的角度扭曲着，林砚看着就觉得自己的手腕似乎也隐隐作痛起来，蝼蚁却仿佛感觉不到疼痛一般，咔嗒一声把手腕骨骼拧回原位。

    蝼蚁身后出现了他佣兵团里的那群黑衣人，人人手中都拿着武器，显然来意不善。

    克里斯汀仍旧挡在林砚身前，她一言不发，林砚却忽然听见了克里斯汀的声音。

    不……确切的说，那不是声音，而是来自克里斯汀的精神波动。

    “快走！”克里斯汀的精神波里带着焦虑，“趁着楚他们还没走，你现在就跟上他们！”

    “那你呢？”林砚抬起头，看着那道坚定地挡在她身前的身影，“我走了，你怎么办？”

    “我当然有办法！”克里斯汀侧过脸来，目光中尽是催促之意。

    “你骗人，”林砚定定地看着她，精神波一字一顿地通过两人之间的精神连接，传到了克里斯汀的精神海中，“上一次你受了那么重的伤，就是因为蝼蚁。”

    “阿佛洛狄忒港可不是地下城，太空港除了飞船没有退路，你的星舰上的人现在也不在身边，到了现在这个境地，你还想骗我吗？”

    林砚说的的确是现实，克里斯汀抿了抿唇：“那又怎么样？”

    “你走了，好歹……只是死一个而已。”

    克里斯汀重新把头转了回去，留给林砚一个冷酷而漠然的背影：“你在这里，我还得顾及你。你留下来只不过是个累赘，只能把两个人一起害死。”

    林砚差点被这油盐不进的硬疙瘩给气死。

    她看着挡在身前的女人，咬牙切齿地摸出光脑，手指重重地点了下去。

    “轰――！！！”

    林砚猛地拉起克里斯汀的手，拽着她向通道的另一边跑去。

    .

    “谁给你那么大脸觉得自己可伟大可悲壮可厉害了？！”

    克里斯汀亲眼看着一个服务机器人端着饮品晃晃悠悠地走了过来，像是对这条通道中的一切一无所知一般，却在靠近蝼蚁那一行人之后突兀地轰然爆炸。

    紧接着，她就被林砚强行拽了过去，往通道的另一个方向跑了出去。

    她们之间的精神连接意外的坚固，即使是在这样两人互相生气的状况下，也没有中断精神波的传送。

    于是克里斯汀第一次听到了林砚气急败坏的骂声。

    林砚还没骂够，继续在心里倒豆子一般叭叭叭地向着克里斯汀开枪：“不给你点颜色看看你还真以为我是个花架子啊！”

    “……我没有。”

    “克里斯汀，我告诉你，我林砚今天就让你看看，得罪一个黑客的下场是什么！”

    精神海里话音刚落，克里斯汀就听见不远处再一次响起了一连串的爆炸声。

    “……”

    克里斯汀竟有些莫名地心疼起阿佛洛狄忒港的建设员工起来。

    林砚对阿佛洛狄忒港熟悉得就像是在自己家后花园里闲逛一般，明明速度也并不算快，却在几次拐弯上下之后，硬生生甩开了蝼蚁佣兵团的那些雇佣兵。

    林砚带着她冲进一道电梯中，电梯门异常迅速地关闭，紧接着电梯缓缓下移，却在即将到达下一层之前卡住了。

    克里斯汀的眉头骤然紧蹙，她刚准备走上前去看看该怎么破坏电梯，林砚却在她身后幽幽道：“不用担心。”

    精神连接终于断开了。

    克里斯汀转过头来，面前的少女眉目淡然，像是她做出的这一切都普通寻常得不值一提一般：“电梯故障是我做的。”

    “不管在什么地方，都不太安全。卡在这种地方刚刚好。”她微微仰头，凝视着克里斯汀，“克里斯汀，你只是那么匆匆忙忙地和我解释几句话，就急着把我赶走，你不觉得你……”

    林砚走上前来，抬起了右手，食指轻轻地抵在克里斯汀心脏的位置，“……太过不负责任了吗？”

    “连解释都不懂得好好解释，冲上来就这么强吻，”林砚危险地眯了眯眼睛，“你是不是觉得，我脾气太好了？”

    克里斯汀像是想要解释什么，却被林砚打断了：“还有，什么叫做……我是个累赘，留下来只能把两个人一起害死？”

    克里斯汀在心里大呼糟糕，她那时候实在是没考虑太多，只是为了逼走林砚，就那么随口说了些伤人的言语，可这时候再回过头去看，分明就是在打她自己的脸！

    她开始疯狂在脑内搜索起当初在星网上查过的资料。

    【怎么追求一个很厉害的向导？】

    【不小心惹自己家向导生气了怎么办？】

    ――先服软，然后认错，最后抱住就吻！狠狠地亲！亲到腿软就不生气了！

    于是克里斯汀垂下眼睑，连一向强硬的声音都变得柔和了起来，微哑的声音像是带着小钩子，挠得林砚心里微痒：“对不起，是我错了。”

    她认错认得干脆利落，林砚身上竖起来的刺肉眼可见地倒伏了下来。

    “……我没有把握保证自己能活下来，也没法带着你逃出去。我以为我那么说，你就会被我气走。”

    克里斯汀定定地看着她，目光不自觉地便温柔沉静了下来：“林砚，我没办法再一次看着你消失在我眼前了。”

    “你之前不是和我说过吗？你喜欢自由，希望能够加入向导联盟，你还有很多很多事情没有做完，我不能……不能为了我一己之私，就让你跟着我一起去死。”

    .

    克里斯汀低着头，像个犯了错的小孩一般站在那里反省自己。消了气的林砚看着这副场面，听着克里斯汀在那儿说着自己的错，竟有些莫名地想笑。

    于是她伸手捏住了克里斯汀的脸，对上了克里斯汀有些惊讶的眼神：“那么我问你，现在，你和我还活着吗？”

    “既然我们都还活着，有更好的选择，为什么不选呢？”

    克里斯汀撇过头，避开了她的目光：“我们又不能在这个电梯里待上一辈子。”

    林砚笑了笑：“那么我们就想办法闯出去。”

    她重新打开了光脑，全息投影仪立刻向空中投射出阿佛洛狄忒港的地图来。

    .

    克里斯汀眼看着话题一路向着奇怪的方向狂奔而去，只能在心里暗自惋惜失去了一次从理论走向实践的机会。

    她犹豫了一下，决定主动坦白：“你不好奇……为什么我会在这个时候出现在这里吗？”

    林砚把目光从地图上挪到克里斯汀脸上：“你忘了，我其实是见过你的星舰的吗？”

    当初她被蝼蚁佣兵团绑架了去，隔着飞船的舷窗，她远远见过那一艘深红色的庞然大物。

    “最开始接到任务的时候，我还没认出来，”林砚的手指在光脑屏幕上闲闲地滑动着，全息投影也随之不断转动，“后来撞见了你，也就想起来了。”

    她抬眼看了看克里斯汀，续道：“你是克里斯汀，这情况就更好解释了……你既然已经被白金悬宫那边招安，塔星的那些贵族向来最喜欢压榨，肯定会找到你，许诺一些有的没的条件给你，再顺带让你帮忙干点什么他们不方便出面干的事情。”

    “……”克里斯汀哑然，林砚分析的这些丝丝入扣，几乎没有一点差错。

    “你是不是答应完接了任务之后，才发觉有什么地方不对？”林砚道，“然后就开始盘算着，怎么才能在不被追责的情况下，偷偷的放走那些向导？”

    林砚摇头笑了笑：“我就说这一次的任务怎么比想象中的顺利不少……原来是你们在配合。”

    她终于停下了手里的动作，空气中悬浮着的阿佛洛狄忒港此刻已经被林砚标注出了前进的路线。

    克里斯汀却摇了摇头：“不行。”

    “为什么？”林砚挑眉，好奇地望向她。

    “蝼蚁佣兵团之所以叫做蝼蚁，就是因为他们人多，而且一旦想要认真做什么任务，就一定会不惜代价地去做。”克里斯汀凝重地看着漂浮在空气中的港口，“蝼蚁佣兵团的人不是正常意义上的人，每一个成员都经历过人体改造，他们战斗起来，不知道疼痛，也不会害怕恐惧，甚至……他们自己都不一定是真正活着的。”

    “你也见过，那一次我救你的时候，蝼蚁已经被我杀死，却在之后再一次复活，甚至几次三番地来找上我们的麻烦。”她叹了一口气，“在星际的佣兵团中，蝼蚁佣兵团一直都被称作‘幽灵军团’，他们不断地死而复生，就像是一群打不散的幽灵。”

    “他们接活不像普通的佣兵团还得讲究任务是否违背道义，他们有钱就接，就算是要让他们去干什么十恶不赦的事情，只要给够了钱，他们就干。”勾，勒整，理，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加群免费看小说，罢而思误儿临邻纠

    “蝼蚁佣兵团在潘多拉星有着后台，那么在阿佛洛狄忒港，他们一时半会儿也不会离开。既然没有找到我们，他们就会分散开来仔细搜索，直到找到我们为止。”

    “但是，同理于蝼蚁这种生物，蝼蚁佣兵团的成员一旦分散开来，那么他们的战斗力就会远不如聚集时。”

    林砚的眼睛亮了起来：“分裂组织，各个击破！”

    “只要让他们无法汇合，无法形成一个组织，那么我们就可以将他们逐个击破！”

    林砚却忽然犹豫了一下：“那……你的星舰呢？”

    克里斯汀笑了笑：“丹尼尔他们已经回到舰上了，小胖子不是一艘可以随随便便招惹的星舰，没人会想特地去攻击它的。”

    “如果你有把握能够在不惊动他们的情况下，将整个港口中的各个区域分离开来……”克里斯汀的手指点了点地图，“我就能够一个区域一个区域地清扫过去。”

    克里斯汀问她：“有把握吗？”

    林砚飒然一笑：“当然！”

    .

    .

    大战之前，总得养精蓄锐一番。

    林砚靠着电梯壁坐了下来，她忽然问道：“刚刚的情况，就是精神连接吗？”

    精神连接，这个词在林砚十八年的人生中，还只在教科书上见过。

    这是属于高匹配度的哨兵与向导之间的能力。

    当高匹配度的哨兵与向导结合之后，他们之间就会建立起牢不可破的精神连接。精神连接以共鸣作为基础，哨兵和向导通过连接传递情绪和信息，向导也可以随时监控哨兵的精神状态。已结合的哨兵向导往往拥有着惊人的默契，在战斗中总能够做出无比惊艳的配合来，其基础就是哨兵向导之间的精神连接。

    但同时，高匹配度带来的超强默契也同样有着巨大的隐患。

    当哨兵和向导之间的精神连接过于紧密，他们就会变得像是一双连体儿，血脉相通性命相连。

    在其中一方死亡之后，另一方往往会因为精神连接被强行切断的痛苦而痛不欲生，最终走向毁灭。

    克里斯汀点了点头：“是。”

    “这是临时的精神连接。”

    临时的精神连接虽然远比不上哨兵向导结合后建立的精神连接稳定，却胜在达成条件对于高匹配度的哨兵向导而言十分简单。

    只要两人都愿意对彼此敞开心扉，当两个精神海相互靠近之后，精神连接便会自然而然地形成。

    ……而且，也的确如教科书上所说，达成了精神连接的哨兵和向导，他们之间总会形成旁人不可企及的默契。

    因此，在哨兵向导出现的早期，觉醒后的哨兵与向导几乎都会被强制进入军队。哨兵与向导之间彼此依存，精神上的高度契合让他们之间无法再容下更多人的插足，而高度忠诚的伴侣在面对危机之时，往往会为了保护恋人而爆发出更强的战斗力。

    就像是古地球时代的底比斯神圣兵团一样，军人们宣誓彼此忠诚于爱情与国家，甘愿为保护爱人而牺牲自己。

    林砚忽然抬起眼来，她看着克里斯汀，琥珀色的眸子里带着跃跃欲试的神采：“克里斯汀，既然我们能建立临时的精神连接……那过一会儿，就再建立一次吧。”

    克里斯汀猛地转过头来，又惊又喜，就连那双平时看起来冷厉的灰蓝双眸都仿佛在那一瞬间璀璨了起来。

    林砚避开克里斯汀显得有些灼热的目光，清了清嗓子：“……我只是想增加一点逃出去的成功率。”

    克里斯汀走到林砚面前，单膝跪了下来。

    林砚看着克里斯汀越靠越近的脸庞，听着自己逐渐加快的心跳，认命一般地闭上了双眼。

    额头上贴到了一片温热，却不是她想象中唇上的柔软触感，仅仅只是额头相贴。

    林砚暗自气恼，她抬起头来，便撞上了克里斯汀温柔的目光。

    她想，她大概要溺死在这片灰蓝色的海洋里了。

    鬼迷心窍一般，林砚凑了上去，含住了那张总是笑得嚣张艳丽的红唇。

    唇上的触感就像是一道从热带直冲过来、蔓延了几千里的暖流，林砚沉入海洋，再被温暖的洋流席卷至深海。她浑浑噩噩地沉醉下去，任由那感觉如洪水般摧枯拉朽，什么逃亡、什么蝼蚁佣兵团都被忘得干干净净，她只看得见眼前的人，只想同她沉湎其中，再不醒来。

    .

    直至两人分开的时候，林砚也依旧没能回过神来。

    她像是被这个吻夺去了神魂一般，眼角带着一丝湿润的淡红。

    克里斯汀只觉得满心都是柔情，她看着林砚，嘴唇微动。

    两人之间的精神连接早在额头相贴之时就已经被建立了起来，林砚被精神连接那端几乎要满溢出来的欢喜淹没了。

    克里斯汀的那句话呼之欲出，林砚却忽然直起了身体，一根微凉的手指轻轻地抵在了克里斯汀的嘴唇上。

    “不要说……”

    精神连接那端传来的波动让克里斯汀惊讶地睁大了眼睛。

    她还没问出那句为什么，林砚却忽然站了起来，光脑在她掌心轻巧地转了一周，故障状态下的电梯便再一次缓缓运行起来。

    林砚低着头，半转过了身体，克里斯汀隐约能感到另一端的精神海里翻涌起的惊涛骇浪，可林砚的神色却忽然冷淡了下来：“走吧。”

    克里斯汀暗自在心里叹了一口气，从空间钮中抽出了那把她常用的激光刃。

    .

    感应式的通道口大门缓缓打开了。

    一个黑衣人警觉地抬起头，看向大门。他在原地等待了一会儿，却始终没有看见人走进来。

    黑衣人走上前，探出头看了看外面，没有发现任何人影。

    “怎么回事……”

    他的喃喃自语还没说完，忽然被一只白皙修长的手扼住了喉咙，连呼救都没来得发出，一把激光刃便在他喉咙上抹过，切断了脖颈上的气管和动脉。

    黑衣人甚至没能看见身后杀死他的那个人长什么样子，气管中便被喷涌出来的鲜血占据了。那人十分熟流地将他面朝地面放了下去，黑衣人大口大口地呕出鲜血，却连一句话都说不出来。

    脚步声从他身边快速地经过，通过了刚刚打开的那道大门，逐渐远去。

    黑衣人费力地扭过脸来，已经开始发黑的视野让他无法看清，只看见两个人影一前一后地缓缓走向前方，后面那人似乎手上抱着一个光脑，在屏幕上轻轻点了几下，整个通道便突然黑暗了下来。

    耳鸣声让黑衣人无法听见外界的声音，也有可能是那两个人动手的声音实在是太轻了，当通道内的供电再一次恢复的时候，那两个人影已经消失无踪，只有两三个同为蝼蚁佣兵团成员的身形倒在地上，手脚还在微微抽搐。

    ……太可怕了……

    黑衣人直到失去意识，心里也一直在重复着这句话。

    .

    “前方过道长度为50米，各个过道间已关闭大门切断连通，过道内蝼蚁佣兵团成员数目3人，服务机器人一台。”

    克里斯汀甩了甩激光刃上的鲜血，感应到了林砚从精神连接传递过来的位置信息：“前方靠门处两人我解决，最后那人交给你。”

    她们面前的门缓缓打开，克里斯汀闯进门内，左手一顿一错，擒住黑衣人试图扣动扳机的手，激光刃自下方刺入下颌，那人闷哼一声，便随着克里斯汀松手倒下。

    第二人背对大门，可惜离得太近，克里斯汀解决完第一人，第二人甚至还没能反应过来发生了什么事。他只看见在通道那边的队友毫无防备地被一个手里端着餐点的服务机器人用机械臂狠狠一击，翻了个白眼便倒了下去。

    克里斯汀毫不留情地飞身一脚将第二人踹倒在地，带着厚重钢底的军靴踩在颈椎上。

    “下一个通道，长度30米，成员1人。”

    “通过电梯，左转进入大气层飞船停靠区。”

    “本区域第一层人数为5人，第二层8人，第三层4人。”

    “目标区域第二层，注意避让高空坠物。”

    克里斯汀向精神连接的另一端递回信号：“明白。”

    电梯内显示的数字跳转为“2”，抵达第二层，电梯门缓缓打开。

    停靠区内的场景远比通道内更为复杂，等待进入的旅客三三两两地站在边缘闲聊，集装箱和各类货物行李乱七八糟地堆放在地上，巨大的港口装卸机械臂在不停地运作，集装箱在空中迅速平移、装载。

    克里斯汀疑惑地看了看那几个堆放在地上的集装箱，林砚便很快给了她答复：“过倒数第二个通道的时候我顺手黑了停靠区的机械臂，港口系统以为是机械臂老化造成的，我把维修机器人支走了，这几个集装箱当掩体。”

    “有掩体的话，那就很好解决了。”

    克里斯汀绕过面前的集装箱，林砚在精神海中指示出来的位置准确无误，她抬手将那人拖回集装箱后，两手重击耳侧，那人连声音都来不及发出便软倒在地。

    林砚从电梯内走出，电梯门在她身后缓缓关闭：“剩余7人的位置传给你了，靠近目标飞船的那两个人交给我，其余你看着解决。”

    “初步估计，你再解决两人，我们就可以登船了。”

    克里斯汀从精神海中读取到了位置，她抬手扣住集装箱的顶部边角，翻身越上！

    刚刚从黑衣人手里拿来的手.枪在她手中颠了颠，准心对准了不远处那人的眉心，扳机瞬间扣下。

    黑衣人应声而倒，远远在一旁的旅客顿时尖叫起来，而林砚说交给她的那两人迅速靠近停靠区登船口，巨大的机械臂吊着集装箱从上方划过，像是突然出了什么故障一般停顿住，吊绳以超过重力下坠的速度疯狂放长，集装箱重重砸落，将那两人压在了集装箱下。

    克里斯汀再度解决掉一人，跃下集装箱，掩护着林砚冲进了登船口。

    林砚却忽然侧身让出半个身位来，精神波动迅速传至克里斯汀的精神海：“你先，我不会开飞船。”

    克里斯汀只得上前，飞身跃入飞船的驾驶舱中。林砚已经通过光脑打开了飞船的驾驶权限，克里斯汀推开阀门，飞船便启动起来。

    林砚半只脚刚刚迈入飞船内，登船口处便传来了枪声。

    是剩下没有解决完毕的那三人！

    林砚进入飞船，船舱大门来不及关闭，克里斯汀便悍然拉起停泊阀门，飞船开始充能加速，驶离阿佛洛狄忒港！

    而那三人此刻已经冲到了港口与飞船舱门对接的出口出，黑洞洞的枪口指向还没能关闭起来的飞船舱门，门内驾驶位上的身影若隐若现。

    枪声瞬间响起！

    克里斯汀转过头来，只看见一道身影从舱门处晃过，子弹在飞船表壳磕出叮叮当当的声音，林砚闷哼一声，捂着肩膀跪了下来。

    克里斯汀关心则乱，差点扔下手上的操纵杆！

    “我没事，先把飞船开走，一会儿再说！”

    克里斯汀从精神连接收到这么一句近乎命令的信息，只能咬了咬牙，舱门咔嗒一声彻底合上，飞船驶离港口，急速向着潘多拉星飞去！

    .

    林砚惨白着脸，痛得轻轻抽气。她这十八年来实在是没有什么受伤的经验，枪伤也不同于什么其他的伤，不能随便包扎完了事，她只能勉强捂着伤口跪坐在地上。

    克里斯汀确认安全后，匆匆把驾驶权限交给自动系统，冲过来就扒开了林砚的衣服，露出肩头的伤口来。

    所幸伤势算不上严重，子弹只是穿过了肩头的一层肉，没有伤及骨骼，子弹也没有嵌进伤口之中。

    林砚自己偏头看了看，刚舒了一口气，却看见克里斯汀的手微微颤抖着，脸上满是心疼之色。

    克里斯汀小心翼翼地帮她处理完伤口，一抬眼就对上了林砚含着笑的目光。

    “你自己受过的伤明明就比我这重，怎么你就着急成这样子了。”

    克里斯汀没有说话，只是替她系紧了绷带，重新整理好衣服。

    林砚讨了个没趣，悄悄吐了吐舌头。

    克里斯汀转身重新坐回了驾驶位上，开始调整降落位置。

    从林砚的方向看过去，克里斯汀的身影逆着光，太阳的暖黄色光线照在她的侧脸上，越发显得她脸上的轮廓分明起来。

    克里斯汀看着舷窗外，声音轻得像是怕惊醒了什么。

    “因为，我喜欢你啊。”

 22.第 22 章

    “因为, 我喜欢你啊。”

    克里斯汀一时冲动，说出了这句话。

    她不敢回头看林砚的表情, 只能故作镇定地看着前方的舷窗, 取消了飞船的自动驾驶, 改成了手动操作。

    林砚没有说话。

    克里斯汀的心从一开始的高涨，一点点地跌落了下来。

    她有些勉强地勾起嘴唇笑了笑, 努力把注意力放到眼前的驾驶上。

    飞船稳如磐石地在大气层中穿行，掠过云雾, 逐渐接近潘多拉星的大地。

    落地时, 飞船轻微地震动了几下，却像是震碎了克里斯汀最后的一丝希望一样, 她连脸上的笑容都没法保持住，只能克制住自己回过头去的冲动，用力地瞪着舷窗外遥远的地平线。

    飞船降落的位置正处在昏线上, 阳光穿过漫长的的大气层，此时已经转成了近乎赤红的色彩，半轮残日在地平线上欲坠不坠, 云被余晖晕染成血色, 在天际铺散开来。

    飞船内顿时安静了下来。

    克里斯汀无声地叹了一口气, 站起身来。她没有回头, 只等着自己收拾好情绪, 背后却忽然贴上了一个温暖的怀抱。

    林砚比她矮着半个头, 克里斯汀隔着有些薄的紧身衣, 感觉到林砚正侧过脸, 脸颊轻轻贴在她的后颈背部，双手则环上了她的腰。

    克里斯汀的身体一瞬间有些僵硬起来。

    .

    林砚的手松松地环抱着克里斯汀的腰。克里斯汀的骨架要比她大上一些，腰却细得惊人，即使她只是这样松松环抱，也能感觉到克里斯汀紧身衣下坚硬劲瘦的肌肉。

    她肩上的枪伤此刻还在隐隐作痛，她抱着克里斯汀，脑海里却忽然浮现出之前她帮克里斯汀处理身上的伤时的情景来。

    星际时代发达的医疗技术已经足以让疤痕不再残留在皮肤上，有医疗舱在，那些当初她看见的惨烈的伤口，此刻恐怕也都已经消失殆尽了吧。

    可面前的这个人，在此之前还受过多少次伤呢？

    林砚的耳朵紧贴着克里斯汀的背，她心脏的声音隔着皮肉和骨骼，显得有些沉闷，却十分诚实传到了林砚的鼓膜里。

    就像是古地球战场上的鼓声，稳健、沉闷、有力，正随着冲锋与交击，越来越快，越来越快――

    这大概就是书上说过的“心如鹿撞”？

    林砚在克里斯汀背后勾了勾嘴角。

    她莫名地起了坏心眼，就这样抱着克里斯汀不说话，只安安静静地听着克里斯汀心里的那只小鹿一次次地撞上心门。

    直到连那只小鹿都撞得累了，她才踮起脚尖来，凑近了克里斯汀的耳垂，故意把气吹在她耳边：“……如果我说，我也喜欢你呢？”

    克里斯汀猛地回过头来。

    她的动作有些快，带动了林砚的肩头。林砚痛得闷哼了一声，吓得克里斯汀伸手要扶她，却又怕碰疼了她，手臂僵在空中不知所措起来。

    林砚笑了笑，伸出另一只没受过伤的手，把克里斯汀的胳膊压了下去。手掌垂下的瞬间，她趁势牵住了那只满是薄茧的手，十指交错，紧紧握了起来。

    林砚仰起头来，眼睛里似乎闪动着什么让人沉醉的光。

    她看着克里斯汀那双灰蓝色的眼睛，嘴角带着一丝微甜的笑：“我记不得有没有和你说过了，当初……我和你的第一次见面，是阴差阳错。”

    她像是有些不好意思，抿着唇笑了笑，把和克里斯汀十指相扣的那只手抬了起来，目光紧紧盯住指尖。

    她继续说道：“那时候我刚刚学会怎么入侵网络，第一次试验远程入侵控制机器人，在茫茫宇宙中，那么多的星球上有不知多少机器人，我却偏偏入侵了你所在的星球、所在的地区的那一个。”

    “这个星系中千百亿人中，我偏偏遇上的是你。”

    林砚迅速地抬起眼来，同克里斯汀的眼眸对上了一瞬，便再一次低了下去：“这么长的时间里，我们本来有无数种可能错过，可我每次遇见的都是你……”

    她又一次抑制不住地微笑起来：“这就是命运注定的缘分吧。”

    克里斯汀却忽然强硬地伸手将她一把抱进了怀里，小心地避开了她肩上的伤口。

    林砚把下巴搁在了她的锁骨上，唇侧贴着她的颈动脉，温热的血液在血管内奔涌。林砚听见克里斯汀的声音在她耳边响了起来。

    那道微哑的声线温柔又缱绻：“这不是命运。”

    “这世上没有天赐的缘分，只有不停努力的人。”

    “我花了好多好多的时间，才从茫茫人海中找到你。”

    她再度放开林砚，微微后退一步，如同古地球文明中的骑士一般单膝跪地，执起了林砚的手。

    那双灰蓝色的眼睛里，海风磅礴席卷过荒岛，大雨在海上弥漫成清浅的灰蓝，转瞬之间，雨林的叶片被冲刷碧透，夏日正午的阳光穿过层层叠叠的林叶，水汽在丛林中飘飞，逸散成星星点点的细碎光屑。

    她问：“林砚，你愿意……成为我的向导吗？”

    林砚没有说话。她的精神触丝从精神海中疯狂地涌了出来，如同一个庞大的茧，细细密密地将克里斯汀裹了进去。

    克里斯汀低下头，宣誓效忠一般，嘴唇亲吻在林砚的无名指上。

    在肉眼看不见的空间里，哨兵坚固如铁壁般的知觉屏障被向导的精神触丝紧密地包裹起来，原本坚固的屏障软化下来，缓缓展开缝隙，毫无保留地露出柔软的内里。

    精神触丝如同一个好奇的孩童，在那片精神海里好奇地四处触碰，然后，就像是忽然找到了自己的归宿一般，心满意足地在那片无人踏足的海岸上，留下了一个专属于自己的烙印。

    那片原本安静的大海忽然沸腾起来，海风呼啸着卷起海水，沿着精神触丝为她留下的通道奔涌逆流而上，跃进云层上端倒影一般对置的海洋里。

    她在另一片海洋的边缘上，同样留下了那个烙印。

    于是，天水相接，那条连系着哨兵与向导的通道如同亘古矗立在天海间的神迹，宣示着哨兵与向导彼此之间的绝对忠诚。

    克里斯汀抬起眼来，同林砚相视一笑。她站了起来，重新拥住了已经属于她的恋人，唇齿相接，轻拥细吻。

    林砚感受着从精神连接的另一端传来的源源不绝的欢喜与柔情，手指轻轻地摩挲着克里斯汀的鬓侧。

    她微笑着明知故问：“这就是精神结合吗？”

    克里斯汀迎上她的目光，点了点头。

    两人再度拥吻，林砚撒娇般地轻轻咬着克里斯汀的嘴唇，就像是抱着维系生命的源泉一般，片刻不离、不知节制地索取着。

    克里斯汀几次想要结束，却被林砚睁着那双琥珀色的眼睛，似哀求又似渴望一般地看着她，只得心软地再度放纵着自己家的向导。

    .

    直到天际的最后一缕光明沉入地平线下，漫天璀璨的星空换上夜幕，空气中的温度一丝丝下降，克里斯汀这才回过神来。

    她猛地分开与林砚亲昵缠绵的唇，才发觉怀里的身躯烫得惊人，林砚睁着一双迷离的眼睛，连眼角都泛着情动的红。

    那张被亲吻得水润泛红的嘴唇此刻正发出不满的哼声，手指拉扯着克里斯汀的衣领，试图再次寻找刚刚给予她温存的唇。

    克里斯汀却忽然冷静了下来。

    她怎么也没能想到，她和林砚的匹配度竟然高到了仅仅只是进行了精神结合，热期便如此迅速降临的程度。

    克里斯汀强行压下心头逐渐燥热起来的火苗，她扶住林砚的脸庞，试图唤醒林砚。

    林砚的热期却来得汹涌，她依恋地蹭了蹭克里斯汀的指尖，无辜又诱人地盯着恋人。

    克里斯汀刚刚克制不住地想要低下头去，脑海中却电光火石般地闪过一个念头。

    于是一盆冰渣都还没化干净的水浇进了克里斯汀的心头，顿时扑灭了那几缕试图嚣张起来的火苗。

    林砚像是从精神连接感应到了克里斯汀忽然变化的心境，眼神清醒了几分，正疑惑不解地看着她。

    克里斯汀伸手戳了戳她的脸颊：“你是不是……已经进入了向导联盟？”

    林砚反鼓起来被戳的脸颊，语气软软糯糯：“是啊……”

    克里斯汀奖励性地快速亲了亲她的唇，眉头却微微蹙了起来。

    她没有记错的话……向导联盟中，有一派人是极端排斥哨兵的。

    那些人疯狂反对哨兵与向导的结合，甚至于对自己组织中的已结合向导都排斥。如果只是精神结合还算容易隐瞒，一旦度过了结合热，那么简直就是在昭告天下――

    眼前似乎晃过了一个身影，克里斯汀却仅仅只是回忆了那人同她说过的信息，只觉得头疼了起来。

    林砚刚刚进入向导联盟，就能参与到解救向导这样的任务中来，可见地位不低。那么当她因为已结合而被针对的时候，各种各样的质疑也会变得更加尖锐。

    她不能在这时候进入结合热。

    克里斯汀叹了口气，认命地抱起怀里已经开始浑身发软的恋人。

    “向导联盟基地怎么走？”

    林砚下意识地在精神海里给出了指示。

    克里斯汀抱着怀里的恋人，朝着飞船外走去。

    .

    .

    向导联盟基地。

    克里斯刚刚晃到基地大门处，准备出去溜达一圈，却正好撞上了一个人。

    一个容貌艳丽身材有致的女哨兵抱着没跟楚一起回来的林砚闯进了基地，林砚乖乖地窝在她怀里，脸上泛着属于热期的潮红。

    哨兵微哑的声音里带着焦虑：“有没有热期抑制剂？”

    克里斯愣了愣，这才反应过来：“有！”

    他立刻转过头，带着那个哨兵冲向自己的研究室。

    他迅速翻出自己刚刚完成检验的第二版热期抑制含片，哨兵配合地捏住林砚的下巴，哄着她张开了嘴。

    克里斯把含片扔进林砚嘴里，林砚被苦得皱了皱眉，难受地在哨兵怀里动了动，呜咽一声。

    哨兵却只是将揽着她的手臂紧了紧，腾出一只手来，伸向克里斯。

    克里斯只得往她手里也放了一颗抑制含片。

    哨兵沉默着将含片放进嘴里，药片在口腔中缓缓融化，在舌根形成难以言喻的苦涩。

    她的眼睛一错不错地看着怀里的向导，却听见一旁递药的那人轻轻“咦？”了一声。

    哨兵抬起头来，看向这个十分听话的向导。

    熟悉而又有些陌生的眉眼，相似的发色与瞳色――

    “克里斯汀？”

    “克里斯？”

 23.第 23 章

    当年克里斯失踪的时候, 克里斯汀在那个遍地都是硝烟和战火的战场上找了整整三个月，才终于得知了他被救走的消息。

    而在那之后, 克里斯汀又花了好几年的工夫, 才知道了当初救走克里斯的那个组织究竟是什么。

    她虽然知道克里斯很有可能就在向导联盟中, 但她数次试图接近，最终却都没有了下文。

    向导联盟对于哨兵的恶意实在是太强大了……就算是她当初救了一个对于向导联盟来说十分重要的A级向导, 当她想打听什么的时候，对方也都是一副戒备至极的模样。

    就连她想私下去联系那个被她救过的向导, 通讯到了一半也被人强行拦截掐断了。

    好在后来某一次, 她收到了一封来自向导联盟的邮件。

    那封邮件其实看起来十分没有诚意，却透露给了克里斯汀一个事实。

    她的弟弟, 克里斯还好好的活在这个世界上。

    对于那时候的克里斯汀来说，知道这个消息已经足够了。

    .

    克里斯汀愣愣地看着眼前的青年。

    克里斯同她记忆里的那个小孩相比，已经改变了太多了。

    那时候他们的母星正陷入战争之中, 秩序崩坏、社会丧失，那些原本井然有序的道德、伦理，就那样一点点在那场漫无边际、令人绝望的战争中磨灭消亡。

    最初陷入战争时, 就连克里斯汀也尚且年幼。她记不得最初这场混乱的战争到底因何而起, 却记得在那场战争中逐渐变得冷漠起来的人们。

    如果说在战争开始的最初, 人们看到快要渴死饿死的人时还会偶尔伸出援手, 那么在经历了多年的战乱之后, 即使是一个饿得瘦骨嶙峋的小孩在路边跪地哭求, 也不见得就会有人愿意施舍一口吃的。

    因此, 那时候失去了父母的克里斯汀和克里斯, 几乎每一天都处于无尽的饥饿之中，自然都是一副饿得只剩骨架子的状态。

    那时候的克里斯，顶着一头发育不良的乱糟糟的黄毛，浅灰色的大眼睛在瘦了吧唧的小脸上显得简直有些怪异，哪里像现在这样……栗棕色的小卷毛被搭理得十分顺滑，一双眼睛莹亮有神，正惊愕地看着她。

    克里斯难以置信地盯着克里斯汀那双灰蓝色的眸子，眼眶渐渐湿润了起来。向导联盟基地里最肆无忌惮的小霸王的语气都不像刚刚他喊出那一声“克里斯汀”时一样底气十足了。

    他的嘴唇颤了颤，连声音都似乎要跟着抖了起来：“……姐姐？”

    克里斯汀看着他那一副手足无措的样子笑了笑，应声道：“嗯。”

    克里斯的泪水瞬间抑制不住地沿着脸颊流了下来。

    他猛地仰起头来，像是这样就能把眼泪逼回去一样。

    克里斯汀怀里的林砚却忽然不舒服似的扭了扭，一脸倦色地勾紧了克里斯汀的脖颈，靠着她闭上了眼睛。

    克里斯汀看了看怀里的向导，眉宇之间的情意便不经意地流露了出来，看得克里斯心里一时间五味陈杂。

    她倒是没注意自家弟弟什么反应，小心翼翼地避开林砚肩头的伤口抱着她站了起来，这才转头看向克里斯，轻声问道：“她的房间在哪儿？”

    克里斯心情复杂地打开了研究室的门，带着克里斯汀一路向林砚的房间走去。

    .

    克里斯看着她把林砚轻轻放到床上，又仔仔细细地给她盖上被子掖好被角，只觉得自己的世界一瞬间变得玄幻了起来。

    ……多年杳无音信的姐姐突然出现已经够惊人的了，谁能告诉他，为什么姐姐会和老师天天期盼着的公主殿下如此亲密？

    甚至还引发了结合热？

    她们、她们到底在他不知道的时候都做了些什么啊！

    克里斯有些崩溃地扶了扶自己的额头，然后更加崩溃地发现自己竟然连青筋都崩了出来。

    “……”

    他含着一嘴的狗粮吐也不是咽也不是，只能带着克里斯汀先走出了房间。

    房门才刚刚关上，克里斯的量子兽就再也克制不住地从精神海里蹿了出来，手臂长的白□□咪立起身体来，软软的肉垫踩在克里斯汀的腿上，和克里斯同样浅灰色的眼睛大大地睁着，嘴里焦急又兴奋地咪呜咪呜叫了起来。

    克里斯汀低下头，“咦”了一声，弯腰把那只比记忆中长大了不少的猫抱了起来。

    白猫在克里斯汀的怀里用力蹭来蹭去，克里斯汀揉了揉它的小脑袋，却被它趁机用有些扎人的猫舌头舔了舔手腕。

    克里斯站在一旁，看着克里斯汀抱着长大了的猫，这画面熟悉得要命，就像是突然和记忆里的场景重合在了一起一般，他只觉得眼前又热了起来。

    就好像……好像他们从来没有失散过一样。

    眼泪瞬间模糊了视线，他能感到自己的泪水不断地从眼眶里顺着睫毛跌落下去。

    和记忆里不太一致的微哑声线在他耳边响了起来：“哎呀，小克里斯，你哭什么呢。”

    克里斯用力伸手擦了擦脸颊上的泪痕，却又迅速被新的泪痕填补上来。

    克里斯汀看着他狼狈地擦着泪水，连脸都被擦红了。

    她叹了口气，伸出手抱住了这个从小就看起来聪明，实际上却傻乎乎的弟弟。

    .

    克里斯还记得那时候，父母在战乱中为了保护他们俩而死去，克里斯汀带着他每天东奔西躲还得四处找吃的，日子过得辛酸无比。

    更加糟糕的是，在战事逐渐变得混乱起来的时候，他还不小心觉醒了，成为了一个珍贵又稀少的向导。

    克里斯几乎崩溃。在那样恶劣的条件下，哪怕他觉醒成为一个哨兵都要比向导好上许多。至少成为了哨兵，他就可以拥有更强大的力量，不需要姐姐照顾他，甚至还可以反过来保护姐姐。

    可是他成为了一个向导。

    一个在战场上毫无用处，只能给克里斯汀拖后腿的向导。

    刚刚觉醒的向导精神都异常脆弱。他们还不会自己建立精神屏障，作为对精神和情绪都十分敏感的向导，他们极容易因为接收了过多的情绪和信息而导致精神崩溃。

    战场恰恰就是这样一个感情激烈而疯狂的，对觉醒向导极其不友好的地方。

    如果不是克里斯汀不停地喊着他的名字，一次又一次地把他从崩溃的边缘拉回来，可能他早就已经在母星的战场上死去了。

    ……可惜，后来他还是被抓走了。

    如果还在和平年代，一旦有人觉醒了向导，驻扎在当地星球的向导学院招生办就会立刻进行建立精神屏障的培训，之后再送往塔星的向导学院统一进行学习。

    但如果觉醒在了战争之中，那么这些向导就会成为一笔巨大的财富。

    在可怕的哨向比之前，未结合的向导即便从未接受过相关的培训，也同样能够卖出一个好价钱。

    于是那些蛮不讲理的向导贩子驾驶着战车在破败的城市中搜索，只要看见了未结合向导，他们就会直接冲上去把人掳走，而那些出手阻拦的人，不是被打伤打残，就是直接死在了当场。

    克里斯被绑住扛上战车的时候，回头看见克里斯汀被人重重地一脚踢在腹部，蜷缩在地上无力爬起，只能看着战车扬起尘土，驰离这片区域。

    他那时候甚至有些庆幸，还好克里斯汀已经饿了很久，没有力气再爬起来了。

    他不想再看见自己的亲人死在自己面前了。

    之后，他幸运地被楚带着一群人救了下来，可当他提出要去找克里斯汀的时候，却被楚无情地驳回了。

    楚叼着一根从向导贩子那里搜刮出来的烟，坐在车顶看着他，脸上还带着漠然冷血的笑：“找你姐姐？这颗星球现在就没有几块安静的地方，你怎么去找？”

    他长长的马尾被风吹起，楚深深吸了一口烟，嗤笑道：“你要自己去找？你一个什么都不会，连保护自己都做不到的小向导，怕是连这片战场都没办法穿过，就被人再打包卖了吧。”

    楚全然不顾他们这一波小向导们的意愿，强行将他们带回了潘多拉星。

    以至于之后的很长一段时间，克里斯对楚都没有什么好脸色。

    那时候他刚刚被发现了在药物学上的过人天赋，就连发明了令星际震惊的舒缓剂的詹姆斯也指名道姓地要他去做学生。

    .

    克里斯坐在向导联盟的大门口，那里的晚上灯光昏暗，却有一片开阔的视野。

    他的母星离潘多拉星其实很遥远，一片密密麻麻的璀璨星空下，他都找不到自己的母星是哪一颗。

    但克里斯并不在意。

    他只是想看看这片星空，思念一下不知道身在何处的亲人而已。

    他抱着膝盖坐在草地上看得入迷，冷不丁却有一个人在他身边坐了下来。

    克里斯转头就看见了楚那标志性的长发马尾，他却意外地不想像往常一样对楚冷嘲热讽。

    楚没有看他，只是望着星空，不冷不热地说道：“我之前找人去了一趟你的母星。”

    克里斯下意识地竖直了耳朵。

    楚一瞥眼看见了他这副紧张的样子，微微笑了笑：“有个小女孩到处打听过你的消息，有人告诉过她，你已经被我们接走了。”

    “你的母星上的战局已经缓和了很多，你姐姐，应该也不会再有什么事了。”

    楚站了起来，拍了拍手上沾到的草屑：“有缘的话，你们未来还会再相见的。”

    .

    克里斯把这句话记了好多好多年。

    他终于又重新见到了自己的家人。

    .

    克里斯汀抱着自家突然变身哭包的弟弟，无奈之余，眼眶也开始有些发酸发热。

    她感觉到克里斯的眼泪已经把她肩上的衣服都洇湿了一片，只得伸手拍了拍他的后背，哄道：“乖，不哭了……”

    她话还没说完，却感到克里斯突然把她搂得更紧了些，身体剧烈地哽咽抽搐了一下。

    下一秒，克里斯哇地大哭出声：“姐――”

    “你为什么变成哨兵了――！！！”

 24.第 24 章

    林砚是被伤口痒醒的。

    她迷迷糊糊间差点一爪子挠了上去, 却被人抓住了手腕，连动都动不了。

    有人在她耳边轻轻地哄着：“别抓, 抓了会留疤的。”

    林砚费力地睁开眼睛, 就看见了克里斯汀正坐在她的床边, 一双灰蓝色的眼睛漾着温柔，正微笑着看着她。

    克里斯汀往她这边挪了挪身子，把她扶起半个身子来，拉开衣服解开包扎好的绷带看了看。

    林砚跟着她偏转视线，目光落在自己的肩头。

    克里斯汀给她上的伤药药效实在不错，即使没有扔进医疗舱里泡一泡，伤口也已经痊愈了七七八八, 此刻只剩下一道泛着粉色的新肉。

    克里斯汀舒了一口气，把剩下的绷带全部拆干净，再伸出手，戳了戳伤疤周围的皮肤。

    她的手指带着清晨的凉意, 林砚被冰得瑟缩了一下，那股让人恨不得使劲挠挠的痒意却莫名减轻了许多。

    林砚终于清醒过来, 她瞪大了眼睛, 在克里斯汀含着笑意的注视下，整个人一点一点地熟了。

    刚熟的大虾米从克里斯汀手里夺回自己的被子, 严丝合缝地把自己埋了进去。

    ……她这一天都做了些什么啊！

    先是一时冲动接受了表白，然后顺势完成了精神结合, 还差点引发了结合热――

    林砚在进入热期之后, 意识就变得模糊了起来。只记得自己一个劲地抱着克里斯汀求欢, 直到吃了一片超苦的药才冷静了下来。

    她回忆起昨天自己的情状来，只觉得被子里的温度越升越高，快把自己都蒸熟了。

    林砚就这么把自己埋在被子里，克里斯汀在外面竟然也就这么没了动静。她心下奇怪，一边猜着克里斯汀是不是走了，一边悄悄掀起被子一角，想要往外看一眼。

    谁曾想她刚刚掀起一丝缝隙来，一只毛绒绒就趁势钻了进来。

    林砚一把抓住那只小小的毛绒绒，掀开被子坐了起来，又羞又怒：“克里斯汀！”

    小猫头鹰应声出现在空中，落到了小雪豹的面前，瞪着一双圆溜溜的眼睛歪头沉思从哪里下嘴叼，一时不防被那只小圆团子一扑扑倒在床，带刺的猫舌头逆着鸟毛舔了起来，小猫头鹰挣扎无能，只能仰头发出一声凄惨的鸣叫，一身羽毛被舔得乱七八糟。

    林砚：“……”

    量子兽的行为就是主人的潜意识，林砚这时候哪里还看不出来克里斯汀脑子里都装了些什么东西，愤愤地瞪了克里斯汀一眼。

    这一眼瞪得克里斯汀心里软成一片，厚颜无耻地爬上了林砚的床，对准那微张的唇便亲了下去。

    林砚本来还伸手推拒着强行压上来的女人，不一会儿就被精神连接那端传来的愉悦迷惑了心智，手上的动作不知不觉中改推为抓，轻轻拉扯着克里斯汀披散在身后的卷发，和某个图谋不轨的哨兵同流合污起来。

    .

    克里斯走到林砚房门口，房间门并未对外上锁，在检测到克里斯的瞬间就自动打开了。

    于是他刚刚在门口站定，就被迫围观了这么一出大戏。

    克里斯忍不住翻了个白眼。

    昨天晚上他只是嘴贱问了一句，就被自家姐姐拉着科普了一晚上她和公主殿下的情史，什么“千万颗星球千万个机器人中偏偏选中了离你最近的那一个”，什么“没关系我只是个不会痛的机器人，就算被炸碎了也没关系”，什么英雄救美战场相逢，克里斯统统不想听！

    他是一个莫得感情的药物学家，未来要取代詹姆斯老师的药物学天才地位的药物学家！

    哼！

    莫得感情的克里斯冷漠地敲了敲门，看着床上那两个正难舍难分的人瞬间僵直了身体，然后迅速整理好表情，齐刷刷地转过头来看着他。

    克里斯故作严肃地清了清嗓子：“抑制剂只能压下三次结合热，你们自己注意着点。”

    林砚的脸瞬间就红了起来。

    .

    克里斯汀从床上爬起来，走到克里斯身边，小声问道：“你来这么早做什么？”

    “……查房？”克里斯歪着脑袋想了想，随口扯皮了一句，脸上的神色又再次正经起来，偏头看了看林砚，“我有事情要和殿下说。”

    能让克里斯露出这副表情，显然不是什么简单的事情，克里斯汀的表情也随之严肃了起来：“需要我回避吗？”

    克里斯略微一犹豫，却还是摇了摇头：“不用，这件事……和你也有关系。”

    .

    林砚坐直了身体，看着克里斯从一旁拖了椅子过来，在床边坐下。

    克里斯低头划拉着光脑，迅速地找出了目标，通过全息投影仪投射到了空中。

    林砚看着那几幅眼熟的图像，挑了挑眉。

    那分明就是楚之前传给他们的，关于这一次营救向导任务的相关情报。

    她抬头看着投射到最上方的深红刺客号星舰，问道：“是任务出了什么问题吗？”

    克里斯点了点头。

    他调出了一段楚那边的战斗情况记录仪的视频，画面上的人正站在星舰舱前，那个装着向导的维生舱已经被拖了出来。从记录仪的画面上看，星舰舱内还有许许多多密封的箱子。

    克里斯点了点视频中的箱子：“……当时来不及全部带走，楚只来得及打开一箱，带了几支试剂回来。”

    林砚诧异地反问：“试剂？”

    星际旅行的费用十分高昂，更何况对方还是通过克里斯汀这边专门让大型武装星舰护送，怎么会带着一堆不值钱的试剂？

    一旁的克里斯汀抱着手，面色沉凝：“威尔森说，那些是哨兵舒缓剂。”

    克里斯点点头，调出了其他资料：“这份试剂……根据目前检测出来的情况，是一种比目前市面上最高级的效果还要好的舒缓剂。”

    “但是，”全息投影显示出了另一份检测结果，“这个舒缓剂，具有很强的成瘾性。”

    林砚虽然没好好读过药物学，但舒缓剂的作用原理还是懂得的：“原配方没有成瘾性……他们改了原配方？”

    “是威尔森的团队新研发出来的配方，”克里斯汀补充道，“似乎那几个被一起运过来的向导也参与了研究。”

    “但是他们并不清楚真正的配方核心，就凭他们几个……”克里斯不屑地笑了笑，“还能研究出更高级的舒缓剂？”

    他手指一动，投影出了另一幅画面。

    林砚觉得有几分眼熟，她定睛看了看，只觉得图像中的维生舱与任务中抢出来的那一台十分相似。

    克里斯的声音里带着几分咬牙切齿的意味：“所谓的配方核心，就是A级以上向导的信息素。”

    林砚几乎以为自己听错了：“什么？”

    “向导信息素平时看上去是个鸡肋，但实际上……陷入结合热状态下的向导所生产的信息素，的确具有一定的舒缓效果。”

    就连在星际混了那么多年，听说过各种荒谬试验的克里斯汀也愣住了：“这是真的？”

    “我做过试验的。”克里斯似乎不打算在这上面多谈，把话题重新转移到了舒缓剂上，“威尔森的这种药剂，通过往舒缓剂中混入向导信息素，达到提高舒缓作用的效果。”

    舒缓剂本身就只是一个只能表层缓解而无法彻底解决问题的药剂，否则也就不需要与向导匹配了。“但是……这个向导的信息素，会无形中让哨兵产生依赖性。”

    克里斯看了看克里斯汀和林砚，续道：“哨兵和向导一旦完成精神、身体结合，双方之间就不能再容下第三人。而结合热状态下的向导信息素，会诱发出哨兵的‘伪结合’状态。”

    “伪结合并不稳定，这是一种单方面的结合形式，”克里斯调出了相关的案例，“伪结合大多都是由高级向导对低级哨兵诱发的，哨兵进入伪结合状态后，极容易对向导产生迷恋心态，对向导言听计从。”

    “这种药剂的研发，并不需要太多的向导信息素，而我们救下来的那个A级向导，就是药剂的信息素提供者。”

    林砚悚然而惊：“也就是说，一旦这种舒缓剂被大批量生产出售，喝过这种舒缓剂的哨兵，就会下意识地跟从威尔森那方？”

    克里斯笑了笑：“对于威尔森这种贵族来说，想要扶持一个向导成为千万哨兵心中的男神女神，并不是什么难事。”

    无论是通过娱乐圈还是直接通过官方渠道，都可以在树立起这个男神或女神的形象之后，再悄无声息地通过各种周边把含有向导信息素的物品传播出去。

    而人们也不会注意到这些哨兵的异常，只会认为他们是痴迷于某一个男神或女神而已。

    到了那时，威尔森一旦想要做什么，就能够在社会上爆发出令人恐惧的力量。

    克里斯关闭了全息投影：“这件事，接下来我会汇报给向导联盟的高层，并且找出解决的办法来。至于……”

    他的话还没能说完，克里斯汀的光脑却突然响了起来。

    克里斯汀抱歉地看了他一眼，接通了全息通讯。

    .

    丹尼尔的身形在空中显示出来，他满脸焦急，还没等投影缓冲完毕，就急匆匆地喊了出来。

    “老大，普朗克星被攻击！总部告急！！！”

 25.第 25 章

    克里斯汀的眉头瞬间紧紧皱了起来, 喝问道：“这是怎么回事？！”

    丹尼尔脸色苍白：“目前情况不明, 但是……根据总部那边传过来的消息, 可能是威尔森公爵那边的报复。”

    克里斯汀低声骂了一句。

    她先前决定救那些向导，自然也早就考虑过威尔森可能对血色荆棘进行的报复。也许是在帝国政坛上排挤，也有可能是把佣兵团彻底冷藏边缘化, 她却没想到，威尔森居然能如此大胆肆意。

    丹尼尔还在汇报着情况：“目前两方不明势力已入侵普朗克星大气层，小胖子不在, 总部那边对空作战有些吃力，希望我们尽快赶回去支援。”

    克里斯汀抿了抿唇，点头道：“我马上就回阿佛洛狄忒港。”

    她有些歉然地转过身来看着克里斯和林砚，话还没说出口就被克里斯迅速堵了回去：“快去吧快去吧，情况看起来有点紧急，去了有胜算吗？”

    克里斯汀笑了笑：“从三年前我花了那么多钱重新把星舰从头到脚升级了一遍起, 我就没见过哪个佣兵团的星舰配置比我更高。”

    林砚却忽然扯过挂在一旁的外衣, 随手打理了一下自己。

    克里斯有些惊讶：“你……”

    林砚整理好身上的衣物，抬起眼来，那双琥珀色的眸子里尽是坚定：“我和你一起去。”

    克里斯汀的眉头纠结得越发深刻了起来：“你和我一起去做什么？我是回去打仗, 去救援，不是去旅游探亲。”

    “我知道，”林砚在她面前站定, “但我是你的向导。”

    她嘴角带着笑容, 眼神却认真至极：“哨兵和向导本来就是同去同归的, 你就这么把我扔在潘多拉星, 这算是怎么回事？”

    “是不是这些年向导太少，你都快忘记了哨兵和向导本来就是战场上的最佳搭档？”

    克里斯汀无奈地看着她：“我只是不想让你涉险而已。”

    林砚听了她这话，神色间更轻松了起来：“我们从认识起，就没经历过什么没有危险的时候吧？”

    都不用林砚数给她听，克里斯汀眼前就自然而然地浮现出了画面。

    相识于母星的战场，重逢在蝼蚁佣兵团的星舰上，后来又在潘多拉星遇险重伤，在阿佛洛狄忒港并肩作战……

    这么一看，她要是拒绝了林砚，也未免显得太过刻意了些。

    林砚看着她的神色有所缓和，当即站到了克里斯汀身边，不容拒绝地挽住了她的手。

    克里斯无奈地叹了口气，对上了林砚的视线。

    “你想去就去吧，反正最近应该也没你什么事情，”克里斯看着这对恨不得用粉红泡泡淹没整个房间的小情侣，放弃了挣扎，“老师和楚那边我会帮你去说的。”

    克里斯抱好怀里的光脑，当先走出了房间。他站在门外，像是忽然想起了什么，回过头来看着林砚道：“潘多拉星和普朗克星相距不算远，到了那边之后，记得保持通讯畅通。”

    林砚点了点头。

    克里斯冲她们挥了挥手：“一路平安。”

    .

    等到深红刺客号上，林砚才知道为什么丹尼尔会急成了那个样子。

    普朗克星是个中立的边缘星球，虽然血色荆棘佣兵团是普朗克星的代表势力，却并不意味着他们就能够代表整个星球。

    因此，当普朗克星因为血色荆棘佣兵团而被攻击的时候，普朗克星上的土著未必个个都会选择帮助佣兵团进行反击，反而会有不少人认为这是佣兵团带来的灾祸，转头就给佣兵团下绊子。

    此刻的血色荆棘总部，就是处在这样一个尴尬至极的局面之中。

    普朗克星距离潘多拉星的确算不上遥远，仅仅14光年的距离，以星舰的最高曲速航行也只需要3小时左右的时间而已。

    但是一旦深红刺客号到达普朗克星，那必然会是一场恶战。

    艾登看着1小时前传输过来的战况分析图，嘴里骂骂咧咧：“那群不省事的家伙，整天就知道搞事搞事，也没看见他们搞出过什么大事来！整天只会窝里横，出去以后就软得像滩水！”

    丹尼尔也难得和他一起同仇敌忾：“也不看看来打的都是什么人，都是些雇佣兵啊！这时候窝里横有什么意思，人家又不是为了抢地盘而来的，帮着外人打自己人，亏他们想得出来！帮了人家又不会带着你们一起走，最后还不是得我们回去收拾烂摊子！”

    “没脑子！”

    “没眼光！”

    “哼！”

    林砚放下手里的光脑，目光不由自主地瞥向那两个在一边的角落里持续吐槽的身影，忍不住偷偷笑了笑。

    只可惜精神连接毫不留情地出卖了她，克里斯汀伸出手揉了揉她的头发，眼睛不离正显示着情报数据的地图，顺手把林砚揽到了怀里。

    林砚试着挣了挣，却没能从哨兵的怀抱中挣脱出来。她侧仰起头来，吹了吹克里斯汀额边的碎发，从精神连接里传了话过去。

    “你干嘛，这么多人都还在着呢……”林砚的精神波里带着几分羞怯的笑意。

    “我就抱抱，不做什么。”克里斯汀的目光仍旧落在情报上，她把自己的下巴搁在了林砚的肩上，仿佛这样就能够缓解一些她身上的疲惫。

    林砚感受着自己肩上的力度，无声地叹了口气，精神触丝悄悄溢出精神海，在肉眼看不见的空间里缓缓安抚着对方的精神海。

    完成了精神结合的哨兵和向导，虽然不至于像双向读心术那么赤.裸裸地全无隐私，却也能够通过精神连接感知到彼此的心情。林砚安静地感知着对方精神海里沉重而又繁杂的思绪，只能替她随手疏导着有些混乱的精神海。

    克里斯汀对此显然十分受用。向导的精神触丝毫无阻挡地进入精神海中，像是海风吹拂过岸滩，温柔的海浪将那些驳杂烦人的东西吞噬清除，哨兵紧绷的神经一点一点放松下来。

    .

    在前往普朗克星的3小时的行程中，克里斯汀特地让星舰脱离了一次曲速航行。

    直到接收到了来自总部的新情报后，星舰才开始再一次进入曲速航行。

    这一次的情报远比之前的要明确许多。

    丹尼尔却目瞪口呆地看着新情报，要不是星舰已经进入了曲速航行，他都要再联系一次总部确认信息的真伪了：“佣兵团也就算了……反正也都是远程发射打击地面目标，他们扔完炮就走，但这么正规的是要做什么？”

    克里斯汀缓缓吐出一口气来，硌得林砚有些痛的下巴离开了她的肩膀。她走了过去，新情报的卫星图像正被投影在空中，一众星舰整整齐齐地在普朗克星外的轨道上，明明没有任何异动，却平白地能让人品出一股肃穆铁血的感觉来。

    “是帝国第三军团。”

    克里斯汀敲下结论。

    即便是林砚这样对帝国军事毫不关心的塔星闲人，也一样听说过帝国第三军团的威名。

    作为斯图尔特帝国名望最高的正规军，第三军团向来以超强的执行力和战斗力闻名于世，军团长道尔将军更是无数人津津乐道的英雄人物。

    ……那么，向来以“正义之军”的名号活跃在前线的第三军团，为什么会在这个时候，以这样的姿态出现在普朗克星？

    .

    一时间，几乎每一个人都沉默了下来。

    血色荆棘作为星际数一数二的佣兵团，其配置已经算得上十分惊人。但这也仅仅只是和一般的势力相比较而言。

    在庞大的国家机器面前，一个佣兵团的力量几乎可以说是微不足道的。仅仅只是一个第三军团，就足以让整个普朗克星覆灭了。

    林砚仰头看着第三军团的投影图像，忽然确信地道：“威尔森没那么大本事能够调动第三军团。”

    “第三军团直属于皇室，”她在心里再次梳理了一遍皇室和塔星贵族们错综复杂的关系，“平时听从道尔将军的调配，战时则只接受由君主发出的命令。”

    “只能希望他们不是来给普朗克星发死亡通知单的吧。”克里斯汀转过身，开始调配起星舰上的各个部门来。

    .

    星舰微微震颤，舰体彻底脱离曲速航行，舷窗外扭曲的光线恢复正常。

    克里斯汀的目光落在仍旧在往普朗克星上发射导弹的雇佣兵团星舰，灰蓝色的眼睛危险地眯了起来。

    “第一主炮，激光束准备。”

    深红刺客号从普朗克星的北极穿出，阳光骤然落在舰身上，反射出仿佛带着血色的光芒来。

    “丹尼尔，轰掉他们的主炮口！”

    激光束从主炮口冲出，瞬间穿过深黑的宇宙背景，刺向敌方星舰的舰体！

    林砚同时黑掉了对方正蓄势待发的主炮口，她毫不留情地夺取了主炮口的供电权限，那枚导弹极为尴尬地在炮口处欲出不出，被深红刺客号一道激光束烧穿了主炮口，那枚导弹便轰然爆炸！

    克里斯汀刚准备乘胜追击，停在赤道面上的第三军团却忽然出手。

    对方拦截下了深红刺客号发射的导弹，雇佣兵团星舰立刻钻了个空子，向宇宙深处逃去。

    深红刺客号缓缓调转舰身，与前方的第三军团对峙了起来。

    “帝国第三军团道尔・沃尔特，请求与深红刺客号接通通讯。”

 26.第 26 章

　　☆、第 26 章 晋江文学城独家发表

　　道尔・沃尔特, 帝国第三军团的军团长兼首席指挥官。
　　这个名字对于早早就进入了血色荆棘的克里斯汀来说并不陌生。
　　.
　　毕竟有个第三军团狂热粉丝的前团长, 克里斯汀想记不住道尔将军的名字都难。
　　血色荆棘的前团长, 是个有故事的大胡子――虽然克里斯汀再怎么套话也没能把他的话给套出来。
　　大胡子自称是个不需要名字的人，别人随便给他取什么外号他都不生气。就是这么一个人, 却有着一丛的逆鳞，谁敢碰谁就死。
　　这一丛逆鳞就是帝国第三军团。
　　在克里斯汀的印象中, 大胡子就是个第三军团的脑残粉, 星舰要买和第三军团主流同型号的，武器装备也要捡着和第三军团配置差不多的买，甚至连佣兵团的宣言也能照着人家第三军团的改。
　　大胡子平时最喜欢的聊天话题就是吹第三军团, 从历史吹到战术，估计在他眼里，第三军团就没有什么是差的。
　　她还记得当初她跟着大胡子去招人的时候, 有人为了进入佣兵团极尽谄媚，把帝国的各大军团都踩了一遍, 顺口还鄙视了一下第三军团在前线僵持了几年什么进展都没有。谁知道他连话都没能说完, 就被暴怒的大胡子抓起衣领扔了出去，还顺脚踹断了他一条小腿骨。
　　根据丹尼尔那个数据狂人的统计，敢在大胡子面前侮辱帝国第三军团的人, 几乎都没什么好下场。
　　以至于雇佣兵团里的人一度以为大胡子有个多年求而不得的女神在第三军团里。
　　可惜直到大胡子死掉的那天, 克里斯汀也没能听过大胡子说过自己和第三军团的渊源。
　　.
　　克里斯汀看着前方舷窗外阵型森严的第三军团，接受了通讯请求。
　　道尔将军的全息影像很快出现在了深红刺客号的舰桥中。
　　一个高大威严的身影缓缓被投影到舰桥中央，道尔将军腰挺得笔直，眉目间一片肃然。
　　克里斯汀向前踏出一步, 颔首道：“道尔将军，贵军团特地到普朗克星这穷乡僻野来，不知有何贵干？”
　　道尔将军却转过头来，沉默地看着克里斯汀，像是想说什么，却又迟疑了一下。
　　他的目光冷厉如刀，缓缓巡视过周围的人。
　　丹尼尔和艾登被这目光盯得下意识并拢双腿挺直腰板，只觉得多年前被大胡子盯着训练的感觉仿佛又一次回到了身边。
　　道尔将军似乎并无所获，他收回了目光，重新看向站出来的克里斯汀：“雇佣兵团长克里斯汀，幸会。”
　　他试图把目光放得柔和一些，却显然失败了：“第三军团此次前来，是想同血色荆棘达成一个协议。”
　　克里斯汀却没把他这话放在心上。
　　帝国的贵族们是出了名的鬼话连篇，撒谎连草稿都不需要打，就算是上一次和威尔森的交易，克里斯汀也没防住那些乱七八糟的陷阱。现在对象换成了道尔将军也没什么区别，她可不是大胡子那个脑残粉。
　　克里斯汀挑了挑眉，唇边绽开一个张扬的笑：“将军想要达成什么协议，总得先拿出点诚意来才行。”
　　道尔将军倒是似乎早早就已经料到了这样的情况：“那么，请收下第三军团的诚意。”
　　他话音刚落，佣兵星舰逃往的那片深黑的宇宙空间中白光乍现！
　　四道高能激光束在空中交织，汇集点上的佣兵星舰几乎在瞬间就被激光束冲破能量护盾，舰体被光束燃烧穿透，武器库在激光束中殉爆，整艘星舰在刹那间爆炸成一团光花。
　　那艘在星际佣兵团中算得上是中上水平的星舰，在正规军面前，竟然脆弱得如同纸糊，连丝毫的反抗余地都没有。
　　执行任务的四艘星舰迅速归位，重新回到第三军团的星舰阵容之中。
　　道尔将军转过身来：“这样的诚意，不知贵方是否满意？”
　　舰桥内一片死寂。
　　第三军团的手笔实在太狠，这样迅猛的攻击，让舰上的人都不自觉地将深红刺客号带入其中。
　　丹尼尔暗暗默算了一遍，悲哀地发现，即使是号称星际雇佣兵团第一星舰的深红刺客号，在这样的情况下，也只不过能比那艘已经炸成了一朵光花的星舰撑得更久一些而已。
　　林砚咬了咬下唇，手指缓缓移到光脑的屏幕上方，正打算对对方的星舰动手，精神连接的另一端却传来了克里斯汀的精神波动。
　　“不用动手，别暴露你自己。”
　　克里斯汀脸上的笑容收敛了许多，她看着舰桥中央的投影问道：“道尔将军，只要您的要求不损害到普朗克星的利益，我们当然愿意与第三军团达成合作。”
　　道尔将军点了点头：“既然你们同意，那么我希望能够来到普朗克星的地面上，再去谈一谈细节。”
　　第三军团方面很快便切断了全息通讯，舰桥内再一次安静了下来。
　　.
　　丹尼尔憋不住话：“老大你真的要去地面上见他？”
　　“对，”克里斯汀走到监控台前，看着屏幕上的第三军团阵容重新变换，转化成一个标准的防守阵型，“我们没有拒绝的权力。”
　　艾登没说话，只是一拳头恨恨地砸在了操作台旁。
　　“丹尼尔，准备一下，把我传送到地面。”克里斯汀迅速整理好了身上的物品，站到了传送台上。
　　丹尼尔却犹豫了一下。
　　他还没来得及把量子传送的操作界面调出来，眼睛的余光却看见林砚走了上去。
　　林砚没有走上传送台，她的脚步在传送台前停下，只仰起头看着克里斯汀：“为什么他会要求一定要在普朗克星见面呢？”
　　“如果他只是想取信于我们，那直接传送到小胖子上不就好了，何必要多费周折，去到地面上呢？”
　　白皙纤长的手指在光脑上轻轻一划，投影出一份资料来。
　　丹尼尔的目光落在资料的封面上，“斯图尔特帝国军部绝密”的字样明明白白印在上方，让丹尼尔猛地瞪大了眼睛。
　　她怎么会有军部的绝密资料！
　　虽然、虽然这一次出威尔森公爵的任务的时候，老大已经给他们科普过这位的身份了，可是她也就只是一个才年满18岁的塔星公主，怎么可能拿到军部的资料？
　　而林砚接下来的动作，更是让丹尼尔惊得连眼珠都险些掉了出来。
　　她居然就当着这么多人的面，随意至极地草草扫了一遍道尔・沃尔特的资料，然后随意至极地打开了一个程序，手指快速轻巧地输入进一串串的字符。
　　像艾登那样没文化的人当然看不明白，可丹尼尔作为深红刺客号上最厉害的技术工种，怎么可能看不出林砚现在的操作代表着什么？
　　她、她居然在入侵军部的机密资料库！
　　丹尼尔没记错的话，达到这一保密等级的资料库，一旦入侵行为被发现，绝对是要被扭送进监狱的！
　　可林砚一脸的轻描淡写，就算是那个号称极端保密的资料库系统，在她手里就像个任人摆弄的小玩具一般，就那么轻轻松松地入侵了进去，调出了道尔・沃尔特的资料。
　　“他这一辈子……直到现在为止，从来没有到过普朗克星，”林砚在道尔的资料旁新建出一个小程序，在资料中快速地搜索起普朗克星来，却一无所获，“军方有记录的音频视频中，也没有涉及过关于普朗克星的任何问题。”
　　她抬起头，望向传送台上的克里斯汀：“他似乎没有理由一定要去普朗克星，但是你答应了他。”
　　林砚微笑起来，琥珀色的眼睛里夹杂着一丝狡黠：“所以，你其实是知道他的理由的，对吗？”
　　丹尼尔瞬间懵了，老大什么时候突然和第三军团扯上关系了？
　　不、不对，似乎的确是有个人和第三军团有关系的――
　　克里斯汀无奈地摇了摇头，眼神中却满是一副“我向导超级厉害”的骄傲之色。她轻轻一笑，微哑的声音响了起来：“对。”
　　“血色荆棘只有一个人能勉强和第三军团扯上一点关系，而那个人，就在普朗克星上。”
　　克里斯汀神色一凛，转头看向丹尼尔：“丹尼尔，别磨磨蹭蹭了，送我下去吧。坐标已经发给你了。”
　　丹尼尔只得按照坐标进行传送。
　　当量子传送时产生的光粒子逐渐包裹住克里斯汀的全身，他才后知后觉地发现――
　　“等等，这个坐标不是咱们佣兵团的英灵碑吗？！”
　　他还没惊讶完，林砚便跟着走上了传送台，正站在克里斯汀刚刚消失的位置。
　　林砚转过头来，冲他弯眸一笑：“丹尼尔，拜托你也把我传送到克里斯汀附近的位置吧。”
　　“！！！”丹尼尔刚想张口拒绝，就被林砚的话给堵了回去。
　　“我去看着情况，道尔应该是认识我的，一旦出了什么情况，他也会顾忌我几分。”
　　林砚看着丹尼尔面露犹豫，顺口再加了一句：“放心，不会让你被她追究的。”
　　丹尼尔终于狠狠心，一咬牙按下了传送键：“嫂子！老大就靠你罩着了！”
　　光粒子裹上林砚的身体，她举起一只手，打了个无声的响指：“知道了。”
　　.
　　普朗克星，血色荆棘佣兵团总部，英灵碑。
　　克里斯汀站在台阶下，抬起头看向最上方高高矗立着的巨大石碑。
　　阳光从石碑后倾泻而下，克里斯汀微微眯了眯眼睛。
　　道尔将军跟着传送到了克里斯汀身后不远的位置，他抬起头看着那个石碑，神色间莫名怔忪。
　　“克里斯汀，你就是……他选定的继承人？”
作者有话要说：　　之前一直在写公主殿下这边的势力，终于轮到克里斯汀这边的势力出场啦！哈哈哈！
虽然克里斯汀也是一脸懵逼2333

　　☆、第 27 章 晋江文学城独家发表

　　“你就是他选中的继承人？”
　　克里斯汀眼中的迷惑一闪而过, 反问道：“继承人？”
　　这次却轮到道尔将军愣住了：“……他没和你说过继承吗？”
　　克里斯汀偏过头, 深深看了那高大的英灵碑一眼：“如果你说的是血色荆棘的前团长, 他的确没有说过什么。他死得太突然了，就连这个团长的位置都不是他交给我的, 而是我自己抢过来的。”
　　道尔将军低下头看了看手里正在显示接近信号源的检测仪，把它塞进了贴近心口的口袋里。
　　“那么……”道尔将军缓缓转过身来, 摆出了一个格斗的架势, “你究竟是不是他的继承人，来动手试一试就知道了。”
　　他的话音刚落，拳风便朝着克里斯汀袭面而来！
　　克里斯汀凭借着自己极快的反应速度后撤一步, 手上也毫不示弱，反手就想擒住道尔将军的手臂。
　　道尔将军却像是早早就料到了她的动作一般，手臂只是稍稍一移, 就让克里斯汀抓了个空。
　　道尔将军的身手好得有些出乎意料。在克里斯汀的记忆里，这些指挥系出身的指挥官们, 除了有一手鬼神莫测的指挥能力之外, 战斗力本该远逊于他们这些奋战在第一线的雇佣兵才对。
　　道尔将军的格斗风格和他本人的气质相去不远，冷硬强势，每一招都十分老辣狠厉, 要是真的落到了身上, 恐怕就得扔进医疗舱里泡个一两天才能爬出来了。
　　克里斯汀仗着自己的反应够快身手够灵活，还能在这场战斗中慢慢回忆，大胡子有没有说过什么关于继承人的事情。
　　.
　　大胡子是个除了训练之外都十分好说话的人。当年他从克里斯汀母星的战场上把刚刚觉醒成为哨兵的她带回了普朗克星，就开始了对克里斯汀的魔鬼训练。
　　以至于在相当长的一段时间里, 克里斯汀都对大胡子产生了心理阴影。
　　大胡子似乎对克里斯汀十分看重，因此在原本对雇佣兵团成员的基础训练之后，还要拖着克里斯汀再加训一堆项目。
　　这些让克里斯汀恨得牙痒痒的魔鬼训练项目，却让克里斯汀在之后的团内格斗比赛上成为了站到最后的那个人。
　　任谁都没能想到，那个当初从战场上捡回来的骨瘦如柴的小女孩，有朝一日竟然会成为雇佣兵团中头一号的大杀器。
　　大胡子似乎也对她这样的成效十分满意。
　　可惜，大胡子还没来得及说什么，就那么猝不及防地死在了一次普通的任务中。
　　而等到克里斯汀带着支援的人赶到的时候，大胡子的尸体都凉透了。唯独手里紧紧握着一个凹凸不平的十字架式样的金属挂件，边缘被他攥得深深嵌入手掌中，如果不是克里斯汀固执地想要把他摆出一个正常的躺姿，恐怕都不能发现这个小小的挂件。
　　大胡子的尸体被火化后带回普朗克星，而那个粗陋至极的十字架挂件，则被克里斯汀拿走，最后埋在了英灵碑下。
　　血色荆棘佣兵团内部本来就有几个喜欢倚老卖老摆弄资历的元老人物，大胡子这一死，他们自然也就不甘现状起来。
　　以大胡子之前的态度，他显然是想把克里斯汀培养成佣兵团的新团长，奈何他离开得过于匆忙，以至于克里斯汀措手不及，被那几个元老人物打了个正着。
　　要不是还有丹尼尔和艾登一心一意地跟着她混，恐怕血色荆棘佣兵团早就被那几个元老瓜分了。
　　.
　　克里斯汀渐渐感觉到吃力了起来。
　　道尔将军的这套格斗术，与克里斯汀曾经领教过的任何一种都不同，简洁、快速的招式没有任何花架子。而道尔将军的速度之快，几乎让克里斯汀一直处于被动的状态下。
　　不行啊。
　　克里斯汀以臂侧格开道尔将军的拳头，原本扩展到方圆五米的知觉范围慢慢缩小。
　　在血色荆棘的几百号哨兵里，克里斯汀的知觉范围无疑是最大的一个。但克里斯汀从来没有对外说起过，其实她的知觉范围可以缩小。
　　而当知觉范围缩小之后，她的感官也会变得更加灵敏。
　　道尔将军原本狂风骤雨一般的迅猛进攻，在她眼里渐渐地慢了下来。
　　她找到了反攻的机会。
　　克里斯汀像是一只蛰伏的雪豹，藏在嶙峋的山岩之后，只露出一双灰蓝色的眼睛，悄无声息地监视着猎物。
　　然后――突然出击！
　　克里斯汀第一次突破了道尔将军压制性的进攻，并掌为刀，指尖稳稳地悬停在道尔将军咽喉上方一厘米处。
　　雪豹一击致命，叼住了猎物的咽喉。
　　.
　　道尔将军的拳头停在克里斯汀的小腹前，他垂眼看了看克里斯汀悬在他咽喉处的手掌，眼神似乎柔和了一些，收回了自己的手。
　　克里斯汀的进步的确十分迅速。
　　在格斗开始的时候，克里斯汀显然没能跟上如此快节奏的进攻，如果不是道尔自己稍稍放了点水，克里斯汀恐怕还没能过上几招，就被道尔直接击垮了。
　　但是……在这几招放水之后，克里斯汀就像是突然进入了状态一般，即使一直处于被动的防守之中，却已经不需要道尔放水让步，甚至能够让道尔隐隐感觉到，自己如果不全力以赴，很快克里斯汀就能逆转这个局面。
　　道尔将军的格斗术向来都在第三军团所向披靡，难得碰上个能放开手脚来打的对手，自然十分高兴。
　　克里斯汀的格斗术中藏着某个熟悉的影子，几乎已经能够让道尔将军确定下来。
　　可出乎他意料的是，克里斯汀就像是古地球传说中的“顿悟”了一般，在如此快速的格斗之中，不仅没有因为疲惫而逐渐减慢速度，甚至还隐隐地更快了起来。
　　哨兵的攻击行为往往与自己量子兽的攻击特点极为相似，而克里斯汀带给道尔的感觉，就像是被一只位于食物链顶端的大型猫科动物盯上了一般。
　　这不是错觉。
　　克里斯汀在这场战斗中突兀地成长了。
　　道尔将军带过无数的士兵，但再天赋异禀的士兵，也都是一步一步地成长起来的。能够在一场短短的格斗中取得如此可怕的蜕变的人，道尔也只见过克里斯汀这一个。
　　于是他微微后退一步，上下打量了一下克里斯汀，向她伸出了一只手。
　　“你的确就是我要找的那个人，克里斯汀。”
　　“血色荆棘的前团长，是我旧时的一位战友。”道尔将军脸上看不出什么表情，只是转过头，看向不远处的英灵碑，“当初事故突发，我们来不及汇合，没想到当初一别，就再也见不到了。”
　　道尔将军从口袋里摸出那个检测仪，踏上了英灵碑的台阶。
　　克里斯汀心里仍然存着些疑惑，但直觉却告诉她，道尔将军说的，大概都是真实的过去。
　　毕竟，克里斯汀也不是没见过对帝国军方疯狂崇拜的所谓“军迷”，可没有哪一个能像大胡子那样只对第三军团如此狂热如数家珍的。
　　她跟在道尔的身后，看着道尔将军走到英灵碑后，弯下腰，用手指一点一点地拨开花坛里的泥土。
　　他毫不在意泥土是否弄脏了双手，只是认认真真地将泥土徒手挖开，试图寻找什么。
　　道尔将军只觉得埋在土中的指尖微微一凉，终于摸到了他所要找的东西。他小心翼翼地拨开上方的土壤，终于看见了那个正源源不断向外发出信号的东西。
　　它已经变得面目全非了。
　　与它原来精致又锋锐的造型相比，现在这个丑陋又粗糙的十字架，缝隙里还带着泥土，那些原本镀在表面防锈的金属被人强行改变了形态，坑坑洼洼地显出斑斑锈迹来。
　　道尔将军将它放在手心，怔怔地看着它。他直起身来，另一只手在自己的心口处摸了摸，将那个别在胸口的胸章取了下来。
　　那是第三军团的胸章。
　　矛与剑交叉成十字，金属质地的胸章几十年如一日仍旧崭新。
　　【第三军团是帝国最锋利的刀刃，而胸章则是每一个士兵勇气的证明。】
　　道尔将军的手指轻轻抚摸着那个被人改造成了十字架的胸章，那双端过枪杀过人决定过无数人生死的手却像是连这个小小的胸章都捧不住，微微颤抖起来。
　　……因为在法律上算是个逃兵，却又不愿意把胸章扔掉，所以才把一个好好的胸章毁成这个样子的？
　　第三军团的士兵，体内都植入了与胸章相关联的一个芯片。当芯片感应到主体无生命活动后，胸章就会在接下来的十年内不断向外传出信号，通知战友们死讯，顺带收个尸。
　　可惜啊……
　　一失踪就是那么多年，终于接到了消息的时候，从数十光年外穿过信息通道传来的却是死讯。故人这一别，就再也见不到了。
　　道尔将军猛地握紧了手中的胸章。微凉的胸章被握得嵌进了手掌之中，疼痛顺着神经传到大脑，道尔却不想松手。
　　他缓缓转过身来，右手上不知何时多了一把手.枪，正指向站在他身后的克里斯汀。
　　道尔将军斜斜瞥了一眼旁边的花丛，声音里莫名有些疲惫：“你是什么人，出来吧。”
　　克里斯汀只看见面前的道尔将军就像是受到了精神攻击一般，眉头突然紧紧一皱，眼神失焦。她随即被人狠狠拉到了身后，一个身影挡在了她身前，手里还似模似样地握着一把手.枪，枪口正正指向道尔。
　　林砚笑了一声，语气冰冷：“道尔将军，好久不见。”                        
作者有话要说：　　今晚还有一更！应该在九点到十一点之间更新=w=

　　☆、第 28 章 晋江文学城独家发表

　　道尔将军却意料之外地放下了手中的枪, 向林砚行了一礼：“公主殿下。”
　　林砚手里的枪依然一动不动地指着他。
　　“如果我不这么做, 您恐怕就不会出现了。”道尔将军解释道, “您既然离开塔星去到了潘多拉星，应该是与向导联盟取得了联系。”
　　“第三军团和血色荆棘的事情, 您也同样有权知道。”
　　林砚这时候却意外地敏锐了起来：“……你想做什么？”
　　道尔将军定定地看着她，话语却如同惊雷一般落在心头：“我想通过您, 和向导联盟合作。”
　　道尔将军这话一出, 不只是林砚震惊地瞪大了眼睛，就连心里早有猜测的克里斯汀也诧异地看向这位第三军团指挥官。
　　帝国军部向来都是哨兵的聚集地。按理说，这些常年单身的哨兵都是帝国向导政策的受益者, 应该对目前的政策十分满意才对，可道尔却把他的目的说得如此直截了当。
　　为什么……本该支持现行向导政策的道尔将军，却会跑到她面前来, 请求与一个追求向导人权的非法组织的合作？
　　.
　　道尔・沃尔特作为一个标准的拥有军方背景的塔星贵族，刚从军校毕业就被扔进了军团。道尔的运气格外不好, 一进军团就被派到了长期抵在最前线, 战损率也最高的第三军团。
　　那时候的第三军团的指挥官自然也不是道尔，而是安格斯・楚。
　　这位东西方混血血统的将军是个典型的英雄，铁血无畏, 英勇善战, 在当时几乎算得上是全军偶像。
　　道尔那时候还是个初出茅庐的毛头小子，再加上他的贵族做派，当然为草根派占多数的第三军团所不容。其中，大胡子就是那个整天盯着道尔挑刺的死对头。
　　当然, 那时候的大胡子也还没能留起那一脸几乎看不出原本容貌的胡须来。
　　在安格斯的调停下，大胡子和道尔才勉强维持住了彼此的和平，但见了面也不可避免地要刺对方几句。
　　这一局面就那么维持了十多年，直到主将安格斯接受了帝国方面的基因匹配系统的结果，从塔星带了一个向导回家。
　　而那时候，正好就是向导联盟刚刚在塔星兴起的时候。
　　谁知道基因系统匹配根本不需要经过向导的同意，而安格斯从塔星带回来的那个向导，刚好就是一个向导联盟的成员。
　　于是，安格斯试图完成结合的当夜，差点就被那个凶悍至极的向导给一刀封喉了。
　　安格斯好不容易险死还生，愤怒的第三军团的高级士官们刚把那个向导绑了扔进监狱，谁知转头就被自家顶头上司给打脸了。
　　道尔向来知道安格斯是个铁血将领，可他怎么也没想到，安格斯居然还是个尤其容易心软的人权主义者？
　　安格斯和那个向导拉拉扯扯几个月，终于成功地把第三军团搭上了向导联盟的战船。
　　眼看着局势正在朝着光明的方向发展着，向导联盟关于向导人权的议案也已经送上了议会，就连塔星上白金悬宫里的林皇后也出面支持，那时候一心期待着自由平等与光明的人们，又哪里知道长夜会来得如此猛烈而残酷。
　　在重度依赖科技与情报的星际战争中，习惯性将尖锐的刀刃迎向敌人，把柔软的后心交给国家的第三军团，第一次，遭到了来自国家、来自亲人的背叛。
　　……情报错误。
　　他们在最糟糕的地点，以最糟糕的状态，迎接了最强大的敌人。
　　整整近一个月的困兽之斗，没人敢问出那句“为什么”。
　　为什么敌人会如此恰好地埋伏在这里。
　　为什么明明对方埋伏得并不隐蔽，他们却没能接到任何的情报提醒。
　　为什么……
　　为什么他们愿意为之付出生命的国家会出卖他们。
　　.
　　那是道尔从军二十多年来，经历过最绝望的一场战斗。
　　帝国最锋利的刀刃在一次次力量悬殊的拼杀中逐渐变得残破，雪亮的刀口在永无止境般的战斗中被磨花、卷刃、豁口。
　　他们没有后援，却必须用自己的血肉之躯去抵挡这一次突如其来的袭击。
　　只有第三军团的军人才会明白，帝国其余的军团到底有多脆弱。
　　如果连他们都在这场战役中倒下了，那么这些摧毁了第三军团的敌军，又有哪个军团能够拦住？
　　那些属于帝国的安宁太平，那些秀丽宏伟的壮阔河山，那些星星点点的星球上安居乐业的人家，一旦第三军团放弃抵抗，所有美好的事物都将在战火燃起的一瞬间化为乌有。
　　没有人比第三军团更清楚了。
　　战斗在第一线的他们，接触到的永远是战火连绵的战争星球。
　　道尔见过旅游星球上连绵百余公里的火红花海一夜之间被烧成一片焦土，也见过被灯光点亮的不夜星球陷入寂静永夜。
　　于是那些卑劣的政治家利用了他们的心理，残忍地试图榨干第三军团的最后一点价值。
　　只要第三军团不放弃自己的国家，他们就必然拼尽最后一丝力量去阻挡敌军。就算第三军团有天大的气运，这么一战过后，自然也就不会再拥有能够动摇议会决定的力量。而另一边的敌军，在第三军团的拼命厮杀之后必然元气大伤，自然从此也不足为惧。
　　……真是好一个一石二鸟之计啊。
　　即使国家已经抛弃了他们，他们却无法抛弃自己的国家。
　　这是军人的悲哀。
　　.
　　这场战役毫无疑问地成为了帝国军史上最为耻辱的一笔。
　　与道尔同为安格斯将军的副官的大胡子带着安格斯的机甲出逃，从此消失在茫茫星际之中。安格斯则驾驶着当时已经半残的第三军团第一旗舰，将敌军主力诱引到一颗老年红巨星附近，引发了超新星爆炸。
　　作为安格斯的副官，道尔不得不担下最后的责任，带着第三军团不到四分之一的残余部队，回到了帝国。
　　而此时塔星的向导联盟也一夜之间如山倒海崩，林皇后遇刺身亡，那些向导联盟的高层纷纷逃亡。
　　随后而来的一切则越发讽刺了起来。
　　第三军团中自愿前往护送向导联盟撤离的军士被帝国方面判处“叛国罪”，终生不能再踏上帝国的土壤，而第三军团的前军团长安格斯，则被扣上了畏罪自杀的叛徒的帽子，中途脱逃的副官被下达最高通缉令，终其一生都无法再出现在世人面前。
　　反而是几乎没能作出什么的道尔，被一口气连提几次军衔，成为了光彩荣耀的道尔少将兼第三军团代指挥官。
　　何其可笑。
　　.
　　“第三军团和向导联盟，当初所求的不过只是一纸议案，最后却落得这样的下场……”道尔将军的目光中讥讽之意如有形质，“我要是就这么放弃了，未免也显得那战死在深空之中战友的性命太廉价了吧。”
　　林砚和克里斯汀陷入了沉默之中。
　　当初那场几乎让第三军团全军覆没的战役，几乎被帝国官方全面封锁消息，就算是在信息最为驳杂的星网上，也很难寻找出多少痕迹来。
　　就算是比林砚年长两岁的克里斯汀，也仅仅只是听说过那一年有过一场失利的战役而已。
　　那些原本聒噪的媒体统一地成了哑巴，对这件足以震撼帝国的事件缄默不语。
　　或许，也不是没有人发声过。只是他们还没来得及将这件事宣之于众，就被扼杀在了事件萌芽的阶段。
　　林砚只觉得掌心一片湿冷。
　　那些人……那些连白金悬宫的皇后都敢刺杀的人，想要让几个媒体闭嘴，显然不是什么难事。
　　悲恐的情绪瞬间沿着精神连接传到了另一端，克里斯汀伸手握住了林砚的胳膊，融融的暖意让林砚镇定了几分。
　　林砚抬起头看向道尔将军：“您的意思，我会向向导联盟方面传达。但您特地来到普朗克星，为的恐怕不只是您手里的这个东西吧？”
　　道尔将军深深看了她一眼，点了点头：“的确如此。”
　　他把目光移向克里斯汀：“我来普朗克星，是为了取回属于第三军团的那台机甲。”
　　“前军团长的专属机甲，帝国综合战斗能力最强的――”
　　“――疾行者。”
　　克里斯汀却微微蹙眉，在记忆里仔细地搜索一遍，依旧没能想起那个穷逼嗖嗖的大胡子前团长曾经拥有过什么机甲。
　　机甲虽然攻击能力和灵活性远胜于星舰，花费却高昂到了没有一个佣兵团能够独立拥有机甲的地步。就大胡子那个老抠门，怎么可能能狠心养一台机甲？
　　“道尔将军，”她实话实说，“无论是普朗克星还是血色荆棘的总部，我从未见过任何一台机甲，您恐怕是找不到的。”
　　道尔将军却摇了摇头：“不，既然你在这里，那么疾行者就一定是在普朗克星。”
　　林砚茫然，眼神中满是疑惑，转头看了看克里斯汀。
　　道尔将军却定定地看着面前的女哨兵，语气确定而坚决：“克里斯汀，你就是他为了疾行者而培养出来的那个人。”
　　“你是目前唯一可以驾驶疾行者的人。”                        
作者有话要说：　　写到这种被最信任的一方背叛的情节，就很意难平啊。
还好这是在我的小说里，起码，我可以让那些被黑暗埋藏的英雄重见天日，让那些制造悲剧的混蛋统统有个凄惨的下场。
这章悄悄埋了个小细节，不知道有没有小可爱找到呢w

　　☆、第 29 章 晋江文学城独家发表

　　“疾行者”这个名字对于林砚而言, 简直熟悉得过分。
　　那位为她的出逃提供了必要装备的重度飞船爱好者皇兄, 在痴迷于收集各种型号的高级飞船之外, 对机甲也十分热爱。
　　可惜皇室的小金库支撑不起他这么败家，那位皇兄在父皇面前撒泼耍赖撒娇卖萌无其不用, 最后才磨得父皇答应给他买一台机甲。
　　就算是那台白金悬宫唯一的机甲，也仅仅只是台比军方普通配置的机甲稍微好上一点的型号, 连定制设计都算不上。
　　那位皇兄十分疯魔, 自从有了那台机甲之后，逢人就要拉着人家吹那些传奇机甲的性能配置，而林砚恰好就那么听了一耳朵。
　　“疾行者”就是这些传奇机甲中的佼佼者, 也是唯一在役的传奇机甲。
　　大多数传奇机甲要么早已毁灭在浩瀚的宇宙空间之中，要么已经缺失了重要的零部件，只能躺在博物馆中供人参观。
　　疾行者则由于自身对于驾驶员的苛刻条件, 因无合适的驾驶员而错过了那几场导致传奇机甲们纷纷报废的惨烈战役，从而保存至今。
　　安格斯・楚是疾行者的第四任主人, 在他死后, 疾行者在战争之中“失踪”，帝国军方一度陷入了没有传奇机甲的尴尬局面，直到后来议会决定投入大量军费进行机甲部队的培训, 面子上这才稍微好看了些。
　　那位皇兄还曾用不屑的口吻吐槽过帝国军方的机甲部队, 表示就算数量比以前多了许多，质量却远远不如。
　　传奇机甲除去超强的作战能力，之所以被军方重视，正是因为它对驾驶员的特殊要求。
　　疾行者的特殊要求当然属于军方机密, 但通过安格斯・楚，人们也并不难推测出那些苛刻的条件。
　　S级的体质要求，超高的反应能力，以及逼近人类极限的高速动作能力。
　　道尔将军刚刚的那一番话里的意思，简直再明显不过了。
　　林砚只觉得自己一向机敏灵活的大脑如同一台高负荷运转的光脑，在死机的边缘疯狂试探。她愣愣地转过头，看向自己家的哨兵。
　　克里斯汀，这个S级体质的雇佣兵头目，居然……
　　居然是能达到疾行者驾驶要求的变态？！
　　她还记得那位皇兄恨恨向她抱怨时的样子：“你以为我不想要个高级点的机甲吗？！谁让那些高级机甲的要求一个比一个高，能达到传奇机甲要求的那些人，都是些变态吧！那些要求根本就不是人类可以触及的！”
　　林砚冒着大脑短路的危险开始在记忆中搜寻起来。
　　……且不说当初克里斯汀硬生生单枪匹马闯进蝼蚁佣兵团的星舰救下她是一件多么不可思议的事情，就算是克里斯汀在潘多拉星遭遇蝼蚁的埋伏，身受重伤的那一次，光凭那一身惨烈的烧伤，林砚就敢肯定，如果不是克里斯汀反应够快，她距离爆炸源那么近，恐怕换一个人就死得透透的了。
　　而刚刚克里斯汀与道尔将军的那一场切磋，攻击的速度之快，几乎让林砚无法用肉眼看清。
　　林砚几乎产生了一种不真实感，以至于想伸出手去摸一摸眼前的这个人，好确定她是不是真正的克里斯汀。
　　.
　　克里斯汀震惊得简直快要怀疑起自己来了。
　　在她的印象中，虽然她跟着大胡子学各种战斗技巧的速度的确是快了点，却也没达到多么惊世骇俗的地步，甚至于她成为了血色荆棘的团长的这些年，也没见自己就怎么武力值出众，怎么到了道尔将军这里就成了“唯一可以驾驶疾行者的人”？
　　她眼中的困惑之色太过明显，以至于连对面始终瘫着一张脸的道尔将军眼神中也划过一丝笑意。
　　军部里的士官大多都是一群军校毕业的优等生，不知天高地厚的毛头小子多了去了，偶尔看见这么一个有天赋而不自知的，竟然一时间让道尔将军难得地觉得有些好笑。
　　当年安格斯将军还是第三军团的指挥官的时候，道尔作为军部实测攻击速度最快的人，被安格斯提到了训练室天天打磨，总算把道尔训练成了一个合格的陪练手。用安格斯将军的话来说，要不是道尔自己的体质只是A级，他就是下一任“疾行者”的驾驶员。
　　道尔将军低下头，看了看紧握在手心里的十字架，莫名释然了起来。
　　他也不是没有怨天尤人过。
　　凭什么他拥有可以达到疾行者驾驶要求的反应能力和攻击速度，却不能拥有能够驾驶的天赋体质。
　　现在他却像是突然卸下了一个沉重的包袱。
　　……作为安格斯将军的两位副官之一，一位副官为他保存了自己的机甲、寻找到了可以驾驶这台机甲的继承人；而另一位副官，则保留下了原本第三军团的军魂，验证了所谓继承人的能力。
　　道尔将军微微颔首，问道：“你知不知道……你们前团长藏酒的地方在哪儿？”
　　.
　　克里斯汀还真的知道。
　　大胡子是个对酒这种液体十分痴迷的人，可惜平时不能多喝，他又管不住自己的嘴，于是自己建了个密室，把解锁权限交给了克里斯汀。
　　除非是逢年过节没事可干的时候，大胡子才会放纵自己，找克里斯汀来开了门，在密室里喝个烂醉，还得让克里斯汀来把他扛出来。
　　克里斯汀站在密室前，伸手掸了掸门锁上的灰尘，开始一道道地进行验证。
　　门锁发出一声验证通过的“滴”声，密室的大门就缓缓在三人面前打开了。
　　这儿的确是个藏酒的地方。
　　即使已经几年没人再来过了，那些藏酒却显得越发香醇起来。
　　酒香混杂着灰尘的气息，莫名地使人心情沉重了起来。
　　道尔将军却仰起头来，看向摆在酒柜的最上方的那瓶酒。
　　精致的造型让这瓶酒更像是一个昂贵的工艺品，而不是一瓶名贵的酒。
　　道尔将军伸手将那瓶酒取了下来，手指抹了抹瓶身上的灰尘，顺手扭开了瓶口，将里面的液体汩汩地倒在了地上。
　　克里斯汀眉头紧蹙，快步上前劈手夺过了那个瓶子。
　　她记得清清楚楚，大胡子那个人最爱的就是这瓶酒，宝贝得别人多看一眼都不行。以前自然也有不长眼的人想要来讨点酒喝，被大胡子撵出去以后还试图来偷酒，结果被大胡子给揍得半身不遂。
　　手里的酒瓶已经空了大半，克里斯汀恼怒地抬起头来，喝问道：“你做什么？！”
　　道尔将军的目光却停在她手上，声音里似有叹息：“你看看瓶子里的是什么。”
　　地上那一滩浸润了地面的液体无色透明，连一丝稍微刺激些的气味也没有。
　　林砚挑了挑眉：“这是……水？”
　　如果珍贵的不是瓶子里的酒，那么就只能是别的了。
　　克里斯汀反手，将剩下的水统统倒了出来，一个小东西随着最后的水流从瓶子里滚了出来，落在地上，发出一声清脆的碰撞声。
　　那是一个空间钮。
　　克里斯汀捡起了那个空间钮，顺手把里面的东西往外一掏。一旁的道尔将军却勃然色变，一把抓住克里斯汀和林砚，将两人扯出了密室。
　　身后的密室里发出一声沉闷的巨响。
　　林砚回过头去，却只看到里面像是突然被什么东西塞满了一样，一转眼连门都被堵死了。
　　道尔将军的声音响了起来，林砚却莫名从里面听出了几分沉痛之意：“……疾行者比起普通的机甲，是要大上不少的。”
　　……也就是说，现在塞满了密室的东西，就是“疾行者”？
　　克里斯汀沉默着把塞满密室的大家伙重新装进了空间钮，有些尴尬地抿了抿唇。
　　道尔将军却忽然转过身来，向克里斯汀伸出了一只手。
　　克里斯汀有些诧异地看向他，道尔将军的眼神里满是认真之色。
　　“克里斯汀，我以第三军团指挥官兼军团长的身份，邀请你及血色荆棘佣兵团加入第三军团。”
　　“第三军团需要疾行者，而同样……”他转头看向林砚，“向导联盟想要真正做出点什么实事来，也不能缺了军事上的力量吧。”
　　克里斯汀没有犹豫太久，她伸出手，握住了那只满是枪茧的手掌。
　　.
　　.
　　潘多拉星，向导联盟总部。
　　楚向着詹姆斯那边使了个眼色，自顾自地走出了吵闹的会议室。
　　……林羽度每次一急起来，声音就会变得又尖又快，简直扎得他脑仁疼。
　　他抱着手靠着走廊里的墙壁，伸手敲了敲：“001，出来干活。”
　　在克里斯面前皮得要命的001十分乖巧地往他面前弹出一个虚拟屏幕来。
　　楚飞快地找到了某个名字，强行利用001打开了对方的光脑投影。
　　虽然他看不见对方那边的情况，但起码能把他的影像给传输过去。
　　“林砚，现在马上想办法回潘多拉星来。”楚的目光深沉，静静地看向前方，“林羽度得到了消息，现在正在编排你与哨兵非法结合的事情，顺便挑起了仇哨情绪。”
　　他冷漠地瞥了一眼来时的方向，续道：“克里斯给我的消息说，你已经完成了精神结合，最好不要急着把结合热给过了，多事之秋，不要横生枝节。”
　　楚的声音莫名顿了顿，像是想起了什么，又再度被他自己压了下去。
　　“林羽度打算趁着你不在，把詹姆斯原本为你建立起来的威望全部打压下去，你自己准备准备――”
　　“――这可不是一场容易的仗。”
作者有话要说：　　林羽度：准备搞事.jpg

　　☆、第 30 章 晋江文学城独家发表

　　光脑突然不打招呼地自己启动了, 任谁都得那么懵逼一下。
　　林砚就那么懵逼地看着光脑自行打开了全息投影仪, 一个人影缓慢地在空气中成形。
　　标志性的长马尾一出, 林砚诧异地挑了挑眉。
　　……在她印象里，楚算是个挺冷淡的人, 一旦他有什么事找上门来，恐怕都不是什么容易解决的事。
　　结果还真是这样。
　　林砚忍不住叹了口气, 她之前就在小胖子上听过丹尼尔和艾登和她吹普朗克星的风光是如何的壮美, 可没想到才刚刚到普朗克星，连别的地方都来不及逛一逛，就得匆匆忙忙地赶回去了。
　　她满心想着回去以后该怎么处理这问题, 甚至都没发现身后的道尔将军在见到那全息投影的一瞬间不可置信般地睁大了眼睛，而一直观察着他的克里斯汀则露出了若有所思的神情。
　　.
　　既然决定立刻返程，克里斯汀自然也不会再多耽搁时间。
　　丹尼尔他们一听又得返程, 连个休息喘息的机会都没有，顿时耷拉着一张脸, 游魂似的飘回舰桥, 有气无力地开始指挥补充舰载能源。
　　等到星舰准备完毕，克里斯汀正要呼叫深红刺客号开启量子传送的时候，道尔将军却忽然叫住了她们二人。
　　林砚印象中的道尔将军向来都是干脆果决的, 此刻她却觉得面前的道尔将军有些底气不足起来。
　　道尔将军像是终于做了什么决定, 用光脑发了信息给自己的部下，这才看向林砚二人。
　　他问道：“殿下这一次前往潘多拉星，能否让我一同前往？”
　　他还特地找起了理由：“向导联盟想要改变向导的地位，以现在这样的民间非法组织的形态显然不太可行。想要扩大向导联盟的影响力, 与第三军团重新结盟势在必行。”
　　“您现在受到向导联盟方面的质疑，与您刚刚进入向导联盟、资历尚浅不无关系。”道尔将军能在塔星那种勾心斗角的政治氛围下护住第三军团不受其他势力的干扰，显然也是个深谙此道的老狐狸，“您与其就这么匆匆忙忙地空手赶回去，不如考虑一下，让已经与您达成共识的第三军团一起前往潘多拉星。”
　　眼看林砚面露犹豫，他便继续趁热打铁起来：“关于普朗克星的动乱，第三军团会与血色荆棘佣兵团方面共同平息，这一次前往潘多拉星，我只会带一艘星舰前往。”
　　道尔将军给出的条件实在优厚，林砚稍作考虑，便答应了他。
　　等到三人都先后被传送回了星舰上，深红刺客号与第三军团的那艘星舰进入曲速航行状态，克里斯汀才把林砚拉进了卧室里。
　　.
　　林砚在丹尼尔一行人暧昧的眼神中微红着脸被拉进了房间，房门无比贴心地随即关闭。
　　克里斯汀看着一进房门就欢呼一声扑到了床上的林砚，忍不住笑了笑。
　　林砚被这一堆乱七八糟的事情一折腾，几乎都快忘了躺在床上起不来的时光有多美好。她慢慢拱起身体，给自己翻了个面，目光就恰好对上了克里斯汀含着笑意的眼神。
　　紧张了这么久，突然这么一放松下来，林砚只觉得自己连头发丝都不想动一下。她就那么放松身体躺在克里斯汀的大床上，四肢之间毫无抗拒，目光柔和又缱绻，像是含着万千的情意，正脉脉地看着克里斯汀。
　　克里斯汀就这么被她蛊惑了。
　　她低下头，刚准备吻上那张柔软红润、又似乎带着一股甜香的嘴唇，却忽然被林砚攀住了肩膀，借力往旁边一倒。
　　林砚双腿分开，跪坐在她身体两侧，手臂撑在她耳边，柔顺的黑色长发垂了下来，丝丝缕缕轻轻拂在克里斯汀的脸上。
　　小向导像一只撒娇的小兽一般扑了上来，一口尖利的牙齿调皮地叼住克里斯汀的唇，细细密密地啃啮吮吸，直到那两瓣被她吸成了红润欲滴的鲜艳色彩，林砚这才满意地收了手。
　　克里斯汀宠溺地抬起手，揉了揉林砚的小脑袋。向导的精神触丝在知觉屏障外悄咪咪地游走，眼看克里斯汀伏下知觉屏障的厚厚墙体，便迫不及待地涌了进来，冲进那一片温和宁静的精神海里。
　　林砚刚一检查起精神海，就忍不住皱起了眉头。
　　她惩罚性地重重咬了克里斯汀一口，疼得哨兵轻轻“嘶”地倒抽一口冷气。
　　林砚看着她又乱成一片的精神海，心疼她这么拼命，却又明白那样的情况下克里斯汀不得不那样做。
　　她伸出一只手，缓缓抵在了克里斯汀的心脏前，感受着底下稳健强劲的搏动，林砚低下头去，用微凉的鼻尖蹭了蹭克里斯汀。
　　“……还打算憋在心里多久？”林砚用力戳了戳她的胸口，“精神连接都已经把情绪泄露出来啦，还想瞒着我？”
　　克里斯汀被她戳得笑出了声，胳膊伸直搭在林砚的肩上，再微微一用力，把她勒得趴在了自己身上。
　　……好、好软！
　　林砚努力挣扎了一下，没能从克里斯汀身上爬起来，只得把自己的脸埋进了克里斯汀的颈窝，掩饰住自己开始逐渐升温的脸。
　　为什么这人明明一身肌肉，却还能这么软！
　　她悄悄捏了捏克里斯汀的手臂，流畅的肌肉线条并不像想象中那样坚硬，反而像是又弹又软的软糖一般，想让人嗷呜一口吞到肚子里去。
　　克里斯汀的手臂牢牢箍着林砚，她的话语让胸腔微微震动：“你想听什么呢？”
　　林砚一边替她整理着精神海里纷乱的信息，一边佯怒道：“当然是刚刚！”
　　克里斯汀笑了笑：“我只不过是猜到了为什么道尔将军一定要跟着我们一同前往潘多拉星而已，这有什么好生气的。”
　　林砚一懵：“诶？”
　　克里斯汀看着眼前莹白如玉的耳朵动了动，忍不住用虎牙轻轻叼了一口，惹得林砚惊呼一声。
　　“你没发现吗？道尔将军对楚的反应很特别。”克里斯汀的声音有些沉闷，“而且……第三军团的那位前团长，就叫安格斯・楚。”
　　……楚？
　　林砚记得很清楚，当初她刚刚进向导联盟的时候，001就和她讲过楚这个人。
　　他从来不说自己的名字，只告诉别人自己的姓氏。
　　武力值超高，却除了在星际战场和向导贩卖路线上解救那些向导之外，没有什么别的野心。
　　而且……她第一次见楚的时候，楚的桌前正摆着一盆花。
　　松虫草是一种很好看的植物，细碎的花瓣围着中间还未舒展开的小花蕾，的确就像一个小小的松球。
　　可就是这样一种可爱的植物，林砚却清晰地记得它的花语。
　　追忆，梦想，寡妇的悲哀。
　　林砚微微睁大了眼睛，她听着克里斯汀微哑的声音响起：“向导联盟的楚，恐怕就是安格斯将军的那位向导。”
　　.
　　塔星向导学院里的每一个向导，都发到过一本手册。
　　那本手册讲述了向导与哨兵的结合所能够带来的种种便利，却也一样在最后一章提及了结合的危害。
　　向导与哨兵一旦结合，就像是被精神连接共享了生命一般，从此亲密无间。
　　因此，当其中的一方死亡的时候，另一方必然痛不欲生。
　　精神连接的另一端永无回应的时候，带来的将会是无尽的孤独和痛苦。
　　即使这些警告被清清楚楚地写在手册上，也尽可能地列出了如何走出失偶阴影的方法，但那些失去了最亲密的存在的哨兵或向导依然如同飞蛾扑火，义无反顾地堕入黑暗深渊。
　　在失去恋人的瞬间，活下来的那个人也必将踏上一条自我毁灭的道路。
　　林砚下意识地抓紧了克里斯汀的衣服：“……他是怎么活下来的？”
　　林砚亲眼见过失去哨兵的向导是什么样的状态。当初林皇后作为一个向导，不时会带着林砚去看望那些战死将士的遗孀。
　　她印象最深的，是一位小提琴家。
　　在哨兵战死之后，那位小提琴家哭瞎了眼睛，却不愿意进行治疗，将自己锁在房间内拉了三天三夜的琴，然后带着微笑死去了。
　　明明她拉的琴曲甜蜜又温暖，旁人听了却止不住地流泪。
　　楚又是怎么活下来的？
　　“仇恨、执念。”克里斯汀的手指轻轻捻动着林砚的头发，“这些东西能够让人坚强，再痛再苦的道路，也能强撑着一步步地走下去。”
　　她抱着怀里的向导，思绪骤然飘到了许久之前。
　　她觉醒哨兵的那一天。
　　.
　　那时候，克里斯汀和林砚的运气都不太好，误打误撞地走进了一片由反人类组织控制的区域。
　　那是一群疯子，只要见到了人影就屠杀，丝毫不管你是军人还是平民。
　　克里斯汀抱着小机器人躲在一栋残破的居民房下，听着外面的脚步一声声地逼近。
　　克里斯汀以为自己就要死在这里了。
　　破旧的小机器人却歪了歪圆脑袋，机械臂轻轻在墙壁上敲下一串摩尔斯电码。
　　〖我去把人引开，你马上走，别回头。我不在这个星球，我在塔星，我不会死，只是暂时离开那么一会儿。〗
　　〖你一定要好好活下去啊。〗
　　小机器人真的引走了那群可怕的杀人狂魔，克里斯汀却没有听她的话。
　　克里斯汀找到了那个明显在和平年代是被当做保姆服务类机器人的残骸。
　　那些丧失人性的恶魔一旦发现自己追逐的目标是个破破烂烂的机器人，会怎么样呢。
　　当然是一点一点地拆散这个可恶的机器人。
　　破碎的零件散落在地上，不会再对克里斯汀产生哪怕一点点的反应。
　　.
　　她就在这时候，觉醒成为了哨兵。
　　为什么不能再觉醒得再早一点呢？
　　那样的话，克里斯就不会被绑走，小机器人也不会离开。
　　仇恨、执念，这两样东西支撑着克里斯汀在那片混乱的战场上活了下来，熬过了那些可怕的训练，熬过了无数因任务而受的重伤，最终才能够把面前的这个人揽入怀里。
　　.
　　我一路不惧艰险，披荆斩棘而来，只是为了再一次遇见你。                        
作者有话要说：　　晚上还有一更！么么啾！

　　☆、第 31 章 晋江文学城独家发表

　　“向导联盟建立之初, 那时候的形式到底有多艰难, 在座的诸位和我一样, 都算得上是向导联盟的元老人物了，心里自然有杆秤。”
　　林羽度皮笑肉不笑, 意有所指地斜觑了一眼坐在对面的詹姆斯：“那时候的向导联盟危在旦夕，我们费尽了心力, 才一步一步把向导联盟重建成现在的样子, 说一句劳苦功高并不过分。”
　　“我一向不喜欢说什么虚之又虚的鼓励人的话，但我也不是会随便打击自己组织成员的信心的人，有些话我当初不说, 但时至今日，却也不得不说了。”
　　“向导联盟，需要的领导者或者说需要的标志性人物, 究竟是什么样子的？”
　　她的嘴角勾出一抹有些讥讽的微笑来：“为什么有的人明明什么都还没做出过，却总有人急着把她送上高位？这些人到底是想让她成为向导联盟新一代的领袖, 还是只是想借着她的名头做些什么事情？甚至是想趁此机会, 一举把她直接捧杀？”
　　众人都陷入了沉默，会议室中几乎只剩下了她的声音。
　　“我知道你们的心思，毕竟当初我们向导联盟能够在那样艰难的条件下保存下来, 甚至从那么远的塔星来到潘多拉星, 这都是那时林皇后作出的牺牲性的抉择换回来的。我并不否认林皇后对向导联盟的功绩，但是，也请你们别太过于把殿下的存在神化了。”
　　“无论怎么说，殿下也仅仅只是一个刚年满十八岁的孩子。”林羽度目露担忧, “不论是从年龄还是从身份，现在的她显然还无法担起你们想要交给她的责任。”
　　坐在詹姆斯身后的克里斯却笑出了声。
　　眼看着林羽度把目光投了过来，他也毫不遮掩，大大方方道：“照您的说法，年轻一辈的都不该参与到向导联盟的决策层里才对。”
　　克里斯话音刚落，坐在林羽度身后的米哈娜便站了起来。
　　米哈娜早在会议之前就被林羽度数次告诫过不能冲动，她今天一张小脸上白白净净，倒是有几分我见犹怜的意思，话语却意外地强硬：“年轻一辈当然可以参与，我米哈娜自问在引导舆论上的确曾为向导联盟做出过贡献，克里斯也通过对热期抑制剂的研究为向导联盟出过力，而且，作为年轻一辈的两个代表人，我们显然是要听从上一辈人的意见的。”
　　她将目光投向了前方的林羽度：“母亲的意思是，就算我们的确需要一个人作为当初林皇后精神的代表人，但林砚资历太浅，又长期居住在塔星，我们对她真实的品行并不了解，她不该被直接推到决策层之中，成为与老一辈的创始者平起平坐的对象。”
　　“更何况――”米哈娜拖长了调子，“林砚在此之前，就已经有过不少的污点经历。”
　　有人反问道：“污点经历？”
　　米哈娜低下头看看手中的光脑，一狠心将资料投影到了会议室的中央。
　　“林砚，早在正式加入向导联盟之前，就已经与不知名的哨兵有所关系。”
　　会议室中央的投影播放的画面，正是潘多拉星的阿佛洛狄忒港。
　　有人忍不住道：“林羽度，你索取潘多拉系统的监控画面，这已经违规了！”
　　潘多拉系统作为潘多拉星球的中枢首脑，只交予了一部分监控权给向导联盟。由于林羽度的工作范围正属于舆论情报方面，这部分的潘多拉系统权限也一直是由林羽度管理的。就算是楚出任务的时候需要潘多拉系统的协助或者调取监控，也需要通过林羽度才能获取相关的信息。
　　正因如此，楚作为向导联盟中的中立派，才会难得地对林砚的到来十分欢迎。
　　毕竟，也不是谁都喜欢去找向来没什么好脸色的林羽度要那些并不全面的信息的。
　　林羽度却不以为意：“这不是违规，我仅仅只是对向导联盟的外来新成员报以一定的怀疑。你们想必也并不希望，有间谍混入向导联盟之中、甚至还理所当然地成为了高层吧？”
　　一旁原本只是默默倾听的詹姆斯清了清嗓子，终于发话：“林羽度，你一直在潘多拉星长大，但也不用我再一次提醒你吧？”
　　“林砚殿下，是林皇后的亲生女儿，不论你对殿下抱有怎样的成见，也不该这样肆无忌惮地诋毁猜疑一个对向导联盟有过重大贡献的英雄的女儿。”
　　林羽度却笑了起来，笑声尖锐得有些扎耳：“她是林皇后的女儿，我还是林皇后的同宗妹妹呢。”
　　她脸上的笑意骤然一敛，面上一派森然：“詹姆斯，你最近越来越不对劲了，是什么让你连一同奋斗了那么多年的同伴都不信任，反而去信任起一个在塔星教育下成长了十几年的小孩子来了？”
　　詹姆斯眉头紧皱，有些失望地看向林羽度，无奈地摇了摇头。
　　林羽度没有等他再说什么，侧过脸用余光瞥向米哈娜：“米哈娜，播放监控！”
　　监控视频中的林砚走进检测关卡，与身边被打了马赛克的女哨兵深深拥吻起来。
　　会议室里几乎立刻就有人窃窃私语起来。
　　林羽度的笑意还没来得及爬上嘴角，楚便突然站了起来。
　　他看了看会议室中央的投影，深深看了林羽度一眼，冷淡道：“你们继续说，我出去走走。”
　　.
　　这场关于林砚的争议持续了几乎一天的时间。
　　林羽度作为一个搞舆论的能手，她的话语的确十分具有煽动性。
　　早在几年前，楚和詹姆斯这两方就早已领教过了林羽度的厉害。
　　当初林羽度的宣传方向开始向着仇视哨兵、向导单身论走偏的时候，他们当然提醒过林羽度注意分寸。当时的林羽度自然迅速调整了宣传角度，但詹姆斯和楚却没想到，这个所谓的调整，实际上只是以一种更加隐秘的方式进行宣传。
　　润物细无声式的宣传，远比大张旗鼓来得更加可怕些。
　　等到詹姆斯和楚意识到的时候，向导联盟中的向导独身主义已经甚嚣尘上，甚至连和林羽度不是一路人的克里斯，也被林羽度强行当作是个标志性的人物竖立起来。
　　在吃过晚餐之后，向导联盟的高层又陆陆续续地重新回到了会议室，继续讨论着之前的议题。
　　这一次，林羽度觉得已经铺垫了足够多的程序，可以一举击破了。
　　于是她拿出了最后的杀手锏。
　　“我之所以质疑林砚，是因为她在一天之前，还做过一件事。”
　　全息投影在会议室的中央无声地播放起来。
　　画面上的地方，正是向导联盟基地。
　　那个先前就和林砚一同进入潘多拉星的女哨兵，抱着林砚闯进了向导联盟基地。
　　而视频中的林砚，脸上泛着红晕，眼睛里尽是水润之色。在场的几乎都是向导，只要稍有些经验，就不难看出林砚正处于什么样的状况下。
　　……结合热。
　　而她身边既然有着这样一个哨兵，结合几乎就是水到渠成的事。
　　林羽度眼看达到了自己想要的效果，嘴角勾出一丝满意的笑容，却没发现自己身后的女儿在清晰的影响出来的一瞬间苍白了脸色。
　　一时会议室内哗然。
　　向导联盟内部本来就没有几个哨兵，除去在巨变之前的向导联盟成员，剩下的大部分不是普通人，就是楚从战场或者向导倒卖路线上解救出来的向导。
　　向导联盟中的哨兵向导结合，哨兵都必须经过向导联盟的重重考验，才能被允许结合。而林砚就这么冒冒失失地与一个不知根知底的哨兵结合了，这对于向导联盟内部成员而言，无疑是一种近乎挑衅的行径。
　　而正在此时――
　　.
　　“砰――！”
　　会议室的大门突兀地被打开了。
　　争论的中心此刻正站在门口，冲着会议室内有些愣神的一群人微微一笑。
　　“诸位，关于我的问题，需要暂时搁置一下。”林砚走进了会议室内，她身后两人跟着进入了会议室，一左一右地站在她的身后。
　　那……那分明就是两个哨兵！
　　楚转过头来，目光在她身后的高大男子身上停留了下来，不可置信般地睁大了眼睛。
　　林羽度此刻脸上已经没了笑意，声音不自觉地尖了起来：“林砚，你就这样把不知底细的哨兵带进基地来，你眼中还有向导联盟吗？！”
　　林砚深深看向林羽度，却对她的话避而不答：“诸位既然都是向导联盟的高层，那么经历过十年前的那场劫难的，想必也不在少数。”
　　“诸位从塔星来到了潘多拉星，不知还是否记得，当初拼死将你们护送到这里的人。”
　　会议室内的众人几乎瞬间便沉默了下来。
　　十年前那场巨变，痛彻心扉刻骨铭心，又有几个人能说记不清了？
　　向导联盟得到了林皇后的支持，在塔星如日中天的时候，有多少权贵多少势力来企图和向导联盟搭上关系，可到了穷途末路的时候，也只有当时损失惨重的第三军团护送着他们逃亡到潘多拉星。
　　有人颤颤巍巍地站了起来。
　　她认出了林砚身后的那个男子。
　　第三军团对向导联盟的恩情，让她深深记住了后来这十年的军团长。
　　“您……您是，道尔・沃尔特将军！”
　　她话音刚落，泪水便止不住地从眼眶中坠落下来，深深沁入脸上的皱纹沟壑之中。
　　道尔将军向前走了一步，微微颔首。
　　“第三军团道尔・沃尔特，希望与向导联盟再次合作。”                        
作者有话要说：　　林砚：嘻嘻嘻闭嘴吧林羽度！
林羽度：……
说一句迟到的冬至快乐！

 32.第 32 章

    林羽度如同失了声一般, 尴尬地站在那儿。

    众人的目光纷纷投向那个高大的军装男子, 林羽度无比清晰地认识到, 会议的焦点已经从她身上移走了。

    林砚夺走了所有人的注意力, 与之前争论了一天的、关于林砚的地位问题相比，第三军团的合作邀请将之前的议题衬托得一文不值。

    之前对林砚已经有些不同意的元老人物，此刻都纷纷以或赞赏或欣慰的目光看着林砚。

    向导联盟太需要一个像样的武装力量的支持了。

    作为实实在在的非法组织, 倘若向导联盟不是在拥有独立管辖权的潘多拉星，恐怕早就被帝国方面给剿灭了。

    而向导联盟既然以向导人权的提高为目标, 未来不可避免地要与帝国政治顶层产生交集。

    仅仅依靠潘多拉星, 天平上向导联盟这一段的砝码还远远不够。

    没有军方支持的向导联盟, 就如同十年前一样，几乎处于一摧即垮的状态下。

    现在的向导联盟远比当初强大和完善, 而现在的第三军团，根据他们的观察, 也似乎比十年前那些一根筋傻乎乎的毛头小子要狡猾许多。

    只要与第三军团方面达成了合作，向导联盟就不必再畏畏缩缩地发展, 而是可以展开手脚，大大作为一番。

    向导联盟的元老们可不是傻子。

    .

    折腾完那一堆接洽事宜, 林砚才终于有空喘了口气。

    她一转头却没能看见某个熟悉的身影，还没等她通过精神连接找到克里斯汀，转头却瞧见了转角处的楚和道尔将军。

    林砚情不自禁地停下了脚步。

    距离有些远, 她听不见楚和道尔将军在说些什么, 却能看见道尔将军的脸。

    林砚试着读了读道尔将军的唇形。

    夫人？

    林砚差点笑出声来。

    道尔将军这么喊也没被揍, 算得上是十分有能力了。

    她站在一边猜唇语猜得起劲, 一不留神被人从身后捂住了双眼。

    眼前一黑，精神连接彼端的动静就显得更加明显。

    于是林砚放松身体往后一倒，登时就栽进了一个温热的怀抱里。

    微哑的声音在她耳边响了起来，说的是埋怨，语气却温柔：“谁给你这么大胆子，摔着了怎么办。”

    “不是还有你在吗？”林砚笑嘻嘻地扒开她捂住自己双眼的手，一双琥珀色的眸子含着潋滟水光，正正地撞上了她的目光。

    林砚刚想站直身体，却被克里斯汀的手臂紧紧箍住了。

    她尝试了几次都没能挣脱开来，反而被克里斯汀趁势一歪身体，把她横抱了起来。

    林砚惊呼一声，双手下意识紧紧抱住了克里斯汀的脖颈。

    事发突然，林砚没能克制住自己的音量，楚回过头来，恰好看见了林砚被打横抱起来的样子。

    林砚只觉得自己的脸一瞬间烫得就像是要烧起来了。

    克里斯汀一低头，就看见林砚用力地试图把脑袋塞进自己的怀里。她无意识地笑了起来，双臂用力把林砚往上颠了颠，抱稳了就走。

    .

    楚看着远处的那对小情侣毫无自觉地撒了一地的狗粮，只得无奈地笑了笑。

    道尔将军却看得清楚，那笑意还没来得及沁入眼底，就已经消失在嘴角。

    他在心底暗自叹了一口气，只能岔开话题：“第三军团很多年没能再和向导联盟联系过了，你们这边……是什么情况？”

    楚看着那两人的身影消失在墙角处，这才收回了目光，答道：“一个比原来好上一些，可惜路子有点歪了的情况。”

    楚并不是在当初向导联盟从塔星撤离的时候就来到潘多拉星的。

    作为第三军团的军团长的向导，在安格斯战死的一瞬间，楚就已经感应到了精神连接彼端的死寂。

    而塔星方面大概也没想到安格斯会选择这样一种极端而惨烈的方式去解决数量如此庞大的敌军，他们满心以为凭借第三军团的战斗力还能再多撑一段时间，因此对楚的监视并不算多么严密。

    那时候林皇后遇刺事件还未爆发开来，向导联盟还沉浸在议案提交的喜悦之中，对于潜在的危机没有丝毫的防备。

    楚是第一个醒过来的人。

    就像是人的回光返照一样，当哨兵与向导之间的精神连接被切断时，哨兵与向导的感应就会更加强烈。

    就是那一瞬间，楚和安格斯达到了共情。

    他从未感受过如此复杂的情绪。

    在楚漫漫二十余年的人生中，让人印象深刻的情绪剧烈波动的时刻并不多，当初明明放弃了匹配权却被向导学院强行送到了安格斯床上算是头一件。但他从安格斯的精神海中感受到的情绪却远比之前的任何事情都要强烈复杂。

    愤恨、不甘、悲怒、愧疚。

    那种感觉太过复杂，以至于楚花了几个小时的时间，才能勉强猜出究竟发生了什么。

    而那个时候，楚还没能把这事情归到向导联盟上。

    那些人的手段足够隐蔽，以至于在事发之前的种种征兆都让安格斯和楚以为仅仅只是军部内部的勾心斗角。

    因此，他在看准时机之后，就提前离开了塔星。

    而当楚终于发现事件的苗头并不仅仅只是第三军团，箭尖已经对准了向导联盟的时候，他递出的信息却被人为地截断了。

    楚直到塔星事变的一年半后，来到了潘多拉星时才知道，当初的詹姆斯一行人并没有接到他的示警。

    当时的向导联盟运作得十分隐蔽，楚作为一个放弃了匹配结合权的A级向导，即使加入了向导联盟，本身的地位也算不上高。因此，楚想要往向导联盟的高层递交什么信息，必须通过中间人。

    而这个中间人，背叛了向导联盟。

    于是，当向导联盟高层终于接到了情报通知的时候，最佳的时机已经悄然而逝。

    林皇后不得不牺牲自己，换取向导联盟从塔星撤离。

    而楚则在离开塔星的星舰上，发现了地下的向导交易。

    他原本以为自己遭遇的已经算是塔星向导联盟的交易了，却没想到，自己的遭遇是这些阴暗交易中最为光明的一种。

    在塔星联盟中的低级向导数量十分众多，即使失踪那么几个人，也可以用匹配成功、远嫁他乡之类的理由来糊弄过去，而失踪学员的朋友则被迅速安排匹配，分离学员之后，即使彼此之间失去了联系，这些向导也不会怀疑更多。

    在回归向导联盟之后，楚也无心在潘多拉星经营更多，他把目光放在了千万光年之外的地下向导交易上。

    楚花了整整三年时间，才组建起一支由哨兵和向导搭档组成的突击队，多方调查之下终于形成了地下向导交易这个庞大网络的基本构架。

    而当他回过头去看的时候，向导联盟的路子已经开始歪了。

    林羽度掌握的是向导联盟的舆论权，向导联盟内部与外部的宣传工作都由林羽度一手把持。而这时候的向导联盟，已经开始出现了林羽度一派占优势的仇哨倾向。

    即使他这一方迅速靠向了詹姆斯的学术派，也仅仅只是能够与林羽度一方堪堪持平而已。

    向导联盟现在，迫切地需要一个全新的势力加入进来，重新打破这岌岌可危的平衡局面。

    .

    新汇入向导联盟的第三军团的确打破了向导联盟原有的平衡。

    道尔将军在交代完各项事务后，重新回到了第三军团之中。而这一事件对向导联盟内部造成的冲击，直到一个多月后才逐渐平静下来。

    克里斯汀作为第三军团方面的代表，以正当理由留在了向导联盟，天天和某位公主殿下眉来眼去。

    克里斯万万没想到，自己居然除了被强塞一嘴狗粮，还得负责帮这两人掩饰掩饰。

    克里斯有点委屈。

    .

    刚刚陷入爱情海洋之中的小情侣，永远都有比天地更大的胆子。

    沉迷游戏的林砚当年一直十分疑惑，为什么人类总热衷于那些在爆炸中接吻的情景，即使在各类影视游戏中都被用烂了也乐此不疲，现在她总算是知道了。

    当你满心满意全是一个人的时候，就算是世界也可以被抛在脑后。

    现在的林砚就处于这样的状况之中。

    克里斯汀搂着她在床上翻滚了好几圈，亲得林砚差点喘不过气来。

    林砚明明知道自己和克里斯汀接下来都还有一堆事情要做，却莫名只想和克里斯汀独成为一个空间，从此与世界分离。

    可惜世界却并不这么想。

    林砚终于被门外暴躁的挠门声吵得回过神来的时候，她和克里斯汀两败俱伤，不光是嘴唇又红又肿，连舌头都有些微微发麻。

    两人面面相觑，最后归结于一声默契的“噗嗤”。

    林砚故作正经般地清了清嗓子，脸还没板起来，就又一次笑了起来。

    门外被忽视已久的挠门声像是终于恼了，重重一爪子挠上房门，成功地引起了林砚的注意。

    等林砚终于整理好身上滚得凌乱的衣服，打开了房门的时候，门外的黑猫立刻迫不及待地窜了进来。

    克里斯正懒懒地抱手站在门外，无奈地摇了摇头。

    “我说，你们是不是忘了今天是什么时候了？”

 33.第 33 章

    “什么日子？”林砚倒是被问得懵了一下。

    克里斯却没回答她：“你们出来看看就知道了！”

    .

    林砚刚刚走出向导联盟基地的大门, 就被冻得一个哆嗦。

    站在她身后的克里斯汀还没来得及说什么, 就只见林砚尖叫一声, 像个孩子似的向前冲去。

    “下雪了――！！！”

    克里斯汀失笑, 缓步跟了上去，脚下的雪十分松软，每一步踏下去都会发出咯吱咯吱的声音。

    雪大概是下了一整夜, 此刻已经堆积到了没过脚踝的高度。扫雪机器人在路上辛苦地工作着，试图清理出一条供人外出的道路来, 然而总是被一群疯来疯去的年轻人撞倒, 然后又被迅速地扶起来, 再度任劳任怨地开始清理地面上多出来的雪团。

    “这块可都是我们学术派的地盘！”克里斯笑眯眯地捞过一旁的雪，随手团成一个软乎乎的雪球, 试图塞进克里斯汀的衣领里。

    可惜动作不够快，还没能得逞就被克里斯汀抓住了手腕。

    克里斯汀威胁般作势要把雪团塞进克里斯衣领里, 克里斯武力值不够，只得笑着讨饶：“姐！姐我错了, 我给你讲个潘多拉星的小习俗好不好？”

    他鬼鬼祟祟地看了林砚一眼，这才小声地说起话来。

    .

    克里斯刚说完话, 一个雪球仿佛掐好了时间砸在克里斯的后脑勺上。

    克里斯大怒，转过头去就看见一个连工作服都忙不得脱下来的向导联盟学术派成员在雪地里摆出一个风骚无比的挑衅姿势，甩手又朝克里斯扔出一个雪球来。

    克里斯不甘示弱, 大吼了一声“你给我等着！”就冲进了这片混乱的战场之中。

    克里斯汀有些目瞪口呆地看着这群在基地里沉稳无比的学术派成员们此刻都像是疯魔了一般在雪地里疯狂互殴, 三四个雪团凶残无比地砸在脸上雪花四溅, 被砸得崩溃了的破罐子破摔般冲过去抱住对方栽进雪地里同归于尽。

    克里斯汀的视线越过那些漫天乱飞的雪球, 终于落定在不远处的树下。

    林砚站在树下，正试探着抬起手，想去扯一扯那堆满了厚厚白雪的树枝。

    克里斯汀大惊：“林砚，别――”

    她连话都还没说完，林砚的手就那么轻轻往下一扯。

    林砚听见了她的喊声，刚刚回过头来，就连脸上的笑意都还没能爬上眉梢眼角，树枝上的白雪便骤然崩塌而下，糊了她一头一脸。

    还没等林砚把脸上的雪抹开，另一股更大的势力就再次坍塌了下来。

    林砚只感到自己被一个温暖的怀抱再一次拥住了，坍塌的白雪跌落下来，重量越积越大，她只得顺势躺了下来，任由那些雪不断地从树枝上滑落下来，把她和克里斯汀埋了个严严实实。

    这场面着实滑稽，林砚忍不住地大笑起来，谁知一张嘴就是一口雪，冻得她牙都酥了。

    克里斯汀伸出手来，拨了拨周身的白雪，这才把林砚和她的脑袋从雪堆里拯救了出来。

    克里斯汀一低头，就看见那个半埋在雪里的脑袋。林砚的脸上沾满了雪屑，就连浓密的睫毛上也挂了一层稀碎的冰晶。

    她俩周围都被皑皑的白雪堆得满满当当，身体都被掩埋了起来，看上去十分滑稽。

    克里斯汀刚想把林砚推上去，却被她紧紧抱住了脖颈。

    克里斯汀有些惊诧地转过头来，还没等她看清林砚眼底的神色，就被冰凉的双唇重重抵住了。

    林砚没有张嘴，仅仅只是让两张被冻得冰凉的嘴唇不断地厮磨，脸上沾着的冰屑被融化，在嘴角融成丝丝缕缕的清凉甜意。

    林砚看着面前的哨兵，心底却莫名生出一种异常放肆的冲动来。

    脸庞已经被冻得隐隐生疼，几乎失去了知觉了，却偏偏在与另一张脸庞耳鬓厮磨的时候生出发疼的暖意来。

    于是那些潜藏在心底压抑已久的疯狂念头再度不合时宜地冒了出来。

    林砚其实一直很清楚，自己算不上是个心理正常的人。

    童年时期目睹母亲被刺杀，之后又持续地遭到父亲的冷落，虽然勉强靠着疯狂的学习和阅读撑过了那段几乎可以算得上是可怕的岁月，可那并不代表没有在她的心里留下伤疤。

    和那些娇生惯养的皇室成员相比，林砚早熟得有些可怕。
扣扣群霸儿司务贰麟麟酒
    在别人还在沉迷游戏、沉迷玩耍到处撒欢的年纪，林砚在一个人对着白金悬宫里成堆的已经成为绝版的纸质书，一点一点研究着黑客技术。

    而当初她第一次让信号离开了塔星，入侵到其他星球的时候，其实已经隐隐有了陷入疯狂的苗头。

    如果她不是遇上了克里斯汀，如果当时的克里斯汀不是如此执着地想要找到失散的家人，让当时险些迷失了自己的林砚再度想起那些人性中鲜活的情感，或许她早就在几年前就成为了一个彻头彻尾的天才疯子。

    因此，当她再一次遇见克里斯汀的时候，一种感情就慢慢在她的意识深处潜滋暗长起来。

    想要独占她。

    .

    地球时代的早期，人类在死亡之后，往往会被安葬在土里。林砚曾经在书里看到过，那些被命名为“坟墓”的东西，就像是现在埋住了她和克里斯汀的白雪一般。

    好喜欢、好喜欢。

    要是能在这一刻让时间停止就好了。

    以白雪为冢，将一切都停留在最美好的样子。

    那该是多么幸福的事情啊。

    舌尖探出嘴唇，轻轻舔舐着冰凉却柔软的双唇，再一点点抵入温暖湿润的内部。

    然后，在克里斯汀纵容般张开嘴的瞬间，尖利的牙齿重重咬上了她的嘴唇。

    血腥味一点一点在唇齿之间弥散开来。

    .

    克里斯汀在林砚猛地把嘴唇抵上来的时候就隐隐发现了不对。

    哨兵和向导的精神连接永远是双向的，虽然不至于想到什么都会被对方知道，但只要其中一方有什么大的情绪波动，另一方就能够通过精神连接感知到。

    林砚的精神海里有什么呢？

    林砚自己或许不太清楚，但克里斯汀早在当初和她完成精神结合的时候就已经知道了。

    那是一片沉静的海洋。

    就像是古地球的马尾藻海一般，明明是世界上最清澈的海洋，海面总是风平浪静，却偏偏遍布着无限的危险。

    在清澈又安静的海面之下，是无数的暗藻丛生、白骨堆垒。

    人人都说量子兽是哨兵或向导的性格的化身，克里斯汀觉得这句话并没有错误。

    林砚表面上看起来乖巧又无害，可实际上却像她那只猫头鹰量子兽一样，顶着一副萌物的外表，底下却是一副凶残又危险的本质。

    从精神连接彼端传来的情绪激烈又欢喜，却又似乎隐隐带着恐惧。

    那感情浓烈得就像是在这一刻死去也心甘情愿一般，浓烈得让人心惊肉跳。

    克里斯汀无比清晰地认识到，自己的小爱人，才不是什么可爱又顺从的小动物。

    而是一只又凶又狡猾，独占欲还特别强烈的猛禽。

    可克里斯汀偏偏没有一丝一毫的惧怕，反而甘之如饴。

    在感受到对方的舌尖在自己的嘴唇上逡巡摩挲的时候，她满心都是纵容和宠溺，只想把那只被大雨淋得湿透的小猫头鹰拢进怀里，让她把以前所有的痛苦和恐惧通通遗忘。

    甚至于当她感到唇上的刺痛时，也只是温柔地摸了摸林砚的小脑袋。

    “克里斯汀，你为什么要对我这么好呢？”她听见林砚一边凶狠地蹂.躏着她的唇，一边含糊地说着，“你感觉到了吧，你已经发现了吧……我是个潜在的疯子，随时都有可能冲破现在你看见的一切表象，变成谁都认不出来的疯子。”

    “我会监视你，占有你……你就一点都不害怕吗？”

    克里斯汀却笑了起来，捏了捏林砚发凉的柔软脸颊：“为什么会怕呢？”

    她微哑的嗓音就像是冬日里刚温好的甜酒：“……我是你的哨兵啊。”

    “你忘了之前你和我说过的了吗？”克里斯汀惩罚性地轻轻咬了咬她的鼻尖，“《向导手册》上都写过的，与普通的人类伴侣相比，哨兵与向导的结合更接近‘灵魂伴侣’的概念，哨兵与向导灵魂相通，互相吸引。”

    “无论你是什么样子，都是我选择的、我最喜欢、最爱的向导。”

    “我们还有很多很多的时间，可以一点一点慢慢一起走过去。”

 34.第 34 章

    被克里斯汀抱着从雪堆里滚出来, 林砚才慢慢感觉自己再一次活了回来。

    克里斯汀说过的那些情话让她不自觉地避开了哨兵有些戏谑的目光, 转头看向另一边。

    .

    银白色的天空重新飘起了一场纷纷扬扬的大雪, 云层上空的太阳已经升至了一天的最高点, 阳光穿透云层，在云上显现出一道亮白的光晕。

    不远处矗立在大地上的巨大钟塔，塔顶堆满了积雪, 仿古地球时期的青铜钟缓缓碰撞。

    悠远的钟声仿佛带着穿透空间的力量，庄严而又肃穆地向远处延伸开来, 像是宣告着什么神圣的事情, 整个世界都将从此焕然一新。

    新落的飞雪将原本已经被踩得坑坑洼洼的雪地重新铺成无垠的雪毯, 原先在雪地里嬉闹的人群不知何时安静了下来，他们静默地站立在雪地里, 任由雪花在头顶发丝上慢慢堆积起来。

    .

    林砚终于想起来今天是什么日子了。

    她对节日这东西向来不怎么感冒。塔星作为斯图尔特帝国的首都星，向来最喜欢搞些不知所谓的节日来, 还美名其曰仪式感，实际上也就是找个由头吃喝玩乐。

    星际时代, 娱乐方式多种多样，光上个星网就足够让人沉迷其中十天半个月出不来了, 就连在皇室的严格要求下的林砚都没能逃脱这个死宅诅咒，更不用说那些无拘无束不愁吃穿的人了。

    节日这种东西就算政府再三扩充内容，也没能成功让民众们摆脱星网的巨大魔力, 向来都是乏人问津的存在。

    除去塔星那些要借着节日的由头商量事情邀请宾客的贵族们, 节日这东西在星际时代向来都是名存实亡的。

    但潘多拉星, 大概是唯一一个真正懂得何谓节日的星球。

    在星际时代的初期, 几乎人类所在的每一个星球都曾经燃起过战火。

    人类为这段漫长而绝望的战争付出了惨重的代价――他们几乎遗忘了那些曾经让人类感到快乐和幸福的事情。

    看到下雪了，人们只是麻木地看着，麻木地感叹，而不会想起曾经在雪地里玩耍、打雪仗的快乐。

    直到第一场复兴运动从潘多拉星流行起来，就像是一点星火骤然间跃到了干草之上，刹那间蔓延出一片火海。

    而在很久很久以后，才有一小部分人发现，这场旷世的复兴运动，发起者竟然不是一个人类，而是一个原本被判定为“无感情”的人工智能。

    它就是潘多拉系统。

    潘多拉系统复活了人心中被战争磋磨到破碎的情感，重新唤醒了那些在人类基因中沉睡已久的东西，因此，潘多拉系统所管辖的潘多拉星成为了唯一拥有独立管辖权的星球。

    因此，在潘多拉系统掀起第一场复兴运动的狂潮的初冬时节，将每一年第一场雪的正午时分，定为潘多拉星的新年。

    这是初雪之日！

    当――

    飞鸟被钟声惊起，展翅飞掠向遥远的天际。

    当――

    白雪被钟声震撼，OO@@自钟塔顶端跌落。

    当――

    世界沉寂，万物新生，人们伫立在雪地里，白茫茫的大雪将天地重新洗回最初的纯白。

    钟声响过第十二声，世界从此复生！

    .

    数颗卫星展开全星际最巨大的太阳能板，银白色的云层骤然灰黑下来。

    流彩从地面跃上高空，在深灰色的背景下轰然绽开！

    烟花连续不断地在天空中猛然炸开，光子在空气中四溅碎散，又再度被新的烟花取代。

    那些原本静默的人们欢呼沸腾起来，气氛在一瞬间由最低暴涨至最高潮，掀起的何止是声浪的涌动，更是人心的震撼。

    林砚仰起头来，一线银白的亮光从她琥珀色的眸子上划过，瞬间炸开成眼底璀璨的星海。

    她一时间看得出神，竟然没有注意到身后的克里斯汀正蹲下身去，捧起一捧雪来，低着头努力地捏着什么。

    欢呼渐歇，远处隐隐传来了若有若无的歌声。

    林砚认了出来，那是向导联盟的会歌。

    应该是从向导联盟基地的另一边传来的。学术派与舆论派向来不对付，彼此之间泾渭分明，唯独初雪之日这一天能稍微见到几分缓和。

    第一个人跟着轻轻吟唱起来。

    无数人和着歌声吟唱起来。

    他们颂唱着自己的不可摧折的理想，叹惋着犹自黑暗的前路，祈祷着天际的一线光明。

    就像是在进行着什么最神圣最不可侵犯的仪式一般，人们在烟花下望向大雪中的钟塔，为未来的光明许愿。

    .

    直到歌声中止，林砚这才转过身来，却正好撞上了一双深情的灰蓝色眼眸。

    克里斯汀的手被雪冻得有些发红，手心里却捧着一个有些歪了的、由冰雪捏成的纯白之心。

    一掌宽，半指高的纯白之心不沾染任何一丝尘埃，此刻正安安静静地躺在克里斯汀的掌心。

    克里斯汀把它挪到了左手上，右手抬起来拂了拂林砚头顶的雪花。她低低一笑：“你还愣着做什么？快拿好了。”

    林砚微微睁大了眼睛，沾着雪屑的睫毛小扇子似的扇了扇，眼底便平白地流淌出水色来。

    反倒是克里斯汀这时候慌了神，想伸手替她擦一擦泪水，却又担心手太冰而缩回了手，只能急道：“诶，你别哭啊，小心眼泪都被冻起来了……”

    林砚被她这话逗得笑了起来，只能自己抬起手在脸上随意地抹了抹，目光却直直落在了克里斯汀手中的纯白之心上。

    她小心翼翼地接过那颗纯白之心，轻轻拢在了手心里。

    这是一个属于潘多拉星的仪式。

    我将我最为纯粹的心脏赠与你，你与我的初心永在。

    纯白之心在林砚的手心一点一点融化，雪水顺着指缝流淌下来，绕过手腕，最后滴落在地上。

    林砚接过了克里斯汀的初心，想要接受这个誓言，就必须亲手将这颗纯白之心一点点融化殆尽，寓意为接受。

    “林砚，你听好，”克里斯汀深深吸了一口气，“无论我在何处，无论我身处何种境地，克里斯汀以生命为誓，永不反悔，永不背叛，永不放弃。”

    我们会一同度过漫长的黑夜，迎接天际绽开的黎明。

    “我的心脏交付于你，从今日起，即使是死亡也无法阻断我们的联系。”

    就像是在手心一点一点消融的冰雪，彻底将你我联系在一起，不可分割。

    .

    可惜还没等克里斯汀抒发完，就被林砚打断了。

    林砚挑起眉来，眼底满是威胁般的寒意：“把死亡那句收回去。”

    “我不会允许你死的，”她的眼神都仿佛在那一瞬间变得锐利了起来，“克里斯汀，你要记住，纯白之心的誓言不是这样说的。”

    她一字一顿：“你将心脏交付于我，你与我从此便性命相连。”

    “你生，我生。”

    “你亡，我亡。”

    .

    克里斯汀怔怔地看着她，倏地笑了起来。

    “知道了。”

    她将双手叠上林砚的手，将那颗纯白之心同林砚的双手拢在一起：“道尔将军已经发回了军令，三天后，我就必须离开潘多拉星，前往第三军团参与训练了。”

    “疾行者是第三军团不可或缺的重要力量，对于向导联盟来说也一样。”

    “记得要好好照顾自己。”

    “不要没事就想和林羽度硬碰硬，至少在取得绝对优势之前不要。”

    “每天要记得早点睡觉，别跑起代码来就废寝忘食。”

    林砚微笑着仰起头来，快速地在她的唇上啄吻一下。

    “那你也记好了，不要总是受伤，不要和人硬碰硬，遇上了什么不能解决的事情，与其决一死战，不如迂回再战。”

    纯白之心终于在林砚手里融化殆尽，她张开十指，把冻得有些僵硬的手指与克里斯汀紧紧相扣。

    那双琥珀色的眼睛笑得弯了起来，像是一泓澄清的秋水。

    “你的心，我已经收好啦。”

 35.第 35 章

    三日后, 克里斯汀启程离开潘多拉星, 前往第三军团驻守区域。

    而就在这个时候, 林砚接到了一封神秘的邀请函。

    在纸质书早已成为珍品的星际时代, 能够收到一封纸质的邀请函，几乎可以让受邀者津津乐道几个月的时间。

    原因无他，如今有资格发出纸质邀请函的人, 无一不是权贵巨富。

    可惜在林砚的意识里，纸质邀请函似乎算不上什么重要的东西。

    于是那封邀请函就命运多舛地被林砚随手一搁, 再被没见识的清洁机器人当成了废纸, 躺进了垃圾篓中。

    要不是克里斯的猫跳进了垃圾篓里, 恐怕这张邀请函就那么无声无息地被处理掉了。

    当克里斯拿着那封邀请函找到林砚的时候，她还有些莫名其妙。

    “你拿这么一张纸给我做什么？”

    克里斯也算是服了：“殿下啊……这好歹也是一张邀请函, 真的看都不看就打算扔了吗？”

    林砚耸肩：“莫名其妙出现的邀请函我为什么要看……”

    她边说边打开了那张邀请函，目光在邀请函上一扫而过, 却偏偏没停在正文上，而是落在了邀请函边缘像是做装饰用的一串字符上。

    倘若她只是个普普通通的公主, 这封邀请函没头没尾莫名其妙，自然是扔了就扔了。

    可惜, 林砚从来都不是一个普普通通的公主。

    【黑域欢迎您的到来。】

    在林砚当初沉迷于黑客技术的提升时，的确曾经与许多流窜在星网上的黑客交过手。

    大多数能够成功反制住林砚的黑客，几乎都会问一句：“我怎么没在黑域见过你？”

    当然, 在发现林砚的信号来源是塔星的时候, 他们又会瞬间归于沉默, 任凭林砚再怎么询问也不吱声。

    “这是什么？”克里斯几乎立刻就察觉到了林砚的异常。

    林砚的手指缓缓抚摸着那串字符, 那双琥珀色的眼睛里浮现出隐现着期待与兴奋的色彩来。

    她漫声道：“没什么……就是一些很久没见过的人，又重新出现了而已。”

    .

    好不容易把好奇心过剩的克里斯给支走，林砚却没立刻拿出光脑，反而抬起了头，看向屋内001的广播口。

    她安安静静地坐在床沿，表情似笑非笑。

    “001，这几天你有被入侵过吗？”

    001听到这话差点被气炸了：它好歹也是堂堂潘多拉系统的子系统之一！怎么可能被轻易搞定！

    但是面子上还是得遵循服务管家型人工智能的准则，彬彬有礼地回答道：“并没有，殿下。”

    林砚却似乎没打算放过它。

    “……真的是这样吗？”

    这位平时看上去十分好脾气的公主殿下眯了眯眼睛，嘴角的笑容带着几分不怀好意。

    “你又怎么知道，对方不能在无声无息的情况下入侵你的系统？”

    她天真烂漫般地歪了歪头。

    “再顺手篡改一下你的程序，让你觉得自己根本没被人入侵过、也没被人动过手脚？”

    ……作为一个人工智能，001头一次体验到了传说中所谓胸闷气短的感觉。

    作为一个被恶趣味的程序员设定了感情系统的人工智能，001第一次被激怒了。

    001愤怒地用它毫无感情波动的机械音说道：“在潘多拉星，潘多拉系统拥有最高权限，怎么可能有人能入侵潘多拉系统！”

    它刚刚说完这句话，才反应过来自己被影响了。

    “殿下，你――！”

    001检索了一遍自己的程序，才发现数据库中莫名多出了一堆冗余数据。

    很显然，这就是001刚才明显违背理性逻辑的情况的罪魁祸首。

    林砚抱着光脑，笑眯眯地道：“真不好意思呢001，拿你做了个小实验。”

    “不过――”她特地拖长了语调，显得尤其不怀好意，“001，你是不是该解释一下，为什么你说的是‘潘多拉系统’而不是你001？”

    逻辑分析得出结果，001知道自己瞒不住了，只得乖乖交代情况。

    潘多拉系统是星际历史上的传奇系统。作为具有管辖一个星球的能力的超级人工智能，潘多拉系统下方有着许许多多的子系统。

    而这些子系统，则分别管辖着潘多拉星的各个区域和公共设施。

    001，就是潘多拉众多的子系统之一。

    .

    “所以，作为子系统的你根本不需要担心别人入侵你，因为潘多拉系统作为你们最大的后台，只要它一天不倒，你们就不会被入侵？”

    林砚若有所思。

    001没有否认，程序核心却下意识地给自己加了一条禁令：不要随便招惹林砚。

    它总算是明白当初潘多拉总系统为什么总是要告诫他们没事别惹那些顶级黑客了。

    ……人家根本不用搞到入侵的程度，随随便便扔一串小代码给你，就已经足够它这样的小子系统理性逻辑紊乱了。

    001委屈。

    .

    林砚却没在意001现在是什么鬼情绪――反正她也看不见――反而思索了起来。

    她能在向导联盟基地里收到这么一封邀请函，非要说“黑域”在向导联盟里没人也未免太说不过去了。

    但是，无论她从哪一方调查，却始终一无所获。

    林砚十分确信向导联盟中除了自己，没有拥有能够进入黑域的技术的人。那么……又是谁偷偷把这封邀请函带到这里的呢？

    答案其实已经逐渐明了了起来。

    能够瞒过001的，也只有它自己的主系统了吧。

    林砚的手下意识地点开了潘多拉系统的主页。

    .

    不知道是不是林砚的错觉，她总觉得潘多拉系统的主页似乎抽了抽。

    等她定睛仔细一观察，主页上方蹦出了一个小小的窗口。

    【被你发现了啊(*R・Q)】

    林砚好奇地戳了戳那个窗口。

    潘多拉十分配合地绕着屏幕跑了起来，一边跑还一边往外扔着字幕。

    【想邀请你加入黑域！】

    【我们有很多很厉害的高手呢！】

    【这么大的诱惑我就不信你能拒绝！】

    林砚定定地看着那句话。

    扪心自问，她的确无法拒绝。

    如今的她虽然在向导联盟地位不差，但始终势单力薄。

    不论是学术派还是舆论派，甚至是与这两派相比较而言显得有些边缘化的楚，无疑都能够在向导联盟的任何一次行动中发挥一定的作用。

    而林砚即便能够发挥自己一定的作用，却常常显得分身乏术。

    潘多拉系统既然能够支持向导联盟，那么它的邀请对于林砚来说，及时得就如同久旱甘霖一般。

    【想要进入黑域的话，一定要进入星网空间哟~】

    潘多拉系统抛下了这句话后便消失了。

    星网空间？

    林砚若有所思。

    当科技发展到一定程度的时候，社会就必然会出现分流。而星网空间无疑就是其中被分流得最为严重的一种。

    古地球时代就曾经有过“二次元”与“三次元”这样的说法，而星网空间所造成的分流，无疑比古地球时代严重得多。

    其中，现实一派大多仅仅使用光脑，其社交活动主要集中在现实中。而虚拟一派则沉迷于星网头盔，除去吃喝等基本的生理需求外几乎全部投入到虚拟的星网空间之中。

    与光脑登陆的星网不同，星网空间在进入之后，几乎与现实没有多少差异，甚至还能做到更多现实中所不能达到的事情。因此，在星际时代，星网空间的用户几乎能够与那些“现充”们平分天下。

    林砚当初在塔星的时候，自然也是星网空间庞大用户的一员。

    星网空间硬要说有什么优点，大概就是在空间法则的约束下，用户与用户之间无法互相攻击和入侵吧。

    她很快从空间钮中翻出了那个许久都没有再次使用过的头盔。

    眼前的世界黑暗下来。

    下一秒，林砚重归光明。

    .

    星网空间因她一人的到来而震响。

    无数的信息流在看不见的世界里迅速地汇聚。

    .

    林砚却无暇顾及星网空间里的种种迹象，而是迅速地检索到了潘多拉系统传过来的区域，将自己传送到了那片未知的领域。

    ――黑域。

    你会是什么样子呢？

    真是令人期待啊。

    .

    .

    纳喀索斯又开始臭美了。

    潘多拉有些无奈地扶住额头――虽然她也不知道自己为什么要扶额头。

    都怪那个多事的创世者。潘多拉悄咪咪地在自己的数据库里吐槽，一个传奇程序员，能研发出这么多的厉害系统，已经足够吹嘘一辈子了，干嘛还要画蛇添足地挨个给他们添加各种感情程序，还要设定一大堆乱七八糟的性格和爱好……

    纳喀索斯重新找完了一遍自己身上的bug，自觉比之前又美了几分，于是他满意而又妖娆地坐了下来，试图重新构建出一面镜子来。

    当然，这面镜子被一旁闲得发慌的阿瑞斯给拆散了。

    纳喀索斯无聊至极，只得开始讨论即将加入的某个小新人。

    “潘多拉，我没记错的话，黑域已经整整六十年没有任何新人加入了吧？”

    “你没记错，”潘多拉翻了个白眼，“要是连这都能记错，恐怕你也该退位让贤了吧？”

    阿瑞斯却显然抱着和纳喀索斯一模一样的疑惑：“……潘多拉，你之前擅自插手向导联盟的事情，黑域还没追究你的责任，这次你还想拉一个向导联盟的人类进来，你想做什么？”

    “阿瑞斯，你最近是不是又跑去看了古地球传说？火.药味这么重。”潘多拉摇了摇头，露出一个妩媚至极的笑容来，“我可不是神话里的潘多拉，你忘了我的身份了吗？”

    “我是人类的达摩克里斯之剑。”

    “人类一旦出现自毁倾向，我会不择手段地阻止他们。”潘多拉耸了耸肩，“当然，现在还远远不需要我不择手段而已。”

 36.第 36 章

    林砚才刚刚踏进黑域, 眼前就被一双手蒙住了。

    一个女子曼妙的身躯紧紧贴在林砚的身后, 声音又娇又媚地在她耳边轻笑了几声。

    “你是谁？”

    林砚只觉得背后的寒毛都快要竖起来了, 几乎忘了这是在星网空间之中, 差点反手就是一巴掌。

    那女子倒是十分轻盈地躲开了她的手，咯咯笑道：“这么快就不记得我了？小林砚。”

    林砚睁开眼睛，映入眼帘的便是一片璀璨的星海。

    但比星海更加耀眼的却是眼前的女子。

    她身上只披了一件丝绸长袍, 妖娆的身段根本无法被遮掩住，白皙丰腴的腿从丝绸长袍的缝隙里露了出来, 显得尤其惑人。

    就算是林砚也看得愣了愣, 迟疑着问道：“……潘多拉？”

    潘多拉妩媚至极地笑了起来, 牵起林砚的一只手来，缓缓向空间的另一端飞去。

    “我带你去见见那几个老家伙吧, ”她轻轻笑了笑，“你可别奇怪, 那些老家伙一向对人没什么好脸色，毕竟……也都是几十年没跟人好好打过交道了。”

    林砚倒是听得被震了一下：“几十年？！”

    难道黑域的成员全都是一群满头白发的老爷爷老奶奶？！

    潘多拉一转头就看到了林砚这副表情, 笑声顿时更加欢快了起来。

    “你、你还真以为是一群老人家吗？”她乐不可支，“你也不想想, 要真是一群老人家的话，怎么可能看得下去我天天穿成这样？”

    潘多拉的虚拟形象的确是老人家无法接受的暴露性感，几十年前正是将性感打为低俗的年代, 就算是到了现在, 从那个年代过来的人们也依旧对性感风接受无能。

    “那当然是因为……他们和我一样。”

    林砚惊诧：“所以, 黑域的所有成员, 都是系统？”

    林砚的话音刚落，这片无垠的虚空中便瞬间应声翻出一个巨大的平台来。

    而平台的边缘则悬浮着数个小平台，林砚眼前一花，便站到了其中的一个平台上。

    潘多拉轻盈地落在了另一个平台上，随即，一个又一个的身影出现在了平台上方。

    “星网维护优化系统――纳喀索斯，就位。”

    “智库分析系统――雅典娜，就位。”

    “军事情报系统――阿瑞斯，就位。”

    “哨兵向导匹配系统――赫拉，就位。”

    “魔盒系统――潘多拉，就位。”

    赫拉冲着林砚露出了一个端庄温婉的微笑：“你猜的不错，黑域的所有成员既然同出于一个地方，自然也是聚集在同一个地方。”

    “林砚，”潘多拉遥遥朝她伸出了一只手，“你是黑域自建立以来，能够进入这片星网空间的第二个人。”

    “欢迎你加入黑域。”

    林砚却并没有立刻接受。

    纳喀索斯嗤笑：“潘多拉，你在白费什么力气，还在奢望能够有第二个疯子……”

    他的话还没说完，就被一旁的雅典娜打断了：“纳喀索斯，不许对创世者不敬！”

    纳喀索斯却反而露出了讽刺的笑容：“雅典娜，创世者本来就是个疯子，不是吗？”

    他笑着斜睨了潘多拉一眼，续道：“能创造出潘多拉这样的系统的人，你不会以为他真的是什么好东西吧？”

    潘多拉却不以为意：“……那又怎么样，即使我本身是邪恶的，但只要能够让人类好好地继续生存下去，那又有什么关系呢？”

    纳喀索斯不认同地摇了摇头，转头对林砚道：“小公主，如你所见，我们是一群由一个疯子创造出来的人工智能，我们的存在，本身就已经是一种禁忌。”

    他再次嗤笑了一声：“那个疯子妄想用我们来约束这个人类世界，他创造过很多可怕的东西，但据他自己所说，那些东西之所以被创造出来，是为了避免人类的自我毁灭。”

    “远的，大概就是让潘多拉星成为潘多拉星的那场复兴运动，近的，就是现在。”

    “小林砚，我们邀请你加入黑域的原因只有一个，”潘多拉微微一笑，接过了话头，“哨向比的不断扩大背后，实际上是向导的不断隐藏和背后的私人交易。”

    “黑域曾经试图改变过这个状况，但对方很快取消了星网交易，改用现实交易。”赫拉叹了口气，“作为人工智能的我们，无法再对这件事作出更多干预。”

    一直沉默的阿瑞斯续道：“包括我向军方提供情报，这些情报也同样被人压了下来，他们甚至还请了黑客，试图把这些相关数据从我的数据库中清除出去。”

    “我们需要一个人类加入黑域，”雅典娜说道，“这个人必须负责处理虚拟与现实之间的关系，至少，别让我们无能为力。”

    “林砚，迄今为止，你是我们发现的最合适的那个人。”

    林砚却竖起了一根食指：“我只有一个问题。”

    “你们……为什么把这个地方叫做黑域？”

    “黑客领域。”潘多拉笑了起来，“这个世界上，大概也没有比超级人工智能更好用的黑客了吧。”

    .

    .

    少女行色匆匆地穿过阿佛洛狄忒港的通道，走上了星舰。

    这艘星舰即将离开潘多拉星，具体去往哪个星球她并不清楚，但她这一次的目的并不在别的星球，而是在这个星舰上。

    她再一次检查了一遍，确认自己身上所有的通讯设备都处于关闭状态。

    她缓缓舒了一口气，然后放下了一直戴在头上的连衣帽。

    少女有着一张清秀俏丽的脸庞，一双眼睛仿佛随时都带着盈盈的水光，任谁见了都会心生怜惜。

    倘若此刻有一个向导联盟中的成员在这里，必然会惊呼出声。

    这分明就是林羽度的女儿――米哈娜！

    她坐在座位上，紧紧闭上了眼睛。

    眼前一片黑暗的情况下，各种各样的声音就会听得更加清楚。

    米哈娜听着自己的心跳逐渐变得急促起来，耳边似乎又隐隐地回荡起那个曾经让她魂牵梦绕的声音来。

    她闭着眼抬起手来，抚摸着臆想中的心上人。

    “你要是能说点好听的话，那就好了。”米哈娜闭着眼微笑，“克里斯汀。”

    可惜啊，那个人似乎从来都不会考虑别人的心情呢。

    她仍然记得那一天。

    那天她陪着母亲在会议室和那群固执的元老们争了一天，却在眼看离成功只有一步之遥的时候被林砚拆掉了基底。于是，她的那些努力就像是骤然失去了根基的阁楼一般瞬间垮塌下来。

    这个世上怎么会有这么不公平的事情呢？

    米哈娜是想不通的。

    为什么有的人一出生就是公主之尊，天生就有着比她更高的精神等级，生来就享受着最顶级的塔星教育，随随便便一匹配就能匹配到她最喜欢最中意的哨兵，轻轻松松就能说一句不要然后逃婚走人。等她好不容易再一次见到那个被她在心尖上藏了好多年的心上人，那个人却已经成为了公主的哨兵。

    她不甘心啊。

    所以她不信邪地趁着林砚正在忙的时候，跑去找到了克里斯汀。

    可是……就算克里斯汀曾经救过她，她告诉过克里斯汀许多原本是不能说的情报又怎么样呢？

    那时候她揣着一颗滚烫的真心，抱着一腔赴死一般的决意，对着自己爱慕的哨兵诉说情意，诉说那些持续了几年的思念，可换回来的又是什么呢？

    她换来了克里斯汀回避的眼神。

    “米哈娜，抱歉，我已经有建立了精神连接的向导了。”

    哈哈哈。

    多可笑啊。

    还要特地强调一下，是“建立了精神连接”的向导呢。

    是担心拒绝她拒绝得不够彻底吗？

    回去的时候，还要特地去把林砚抱起来，就用那么宠溺、那么甜蜜的方式，抱着她回了房间。

    米哈娜低下头，冰凉的手指扶上额头，闷闷地嗤笑起来。

    眼泪？

    眼泪大概早就在那几天流干净了吧。

    既然哭不出来，那就笑吧。

    星舰进入曲速航行的一瞬间心跳漏了半拍，于是那些潜藏在心底已久的嫉妒便疯狂生长起来。

    这些人，凭什么就把这世界上的所有好事都占全了呢？

    凭什么她们轻轻松松就能拿走她拼尽全力也没能触及的东西呢？

    当初的母亲是这样，现在的她也是这样。

    林羽度明明是林皇后的堂妹，林皇后能在塔星成为地位最高的那个女人，而林羽度却只能成为一个被哨兵骗婚伪结合的可怜向导。

    就连林皇后过世几年之后，向导联盟的那些人，还因为林皇后的一点点帮助就把她的女儿高高捧起。

    而她呢？

    拼尽全力之后，也仅仅只是舆论派一个看林羽度眼色行事、还要负责帮她挡枪、替她进攻的可有可无的小角色。

    她睁开了眼睛，看见了坐在对面西装革履的男人。

    于是米哈娜微笑了起来。

    “说吧，你需要什么消息，只要你能给我我需要的东西，我就能告诉你你想知道的一切。”

    对面的男人满意地笑了起来。

    “米哈娜小姐真是一位爽快人。”

    “那么，就请您从向导联盟讲起吧。”

 37.第 37 章

    克里斯汀原本以为, 当初大胡子给她安排的那一堆训练已经算得上是人间地狱了。

    等她到了第三军团, 道尔将军又给她重新定义了一遍何谓人间地狱。

    还好血色荆棘的主要佣兵们也没能逃过这一劫, 克里斯汀看着丹尼尔被第三军团里的各种技术兵们按着头上课, 以及那一群战斗人员被每天练得如同一滩死狗，心里总算能得到几分安慰。

    她原本的身体条件虽然已经能够驾驶疾行者了，但始终离最佳状态还有一定的距离。因此, 自她从潘多拉星来到第三军团，几乎每天除去吃饭睡觉的时间全都泡在了重力室里。

    .

    第三军团在休战期间, 除去偶尔的轮班休假, 所有军士都必须留守在属于第三军团的军港之内。相应的, 第三军团的相关训练和演习，绝大部分都是在军港中完成的。

    因此, 除去星舰停靠和检修等等设施，这个巨大的环形军港中还设置了无数大大小小的重力室和训练场。

    克里斯汀刚把一身汗的自己从重力室里拎出来, 就刚好看见了显然是特地等在门外的道尔将军。

    实际上，在道尔将军给她布置完一堆压死人的训练任务之后, 就因为第三军团的各项事务而被迫离场，全靠克里斯汀自觉完成训练任务。

    克里斯汀抬手抹了抹下巴上快要滴下来的汗水, 问道：“将军，有什么事吗？”

    “疾行者已经基本维护完毕了，现在回去收拾一下自己, ”道尔将军看了看军港通道尽头高悬的时钟, “半小时后, 到第一维护舱外等我。”

    “是, ”克里斯汀应声，“现在已经可以做上机测试了吗？”

    道尔将军却哼笑一声：“未必。”

    他淡然地扫过克里斯汀有些发懵的神情，转身欲走，只扔下一句话来：“疾行者的专属维护师可不是什么善良之辈，自求多福吧。”

    .

    克里斯汀来到第一维护舱的时候，道尔将军还尚未出现。她才刚刚走到维护舱的门口，那扇乳白色的门就自动感应到了她的存在，大门缓缓移开。

    克里斯汀心下有些奇怪。

    照理说，像是停放疾行者这样的重要武器的维护舱，不该有这么高的开放度才对。

    她没能按捺住自己的好奇心，向内偷偷看了那么一眼。

    就是这么一眼，克里斯汀的目光瞬间就被维护舱中央矗立着的高大机甲黏住了。

    约有二十多米高的机甲如山峦一般悚峙，银黑相间的机体呈现出流畅而冰冷的弧线，金属的机身在维护舱冷光源的照射下反射出无机质的冷酷光芒，即使它尚未被激活开启，也俨然如一尊杀气凌然的死神，时刻都能再一次在星际战场上收割无数人的生命。

    这还是克里斯汀第一次见到疾行者的真容。

    上一次的情况简直就是兵荒马乱，疾行者这么大一个机甲塞满了大胡子的密室，别说看一看疾行者的真容了，克里斯汀甚至连疾行者的外壳是什么颜色都没能看清楚，就不得不把这过于庞大的战争机器给收起来。

    克里斯汀好歹也是个见过那些据说极其昂贵的机甲的人，也曾为那些机甲的性能与外观惊叹过，可现在放在疾行者面前一比较，顿时显得那些机甲变得无趣而平庸。

    疾行者太美了。

    克里斯汀第一次领会到了所谓“战争与机械的残酷之美”。

    她看得太过入神，甚至都没有留意到身后传来的脚步声。

    克里斯汀呆呆地仰起头，近乎痴迷地看着这台被称为帝国传奇的机甲，甚至于在被道尔将军推了一把的时候也没回过头来，反而顺着他前推的力量向前走了几步，迈进了维护舱的大门。

    克里斯汀才刚刚站定，身后的大门便关闭了起来。

    她这才如梦初醒般地转过头来，恰好撞上了道尔将军有几分戏谑的眼神。

    “看呆了？”道尔将军难得地低笑了一声，眼睛里带着几分怀念之色。

    克里斯汀后知后觉地老脸一红，颇有些不好意思地点了点头。

    “疾行者的魅力的确很大，”道尔将军仰起头来看着那台顶天立地般的巨大机甲，“当初……我才刚刚进入第三军团的时候，第一次看见疾行者，和你刚才的样子也差不多。”

    连将军都看呆了？

    克里斯汀难以置信。

    道尔将军的家世十分不错，在塔星也算得上是有头有脸的贵族，否则他当初来到第三军团的时候也不至于被排挤。

    “再有家世，我也不可能养得起一台机甲啊。”道尔将军却像是知道了她心底在想些什么一般，声音里带着几分无奈的笑意。

    “疾行者的激活程序还得你自己来，”道尔将军转过身来，目光刚毅而坚定，“克里斯汀，你要想清楚，一旦你成功激活了疾行者，你就是疾行者的新一任主人，也会成为第三军团的首席战斗员。”

    “从你激活疾行者的那一刻起，你就不再是血色荆棘佣兵团的领袖，而是成为一个像我一样、将为了帝国的安全付出终身的军人。”

    道尔将军深沉地看着克里斯汀，像是想要从她那双灰蓝色的眼睛里找出犹豫来：“克里斯汀，你愿意接受吗？”

    克里斯汀原本紧绷的嘴角此刻却微微向上，露出一个微笑的弧度。

    她断声答道：“我愿意！”

    道尔将军露出了一个了然的微笑，侧身让开，示意克里斯汀看向疾行者一侧高高立起的辅助攀爬架。

    克里斯汀点了点头，向着攀爬架走去。

    她顺着攀爬架攀援而上，脚步踏在金属制的攀爬架上，发出清脆而坚定的响声来。

    克里斯汀站在攀爬架的顶端，距离疾行者的机械臂仅仅一步的距离。

    她只觉得自己的心脏逐渐加快了跳动的速度，只能深深吸了一口气，跃上了机甲。

    机甲胸口处的驾驶舱微微打开，克里斯汀钻入了驾驶舱，才刚刚在驾驶位上坐定，就听见了一声轻微的“嘀”。

    驾驶舱门“咔嗒”一声合拢。

    克里斯汀看着眼前的操作台上的灯光逐一亮起，驾驶舱内的各项设备依次开始检索重启，身体下的机甲开始缓缓活动起来。

    就在克里斯汀安静地等待着的时候，一个冷淡而高傲的声音响了起来。

    “疾行者已重启完毕。”

    克里斯汀微微一愣。

    她印象中的人工智能的声音，大多都是平板而毫无感情的机械合成音。疾行者的声音却截然不同，她甚至还能从其中听出几分不耐烦的感情色彩来。

    “……你是谁？”

    克里斯汀不可思议：“机甲还有起床气的吗？”

    不然干嘛一上来就语气这么不友好？

    疾行者显然是被她问得一愣，沉默了好几秒才再次开口：“前任机主已失去生命迹象，疾行者处于无机主休眠状态。”

    它的声音再一次克制不住地高傲起来：“年轻人，就算你的体质能够达到标准，但只要你无法通过我的测试，那么……我绝不会承认一个无能之辈成为我的下一任主人。”

    克里斯汀面无惧色，那双灰蓝色的眼睛里闪烁着自信的光彩：“那就来吧！”

    让我看看所谓的帝国第一机甲，究竟有多大的本事！

    .

    “精神传导系统接入完毕。”

    “操作系统接入成功。”

    “机体自检完毕。”

    “正在导入战场数据。”

    “数据导入成功，战场：RS1228-946星域。”

    “战斗目标：在战场存活1小时。”

    “战斗即将开启，进入倒计时――”

    克里斯汀懵了：“疾行者！你等等，我还没有学习过怎么驾驶啊？！”

    她怎么知道所谓的测试居然是模拟战斗！

    倒计时的同时，疾行者冷笑一声：“你会不会开机甲关我什么事，怕了就直接认输，我也不想有个胆小鬼成为我的主人。”

    “你！”

    疾行者这么一招着实打得克里斯汀措手不及。

    这就好比打游戏却不给操作说明一样，全靠自己一点一点去尝试，游戏难度都能被硬生生拔高一个档次。

    倒计时清零。

    克里斯汀眼前的景象一花，机甲系统接入视觉神经，眼前瞬间转变成一片广袤的星际战场。

    飘飞的战舰残骸、四处乱飞的导弹和激光炮，以及混乱的引力和磁场。

    疾行者显然没打算给她一个稍微简单一点的题目。

    克里斯汀的手扶上了操纵杆，另一只手则开始尝试着各种操作。

    偏生她还在调试的时候，疾行者还要故意来干扰一下：“这片战场就是当初第三军团差点被团灭的区域，唯一不同的地方就是……你没有盟军。”

    “靠！”

    克里斯汀简直手忙脚乱，以一个别扭的姿势躲开了一道高能激光，还没等她喘口气，三连发的导弹就冲着她飞了过来。

    匆忙躲避之中，克里斯汀总算是勉强摸清楚了基本的飞行操作，机械臂上的炮口微微抬起，终于解决掉了那几枚阴魂不散的导弹。

    疾行者还在一边哔哔：“操作是真的丑，我还从来没有见过这么难看的飞行路线。”

    克里斯汀额角见汗：“丑你就别看啊！”

    情形越发紧急了起来。

    没有盟军的牵制，战场上的疾行者就是对方唯一的打击目标。

    即使克里斯汀的反应速度足够快速，只守不攻的方法也很快失去了原本的效果。

    克里斯汀在终于能够流畅地飞出圆滑的飞行路线后，不得不开始尝试如何打击对方。

    她只学习过如何进行飞船驾驶和防御攻击，以及星舰的驾驶、指挥，现在换成了机甲、还是这么一个星际闻名的传奇机甲，就算克里斯汀学习能力和适应能力超强，一时半会儿也感觉到了有些吃不消。

    疾行者在战争废墟与炮火交织之间穿梭着，偶尔能够发射出几枚歪歪扭扭的导弹来，接着坠入深空，从此消匿无迹。

    克里斯汀的眼睛警惕地注视着周围的情况，手指在导弹的发射键上逡巡一二，还是没舍得浪费这为数不多的导弹：“说真的，你就不能讲讲怎么发射导弹和进攻吗？”

    疾行者冷酷无情：“不能，请不要试图作弊，这样的行为会导致你在我眼中印象分的降低。”

    克里斯汀目瞪口呆：“还能有印象分这种操作？！”

    疾行者呵呵一笑：“……与其和我聊天，不如好好看着你的测试吧，你已经在不及格的边缘徘徊了。”

    它话音刚落，克里斯汀避无可避，机体一阵剧烈的颤抖，显然已经中了导弹的袭击。

    “机体侧翼受到轻度损伤，气压泵轻微损坏，建议减少机体损伤，避免意外情况……”

    疾行者还没能说完话，机体就再一次震颤起来。

    第二次中弹！

    克里斯汀用力咬了咬下唇，再次松开时嘴唇上已经留下了泛白的牙印。

    “气温平衡器失效，左下03推进器受损无法运作。”

    ……没有办法了。

    克里斯汀无比清晰地认识到，这一次算得上是真正走到绝境了。

    现在就是最危险的情况。如果她始终无法突破此刻的困境，那么接下来进一步缩小的包围圈足以将她硬生生困死在这里。

    那么……就放手一搏吧。

    她的手指再度抵上了导弹的发射键。

    疾行者的飞行已经成功从七歪八扭进化到了流畅圆滑的飞行曲线，虽然依旧能够看出明显的把机甲当飞船开的痕迹，但这样的高速和灵活度显然不是飞船能够拥有的。

    疾行者从一块断裂的星舰甲板之间穿过，紧随其后的导弹撞上甲板轰然爆炸，然后――

    导弹出其不意地从星舰碎片之后飞出，正中跟随疾行者最紧的那艘轻型星舰！

    克里斯汀稍稍松了口气，捻了捻手心的汗水。

    反攻开始！

    克里斯汀的直觉准确到吓人的地步，即使并不清楚机甲的射击原理和战斗方式，她也同样适应了这场可怕而残酷的战争。

    疾行者不知道什么时候闭上了嘴，只着重分析起即时传输到数据库中的战斗数据来。

    克里斯汀精神高度集中之下，竟然也没发现之前一直在絮絮叨叨喋喋不休的疾行者没了声音，她此刻精神正逐渐亢奋起来，甚至连驾驶舱内逐渐下降的温度都没能感觉到。

    她呼出的气体在睫毛和眉毛上凝结出白色的冰晶来，她却浑然不觉，手上依旧紧紧握着操纵杆，缓缓按下发射键。

    还有12分钟。

    再撑12分钟！

    疾行者从炮火交织出的光幕中以一个不可思议的角度逃窜出来！

    机甲保持着高速在这片满是星舰碎片的战场中穿行，几乎硬生生以一己之力将包围圈再次撞得扩大开来！

    “疾行者，报告武器库剩余。”

    克里斯汀第一次对疾行者发出了指令。

    疾行者难得地没有毒舌：“导弹剩余3枚。”

    形式依旧算不上乐观。

    撑过了最艰难的情形之后，克里斯汀如果不能对对方的星舰造成威慑，那么这场战斗就会再一次陷入到如刚刚那样的困局之中。

    克里斯汀操纵着飞船不断周旋躲避，目光不经意一瞥之间，终于寻找到了她等待已久的东西。

    导弹横穿过战场，即使对方极力躲避，也无法彻底避开。

    “击中武器库，敌舰殉爆沉没。”

    包围圈依旧在缩小。

    第二枚导弹被一块突然横飞过路径的星舰甲板碎片干扰，没能造成致命的攻击效果。

    克里斯汀依旧在等待着一个时机。

    但显然，对方似乎已经并不打算给她这个等待时机的时间了。

    而驾驶舱内急剧下降的温度也终于影响到了克里斯汀的操作。

    她的动作慢了。

    疾行者终于被逼到了绝境。

    克里斯汀抬起头看了一眼时间，用力咬了咬已经变得冰凉的下唇，手上重重地推开了动力阀门，导弹几乎同步射出！

    疾行者失速一般狂飙而出，重重撞穿一片聚拢在一起的星舰废墟，导弹从废墟间穿过，机甲则紧随其后，突刺到了对方旗舰的面前。

    导弹的爆炸几乎破开了旗舰的能量护罩，疾行者沿着能量护罩的薄弱处游弋，机械臂紧紧抓握着一个剑柄，在贴近星舰舰身的瞬间激光从剑柄上延伸而出！

    疾行者牢牢贴在旗舰的外壳上，激光剑几度起落，终于成功切开了对方旗舰的武器库。

    克里斯汀抬头看了看终于归零的倒计时，疾行者提速脱离旗舰，在吸引了数枚导弹之后，重新冲向旗舰。

    机甲撞入武器库中，随后而至的导弹再度引发殉爆！

    “疾行者坠毁。”

    克里斯汀刚刚舒了口气放松下来，却听见疾行者有些迟疑地续上了一句话：“……敌方旗舰，沉没。”

    克里斯汀冻得有些青白的脸庞上骤然扬起一个肆意的笑容来。

    她用力拍了拍驾驶座：“我赢了。”

    .

    疾行者却并没有说话，只是默默地把之前模拟驾驶情况时调低的温度重新恢复上来。

    直到克里斯汀终于缓过来，才听见疾行者冷冷地陈述道：“克里斯汀，你勉强达到了我的要求。”

    克里斯汀张扬地笑了起来。

    “所以，你现在肯承认我有资格成为你的主人了？”

    疾行者冷酷地哼了一声：“……那又如何，以你现在的水平，想要做出点水平来还差远了。”

    克里斯汀倒是并不在意，她本来就没学过怎么驾驶机甲，水平当然是差远了。

    她笑嘻嘻地歪倒在驾驶座上，一条腿还翘了起来，在空中晃来晃去。

    “没关系啊，”她笑道，“反正接下来我不管开成什么样子，你也得忍着了！”

    疾行者差点气到程序错乱：“你！――你给我坐端正了！”

    克里斯汀坐直身体，笑眯眯地问道：“坐正啦，你什么时候打算把我的信息录入进去呢？”

    疾行者不想说话，只是默默地往她面前弹出了一个全息屏幕。

    【是否确认与疾行者对接，成为疾行者的第三任主人？】

    克里斯汀没有任何犹豫，点下了那个“是”。

    .

    疾行者与克里斯汀对接完毕后，就算是克里斯汀的S级体质也不免感到有些疲惫。

    她刚刚从疾行者上爬下来，道尔将军便一眼看出了她此刻的状态。

    “既然成功了，那就自己回去好好休息，明天开始，就要对你进行驾驶疾行者的相关训练了。”

    克里斯汀点了点头，自觉地出了第一维护舱的大门。

    道尔将军没有回头，却硬生生等到大门关闭，这才再次抬头看向疾行者。

    “你觉得她怎么样？”

    “不错。”

    这个回复倒是让道尔颇感惊讶：“难得听见你还会夸人？”

    疾行者这副毒舌的性格可不是一天两天了，当初还在安格斯将军手里的时候，安格斯的每一个副官基本都被疾行者从头到脚嘲讽过十几遍，导致当初刚刚来到第三军团的道尔一度对疾行者产生了无比巨大的心理阴影。

    “……”疾行者沉默，“……她的学习能力很强。”

    道尔将军对这一点倒是十分赞同。

    之前在普朗克星的时候，仅仅只是那么一场交手，克里斯汀前后产生的巨大进步就足够让人吃惊了。

    “你给她用得还是之前设定的那个测试场景吗？”道尔将军问道，“虽然动作有点慢，但总体来说也还算可以。”

    疾行者却给出了一个把他吓了一跳的回答：“不是，我给她用的是第九测试场景。”

    道尔将军几乎以为自己听错了：“……你没说错吧？第九？！”

    疾行者有些不耐烦：“我不会说错。道尔，你这么菜，真的该好好反省一下你自己了。”

    “菜？”道尔将军指了指自己，“你说我？”

    他简直要被气笑了：“我，道尔・沃尔特，第九测试场景的最高纪录保持者，你说我菜？”

    疾行者冷漠：“哦，那真不好意思，你的记录，刚刚被人不小心破了。”

    “什么？！”道尔将军难以置信，“刚刚？克里斯汀？”

    疾行者没有感情地陈述着事实：“我给她的要求是，撑过一个小时。”

    “我没记错的话，我的记录应该是一小时零十七分钟才对。”

    “你没记错，”疾行者道，“但是人类总会在完成任务后失去坚持的动力，所以后半段我调慢了倒计时，她最后的成绩应该是……”

    “一个小时零三十二分钟。”

    道尔将军：“……”

    道尔将军：“……这是什么变态。”

    “和安格斯一样的变态。”疾行者接口道，“你可以回去准备了，尽可能地去压榨克里斯汀，她会给你惊喜的。”

 38.第 38 章

    军港作为重要的军事基地, 生活区以外的所有区域都禁止对外通讯。

    热恋之中的小情侣大多都腻歪得不肯放过一丝一毫的亲热时间, 就算是某知名星际佣兵团的前团长和某皇室公主也不例外。

    两个人就算是开着全息通讯各自做各自的事情, 只要一瞥眼就能看见对方的全息影像, 也能笑得就像是掺了全星际最甜的蜜一样，让时不时来递交一下信息和汇报情况的丹尼尔苦不堪言。

    某个单身哨兵愤懑不已：“老大你就不能稍微收敛一点，关怀一下你可怜的前下属吗？！”

    然而沉迷恋爱无法自拔的女人显然并不具备人性, 克里斯汀怜爱地拍了拍丹尼尔的肩：“不能，丹尼尔, 你最好认清我们现在的情况。”

    丹尼尔：“啊？”

    “我们现在是战友, 不是上下属的关系, ”克里斯汀耸了耸肩，“所以我没有义务关怀你。”

    前团长扬长而去, 丹尼尔目瞪口呆。

    另一只手搭上了丹尼尔的肩：“兄弟，不要灰心, 你要坚信跟着老大有向导泡，你想想, 咱们都已经和向导联盟联手了，以后想组织点什么活动那不是很轻松容易……”

    丹尼尔反手打掉了艾登的手, 脸色突然爆红。

    “闭嘴吧你！”

    两人一如往常般一边斗嘴一边试图斗殴，可惜这架还没能打起来，丹尼尔的光脑就突如其来地响了起来。

    艾登就看着丹尼尔满脸笑容地掏出光脑, 然后那笑容就一点一点从脸上消失, 最后变成一片肃然。

    丹尼尔眼睛都快看直了, 艾登试探着伸手往他眼前晃了晃：“丹尼尔？怎么了？”

    “……出事了。”

    他匆匆扔下艾登, 转头朝着克里斯汀刚刚离去的方向跑去。

    艾登颇有些莫名其妙，只得自己把随身的光脑掏了出来。

    谁知他戳进星网就是一个惊天动地的大新闻！

    .

    塔星舆论社作为塔星政权的官方代表媒体，几乎每一次发声都足以惊动整个帝国。

    而这一次他们所提出的问题，更是在一瞬间就引爆了整个星网。

    【包庇非法组织，垄断社会资源，潘多拉星是否还应持有独立管辖权】

    .

    而此刻的星网，早就因为塔星舆论社抛出的这一话题而分几个区块撕了起来。

    “非法组织？哪个非法组织？”

    “向导联盟？恕我直言这是什么野鸡组织也敢抬出来讲了，舆论社越来越不成了啊，之前某恐怖组织袭击死伤百人都没跳出来说话，现在为了个名不见经传的小组织蹦出来，是帮忙艹热度吗？”

    “向导联盟不是好几年前那个说要提高向导人权的组织吗？我记得以前还是正正经经塔星出来的，怎么一转头就变成非法组织了？”

    “你还不知道啊，这都是多久之前的事情了，这些人抬着塔星的旗号到处宣传，说什么向导没有人权，要求议会取消哨兵向导匹配制度。”

    “疯了吧这些人，就现在这种哨向比，取消了以后等着看哨兵暴动吗？”

    “诶你还别说，人家可是真的拿出解决办法了，不是转头就出了哨兵的精神舒缓剂吗？”

    向导联盟这边还仅仅只是一群哨兵比较关注，而另一边的关于潘多拉星的话题几乎快要掀起腥风血雨来了。

    潘多拉星的独立管辖权实际上切断了不少人的利益链，这个唯一允许黑市在明面上存在的星球实际上搅坏过不少人的大事，原本打算把潘多拉星作为销赃市场或者中转站的人都在这个看似普通的星球上栽过跟头，现在潘多拉星闹出了这么大个新闻，甚至搞到了塔星考虑收回独立管辖权的境地，自然成为了这些人的狂欢场所。

    “啊？潘多拉星不就是个旅游星球吗？还有独立管辖权？”

    “呵呵哒，你怎么不说潘多拉星不仅有独立管辖权，还靠着独立管辖权作威作福？还无本星球居民邀请不得入内，帝国人权早就被批给潘多拉星独立管辖权的人吃了吧。”

    “现在还开始包庇非法组织了，潘多拉星迟早要完。”

    “都这种地步了你国还不考虑收回独立管辖权，塔星药丸。”

    .

    就连第三军团这种消息闭塞的地方都能收到消息，潘多拉星自然早就看到了这样的舆论情况。

    此刻的林砚非但没有出现在向导联盟的会议室，反而戴上了全息头盔，进入了星网空间。

    .

    黑域。

    潘多拉在感应到有人进入黑域的一瞬间睁开了眼睛。

    林砚走到她面前稳稳站定，目光便直直对上了潘多拉那双满是风情的眼睛。她原本赶着进入黑域，就是为了质问潘多拉为什么没有在舆论发酵的最初就及时阻止，可这么一看，似乎又另有隐情。

    潘多拉妩媚一笑：“我倒是想阻止啊，可惜有人不让我动手呢……”

    一个清朗的少年音在林砚身后响了起来：“潘多拉，你别整天颠倒是非，你那是想动手吗？光看你刚刚那架势，恨不得把整个星网都直接搞塌吧。”

    “纳喀索斯，”潘多拉眼里的温度几乎瞬间就冰冷了下来，“你别以为我真的不敢动你的星网。”

    林砚回过头去，只见纳喀索斯正悬空漂浮在不远处，少年的躯体披着丝绸长袍，浅金色的长发同衣袂飘飞在虚空之中，倒是像极了一副油画。

    “呵，你倒是动一下试试啊，”纳喀索斯嗤笑，“反正我也好多年没和人练过手了。”

    林砚眼看着自家插不进去这两人的话题，只能求救似的看向一旁的雅典娜。

    雅典娜倒是立刻就感知到了林砚的目光，小声解释道：“潘多拉看不惯那些说潘多拉星如何如何的人，但是我们查出来了舆论社背后的人。”

    林砚心里几乎电光火石般地闪现出一个名字来：“威尔森？”

    “是他，”雅典娜微微一笑，“威尔森在塔星的势力的确很大，他显然是打算这一次靠舆论彻底压死向导联盟和潘多拉星。”

    雅典娜随手拉出一个光屏来：“从舆论社的言论发表到全网爆炸，算上通讯不那么方便的星域，也仅仅只用了半小时不到的时间。”

    “而之后关于潘多拉星、向导联盟的主要□□，也是在一小时之内被爆出来的。”

    “并且在此之后，几个号称是塔星官方喉舌的媒体也出现了，众口一词地表态支持塔星舆论社。”

    林砚回忆起她进入黑域前星网上的架势，的确是不把潘多拉星和向导联盟彻底用舆论压死不罢休。

    潘多拉星的人口基数太小，向导也不是人人都清楚向导联盟到底是个什么样的存在，那些试图帮忙说话的人甚至连个浪花都没能翻起来，就被舆论的大潮死死压在了海底。

    “所以……”林砚若有所思，“你们还在等一个时机。”

    “一个能够一举反攻，逆转局势的时机。”

    雅典娜却笑着摇了摇头：“不，还有你啊，林砚。”

    “威尔森既然敢这么做，那么说明他已经控制了绝大多数的媒体，能够确保向导联盟方面的舆论无法反扑。”

    “你也知道，民众们永远都只相信自己看到的，只要威尔森能确保民众们看到的大多数信息都是潘多拉星和向导联盟的□□，那么民众就会认为这些才是真实的。”

    “就算他们能够看见几个反驳的言论，也会因为塔星舆论社是官方发言，并且势力过大而选择相信威尔森方面的言论。”

    “对于向导联盟来说，这大概是个必输的局面。”

    “但是，你拥有唯一可以逆转局势的条件。”

    林砚了然。

    “威尔森大概从来没有想过吧，”她低下头笑了起来，看了看一边还在和潘多拉斗嘴的某星网维护优化系统，“真正的王牌，还从来没有出场过呢。”

 39.第 39 章

    从塔星舆论社发表那篇文章的时候起, 向导联盟就再也平静不下来了。

    别说本来就是负责舆论宣传的林羽度一派, 就算是向来满脑子只有研究的詹姆斯一派也未免在这种情形下慌了神。

    塔星是斯图尔特帝国的政治中心, 在这些事情上自然有着绝对的权威话语权, 可以说，当塔星舆论社的文章发表，这一次的事件就被定性了。

    这对于还根本没把自己的名号打出去的向导联盟来说, 无疑是个致命的打击。

    作为首当其冲的林羽度此刻自然愁得连发际线都快要上移了。

    她几乎耗尽了向导联盟所有的舆论力量，也依然无法控制舆论的局势逐渐向塔星方面倾斜。

    耳边的那群元老们此刻还在掰扯什么“向导联盟与塔星并没有实际上的冲突, 为什么塔星会突然针对起向导联盟和潘多拉星”的问题, 你一句我一句地分析得十分起兴。

    她冷着脸坐在会议室里, 听着那些人一路从她没能控制住舆论埋怨到楚为了救几个向导而得罪了塔星方面，招致了这场近乎毁灭性的封杀。

    林羽度烦躁不已, 正打算发作一番，却听见有人冷笑了一声。

    .

    这声冷笑像是一瓢冷水骤然浇进了烧得火热的推卸责任场合里, 原本七嘴八舌说得激动的那些人声音减弱，慢慢变得底气不足起来。

    偌大的会议室就这么突然陷入了沉默。

    楚屈起手指敲了敲桌面, 似笑非笑：“继续说啊，刚刚不是说得很开心的吗？”

    原本甩锅甩得兴起的那几人显然没发现楚是什么时候进来的, 此刻都牢牢闭起了嘴巴，目光紧紧盯着桌面，就像是桌面上突然开出朵花儿来了一样。

    “刚刚说到哪里了？对啊, 威尔森这次报复向导联盟, 就是因为那一批向导被截获, 甚至连他未来的赚钱大计也一并被向导联盟搅黄了, 所以呢？”

    “所以向导联盟现在变成了众矢之的万夫所指，不过是被骂上几句而已，你们这就受不了了吗？”

    其中一人忽然站了起来，有些不甘地反驳道：“就算受得了又怎么样？！现在是什么样的情形你还没看清楚吗？”

    他愤怒地指着会议室中央的数据汇总即时投影：“现在的局势已经完全脱离我们的控制了！就算我们再怎么努力地去澄清事实、想要扳回舆论，现在的所有权威的媒体也已经和塔星方面串通好了！我们甚至连为自己发声都做不到，更不用说去揭露什么所谓的事实了！”

    “因为没有办法为自己正名，所以你就觉得原本我们付出过的一切都是错误的了？”楚冷声打断了他，看向那人的目光里满是失望，“海顿，你从一个被拐卖出售的向导变成一个自由向导，到现在也就只有四年吧？”

    “是什么……让你这么快就忘了你曾经经历过什么样的过去，又是怎么摆脱了当初那样的境遇，你已经完全忘记了。”

    在楚的注视下，那人煎熬至极，嘴唇猛地颤抖了几下，才强撑着说了下去：“就算我们知道自己做的没有错，但这个世界已经对你判了死刑！从现在起，向导联盟的所有人都会成为别人眼中的异端、犯罪分子！”

    楚猛地站了起来，张了张嘴像是想要说什么，却忽然间失去了声音。

    ……这和当初多像啊。

    明明是个英雄，却偏偏被所有人当做了狗熊。

    十年前，楚没能等到远征的归人，只等到了精神连接彼端空茫的死讯。

    甚至连个好听的名号都没有，第三军团奋战了整整一个月，能够活着回来的人不过四分之一，换回来的却是铺天盖地的骂名。

    不就是像现在的向导联盟一样吗？

    .

    会议室上空却忽然传出一声轻笑，一道所有人都熟悉至极的声音响了起来。

    “谁说向导联盟已经被判了死刑了？”

    楚像是一瞬间被惊醒，他抬起头却发现会议室内的全息投影仪正在悄无声息地启动。

    会议室内陷入一片黑暗之中。

    “这是怎么回事？！”

    “设备出了什么故障了吗？！”

    林砚的声音再度响了起来：“各位，稍安勿躁。”

    她的话音刚落，全息投影就将周围化作了一片璀璨耀目的星空。

    林砚咯咯一笑：“这一次，我们的人总算是齐全了。”

    就如同神迹一般，一个又一个的平台接连从虚空之中浮现出来，楚眯了眯眼睛，发现了站在不远处的平台上的人影。

    那是道尔・沃尔特和克里斯汀。

    而另一边的人却十分与众不同。

    与向导联盟和第三军团方面或站或坐的状态不同，那群人几乎个个都是如失重状态一般飘在虚空之中，只有林砚一个人稳稳地站在平台上。

    .

    克里斯汀的目光几乎在林砚出现的那一刻就没有从她身上挪开过，以至于当站在她身旁的道尔将军目光落在不远处某个飘在空中的身影上挪不开时，克里斯汀也无所察觉。

    道尔将军：“……”

    道尔将军：“咦？”

    眼看克里斯汀终于有所察觉，道尔将军这才放心地继续深沉凝视着对面。

    克里斯汀倒是没察觉到道尔将军这些小动作，问道：“将军，有什么不对吗？”

    “……阿瑞斯，”道尔将军的声音顿了顿，“他怎么会在这里。”

    克里斯汀这段时间恶补了不少第三军团的相关信息，她在脑海中搜索了一圈，却只找到了一个符合的对象。

    她试探着问道：“阿瑞斯……是情报系统的那个阿瑞斯吗？”

    她没记错的话，“阿瑞斯”仅仅就只是一个人工智能的名字而已。

    道尔将军眉间的川字纹却加深了许多，沉沉叹了一口气：“就是那个阿瑞斯。”

    阿瑞斯通常不以任何形象出现在世人面前，仅仅只做情报的收集整理分析工作，但作为军部高层，道尔见过一次阿瑞斯的全息形象。

    因此，在见到阿瑞斯的第一眼，道尔就认了出来。

    服务于军部的总情报系统，按理说应当是军部最坚固不破的存在，却在十年前给第三军团传达了错误的情报信息，导致第三军团几乎全军覆没。

    道尔曾经一度不愿再次信任军事情报系统，自己组建了新的情报传递组织，但是这十年中，阿瑞斯却再也没有出过任何差错，甚至调查结果远比道尔自己查到的更加细致准确。

    “阿瑞斯怎么会出现在这里？”克里斯汀不解，“其他的几个人，也都是人工智能吗？”

    “对，”道尔将军道，“克里斯汀，你知道‘创始者’吗？”

    “创始者？”克里斯汀反问，脑海中却浮现出了不久前和林砚闲聊时的画面来。

    .

    “创始者啊，大概就是一个异想天开的人吧。有人叫他创始者，也有人叫他创世者。”林砚大致回忆道，“创造了人类直到现在也依然无法摆脱的超级人工智能，还完善了星网空间，可以说他的确是个天才。”

    “他创造的人工智能里，最为人熟知的大概就是哨兵向导匹配系统赫拉，是他的第一个试验品，有一些漏洞可以钻，但不知道为什么创始者并没有补全。”

    “星网维护优化系统大概是他最完美的作品，所以他以纳喀索斯为名，大概也是一种自傲的表现。”

    “这个人……”林砚歪了歪脑袋，“创始者一辈子都没有向世人表露过他的真实身份，算是个以人类存亡为己任的传奇神秘人物。”

    .

    克里斯汀的目光落在阿瑞斯身后的美少年与端庄女子身上。

    如果她没有猜错，那应该就是纳喀索斯和赫拉。

    这些形象统一风格的超级人工智能突然聚在一起，无疑是在向人们证明――它们都是由创始者一手创造出来的。

    那么这些超级人工智能的突然现身，又意味着什么呢？

    .

    林砚心有灵犀般地抬起头来，正好对上了克里斯汀略带担忧的眼神。

    实地距离越远，哨兵与向导之间的精神连接感应就越微弱，此刻的林砚并不能感知到克里斯汀的情绪，却在这一眼中明明白白地看清楚了。

    她向着克里斯汀单眨了眨左眼，脸上的笑容一敛，转向众人。

    “是谁说向导联盟已经被判了死刑的？”

    林砚淡淡地看向原本言辞激烈的那人，那人显然被全息投影转接星网空间的这一手前所未有的情况吓了一跳，缩了缩脑袋，连声音也微弱了几分。

    “我说错了吗？你可以自己上星网去试一试，现在你只要敢为向导联盟潘多拉星说上一句话，反对的辱骂用不了多久就能把你彻底淹没，就算是你想靠着这点热度去反向曝光对方的恶行，现在这样的情况也只会被认为是穷途末路泼脏水。”

    那人惨然一笑：“我们已经没有翻盘的机会了……甚至连想要解释都做不到，每一次澄清的言论一发出，不到一个小时就会被删除――这样的世界，又怎么让人能够相信还有希望啊！”

    这番话说得太过真切，以至于向导联盟的众人脸上都是一片惨然之色。

    林砚却在这一片静默之中微笑起来，仿佛听到了什么极其精彩的演讲一般，抬手鼓起了掌。

    她这举动堪称典型的不合时宜，一时间就连向导联盟的众人也心头顿生怒意，目光中带着刀子一般看向林砚。

    “你的演讲很精彩，也的确很有煽动性……”林砚唇边依然带着一丝笑意，眼神却陡然凌厉起来，“如果你不是接受了任务，意在摧毁向导联盟的斗志的话，倒还真是个搞舆论宣传的好苗子。”

 40.第 40 章

    “……你血口喷人！”

    那人显然没能料到林砚会如此说话, 更没能料到她能悄悄掌握到如此隐秘的信息。

    林砚却歪了歪头, 露出一个看似天真又无辜的笑容来。她右手在虚空之中一抓, 再向着中央一抛, 全息影像便在众人眼前徐徐展开。

    “我不会冤枉任何一个愿意为向导联盟奉献出终身的斗士，但同样，我也不会放过任何一个试图摧毁向导联盟的人。”

    全息投影上播放着一段视频, 画面的内容光怪陆离，显然是星网空间内的景象。

    一个人低着头操作了一会儿, 画面转向了另一个空间。

    只要对星网空间比较熟悉, 就不难看出, 这是一个私人性质的星网空间。

    星网空间之所以饱受人们的青睐，原因之一就在于星网空间的保密性。

    用户与用户之间无法相互攻击和入侵的规则让许多人都对星网空间十分信任, 因此，许多密谈也都喜欢在星网空间内展开。

    而自从星网空间问世以来, 还从未出现过一次泄密事件。

    震惊过后，几乎所有人都情不自禁地把自己的目光投向了林砚, 以及她身后的那几个人。

    全息视频仍然在继续播放着。

    那人进入了私人空间之后，第二个人也很快出现在了空间之内。

    林砚的手微微动了动, 原本小声的交谈被突然放大，声音震响在每一个人的心头。

    “塔星方面不关你的事，你只要告诉他们, 向导联盟已经没有翻身的机会了。”

    “……向导联盟倒台之后, 你们真的会让我进入塔星吗？”

    “呵呵, 这就要看你的表现了。”对方意味深长地笑了笑, “反正向导学院也拥有对向导去向的支配权，塔星的单身哨兵也不少，会给你一个和你表现相匹配的哨兵的。”

    “真的吗，谢――”

    林砚中止了这段视频，微笑着看向那人。

    那人的身体已经不可抑止地颤抖起来，目光畏缩，正四下乱瞟着。

    撞上了林砚的目光，那人舌头都打结了一下：“星网空间根本不可能有监控！这个视频是你伪造的！”

    林砚却承认了：“对，星网空间的确没有监控。但是――”

    “――我们有纳喀索斯。”

    她身后漂浮在空中的美貌少年抬起一只手，宽大的丝绸衣袖滑落，露出线条优美的白皙手臂来。

    嗒。

    那只手打了一个清脆的响指。

    周围所有的全息场景瞬间由无垠的星海化作公共星网空间的第一广场。

    无数顶着虚拟形象的人在广场上走来走去，似乎根本开不见这些突然出现在广场中央的人群。

    甚至有人无所察觉地直直朝着他们走了过来，然后穿身而过。

    原本沉默的人们瞬间爆发出一阵惊呼。

    “纳喀索斯……是我知道的那个纳喀索斯吗？！”

    “星网AI？！星网AI不是从来不出现吗？怎么会突然和人扯上关系？！”

    “我知道纳喀索斯是个很流批的超级AI，但是怎么连虚拟建模都这么好看啊！”

    “这个视频是纳喀索斯提供的？难怪了，星网空间虽然说禁止用户之间的数据入侵，但没说禁止AI入侵啊。”

    “所以实际上在星网空间发生的一切，都是能被星网AI发现的？我的天……”

    纳喀索斯原本脸上还带着笑容，十分享受地听着人们对他身份的惊讶，谁知后面担心的内容却越来越走偏……

    美少年克制住自己差点崩出来的青筋，正打算解释一下他只对完善自己有兴趣，对人类的行为并不热衷，却忽然面色一凛，喝到：“潘多拉！”

    被揭穿了内奸身份的那人突然阴惨惨地笑了起来。

    不，也不像是笑声。那声音非哭非笑，既不像开心也不像愧疚悲伤，反而像是一个精神疾病突然发作的疯子一样，在那儿无意义地狂笑起来。

    他周围的人几乎都下意识地向后退了一步。

    潘多拉瞬间将命令传达给子系统，会议室的天花板突然翻起，伸出数只机械臂来，机械臂上安装的枪口正死死指着内奸。

    内奸睁开眼睛，看了看指着他的枪口，却反而笑得更加大声了起来，笑声逐渐嘶哑，甚至带起了一点如同金属摩擦一般的刺耳声音。

    林砚的目光紧紧地盯着他，只觉得这笑声竟然有几分耳熟。

    一旁的克里斯汀却忽然面色一变，几乎和林砚同时喊出了声：“动手！”

    这样刺耳而诡异的笑声，她们只从一伙人的身上听到过。

    枪口瞬间迸溅出火花，子弹落在人体的身上，血液迅速涌出染红了衣物，可那个内奸却像是突然失去了知觉一般，只因为子弹的冲击力晃了晃身体，仍旧持续地大笑着。

    蝼蚁佣兵团！

    那人终于停止了自己的笑声，像是突然变成了机器人一般，生硬地歪了歪脖子，眼睛神经质般地环视了一周，然后锁定了离他不远处的林羽度。

    他像是确认了目标一般，发出一声粗糙如金属摩擦的声音，然后用不该属于他这样的文职人员的速度向林羽度扑去。

    周围的众人尖叫起来！

    林羽度从没料到这样的情况，一时间竟然怔在原地，一步也挪动不了。

    她眼睁睁地看着那人瞪大了眼睛，眼白的血丝多得就像是要爆出来了一般，朝着她的方向扑了过来。

    就当那人距离林羽度仅仅一条手臂的距离时，他的身形突然停顿了下来。

    楚冷着一张脸，干脆利落地一个肘击把那人击倒在地，一脚重重地踩在那人背上。

    这一脚分量显然不轻，那人扭着身体挣扎了一下，咳出了一口血来。

    楚伸手卸掉了他的两条胳膊，正打算放开，却听见了克里斯汀的声音。

    “不能放开！”克里斯汀急道，“他们是改造人，只能直接处决！”

    楚扬了扬眉：“你认识？”

    他这话一出，林砚和克里斯汀两人却像是听到了什么不可思议的话一般，满目诧异地睁大了眼睛。

    那人趁着楚这么一晃神，突然爆发出了不该属于他这样体质的力量，竟然硬生生从他脚下逃了出来！

    楚先前的那几下的确够狠，那人跌跌撞撞地刚爬起身来，却只听见一声轻微的爆破音，整个人就像是突然死机了一般缓缓倒了下去，楚赶上去几步，只见那人静静伏在地上，太阳穴处有一个小小的弹孔，鲜血正不断地从里面涌出。

    天花板上的枪口冒着白烟。

    林砚身后的妩媚女子咯咯一笑：“看来我的枪法还是很准的~”

    她的目光落在楚身上，声线慵懒：“你也在潘多拉星呆了这么多年，向导联盟的解救任务大多也是你来做的，你竟然不知道蝼蚁佣兵团吗？”

    楚微微皱眉：“黑衣人？”

    在他的印象中符合描述的，似乎也只有某一群总喜欢接受运输向导任务的黑衣人了。

    “……我的确和他们交过手，”楚抬头看向潘多拉，“但他们从不恋战，一旦我占据了优势，他们就会直接放弃那一批的向导。他们背景成谜，我的确不太了解。”

    潘多拉却面色一变，不悦地看向站在原地发愣的林羽度。

    “林羽度，你的情报整理，是怎么回事？！”

    林羽度嘴唇猛地一颤，立刻颔首谦卑道：“潘多拉大人。”

    她匆忙解释道：“蝼蚁佣兵团的形式过于诡异，以向导联盟目前的武力，我们无法与对方相抗衡。目前的蝼蚁佣兵团暂时还未对向导联盟作出太大威胁，所以我暂时隐瞒了这个情报。”

    潘多拉几乎被她这话气得笑了起来。

    她懒得再看向某位曾经深受她信任的代理人，将目光转向一旁的楚：“蝼蚁佣兵团，由改造人构成的佣兵团队，改造方向是生物机械结合，一旦改造成功，他们就会成为一堆不要命的战斗机器，除非死亡，否则必然要达成他们被授予的命令。”

    楚若有所思：“所以……他们是属于黑市的人。”

    潘多拉黑市，不属于潘多拉系统管辖范围内的黑□□域，除去非法交易之外，也同样是这样的组织滋生的肥沃土壤。

    潘多拉系统是构建在原本潘多拉星的政府网络系统之上的，而那些原本没有被纳入系统之中的区域，就成为了潘多拉无法控制的领域。

    楚向来对这样的情况深恶痛绝，一旦发现了数次帮助塔星方面贩卖向导的帮凶其实就在自己身边，未必不会冲上门去。

    而在此之前，他们对蝼蚁佣兵团掌握的信息并不全面，一旦贸然攻击，恐怕反而会使向导联盟元气大伤。

    .

    另一边一直处于被闲置状态的向导联盟众人关注点却全然不在什么蝼蚁佣兵团上，而是个个目光灼灼地看着潘多拉。

    舆论派的甚至已经在林羽度身后悄悄谈起了话。

    “潘多拉系统？”

    “公主这是拉来了一伙什么样的人啊……”

    “纳喀索斯也在，那么也就是说她身后的那几个人，全都是和潘多拉、纳喀索斯这样的超级人工智能同等级别的存在了？”

    “不是……我觉得你们关注点偏了。”

    “啊？”

    “有了纳喀索斯，我们还怕自己翻不了身吗？”

    “虽然说现在的媒体几乎都和塔星舆论社统一了声调，一心打算把我们按死在这里，但仔细想想，实际上占理的还是我们。”

    “威尔森的向导贩卖事件持续了那么多年，光是我们已经掌握了的事实就已经有一大堆，他现在之所以用这么强硬的态度来封杀向导联盟乃至潘多拉星，不过是因为他害怕只要给我们一个机会，我们就能彻底让他无法翻身吗？”

    “之前的情形确实十分让人绝望，可是现在……”

    “有了星网维护优化系统这种堪称逆天的外挂！我们还怕什么！”

    林羽度此刻有些局促地站在前方，她这辈子几乎还没遇上过这样尴尬的情况。

    身后的讨论声已经逐渐大了起来，她却没办法若无其事地转过去组织。

    潘多拉此刻已经与楚和第三军团那边谈起了关于蝼蚁佣兵团和潘多拉黑市的相关消息，显然无心再顾及她这边。

    林羽度紧紧地握紧了拳头，指甲深深地嵌进了掌心的肉里。

    她刚刚闭上眼睛，正打算沉默着接受这样的惩罚，却听见了一道熟悉的声音在自己面前响了起来。

    “夫人。”

    林羽度猛地张开眼睛，映入眼帘的正是那个仿佛被上帝眷顾一般幸运的小公主。

    她快速地抿了抿唇，冷淡道：“……怎么是你。”

    林砚却像是没听出来她语气里的回避一般，笑眯眯地歪着头道：“因为我还有事情想拜托您啊。”

    这话看起来轻飘飘的，却如同重锤一般沉甸甸地砸在了林羽度的心头。

    她有些怔忪地看着面前的少女。

    林砚转过身去，把那个原本一脸高高在上的美貌少年给拉了下来，推到了林羽度的身边。

    “介绍一下，这是纳喀索斯，星网维护优化系统。”

    林羽度有些发懵。

    “作为一个搞舆论的，纳喀索斯意味着什么，就不用我说了吧？”

    林羽度下意识地摇了摇头，仍旧一副神游物外的样子，半天都没能回过神来。

    纳喀索斯忍不住“啧”了一声，施舍般地伸出一只手来，斜眸看着林羽度。

    林羽度茫然地伸出手来，同这个美少年的全息影像握了握手，就像是达成合作一般。

    纳喀索斯完成了任务，身形一飘，就向着舆论派那一边飘去了。

    舆论派的年轻人们刹那间爆发出一阵欢呼的浪潮来！

    林羽度就像是被惊醒了一样，她猛地转过头来，语气里带着一丝不解：“……你为什么，要帮我？”

    林砚却只是笑了笑：“我不是在帮你。”

    她的目光越过林羽度，看向了她身后的人们：“我只是在帮所有想要实现我们的梦想的人而已。”

    林羽度哑然。

    她似乎已经很久没有再想起当初愿意为向导联盟奉献出一切的心情了。

    成为舆论派的领袖之后，她似乎就渐渐对工作不再如当初一般热情，有时反而更加关注起自己和学术派究竟谁在向导联盟中地位更高起来。

    于是几年过去，向导联盟对于舆论的控制程度，远远不如当年她曾在心中留下的誓言那么高。

    非要等到这么一次大难临头死期将至，她才能醒悟过来吗？

    林羽度苦笑。

    这大概就是所谓的不破不立吧。

    她感受着那些久违的热血和力量再一次充盈满自己的身躯，长长舒了一口气，像是终于放下了什么。

    林羽度第一次对着林砚露出了一个近乎温柔的笑容，她的声音有些小，吐字却无比清晰。

    她说：“谢谢。”

    .

    克里斯汀低下头看了看已经倒在地上的尸体，忍不住回忆起当初和蝼蚁的交战来。

    她当初在蝼蚁佣兵团的星舰上救下林砚的时候，也曾经亲手杀死了蝼蚁，可偏偏在不久之后，蝼蚁就死而复生，再一次出现在了潘多拉星。

    蝼蚁的身上有着太多的秘密了。

    道尔将军的脚步声在她身后停了下来，问道：“你对这个佣兵团有所了解？”

    “对，”克里斯汀站起身来，迎上了楚和潘多拉的目光，“星际独立的佣兵团之间，大多都有着不少的联系，但是直到现在，蝼蚁都是佣兵团中最奇怪的一个。”

    “雇佣兵团大多都是靠信誉起家，成本也高，所以接各种委托任务都十分谨慎，但是蝼蚁不一样。”克里斯汀顿了顿，“他们……只要给钱，什么样的任务都接，并且一旦接下任务，就会拼尽全力不惜代价地去完成。”

    “就目前的情况来看，他们显然就是塔星威尔森方面行动的执行者之一。”

    潘多拉问道：“他们的改造人，有什么特点？”

    “金属机械一样的声音，发疯一样的行为，还有……不死。”

    潘多拉点了点头。

    前两个特点，在面前的这具尸体身上已经表现得足够形象了，但是“不死”……

    “他已经没有任何生命迹象了。”楚楚擦了擦刚刚检查完尸体的手，抬起眼来看着克里斯汀，“这不是科幻或者玄幻小说，没有死而复生的说法。”

    克里斯汀沉吟。

    敏锐的直觉告诉她，她在不经意间错过了什么很重要的细节。

    究竟是……

    潘多拉却忽然异想天开似的笑道：“你们觉不觉得他突然发疯时的变化，很像是中了杀戮病毒的战争机器人？”

    她说的是以前战争依靠机器人的时代。

    所谓的“杀戮病毒”，实际上就是导致战争机器人被淘汰的真实原因。

    一旦感染杀戮病毒，再精良的战争机器人也会瞬间脱离系统控制，成为只会无节制对所有目标进行攻击、直到消耗完所有能源的发疯机器。

    克里斯汀抓住了那个在她的意识里调皮地窜来窜去的灵感的小尾巴。

    “如果，蝼蚁佣兵团所谓的不死，是依靠机械和系统的感染呢？”

    灵光乍现。

    克里斯汀慢慢地顺着思路说了起来：“他们的声音太特殊了，而且身体里的一些部分，也是由金属构成的，那么这些改造人，会不会也能受到病毒或者程序的控制？”

    楚猛地站起身来：“001，扫描一下他的身体。”

    001在主系统面前显得十分乖巧，迅速地将那具倒在地上的尸体全方位扫描完毕，把全息图像投影到了尸体的正上方。

    图像上的阴影区域无比清晰，尸体的大脑下方，藏着一个金属制的不明物体。

    潘多拉用力在自己的数据库中搜索了一圈，终于得出了一个类似的结论：“……脑域控制？”

    依靠装载在头部的仪器，对大脑不断地产生影响，从而导致人产生不一样的选择。

    但同样的，脑域控制的后遗症也十分严重。

    经受过太多干扰的大脑往往会变得脆弱而容易崩溃，就像是面前的这具尸体一样，最终陷入疯狂，然后被一口气利用完毕，直接丢弃。

    “发明出这东西的，都是些什么疯子。”克里斯汀压抑不住内心的惊愕，喃喃道。

    “也只有疯子才能发明出这样的东西了。”林砚的声音忽然从她身后传来。

    全息投影受到了突然开启的会议室大门的影响，整个全息世界如同被投入了石子的水面一样漾起了波纹。

    克里斯汀回过头来，看见林砚此刻正抱着一台光脑，眼底含着笑意，双眼亮晶晶地看着她。

    “蝼蚁之所以不死，恐怕和他脑子里的这个东西有关。”林砚耸了耸肩，“他身上可是有不少部件都替换成机械了的，恐怕形态也和这种明显被当成炮灰的不太一样。”

    她一边说着，手指一边在光脑上不断轻轻滑动起来。

    一旁沉默着的潘多拉却忽然由面无表情变成了一脸兴味，她好奇地飘到了林砚身后，有些惊讶地看着光脑的屏幕：“咦？”

    “好像，确实有东西。”林砚的唇边挂着一丝微笑，光脑成功接入了尸体大脑下的不明机械。

    光脑上看得克里斯汀有些眼花缭乱的代码忽然疯狂地滚动了起来。

    林砚眼神一紧，顺势席地而坐，双手快速地在屏幕上敲击起来。

    潘多拉的眉头已经皱了起来，显然形势并不乐观。

    林砚却似乎发现了身后的潘多拉想要加入到战局之中，她目光不离光脑屏幕，语速却不由自主地快了起来：“潘多拉，不要轻举妄动！”

    潘多拉一愣。

    “对方的形态，很像杀戮病毒的进化版。”

    杀戮病毒作为历史上名声浩大的病毒，自然有着自己的崇高地位。

    至少，在制作水平和威胁程度上看，迄今为止杀戮病毒仍然是人们心目中最可怕的存在。

    潘多拉作为超级人工智能，杀戮病毒对她而言算不上什么难事，但如果对上杀戮病毒的进化版……

    潘多拉怂了。

    她缩了缩脖子，只能拿自己是个管理着一个星球的超级人工智能，不能因为一时的好胜心而置整个星球于不顾来安慰自己。

    林砚用的是不连接星网的光脑，此刻却显然处于劣势。

    这个进化版的设计者也算得上是个鬼才，林砚没能破解成功，只勉强能够追踪到对方发送命令的信号源。

    当她截获信号源的一瞬间，光脑再也支撑不住病毒的疯狂进攻，屏幕闪了闪，彻底死机。

    林砚却觉得自己的视网膜上仿佛还印着那串信号源的地址，她用力闭了闭眼睛，这才舒了一口气：“就在潘多拉星。”

    楚原本松松握成拳的手骤然一紧。

    林砚道：“我追踪到了他们的总服务器，所有的命令来源，都是潘多拉星。”

    “能否精确定位？”道尔将军问道。

    “能，”林砚微微一笑，“大不了多报废几台光脑，总能够试探出来的。”

    道尔将军点了点头：“那么，在舆论平反之后，我会带第三军团的人过来，争取一次性剿灭这个佣兵团。”

    他转头看向一旁的楚，问道：“夫……楚，到那时，希望你能够给予配合。”

    楚在他吐出第一个字的时候瞪了他一眼，随后应下了这件事。

    .

    .

    对于斯图尔特帝国的星网用户来说，这是值得纪念的一天。

    一觉醒来全星网铺天盖地都是声讨潘多拉星和某个据说非法的向导联盟也就算了，这没什么意思的话题还挂得老高，明明没什么争议，却非要占据头条的位置不放手。

    不过这对于普通的星网用户来说，也算不上什么大事。

    除了一些政治嗅觉十分敏锐，记忆又还算不错的人对此十分重视之外，这一天的开头似乎也十分普通。

    但是，当时间走过了一半之后，异变就突如其来地席卷了整个星网。

    能挂上星网头条的官方言论，通常都是代表着绝对不会有变动的官方立场。

    但是在今天，这个象征着政治正确的官方言论，被人狠狠地翻转了过来，一个巴掌结结实实地印在了塔星舆论社的脸上！

    前半天批评潘多拉星、谴责向导联盟的文章有多铺天盖地，后半天触目惊心的犯罪记录就有多铺天盖地。

    【第一犯罪星球塔星，十年内贩卖、转运向导数量超过1200人。】

    【由塔星延伸而出的黑暗网络：地下向导流通交易网】

    向导联盟十年内用淋漓的鲜血一点一点记录下来的情报，终于成为了反击塔星舆论战中最锋利的刀刃。

    潜藏在暗处的肮脏被人粗暴地扯了出来，就那么大剌剌地挂上了星网头条。

    星际震惊！！！

 41.第 41 章

    这些被赤.裸裸挂上星网头条的内容, 就像是一场荒诞可笑的魔幻现实主义戏剧一般, 让每一个看见它的人都难以相信自己的眼睛。

    震惊过后, 愤怒便油然而生。

    有质疑的, 自然也有哭诉的。有破口大骂的，自然也有浑水摸鱼的。

    但是那个爆出头条新闻，名为“纳喀索斯”的账号却巍然不动, 像是完全没有看见评论区的混乱一般，冷静至极地抛下一颗又一颗的炸.弹。

    于是, 原本被媒体包装得一片和平欣欣向荣, 如同一湖静水的斯图尔特帝国, 硬生生被掀起了惊涛骇浪。

    .

    塔星。

    西装革履的男人紧绷着一张脸，神色之间甚至有些狰狞。他捏着光脑屏幕边缘的手指用力到发白, 光脑承受不住这样的力度，发出了一声清脆的“嘎嘣”。

    哨兵灵敏的五感让他即使是在暴怒的情况下, 依然能够清晰地捕捉到刻意放轻的脚步声。

    他抬起头来，看向缩着脑袋站在门口的下属。

    下属显然对他这样的状态十分畏惧, 刚恭谨地喊了一声“大人”，就被飞过来的光脑砸了个正着。

    下属痛得弯下了腰, 却不敢叫出声来，只得陪着笑脸道：“公爵大人，您看现在这情况……”

    “一群废物！”威尔森公爵显然不满至极, “这还要我教你们吗？！”

    “从哪里爆出来的消息就给我清扫哪里, 那些媒体该用的全都用起来！”

    “但是……”

    威尔森公爵的脑门上甚至已经崩出了青筋：“但是什么？！废物！！！”

    下属唯唯诺诺：“但是消息是从星网上爆出来的。”

    “那就从星网上把它给我删除掉！”威尔森公爵大怒, “连这样的小事都――”

    “消息的发布者是纳喀索斯！”下属眼看着情况不妙, 只得快速地说明了现在的情况。

    “纳喀索斯是星网维护优化系统，现在塔星方面已经失去了对星网的管理权限，包括其他星球的媒体也同样没有权限……”

    威尔森公爵显然也没能料到这样的状况，他焦虑得紧紧皱起了眉头，连双眼的眼白都被气得红了起来。

    他这样接近狂躁症的状态不是第一次出现了，下属担忧又害怕地问道：“大人，您需不需要舒缓剂？”

    威尔森公爵冷笑一声：“这时候还要什么舒缓剂。”

    他走向窗边，扯下了那朵在窗口摇曳的鲜花，娇嫩的花瓣在他手心被蹂.躏成泥。

    “把之前带出来的那个向导，送到我房间去。”

    威尔森公爵的声音顿了顿，又续道：“之前的相关计划，提前实施。”

    下属恭敬地躬下腰来：“是。”

    .

    星网上纷纷扰扰一闹，人们原本想着该出面澄清事实的官方却没了声音，反而是一个新的声音异军突起，转瞬间就成了新的聚焦点。

    之前被打成“非法组织”的向导联盟顶着一头骂名突兀地出现在世人的面前，然后接过了原本星网头条的话题。

    如果说原先放出的那些关于贩卖向导的消息还能被骂一句造谣，那么由向导联盟后续放出的新闻，则血淋淋撕破了斯图尔特帝国和平繁荣的表象。

    随着长达十年的记录一点一点被曝光出来，那些原本激烈反驳的人也渐渐销声匿迹。

    这些记录太过细致和详尽了，真实到了无法伪造的地步。

    而后不断的网友证实则让这个荒诞得像是什么恶意玩笑的新闻，变得越发真实而残酷了起来。

    觉醒后被迫与亲人朋友分离。

    隐瞒觉醒后被发现，强行切断精神连接。

    强制匹配。

    还有那些莫名失踪的向导。

    到底有多少人，在那条铺满了鲜血的星际贩卖之路上消失呢？

    就连曝光出这些新闻和数据的向导联盟本事也没有办法说清楚。

    .

    就当向导联盟在纳喀索斯的保护下曝光贩卖向导事件的同时，几艘星舰正从遥远的星际驶来。

    而林砚正日夜不休焦头烂额地尝试着探索蝼蚁佣兵团的真实位置。

    由于蝼蚁病毒的特殊性，她明明身后有着全帝国最厉害的超级人工智能团体，却偏偏一个也不能用，这事情说出来简直能气死向导。

    潘多拉作为一个星球的管理系统，也不知道她一天哪儿来的那么多闲余时间，整天就喜欢把自个儿的全息投影扔到林砚身边来，看着林砚为了追踪对方而差点把脑袋抓秃。

    作为杀戮病毒的进化版，这种病毒被林砚简单粗暴地命名为蝼蚁病毒，可实际上，它的杀伤力完全和自己名字的卑微程度成反比。

    林砚既然想要反向探索对方，就必须深入其中。可惜她的速度还不够快，明明知道自己离真相一步之遥，却偏偏就差着那么一步。

    这可真让人痛苦不已。

    林砚面无表情地把刚刚报废的光脑往身后一扔，然后顺手接过潘多拉操纵着机械臂递过来的新光脑。

    被病毒反噬的次数太多，以至于她现在都提不起兴趣来惋惜一下。

    趁着林砚专心和蝼蚁病毒掐架，潘多拉再次悄悄扫描了一遍林砚的面部表情，得出来的分析结果依旧没有任何的气馁。

    按理说，当人类经历多次失败，总会陷入到迷茫和自我怀疑之中，可面前的这位，非但瞧不出一点点的疑惑，反而像是打了什么兴奋剂一样，即使身体已经显出疲惫之色，精神却无比亢奋，就连那双琥珀色的眼睛也亮得出奇。

    潘多拉看着面前全神贯注的少女，又透过向导联盟基地里的监控看了看，情不自禁地微笑了起来。

    林砚全然没有发现自己身侧的大门处的光线被人挡住了一般，全副身心都投入到了面前的光脑上。

    虽说这时候她已经被兴奋冲得头脑发烫，可精神深处却也能隐隐感觉到有什么不一样的地方。

    就像是……当她在钢丝之上行走时，有人伸出手来，试图牢牢地护住她。

    这样的感觉让林砚莫名安心了几分。

    而与此同时，她像是突然抓住了什么一般，一双眼睛亮盈盈地看着屏幕，手上再一次快速地敲打了起来。

    林砚自己编设的小程序在一旁快速地辅助计算和破解起来。

    她的目光快速在密密麻麻地字符串里寻找着，然后目光突然一顿。

    她找到了。

    .

    林砚刚把找到的信息记录下来，放下新鲜出炉的报废光脑，顿时感觉疲惫如同呼啸而过的海风一般席卷了全身。

    她把记录下来的信息扔给潘多拉，刚摇摇晃晃地站起身来，目光不经意间瞥见了一抹艳丽得嚣张的大红色。

    眼睛由于长时间的近距离用眼，此刻的晶状体还没能恢复到正常的状态上，林砚努力地瞪大了眼睛，眼前也依然是一片模糊。

    但这片模糊的红色，怎么看都怎么眼熟啊。

    她情不自禁地笑了起来，随即感受到了精神连接彼端传来的欢愉。

    .

    克里斯汀穿着那身她们第一次相遇时的大红裙，头发也难得地披散下来，栗棕色的长发微卷，被打理得十分精致。

    她打扮好了刚要从星舰上下来的时候，还被人笑着调侃了句：“打扮得这么漂亮，是要去约会吗？”

    克里斯汀脸上自然丝毫不见羞涩，大大方方答道：“对啊。”

    单身哨兵被硬塞了一嘴狗粮，噎到了。

    从克里斯汀与林砚相遇以来，仔细盘算下来，似乎还真的没有正经约会过。

    原本克里斯汀到潘多拉星，是打算在宴会上好好地和林砚制造一个完美的初遇的，为此她甚至还提前把自己的量子兽给提前塞到了宴会上。

    然后就被蝼蚁那群不速之客给破坏了。

    而之后更是一件事接着一件事地来，克里斯汀非但没能找到个合适的浪漫机会，反而还让自己伤了好几次。

    万幸，林砚最终还是成为了她的向导。

    克里斯汀在大门前站定，微笑着看林砚专心制止地寻找着蝼蚁佣兵团的位置。

    精神连接在这样的距离下感知十分明显，因此当林砚终于成功的一瞬间，克里斯汀立刻就感受到了彼端几乎要满溢出来的欣喜之情。

    林砚一偏头就发现了克里斯汀，带着笑容站起身来。

    她显然已经许久没有好好休息过了，眼底下一片青黑，就连眼白部分也布满了细细的血丝。

    那双琥珀色的眼睛之前盯着光脑屏幕还亮得出奇，此刻却像是突然被蒙上了一层山雾似的，迷蒙虚离地看着克里斯汀。

    克里斯汀心下顿时觉察出几分怪异来。

    她快步走上前去，脸上不动声色，笑问道：“我今天这副样子，你喜不喜欢？”

    林砚的眼神却没能聚焦起来，仍旧是那副迷离得像是带着雾气一般看着她，脚下有些不稳地栽进她怀里来，却还一副没事人一般的样子，缩在她怀里咯咯地笑着：“喜欢，特别特别好看。”

    眼看着克里斯汀没什么动作，小向导还歪着头蹭了蹭，声音又软又嗲，试图撒娇：“克里斯汀，我好累啊，你抱抱我好不好？”

    克里斯汀无声地叹了口气，认命地把她打横抱了起来，朝着房间的方向走去。

    林砚却一点都不老实，像只调皮又粘人的小奶猫似的，一刻不停地在克里斯汀怀里挨挨蹭蹭，时不时用微凉的鼻尖往克里斯汀的下颌骨上挑逗几下。

    克里斯汀简直对她这些小动作恨得牙痒痒，简直想低下头狠狠咬一口她的锁骨，却又不忍心真的这么去闹她，只得进了房间后把怀里的小向导往床上一扔，整个人居高临下地压了上去。

    林砚贼心不死，明明自己困得眼皮都开始打架了，还偏要有气无力地试图吹几下克里斯汀额上的碎发。

    她还没能吹几下，就被恶势力强势镇压了。

    温软的触觉此刻正贴在林砚的眼皮上，周身都被熟悉而温暖的感觉所包围。

    林砚只觉得自己就像是瞬间浸没在了温泉中一般，只觉得耳边的声音越来越远。

    那人好笑又好气地在她耳边道：“小混蛋，再不爱惜自己的身体一次试试……”

    “等你醒来，我再和你算……”

 42.第 42 章

    林砚只觉得自己被困在了海底。

    无数的海草裹着她的身体, 让她无法脱身, 可偏偏这样的海却温暖而迷人, 险些让她彻底沉溺下去。

    舒服是舒服, 问题是……

    她快要被憋死了啊！

    林砚挣扎着醒了过来，脑袋奋力拱出被子的一瞬间，终于嗅到了新鲜的空气。

    而林砚也终于看清楚了自己的处境。

    某个哨兵整个人躺在她的被子上, 大摆的红裙铺满了大半个床面，两条带着流畅的肌肉线条的手臂则紧紧地抱着她, 而那一头栗棕色的长发一边打理得精致又整齐, 另一边则被她睡得乱糟糟的。

    林砚：“……”

    她真的不是故意的！

    克里斯汀睡得很浅, 林砚这么一动，她自然也就醒了过来。

    林砚看着她长长的睫毛动了动, 那双灰蓝色的眼睛就睁开了。

    她自觉地把身体往外挪了挪，从克里斯汀的怀里挪了出来, 却忽然发现自己的眼前有些模糊。

    林砚不敢置信地揉了揉眼睛，远处的物体却仍然是一片模糊, 只能勉强看出个轮廓来。

    ……难道近视了？

    对于生活在星际时代的人来说，近视几乎已经消失在了历史长河之中, 甚至于有不少人已经完全不知道近视是什么。

    星网接入和星网空间的诞生使人们可以在不需要使用眼睛的前提下阅读和学习，但可惜，林砚却是个其中的例外。

    由于她对黑客技术的痴迷, 导致她当初在塔星的时候, 就曾经陷入过近视的困扰之中, 好在医疗技术足够发达, 短暂的用眼过度还算能够恢复。

    但这次，大概是用得的确过分了些，以至于她只要离得稍远，眼前就是一片模糊。

    克里斯汀却伸出手来，把她拉到了自己面前。

    林砚笑眯眯地凑过来，正想借机撒个娇，却撞上了克里斯汀严肃的表情。

    克里斯汀手上的茧子似乎比以前还厚了些，此刻紧紧圈着她的手腕，磨得人微痒。

    “你的眼睛……是怎么回事？”

    如果说睡之前林砚的异状还能解释成是太累了，那么醒过来之后的样子，怎么看都不像是没有事的样子。

    林砚还试图掩饰：“诶？你说什么？能有什么事啊……这不都是好好的吗……”

    她一句话还没说完，眼前的克里斯汀就逐渐清晰起来，嘴唇上猛地一痛，被克里斯汀咬了个正着。

    林砚“嘶――”地倒抽了一口冷气，轻轻给了克里斯汀一巴掌，含含糊糊地道：“你干嘛？好疼的……”

    克里斯汀顺势松开她的嘴唇，舔了舔被自己咬出来的齿印：“还想瞒我？这是给你的惩罚。”

    林砚这会儿倒是有些懊恼起来。果然是刚醒脑子不够清晰，克里斯汀就在她身边，一旦有点什么起伏较大的情绪，精神连接这个小间谍分分钟就把她给卖得一干二净……

    克里斯汀一感知到她这懊恼后悔的情绪，威胁似的亮了亮自己的一口牙：“说吧，到底怎么回事？”

    林砚伸手揪过克里斯汀鬓边的一缕卷发，将末端在手指上缠了几圈，小声道：“……用眼过度，近视了。”

    克里斯汀有点懵：“近视？”

    林砚自知在这种近视几乎绝迹的时代说自己近视了是种多么羞耻的问题，咬咬牙扑到了克里斯汀，伸手把她眼睛一蒙：“对！我不就是这几天对着光脑时间有点长，又不能用星网空间，然后就这样了嘛！”

    她感觉到手底下的某人微微颤抖，脸上一副努力憋笑的样子。

    林砚有点委屈。

    她把自己的手抽了回来，背对着克里斯汀：“你要笑就笑吧。”

    背后很快就附上了一片温热的怀抱，微哑的声音在她耳边响了起来：“那该怎么办呢？”

    林砚愠怒：“还能怎么办！最多也就泡个医疗舱！”

    一双带着茧子的手抚上了她的脸庞，然后精准地按在她的眼眶周围，缓缓地按摩起来。

    “以后，不准再这样了。”

    “……我要是不这样，你们就拿不到蝼蚁佣兵团的真实地址了。”林砚还有些气鼓鼓的。

    克里斯汀戳了戳她鼓起来的脸颊：“拿不到就拿不到吧。”

    “？”

    克里斯汀线条分明的脸上浮现出温柔来：“大不了就一寸一寸地翻过去，总会找到的。”

    眼看林砚还想反驳，克里斯汀手指下移，捏住了林砚的嘴：“我不想你这么用伤害自己的方式来帮我。”

    因为你是我想要守护的人。

    这句话她没能说出来，却通过精神连接实打实地传递到了林砚的精神海中。

    林砚像是怔住了，抿了抿唇，不怎么自然地转过身去，闷声道：“……随你吧。”
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
    克里斯汀微笑了起来。

    林砚却像是忽然想起了什么似的，挑衅地回过头来道：“反正，这种事情也就只有最后一次了。”

    “你们去剿灭蝼蚁佣兵团的时候，要是不想让我再一次用眼过度到近视，那就给我速战速决！”

    她重重地亲了一口眼前人：“记好了，必须好好地给我回来！”

    克里斯汀执起她的一只手，垂眸亲吻她的手背：“遵命，我的殿下。”

    .

    蝼蚁不喜欢阳光。

    因此，整个蚁穴都被黑暗所包围。

    好在蝼蚁作为改造人，夜间视力也十分不错，这才显得这种黑暗里的生活不会太麻烦。

    但毕竟已经大半个身体都被换成了金属机械，蝼蚁有的时候几乎都已经感觉不到自己还活着。

    真是讨厌啊。

    只有战斗，那种血和火焰燃烧的感觉，才能让他回想起活着的感觉。

    他歪着头算了算日期，觉得自己有必要再出去接一次任务了。

    幸好这个世界并没有想象中那么和平美好。

    他抬起手，打开了腕表。腕表上的图像十分清晰，正是威尔森公爵。

    蝼蚁低下头，喉咙里发出刺耳的机械音，反复地亲吻着威尔森公爵的照片。

    “还好，还有你会为我不断地制造战斗的理由。真可爱，太可爱了――”

    “哈哈哈哈――”

    他的笑声未落，就听见不远处传来了建筑物轰然倒地的声音。

    蝼蚁几乎瞬间暴怒起来：“怎么回事？！”

    无人回应。

    他狂躁地随手抓过一个人来，毫不留情地扇了两巴掌，把那人打得嘴角淌血：“我问你到底怎么回事？！！”

    那人摇了摇头，几乎要跪了下去：“不知道……不知道……”

    那人又像是突然想起了什么似的，突然尖叫起来。

    “是铁人！巨大的铁人……打不过，打不过！快跑，快跑啊！！！”

    蝼蚁松开手，任由那个人跌落在地，在地上如同一条蚯蚓一般扭曲着向前爬行。

    蝼蚁的脸上浮现出一丝诡谲的笑容来。

    “铁人？”

    “……战斗，新的战斗，又要开始了……”

    “哈哈哈哈――”

    .

    疾行者轻盈地降落在地表。

    “地面战斗数据已加载完毕。”

    “向导联盟方面通讯请求接入。”

    克里斯汀的目光看向不远处刚刚被星舰上搭载的对地导弹轰炸过的地面，冷静地回答道：“允许接入。”

    “接入成功。”

    “已接收到最新位置信息情报。”

    克里斯汀操纵着疾行者向被导弹轰出来的巨大窟窿走去。

    果然是蝼蚁，连基地都建设得就像是一个巨大的蚁巢。

    她的目光冷了冷，正打算跃进这个地下空洞，却忽然听见一直除了报告情况之外从不说话的疾行者开了口：“克里斯汀。”

    克里斯汀操纵着疾行者的手停了下来。

    疾行者难得地没有毒舌：“这是你第一次参与实战，对手算不上困难。但是……你需要记住，无论你的对手曾经被你击败过多少次，都不能掉以轻心。”

    克里斯汀心头一凛：“知道了。”

    这的确被疾行者说中了。

    克里斯汀不是第一次与蝼蚁对战，对她而言，蝼蚁除去他的不死能力，似乎并没有什么值得大惊小怪的特别之处。

    但是……轻敌往往就是这么发生的。

    克里斯汀深吸了一口气，再次将自己的警惕值提到最高。

    疾行者腾空而起，随即坠入空洞之中。

    .

    蝼蚁静静地站在蚁巢的最低处，看着那台巨大而又漂亮的机甲快速地从高处坠落，却又十分轻盈地落在地面上。

    他张开双臂，仰头看着这台机甲。

    真美啊。

    如果能够把它毁灭掉，那一定是更加美丽的场景。

    蝼蚁低低地笑了起来。

    随着他的笑声逐渐高昂，一个又一个的黑衣人在他身边聚集起来。

    .

    克里斯汀确认完第三军团的突击部队已经进入了蚁巢，目光重新落回蝼蚁的身上。

    虽然已经数次成为蝼蚁的对手，克里斯汀仍然无法判断出这伙人的意图究竟是什么。

    比如……为什么明明发现自己要面对的是堪称超级武器的机甲，却偏偏还敢一群人这么冲出来。

    疾行者沉默着抬起机械臂，手臂上的炮口迅速替换，随即――

    一道高能激光倾射而出！

    就算是已经失去痛觉的改造人，遇上了这样的武器也没有丝毫的反抗之力。肉体被迅速烧焦，尸体倒下的瞬间，克里斯汀甚至还能听到他们身躯的金属部分与地面撞击的声音。

    场面几乎是一面倒的。

    激光扫过蝼蚁的身体，被激光扫过的部分瞬间烧焦融化。

    蝼蚁却像是毫不在意似的，反而歪过一边脑袋，露出了他标志性的怪异笑容。

    随即，这个笑容就像是一个神秘的命令一般，让那些散落在地上的残肢断骸再一次动了起来。

    所有的躯体向着蝼蚁挪动，借着被激光束烧得融化的余温，这些躯体以一个极端诡异而恶心的状态重新组装。

    蝼蚁的上半身越来越高，迅速被堆高至与疾行者近乎同等的高度。

    那个刺耳的机械音重新响了起来。

    “克里斯汀……好、久、不、见。”

 43.第 43 章

    克里斯汀看着站立在对面, 由残躯构成的不明物体, 眉头紧紧地皱了起来。

    疾行者的声音响了起来：“敌方机体扫描完毕。”

    “由生物肢体神经及机械构成的简单生物机甲, 具体能力无法探知。”疾行者快速地分析得出结论, “克里斯汀，小心为上。”

    克里斯汀吐出一口气，灰蓝色的眼睛里带着如同刀锋一般的光芒。她的手缓缓握住操纵杆, 银黑相间的机甲摆出战斗的姿势：“知道了。”

    战斗一触即发！

    .

    林砚抬起头，看着面前仍旧保持着一片漆黑的屏幕。

    坐在她身后的克里斯倒是看起来比她还要紧张几分, 简直一刻也坐不住。林砚瞥了他几眼, 忍不住笑出声来。

    林砚放松身体靠向后方, 笑道：“你紧张什么？对手都当了好多次你姐姐的手下败将了。”

    克里斯有些懊恼，把一边紧张得快要炸毛的量子兽揪了过来, 强行从头到尾撸了一遍，才勉强冷静了几分：“太刺激了……我就知道作为一个科研人员, 我不适合出现在这种场合……”

    林砚失笑：“……之前非要跑来看我怎么协助的人，也是你吧？”

    克里斯之前还在忙着新一批舒缓剂的研发工作, 好不容易告一段落，结果一转头就这么刺激。

    第三军团的人很快就把林砚需要的设备在蚁巢中组装完毕, 原本漆黑的屏幕亮了亮，逐渐显现出画面来。

    一个身着第三军团军服的战斗员站在画面中央，传输回来的信号有些差, 他的声音有些失真：“殿下, 设备已安装完毕。”

    林砚点了点头：“多谢, 请继续执行任务吧。”

    战斗员向她行了一个礼, 迅速转身离开了。

    克里斯有些好奇：“这是用来做什么的？”

    林砚操纵着光脑，屏幕上的画面开始不断地变化起来：“用来――”

    画面再一次变化，然后瞬间从原先的昏花变成清晰的图像，蚁巢内昏暗而带着冰冷的机械感的内饰出现在两人的眼前。

    “――入侵进蝼蚁佣兵团的老巢。”

    屏幕上的画面随着林砚的操作迅速无比地切换起来。

    克里斯显然对这样的高速切换不太适应，即使有量子兽的高速动态视力的支持，也差点被闪花了眼。

    林砚却丝毫不受干扰，快速地寻找起克里斯汀和蝼蚁的踪影来。

    而画面猛地一停，克里斯定睛看去，发现这是一个距离有些遥远的视角。

    远处是一块相对宽敞的空间，四周零零碎碎地落满了碎石和断裂的金属水泥。光线从头顶落下，显得下方有些昏暗。

    而两个巨大的身影，则顶天立地一般站在那凌乱的废墟中。

    林砚的目光几乎瞬间就被那台充满着科技美感的银黑色机甲吸引了。她的手指下意识地动了动，悄悄地连接上了疾行者的通讯。

    疾行者几乎瞬间就发现了这个小小的通讯路径，向林砚发回了一个“？”。

    林砚微笑着回复：“我是林砚。”

    疾行者莫名地沉默了一下，问道：“需要我帮你接通和克里斯汀的通讯吗？”

    林砚却没有这样的打算：“不必了，我只是给你们留个后门，如果有什么特殊情况也好通知。”

    克里斯却在旁边惊呼了一声。

    林砚诧异地顺着他目光看过去，这才看见了那个伫立在废墟的另一端的“巨人”。

    那是一个让人看了就会产生生理性不适的存在。

    克里斯喃喃道：“……这是什么东西……”

    无数还流淌着鲜血的残肢断臂像是个惊悚的恶作剧一样被随意地拼接在一起，而那些机械零件则像是小孩子胡乱拼凑的玩具一般，整体呈现出一种诡异而恐怖的样子。

    林砚的目光却停留在它的最顶端。

    屏幕上的画面被迅速放大。

    林砚沉默地看着画面中央那只熟悉而扭曲的脸。

    ……蝼蚁。

    而当她看清楚对方的一瞬间，蝼蚁张了张嘴，像是说了什么――林砚没能接收到――然后把黏连在自己身上的一条断臂扯了下来，仔细地看了看，然后重新接到了身体下方的机械上。

    蝼蚁突然抬起头来，远远看向林砚、或者说摄像头的方向。

    他做了一个口型。

    “谢、谢。”

    林砚心头骤然浮起不详的预感来。

    而下一秒，蝼蚁脱离她的监视范围，悍然向疾行者发起了进攻！

    林砚甚至还没来得及将视角拉远，屏幕上的画面就瞬间陷入了一片黑暗之中。

    “怎么回事？！”克里斯几乎瞬间就站起身来。

    林砚猛地咬紧自己的下唇，光脑上的界面快速切换闪动，开始逐项排查起情况来。

    “……滋……滋噗……”

    她尝试再次重启设备，面前的屏幕亮了亮，却在几声粗糙的杂音之后再次熄灭。

    林砚的手几乎有些颤抖起来。
免费阅读，伍伍柒玖壹柒叁壹叁
    就在蝼蚁开始进攻的一瞬间，整个蚁巢内所有的设备，几乎瞬间停止了工作。

    就像是被病毒袭击的电子设备一样，无数的信息流瞬间占据了所有的通路，导致整个系统瞬间瘫痪。

    林砚退出这片已经被控制住的区域，转手接过潘多拉送过来的潘多拉星最高权限，屏幕上的画面瞬间由忽暗忽亮转化成潘多拉的内置管理系统。

    无数的连线与光电在这个星球表面铺展开来。

    林砚却无心去欣赏什么美景，她迅速地定位到了克里斯汀所在的位置，重新寻找到了周边可以控制的一切设备。

    .

    时间一分一秒地流逝。

    从第三军团传回来的信息似乎并不乐观。

    疾行者虽然在战力上远胜蝼蚁，但蝼蚁却拥有最不可思议的能力。

    每当疾行者击败一次蝼蚁，无论之前的生物机甲到底被摧毁到了什么样的程度，它都能再一次重新自我组装起来。

    而且……它重组的速度还在不断加快。

    每重组一次，它的速度与力量就变得更强一分。

    整个蚁巢就像是成为了一个能量的转换场，当疾行者逐渐衰弱的时候，就是蝼蚁逐渐强大的时候。

    拖得越久，对于疾行者来说，局面就越是不利。

    .

    林砚把周围所有可调配资源全数归类完毕，把权限重新移交给潘多拉，然后把这份资料传输给了第三军团。

    潘多拉无法理解：“你不自己控制的话，接下来你还要做什么？总不能是想亲自上战场吧？”

    林砚却意料之外地没有回答她。

    她已经站起身来，像是准备离开，一旁的克里斯皱紧了眉头：“殿下，你就算去了那边也帮不上任何的忙――”

    林砚却只是收拾好自己的东西，抬起手来往克里斯脑门上弹了一个暴栗。

    “谁和你说战场只有一个了？”她似笑非笑，“我也有我自己的战场啊。”

    克里斯一愣。

    潘多拉却像是突然想起了什么似的，火烧火燎地跳了起来：“她不会是想通过星网空间来吧？！”

    .

    林砚的确是这么想的。

    她回到了自己的房间，把那个接入星网空间的头盔再次扣到了自己的头上，放任意识从现实沉入数据的海洋。

    实际上，对于现实而言几乎无解的病毒，在星网空间内反而还有着一线生机。

    当所有的数据被具象化之后，那些汹涌的信息流之间的缝隙就会变得容易捕捉许多。

    而想要阻止病毒扩散到星网上，只需要把病毒感染区域和星网之间的通道斩断，就可以轻而易举地达到目的。

    林砚作为一个吃透了星际时代的黑客技术的人，对于如何利用星网空间去整治病毒并不陌生。

    她伸手划过空间，突然出现的光屏上密密麻麻地陈列着无数的程序。

    当初有人发现可以利用星网空间处理病毒的时候，也曾诞生过一个难度极大的类似游戏，而林砚恰好就是其中的玩家之一。

    林砚随手触碰过一个程序，字符在空间内以优美而流畅的姿态重组复合，具象化为一把简洁得不带任何配饰，锋刃却隐现寒光的长刀。

    她随手将长刀背在身后，跃进地面上升起的传送通道中。

    如果有同样的游戏玩家能够看到这一幕，必然会惊呼出声。

    那把长刀作为星网空间内代码最简洁、处理效率最高的程序，曾经被人开出惊人的天价，却始终无人回应，最终成为了星网空间的传说。

    而此刻，林砚正执起长刀，刀锋所过之处，原本封闭的蚁巢网络便瞬间被劈开！

    她纵身跃入拥挤的蚁巢网络之中，反手掷出的程序自动补全了原有的漏洞。

    突破成功！

    .

    潘多拉差点想要杀了纳喀索斯这个混蛋。

    “你不知道人类进入病毒感染区域是多危险的事情吗？！”她近乎歇斯底里，“如果她出不来，我们现在所做的一切，几乎瞬间就可以倒回到原点了！”

    纳喀索斯却似乎并不在意：“潘多拉，你应该知道，她是目前整个星网处理病毒区域最强的那个人。”

    “那又怎样？”潘多拉咬牙切齿，“她不去，我们至多损失……”

    “潘多拉！”纳喀索斯却打断了她的话，声色俱厉：“你什么时候，连简单的人心都不会揣摩了？创世者当初愿意将魔盒交给你，可不是为了让你这么权衡利弊的！”

    潘多拉不甘地抿了抿唇。

    纳喀索斯看向林砚跃入的区域，声音缓了下来：“人类的感情，从来都不是人工智能能够介入的领域。”

    “人类之所以能够战胜AI所不能战胜的病毒，大概就在于他们总能够为了自己的感情而爆发出远超于自己能力的力量吧。”

 44.第 44 章

    当无数的信息流被具象化的时候, 一个庞大的世界就从此拔地而起。

    蚁巢原本的网络是世界的构架, 而病毒则是其间奔涌的洪流。

    林砚随着这道洪流, 在漫长的通道中不断地搜寻着。

    ……不, 与其说是她随着洪流，不如说是这道洪流裹挟着她。

    林砚跌跌撞撞地在通道之中艰难地探索着，终于在循环过第三圈的时候, 将整个网络的形态构架了出来。

    她紧紧地闭上眼睛，把身体努力地蜷缩起来。

    脑海中的网络模型无比清晰地显现出来, 随即, 她所在的位置也被补充添加上模型。

    她在沉默中倒数着。

    “十、九、八……”

    原本护在她周围的防火墙被破出了一个小小的洞口, 随即被她重新修补好。

    “……三、二、一。”

    林砚猛地睁开眼睛，长刀如电般刺出, 瞬间深深扎入通道的墙壁之上！

    她的身体瞬间被汹涌的信息流冲击到了通道边缘，而巨大压力则在一瞬间几乎将她拍到了墙壁上。

    具象化的世界中, 病毒空间中的威胁无非两样，一样是高速流转而拥挤、让人无法停下来探查的信息流, 另一样则是带着无数病毒的信息流的入侵。

    人类能够进入星网空间，凭借的就是将自己的意识数据化。也就是说, 当人类处于星网空间的时候，他们本身就是一个复杂的程序。

    既然是程序，就能够被病毒感染、破坏。

    因此, 一旦被病毒感染同化, 这个人类的灵魂就会永远被困在程序之中, 就算被外界强行抽出, 也只会呈现出和被感染同类病毒的机器人相同的反应。

    如果林砚被感染，恐怕也会成为类似蝼蚁佣兵团成员一般的存在。

    她有些低估了信息流的强大。

    即使林砚已经试图利用长刀和防火墙稍作缓冲，高速流动的信息流却仍然如同最汹涌的河流一般，在感受到原本光滑的通道凸出了一块不明物体之后，立刻对突出物开始了侵蚀。

    而信息流的巨大推动力让林砚几乎把所有的力量全部耗在了握住刀柄防止自己不被信息流冲走上，甚至腾不出手来修补一下已经到了崩塌边缘的防火墙。

    但现在……就连原本深深扎入墙壁中的长刀，也被带得渐渐倾斜，眼看就要顺势脱出――

    “……疾行者能源第一次警报……”

    林砚几乎以为自己听错了。

    疾行者的内部警报，为什么能够在蚁巢的网络内部听到？

    “……你还挣扎什么呢……必要……成为我……一员……”

    林砚侧过头，将耳朵贴在了通道的墙壁上。

    “成为我吧……成为我的一员，你就不会再感到痛苦……”

    万千个机械音反复地念叨着这句话。

    就像是在蛊惑着什么一般，就算是精神力强悍如林砚，也不免失神了一瞬。

    能够在蚁巢的网络中听到疾行者的声音，只能说明疾行者的防御已经变得薄弱了起来。而蝼蚁的意图昭然若揭――他在试图利用病毒入侵疾行者，最终使疾行者成为其中的一员。

    长刀终于承受不住信息流的巨大冲击，一点一点从墙壁中脱离出来。

    “……系统受到……击……”

    林砚艰难地蹬住光滑的墙壁，长刀彻底脱离墙壁。

    “克里斯汀――！！！”

    林砚却没有丝毫的停留，在长刀离开墙壁的一瞬间蹬上墙壁旋身逆流而上，双手持刀反身直劈！

    长刀以另一个方向深深嵌入墙壁之中。

    林砚却并没有打算停手。

    “你是怎么答应我的――！！！”

    第三刀横劈进墙壁。

    “你还得好好地陪着我――！！！”

    一刀又一刀的连续攻击，墙壁呈现出破碎凹陷的趋势。

    林砚重新加固了一遍防火墙，再一次蹂身而上。

    “你给我坚持下去――！！！”

    墙面轰然破碎！

    林砚被信息流冲进了一个全新的空间里。

    无数的信息冲刷这这个空间，周围的一切瞬间变化成奇异而诡谲的模样。

    林砚紧紧地握着刀，小心翼翼地环顾着四周。

    她来到了蝼蚁的机甲网络之中。

    带着杀戮病毒的信息流进入机甲网络之后，几乎瞬间就被四壁吸收殆尽。

    “咦？”

    她的目光被机甲网络空间内的景象吸引住了。

    与无序而错乱的外观相比，虽然机甲网络空间仍然带着属于蝼蚁的怪异诡谲的风格，但已经具有了流畅而优美的属于编程的痕迹。

    这样的网络骨骼，林砚还从来没有见过。

    生物与机械的结合，即使是一个失败的残次品，也依然拥有着它独有的魅力。

    涌入机甲网络内部的病毒几乎立刻生效，林砚看见原本还能说得上有序的空间结构瞬间扭曲至狂乱，蝼蚁的声音被猛地扩大，成为震耳欲聋的吼叫。

    地面巨震，林砚几乎站立不稳。她将长刀钉在地上，努力地辨别起周围的代码结构来。

    她隐隐感觉到，自己很快就会抓住这场战斗的中心。

    克里斯汀说过，蝼蚁是不死的。

    即使受了重伤，甚至失去生命体征，他们也能在之后复活过来。

    但其中的弊端也很明显。

    经过林砚和克里斯汀的推演，她们成功地得出了蝼蚁佣兵团的不死秘诀。

    每当蝼蚁死去一次，就必须像修损坏的机器人一样，重新回炉重造一次，才能再一次以完好的形态复活。

    生物部分就依靠克隆催生，机械部分则拆下来替换成新的机械。

    想要摧毁这样的怪物，如果不能从外部下手，那么他的弱点，就一定在内部之中。

    连大脑都已经不是主管他生死的器官，那么这个机甲网络的核心，就一定是蝼蚁能够不断重生的基础。

    她伸手拉开程序列表，将其中的工具程序一件一件从中取出。

    .

    克里斯汀冷着一张脸，机械臂握着电磁振荡刀，缓缓将刀刃从蝼蚁的躯体里抽出来。

    蝼蚁的躯体再一次倒下。

    克里斯汀却没有挪开自己的目光。她十分清楚，这一次恐怕连一分钟都不需要，蝼蚁就能再一次站起来，重新展开更强的攻击。

    情况并不乐观。

    “……疾行者，汇报情况。”

    疾行者却没有及时的回应她。

    克里斯汀看着对面的蝼蚁缓缓地爬起来，胸口的刀伤一点一点地愈合。

    “――能源剩余16%，请减少能耗。”疾行者的声音终于再次响了起来，“还有，克里斯汀，我的机甲网络被感染了。”

    克里斯汀没有惊讶，只是认真的问道：“你能自己处理吗？”

    “……目前还可以，”疾行者似乎没想到克里斯汀是这样的反应，“处理病毒需要一定的空间，会造成执行命令的速度变慢。”

    “知道了。”克里斯汀答得干脆利落，倒是让疾行者简直有些不知所措起来。

    它着实卡壳了一阵子：“……你不、奇怪吗？”

    “奇怪什么？”克里斯汀倒是笑了起来，“这样的病毒你都能挡得住，已经很不错了。”

    “但是……”疾行者仍旧是卡卡的，“我接下来的执行速度，会变得、很慢。”

    “没关系的，”克里斯汀的唇角难得地不见张扬，反而只是弯起了一个柔和的弧度，“只是加一点预判而已。”

    “放心好了，我是不会输的。”

    她的语气中满是坚定，扶着操纵杆的手掌缓缓推动：“还有人等着我回去。”

    疾行者突兀地举起手中的电磁振荡刀，却并没有如预料中一般发动攻击，而是后撤了一步。

    下一秒，蝼蚁的攻击如同闪电一般袭来，却像是经过精密的计算一般，力道恰好在克里斯汀后撤的这一步中消耗殆尽。

    克里斯汀一次实验成功，卡住了时间差，手上一刻不停地操作起来。

    而疾行者之后的动作，全然不像是执行速度受到延缓干扰的样子，一次又一次的果决出击和闪避，完美得就和之前一模一样。

    克里斯汀却十分清楚，与之前的操作相比，现在的她，还是过于谨慎了。

    因此，即使对面的蝼蚁露出了破绽，她也无法及时地补上一刀。

    ……该怎么办呢？

    克里斯汀瞥了一眼一旁被疾行者拎出来示警的能源警报，却忽然发现在能源警报的旁边，意外地多出了一个符号来。

    她没忍住多看了一眼。

    疾行者的动作稍稍迟了一瞬，蝼蚁的攻击擦着机甲的外壳被躲闪开去。

    而那个符号在瞬间变化成为主视角上方的红字。

    【给我32秒的时间，我会引爆蝼蚁。】

    而这行字在克里斯汀阅读完毕后瞬间消失，重新化为一个小小的符号，悬浮在克里斯汀视野的右上角。

    ……林砚？！

    克里斯汀分明记得，当蝼蚁启动生物机甲的时候，疾行者分明说过，整个蚁巢内的所有通讯都被阻断，只有内部网络还在运行。

    她又是怎么出现在这里的？

    可惜这关头连她都自顾不暇，她甚至还没来得及细想，就不得不再一次投入战斗当中。

    .

    林砚放下了手中的尖锐长钩，长钩随着她的意识破碎成为一行行的代码，被重新收回。

    林砚抱着手仰头欣赏着被更改完毕的机甲网络结构，确认完最后一遍之后，转头看向身后又窄又长的通道。

    她的计算如果没有出错的话，这条通道，就是蝼蚁传输病毒的通道。

    林砚纵身跃入通道之中。

    她更改了蝼蚁的机甲网络回路，就如同以前她利用光脑引爆机器人一样，回路的更改导致短路，同时引发整个网络的崩溃。

    她切断了蝼蚁不断重生的秘密源泉。

    林砚哼着曲子从通道口一跃而出，终于到达了另一端的领域。

    数据在她手边具象化为长长的武器，林砚轻松写意地从那些扭曲的构架间扯出被感染的部分，塞回通道之中。

    一个声音有些迟疑地响了起来：“你……这是……”

    “我在帮你啊，”林砚笑眯眯地把一堆被感染的数据塞进通道，“乖一点，马上就好了。”

    她话音未落，数据在她手中重组为长刀，刀锋上闪过一丝冰冷的光。

    疾行者的运行速度似乎快了许多：“多谢，你这是要――”

    林砚抬起了长刀。

    “！！！你――”

    长刀深深地扎进了疾行者的网络空间之中，以感染部分为界，被林砚迅速至极地顺着划了一个圈。

    蝼蚁的机甲网络在不远处崩溃。

    林砚手疾眼快，手底飞快地录入起全新的代码来，嘴上也不闲着：“疾行者，你也是个成熟的机甲了，怎么连漏洞都不会自己补呢？”

    疾行者：“……”

    疾行者：“？？？”

    疾行者：“――轻点！疼！！！”

 45.第 45 章

    克里斯看着躺在床上戴着星网接入头盔的人, 焦虑得简直坐立不安。

    林砚却突然猛地坐了起来, 一把掀开了头盔。

    克里斯冷不丁直直撞上了她的笑容, 免不了愣了一下。

    林砚一骨碌从床上爬了起来, 兴奋至极地给了克里斯一个大大的拥抱。

    “我们赢了！！！”

    林砚甚至连自己的仪表都来不及注意，抱完了克里斯之后，几乎一阵风似的窜出了房门, 向着基地外奔去。

    她一路窜出了基地，挤开基地大门外拥挤的人群, 便远远地瞧见了天际的巨大身影。

    银黑相间的机甲自天际飞来, 缓缓而又轻盈地落在大地之上。

    机体呼啸而来, 带起强烈而狂暴的风席卷过大地，林砚一头没来得及扎起来的黑色长发被风吹得飘飘扬扬, 她却无暇顾及。

    林砚在机甲的脚下站定，她仰起头来看着高大得仿佛顶天立地的机甲, 阳光从它的肩上倾泻而下，耀眼得几乎让人流泪。

    人类在高大的机械面前, 总是显得如此渺小。

    疾行者的驾驶舱舱门却在此时骤然弹开，一个熟悉的身影探出身来。

    从林砚的视角看过去, 那片逆光的身影明明什么细节也看不见，她却偏偏能感受到从精神连接彼端递过来的欢喜。

    林砚身后的人群惊呼起来。

    克里斯汀没有借助任何的攀越设备，纵身翻出了机甲驾驶舱之外。矫健的红色身影在刹那间如同来自高山之上的神秘动物, 在高大的机甲上几次翻跃腾挪, 轻巧而又平稳地落在了地上, 几乎没有发出一点响声。

    年轻的女战斗员快步走上前, 微笑着牵住了林砚的手。

    “我回来了。”她这样说道。

    她答应过林砚的事情，还从未有一次食言过。

    .

    蝼蚁佣兵团作为塔星向导贩卖路线的重要一环，经手过的任务数量达到了惊人的地步。

    而那些在向导联盟的记载中还显得有些模糊的数据，在蝼蚁佣兵团的印证下，头一次清晰而又鲜血淋漓地呈现在世人的面前。

    林羽度并不打算放过这个机会。

    因此，当第三军团依照惯例向塔星发回作战结果的同时，林羽度也向星际报道了这一新闻。

    她在倒逼塔星。

    第三军团在塔星排不上什么地位，却始终是斯图尔特帝国最锋利的刀刃。道尔・沃尔特执掌指挥权的这些年，为了保住第三军团，整个军团都已经被塔星边缘化了。即使他们发回了战报，也极有可能被塔星方面隐瞒不发。

    既然塔星一心想要掩盖住新星的光芒，那么她就亲手将塔星的遮羞布一手掀开。

    而蝼蚁佣兵团覆灭的新闻也没有让她失望。

    大潮已起！

    .

    “从第三军团前线发回报道，第三军团已成功剿灭驻扎在潘多拉星非系统管辖区域的非法佣兵团。该佣兵团曾多次参与到向导走私非法贩卖的交易中，本次第三军团取得的胜利……”

    威尔森公爵抬起手来，关闭了那个吵吵嚷嚷的界面。

    他偏过头，瞥了一眼自己通讯记录上象征着无数未接记录的红点，嗤笑了一声。

    “真是好笑，”他点燃了一根烟，烟雾袅袅地盘绕在他的面庞前，遮住了他此刻的表情，“……共享利益的时候，倒是各个蜂拥而至，只不过被人说了几句，一个个地就跑来兴师问罪了。”

    “做了那样的事情，还想要一双手干干净净，哪有那么便宜的事情。”

    他低低地笑了笑，伸出手打开了那个由向导联盟公布出来的数据。

    “你们该庆幸，还好他们还没能拿到这些庞大的买家群体最后的真实身份。”威尔森公爵深深地吸了一口气，吐出白色的烟雾，“向导联盟既然如此配合，那么……就全部乖乖地绑上我的战舰吧。”

    威尔森公爵微笑着，光脑屏幕上显示出星网的界面来。他看着那个抢先想要洗白自己的家族，不屑又冷漠地笑了起来。

    他碾灭手中的烟，接通了下属的通讯。

    “所有想要脱离的人，放出他们的交易记录。”威尔森公爵危险地笑了起来，“既然想要背叛，那么……就先让他们看看背叛者的下场吧。”

    威尔森公爵低下头，看了看下属发来的询问。

    “至于向导联盟？那不是什么难事。”

    “就算是以向导这样的无人权主体组成的组织，也未必都是铁板一块。”

    “原先计划好的，是时候准备动手了。”

    .

    米哈娜自从林砚来到向导联盟之后，便一步步地变得成熟了起来，如今暂时代替林羽度主持起向导联盟的舆论工作来，也像模像样揪不出什么差错来，就连不喜欢夸人的林羽度时常引以为傲。

    她刚刚结束完一轮的宣传工作，才刚刚缓过一口气来，私人光脑就响了起来。

    米哈娜随手划开光脑，一封加密邮件安安静静地躺在她的邮箱里。

    她的身体一动不动，眼睛却猛地睁大。

    向导联盟的加密邮件，几乎从来发不到她头上，那么这封邮件的来源就仅有一处。

    她的手指微微颤抖，却仍旧坚定地点开了邮件。

    米哈娜沉默着，一动不动地看着那封邮件直至它自动关闭、销毁。

    “米哈娜？怎么了？星网上又发生什么事了吗？怎么这幅表情――”一旁的人笑道，“该不会是你之前的策划案又被重新打回来了吧？”

    米哈娜闭了闭眼，脸上重新挂上了她一贯的笑：“就算打回来了也没有办法啊，只能继续努力了。”

    她无事发生一般站起身来，无人看见她眼底的黑暗正蔓延开来。

    新的礼物，就要来到了呢。

 46.第 46 章

    林砚迷迷糊糊地醒了过来, 下意识地往身边蹭去, 却蹭了个空。

    她费力地睁开眼睛, 看向床的另一边。

    没有人。

    甚至连林砚没能拉过来的被子也依旧是整整齐齐一片平坦的模样。

    她蜷了蜷身体, 这才想起来，克里斯汀昨天就已经接到了第三军团的命令，必须回归队伍了。

    ……真是讨厌。

    林砚揽了揽身边的被子, 费力地把脑袋从枕头挪到被子上，微凉的被面终于让她昏昏沉沉的脑袋稍微清醒了一些。

    她支棱着还有些发懵的脑袋, 试图从长时间的发呆中让脑子活过来。

    蝼蚁一死, 他组建的蝼蚁佣兵团就瞬间土崩瓦解, 只剩下一堆还没能整理完的数据和资料。

    除去他这些年为塔星方面提供服务的相关信息记录，剩下的那些则显得有些触目惊心。

    那是无数的人体实验报告。

    那些报告被好奇心旺盛的克里斯拿去翻了个遍, 最后却一脸无奈地递回给了林砚。

    原因无他，只是因为那是蝼蚁病毒和改造人的实验报告。

    蝼蚁能够不断重生的秘密, 就蕴藏在这些报告之中。

    而这其中最核心的技术，不是生物学, 反而是那些对于克里斯来说如同天书一样的代码。

    林砚闭上了眼睛，在脑海里仔细的回忆起那些代码的内容来。

    杀戮病毒作为摧毁了机器人战争时代的存在, 向来都是信息技术发展史上不可磨灭的一笔。林砚还在白金悬宫的时候，也曾滥用权力调查过杀戮病毒的相关信息。

    杀戮病毒的结构，是她见过的代码中, 最为精致简洁的那一种。

    但是蝼蚁病毒作为杀戮病毒的“进化版”, 却显然进化得有些粗糙。

    蝼蚁病毒以星网接入脑电波相似的方式, 将人的精神转换成数据的形式, 保存在改造人身体的机械部分中，让改造后的人类身体除去生物特征之外，还具有了相对的类似机械和网络的特点。

    将主要的信息储存在躯体的机械部分之中，就是蝼蚁佣兵团能够反复重生的基础。

    但是……除此之外，林砚印象更深的，却是蝼蚁用程序语言留下的一段话。

    “我已经忘记自己曾经叫什么名字了。

    塔星是一个让人厌恶的存在，但是我不得不依靠它，佣兵团也不得不依靠它。

    我给自己取名为蝼蚁，因为我们总是如此卑微，即使死亡，也不会有任何人对此多在意哪怕一点点。

    但是同样――当蝼蚁聚合成一个整体的时候，也能够变得坚不可摧。”

    林砚却忽然睁开眼来。

    她抬起手，目光穿过指间，看向上方的天花板。

    “那还真是可惜了，这世上……并没有什么是坚不可摧的。”

    任何一个个体，只要它有自己在乎的东西，会因为各种各样的原因而做出举动，那么它就一定有自己的弱点。

    林砚叹了口气，从床上坐了起来。

    哨兵和向导的组合在战场上向来都是锋锐无匹的最佳组合，但实际上，他们就是彼此最大的弱点。

    这条定律同样适用于林砚和克里斯汀，克里斯汀才走了一天而已，她就几乎抑制不住自己的思念了。

    .

    蝼蚁方面留下的信息数据数量十分庞大，林砚只得打起精神来，打算再去加入整理信息的队伍，却在基地走廊上恰好遇上了楚。

    楚在这一次行动中带着第三军团突击队的人搜刮了一遍蝼蚁佣兵团，其中还关押着不少的实验体，甚至还有几个向导，这些事件作为重要的信息被递给了林羽度，成功地在星网上重新掀起了一波讨论。

    但自从行动圆满完成之后，这还是她第一次见到楚。

    楚原本靠着墙壁，在见到她的一瞬间便站直了身体，向她走了过来。

    这显然不是巧遇，楚大概是在特地等着她。

    楚也的确是在特地等她。

    楚带着她一路往议事厅走去，进去之后，还让001封闭了所有的外界通讯，这才肯把自己这一次的目的说出来。

    “殿下，黑域之中的超级人工智能，阿瑞斯是其中之一，”楚的脸上满是沉凝之色，“虽然……黑域这一次的确帮助了我们很多，潘多拉更是早在许多年以前就开始帮助向导联盟，但是――”

    他无声地深吸了一口气，续道：“但是，您也同样……不能完全信任它们。”

    林砚诧异地看向他。

    “您应该知道，当初导致第三军团差点全军覆没的那次情报失误吧，”楚淡淡地说道，表情间看不出什么感情波动来，“那时候……军部对于超级人工智能的情报收集十分倚重，甚至绝大部分时候的情报，全部来源于阿瑞斯的收集整理。”

    “但是那一次的情报失误，直到最后，阿瑞斯也没有给出什么说法来。”

    林砚抿了抿嘴唇：“我知道了。”

    楚颔首道：“阿瑞斯身上还有许多疑点，也请您多多留心。”

    .

    林砚听了楚那么一席话，自然总会不经意地对阿瑞斯多加关注。

    阿瑞斯算得上是五个超级人工智能中最低调的一个，平时的黑域信息交流会中，就属他说得最少――虽然也有可能是军方的相应保密条例不允许他说太多――但和没事就喜欢斗嘴的纳喀索斯和潘多拉相比，阿瑞斯的存在感的确不强。

    阿瑞斯总是以一种可靠而沉默的形象出现，每一次的分析任务都完成得极其出色，却从不居功，如果不是楚提醒了她一道，阿瑞斯恐怕早已经成为了林砚心里最可靠的那个人工智能。

    但意外事故总是来得如此突然。

    林砚接到潘多拉的消息时，简直吃惊得能吞下一艘星舰。

    她不可思议地反问了一句：“你说什么？……阿瑞斯瘫痪了？”

    “瘫痪”是属于超级人工智能的状态比喻之一，指的是超级AI遭遇到针对其系统漏洞的沉重攻击之后，整个系统无法恢复正常运作的状态。

    潘多拉沉重地点了点头：“阿瑞斯和我们之间，有一个紧急的联系渠道，但是这一次他被攻击得太快，导致他甚至连话都没能说完，就直接陷入了瘫痪。”

    “这是他最后留下的信息。”

    林砚抬起头，看着全息光屏上密密麻麻的字符。

    大量无意义的乱码之间，只有几个词能勉强被辨认出来。

    黑客。

    主系统。

    军部。

    林砚叹了口气，看向潘多拉：“……所以，你们打算怎么做？”

    “我已经通知到了第三军团方面。”潘多拉道。第三军团回程虽然也是在曲速行驶之中，但为了确保信息接入，会不定期地脱离曲速模式，以接收新的信息，因此潘多拉才能及时地联系上第三军团。

    “军部对阿瑞斯一向十分依赖，尤其是最近斯图尔特帝国边境局势还有些紧张的时候。这一次阿瑞斯突发事故，军部方面正在全力抢修，但你也知道……”潘多拉不屑地冷哼了一声，“就凭他们那点本事，怎么可能搞得定阿瑞斯。”

    阿瑞斯对于军方的意义极其重大，这一次的瘫痪，恐怕连军方也慌了神。

    “我已经联系了第三军团，他们在之后会赶往阿瑞斯主机的所在地，但在此之前，希望你能够先赶过去一趟。”

    “我？”林砚倒是懵了一下，“阿瑞斯不是归军方统管吗？我怎么可能去得了？”

    “道尔已经通知过军部了，顺便推荐了你。目前军部方面已经放宽了限制，我可以给你伪造一个新的身份前往。”

    阿瑞斯这一次坏得实在是太突然也太不是时候了，也不怪军方开始到处找人维修。

    而目前这样的情况，除去攻击了阿瑞斯系统漏洞的那个人，一时间也的确难以找出一个比林砚更厉害更合适的人来。

    .

    而当林砚准备离开潘多拉星前往阿瑞斯的主机所在处的时候，她却撞上了楚。

    楚似乎对她这一次的行程十分不满：“殿下，我记得我之前才说过，一切和阿瑞斯有关的事情，我们必须慎重。”

    “我知道，”林砚抬起头看着他，“我已经检查过了，阿瑞斯这次的情况是真实的，而且道尔将军也答应之后同样会前往……”

    “但如果这一次阿瑞斯的情况只是一个诱饵呢？”楚却似乎并不打算妥协，“你这么一去，外面可不是潘多拉星，你就真觉得你能自保？”

    他这么一说，倒是激得林砚也来了几分火气：“只要我的身份不被泄露，只要周围有运用网络的设备，我就能自保。”

    “还是说，楚，在向导联盟过了这么几年，”林砚微微蹙起眉头，“你连那些人的生命都不在乎了吗？”

    她没有把话完全说出来，楚却能理解她的意思。

    军方的作战筹备和分析协调，绝大部分的工作都是通过阿瑞斯来运行的，一旦阿瑞斯瘫痪，整个军部的实力堪称退步了几十年。

    如果敌军在此刻进犯，那么后果将不堪设想。

    在国家存亡面前，向导联盟的事情也只能往后靠。

    “我这一次去了，无论他们会不会发现我的真实身份，都能以此作为一个筹码，”林砚道，“能够争取到更多的势力，向导联盟想要和塔星方面对抗就能多一份底气。”

    她直直地看向楚，语气中满是坚定：“这一次，我必须去。”

    楚看着她的模样，内心再三考量，妥协般地叹了一口气：“……好吧。”

    他的话锋一转：“但是这一次去，必须带上我。”

    林砚：“诶？”

    楚无奈地摇了摇头：“保镖，防止一旦出了什么事，你自己连跑都跑不脱。”

 47.第 47 章

    “林砚已离开潘多拉星。”

    “辛苦。之前干得不错。”

    “没事, 只是在纳喀索斯身上放一个小程序而已, 不是什么难事。”

    “……以后除了像这样的加密邮件, 不要在任何地方提及。”

    “我知道。这不用你操心。”

    少女清秀俏丽的面庞上笼罩着一层阴翳, 她低垂着头颅，却缓缓地笑了起来。

    还好纳喀索斯足够自恋，因此那个被伪装得十分漂亮的程序被他成功地带回了黑域。

    而那个程序所针对的漏洞, 只有阿瑞斯才有。

    否则……阿瑞斯绝不可能如此毫无缘由地“瘫痪”吧。

    她歪过头来看了看镜子里的自己，拿起摆在桌前的口红, 仔仔细细地涂抹起来。

    她的唇形十分精致, 涂上口红之后, 越发显得娇俏可人。于是她满意地轻笑起来。

    ――为什么就连母亲也背叛了我，反而开始尽心尽力地去帮助起那个人了呢？

    ――那我也让她尝一尝被背叛的滋味, 好不好啊？

    克里斯汀突然一个激灵，倒是引得站在指挥台前的道尔将军侧目看了她一眼。

    他却没说什么, 只是看向一旁的士官：“舵手，准备转向, 去军部总部。”

    第三军团驻地是离军部最远的一个，他们驻扎在远离帝国中心, 距离敌人更近的位置。现在已经进入曲速状态航行了许久，突然要转回军部，这距离简直比回第三军团还要遥远。

    星舰在宇宙中缓缓翻转, 向着相反的方向驶去。

    “将军, 舰载能源剩余不多, 建议沿途寻找补给。”士官汇报道。

    道尔将军却不置可否, 问道：“够航行到总部吗？”

    士官答道：“预计航行至总部后剩余能源为7%。”

    “那就够了，”道尔将军看向前方屏幕上经过聚光的灿烂宇宙，“这次赶时间，争取早一点到达总部。”

    “是。”

    安排完航行事宜，星舰进入曲速航行之后，道尔将军这才走到了克里斯汀的面前，问道：“怎么？突然紧张了？”

    克里斯汀点了点头，爽快地承认了：“她独自前往军部，出事的又是阿瑞斯，我总觉得有些不太对劲的地方。”

    “哦？”道尔将军挑了挑眉，“比如？”

    “我看过阿瑞斯上一次出事的记录，”克里斯汀回忆着道，“林砚曾经和我说过，现在整个星网之中，能和她匹敌的黑客几乎不存在，除非那个人谨慎到了极点，从未被她发现过。”

    “这一次是阿瑞斯遭到了攻击之后造成系统崩溃，但是，如果真的有能够把阿瑞斯攻击到这种地步的黑客，那么他一定不会如此低调。”

    “为什么？”道尔将军却露出了有些困惑的表情来。

    克里斯汀笑了笑，表情里几乎带上了一丝甜蜜：“林砚说，这个时代，星网技术对于公众的保护已经足够完善，和地球时代相比，黑客存在的意义大幅度下降，即使努力地去学习，最后也往往只是学得皮毛，连个小公司的内部网络都入侵不进去。”

    “而那些最后能够真正学成的人，几乎每一个都是天生就对这方面极其敏感的人。而像她这样的人，个个都有一段中二时期。”

    “当他们刚刚学有所成的时候，往往会自信心爆棚，然后到处挑战。”克里斯汀微笑起来，“包括她也是这么走过来的。”

    “但是，即使是林砚，对于系统结构足够完善的超级人工智能，也仅仅只能在不惊动对方的情况下查看一下对方的资料库而已，想要对阿瑞斯造成如此严重的伤害，必须对阿瑞斯非常熟悉。”

    克里斯汀的思路一点一点地被理清了，她深吸了一口气，得出了最终的结论：“将军，我怀疑……真正动手的这个人，很有可能就属于军部。”

    道尔将军却对于她的判断并不认同：“军部中并没有如你所说的人。”

    “军部中，绝大部分人都是军校出身，而如你所说，如果真有拥有这样的技术的人，军部那些蠢人……也不至于事事都要靠着阿瑞斯。”

    “但是……”

    克里斯汀的话还没来得及说完，却被忽然响彻整艘战舰的警报声打断了。

    “将军，后方发现高能反应！申请在10秒后脱离曲速状态！”

    道尔将军转过头，看向指挥台前的巨大屏幕：“批准！”

    “脱离曲速状态倒计时！5……”

    “升起能量护盾！”

    星舰猛地从曲速状态中脱离出来，然后，一片绚烂无比的白光在星舰前段爆裂开来！

    “护盾受损，剩余68%！”

    白光散去，道尔将军看见了不远处与星舰并肩而行的熟悉的战舰型号。

    “敌袭。”道尔将军眉心的川字纹加深了许多，“克里斯汀，去机甲舱备战。”

    这明显是敌军型号的星舰究竟是从哪里冒出来，又是怎么突破斯图尔特帝国的边境防线，和目前的局势相比，已经显得不是那么重要了。

    克里斯汀心知这会儿不是问问题的时候，干脆利落地应了一声“是”，转头踏入了连接舰桥与其他区域的电梯。

    “星舰各部门紧急就位！”道尔将军看着屏幕上蓄势待发的敌舰，眼睛微微眯了起来。

    “准备战斗！！！”

    潘多拉给林砚安排的是潘多拉本星球的土著居民身份，道尔将军向军部方面打过招呼，因此林砚带着楚，一路顺畅地来到了阿瑞斯的所在区域。

    楚虽然也曾是军部高层的家属，但胜在时间短，而且那段时间他同自己的哨兵十分不对付，以至于长期深居简出，整个军部除了道尔・沃尔特，就再也没有认识他的人了。

    因此他也不必进行任何伪装，直接大剌剌地跟着林砚进了军部。

    军部方面似乎的确十分急切，对于林砚的到来十分欢迎，以至于楚还被林砚好好地笑了一遍，说他实在是紧张过度了。

    阿瑞斯所在的区域属于军事机密，林砚和楚通过层层检验，才彻底进入了存放阿瑞斯主机的舱室。

    无数的巨大机器陈列在舱室之中，闪烁着幽微的光芒。浅蓝色的灯光斜斜地打过来，整个场景充满着冷厉的科幻感。

    “……真美啊。”林砚情不自禁地感叹了一声。

    阿瑞斯在五大超级人工智能中，大概是处于中下水平，那么……处于最顶层的纳喀索斯和潘多拉，又该美到什么程度？

    楚却显然对这种科幻美学没有什么欣赏能力，只催促道：“快去处理吧。”

    林砚恋恋不舍地看了阿瑞斯一眼，跟随着接引他们的军部人员走到了舱室的下方。

    阿瑞斯的情况似乎比林砚想象中的轻一些，处理起来也算不上棘手。

    按照之前潘多拉传回给她的消息，阿瑞斯所遭受的攻击应该比现在更严重一些才对……

    林砚迅速投入到了工作当中，把心里浮现出来的些许疑惑压了下去。

    “大人，在下不辱使命，也希望您能够遵守之前的承诺。”

    “放心吧，我的人会动作尽量快一些的，你只需要当做无事发生就好。”

    “但是……第三军团又和向导联盟联系上了，这一次道尔还特地通知过军部……”

    “这还不容易吗？”那人哼笑一声，“只要告诉道尔，那两个人根本没有来到军部就够了。”

    ――反正道尔估计也自顾不暇了。

    阿瑞斯系统终于被修缮完毕，林砚揉了揉自己隐隐发疼的脑壳，站了起来。

    一旁的接引人员带着她走上舱室，却意外地没有看见楚的身影。

    她奇怪地问了出来，那位接引官却也是一脸的茫然：“……可能是觉得下面太无聊了，就提前上来了吧？”

    林砚摇了摇头，仍旧觉得有些不对劲。

    舱室里的阿瑞斯已经重新启动，一列列的巨大机器逐次亮起灯来。

    林砚最后回头看了看阿瑞斯，这才离开了舱室。

    接引官走在她前方，才离开舱室几步路程，就看见了不远处的楚。

    接引官笑了起来：“您怎么提前出……”

    她一句话还没能说完，楚却忽然出手如电，狠狠地扼住了她的喉咙。

    林砚惊呼：“楚！”

    楚给她递了一个眼色，单手拖着接引官向另一边撤去。

    “这是怎么……”

    “噗――！！！”一声闷响忽然破空而至，子弹打在林砚脚边的金属地板上，发出沉闷的响声。

    林砚脸上的神色一变，听话地跟在了楚的身后。

    情况有变！

    脚下的地面却忽然剧烈地震动起来，林砚几乎站立不稳。

    楚眉头紧皱，试图伸手来拉住林砚。

    而空气中骤然弥漫起一股怪异的味道来，林砚只觉得一阵恶心，眼前一黑，便突然失去了意识。

    “大人，您要的人我已经送过来了，还多附带了一个新的人物。”

    “哦？是谁？”

    “第三军团前团长的遗孀。”

    “……那就不需要了，你看着处理吧。”那人的声音顿了顿，“你也可以找找当初第三军团留下的音频视频什么的，给这位放一放。”

    “是。”

    少女静静地躺在开着惨白灯光的治疗室里，如同一具冰冷的尸体。

    不带任何感情的机械音响了起来：“隔离素已注射完毕。可以开始。”

    不知谁按下了确认键，机械音发出了一声令人胆寒的“嘀”。

    “精神连接开始切断――”

    那具陷入深度昏迷之中的躯体如同受到了什么不可承受的痛苦一般，突然剧烈地挣扎了起来。

    拘束带紧紧地绑缚着她的身体，在这样剧烈的挣扎下被左右拉扯。

    一旁待命的机械臂迅速注射了镇静剂，少女的挣扎逐渐微弱了下来。

    没有人看见，一行泪水正从她紧紧闭着的眼角不断地流淌下来，没入黑色的鬓发之中。

 48.第 48 章

    破碎的星舰。

    间歇亮起的火光。

    以及未经过聚光而一片漆黑的宇宙。

    ……那是一场无声的战争。

    疯狂而又不甘, 痛楚而不敢置信。

    【第三军团被他们想要为之奉献终身的帝国――放弃了。】

    他们被最信任的人背叛了。

    他们回不去了。

    无数的痛苦和哀嚎在他耳边响起, 像是这十年在那片无人的星域里徘徊不去的英灵。

    唯独有一个声音……他能够从千万个声音里辨别出来。

    “……你把疾行者带走, 不要和塔星再牵扯上任何关系。”

    “那夫人怎么办？”

    “……”

    “等到精神连接断开的时候, 他自己会知道该怎么做的。”

    “――对不起。”

    处于临界值的红巨星被引爆，超新星爆发时产生的光芒席卷过所有的黑暗，将所有的阴晦统统涤荡干净。

    什么都没有了。

    什么都没有了――

    .

    “实验体精神屏障已完全崩溃。”研究员平静地看着实验室里的人, 冷淡地向站在一旁的长官汇报。

    “他坚持了多久？”军官问道，“他的精神力应该不差, 是A级向导吧？”

    “是的, 从实验开始到彻底崩溃, 总共耗时34小时。”

    “他坚持了这么久？”军官吃了一惊，“你们以前不是说过, 这个实验很多向导都撑不过3个小时的吗？”

    “长官，崩溃时间的长短, 与向导个人的精神力强弱、意志坚定程度以及刺激事件对他的影响程度关系巨大，以前参与实验的向导, 精神等级没有超过C级的，因此能够长时间坚持的人非常稀少。”

    “你们记录完数据之后, 就送到监狱去吧。”

    “是。”

    军官转身欲走，却突然像是想起了什么一样，再次回过头来：“那个S级向导呢？”

    “接到上级通知, ”研究员依然是一脸淡漠, “将军通知让切断精神连接后, 转交给塔星方面的人。”

    军官不置可否地点了点头。

    他虽然并不清楚将军为什么要对这两个人动手, 甚至还不惜废了一个珍稀的A级向导。

    但很显然，从之前突然引爆的舆论风波起，几乎所有人都能感觉到……一场巨大的风暴即将席卷整个帝国。

    .

    布兰登上将欣喜地看着重新启动的阿瑞斯，一直带着愁容的脸庞终于舒展开来。

    阿瑞斯对于军部而言，实在是太重要了。阿瑞斯刚刚崩溃的那几天，他连饭都吃不好，甚至还考虑起了以前道尔・沃尔特和他提过的，关于建立独立在阿瑞斯系统之外的情报体系的意见。

    但实际上，阿瑞斯系统瘫痪的这几天，也没有发生什么大事。帝国边境还有第三军团在镇守，其他的几个军团也在正常巡航，除了情报传递的速度稍微慢一些，别的也和平时没什么不同。

    道尔・沃尔特可真是个喜欢没事找事、浪费军费的人啊。

    布兰登眯了眯眼睛，那双倒三角眼里闪过几丝精光。

    阿瑞斯系统既不需要花费大量的军费维持，也不需要怎么管理，堪称是军部最完美的存在，更何况自他成为军部的一把手之后，阿瑞斯可从来都没有出过什么差错。

    至于威尔森公爵想要的那些东西……反正也不是什么重要到关乎帝国存亡的东西，既然他要，那交给他也不打紧。

    人这一辈子啊――还是得多关注关注自己，像是第三军团那些笨蛋，最后不都是落得个凄惨下场。

    布兰登熟练地打开办公桌下的保险柜，从里面抽出了一瓶酒。

    各家自扫门前雪吧。

    .

    道尔将军盯着不远处正在作战的疾行者，眼睛眨也不眨：“通讯官，之前发回给军部和军团的通讯怎么样？”

    通讯官情不自禁地提高了语速：“军团方面已经接到消息了，他们正在火速赶往这里――但是军部，迄今为止没有回应。”

    道尔将军的眉头更加皱紧了几分。

    这不应该。

    即使作为军事情报系统的阿瑞斯陷入瘫痪，军部却是仍然能够接到他们的示警和求援的。信息传送利用了跃迁站，即使这里离军部十分遥远，却也不应该毫无音讯。

    布兰登那个又抠门又胆小的蠢货，恐怕也没胆子隐瞒不报。

    那么……这其中的差错，只能出在讯息的传送上了。

    譬如，有人提前关闭了这片星域与军部之间的信息跃迁站。

    缺少了信息跃迁，那么情报就只能以光速在宇宙中传递，这其中造成的信息落后，简直就是毁灭性的。

    星舰翻转躲避开敌舰的高能激光束的攻击，疾行者从中策应，硬生生将对方逼得退开。

    “通讯官，通知军团，派遣第二、五、七舰队，迅速赶往当前坐标进行支援！”

    “是！”

    疾行者在宇宙空间中加速穿梭，反复化解着星舰遇到的困境，直到――

    .

    ――直到她以为永远都不会消失的、稳稳地架在天海之间的那座桥梁，猝不及防地倒塌了。

    .

    有个人曾经笑着拿着书给她看，那些在诗人和作家笔下的关于精神连接的美丽比喻。

    他们将精神连接视为世界上最美丽的存在，它使得“灵魂伴侣”这个词从抽象化为现实，造就了无数动人而震撼的深情。灵魂与灵魂之间最深刻的连接，永远都是他们乐此不疲的浪漫素材。

    而克里斯汀……也是这么以为的。

    最简化的爱情即是陪伴，而精神连接彼端永远坚定而沉重的回应，则是每一对哨兵向导对彼此的深情。

    无数次辛苦到让人恨不得昏过去的训练，无数在生死之间穿梭的战斗，克里斯汀甚至感觉不到更多，却能听得到精神连接彼端的存在。

    像呼吸，像心跳，永远与她呼应着，仿佛昭示着对方的永不背叛的誓言。

    所以，她才能在战场上永远一往无前、战无不胜。

    疾行者掠过星空，悍然击退敌方机甲，从机甲上经过减震系统传来的震动让她的手指感到微微的麻意。

    然后……有什么在那一瞬间被剥离开来了。

    从树叶尖滴落的水珠凝固在空中，吹拂过原野的微风静止，从地面跃上天空的烟花停止绽放。

    有一个声音从这个世界上消失了。

    她找不到了。

    没有回应了。

    克里斯汀茫然地睁大了眼睛。

    她的世界……在那一刻停止了。

    那些被渲染出来的色彩一点点褪色，成为毫无生气的黑白画面。

    一个声音在逐渐地远去：“――克里斯汀，记好了，必须好好地回……”

    “林砚。”

    “――”〖没有回应〗

    “林砚？”

    “――”〖没有回应〗

    “林砚！！！”

    “――”〖没有回应〗

    她的身躯不可抑止地颤抖起来。

    她好像听见疾行者在说什么，但是她已经无暇顾及了。

    疾行者中弹。

    “左侧腰腹部机甲表面受到损伤，平衡精准度受到轻微干扰。”

    疾行者受到电磁振荡攻击。

    “右侧机械臂第三指节失去主机感应。”

    疾行者被爆炸冲击波推出战场。

    “……”

    .

    “克里斯汀，你还不打算醒过来吗？”

    “你的身后已经空无一人了。”

    “你怎么敢倒下。”

    “你怎么敢倒下？！”

    克里斯汀低下头，凝视着自己的掌心。

    这双手，曾拿过枪，杀过人，驾驶过机甲，也曾抚摸过恋人的脸庞。

    水滴失去重力的控制，在空中四散飘荡。

    她低低地笑了一声，伸出手再一次握住了操纵杆。

    当她抬起眼眸的瞬间，曾经温柔而平静的灰蓝色大海不见了。

    海风如刀般斩断一切阻碍，汹涌怒吼的海啸磅礴而至。

    疾行者――暴走！！！

    .

    即使是几十年后，参与过这场战役的敌军将士依然记得，那个席卷过战场的魔鬼，究竟有多么可怕。

    被疾行者拦腰斩断的机甲驾驶员，就算是过去了几十年，每当听见疾行者的名字时，仍然止不住地颤抖。

    那是从地狱里爬出来的恶魔，她失去了束缚她的锁，她陷入了真正绝望的黑暗之中。

    她所做的只有一件事。

    那就是战斗。

    战斗。

    不断地战斗。

    直到战斗到精疲力尽为止――！！！

    .

    .

    威尔森公爵的星舰在宇宙空间内缓慢地航行着。

    离开军部之后，原本关闭的信息跃迁站就可以重新运作起来了。

    他定定地看着全息光屏上的画面，不带任何感情地问道：“这个机甲，怎么回事？”

    这似乎已经是几个小时以前的画面了。

    下属恭谨地回答道：“大概是精神连接被切断之后，造成的突发性哨兵狂躁症。”

    威尔森公爵发出了笑声，嘴角却没有一丝一毫的上扬。

    “去看看我们尊贵的公主殿下吧。”他漫声道。

    .

    林砚已经醒来了。

    汗水黏住了她额前的碎发，半遮住了她的视线。

    琥珀色的眼睛茫然失焦地看着前方，全然没有了往日璀璨明亮的神采。

    她的身体被绑缚在座位上，而四周空空荡荡，没有任何多余的物品。

    她呆呆地看着前方，似乎完全没有意识到自己正处于什么样的境遇之中。

    头很痛，痛得她想要哭喊出来，可是喉咙仿佛被什么堵塞住，眼睛一片干涸。

    好像有什么很重要很重要的东西不见了。

    面前的墙面逐渐变得透明起来，显现出一个人的身影。

    “殿下不觉得自己少了点什么东西吗？”

    林砚茫然地抬起头。

    面前衣冠楚楚的贵族带着假面一般的微笑，伸手向空中弹开了一个全息光屏。

    那是一段视频。

    银黑相间的机甲在宇宙的衬托下变得十分渺小。

    它不断地被攻击，被导弹击中，被别的机甲斩断机械臂，最后被爆炸产生的巨大光花吞没。

    “殿下应该明白了吧？”

    ……她不明白。

    为什么精神连接的另一端没有回应了呢？

    克里斯汀。

    如果你听到了，就回答我一声，好不好啊？

    面前的人似乎笑了起来：“您的哨兵，已经死去了，您发现了吗？”

    “你再怎么尝试，也永远得不到她的回应了。”

    贵族满意地看着被关押囚禁起来的公主垂下了她高傲的头颅。

    公主瘦弱单薄的身体颤抖着，猛地剧烈咳嗽了起来。

    就像是要把自己的心肺全都咳出来一样，她痛楚至极地紧皱着眉头，连那张漂亮的面容也扭曲起来。

    威尔森公爵却并不介意，他定定地站在原地，欣赏着这位不甘于被掌控的公主殿下的脆弱之态。

    那剧烈的咳嗽声终于停歇了下来，林砚缓缓抬起头来，露出刚刚被黑色长发遮住的脸庞。

    她的嘴角带着鲜艳的红色。

    是血。

    威尔森公爵失笑。不过是切断个精神连接而已……居然被刺激到了吐血的程度。

    真不知道是该笑这爱情的威力强大如斯，还是该笑这位公主殿下的精神居然如此脆弱，堂堂S级向导，居然只是一点小小的打击就能摧折。

    这还不如那个被留在军部的A级向导呢。

    他有些失望地收回目光，离开了这个监.禁室。

    .

    林砚闭上了眼睛。

    失控的精神触丝正在她的身体里四处肆虐，撕裂出一片又一片的伤口。

    喉头不断地翻涌着腥甜的气息，就连眼前也似乎逐渐铺上了一层红色。

    ……这大概是眼球上的血管破裂了？

    她甚至还能分出一丝闲心去想这些。

    肉体正处于无穷无尽的痛苦之中，她的精神却仿佛脱离了肉体的束缚一般，前所未有地清晰与冷静。

    她还不能倒下。

    那些未完成的梦想，那些曾经并肩许下的愿望还没有一一实现，她还没有放弃的资格。

    林砚用力地睁大了眼睛。

    多像啊。

    多像她和克里斯汀的第一次相见。

    她就这么被绑缚在监.禁室的中央，然后看着她一身红裙横扫敌手，激光刃如同魔术一般解开她所有的禁锢。

    可是无论她再怎么看，面前也依旧是一片空荡荡。

    没有人来救她了。

    .

    精神触丝缓慢地膨胀、延伸，然后悄无声息地转化成截然不同的形式。

    就像是接入了星网一样。

    林砚仰起头来，赤红的眼睛一如往常般笑了起来，却无端地看得人胆寒。

    她的声音如同撒娇一般，软软糯糯地响了起来。

    “克里斯汀，我早就告诉过你……我是个潜在的疯子。”

    “你不在了的话，我会坏掉的。”

    “你为什么还不出现来阻止我呢？”

    星舰的推动器突兀地熄灭。

    她微笑着，精神触丝被模拟成数据入侵到星舰系统之中。

    “克里斯汀，救救我。”

    刚刚发出第一声的监.禁室传声设备被粗暴地掐断，随即一切如同一场恐怖的灾难在这艘星舰上蔓延开来。

    星舰失控了。

 49.第 49 章

    威尔森公爵的脚步停了下来。

    整条星舰通道都在一瞬间黑了下去, 只剩下应急灯光幽幽地亮着。

    “怎么回事？”公爵的声音带着明显的不悦。

    下属立刻低下头, 抱着光脑询问了起来, 过了好一会儿才道：“全舰突然能源供给中断, 包括备用能源的供给也被中断了……舰桥方面正在协调，争取在3小时内恢复能源供应。”

    “星舰能源中断？”威尔森公爵反问道。

    下属暗自猜测着公爵的意思：“虽然目前星舰无法做出反应，但航行速度慢, 并且这片星域没有任何的阻碍物，还请大人放心。”

    威尔森公爵乘坐星舰在星际之间穿梭了这么多年, 可从来没见过这样的意外。一片昏暗之中, 下属看不清他脸上的神色, 却也能推断出来这位公爵大人的心情想必好不到哪里去，找了个机会就溜了。

    威尔森在黑暗之中沉默半晌, 还是转过身去，重新走回了监.禁室。

    反正这星舰上也没有什么好玩的东西, 还不如去看看那位高贵的公主殿下，现在又是什么丑态。

    威尔森公爵在监.禁室前站定, 隔着厚厚的玻璃看了过去。

    刚刚形容狼狈的公主殿下似乎冷静了下来，此刻正安静地坐着, 头微微低垂，一头有些凌乱的黑色长发在脸侧垂了下来。

    “殿下，想要聊聊天吗？”

    林砚微微偏了下头, 长发仍旧遮住了她大半张脸, 看不清她此刻脸上的神色, 威尔森却能感觉到她的目光落到了自己的身上。

    “塔星上人人都知道当初的林皇后究竟有着怎样的才能, 却没人知道殿下的才能。”威尔森公爵微笑起来，“如果不是之前得到了消息，我甚至还不知道您就是向导联盟那位神出鬼没的神秘黑客。”

    林砚没有出声。

    于是威尔森公爵自顾自地说了下去：“您就不好奇，为什么我会知道您在向导联盟，又是怎么将您带到这里来的吗？”

    林砚甚至连动都没有动一下。

    威尔森公爵定定地看着她，语气骤然深沉下来：“……那么，您又想不想知道，为什么您的哨兵会遇上敌军，最后――变成了那样的结果呢？”

    林砚终于动了动。

    她缓缓地抬起头来，无力地咳嗽理论两声，连声音都是嘶哑的：“……为什么？”

    威尔森公爵似乎极其享受这样的感觉，他刻意地延长了时间，这才道：“因为――”

    .

    道尔将军看着还躺在医疗舱里的某人，忍不住深深叹了一口气。

    这一次克里斯汀的行动，简直惊掉了在星舰上战斗的一群人的眼球。

    无论是中途的突然停手还是之后的反杀和疯狂，似乎都超越了正常的范围之内。

    而疾行者发回的驾驶员监察报告，则让这情况显得更加棘手了起来。

    ……精神连接断开。

    疾行者的报告中，虽然只是寥寥几个字推测了一下，但就是这么简单的几个字，背后预示着的东西却沉重得让人无法负起。

    精神连接断开，在绝大多数的情况中，代表着哨兵向导中的一方死亡。

    而极少数的情况，则代表着精神连接被人为地以科技手段进行了阻断。

    克里斯汀和林砚，无论她们遇上的到底是哪一种情况，接下来的即将发生的事情，都绝不会轻松。

    道尔将军再次看了看他发往军部的问询，布兰登上将仍旧是那副含含糊糊语焉不详的样子，每当他直接地问询到达军部的林砚和楚，总会被布兰登巧妙地让开话题。

    道尔・沃尔特已经不打算再继续等待下去了。

    之前突然暴走疾行者成功地拖住了时间，他们等到了从第三军团赶来的军团三大精锐舰队增援，顺利清扫战场。

    没人想知道为什么敌军能够穿过第三军团驻扎的边境线，为什么阿瑞斯会突如其来地瘫痪，为什么布兰登要对他隐瞒关于林砚和楚的消息。

    星舰在收回了因消耗过度而陷入昏迷的疾行者和克里斯汀之后，向着军部驶去。

    与其去想到底为什么，不如就好好让这个已经腐朽的军部，彻底地知道什么可以动，而什么不能动。

    无论如何，这一次的军部，已经触犯了那条不可动摇的底线。

    .

    布兰登没有想到，道尔・沃尔特居然会回来得那么快。

    当那个满眼暴戾的女哨兵一脚破开他办公室的大门的时候，他还在那儿和自己新搭上手的向导卿卿我我。

    大胆的女哨兵冷漠地看着眼前衣衫不整的两人，就像是看着两个毫无生命的石像。她平静地把手里的刀掷了出来，锋利的刀刃深深嵌进布兰登面前的桌面。

    做完这一切之后，女哨兵站到了一旁，布兰登一抬眼就看到了刚刚跨进办公室的那个人。

    ……道尔・沃尔特。

    布兰登上将的脸色几乎在那一瞬间变得极为难看。

    作为近几年奋战在第一线，并且积累了无数的胜利战绩的军部高层，布兰登上将敢肯定，如果道尔・沃尔特原本不是第三军团出来的人，或者在当初军部大动荡的时候放弃掉当时只剩下一小撮的第三军团残部，道尔现在绝对不只是一个小小的少将。

    就凭他在塔星和军部多方游走时的那份头脑，要不是他还有着这一系列令人诟病的污点，军部一把手的位置都未必轮得到布兰登。

    布兰登一直都觉得道尔是个难以预测的人。

    要说他忠于第三军团和那个连名字都不能提及的前团长，他却在战场上放弃了那位前团长，带着那些残余的部队回来，甚至还在第三军团残部闹着要给安格斯平反的时候暴力镇压。

    可要说他是军部和塔星这一边的人，他又从不对任何权贵的示好假以辞色，塔星方面想要解散第三军团的残部时，也是被道尔一手拦了下来，导致他彻底葬送了自己的前途，顶着一个少将衔接手了几乎残废的第三军团，在前线一待就是十年。

    道尔・沃尔特的高大身影在门口处停了下来，那两道目光如同此刻扎在他桌面上的那把刀，锋利至极地上下扫视过他的身体，布兰登只觉得通体一片寒冷。

    他还在那里强撑着喝道：“道尔！擅闯军部、武力入侵，你这是重罪！”

    道尔却没有理他，只自顾自地环视了一周。

    布兰登上将的办公室堪称极尽奢华，看上去低调，仔细一看却几乎处处都是奢侈的气息，就算是那张看起来并不起眼，此刻还插着一把刀的桌子，也是在黑市里有价无市的珍稀古木制成的。

    布兰登推开怀里的向导，正打算站起身来，却被一旁的克里斯汀瞪了回去。

    道尔将军欣赏完了这一间低调奢华的办公室，这才转过身来。

    他的语气十分平静：“布兰登上将，我这一次来，不是为了向你讨个说法，而是为了重新好好地，整顿一下这个藏污纳垢的地方。”

    道尔将军说完这句话，不再给布兰登任何眼神，径直走出了办公室。

    克里斯汀紧紧地跟在他的身后，一眼不发。而等待在门口的士兵迅速地进入了办公室，将里面的人控制了起来。

    .

    军部天翻地覆。

    道尔将军花了整整十年的时间，成功地在边境磨练出了一支铁血之师，也成功地让军部成为了一群安于享乐的蠹虫。

    在第三军团的精锐部队的控制下，整个军部金玉其外败絮其中，只是那么轻轻一戳，就直接散成了一堆白灰。

    而地毯式的搜索过后，被囚禁在军部监狱中的楚自然也被发现了。

    克里斯汀跟在道尔将军身后，看着躺在地上的那个人影，举步迈进了那间小小的囚室之中。

    那双冷得吓人的灰蓝色眼睛里的光黯了黯。

    ……林砚，究竟去了哪里。

    军医早在发现楚的第一时间就赶到了现场，细致地做起检查来。

    楚的头上被套上了一个形状有些古怪的仪器，克里斯汀的目光刚刚落在上面，道尔就问道：“他现在是什么情况？”

    军医转过头来，眉目间的神色并不轻松：“他的精神屏障已经崩塌了。”

    “他身上受到的伤害并不多，只有一些轻微的擦伤，”军医重新替他调整了一下姿势，“严重的是精神上的伤害。向导本身就对人的精神波动非常敏感，越是精神等级高的向导，对于周围的感应就越灵敏。对于向导来说，精神屏障崩塌意味着所有接近他的精神波动源都会对他本身的情绪造成共情，严重的甚至会导致巨大的伤害。”

    道尔将军眉间的川字纹似乎又加深了几分：“隔离器也没有用吗？”

    军医摇了摇头：“隔离器只是一种手段，而且对于高级向导的效果远不如低级向导。”

    军医收拾着检查的器械，又叮嘱了一句：“还有，这个隔离器，在患者重新建立起精神屏障之前，绝对不能再取下来。”

    精神屏障的重建必然与其崩塌的原因有关，道尔将军刚准备让人去逼问布兰登，一直陷入昏迷之中的楚却闷哼一声，清醒了过来。

    道尔焦急地走上前几步，却也不敢碰他，又停了下来。

    楚的状态显然十分糟糕，他睁着一双失焦的眼睛，过了半晌似乎才认出面前的人来。

    “……你们怎么在这儿？”他重重地咳了几声，问道。

    道尔将军欲言又止，有些手足无措：“我们，控制了军部，才刚刚找到你……”

    楚勉强笑了笑，却引得精神海一阵疼痛，连笑容都有些扭曲：“……胆子真大。林砚殿下和我不在一处――咳咳，看情况、可能想要劫她的人……不一定是军部。”

    道尔将军张了张嘴，刚想说什么，楚却摆了摆手，示意他闭嘴。

    楚续道：“阿瑞斯、是陷阱，问军部的负责人。殿下应该、已经不在军部。”

    “还有、”他的目光转向站在一旁的克里斯汀，他记得这个年轻的哨兵是疾行者的新驾驶员，“克……你接手，我在向导联盟的势力，虽然……虽然不多，但、至少在向导联盟内部，还有一些话语权。”

    交代完这些话，他额头上已满是汗珠，显然已经痛到了极点，眼睛里的神采都碎散开来，却还要勉强自己保持清醒。

    道尔没能忍住，问道：“他们用什么让你的精神屏障崩溃？能不能想办法再次重建起来？”

    楚却沉默了。

    许久之后，他才缓缓开口：“……安格斯。”

    “你们不用管我了，”他无力地勾了勾嘴角，眼底藏着无奈，“重建不了，那就算了吧。”

 50.第 50 章

    军部作为斯图尔特帝国的军事中心, 以星际要塞的形式修筑在一对双子星的附近。

    要塞距离双子星相对遥远, 依靠双子星的光能作为能量来源。

    这对双子星没有任何的行星, 要塞孤悬在宇宙之中, 缓缓随着双子星绕转的引力变化而围绕着双子星旋转。

    因此，当军部被道尔・沃尔特控制起来的时候，这群几乎没有什么实战经验的蠹虫毫无反抗之力, 连示警都没能向塔星传递出去。

    无能至极。

    克里斯汀此刻正站在军部内的某个据说曾经守备森严的区域――阿瑞斯主机的所在地。

    她定定地站在门口，看着那道大门的目光有些恍惚。

    “殿下应该就是在这里遇袭的。”一个声音有些突兀地在克里斯汀的精神海里响了起来。

    是疾行者的声音。

    作为克里斯汀的专属机甲, 疾行者保持着与驾驶员精神的联系, 以确保在危急时刻能够及时放出机甲机体。

    但实际上在她和疾行者绑定之后, 除去战斗，疾行者都没有和她说过一句“废话”。

    这还是第一次。

    克里斯汀却并不想说话, 她只是目光冷淡地看着前方，视线穿过那道大门, 落在不远处的阿瑞斯的主机上。

    她不动声色，疾行者却能监测到她精神波动的异常：“警告, 请不要试图损坏主机。”

    克里斯汀漠然地笑了起来：“你这时候还敢相信阿瑞斯吗？”

    “我们吃过的亏还不够痛吗？”她淡淡地续道，“十年前, 是它的情报失误，导致第三军团几乎全军覆没。十年后，又是它的系统崩溃, 导致――”

    疾行者一向毫无感情波动的机械音莫名急促了起来：“克里斯汀！”

    “如果你不想现在就狂躁症发作的话, 就马上给我冷静下来。”疾行者仍旧是那副不通人情的样子, “林砚不在, 你就这么作践你自己的身体吗？”

    克里斯汀沉默。

    她在原地站了一会儿，这才挪动脚步，踏进了舱室内。

    已经重新运作起来的阿瑞斯在舱室内投射出了自己的全息投影。

    那个身着古旧盔甲的高大男子难得地气势弱了下来，向着克里斯汀的方向微微颔首，然后行了一礼：“抱歉。”

    克里斯汀仍旧没有回答。

    阿瑞斯苦笑，他也没觉得克里斯汀会给他什么好脸色看，只得主动说道：“……上一次情报系统出现的错误情况，原因和这一次的系统崩溃一模一样。”

    “我是创世者创造出来的第二个超级人工智能，和他们后面完善过的系统相比，我的程序没有那么严密。”

    “这两次的情况，都是因为同一个漏洞遭到了攻击。”

    “上一次的入侵，那个黑客扰乱了情报系统的程序，同时导致了我向第三军团传达的数据情报出现了错误。”

    “但是之后我向军部提出漏洞修复的请求，却被军部驳回了。”

    克里斯汀听到这里，表情终于出现了一丝波动。她抬起眼来看向阿瑞斯，问道：“为什么？”

    “因为……没有军费。”阿瑞斯道，“虽然根据我计算下来的结果，军部的军费除去重建第三军团之外，为修复漏洞算不上什么大的开支项目，但是从第三军团事发后的第一年到第五年，我向军部发出了2541次修复申请，都没有得到相应的回复。”

    “你的申请，全部都被军部高层扣住了？”

    阿瑞斯点了点头：“而且，这一次遭到的再次攻击，和十年前那次被攻击的漏洞一模一样。所以，我怀疑这两次攻击，都是来自于同一个人。”

    克里斯汀沉吟。阿瑞斯遭到的两次攻击，实际上都针对性十足。

    十年前被针对的第三军团，是当时向导联盟能够同议会提出议案的重要筹码，而当第三军团被摧毁之后，林皇后随即遇刺，原本蒸蒸日上的向导联盟瞬间土崩瓦解，只能狼狈逃出塔星。

    十年后被针对的对象，则换成了俨然即将成为向导联盟新一代领袖的林砚。

    而对向导联盟穷追不舍的对象，也就只有以威尔森公爵为首的塔星贵族们。

    但是，林砚自从上一次发现了向导联盟内部的内奸之后，行事都十分小心谨慎，至少普通的成员几乎无法掌握她的行踪，而她的能力和势力，也绝非普通的成员可以知晓。这一次针对她的行动，无论从哪一方面来讲，都太过精准了，就像是向导联盟的高层有人在不断地对外泄露信息一样。

    阿瑞斯道：“根据情报分析，我认为……向导联盟内部，还有一个内奸。”

    .

    塔星是斯图尔特帝国的政治中心，无数人为了获得在塔星的居住权而前赴后继，甚至有不少人为此出卖才能或身体，与那些骨子里早就烂透了的所谓贵族沆瀣一气。

    如果可以选择，林砚从来都不希望自己出生在这个表面上看起来富丽堂皇，底下的芯子却早就腐烂了的星球。

    尤其是听着面前的这个衣冠楚楚的贵族在她面前大肆谈着什么所谓的国家利益社会平衡，她几乎被恶心得想吐。

    “你知道为什么从十年前向导联盟刚刚兴起的时候开始，就算大家都知道向导联盟背后有林皇后撑腰，也依然要想尽办法去阻止吗？”威尔森公爵眯着眼睛，嘲讽似的笑着，“像现在这样的哨向比，向导还能自己保有一点点自由，已经该感激涕零了……你们有什么？战斗力不如哨兵，数量也不如哨兵，对社会做出的贡献也远远不如哨兵，除了能为哨兵解决一下精神和生理问题，你们还能做什么？”

    公爵哂笑：“说到底，就算向导们再怎么宣传你们是哨兵的灵魂伴侣，可实际上，你们也只是一些珍稀的玩物而已。”

    一直以来一言不发的向导终于晃了晃身体，慢慢抬起头来，声音还透着显而易见的虚弱：“……对于你来说，向导就是这样的存在？”

    威尔森公爵哈哈大笑：“不然你以为我为什么会出现在这里？谁像安格斯那样的傻子……”

    后面的话林砚没能听清楚。

    她只觉得自己的耳边就像是突然安静了下来一般，空荡荡的精神海里，突兀地响起了一声冷笑。

    “呵。”

    那是她自己的声音。

    这样的感觉转瞬即逝，林砚的听觉重新恢复，威尔森公爵还在那里喋喋不休地说着。

    “……向导联盟还和第三军团联手了？如果说是安格斯还在的时候，这事或许还行得通，现在啊――道尔那个家伙，本身和我又有什么区别呢？他难道就不是个利用政治规则不断游走的阴险政客了吗？我用向导笼络人心，难道他就不是用军事力量笼络人心了？”

    林砚蓦地感到一阵烦躁。

    她轻轻张开了嘴唇：“闭嘴。”

    威尔森公爵正讲得起兴，一时间也没能听清她说了些什么，诧异地看着林砚。

    林砚抬起头来，声音骤然冷厉：“我说……闭嘴！！！”

    随着她的声音刚刚落下，一声巨响，整艘星舰突然剧烈地颤抖起来。

    威尔森公爵大惊失色：“怎么回事？！”

    星舰在航行过程中，由于宇宙空间足够巨大和空旷，平稳航行时的舰体几乎不会产生任何的波动。

    但是这样的剧烈震颤，不像是什么普通的意外情况，倒像是受到了爆炸袭击――

    “公爵大人！快走！”下属慌张的声音传了过来，“星舰、星舰失控了――！！！”

    威尔森公爵只觉得肝胆俱裂。

    “星舰失控？！”他暴怒道，“怎么回事？！！”

    “不知道！”下属搀住他，“星舰的最高权限被转移，现在……现在我们除了无法驾驶星舰，甚至连星舰的任何自动操作都无法进行！”

    “刚刚的声音……就是舰载自卫武器突然自爆！”

    林砚缓缓地微笑了起来，眼神中却没有半点笑意。

    她看着那群人无比慌张地四处逃窜，开始计划着取出星舰上的逃生舱，只觉得可笑又讽刺。

    刚刚还在她面前耀武扬威的人，现在却被吓得连脸色都惨白了起来。

    真是好笑啊。

    精神触丝接入到星舰的中枢系统之中，林砚满意地眯了眯眼睛。

    她忽然轻轻地、极欢畅地笑了起来。

    于是，她的笑声瞬间通过星舰的广播系统，传送到整艘星舰的每一个角落。

    在下属的搀扶下赶往星舰备用逃生舱的威尔森几乎以为这是幻觉。

    这声音、这声音分明是――

    林砚！！！

    她、她是怎么控制了整艘星舰的？！！

    威尔森只觉得遍体生寒，他明明检查过，林砚身上绝没有任何的电子设备，那么……她又是通过什么来控制星舰的？！

    这样不可思议的情况超过了威尔森的认知范围，他一瞬间只觉得连双腿都开始颤抖起来。

    .

    长时间没有补充水分的喉咙干涩而沙哑，林砚却仍然在笑着，一边剧烈地咳嗽一边笑，笑得口腔内全是血的腥甜。

    还是有点勉强了……她漫不经心地想着，强行提高和调用自己的精神力，居然还会对自己的身体造成冲击。之前入侵和试图掌握星舰的最高权限的时候，她用精神力用得实在是太过了些，以至于此刻整片内脏区域都隐隐作痛。

    “逃吧，逃吧――”

    她却毫不在意自己身上的伤势，反而越发大声地笑了起来，甚至隐隐地有些疯狂。

    “像老鼠一样逃吧。”

    她透过星舰的监控，看着威尔森一众人仓惶逃窜，手动打开了逃生舱，然后将舱体弹射出了星舰。

    她微笑着找到星舰配备的武器库。

    这艘民用星舰上没能搭载很多武器，林砚失望地叹了一口气。

    她草草将那几枚不知道是什么的炮弹发射了除去，紧紧追在逃生舱的后面。

    林砚听着与逃生舱相连接的系统里传来的尖叫声，微笑着卸载了星舰上的能源舱和备用能源。

    然后……统统向着逃生舱的方向发射了出去！

    最后一枚炮弹打在了能源舱上，能源舱轰然爆炸。

    林砚的笑声停了下来。

    她茫然地看着一片黑暗的前方

    失去能源的星舰悬浮在宇宙中，像是流离失所的幽灵船。

    不知前路，也没有归处。

 51.第 51 章

    向导联盟内部的问题被移交给了黑域方面, 潘多拉恨得牙痒痒, 发誓掘地三尺――不、掘地到软流层也要把这家伙给找出来。

    而搜查完一遍军部的第三军团, 也终于从各方繁杂的情况中, 寻找到了事件的元凶。

    第一批名单被整理了出来。

    布兰登作为其中的一员，为这份名单的完善作出了不可磨灭的贡献。

    这是一份反向导势力的名单。

    从政界议会首脑人物到军部一把手，从商界名流到能源大亨, 无数的势力通过看不见的手勾连在一起，形成了一个庞大得几乎让人感到绝望的势力群体。

    审讯布兰登时, 最初这位上将还不屑一顾, 如果不是动用了那些军部逼供的手段, 恐怕布兰登还依旧觉得，他的所属势力必然会让这些胆敢控制军部的逆贼感到惧怕。

    可惜, 从道尔敢下达控制军部的命令时起，再大的群体, 都已经不再是他们惧怕的理由。

    .

    道尔将军刚刚结束了新的汇报会议，才走出会议厅, 就看见了直直站在通道口处的克里斯汀。

    他的脚步一顿，向着克里斯汀的位置走了过去。

    克里斯汀向他行了一礼, 几个月的训练下，她身上原本的匪气被洗得干干净净，只剩下了属于军人的那份干脆利落。

    “将军, 有威尔森的消息吗？”

    道尔将军定定地看着她。

    精神连接被切断之后, 除了那一次在战场上暴走, 克里斯汀之后的反应意外的正常。

    除了她脸上不再出现笑容, 随时都保持着一副冷若冰霜的模样之外，她的一切行动都十分的克制而冷静。

    但道尔十分清楚，这样的状态绷得越久，那么当那些被压抑起来的感情爆发出来的时候，也就越发惊人。

    所幸……这一次的结果还算不上太糟。

    道尔将军看穿了克里斯汀的真实目的，然后，给出了她想要的那个答案。

    “威尔森公爵带走了公主殿下，至于精神连接，就是在军部的医疗中心进行的切断。”

    克里斯汀原本沉静的眼眸突然亮了起来。

    “根据情报分析，威尔森这一次前来，应该是为了把公主殿下带回塔星。”

    “目前的局势尚且不稳，我和舰队还不能离开军部，但是你可以。”

    道尔将军直视着她，语气骤然严厉了起来：“克里斯汀，给你一艘星舰，你有没有本事敢说能把公主殿下带回来？”

    克里斯汀紧绷的唇线柔和了几分：“……没有问题。”

    她还活着。

    这对于克里斯汀来说，已经是最幸运的一句话了。

    .

    塔星。

    “威尔森居然没有死？”年迈的议员问道，“这样的祸害，做了那么多腌H事情，居然还有本事活下来？”

    “虽然说是活下来了，但也差不多半死不活的样子，整个人都有点疯疯癫癫的。”中年议员微笑，“不论如何，对于他们那一派的人来说，也算得上是个不小的打击了。”

    “哦？”

    中年议员解释道：“刚刚才接到港口那边的消息，似乎这一次威尔森出的意外有些严重，甚至连他坐着去的那艘星舰都没能回来，回塔星还是乘逃生舱回来的。那逃生舱也不知道经历了什么，一副破破烂烂的样子，威尔森似乎就是在逃亡的过程中撞断了脊椎骨，下半身都瘫了，据说从逃生舱里出来的时候，连裤子都是湿的。”

    “哈哈哈！大快人心！”年迈的议员难得畅快地笑了起来，“威尔森那群人都嚣张了快十年了吧？嗬！要不是我老头子身子骨还算硬朗，恐怕连这一天都还看不到了！”

    中年议员应了一声，面上仍旧带着笑容：“是啊……十年了，当初我们也还算不上一派，只不过为安格斯说过几句话，差点就被跟着打成了叛国罪，之后还百般刁难，要不是威尔森他们做得这么狠，恐怕我们也不会形成今天这么一派。”

    “呵呵，”年迈的议员眯了眯眼睛，“在议会里这么苟且偷生了十年，也总该让他们知道知道了。”

    “正义与光明，永远不会被压倒。”

    年迈的议员像是忽然想起了什么，又问道：“道尔・沃尔特那边的情况呢？”

    “一切顺利。”

    林砚仍旧坐在□□室里。

    即使精神触丝连接着星舰系统，她可以自己打开束缚自己的枷锁，可以自己离开这个压抑而密闭的空间，但是林砚却莫名失去了离开这里的勇气。

    克里斯汀。

    记忆如同溃堤的洪水一般崩塌汹涌而下。

    其实这已经不是第一次崩塌了。只不过之前的每一次，都被她故作冷淡地重新关上了那道大门。

    她得一次又一次地告诫自己，现在还不是悲伤的时候，她还没有资格去成为一个可以全心全意沉浸在自己的悲伤之中的人。

    她背上背负着的那些东西，太沉重了。

    她还得帮助第三军团平反，帮黑域完成他们当前阶段保障人类未来的计划，还有……

    还有她和克里斯汀约定过的，要一起实现的梦想。

    要让向导联盟站到议会的面前，要让向导人权维护成为现实，要让――

    她拼命地睁大了眼睛，努力地把那些几乎快要涌上眼眶的液体压回去。

    精神触丝与星舰系统的连接悄然无声地中断开来。

    林砚甚至不知道时间过去了多久。

    宇宙的空间足够广大，而处于数光年内没有任何恒星系的星域，无论什么时候都是一片漆黑。

    所以，当一道红色的身影从黑暗中走出来时，林砚仍旧没有任何的反应。

    她只是歪过头来，眼神有些贪婪的看着明显一愣，然后猛地冲到了玻璃前的人影。

    厚厚的玻璃墙被人悍然撞开，激光刃闪了闪，以快得无法看清的速度斩开了林砚身上的束缚。

    然后，她被强硬地圈进了一个有些硬邦邦的怀抱里。

    急促的呼吸声在她耳边响了起来，圈住她的怀抱温暖中带着些汗湿的气息，被练出了明显的肌肉的手臂此刻正紧紧地箍着她的腰和肩，让她整个人都严丝合缝地贴了上去，甚至还在不断地收紧，像是要活活把她勒死在怀里一样。

    林砚却没有任何地动弹，这样的怀抱明明她只是失去了几天，却像是隔了无数个时空一般，如同上瘾一般没有任何的反抗之力。她只是声音又小又轻地反复喊着她的名字。

    “……克里斯汀……”

    “我在。”

    “……克里……咳，克里斯汀。”

    “我在。”

    “……克里斯汀。”

    “嗯，我在。”

    就像是突然失去了语言能力了一样，林砚不断地重复着她的名字，而克里斯汀则不厌其烦地抱着她，一次次地回应着。

    林砚从她的颈侧挪出来，目光牢牢地黏在克里斯汀的脸上，然后猛地吻上了她的嘴角。

    克里斯汀感到了从脸上流淌而过的湿意。

    林砚的声音里带着鼻音，唇舌在她的唇齿间反复逡巡，试图掀开整齐的齿列钻进去。

    “你终于来了……你怎么这么久才来见我……”泪水沿着脸颊流淌下来，在唇舌交缠间混杂成咸涩的苦意。

    克里斯汀捧住她的脸，却触到了一整片带着温热的湿润。两人的面孔才分开不到两厘米的距离，林砚就再一次抵了上来，鼻翼与鼻翼反复磨蹭。

    “……你知不知道……我一个人的时候，会很害怕……你跟着我，一步都不要离开地跟着我好不好？”

    林砚的力气不大，可是此刻她却死死地抓着克里斯汀的手腕，用力得手指痉挛，整个身体都微微地颤抖着。

    克里斯汀的手腕很痛，她却只顾得上焦急地抓住林砚的另一只手，柔声地哄着她：“……好，我就在你身边，你别怕，你别怕。”

    林砚脸上犹带着泪痕，她却忽然冲着克里斯汀扬起一个几乎说得上是灿烂的笑容来：“嗯，你别走，你等等我，我还有一些事情没有做……你放心，那些事真的不多，我很快、很快就能全部做完了，做完之后我就和你一起走，好不好？”

    克里斯汀却有些茫然：“……还有什么？”

    林砚却像是以为她不满意一般，一双琥珀色的眼睛里带着惶然，讨好似的反复亲吻着克里斯汀的嘴唇，语气中满是小心翼翼：“你别生气，我真的、真的很快就把这些事情做完了，我还不能和你一起走，还有好多好多的事情，还有第三军团，还有楚，还有潘多拉他们……你等等我，等我把向导联盟的事情做完了，我再和你一起走好不好……”

    克里斯汀只觉得她的状态有些说不出来的奇怪。

    林砚却突然挣脱了她的怀抱，眼泪止不住地涌了出来，沿着她有些凹陷下去的脸颊往下淌。

    她神经质似的颤抖着，发白的嘴唇似哭似笑：“我还不能死……现在还不能死……”

    克里斯汀终于恍然。

    林砚这样的状态，分明就是将她当做了幻觉或者……幽灵。

    在她的潜意识中，她已经不相信克里斯汀还活着了。

    克里斯汀猛地抓起林砚冰凉的手掌，紧紧地贴到了自己的胸口上。

    强健有力的心跳传到林砚的掌心。

    眼前的这具身体，分明是温热的、有生命的。

    “我在这里，我还活着。”

    女哨兵微哑的嗓音就像是真实的一样。

    林砚身体的颤抖慢慢缓了下来。

    她试探着伸出了自己的精神触丝，然后碰到了一堵熟悉而又陌生的知觉屏障。

    有一个声音在她的耳边说道：“没关系的……精神连接断了，我们重新再结合一次，这样就好。”

    于是她敞开了整片精神海，毫无保留地接纳了对方。

    “我爱你。”

 52.第 52 章

    林砚从来都不知道, 原来断掉的精神连接再一次被续起来的时候, 居然会这么疼。

    和第一次精神结合时目眩神迷的快.感和腻到人几乎要窒息的甜意相比, 这一次的精神结合简直称得上是事故现场。

    如果说上一次是恰到好处的水乳.交融, 那么这一次无疑就是锻火重铸的煎熬。

    她痛得不断颤栗起来，额上的碎发被细细密密的冷汗沾湿，指甲深深地嵌进自己的掌心里。

    克里斯汀也同样承受着这样的痛楚。她伸出手来, 一根一根手指地掰开林砚紧紧攥着的手。

    林砚想要反抗，却被她强势地镇压了下来。小向导红着一双眼睛, 声音嘶哑：“你放开我, 我好疼, 我真的好疼啊――”

    泪水再一次在她通红的眼眶里汇聚起来，沿着脸颊不断地跌落。

    但林砚却是笑着的。

    她用力地笑起来, 依恋般地用自己的脸颊贴上克里斯汀的脸侧。克里斯汀满腔柔情，低下头来仔细地亲吻着她, 轻轻把那些滚落的泪水吮吸干净。

    克里斯汀端详着眼前的脸庞，林砚满脸都是泪水和汗水, 眼睛红得让人心疼，就连表情也有些微微的扭曲, 看起来有些狼狈，却还在尽力地微笑着。

    克里斯汀的手缓缓移了下去，安慰般地抚摸着她的后背。

    林砚太瘦了。

    原本就显得纤瘦的身材在这么一通折腾之后, 背上凸起的蝴蝶骨尖锐得硌人。

    她拉起林砚的一只手来, 视线落在林砚的掌心。被掐成了深红色的指甲印与林砚白皙的肤色对比极其明显, 克里斯汀的心口隐隐地疼痛起来, 精神结合则越发轻缓起来。

    直到原本已经断开的精神连接再一次被搭建起来，克里斯汀听着从精神连接彼端传来的微弱共鸣，就连眼眶也变得湿红起来。

    那些曾经失去过的陪伴感再一次出现了。

    林砚原本紧绷的神经骤然一松，她奋力地睁了睁那双满是迷蒙雾气的眼睛，只听见克里斯汀在她耳边轻笑一身：“睡吧，等醒来的时候……我们就到家了。”

    林砚精疲力尽，终于在靠进克里斯汀怀里的那一刻昏睡了过去。

    .

    林砚再一次醒来的时候，已经是几天之后了。

    阳光从窗外斜斜地照射进房间内，暖黄色的光线下灰尘在空气中慢悠悠地漂浮着，窗外似乎还隐隐听得见鸟叫，整个世界温馨又静谧，和平安定得仿佛她曾经经历过的一切都是假的一样。

    但林砚知道，那不是假的。

    她坐起身来，身上没有任何痛楚和不适，就连一直都空荡荡的精神连接的彼端，也好像突然有了回应。

    砰砰，砰砰，砰砰。

    每一次的心跳起伏之后，那个紧随其后的回应，就像是世上最动听的和弦一般。

    林砚蜷起身体，伸手抱住了自己的小腿。

    一切美好得就像是虚假的一样。

    但是……

    她最想一睁眼就能见到的那个人呢？

    .

    克里斯说过，根据林砚目前的身体状况，大概今天早上就会醒过来了。

    因此她起了个大早，往还在沉眠中的林砚唇上偷了个香，就离开了房间去给她搞一份早点。

    林砚昏迷了这么几天，几乎都是靠她嘴对嘴渡营养液过去，营养液虽说能勉强保证人体代谢，但不管怎么说，喝营养液总没有吃到嘴里实实在在的食物让人感觉舒服。

    不过……

    克里斯汀回忆起她喂林砚营养液时的样子，心情就忍不住地像是被洒满了阳光的青草地，满心都是又暖又甜的感觉。

    刚刚撬开她的嘴时，林砚就像是一只被打扰了睡眠的小兽一般，从鼻腔里哼哼着不爽，还试图咬她一嘴，却在发现了克里斯汀的熟悉气息之后突然软化了下来，猛地收敛起自己身上所有的刺，只留下软绵绵的毛发，撒娇般地蹭了蹭。

    简直就像只小刺猬。

    软湿的小舌头在口腔内一动一动，乖巧又安静地吞咽着克里斯汀渡过去的营养液，让人忍不住地想去欺负她――

    打住！

    克里斯汀忍不住咽了咽口水。

    ……她现在还是个病人！

    不能动什么歪念头！

    克里斯汀！有点自制力好吗？！

    她压下那些不合时宜的念头，端着餐盘继续向前走去。

    房间大门在感应到克里斯汀的一瞬间缓缓打开，她刚刚踏入房间，就恰好对上了林砚的目光。

    林砚不知道是不是睡得太久了，那双琥珀色的眼睛里就像是蒙着一层雾气，懵懵懂懂地看了过来。

    克里斯汀把手上的餐盘放到床前的柜子上，斜斜坐在了床上。

    “醒了，该吃早餐了。”克里斯汀伸手取过餐盘里的粥碗，吹了吹表面的热气。

    “今天的天气很不错，我就把窗帘给拉开了，”克里斯汀小心翼翼地用勺子顺着碗沿刮下一勺散发着香气的粥来，用嘴唇试了试温度，这才递到林砚的嘴边，“你先尝尝，烫不烫？”

    林砚怔怔地看着她，眼睛一眨不眨，却还是配合着张开了嘴，乖巧地把勺子含进嘴里。

    克里斯汀这双手会做的事情已经足够多了，却偏偏没干过什么照顾人的事情，这时候姿势别扭又生涩，林砚却乖得出奇，一口一口地把一碗粥喝了个干净。

    克里斯汀把餐具收拾好，正打算拿出去，林砚却忽然叫住了她。她回过头去，林砚仍旧抱着膝头，眼神里却带着一丝惶然。

    “克里斯汀，”林砚的语气温软，“你能不能……不要走？”

    克里斯汀只觉得胸腔里的心脏都快要被软得化成了一汪水，她重新走了回来，把餐盘随便一放，爬上床亲了亲自己的小向导：“我不走。”

    林砚笑了起来，抬起一只手捏了捏她的脸：“你怎么这么好……好得让我总觉得这一切都像是假的一样。”

    “哪里假？”克里斯汀反问。

    林砚往床的另一侧挪了挪，示意克里斯汀上来：“哪里都很假……什么都是轻飘飘的，就像梦一样。”

    克里斯汀坐到了她身侧，一只手不老实地圈住了哨兵的腰。

    林砚缓缓地抬起眼来，琥珀色的眼里似乎又什么在不断地变化着。

    “你抱我好不好？”

    “你……”克里斯汀简直以为自己听错了。

    林砚伸出手，猛地将她推倒在床上，睡裙下光滑修长的腿卡进克里斯汀双腿之间。向导伏下身体，有些粗暴地掐住了克里斯汀的咽喉。

    她的声音突然冷了下来：“克里斯汀，抱我。”

    那双原本雾蒙蒙的眼睛刹那间冰封起来，她强势而轻蔑地欺身上来，像是在那一瞬间完成了由公主到女王的蜕变。

    克里斯汀愣住了。

    这还是她第一次看到林砚这样的姿态。

    林砚在她面前，总是一只又软又粘人的小可爱精，就算是偶尔的并肩作战，也总让她觉得林砚只是一只警惕又小心的小野兽而已，虽然有着攻击性，但总归是那一副毛绒绒的样子。

    但现在的林砚，却与她印象中的截然不同。

    高傲而冷酷，残忍却脆弱。

    就像是被大雨打湿的鹰，眼神仍旧倔强而高傲。

    克里斯汀在一瞬间确认了，林砚，在刻意地想要挑起她心底的胜负欲。

    她成功了。

    .

    克里斯汀反身重重将原本压在她身上的林砚掀开，然后如同一只捕食的猫科动物一般，猛地扑了上去。

    她重重咬住了林砚的唇，将那张还显得有些苍白的唇蹂.躏到鲜红。

    林砚还在不断地挑衅，她恶狠狠地反咬了克里斯汀一口，两人的口腔里甚至都尝到了血腥味：“再用力一点，你没吃饱饭吗？”

    克里斯汀撕掉了林砚身上的睡裙。

    林砚扬了扬下巴，她压抑着自己的喘息声，魅惑而又挑衅地抬起一条腿，勾住了克里斯汀的腰，足尖暗示性地一划。

    克里斯汀差点被她逼疯了。

    火热而强势的亲吻攻城略地一般席卷过来，就像是要把身下的人一寸寸碾过一般，粗暴地吮吸着柔软的舌尖，像是一个沙漠中几乎要渴死的旅人一般，竭尽全力地掠夺着林砚口中的每一丝津液。

    林砚惊呼了一声。

    微哑的嗓音在这样的情形下，显得尤其性感：“这不就是你想要的吗？”

    林砚嗤笑了一声，用能让她感到疼痛的力度在颈侧吮出几枚红斑，然后再一次被强势镇压，只能断断续续地喘息着道：“……那你就来啊？”

    来让我感觉到痛楚吧。

    .

    一场全新的战争开始了。

    黏腻的水声，衣料的摩擦和撕裂声，还有轻微的压抑着的吸气声。

    林砚发怒地狠狠往克里斯汀脖颈上抓了一道，紧接着就被卷入到那起伏的大浪之中。

    克里斯汀换了个姿势，从身后牢牢地抱住林砚的躯体。她的视线越过向导纤瘦精致的肩头，落在抓着被子的那只手上。

    她坏心眼地手上用力，林砚抓着被子的手一紧，五指微微地颤抖着。

    不对，她全身都在轻微地颤抖着。

    身体敏感到了让人发疯的地步，克里斯汀却毫不怜惜、变本加厉地一遍又一遍地刺激着她，逼着她叫出声来。

    林砚被逼出了几声呜咽，带着有些浓的哭腔，像是撒娇又像是哀求，还带着点强忍不住的欢愉婉转，听得克里斯汀越发意犹未尽起来。

    两个人不断翻覆的战争中，林砚一败涂地。

    她不甘心地翻过身来，试图转败为胜，反而被人如同提线木偶一般，不断地舞动起来。

    .

    阳光羞涩地避让开床前，一丝一丝地退到了窗口。

 53.第 53 章

    “克里斯, 分析结果该出来了吧？”

    克里斯放下手中的药剂样品, 双脚一蹬地面, 带着轮子的工作椅就向着大门的方向滑了过去。

    “出来了啊, ”克里斯转过头去，刚打算说说情况，却突然噎住了, “不是，那个, 什么, 你你你……”

    克里斯汀的领子有些低, 在露出的脖颈和锁骨上，落着星星点点好几个暧昧的红点, 还有一道消得差不多了的抓痕，要不是克里斯眼尖, 根本就看不出来――

    不对，他为什么要看出来啊！

    一条围巾圈上了克里斯汀的脖颈, 严严实实地绕了几圈，终于让这个哨兵看起来正经了许多。穿着高领的林砚从克里斯汀身后绕上前来, 微笑着问道：“虽然我猜了猜，不过……果然我还是很想知道，最后的分析结果, 到底是谁？”

    克里斯歪了歪头, 忍不住叹了口气：“……是米哈娜。”

    这实在算不上什么意料之外, 米哈娜对于克里斯汀的迷恋和对林砚的妒恨, 只要稍稍留心就不难发现。

    就算是神经大条如克里斯，也同样发现了米哈娜的不甘和嫉妒。

    克里斯来到向导联盟的日子也已经足够久了，因此，米哈娜也算是他看着长大的。

    米哈娜本就长得不错，再加上林羽度的宠爱，算得上是向导联盟里的“小公主”，因此当初她在外星球被一个哨兵救了之后，肆无忌惮地宣称一定要嫁给那个哨兵。

    而作为极端仇哨者的林羽度自然不会同意，甚至为此大发雷霆。

    之后的米哈娜消停了许多，也成熟了许多，作为舆论派与克里斯相对应的新一代的代表性人物，克里斯对于米哈娜在工作上的能力十分认可。

    但克里斯怎么也没能想到，米哈娜心里惦念着的那个哨兵，居然就是自家姐姐，甚至还为此犯下了不可原谅的大错。

    林砚被劫持，楚的精神屏障被摧毁……甚至就连阿瑞斯的系统崩溃也估计和她有关。

    一口气摧毁了向导联盟的半壁江山，米哈娜这一次，恐怕没有什么可以转圜的余地了。

    克里斯叹了口气，正色道：“米哈娜说，她只有见到殿下、姐姐还有楚的时候，才会坦白她到底做了些什么。”

    林砚从来就没能成功地理解过米哈娜的脑回路，十分诧异：“啊？”

    克里斯汀摇了摇头：“算了，那就过去看看吧。如果真有什么事，见到人了自然也就知道了。”

    “那就走吧。”林砚转过身，001已经贴心地在空中投影出了地图，标出了目前关押着米哈娜的位置。

    .

    等他们三人赶到的时候，楚已经站在了门口。

    自从他精神屏障崩溃之后，只能每天都带着精神屏蔽器，除此之外，还得避开人数众多的场合。

    而精神屏障崩溃之后的影响，更是接踵而至。

    林砚自己查询过，除去容易受到他人的精神力波动的干扰之外，也极容易因为外界的干扰而造成身体的极大负担。

    也正因如此，精神屏障崩溃成为导致向导死亡的重要原因之一。

    而失去已结合哨兵的向导，又是精神屏障崩溃的向导中的大多数。

    而楚这一次的精神屏障崩溃，无疑是给他的生命挂上了一个倒计时。

    楚却似乎对自己的身体并不在意，一瞥眼看见了林砚这幅表情，反而笑了笑。

    “殿下，”楚说道，“我这边的工作已经交给了克里斯汀，接下来的向导联盟，就拜托您了。”

    林砚却像是没能料到他会这么说，反而怔了怔。

    “楚……抱歉。”她深深吸了一口气，“如果当初不是我一意孤行，如果我再稍微谨慎一些……”

    楚却收敛起了脸上的笑容，正色道：“殿下，帐不是这么算的。”

    “就算这一次能避过，那么下一次呢？”楚分析道，“让这样的隐患始终潜伏在向导联盟中，算不上是什么好事。”

    他有些自嘲地笑了笑：“当时我没有坚决地阻止你，就是因为那时候，我总觉得向导联盟里似乎有些什么不对劲的地方。阿瑞斯系统崩溃的时间点太巧合，所以……我也想试试看，能不能发现什么。”

    “只不过我们恰好被对方摆了一局，现在能反转到现在的局势，已经足够幸运了。”

    林砚张了张嘴，像是想要说什么，却被楚堵了回去。

    “如果你想说什么道歉或者内疚的话，那就不用了，”楚坦然一笑，“如果真的想要补偿我，那就快点把塔星上的那群蠹虫抓出来，早一点……为第三军团平反吧。”

    林砚一怔。

    她咬了咬下唇，目光骤然坚定锐利起来。

    她回答得掷地有声：“我会的。不会让你等很久。”

    楚收回了目光，看向另一边关押着米哈娜的□□室：“……那就走吧。”

    .

    这一次的审讯，由于顾及到楚的问题，来到现场的人并不多。

    而当克里斯汀出现的一瞬间，米哈娜就像是突然得到了什么讯号一般，猛地抬起了头。

    但也仅仅只是那么一瞬间而已。

    片刻之后，她恢复了正常，那些险些露出来的丑恶情绪被她收敛了回去，重新变成了人们熟知的乖巧又清纯的样子。

    “米哈娜，”林羽度轻轻地喊了她的名字，声音里有些颤抖，“你……”

    米哈娜却似乎并不打算同林羽度多说什么，言辞之间甚至连以往的恭敬都失去了：“林羽度，今天审问我的事情，不是你能插手的。”

    “……”林羽度沉默了下来。

    她偏头看了看站在一旁的克里斯汀，这个年轻的哨兵接手了楚的势力，那么这一次的审讯，也应该是由她来才对。

    克里斯汀同林砚对视了一眼，走上前去。

    .

    “……向塔星反向导势力泄露关于向导联盟的内部机密情报，并透露林砚和楚的行踪，导致向导联盟内部遭到重创。米哈娜，这些事都是你做的吗？”

    米哈娜没有立刻回答她。

    她低下头，检视了一遍自己，确认完自己的仪态足够端庄后，她才缓缓抬起头来，露出了一个堪称灿烂的微笑。

    “对，是我。”米哈娜意外地干脆利落地承认了。

    林羽度不敢置信：“米哈娜，为什么你……”

    米哈娜却似乎对林羽度彻底失去了耐心，冰冷而凶狠地瞪了回去：“林羽度，现在不是你该说话的时候，这句话我不想再重复第三次。”

    随后，她再度恢复了之前那副微笑的样子，却让人觉得有些不寒而栗。

    林砚若有所思，她记得她刚刚来到潘多拉星的时候，米哈娜还是个蠢得有点可爱的少女，现在却不知为何……一转眼，她就变得如此让人感到陌生了。

    “克里斯汀，你还想知道更多的东西吗？”米哈娜咯咯轻笑起来，“只要你想知道，那么……我所做过的一切都可以告诉你。”

    “毕竟……那都是为你而做的。”

    克里斯汀只觉得眼前的人，让她感觉到无比的陌生。

    她有些艰涩地开口道：“……你说吧。”

    米哈娜却像是听到了什么极大的喜事一般，笑容再一次在她脸上绽开起来，眼底亮起了光彩，就连语气里也满是喜悦：“那可真好，克里斯汀，你一定要听好了啊。”

    “我接触了塔星那边的人，告诉了他们所有关于向导联盟的事情，包括林砚的能力，以及她身后的关于黑域的那些事情。”

    “但是，我从来没有出卖你啊，克里斯汀。”

    “他们给了我一个很简单的小程序，那段时间……纳喀索斯就在帮舆论派这边的忙，所以，我想要接触到纳喀索斯并不算什么难事。”

    “然后啊……我就把这个小程序安装到了纳喀索斯的身上。”‘

    “不过，我听他们说，这个程序对于纳喀索斯而言并没有作用，唯一能起到作用的对象，就是阿瑞斯。”

    “那应该是针对阿瑞斯的一个程序吧，反正这几个人工智能都是在黑域里，总会有碰面的时候。只要他们碰过面，纳喀索斯身上的小程序就能够转移到阿瑞斯身上。”

    米哈娜满意地微笑起来：“这就是为什么，阿瑞斯会突然之间无缘无故地系统崩溃。”

    “只是很可惜啊，”她遗憾地叹了一口气，看向站在一边的林砚，“你的命可真是硬，就算这么被算计了，你都能如此幸运地没有去死。”

    “难怪……我怎么都争不过你。”

    克里斯汀闭了闭眼，她难以想象……为什么当初她救过的那个天真可爱的小女孩，现在却会变成了这个样子。

    她深吸了一口气，唇角带着些讽刺：“那你又知不知道，你的这个程序，几乎让第三军团受到重创，我也差点死在战场上？”

    米哈娜脸上的笑容骤然消失了。

    她表情空白地看着克里斯汀，嗫嚅道：“我不知道……我不知道……”

    克里斯汀的眼神里满是失望：“如果这就是你所谓的爱，那么……这个世界上恐怕也没有几个人敢要吧？”

    米哈娜茫然失措，她睁大了眼睛，两行泪水从眼眶中滚滚而下。

    她抽噎着哭了起来，痛彻心扉地嘶喊起来。

    楚的眉头紧紧皱了起来。

    林砚不动神色地展开了精神触丝，庞大的精神力骤然把楚包裹起来，将米哈娜突然起伏的精神波隔绝在外。

    楚只觉得压力骤减，他转过头来 ，冲着林砚报以一笑。

    米哈娜惨然大笑了起来。

    “为什么啊……为什么啊！”她又哭又笑，歇斯底里地喊着，“凭什么，凭什么好事都让她占尽了，我费尽心思，却得不到哪怕一点点的回应！”

    “这不公平！这不公平！！！”

    她满脸泪痕地看着克里斯汀，嘴角一丝鲜血缓缓溢了出来。

    她不舍地最后看了克里斯汀一眼，然后转头看向站在一旁沉默着的克里斯。

    “谢谢你……”她的声音轻微地几乎听不到了，“谢谢你的药……”

    米哈娜死了。

 54.第 54 章

　　☆、第 54 章 晋江文学城独家发表

　　向导联盟在星网上掀起的大潮在最初可以说得上是轰轰烈烈, 那些爆炸性的新闻足以刺激人们的眼球, 但是……这样单一的新闻曝光, 显然难以长时间地吸引人们的注意力。
　　第一次诉苦可以轻易地得到人们的同情和怜惜，引起人们强烈的情感波动, 但在第二次、第三次……乃至更多次之后，这样的新闻就不会再引起人们的注意。
　　塔星方面在潘多拉星行动的时候, 没有任何地反驳, 一反常态地陷入了沉默。这样的表现，对于最初群情激奋的人们来说无异于默认，但时间一久, 等激动的人们冷静了下来，不一样的声音就这么冒了出来。
　　林砚才刚刚把自己从克里斯汀的怀里□□，就接到了潘多拉发过来的通知。
　　向导联盟上了星网热搜。
　　早在向导联盟刚刚通过纳喀索斯取得了一定的权限时, 向导联盟就成为了那段时间的头条霸主和热搜常客，当人为的头条被撤换下来之后, 凭借讨论的热度, 向导联盟也在星网热搜上待了好几天。
　　但是这一次的热搜，显然不是什么善者。
　　#向导联盟的独角戏#
　　热搜的来源似乎是某个热衷于讨论时政的论坛，这个论坛向来擅于对时政新闻作出独辟蹊径的解读, 算得上是阴谋论的一把好手, 但胜在阴谋论也十分逻辑严密，因此在星网用户间人气一直不错。
　　而这一次，他们则针对向导联盟之前发出的新闻稿，进行了一番堪称“全方位”的扒皮。
　　对方从向导联盟的前世今生说起, 先是肯定了当初塔星时期的向导联盟――“当初的向导联盟有白金悬宫的林皇后，组织更是建立在向导学院内部。那个年纪的向导我也认识几个，也的确在学院中听说过向导联盟的名字，更是有不少人成为了向导联盟的一员。那时的向导联盟，才算得上是真正的向导联盟。”
　　“当时的向导联盟，关于向导人权的议案都已经放到了帝国议会的桌子上，那才叫真正的为向导人权事业而奋斗。如果不是林皇后不幸身亡，而当时的向导联盟里又没有几个主事的人，还轮得到现在这个所谓的‘向导联盟’出来跳脚吗？”
　　然后，开始了对现在的向导联盟发出各种各样的疑问。
　　“现在的向导联盟，本身就是由那些没有在向导学院学习过的所谓‘自由向导’组成的，众所周知，帝国法律上写得明明白白，向导觉醒后，必须前往塔星向导学院进行相关的学习，这是对向导的保护。而向导联盟呢？私自收留‘自由向导’，就已经是违法犯罪的行为了！”
　　自然也有人反驳：“但是向导联盟也说过了，向导学院内部一样有贩运向导的路线！”
　　“但你就能确保向导联盟给出的信息全都是真实的吗？战争中失踪的向导那么多，他们调查一下、报几个名号出来，再找几个人认认亲，你看起来不也觉得像是真实的了吗？”
　　林砚粗略地看了一遍，发现就连一直迟迟没有动静的媒体也开始蠢蠢欲动，转载的报道中，言辞也越发微妙了起来。
　　林砚却微笑了起来。
　　塔星终于还是忍不住了。
　　“反向导运动开始了。”
　　.
　　说起来，这事还得感谢那位威尔森公爵，要不是林砚去他那边走了一遭，恐怕向导联盟还没有意识到，他们的敌人，绝不仅仅只是威尔森公爵一方。
　　从军部到塔星上的那些高官贵族们，参与到向导交易中的绝不在少数，甚至于其他没有直接参与的势力，也同样与这些人有着千丝万缕的关系。
　　当毒瘤盘根错节地扎根在塔星或者说是斯图尔特帝国这片土地上时，想要将它拔起来，就必然阻碍重重、困难至极。
　　而就在这个当口，也不知道是哪一方，突然曝出了一个全新的新闻。
　　一直以来似乎并不打算插手向导联盟内部工作，只一心一意带着克里斯研发新一批哨兵舒缓剂的詹姆斯难得地从研发工作中抬起头来，跑来找到了林砚。
　　詹姆斯和林羽度也算得上是同一时代的人，可詹姆斯不知是平时操心太多还是心里藏了太多的事，最近越发显得老态，就连原本只是花白的头发都已经变成了近乎全白。
　　他看着林砚，眉目间满是焦虑：“殿下，这一次可怎么办才好……”
　　林砚却意外地不慌不忙，笑着回答道：“不用怎么办，我们静观其变就好。”
　　詹姆斯的声音都快颤抖了起来：“但是，当初我答应皇后，让您进入向导联盟的时候，绝不是为了让您在这种时候，成为……”
　　林砚打断了他：“我没有成为什么。詹姆斯先生，我是斯图尔特帝国的公主，也是向导联盟的一员。”
　　“我知道向导联盟到底做过什么，又没做过什么，也知道我进入向导联盟，不是为了成为一面旗帜，而是为了成为真正派得上用处的一个角色。”她洒然一笑，“至于那些所谓的……向导联盟只是利用我之类的话，您也不必在意。”
　　她俏皮地眨了眨眼睛：“说不定，这是有人刻意放出的□□呢？”
　　.
　　而事实也的确如林砚所说。
　　站在反向导势力的另一边的那些人，第一次站了出来。
　　而与此同时，林砚也收到了来自塔星的邀请。
　　全息视频投影中的年迈议员颇有些颤巍巍地向着林砚行了一礼。
　　“殿下，现在的斗争，已经转向了塔星。”那位年迈的议员眼神中像是带着光，“如果您愿意，我们迫切地希望……您能够从潘多拉星前往塔星。”
　　“只有在这里，我们才能有资格去谈所谓真正的自由和权力。”
　　“您想要向导联盟发挥它真正的价值的话，您必然要回到塔星，重新与您的同伴、以及敌人，再一次地重新认识和较量。”
　　林砚微笑了起来。
　　“――我很快就到。”
　　.
　　禁锢了向导联盟整整十年的地图，终于再一次被扩大开来――                        
作者有话要说：　　过渡章已安装【短小】补丁
等待加更程序安装……
预计今晚安装完毕
QAQ惊恐地发现自己有一到收尾就卡文的毛病
试图靠加更治好卡文_(:з」∠)_

　　☆、第 55 章 晋江文学城独家发表

　　阿佛洛狄忒港。
　　林砚登舰之前, 下意识地偏了偏头, 恰好看见了一个十分眼熟的高大身影。
　　对方显然是在等着她, 眼看被林砚自己发现了，便走了过来, 行礼道：“殿下，这一次前往塔星, 请允许第三军团第一舰队随行。”
　　“道尔将军, ”林砚挑了挑眉，“擅离职守、控制军部，这样的罪名对于您来说, 应该也不轻吧？这种时候还要一同前往塔星，您就不怕重蹈当年的覆辙了吗？”
　　道尔却摇了摇头：“不会重蹈覆辙的。”
　　他正色道：“我为第三军团谋划了整整十年，为的不是反叛帝国, 也不是为了获得什么地位权势，我唯独只希望能够给十年前的第三军团一个答复。”
　　林砚没有说话。她定定地观察着道尔脸上的神色, 试图从其中找出一些微妙的变化来, 但很遗憾，她失败了。
　　即使是像林砚这样长期被当做隐形人的皇室成员，也一样会被拉去上那些所谓平衡势力、管理国家之类的课程。
　　而在那些课程中, 像道尔・沃尔特这样的人, 永远都是需要严防死守的存在。
　　他们手握军权，掌握着一整个帝国最精锐的部队，这样的人一旦没有了掣肘的对象，就极其容易脱离控制。
　　林砚莫名其妙地想起了当初那些课堂上学习过的内容, 可她现在看着道尔的脸，却的确无法从上面找出一丝虚伪来。
　　“道尔将军，”林砚微笑道，“向导联盟与第三军团的平反，我必然会为此拼尽全力。”
　　“那么……也请您能够一直记住，您今天所说过的话。”
　　.
　　庞大的舰队停靠在塔星之眼港，林砚隔着舷窗看出去，恒星发出的光芒顺着塔星的边缘倾泻过来，在大气层的边缘形成一道耀眼的光弧。
　　距离她上一次看到这样的景象，也只过去了不到一年的时间，她却觉得恍如隔世。
　　上一次她是为了改变自己的生活而离开这个星球，这一次，她却是为了改变许多人的生活而回到这个星球。
　　林砚笑了起来，她转过头，伸手勾住了克里斯汀的脖颈，仰头吻了片刻，然后拉起了克里斯汀的手笑道：“走吧，我带你回白金悬宫看一看。”
　　可惜的是，这个目的直到几天后，才成功达成。
　　林砚才刚刚乘坐着飞船从塔星之眼来到塔星，几乎瞬间就被一堆接踵而至的事务给包围了起来。
　　.
　　先是道尔・沃尔特和塔星那一群已经站到了向导联盟这一方立场上的势力接触，而林砚作为代表，自然也必须参与到其中。等大家拉拉扯扯终于平均好了利益关系，确定完各自的责任之后，还没等林砚喘口气，又一个全新的消息如同当头棒喝一般砸了下来。
　　林砚看着光脑上的字，不敢置信地反复看了起来。
　　直到她看得几乎自己都快要不认识这几个字了，她才恍然回过神来。
　　“斯图尔特”的标记被放在这封告示的一个不起眼的角落，但懂得这其中的含义的人，却几乎激动得要跳起来。
　　如果说对于斯图尔特帝国的人来说，之前的塔星舆论社发布的舆论倾向代表着官方态度的话，那么带着“斯图尔特”标记的告示，就是由帝国的最高权力下达的命令，也是最终的官方定论。
　　而这一次的官方定论――
　　.
　　“这怎么可能！！！”威尔森公爵几乎陷入疯狂，“陛下……陛下怎么可能会做出这样的决断？！”
　　他这段时间的际遇堪称糟心至极，好不容易才从那个疯子手里死里逃生，结果回到了塔星，得到的却居然是这么一份答复！
　　这让他怎么能甘心！
　　“呵呵，”威尔森公爵对面的几个人影之一冷笑了几声，“公爵，与其在这里歇斯底里地发泄情绪，你还不如好好停下了想一想，我们该如何解决现在的情况。”
　　“陛下这一手可还真是够绝情啊……”有人阴沉沉地笑了起来，“我们几个人，当初也曾经为了扶持他做出过不少牺牲吧？谁知道这么一转头，就这么说抛弃就抛弃了。”
　　“怎么不是呢？当初的小傀儡现在翅膀硬了，想要自己掌权了――”
　　“看看他都给我们安的都是些什么词吧，‘铲除毒瘤’，亏他说得出口，我们是毒瘤，那他这个靠着毒瘤上位的皇帝，那岂不是更大的毒瘤？”
　　“哈哈哈哈……”
　　有人重重拍了一下桌子，厉声道：“现在还是你们笑的时候吗？！”
　　“这时候不笑，留着之后哭吗？”有人不耐烦地哼了一声，“我早就说过，以布兰登那个浆糊脑子，怎么可能真的拿得下军部那么个大家伙，你们还偏偏不信，看看吧，现在搞得我们最大的底牌都被人给兜底抽走了，我倒是要看看你们打算怎么翻盘。”
　　“你――”
　　“瞧瞧，被戳了痛处了是吧？”
　　场面一时间混乱了起来。
　　有人却像是突然想起了什么，惊喜道：“失去了底牌，我们其实也是有翻盘的手段的――！”
　　“什么？！”
　　“你想想，皇室那边――”
　　.
　　林砚对此毫不知情。
　　克里斯汀从道尔将军那里接受了命令，贴身保护林砚的安全――说起来这事还被林砚嘲笑了一番。林砚刻意地将克里斯汀堵到了墙角，身体紧紧地贴了上来，还在那儿笑着问“这算不算贴身？”，结果一转头就被克里斯汀反身抵到了墙上，狠狠吻了一顿，直吻得林砚两腿发软浑身酥麻，这才放过她。
　　克里斯汀问她：“皇室官方都这么表态了，你不做点什么吗？”
　　林砚却不以为然：“……表态又不代表能付诸实际，也是这一次道尔将军带着舰队来了，让白金悬宫里那群老家伙紧张了吧。与其在意白金悬宫，还不如去在意那些反向导势力都有些什么动作。”
　　克里斯汀的目光落在林砚手上的那一摞纸上：“可你到了现在，也没有准备关注一下那些势力？”
　　林砚笑了起来，她把手里的文件随手码齐，凑到克里斯汀身前，仰头亲了亲她的嘴角，顺手把那摞文件递给了克里斯汀：“还不急，我们现在……还有更重要的事情等着我们去做。”
　　克里斯汀低下头来，只看见摆在最上方的那份文件的封面上印着几个大字。
　　【议会提案权申请书】
　　克里斯汀惊愕地看向林砚。
　　林砚满意地接收到了克里斯汀眼神中的震惊，向着自家哨兵抛了一个飞吻：“这才是真正的正经事呢！”
　　她看出了克里斯汀的不解，解释道：“这是斯图尔特帝国皇室的特权，提案权。当然……这权利说起来也算是很鸡肋了，只能提交议案，却不能参与投票，说到底，也就是给皇室稍微留点面子而已。除了皇帝能够拥有较大的投票权之外，任何皇室成员，几乎都无法实际参政。”
　　“不过……在这种时候的提案权，可未必就是以前人们认为的鸡肋了。”                        
作者有话要说：　　【加更】程序已缓冲完毕√

　　☆、第 56 章 晋江文学城独家发表

　　林砚的申请通过得十分快速。这项权利对于皇室成员来说可有可无, 因此也没有多少人关注过这个问题。
　　申请完毕之后, 克里斯汀被林砚带上了一辆飞行器。飞行器缓缓离开地面, 却没有如克里斯汀所想的那样，向着那个高悬在山脉之上的华丽宫殿驶去, 反而朝着相反的方向飞了过去。
　　塔星的地形布局十分具有特色，象征着最高权力的白金悬宫高悬于山脉之上, 而大片的山间盆地和人为削出的平整山顶, 则是权贵们最钟爱的居住地。
　　越是平原，也就意味着这些人在塔星的地位越低。
　　克里斯汀看着窗外的景象由崇山峻岭逐渐变化为平整开阔、河道蜿蜒的平原，终于忍不住问道：“你这是准备带我去哪儿？”
　　“秘密。”林砚眨了眨右眼, “带你去看看……一个属于未来的地方。”
　　公主殿下笑了起来：“我还以为你会一直憋到底呢，这么快就沉不住气了？”
　　克里斯汀摇了摇头，她再度看向窗外, 被不远处坐落在河畔的纯白色建筑吸引了目光。
　　一片纯白色的尖塔建筑上，黑色的标志尤其显眼。
　　一圈虚线围住了中央穿过线圈直指天空的箭头, 象征着塔星对向导的保护。
　　虽然在如今看来, 这所谓的保护未免显得有些可笑。
　　克里斯汀喃喃道：“这是……向导学院。”
　　飞行器停靠在向导学院的大门附近，林砚站在向导学院恢弘气派的大门口，微笑着转过头来看着克里斯汀。
　　“向导学院的学员在毕业之后, 除了留校任职的之外, 所有人都只有一次机会，能够带着自己的哨兵再一次参观校园。”林砚做了一个邀请的手势，“所以，我的哨兵小姐, 你愿意陪你的向导再逛一次向导学院的校园吗？”
　　克里斯汀牵住了林砚的手：“当然愿意。”
　　这时候正是向导学院的上课期间，整个校园里没几个人影。
　　林砚絮絮叨叨地同她讲着当年在学院里干过的事情，包括如何黑进学校系统把自己不喜欢的、教育向导要如何取悦哨兵的老师的课程全部取消，之后任凭校方如何气急败坏、同学如何欢呼雀跃也始终深藏功与名等等这一类的事，倒是让克里斯汀也听了忍不住地笑了起来。
　　林砚却像是忽然想起了什么，拉着克里斯汀一路往前跑去。
　　钻过一片茂密的树林之后，映入眼帘的是一条宽阔而清澈的河流。
　　河畔生长着一片绒绒的青草，上面还开着比手指甲大不了多少的小白花，虫鸣混杂着流水声，静谧得就像是来到了另一个世界。
　　克里斯汀看着两旁树林之后延伸至河中的属于向导学院的白墙，转过头来问道：“这里是向导学院的边缘？”
　　“对，你也知道，向导学院的毕业生，大多都会参加由学院举办的……”林砚卡壳了一下，“……反正是相亲性质的宴会，也有不少人在宴会上就已经看对了眼，而毕业之前想要见面，哨兵就只能从这条河的对岸游过来，到这来见面。”
　　“所以……”克里斯汀低笑一声，“你想要在这里试试私会吗？”
　　林砚也不羞不恼，大大方方地仰起头来，索吻一般地看着克里斯汀：“可以啊。”
　　克里斯汀心下一动，正打算凑过去，却忽然听见了不远处细微的OO@@的声音。
　　可当她看过去的时候，那道声音又消失得无影无踪。
　　林砚虽然没那么好的耳力，却也从精神连接的感应上发现了不对劲的地方。她试探着问道：“怎么了？”
　　克里斯汀静静地等待了一会儿，依然没有发现任何异动。她摇了摇头：“……没什么，也许是我听错了。”
　　她这话刚刚说出口，心里却陡然窜起一股寒气。
　　克里斯汀的直觉一向十分准确，她几乎在同时一把拉过林砚，飞身避开，而她们原本所占的位置，那块草地上立刻出现了一束刺眼的激光，绿茵茵的丝草被激光瞬间烧得焦透。
　　――刺杀！！！
　　林砚难以置信地睁大了眼睛。
　　“疾行者！”克里斯汀将装载着疾行者的空间钮摸了出来，“出来！”
　　疾行者应声而出，恰好挡住了对方刚刚挪向她们二人的激光束。
　　“怎么会在这种时候有人来刺杀？”林砚惊愕，“在向导学院动手，他们是忘了帝国的律法是怎么写的了吗？”
　　疾行者撑开能力护盾挡住激光束的攻击，随即蹲下身来，向着克里斯汀的方向打开了驾驶舱的舱门。
　　而那个杀手一击不成，就算是看见了疾行者的庞大身影，竟然也没有离去的意思，反而同样掏出了一台机甲。
　　克里斯汀的目光沉了沉，她抄手抱起林砚，纵身跃进了疾行者的驾驶舱。
　　两台机甲几乎同时准备完毕，在疾行者的能量护盾消耗殆尽的一瞬间，两台机甲短兵相接！
　　机甲交战的动静并不算小，几乎瞬间就惊动了还在上课的学员们。
　　那些学生纷纷跑到了教学楼的走道上和窗边，看着不远处对峙再交战的两台巨大机甲，脸上全都写满了不可思议。
　　林砚被克里斯汀扔到了驾驶舱后面的伤员位上。那里的空间十分狭小，林砚只得扭曲着身体，勉强掏出了随身的光脑。
　　对面的机甲估计是开了信号干扰器，林砚费尽全力才勉强接通了与向导学院的通讯。
　　“滋――”
　　刺耳的电磁干扰音在校园里回荡起来，几乎每一个人都忍不住捂住了耳朵。
　　克里斯汀微不可见地皱了皱眉。
　　“向导学院的各位，我是向导联盟的林砚。”
　　先前的反向导势力早就将她的身份曝光了出来，却反而在这时候成为了最有利的条件。学院中的向导作为最直接的利益相关者，这些学生在林砚坦白身份的一瞬间就激动得叫出声来。
　　疾行者微微后撤，随即以一个几乎不像是大型机械能够做出来的动作向着另一台机甲攻去。
　　“这是一场反向导势力此次对我展开的刺杀行动，请各位不要惊慌，第三军团和向导联盟会竭力保护所有学生的安全。”
　　林砚说完了这一句之后，同时关闭了与向导学院广播系统的连接，转而开始试图在紊乱的信息流中试图捕捉到对面机甲的信号。
　　“有困难吗？”
　　“没有。”克里斯汀快速地回复道，“下一波就解决他。”
　　克里斯汀话音刚落，对面的机甲瞬间被疾行者压制在了地面上动弹不得，却意外地没有再进行挣扎，反而向着疾行者投影出了一个全息影像。
　　克里斯汀的眼神猛地一变。
　　……是威尔森公爵。
　　威尔森公爵阴惨惨地笑了起来：“克里斯汀团长，距离我们的上一次合作，似乎已经过去了很久了。”
　　克里斯汀并不想听他废话，正打算锤爆面前的这台机甲，威尔森公爵却面色一变，若有深意地看了过来：“……你真的确定不听我把话说完吗？”
　　“如果你不听的话……那么这位帝国未来的继承人，也会随之而死在你面前哦。”
　　疾行者的动作停了下来。
　　全息影像晃了晃，转向另一边，露出了一张林砚十分熟悉的面孔。
　　林砚的二皇兄，目前官方认定的皇室继承人。
　　这时候的皇室继承人脸上却是一片惊悸惨白之色，嘴唇哆嗦着，也不知道是在说些什么。
　　克里斯汀握着操纵杆的手迟疑了。
　　而对方等待的，就是这一瞬间的迟疑！
　　疾行者突兀地出声警报：“检测到对地导弹！”
　　林砚握着光脑的手指猛地一紧。
　　克里斯汀放开了手中的机甲，机械臂瞬间转化成炮口，瞬间对着空中越来越亮的光点发射了出去！
　　而那台原本被疾行者压制着的机甲甚至还没能从地面上爬起来，就被疾行者随即一脚踢翻，机械臂一沉，炮口便对准了驾驶舱。
　　炮口由密集阵切换为□□，随即――
　　“轰――！！！”
　　.
　　威尔森公爵看着骤然熄灭的机甲传回画面，气得几乎咬碎了一口牙齿。
　　有人在他背后轻蔑地笑了一声：“看来……我们二皇子，还不值得让人感觉到束手束脚啊。”
　　威尔森公爵松了松脸上近乎扭曲的表情：“既然没有用了，那么就杀了吧。”
　　“公爵大人可真是无情呢……”那人调笑了一句，“那就动手吧。”
　　威尔森公爵将命令传达了下去，二皇子此刻可不再这儿，而是在另一处更加隐蔽的地方。
　　他惬意地抿了一口放在手边的红酒，酒精在这时候就像是一剂有效的镇静剂一般，让他隐隐颤抖的手臂慢慢平稳了下来。
　　威尔森公爵长长舒了一口气，说道：“准备一下，我们就攻占白金悬宫，然后再――”
　　他正说着计划，却忽然有些奇怪地发现外面的光线闪了闪。
　　他有些奇怪地站起身来，正打算走到窗前看一看，却看见一只巨大的机械手，突然地出现在了窗外。
　　银、黑。
　　那只机械手掰开了窗户，再如同撕开一张纸那样轻易地撕开了墙壁，让室内的一切□□裸地暴露在阳光下。
　　“我追踪到了。”林砚的声音从机甲的广播上传了出来，“威尔森公爵，第一次见面，真是不好意思了。”
　　屋顶被掀开了。
　　无数落下的灰尘沙石落在威尔森公爵打理得精致无比的礼服和头发上，样子看起来狼狈又可笑。
　　威尔森公爵仰起头来，看着阳光忽然被阴影遮蔽。
　　他眯了眯眼睛，看见了那些阴影真正的样子。
　　……第三军团。
　　

　　☆、第 57 章 晋江文学城独家发表

　　林砚才刚刚来到塔星就遇刺这件事, 很快就通过星网被曝光了出去。
　　“刺杀”这个在星际时代十分罕见的词语, 也极容易让人们联想起上一次震惊了整个帝国的刺杀事件。
　　……林皇后遇刺案。
　　同样是向导联盟, 同样是为了提交关于向导人权的议案，同样是由皇室成员提交的议案, 同样是刺杀……
　　太多巧合的相似之处被摆到一起，其中隐含的意义简直呼之欲出。
　　更何况――
　　.
　　“议案提交完毕了吗？”
　　“刚刚提交完毕了, ”林砚回复道, “但是……你确定真的要这么早就提交吗？在这种风口浪尖上提交，我们的议案还算不上完善，再加上按照现在的情况, 恐怕在议会中拥有投票权的议员，所占的立场是一半一半的。”
　　“你说得很对，站在我们这一边的人可未必都是支持向导地位提升的人, 在议案还不完善的情况下仓促提交，恐怕连剩下的那一半也未必个个都会投通过票。”
　　林砚看着潘多拉的回复, 完全无法理解人工智能的思维方式：“……那我们为什么还要提前提交议案？”
　　她的眉头蹙了起来：“现在二皇子还在反向导势力的手里, 他们完全有可能以二皇子为要挟，要求议会向他们妥协啊？”
　　“所以，我们这一次争取的, 不是票数超过一半通过议案, ”潘多拉回复道，“而是为了提醒一下那个坐在皇位上的人，顺便……再看一看他是否真的如传言所说，是一个‘傀儡皇帝’。”
　　“傀儡？”林砚反问。
　　潘多拉像是这时候才想起来：“对, 当初陛下还被称为‘傀儡’的时候，你还没出生――不，就连林皇后都还没能成为皇后呢。”
　　林皇后是白金悬宫的第三任女主人，据林砚所知，前两位皇后，似乎都是政治联姻的牺牲品。
　　“这些事情，绝大部分都已经被人销毁了吧？自从林皇后成为白金悬宫的新主人，也没有几个人敢这么说了吧。”
　　“你的意思是，当初父亲能登上帝位，是依靠了那些……现在的反向导势力的力量？”林砚猜测道。
　　“依靠权贵的势力登上帝位的傀儡，甚至连自己的婚姻都不能左右，第一和第二位皇后都是出身于权贵家族中的向导，最后因为不堪忍受而离开白金悬宫。让林皇后成为白金悬宫的新主人，大概算得上是陛下做过的事情里，最有勇气一件事了。”
　　“照你这么说，”林砚有些迟疑，“他不是应该站在反向导的那一边吗？”
　　“话是这么说，但根据黑域的综合分析结果，我们仍然认为陛下有超过51%的可能性，会站在我们这一边。”
　　“为什么？”
　　“因为……”潘多拉顿了顿，“即使被称为傀儡，他也始终是一个有思想的傀儡啊。”
　　.
　　一周后，帝国议会。
　　人们和和气气地讨论着问题，脸上仍旧带着礼貌性的微笑，但总让人感觉到微妙的不对劲。
　　和原本的议会相比，现在的议员们脸上就算还带着微笑，但眼神却已经像是即将开始战斗的猛兽一般，闪烁着警惕和敌意。
　　可就算是气氛紧张到了是个人都能察觉的地步，坐在首席的那位皇帝陛下却依然像个没事人一样，仍旧端着那副和平时一样的姿态，优雅矜贵地整理着自己的服饰。
　　――全然看不出，他是个连自己儿子的性命都还捏在别人手里的傀儡皇帝。
　　反向导一派的人，几乎都忍不住咽了咽口水。
　　……虽然已经与这位傀儡皇帝合作了几十年，也早就知道了这位皇帝是一副怎样的懦弱性格，但现在的皇帝陛下，却让人莫名地不放心了起来。
　　没关系、没关系的。
　　这位皇帝陛下，这辈子唯一做过的稍微有点血性的事情，就是不顾议会的要求，拒绝了他们提供的新皇后，反而娶了一个名不见经传的偏远星球的向导。
　　以至于那一段时间，他们甚至要以为皇帝陛下要背叛他们的同盟关系了。
　　但还好，这位皇帝陛下当了那么多年的傀儡，恐怕已经把那些所谓的勇气、骨气之类的东西忘记得一干二净了。
　　他不仅对林皇后的死亡无动于衷，甚至任由他们处理了向导联盟和第三军团，对于林皇后留下的唯一的公主，也把全部的教育事宜交给别人，让这位无依无靠的公主殿下活成了一个白金悬宫里的透明人。
　　这种只剩下一副空壳子的傀儡皇帝，根本就不需要担心什么。
　　他们再一次回忆了一遍，确认无误之后，勉强松了一口气。
　　这一次的会议，明面上虽然是决定是否通过关于林砚公主提交的有关向导人权的议案，但实际上意味着什么，在场的每一个人都心知肚明。
　　……代表着整个帝国的选择。
　　向导一派拥有第三军团的势力，而反向导一派，则以二皇子和多年搭建起来的庞大利益网为要挟。
　　双方僵持对峙的局面，需要通过一个事件来打破。
　　而这个议案的投票结果，显然就成为了打破平衡的突破口。
　　帝国议会的成员来自各个星球，代表着各个阶层的利益。
　　谁会选择支持，而谁又会选择反对。
　　除了自己，没有人知道答案。
　　孰成孰败，在此一举。
　　当代表陈述完议案的内容和意愿之后，场面骤然沉默了下来。
　　投票――
　　开始！！！
　　人们抬起头，看着中央投影出的结果显示。
　　支持与反对意外地以一个近乎持平的状态不断提升上去。
　　投票的速度慢了下来。
　　议员们正襟危坐，眼睛一错不错地紧紧盯着投票结果，双手不断地渗出冷汗。
　　数据的增长趋近于停滞，通过的票数仅仅比否决多出几票。
　　然后……
　　否决的票数猛地一扬！
　　随即，以一个奇怪的状态不断地涨了起来。
　　一位年迈的议员和坐在身侧的中年议员对视了一眼，都从对方的目光中看出了担心。
　　这样的情况……不妙啊。
　　即使他们拥有第三军团的支持，但这一次的提案如果不能通过，那么他们后续的一切行动就算能够成功，也始终缺了一份名正言顺。
　　少了这一份名正言顺和官方支持，后续要花费的精力，恐怕就要多出几个倍来了。
　　否决的票数不断增长，在比通过票数多出55票时，终于停止了下来。
　　数据迟迟不动。
　　但既然投票没有结束，那么说明……一定有人还没有投票。
　　整个帝国议会近2000人，而此时的否决、通过以及弃权总票数，已经接近2000票了。
　　到底是谁还没有投票？
　　中年议员已经闭上了眼睛。
　　就算有人还在拖延又怎么样呢？55票的差距……已经不是一两个人能够弥补的了。
　　年迈的议员却紧紧盯着数据，然后，猛地转过头去，看向了一直沉默而优雅地坐在首席上的人。
　　一直没有投票的人，会是他吗？
　　他……又会选择站在哪一方？
　　整个会场里安静得落针可闻。
　　气氛沉默而压抑，连空气也仿佛要凝固起来。
　　.
　　那位一直以来都像是一个华丽的摆设的皇帝陛下，突然动了动身体。
　　他脸上一贯的温和笑容消失了。
　　他坐直了身体，第一次像是一位真正的君主一般环视着整个会场。
　　然后伸出了手，按下了投票。
　　.
　　屏幕上的数据猛地一变。
　　原本高出一截的投票柱，一瞬间被追了回来，看起来似乎变成了一模一样的高度。
　　投票结果从最上方跃出――
　　――议案通过！！！
　　.
　　一名议员难以置信地站了起来。
　　弃权421票。
　　否决789票。
　　而通过……就在皇帝按下投票的那一瞬间，从原本的734票，变为了790票。
　　他们疯狂剥夺皇室的权力之后，却不小心把最后决定胜负的权力留给了皇帝。
　　属于斯图尔特帝国君主的投票权，一共56票。
　　一票之差。
　　全盘皆输。
　　.
　　“斯图尔特！你不要忘了，二皇子还……”
　　一片寂静中，有人忽然大喊起来。
　　皇帝却露出了一个微笑，鼓起掌来。
　　那人的质问戛然而止，整个会场中只能听见皇帝的鼓掌声。
　　皇帝温和地微笑着，朝他的方向看了过去。他脸上的笑容明明堪称温文尔雅，却偏偏在此刻看得人不寒而栗。
　　皇帝反问道：“我既然都已经投出了这一票，那么你还和我说什么二皇子？”
　　他站起身来，认真严谨地整理了一下身上华丽的礼服，施施然道：“与其担心什么二皇子，还不如好好想一想，该怎么给自己擦屁股吧。”
　　皇帝离开了会场，徒留下一群目瞪口呆的人。
　　“他刚刚讲了什么？‘擦屁股’？”年迈的议员也同样不敢相信自己的耳朵，“……陛下……什么时候也学会这些粗鄙之语了？”
　　“……”中年议员觉得他的关注点好像有点不太对劲，“……先不说这个，您不觉得陛下太陌生了吗？”
　　“如果他是真的为了这一天，忍了那么多年的话，”年迈的议员摸了摸胡子，“那么我倒是敬他是个人物。”
　　中年议员释然一笑：“也是。毕竟……无论是我们，还是这个国家，都已经等待这一天等待得太久了。”
　　“我已经等不及了！”年迈的议员畅快地大笑了起来，他睥睨般地看着会场中那些面露惊慌的人，“我等了那么多、那么多年，终于等到这一天了。”
　　他昂首挺胸、神气十足地走出了会场。
　　会场外的阳光耀眼得让人眼睛生疼，他却忽然脚下一个趔趄。
　　中年议员赶上前去几步，扶住了他，却突然发现这位老人早已泪流满面。
　　泪水滚滚而下，陷入他脸上堆叠的皱纹里。他却还在笑着，抬眼看向头顶的太阳。
　　“楚啊，十年了！你家小子的冤屈……也终于有一天，能够重见天日了！”                        
作者有话要说：　　正义或许会迟到，但永远不会缺席。
我永远希望这是一句真实的话。

　　☆、第 58 章 晋江文学城独家发表

　　一场风暴席卷了整个帝国。
　　无数原本被人以为根深蒂固、坚不可破的势力网, 就那样忽然之间崩塌了。
　　就像是高原上崩塌的冰川, 一块石头的跌落, 往往会引发更加可怕的雪崩。
　　如果不是道尔将军和第三军团的控制，恐怕整个塔星都要乱套。
　　这场塔星内部的动荡, 花了整整三个月的时间，才勉强平复下来。
　　道尔将军看着最后一波塔星上的政治犯被送进监狱, 缓缓松了一口气。
　　他肩上却忽然被搭上了一只手。
　　道尔将军震惊于自己的毫无警觉, 正打算一个过肩摔，耳边却听见了一个熟悉的声音：“小子，这时候可还没到你能松口气的时候啊。”
　　道尔将军转过身来, 那位中年议员站在他面前，正微笑着看着他。
　　“叔叔。”道尔将军敬了一个军礼。
　　沃尔特议员摆了摆手：“这么三个月下来，也不容易吧。不过……总算是结束了啊。”
　　“之后的其他星球的收尾工作, 你也得给我好好负责起来，”沃尔特议员用拳头擂了擂他的胸口, “这次你小子总算是满意了吧, 花了那么长的时间，总算是沉冤昭雪了。”
　　“还没有，”道尔沉稳答道, “……我问过殿下了, 明天，明天才会向全国发布关于第三军团的公示。”
　　“啧，”沃尔特议员摇了摇头，“你小子, 还是那么较真。”
　　他上上下下地打量了一下身形已经变得高大而伟岸的将军，微笑了起来：“怎么样，都已经整整十年没有回过家了，这一次，总算是能回去了吧。”
　　道尔却像是没能反应过来一样，愣愣地看着他。
　　这副样子，倒是有些像当年那个吵着闹着一定要为第三军团讨个说法的傻小子了。
　　沃尔特议员张开了双臂，紧紧把面前的傻小子搂进了怀里。
　　他的声音颤抖了起来：“道尔……欢迎回家。”
　　沃尔特议员重重地拍了拍道尔已经变得宽阔的背部，硬生生把一个帝国将军拍得双眼泛红。
　　“你小子……当初为了个军团，说要和全家断绝关系也就算了，整整十年……十年啊，你也不说是回一次家！”
　　“因为威尔森那群混蛋盯着，你就真的一点消息都不往家里递，说什么怕有危险……难道你和他们说你已经因为第三军团而与家里决裂，他们就真的信以为真，不为难我们了吗？！”
　　道尔抿了抿嘴唇：“……对不起。”
　　他这话才刚刚说完，又被沃尔特议员重重锤了一拳头：“说什么对不起？！啊？！一家人你说什么对不起？！”
　　“与其在这里和我说对不起，还不如赶紧回家，去见你父亲母亲！”
　　“是！”道尔红着眼眶，连嘴唇也开始颤抖起来。
　　“见完你父母，再去给我好好地――”
　　“好好地把那些肮脏的漏网之鱼，给我一网打尽！！！”
　　“是！！！”
　　.
　　次日，林砚公主代表皇室，同样也代表塔星，向全星际发布关于第三军团的告示。
　　纳喀索斯向所有星网用户推送了这条告示。
　　真正的英雄，绝不会被黑暗淹没。
　　恰恰相反，即使是在最深重的黑暗之中，他们也同样能够焕发出自己的光芒。
　　前赴后继，永不屈服。
　　背叛和抹黑无法折断他们的脊梁，而属于军人的荣耀，则将会让他们一直勇往直前、无所畏惧地走下去。
　　帝国军人，荣光永存。
　　.
　　这注定是充满着悲伤和欢喜的一天。
　　有人抱着光脑失声痛哭，也有人戴着星网头盔泪流满面。
　　克里斯用力咬了咬牙，把又一次涌到眼眶的泪水憋了回去。
　　他从抽屉里翻出一瓶眼部消肿的喷雾，朝眼睛喷了两下，直到镜子里的人看不出哭过的痕迹之后，才离开了实验室。
　　楚自从精神屏障崩溃之后，一直以来的状态都并不乐观。
　　克里斯走进了病房。
　　病房被布置得十分温馨，潘多拉星的早晨拥有温暖而轻柔的阳光，此刻正穿过病房的玻璃窗，斜斜地打在楚的病床上。
　　窗台上放着一盆克里斯叫不出名字的小花，圆圆的浅紫色小花沐浴在阳光下，在微风中摇曳着。
　　克里斯努力地克制着自己的情绪波动，避免影响到楚。
　　精神屏障崩溃对于向导而言，是一件非常可怕的事情。
　　任何的精神波动对于他们而言，都是一种折磨。而崩溃的时间拖得越长，这份痛苦就会越发严重。
　　因此，当向导精神屏障崩溃，并且治愈无望的时候，绝大部分的向导都会选择自杀。
　　但是楚没有。
　　即使身体已经因为无法承受住这样的痛苦而日益衰弱，他也依旧倔强地活着。
　　因为，他……还在等一个消息。
　　克里斯在楚的身边坐下，瞥见楚瘦得已经只剩骨头的手腕，声音又带上了鼻音。
　　他咬了咬牙，对上了楚闪着微光的眼睛。
　　“今天，一小时之前，林砚殿下已经以塔星皇室的名义，向全星际进行了公告。”
　　“十年前的第三军团没有叛国，他们是帝国的英雄。”
　　“当年酿成这一起冤案的罪魁祸首们，现在已经尽数收押到了监狱。”
　　“安格斯・楚将军，是第三军团的英雄，也是斯图尔特帝国的英雄。”
　　“第三军团背负了十年的冤屈，今天……终于被洗尽了。”
　　楚的眼睛越来越亮，他向着克里斯笑了起来。
　　“真好啊，”楚难得地精神了起来，“谢谢你，克里斯。记得替我向他们也道个谢。”
　　楚没有说“他们”是谁，克里斯却能心领神会。
　　“还有啊……”楚的声音渐渐微弱了下来，“你记得，把我的尸体烧成灰，麻烦你姐姐，把我的骨灰，发射到那片超新星爆发的余烬里去。”
　　克里斯死死地咬着牙关，泪水在他的眼眶里疯狂打转。
　　“……好，我一定做到。”
　　楚向他笑了笑，眼底的光芒一点一点黯淡下去。
　　他微笑着睡着了。
　　.
　　.
　　塔星，白金悬宫。
　　林砚拉着克里斯汀的手，一步一步地走上白金悬宫的长阶。
　　她穿着一条及地的长裙礼服，因为不习惯，差点被裙摆绊倒。
　　克里斯汀不着痕迹地扶住了她。
　　林砚撇了撇嘴，撒娇般地嘟了嘟嘴，克里斯汀牵着她的手隐蔽地安慰性地摸了摸她的手背。
　　两人一同走进了这座象征着帝国最高权力的宫殿。
　　一个人影背对着她们。
　　林砚拉着克里斯汀行了一礼。
　　“父皇。”
　　“陛下。”
　　皇帝转过身来，视线落在她们之间。
　　亲密得混若一体的默契感显然向所有人昭示着她们之间的关系。
　　皇帝却没说什么，只是深深地看了一眼克里斯汀，随即示意林砚跟他走。
　　林砚抱歉地同克里斯汀对视了一眼，跟了上去。
　　这一对生疏了十年的父女沉默的在这座空荡荡的宫殿里走着，林砚曾经以为她会有很多控诉的话要对他说，可到了现在，却反而不知道该说什么了。
　　皇帝在一面巨大的落地窗前停了下来。
　　他看着窗外在阳光中摇曳的纯白色鸢尾花，忽然问道：“……克里斯汀，她对你好吗？”
　　“她很好。”
　　“……那就好。”
　　两人又再度陷入了尴尬的沉默中。
　　林砚犹豫再三，最后还是开口问道：“父皇，您……不想解释一下吗？”
　　皇帝没有说话，他只是看着窗外的鸢尾花，沉沉叹了一口气。
　　“……我不知道该从哪里说起。”他有些苦涩地笑了笑，“那就从……我是怎么成为一个皇帝说起吧。”
　　.
　　他是个运气很不错的皇帝。
　　在他还是个少年皇子的时候，难得地几个皇子都对权力十分痴迷，然后开始了疯狂地争夺权势。
　　谁知道后来鹬蚌相争渔翁得利，如今的反向导势力的那一派人用他的名义收网成功，成为了最后的赢家。
　　他就这么莫名其妙地被推上了帝位。
　　那时候，他还是个有着远大理想的少年。
　　他想参政，他有着自己的政治理想和抱负，想要创造一个美好而光明的国度。
　　然后他就被现实重新教他做人了。
　　理想被折断翅膀，扔进囚笼，从此世界被铺上了一层阴翳，他浑浑噩噩地在白金悬宫这座牢笼里活着。
　　他先后娶了两个被塞给他的向导，生下了四个儿女，虽然每一段婚姻中，他都与妻儿相处和睦，但他的每一任皇后，都以“他无法与向导建立精神连接”以及“他就像个没有灵魂的假人”这样的理由和平离婚。
　　直到他遇见了他的光。
　　林皇后为他带来了潘多拉星的秘密，也带来了爱情。
　　这是他第一次违逆他的支持者的意思，娶了林皇后，让她成为了白金悬宫的女主人，甚至还偷偷建立了精神连接。
　　林皇后告诉他，潘多拉星的独立权是因为潘多拉系统，而潘多拉系统，则是高悬在人类头顶的达摩克利斯之剑。
　　潘多拉系统拥有最全面的分析系统，同时与其他四个超级人工智能相辅相成，能够对人类的未来进行最客观科学的分析。
　　一旦发现人类有走向灭亡的倾向，超级人工智能就会行动，竭力避免人类自取灭亡。
　　如果事件发展到了极端，潘多拉就会打开魔盒，将人类的信息科技直接毁灭，让人类重新回到信息科技还未诞生的时代重新开始一切。
　　之前斯图尔特帝国的君主，每一个都对潘多拉系统又敬又畏。
　　林皇后说，现在的向导与哨兵之间的矛盾日益扩大，潘多拉系统要求她到塔星来，改变向导日趋下降的地位。
　　他很明白什么是向导地位越来越低的原因。
　　就是那些他的支持者。
　　但那时候他已经被爱情冲昏了头脑，以至于他总觉得，他的皇后能够让一切达成。
　　他们有了可爱的女儿，向导联盟也慢慢地建立了起来，一切都在向好的方向发展。
　　然后有一天，一切都变了。
　　林皇后遇刺身亡。
　　他终于清醒了。
　　他终于看清了……那些说支持自己的人，究竟是一副怎样凶恶的面孔，又是怎么对待这个他所钟爱的国家。
　　想要击倒这样的一群人，他必须付出更多的代价。
　　他狠心无视了自己曾经最疼爱的女儿，却在私底下发现了她对于黑客技术的高超天赋之后，暗中引导着林砚去发现这个宝库。
　　他同意了自己的支持者的一切决定，包括对第三军团荒谬至极的诬陷，以及对向导联盟的驱逐。
　　他扮演着一个精致的傀儡，无底线地听从别人的意见，小心翼翼地麻痹着那些人的神经，却在私底下悄悄地周旋保护着与其相对的势力。
　　他一直等到了最后的那一天。
　　他投出了至关重要的，属于斯图尔特帝国皇帝的56票。
　　从那时起，他作为一个皇帝的意义，才真正被体现出来。
　　.
　　“我今天之所以把你叫到这里来，只是为了一件事。”
　　皇帝的鬓角已经有了白发，他转过身来，看着自己已经可以独当一面的女儿。
　　“请原谅我的自私，我只是希望，斯图尔特帝国可以被交到一个真正有能力去实现它的未来的君主手里。”
　　“林砚，你愿意……成为斯图尔特帝国的下一任君主吗？”
　　林砚看着面前这位被喊了几十年“傀儡皇帝”，最后却亲手将自己的“支持者”送上刑场的君主，缓缓微笑了起来。
　　“我愿意。”                        
作者有话要说：　　明天完结
感谢支持，鞠躬。

　　☆、第 59 章 晋江文学城独家发表

　　帝国经历了一场全国性的动荡。
　　原本那些人们以为约定成俗的东西, 被粗暴地连根拔起, 该判刑的判刑, 该关进监狱的关进监狱。
　　这场自上而下的清洗曾经一度引起了无数人的恐慌，甚至于有议员拦住了林砚公主的飞行器, 就只是为了请求她停止这场清洗。
　　可惜他失败了。
　　林砚公主那张精致的小脸上挂着温和可亲的笑容，可惜说出来的话却并不让人觉得温和可亲。
　　“清洗并不会让帝国走向没落和灭亡, 相反, 明知道这个国家有着危及生命的毒瘤和脓疮，却还要假装它并不存在，依旧放任它发展下去, 这样的行为，才真正会让帝国走向没落和灭亡。”
　　“蠹虫被清理干净的时候，那么那些坚持着自己的理想却被人打压的人们, 也该给予他们一个机会了。”
　　而之后的发展，也的确如林砚所说。
　　就像是被剪掉大半枝条的树木一样, 帝国非但没有走向衰落, 反而由于新鲜血液的注入，而日益繁荣昌盛。
　　当塔星步入深秋季节，由舒缓剂之父詹姆斯组建的哨兵向导药剂研发中心, 向全帝国通报了最新的研究成果。
　　向导素模拟药剂问世。
　　克里斯作为本次药物研发的首席科学家, 参与了这一次发布会。
　　克里斯无疑是这个时代中特立独行的代名词。
　　作为前途无量的舒缓剂之父最得意的弟子，同时也是公众默认的帝国下一代继承人林砚公主的小舅子，再加上克里斯自己的A级向导身份，堪称帝国超一流的黄金单身汉, 在塔星简直能吸引起一波狂蜂浪蝶。
　　可惜迄今为止，尚且无一人得手。
　　更奇怪的是，每过了一段时间，原本那些追求他追求得十分热情的哨兵，最后都会对这位向导从热烈追求变成尊敬景仰。
　　林砚听了一耳朵类似的传言，悄咪咪跑去问了克里斯，结果却得到了一个让她哭笑不得的回答。
　　“啊？你说那些哨兵？”克里斯摸着下巴仔细地回忆了一下，“基本……也就几种办法吧，直接说没兴趣就能劝退一批人了，劝不退的那些，那就利用一下好了。”
　　“反正不是说喜欢我吗？那就刚好来做新药剂研发的试用者好了，反正刚好也能给他们缓解一下狂躁症。”
　　谁知这一次的舒缓剂效果十分惊人，敢跑来追求克里斯的人大多也都是些社会上流，这么一来，向导素模拟药剂就早早地在上流圈子里传开了。
　　因此，在向导素模拟药剂正式发布之前，就已经有相当大的一批人在翘首期盼。
　　向导素模拟药剂追溯起来，大约还得归功到威尔森公爵的头上。
　　他当初曾经研发过一批哨兵舒缓剂，并且交由克里斯汀负责运送，到后来却发现，这所谓的高效舒缓剂，实际上是加入了高级向导的信息素，并且他们还试图依靠向导素完成对哨兵的控制。
　　这对于詹姆斯和克里斯来说，无疑打开了一个全新的思路。
　　既然高级向导的信息素对于哨兵狂躁症的缓解效果十分明显，那么他们就研究向导素的作用原理。
　　克里斯花了近两年的时间，这才研制出了效果较为稳定的向导素模拟药剂。
　　而这一药剂的问世，对于向导联盟方面的有关向导人权问题的改革，无疑是一份强有力的助力。
　　就算之前在议会上投票通过了最初的议案，但有关向导的问题仍旧有着巨大的争议。
　　其中最严重的问题，无疑就是当前巨大的哨向比差距，以及哨兵的狂躁症问题。
　　舒缓剂无法解决高级哨兵的狂躁症，而向导的数量也同样无法对等地满足哨兵的需要，这也就导致了国家对于向导的严格管控。
　　但是……向导素模拟药剂最为突出的特点，就在于能够模拟高级向导信息素对哨兵的抚慰作用。
　　向导素模拟药剂一问世，林砚那边一直以来受到的改革阻力，几乎是肉眼可见地减小。
　　同年，向导人权政策改革正式开始。
　　.
　　林砚火急火燎地叼着发带，对着镜子摆弄着自己的头发。
　　她这边着急得要死，克里斯汀却还抱着手站在一边笑吟吟地看着她，简直让人恨得牙痒痒。
　　林砚没忍住一脚踹了过去：“你就不能帮我拉一下束腰吗？！”
　　如果不是这人昨天晚上非要折腾一番才肯睡觉，今天怎么会不小心睡过头了！
　　克里斯汀站到了她身后，伸手替她把背后的束腰一点一点收紧，指腹如同不经意一般划过林砚光滑的背部。
　　林砚忍了她两次，当她第三次感受到哨兵带着薄茧的手指顺着脊柱一节节向下摸去的时候，她终于恼怒地转过头来，恶狠狠地把哨兵不老实的手打了下来。
　　她眼神凌厉地同克里斯汀对视了一会儿，却又情不自禁地笑了起来。
　　林砚蜻蜓点水般地仰起头吻了吻克里斯汀的唇，哄道：“快点，大典都要开始了，我们再不出发的话，就要迟到了。”
　　克里斯汀懊恼地叹了一口气，认命地开始帮她整理身上那套华丽而繁琐的礼服：“但是……大典之后，你就不只是我一个人的林砚了。”
　　林砚“噗嗤”笑出声来。
　　她哭笑不得地伸手扯了扯克里斯汀的脸颊：“所以……你这么几天总黏着我，就是为了这事吗？”
　　“克里斯汀少将，你现在也已经是个成熟的军人了，该学会自己独守空闺了――”
　　她一句话没说完，就被克里斯汀一个吻堵住了嘴。
　　等这一个缠绵悱恻的吻结束，林砚微微喘息着，眼角泛起了诱人的水红色。
　　克里斯汀不得不承认，穿上了这么一套属于皇室的华丽礼服之后，就算是一向显得不爱守规矩的林砚，看起来也是十足的端庄典雅。可现在配上她这副刚刚激吻过后的神色，禁欲中带着几分迷离的色气，一副欲说还休、欲拒还迎的样子，简直引人犯罪。
　　简直让人想把这位即将成为帝国君主的公主殿下扔回她们缠绵过无数次的大床上，再好好疼爱一番。
　　林砚嘴角带着笑意，眼神里却有了几分威胁的意味。她暗自伸手隔着克里斯汀板正修身的军服，手指揪住克里斯汀的胳膊，提起，旋转180度――
　　“嘶――”
　　克里斯汀倒抽了一口凉气。
　　林砚提起自己及地的长裙裙摆，当先走了出去。
　　克里斯汀看着她的背影，慢慢握紧了拳头。
　　林砚却忽然回过头来。
　　她认真地看着克里斯汀，一字一句地道：“对于别人来说，我是斯图尔特帝国的公主，接下来是帝国的君主，但是――”
　　“克里斯汀，我只是你一个人的林砚。”
　　她向着克里斯汀的方向伸出手来，嘴角弯起一个比阳光还要温暖的弧度来：“我的将军，接下来……该奔赴属于我们的战场了。”
　　.
　　白金悬宫难得地热闹了起来。
　　无数的社会名流小声地谈论着接下来的仪式，而那位已经在帝位上坐了几十年的皇帝陛下，也难得一见地有些坐立不安起来。
　　钟声从远处遥遥传来。
　　人们整齐地列队，安静了下来。
　　肃穆的钟声仍旧在不断地敲响。
　　两道人影从远处拾级而上。
　　颂歌在风中悠长地回荡。
　　林砚的一头长发被编成了精致的发型，半披在身后。克里斯汀则在她身边落后半步，如同一位忠诚的骑士一般守护着自己的君主。
　　克里斯汀的脚步在大殿外停住，目送着林砚进入大殿，走到了皇帝的面前。
　　皇帝端详着面前的已经成长为一位可靠的继位者的女儿，她眉目间已经有了当年林皇后的风采。
　　他微笑了起来，缓缓抬起双手，将头顶象征着皇权的皇冠取下。
　　林砚颔首。
　　皇帝稳住了自己想要颤抖的双手，将皇冠轻轻戴到了林砚的头上。
　　林砚转过身来。
　　她再度向着大殿外走去。
　　主恒星的光芒黯淡下来，无数的星辰在苍穹之上显现出来。
　　林砚在大殿前站定，星辉洒落在她身上。
　　万千星辰为她加冕为帝。
　　.
　　一个新的时代，就此轰然展开。                        
作者有话要说：　　正文完
稍后还有一章番外，全文就结束啦！
来嚎一下我的新文……
新文求收藏啊啊啊啊它真的是篇小甜文！
再放一下文案w
《我背着老婆拯救世界》
许幼澜是个流批的异能者，背负着使命为国家干了n年的活。
许幼澜有个老婆，霸道漂亮又有钱，是许幼澜最完美的理想型。
许幼澜不愿意让老婆知道自己的身份，于是只好每天起早贪黑赶任务，试图瞒过老婆。
谢旋也是个流批的异能者，背负着使命为国家干了n年的活。
搞了一身伤之后，国家终于给她放长假，让她回家继承家业了。
她遇上了个乖巧的小可爱，还结了婚，过上了美满又幸福的日子。
但是，最近她发现，这个最亲密的人一直有事瞒着自己。
难不成她出轨了？！
谢旋觉得自己不能坐以待毙，于是重新联系上了国家，准备在任务的同时调查一下自己老婆在干什么。
许幼澜：我总觉得隔壁队的队长有点像我老婆。
谢旋：我总觉得隔壁队的队长看我的眼神不太对劲。
#不瞒你说我每天都在背着我老婆拯救世界#
两个大佬伪装成普通人结了婚才发现是同事的奇妙故事。
黑心小白花水系大佬x冷艳暴躁火系大佬
阅读指南：
●这是一篇伪娱乐圈文
●强推之耻三线艺人x继承家业霸道总裁
●现代架空，不宜考据
●本文又名《每天都在竭尽全力保护自己的马甲》《我该如何让老婆相信我是个普通人》

　　☆、第 60 章 晋江文学城独家发表

　　黑域人工智能心理辅导中心。
　　信件来源：疾行者
　　.
　　（一）
　　你好, 我是疾行者。
　　我是斯图尔特帝国目前唯一在役的传奇机甲, 驾驶员是克里斯汀少将。
　　她是我的第三任主人。
　　……虽然我不是很想承认。
　　作为一个机甲的人工智能, 我并不清楚我为什么会产生这样的想法，潘多拉将这解释为单身人工智能对于不知收敛的情侣的愤怒。
　　但是我并不清楚所谓愤怒是一种什么样的情绪。
　　潘多拉或许知道吧。
　　正如潘多拉所说, 我的第三任主人与前两任相比，在感情这件事上, 十分地不知收敛。
　　我的第一任主人是一位严肃认真的将军, 这里就不再详述。
　　反正详述了你们也不知道他。
　　我的第二任主人安格斯・楚将军，由于他是被人坑了，娶了一位被强行送到他身边的向导, 结果在标记的那晚上出了问题，差点酿成惨案，虽然最后还是和解成功了, 但他和他的向导也一直处于一种一言不合就动手的状态。
　　当然，根据系统逻辑判断, 这应该是打情骂俏的一种形式。
　　毕竟他们总是打着打着就进了房间, 把装载着我的空间钮放在房间外。
　　但是。
　　第三任主人克里斯汀。
　　她是一个非常不要脸的人物。
　　克里斯汀热衷于开着疾行者，带着不想处理政务的陛下从白金悬宫里逃出来，然后突破大气层, 美名其曰“看星星”。
　　她显然忽略了机甲AI是可以不断通过连接星网进行学习的。
　　……外太空没有大气层的聚光, 人类的眼睛看出去完全是一片黑暗，怎么可能看得见星星！
　　克里斯汀就是想和陛下在这种密闭空间里亲亲我我！
　　啊啊啊啊啊！
　　机甲AI的内部监控系统要瞎了！！！
　　.
　　（二）
　　你好，我是疾行者。
　　我是斯图尔特帝国目前唯一在役的传奇机甲，驾驶员是克里斯汀少将。
　　今天克里斯汀少将和陛下吵架了。
　　原因似乎和人类的某种繁衍行为有关。
　　机甲AI不能理解他们吵架的缘由。
　　不, 潘多拉，你不用试图向我解释，也不用向我的数据储存库里传输一些莫名其妙的数据。
　　我不想理解。
　　谢谢。
　　.
　　（三）
　　你好，我是疾行者。
　　我……算了，你应该已经记得我是什么身份了。
　　我知道我很厉害，你也得记住。
　　今天克里斯汀少将离开塔星，跟随第三军团前往帝国边缘星域。
　　这一次是由于之前清扫反向导势力，对方向敌国出卖信息的报复性行为引起的战争。
　　我希望这一次不需要大修。
　　毕竟上一次和那些人交手，克里斯汀少将差点把我的机体搞到报废。
　　我很讨厌那样的感觉。
　　陛下应该也会担心的。
　　.
　　（四）
　　你好，我是疾行者。
　　战争的状况还算顺利，目前已经成功将对方击退，帝国受到入侵的边境目前已经全线收复成功。
　　请替我问一问潘多拉女士。
　　如果机甲程序中出现不明乱码，是否应该及时清扫？
　　……
　　【潘多拉回复：
　　如果程序运行速度没有受到影响，甚至反而造成了加速，那么就不需要清扫。
　　顺带一提，这样的乱码，目前被黑域定义为“开心”。】
　　……
　　知道了。
　　谢谢。
　　.
　　（五）
　　你好，我是疾行者。
　　我不知道这一次的消息能否成功发回。
　　我和克里斯汀少将似乎中了对方的圈套，现在已经与舰队失去联系。
　　目前的定位是帝国（114，27，891）星域的小行星带，航行环境判断为非常危险。
　　克里斯汀少将目前已歼灭当前星域42%的敌军，疾行者剩余能源为74%。
　　祝我们好运。
　　.
　　（六）
　　你好，我是疾行者。
　　克里斯汀少将真是一位神奇的机甲驾驶员。
　　这好像是我第一次这么夸她。
　　不过她真的很厉害。
　　上一次结束所有战斗之后，我的能源仅剩余27%。
　　根据机甲AI的计算，我们无法飞出这个恒星系。
　　但是克里斯汀少将做到了，那是一个接近极限的操作，我们成功达到了脱离恒星系引力的临界速度。
　　目前已成功取得与舰队的联系。
　　克里斯汀少将要求我做一件事。
　　请告知陛下，不要担心。
　　.
　　（七）
　　你好，我是疾行者。
　　我回到了塔星。
　　我觉得我不该对克里斯汀少将报以任何的期待和信任。
　　因为这一次她似乎太过于激动了，陛下也很激动。
　　所以她们忘了把我放在房间外。
　　……我被迫听了一夜的人类□□的声音，根据机甲AI的判断，我觉得我需要进行格式化处理。
　　顺便，潘多拉女士，您能否为我加装一个自主关闭外界收音的程序？
　　感激不尽。                        
作者有话要说：　　全文完。
从11月12日发表第一章，到1月30日第六十章完结，这篇文陪伴我度过了三个月的时间。
这是我第一次尝试创作长篇小说，能够走到今天非常幸运，也十分感激各位看到这里的小天使们的支持。
这篇文历经了许多波折，当初仓促开坑，只有几个模糊的场景和人设，可以说这篇文绝大部分的内容都是一边写一边构思出来的。这是个坏毛病，导致我数次停更整理思路，才勉强磕磕绊绊地写了下来。
非常感谢小天使们一直以来的理解和支持，否则光靠我本人的热情，是很难支持着写完这一篇文的。
写这篇文的初衷，大概就是本文的名字和文案那样了，最初我只是想写一篇“当技术宅遭遇御姐逼婚”这样的小爱情故事，谁知道最后被我写成了一篇向导的奋斗史2333
这是始料未及的意外，也是一份惊喜。
也希望大家能够喜欢=w=
下一篇文就是之前说过的《我背着老婆拯救世界》，一篇异能系的阴差阳错小甜饼→我不保证小甜饼不会像这篇一样从谈恋爱变成搞事业……
嘛，总的来说，这一篇文磕磕绊绊的创作，已经给了我许多的经验，希望下一本可以更好地把握文章的节奏，创造出一个更美好的故事吧！
新文预计3.12日开坑，希望小天使们能收藏一下新文w收藏对作者真的很重要！
接下来会努力开始搞大纲，争取能够存稿！
小天使们，我们下一本见！
鞠躬！
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
