另类情敌（GL）
作者：玄笺
晋江高积分VIP2016-12-18完结2016-12-25+番外
当前被收藏数：7055 文章积分：239,465,328
晋江原创地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2700857
全壁空都知道薄珏和赵清阁是死对头，从雏态三年级一直打到十年级，特殊金属打造的教学楼都被拆了一大半。
当然，这是管教她们的校长一不小心揍掉的。
转眼到了雏态寻找配偶结契成人的时候，成人仪式上出了一点意外，昨天的敌人竟成了同床共枕的情人。
薄珏：听说契子要契主爱抚才能够发育(⊙o⊙)…
赵清阁：Excuse me？
薄珏：听说契子和契主（哔——）越和谐，身体才会更强大，来吧亲爱的，为了帝国，我们需要强健的体魄！
赵清阁：从我身上滚下去！
CP：高冷禁欲指挥官攻X又怂又浪神经病受
#全壁空都知道你我是情敌但是我在暗恋你#
就喜欢你看不惯我又必须和我在一起的样子！哼╭(╯^╰)╮
注：本文契主/契子设定，基本来源于易修罗《契子》，有更改，已获得授权。
内容标签：欢喜冤家 恋爱合约 励志人生 强强
搜索关键字：主角：赵清阁，薄珏 ┃ 配角：炎樱，付乐，林笺，K，赵清欢，莫理，文清，席贤，司徒小兔 ┃ 其它：星际，契子，天宿，玄笺，伪科幻，暗恋梗，作者数学很差大家不要计较
文章类型： 原创-百合-幻想未来-爱情
作品风格：正剧
所属系列： 完结来戳之 契子
文章进度：已完成
全文字数：797433字

第一卷：木已成舟

第1章 冤家路窄
　　赵清阁没想到会在这里遇到薄珏。
　　当初说好的大家不报一所学院呢？说好的只约时间出去“发育”一下呢？那现在在入学典礼上代表今年新生致辞的又是谁？
　　台上那人穿着充满英伦气息的白色改良骑马装，同色立领短外套，咖色紧身长裤包裹着修长双腿，脚下则踩着黑色圆头小马靴，将原本就曲线苗条的身材修饰得更加惹人艳羡。
　　看来这段分开的时间发育得很好。
　　“各位同学好，很荣幸成为本届新生代表，我是机甲系的薄珏，来自壁空学院。”她将黑色的礼帽调皮地往下压了一点，银色刘海下只露出一双长而不细的漆黑眼睛，说话的同时嘴角微微扬起，无可挑剔的一个笑容。
　　在薄珏的正前方，左边是英姿勃发的机甲系，右边则是身姿笔挺的作战指挥系，机甲系着白，作战指挥系则穿黑，泾渭分明般形成了一道亮眼的分割线。
　　赵清阁就站在作战指挥系队伍的首位。
　　机甲系一向是御天军校最不拘一格的一个系，今天还穿骑马装，可能明天就披个床单当系服了。他们的系长是个能力强大的女契主，名字叫做莫理，身材傲人，除了打架是一把好手以外，开飞船、操纵机甲、扛火箭炮也绝不含糊，人送外号“御天霸王花。”
　　而作战指挥系似乎完全相反，规矩森严，进了作战指挥系的学生每天都要穿那身黑漆漆的制服，虽然制服是由天宿最优秀时髦的时装设计师设计的，但是作战指挥系的学生似乎天生就有一种独特的气场把它们穿得禁欲无比，好比此时的赵清阁，金色的纽扣直扣到最上一颗，领带扎得一丝不苟，只有仰头时才能窥见领口下白皙漂亮的皮肤，亮眼的飞鹰肩章和金色的穗饰漂亮极了，可这明明是为了显出年轻人的朝气的设计，反而更衬得他们整肃规矩。
　　后来那个设计师羞愧得无地自容，一气之下丢了铅笔，回家和自家契子开了个冷饮店，生意办得如火如荼。从此，全天宿谁想被称为最优秀的时装设计师，都得先给御天军校作战指挥系的学生设计制服，可惜的是，尚没有人摘得桂冠。
　　更有趣的是，作战指挥系的系长正是对面“霸王花”的契子，一个斯文儒雅的男人，文清博士的口头禅永远是“不急不急，慢慢来。”但你以为他是个手无缚鸡之力空长了一张嘴的书生那就错了，听说文清博士曾经在机甲系和作战指挥系的对决中一拳揍翻了一架机甲呢。
　　天宿人的寿命很长，莫理和文清博士已经带了三十届合计一百二十年的学生了，因为在御天军校里这两个系相辅相成，于是经常被相提并论，叫做“鸳鸯系”。
　　赵清阁初闻时只是摇摇头，颇为无语，如今看到台上站着的薄珏，竟然生出一种宿命般的挫败来。
　　还有台下，明面上泾渭分明的两系学生，私底下牵着小手的不知道有多少。御天军校直接向军部输送毕业生，而御天最难考的就是作战指挥系和机甲系，上升到军部后，这两个系的毕业生往往是真正尖刀中的尖刀，没有哪个天宿人不梦寐以求考进这里。
　　“付乐，你看台上那个人好漂亮啊！头发竟然是铂金色的！我从来没见过。”
　　赵清阁耳尖的听到这么一句，循声望过去，说话的是一个身材娇小的、穿着白色骑马装的女孩，眼珠漆黑。她身边则是一个穿着指挥系制服的女生，约莫要比她高出一个头。
　　被称为付乐的女生有一双浅灰色的眼睛，和赵清阁的如出一辙，她往台上看了一眼，温和的说：“别人家的契主。”
　　身材娇小的女生往自家契子身上赖了赖，无声的亲昵顷刻间蔓延开来。
　　作战指挥系和机甲系，这又是一对。
　　赵清阁无奈地收回视线，正对上薄珏含笑的视线，她不甘示弱的迎上去，眼底烧起愤怒的火焰，仿佛在质问：你为什么也在这里？
　　薄珏却不看她，忽然站得笔直如枪，转身面对飞鹰军旗的眼神如铁，她一只手将帽子取下来托在腰间，另一只手紧贴裤缝，右脚跟一碰左脚跟，“啪”的敬了个标准的军礼，所有新生挺直腰杆，齐刷刷的敬礼。
　　右手置于心脏处：“我代表全体新生以灵魂宣誓，对祖国和人民永远忠诚、永不背叛，服从命令、严守纪律。将热血撒在招摇的军旗，时刻准备战斗！”
　　台下，全体新生同声附和，年轻的声音回荡在浩大的校场。
　　“我以灵魂宣誓，对祖国和人民永远忠诚、永不背叛，服从命令、严守纪律，将热血撒在招摇的军旗，时刻准备战斗！我会以生命保护雏态、捍卫灯塔，誓死保卫灵魂之树，决不让敌人俘虏我们的身体，灵魂不灭，精神不止……”
　　新生集体宣誓结束，薄珏温良恭俭让的朝台下鞠了个躬，走了下来，在路过赵清阁的时候脸色倏地转柔，两指并拢，贴在眉前，右眼水光潋滟的一眨，轻佻的敬了个礼。
　　无声的说道：哎呀，又见面了，好巧。
　　赵清阁：“……”
　　大庭广众之下她不得不忍下一拳揍到她脸上的冲动，继续听着台上人的发言，额角跳起了愉快的小青筋。
　　她们俩正好肩并着肩站着，薄珏放松下来，干脆别过脸不依不饶地盯着赵清阁看，思绪却不知道飘到了那里，嘴角笑得藏都藏不住，白净的脸竟然泛起莫名的红润来。
　　“付乐，薄珏真的长得太好看了，我都不想和她打了。”
　　噫，她就喜欢人家夸她长得好看，薄珏眉头一挑，扭头看了过去。
　　两人就对上她的视线。
　　身材娇小的那个将头上的礼帽摘了下来，金灿灿的短发暴露在阳光下，咧嘴朝她露出一个大大的笑容。付乐则微微点头，友好的笑了一下。
　　这两个人，薄珏都认识，金发的那个叫做炎樱，考进来的时候以一分之差排在她后面，高个的叫做付乐，也是对面作战指挥系这届格外优秀的一个。
　　只不过对方显然不认得她，薄珏歪了歪头，回以两人同样灿烂的笑容。
　　三个人又同时将视线投回到台上，炎樱叽叽喳喳的花痴，一会说薄珏的头发颜色好看，一会夸她衣服好看，一会又夸她身材好，付乐低着头搭话，薄珏一门心思看着赵清阁无动于衷的侧脸。
　　入学典礼结束后，赵清阁目不斜视的从薄珏身边走过，薄珏下意识站直身子，集中注意力，听到她口中微不可闻的几个字：“八点，校门口。”
　　薄珏就笑了。
　　赵清阁走后，炎樱牵着付乐的手站在她面前，笑容洋溢：“你好薄同学，我叫炎樱，这是我契子付乐，一起去食堂吃晚饭吗？”
　　一顿饭的时间，三个年轻人很快就混熟了。
　　炎樱和付乐毕业于冷陵学院，雏态四年的时候就在一起了，然后双双进入觉醒期，完成成人仪式后就更加顺理成章的形影不离。
　　而炎樱和付乐所知道的，仔细推敲一下，除了那些在台上薄珏早已讲过的，并没有知道别的。
　　“你的契子呢？怎么不在你身边？”炎樱嘴里叼着奶茶的吸管，打了个饱嗝，问道。
　　薄珏两手相抵，扣在桌沿，无意识的“嗯”了一声，说：“她……有一些重要的事，暂时不在我身边。”
　　“你们也是刚成年吧，医生说了，契子不能离开契主太久的，”炎樱把奶茶递到付乐嘴边，付乐只得就着吸管吸了一口，腼腆的低了一下头，附和道，“炎樱说得对，不然契子精神会出现损伤的。”
　　“我知道，我们会定期见面。”
　　“隔壁作战指挥的赵清阁你认识么？我看你一直看着她。”
　　薄珏心头一跳，交叠的手指捏紧了，声音不自觉的低了下去，甚至带上了一丝敌意：“认识，不算太熟。你问这个干什么？”
　　没有哪个契主能容忍自己的契子被这样觊觎。
　　“真的么真的么？”炎樱立刻笑开了花，“我偷偷看过她，她长得也很好看，就是有点冷冰冰的，我想认识她！可以给我引荐一下么？”
　　薄珏：“……”
　　付乐按了一下炎樱的手，忙解释道：“薄同学，你别误会。她就是欣赏长得好看的，之前听说你比她高一分一直嚷嚷着要和你打一架呢，一看到薄同学的脸就心悦诚服了。”
　　……这算是夸奖么？
　　薄珏表示理解，但是她已经没什么兴致再聊下去了。眼看时间很快到了，她找了个借口，先离开了。
　　御天实行全封闭式管理，是不允许学生私自外出的，好在今天还不算正式开学，所以赵清阁和薄珏先后离校的时候，并没有受到阻拦。
　　每个星球都有娱乐产业，即使在天宿这么奇特的星球，奢侈豪华的酒店举目皆是。
　　薄珏领着赵清阁进了一家七星宾馆，把身份磁卡递给前台服务人员，那人刷过以后，躬身说道：“欢迎薄小姐，祝您和您的契子玩得愉快。”
　　赵清阁狠狠地咬了一下下唇，垂在身侧的拳头立刻攥紧了，眼里现出屈辱的神色来。
　　身为契子就相当于附属品，终其一生，这样的屈辱永远无法摆脱，所有人都会无时无刻地提醒她成人仪式上落败的事实。
　　薄珏却不走了，定定的看着服务人员，说：“这是我的配偶，她姓赵。”
　　那人一愣：“我知道啊。”
　　“那你再说一遍。”
　　前台回过神来，再次说：“欢迎薄小姐、赵小姐，祝你们今晚愉快。”
　　“抱歉。”薄珏瞥见赵清阁缓和下来的神色，心里暗自叹了口气，冲前台微笑了一下，拿着房卡上去了。
　　甫一进房门，薄珏就搂住赵清阁，后脚带上房门，倾身过去吻住了她温暖的唇，舔开唇瓣后舌尖轻车熟路的滑进去，虽然赵清阁很不想承认，但是她的心情已经开始平复下来，同时本能的涌上一股幸福感。
　　作为一个契子，她根本无法抗拒来自契主的亲昵。
　　薄珏把自己亲出了一身的火，原本安分的手臂托着对方的腰使劲往自己身上压，一只手去扯对方的领带。
　　赵清阁狠狠地推了一下她的手臂。
　　薄珏尴尬的解释：“那个吧，我……”
　　赵清阁一言不发，开始解自己制服领口的扣子，薄珏盯着她，喉头很明显地滑动了一下。
　　赵清阁似笑非笑的看她一眼，突然又把扣子一颗一颗的扣好，冲着宽敞的大床努了努嘴：“你先脱啊。”


第2章 相约宾馆
　　赵清阁似笑非笑的看她一眼，突然又把扣子一颗一颗的扣好，冲着宽敞的大床努了努嘴：“你先脱啊。”
　　薄珏：“……”
　　她一狠心一跺脚，麻利的把自己扒光了，往被子里一钻，露出个毛茸茸的脑袋来，两只黑漆漆的眼睛滴溜溜转：“嘿，亲爱的，这么久不见，不打算和我叙个旧么？”
　　赵清阁抱臂望着她，嘲讽地说：“呵……不打算。”
　　“真是绝情呢。”
　　两人一个一丝不苟，一个一丝不挂，真是诡异极了。
　　好在赵清阁已经把领带解下来了，军服外套也扔在了一边，纤细凸出的锁骨暴露在空气中，蓝色系的贴身衬衣，手肘抬起来的时候完美地勾现出流畅的手臂肌肉线条，薄珏眼睛眨也不眨一下，然后就看到她衬衣下面还有一件黑色背心。
　　薄珏：“……”
　　从雏态六年开始，赵清阁就蝉联壁空学院每年的格斗冠军，还是雏态的时候身材就比大多数雏态好很多了，现在发育过的身材简直不要提了，线条漂亮，腰腹紧致，略带了一点跟的黑色马丁军靴让她看起来更加修长，又因为神情严肃，透着一股说不出的含蓄的性感。
　　薄珏清晰的听到了自己咽口水的声音。
　　旋即薄珏脸上被一条轻飘飘的绸带盖住了。
　　“不准看。”
　　之后丁铃当啷的一阵撞击声，一副手铐扔在了背面上。
　　薄珏捡起手铐，在耳边听了听，断然道：“最新型的ic5097金属，于星历3050年也就是去年投入军部空间站的建立，坚固无比。”
　　赵清阁冷笑：“是啊，怕锁不住你。”
　　薄珏不满的抱怨道：“我们这么久不见，你又锁我。”
　　“所以特意准备了最新型的，花了半个月生活费呢。”
　　“噢，我的荣幸。”赵清阁瞥她一眼，“还看什么，要我亲自动手么？”
　　薄珏瘪瘪嘴，十分熟练的先把黑布系在了脑门上，右手拷在了床头，左手将黑布往下一拉，彻底看不见了。窸窸窣窣的声音过后，床有短暂的下陷，赵清阁跪在她身侧，又从怀里摸出另一副手铐，握住她的左手，“咔嚓”一声，利落地拷在了另一边。
　　赵清阁患有很严重的“看见你爽我就不爽综合征”，这种病只有针对薄珏时才会发作。
　　她手顺着薄珏的肩膀慢慢往下滑，薄珏给她摸得很舒服，嘴角自然而然地扬起来，赵清阁就老大不高兴了，忍不住撩她：“我说我花了半个月生活费，咱们卡是互通的，你知道吧？”
　　“啊？”
　　赵清阁在她腰上不轻不重的捏了一下，说：“所以你这个月最好不要再买新衣服。”
　　“姓赵的，我要和你决斗……唔！”
　　赵清阁的吻和温柔丝毫不沾边，一口直接粗暴地把薄珏嘴唇咬开一个口子，鲜血渗出来，被唇舌舔舐过，含进温热的口腔里，再渡回给对方，薄珏轻轻的“哼”了一声。
　　契主的血对契子有催情作用，赵清阁每次做之前都要在她身上咬个口子，有时咬肩膀，有时咬手臂，像今天这样咬嘴唇，也不是第一次了。薄珏眼睛被黑巾蒙着，脑补赵清阁那张禁欲的脸上情欲初现，嘴唇沾染她的鲜血，性感而野性的样子，默默夹紧了双腿。
　　赵清阁不喜欢和她接吻，她是知道的，所以也并不强迫。两人的结合完全源于一场意外，赵清阁放不下，却不会对自己该履行的职责视而不见，况且这于双方都是有利的事情，她即便不是一个合格的契子，与契主心灵交付，也是一个合格的床伴。
　　血的药性逐渐发生作用，赵清阁的眼神柔和下来，沿着脸颊去吮吻薄珏的耳朵，薄珏太白了，稍一逗弄就是红彤彤的一片，从耳根一路烧到后颈。
　　“痒……”
　　薄珏低声说，侧头躲了一下。
　　赵清阁：“那我不亲了？”
　　薄珏：“不行！”
　　赵清阁：“那你废什么话？”
　　薄珏：“我痒还不能说一声吗？你动作太轻了。”
　　“嘶——疼——不、不疼。”
　　赵清阁松开牙齿，露出薄珏被咬出两排小牙印的耳廓，惨白惨白，她还不忘伸舌舔了舔，明知故问道：“这个力道可以？不疼？”
　　“不疼啊。”
　　“那我就一直保持这个力度了，被做得爬不起来上课不要怪我。”
　　我倒希望爬不起来，薄珏心说。毕业以后，除了定期约出来做这种事，她不知道还能用什么理由留她下来。
　　赵清阁还患有另一种很严重的“看你不爽我也莫名其妙不爽综合征”，也只对薄珏发作。薄珏生就一张娇滴滴的楚楚动人脸，只要一不笑，楚楚动人立刻无缝衔接成楚楚可怜，赵清阁摸摸她的脸，说：“喂，我刚才是骗你的。”
　　薄珏不说话。
　　赵清阁只好低头去吻她的嘴唇，在一起这么久了，薄珏喜欢这样，她是知道的。
　　不愧是七星级宾馆，墙上的自动感应灯智能的调低了亮度，暖色的灯光铺洒在床上安静接吻的女人身上，薄珏的手铐叮当响了一声，她想抱一下面前的人，手却被拘在头顶。
　　赵清阁已经渐渐往下了，屋内渐渐透出与方才不同的气息。
　　意乱正情迷。
　　薄珏嘴唇紧抿，下巴高高的往后仰着，全身都在轻颤，手腕则被磨出了一层淡淡的淤红。
　　“赵清阁。”
　　含糊的一声“嗯。”
　　“你把我解开好不好？”
　　“不好。”
　　“被契主抚摸是一件非常舒服的事情，解开我的手，你会很舒服的，你确定要拒绝么？”
　　“拒绝。”
　　“我觉得我上面还没有发育好，你多上来亲亲才行。”
　　赵清阁抬起迷蒙的眼睛，认真的看了看她胸前，最终还是决定上来一些，刚抬起半个身子，腰腹便被一双腿有力的夹住了，上身不受控制的倒栽下去，整个人趴在了薄珏身上。
　　“赵清阁，解开我……”薄珏难耐的扭动了一下身体，不自觉动用了契主的精神控制。
　　不要。
　　赵清阁心里这么说，手却不再听从大脑的指挥，一边颤抖着一边先解开了她眼睛上的黑巾，她脑中越来越昏沉，竭力想捕捉到点什么，空着的手艰难的扣住了薄珏的手臂，脸色铁青：“你……混蛋……又用精神力控制我……”
　　“这次过后，我永远都不想再见你！”
　　薄珏原本情潮涌动的脸变得煞白一片，连忙撤去精神控制：“对不起，我不是故意的，我不动了，真的。我会谨守约定，绝不反抗。”
　　赵清阁漠然的望着她，一双清冷的眉眼里竟没有任何波澜。
　　薄珏小猫似的又说了一声：“对不起。”
　　赵清阁突然就低下头，狠狠地吻住了她。
　　唇上的伤口再次被咬开，馥郁的鲜血香气再次弥漫在空气中，被情欲支配的身体再次压了上去，黑暗里有纤弱的肩膀，叮铃的手铐，隐忍的喘息。
　　——
　　薄珏从幽暗中醒过来，手臂上枕着一个熟睡的脑袋，赵清阁两只手抱在她的腰上，亲密无间的贴着。以天宿人的视力在夜晚也能毫无阻碍的视物，所以能够清晰看到她枕得略微红润的脸颊，和彻底舒展开的双眉。
　　薄珏小心翼翼的在她额头上亲了一下。不止一次的想：如果没有当初意外的结合，自己和她又会是什么局面？
　　转眼又哂然一笑。
　　总不会比现在更糟了。
　　一年前，壁空。
　　“砰！”的一声巨响。
　　玻璃窗外教学a区的大楼塌了半边，惊得壁空的学生纷纷顾不上吃了一半的饭从食堂跑出来查看究竟发生了什么事情，原本教学楼里的学生上课上得好好的，遭了一场飞来横祸，灰头土脸的从废墟里爬了出来。
　　“是校长欸，校长又出来抓人了？”
　　“肯定是薄珏和赵清阁又打架了呗，”有个学生出来的时候还不忘顺杯饮料，边喝边说，“除了她们俩，谁还能让校长亲自出来抓人。”
　　有人轻轻撞了一下他的胳膊：“请问学长，这两个人是谁啊？”
　　“你是刚苏醒的一年级学生吧，这两个就是壁空赫赫有名的‘针尖麦芒’组合啊，配合默契，拆墙裂瓦，打遍壁空无敌手。”


第3章 壁空的开始
　　学长拍了拍他的脑袋，哈哈笑道：“开玩笑的，她们是十年级最强的学生，尤其是赵清阁，每年都是学院的格斗冠军，两个人似乎天生就不对盘，后来又为了一个女生，从三年级一直打到十年级，大家都司空见惯了。”
　　仿佛是为了证实他说的话似的，刚刚鱼贯而出的学生见怪不怪的又回了食堂，连个惊讶的神色都没表现出来，学长摊了摊手，把空饮料杯往学弟手里一放，“帮学长扔一下啊，”施施然的走了。
　　留在原地的只有一个莫名其妙的学弟，和怨声载道的被毁了教室的学生。
　　“搞什么啊，还让不让人上课了？”
　　“就是，这个月都第几回了，我们在做文化考核呢，考核成绩怎么算？”
　　校长从远处走过来，这群学生乌泱乌泱的全围了上去，叽叽喳喳的闹起来。
　　校长穿得很休闲，身材高大，他先招了招手，让跟在他身后的赵清阁和薄珏过来：“就因为你们毁了半栋教学楼，这些学生都没办法上课了，你们俩说怎么办？”
　　女孩子低下头，诚恳的鞠了个躬：“对不起。”
　　校长笑眯眯的：“刚刚是哪个同学说在文化考核的。”
　　有学生举起手。
　　校长怒气冲冲：“现在不是午餐时间吗？学院规定不可以拖堂不可以补课，教学任务完不成就委屈孩子么？负责的老师是哪个？一会叫他去我办公室一趟。”
　　转眼就变脸比翻书还快，弯腰对学生们说：“孩子们饿不饿啊？”
　　“饿~”异口同声的哀嚎。
　　“那就去食堂吃饭吧，这次考核全体通过，在场的每个人待会通过个人终端联系教务部，补十天的生活费。”
　　补贴？
　　薄珏眼睛立刻就亮了。
　　“你们俩除外，闯了祸还想要补贴，你怎么不跟着飞船上天呢？”校长横了她一眼，大步流星的走了，“都跟我来办公室，然后去操场跑十万米。”
　　薄珏瞪向赵清阁：“你笑什么？”
　　“有病。”赵清阁不屑的说，看都不看她，三步并作两步跟上前面的校长。
　　“你才有病，你就是在幸灾乐祸。”
　　“今天天气好，我顺手揍了你一顿，心情就更好了，不行吗？”
　　“谁揍谁还不一定呢？”
　　“呵。”
　　校长猛地刹住脚，赵清阁差点一头撞他宽阔的背上，条件反射往后急退了几步，肩胛骨精准无比的和薄珏的鼻梁来了个重重的亲密接触，她比薄珏要高上几公分。
　　生理反射之下，薄珏疼得当场就掉了眼泪。
　　……这明明就是故意的！长得高了不起啊！
　　她怒从心起，第一反应不是去摸酸疼的鼻子，而是反手勒住了赵清阁的脖子，赵清阁抬臂就是一记狠狠的肘击，要不是薄珏躲得快，下一刻就身首分离了，同时手臂被迫松开。
　　两人同时往后退了一步，脚在地上借力一蹬，像箭一般射了出去。天宿人进攻和闪躲的速度都非常快，两人电光火石间已经拆了十几招，空气中快得只留下两道残影。
　　校长深吸了一口气，转过身抱臂看着她俩，深黑色的眼睛像是一汪沉静的黑水，也不开口制止。
　　成年契主的威压不遗余力的施放出去，两个作死的未成年才意识到校长还在一边。
　　赵清阁在用双臂挡了薄珏一记飞踢后，顺势退到了安全距离，方消停下来。
　　校长做了个请的姿势：“你们俩走前面，不不不，薄珏你走前面，赵清阁跟着你，我在后面看着你俩。”
　　校长办公室在学校办公区的顶楼，外面还带了座小花园，花园里的树枝都修剪得齐齐整整，壁空学院花花草草不少，校长这里的品种却都是学校没见过的，多半是从校外移植的，可见栽培这些花草的人花了很多的心思。
　　全校学生都知道校长是个大老粗，不是爱摆弄花花草草的人，但是他的契子心思细密，兴趣广泛，人长的很英俊，瘦瘦高高，在学生中人气很高。
　　校长把办公室的门推开，薄珏和赵清阁先进去了，对着正坐在办公椅上打游戏的男人鞠了个躬，乖巧的叫道：“席医生。”
　　“席贤。”
　　校长走过去，他的契子站起来，很自然的和他交换了一个浅吻，才扭头笑道：“这是怎么了？一个个哭丧着脸，又闯祸了？跟我说说，席医生给你们做主。”
　　他的眼珠是近乎透明的浅灰色，笑起来不很亮，却让人生出一种亲近之感。
　　女孩烟灰色的眼珠对上他的，席贤笑得更温柔了。
　　在宇宙遥远的地方，有一颗天宿星，在这里，人们的眼睛仅分三种颜色，黑色、浅灰色和烟灰色，同时也是重要的身份识别特征。壁空学院的学生，无论男女，绝大多数人的眼睛都是未成年专属的烟灰色，只有极少数人的瞳色发生了转变，这意味着他们已经从雏态觉醒为成人，同时也将很快不属于这里。升学或者参加工作，都由学生自己选择。
　　这个行星的人没有幼年也没有老年，没有出生，也没有真正的死亡，他们以一种极特殊的方式降临人间，经历一段漫长的沉睡期，苏醒为少年的模样。他们天生拥有生存能力，不必蹒跚学步，不必牙牙学语，甚至在一代代的轮回中保留下了关于生存最基本的记忆。
　　他们无父无母，无兄弟姐妹，人人生而平等，无身份地位之别。在他们的雏态期，所有成年人共同负担起抚养的责任，让未成年者在壁空这样的初等学院度过人生的启蒙阶段。完成成人仪式之后，则会二次发育成人，然后便一直维持着成年的模样，直到进入下一次沉睡。
　　这就是天宿人，生生世世生活在这个星球上，至今已有几千年。
　　席贤微微弯下腰：“十年级了吧，都快觉醒成人了，怎么还这么冲动打来打去的。今天是为什么打架？”
　　薄珏：“她讽刺我。”
　　赵清阁：“我吃饼干噎到了。”
　　席贤竖起一只手掌：“等等等等，慢慢说，薄珏你说。”
　　薄珏从怀里掏出副黑色镜片的小圆眼镜，左眼的镜片已经碎掉了，可怜得很。席贤接过来，不吝夸奖的说：“真可爱，怎么碎了一边？”
　　薄珏气鼓鼓地说：“席医生你也觉得可爱吧？我花了两天的饭钱买的呢。事情是这样的，中午下课，我就戴着这副眼镜去食堂，刚经过赵清阁，她就冲我翻白眼……对对对，就像现在这样，她又翻白眼了，席医生你看她！”
　　赵清阁把白眼收回来，淡淡的说道：“席医生，我有必要澄清一下，我只是吃饼干噎到了，学校规定过噎到不许翻白眼么？”
　　席贤眼角的笑纹深了些许，已经坐下接着席贤的游戏玩的校长直接笑出了声。
　　薄珏反驳道：“才不是，她就是故意的，之前我花了十天生活费买的长袍也被她讽刺了，还故意弄破了我的衣服。”
　　赵清阁：“你的衣服和眼镜在和我打架的过程中损毁了，怪我咯？”
　　薄珏：“为什么别人不讽刺我，就你讽刺我？”
　　赵清阁平静的接话：“我肠胃不好，容易噎到，吃空气都容易翻白眼。”
　　薄珏：“这什么烂借口，我们天宿人哪有肠胃不好的，你算什么天宿人！”
　　她一说完就后悔了，这对荣耀高于一切的天宿人来说无异于是侮辱了，连席贤都不笑了，皱着眉冲薄珏摇了摇头，示意她道歉。薄珏又实在拉不下那个脸，刚和人打完就道歉算是个什么理儿。
　　赵清阁却转身面对她，眸中冰凉一片，一字一顿的说：“你再说一遍！”
　　这位也是一激就炸，梗着脖子嘴硬道：“说就说！我说，你算什么——”
　　薄珏头便猛地一偏，脸上结结实实的挨了一拳。
　　席贤：“……”
　　校长：“……”
　　她舌头舔了舔裂开的嘴角，尝到一嘴的腥甜，却意外的咧开嘴笑了，终于如释重负的松了口气：“好，我出言无状，你打我一拳，两清！”
　　赵清阁神色复杂：“……”
　　薄珏给她看得浑身不自在，恼羞成怒的回瞪过去：“你看什么看！”
　　赵清阁：“……当然是看你脑子有坑。”


第4章 所谓情敌
　　席贤赶紧过来和解，两边各打一棒地说：“总之这件事你们俩都有不对的地方，薄珏太冲动了，至于赵清阁么？你下次噎到了换个方向翻白眼嘛，都是一个班的，成天打来打去也不好看不是？你们看看这些年教学楼都毁了多少了。”
　　两人异口同声：“那是校长干的，不能算在我们头上！”
　　校长立刻义正词严的接上：“我那不是为了教育你们么？！好心当成驴肝肺！”
　　她们俩又齐齐翻了个白眼，谁不知道校长是个暴力狂，训练场的器材隔三差五就要被打坏一圈，壁空的公款一大半都是他给祸祸掉的，借着教育学生的缘由，不小心打坏几栋建筑也是情有可原嘛。
　　哼哼。不过谁也不敢说。
　　席贤：“……”
　　他纵有巧舌如簧，也不好睁着眼睛说瞎话，问了薄珏被毁的眼镜和衣服，自己去三维网站下了单，传送装置很快把东西送了过来，薄珏喜滋滋的抱着东西走了。
　　赵清阁还留在原地，哼了一声说：“幼稚。”
　　当她不知道这副便宜眼镜只是个幌子吗？就是为了骗好心的席医生给她把上次的衣服买了。席贤看着她，赵清阁跟席贤道了个别，也离开了。
　　“这一届学生，有她们两个，热闹很多呢。”席贤感叹。
　　“是啊，”校长附和道。
　　他从办公椅上起身，大喇喇往沙发上一躺，紧绷的肌肉把衣服撑得鼓了起来，笑意却敛了起来，几乎是满脸愁容的问他的契子：“十年级的学生正是觉醒的高发期，我看薄珏已经快觉醒了，今年的生理健康教育要怎么办？是温柔一点还是残酷一点？根据近年来的经验，死亡率一直没有降低，甚至有逐年攀升的迹象。”
　　校长按了按太阳穴：“我不明白，为什么相爱之人要生死相搏？为什么落败的人会生不如死？一成年便陨落，这样的悲剧，在壁空已经发生太多次了。”
　　“今年对十年级学生的教育，由我来试试吧，”席贤说，“毕竟我是曾经在成人仪式上落败的契子。”
　　“席贤……”校长颇为动容，“你别这么说，我爱你，我们之间是平等的。”
　　他的契子安静地笑了：“我知道。”
　　——
　　操场。
　　十万米对于天宿学生来说只是平时训练量的两倍，对于赵清阁和薄珏来说根本不算什么，校长惜才，天宿人本就好斗，有这样能打的学生他高兴还来不及，怎么会舍得真正罚什么，否则也不会任由席贤还给薄珏补贴了。
　　两个人沉默极了，操场上回荡的只有踩在场地上的脚步声，一声比一声急、一声比一声重。
　　场上刮起了两道风。
　　最终以赵清阁提早零点零一秒到达终点而告终。
　　“林笺！等很久了吧。”她三步并作两步，双手在单杠上一撑一跳，炫技似的跳到了数米之外，稳稳的落在了那人面前，娃娃脸的女生把手上的湿毛巾递给她，赵清阁常年崩成鼓的脸上倏地出现了一个笑容，仿佛云销雨霁，冰冷的五官陡然就生动起来。
　　她头发被汗打湿了，黏糊糊的贴在脸颊上。
　　女孩儿看她忙着擦脖子上的汗珠，实在无暇顾及，很自然的就伸手帮她撩开了。
　　赵清阁：“谢谢。”
　　薄珏看着这俩旁若无人的“秀恩爱”，自己身边冷冷清清，心里就颇不是滋味。
　　“老大！老大！”
　　不远处风尘骤起，一大波年轻的男男女女蜂拥而至，拿毛巾的拿毛巾、拿水的拿水、拿凳子的拿凳子，更奇葩的还有带着木棍的，薄珏心里这才平衡了一点，等人都到了才低声骂道：“都干嘛去了，差点在人面前给我跌份！”
　　有个学生刚想开口，被人一把捂住了嘴，然后齐齐推了一个人出来回答，那人是薄珏这个小团伙里最机灵的一个，叫江游，江游眼珠转了转，说：“老大，我们和平时一样算好了时间来的，谁知道您今天这么早就跑完了。”
　　说完立刻竖起了大拇指。
　　旁边的人赶紧七嘴八舌的都说是是是。
　　薄珏笑着伸脚就踹他屁股：“油嘴滑舌，滚滚滚。”
　　她眼风去扫一眼赵清阁，人家两个已经视若无睹的离开了。
　　“还去食堂吗？我猜你中午一定没吃好。”
　　“可不是，吃到一半碰到个神经病。”
　　“你是说薄同学么？她……”
　　随着人渐渐走远，后面的话就听不见了。
　　气死人了，当她是瞎的吗？！
　　薄珏下脚的力道就不小心大了一点，江游差点真的滚了出去。还在天宿人身手没有差的，往前俯冲了两步，就保持住了平衡，他若有所思的往赵清阁她们离开的方向看了一眼，眼珠又狡猾的转了一圈。
　　别人不知道他还不知道么？薄珏四年级的时候跟林笺表过白，不成想被拒绝了，所以打那以后跟赵清阁更加横竖看不对眼，每天都处于一种拳脚相加有我没她的状态。
　　“油腿子？没事吧你，又想什么鬼主意呢？”
　　江游收回了视线，摆着手连说：“哎！没什么没什么。”
　　林笺点了份蓝莓蛋糕，蓝莓汁满溢着滑下蛋糕边缘。
　　“今天又是为什么打起来了？说说？”她没型没款的坐在赵清阁对面，赵清阁正埋头在巨无霸碗中大快朵颐，中午就吃了两块饼干，又跑了十万米，饿都要饿疯了。
　　赵清阁这届特别的学生尤其多，还都让她们班给占了，特别强的比如薄珏、赵清阁，特别不像天宿人的林笺，对天宿人趋之若鹜的格斗训练避之唯恐不及，每次上课都千方百计想逃课，没事就缩在寝室里瞎鼓捣，赵清阁孤僻，她比人家还要孤僻，只要在校园里出现，那基本上都是有赵清阁在侧，是真正的焦不离孟孟不离焦。
　　所以久而久之就有了她们俩其实是一对的传言。
　　事实如何，只有当事人才清楚。
　　说起来其实没有什么值得一提的，她们前后相距不过半小时苏醒，在送雏态进壁空的飞行器上就认识了，有时候人与人之间的交好，未必要多么复杂的理由。只不过世人往往都愿意相信自己的主观判断，满足自己比真相更重要。
　　如果实在要说的话，那就是飞行器上的一颗酒心糖，现在仍是赵清阁除去格斗以外的第二爱好。
　　“你看那个赵黑炭！笑得那么开心！”薄珏恶狠狠的咬了一口蛋糕，奶油糊了满嘴，她囊中羞涩，这个月照理只能吃最便宜的能量面包熬到月底了，多亏了这顿罚，江游请她吃顿蛋糕。
　　江游连声说“是是是”，眼睛也往比自己不知道白了多少的“黑炭头”看过去。
　　赵清阁并不黑，在天宿人中尚且算得上白的，黑色的长发在脑后扎成一把马尾，更衬得眉目分明。只是在薄珏这个壁空论起白来，她敢认第二就没人敢认第一的人眼中，的确是“黑”得人神共愤了。
　　江游观察了片刻，心说：也没有笑得很开心啊，就是眼眉微弯，很含蓄的笑容，比你哈哈大笑的时候可收敛多了。
　　那边林笺继续问：“我听人说，薄珏新买的眼镜又被你嘲笑了？”
　　赵清阁吃了很久，才从碗里抬起头，淡淡的解释：“天宿人不需要这种东西，有时间就该放在体能训练上，成天大尾巴狼似的摇来摆去，给谁看？都晃到我眼前了，你知道我脾气不太好，而且手容易痒。”
　　林笺暗自将视线移往正恨恨的盯着这里恨不得吃人的薄珏身上，薄珏今天倒穿得中规中矩，白色修身衬衣，咖色紧身裤，裤脚扎起来一点，露出两截白嫩细瘦的脚踝，在食堂的座椅上不安分的晃来晃去。
　　唯一出格的是脑袋扎了好几条小辫子，不过她人长得白，不是不正常的病态苍白，而是那种在阳光照耀下几乎就要透明了的莹白，唇色却樱红，说不出的好看，配上未成年雾蒙蒙的烟灰色眼珠，有些近乎楚楚可怜了。
　　“不对吧？”林笺说。
　　“不对什么？”
　　“她怎么就……”林笺看她快吃完了，把蛋糕推了推，娃娃脸上大眼睛忽闪忽闪，凑过去神秘兮兮的压低声音说，“净往你身边晃悠呢？”
　　赵清阁跐溜了一口面汤：“单纯欠揍。”
　　“她喜欢你吧？”
　　赵清阁仿佛一下子被定身了似的，呆滞了两秒，以一种“你脑子也有坑”的神情看着林笺。
　　“开玩笑的，不过我现在很困扰啊，咱们该成人了，可没有一个人敢对我动歪心思，生怕被你们俩给双打了。”林笺两边瞧瞧，十分苦恼的说。
　　“啊？”
　　“你知道外面都在传什么么？”
　　赵清阁茫然：“什么？”
　　林笺痛心疾首：“说你们俩打架是为了我，我就这么打了十年光棍，冤不冤啊？”
　　“噢，”赵清阁立刻明白过来，抬起无辜的眼睛，坦然道，“薄麻杆我不知道，但我的确不喜欢你啊。”
　　林笺捂住心口，夸张地叫道：“啊！我仿佛万箭穿心！”
　　“可得了吧你，就算没有那些风言风语，你就愿意踏出寝室半步了？”赵清阁白了她一眼，补充道：“地球星有句话叫做‘将遇良才棋逢对手’，她是这一届里我唯一看得上眼的。之所以处处和她作对，是不想她把时间浪费在那些无谓的事情上，我一直想和她有一场正式的较量，她所表现出来的，不应该只到这个程度。”
　　“你就不怕她超过你？”
　　“她强，我只会比她更强！这是一件双赢的事情。”
　　薄珏原本一直暗暗注意着这边，冷不丁对上赵清阁充满挑衅的眼神，顿时肾上腺素狂飙，又不想放弃好不容易能吃上的蛋糕，只好将体内咆哮的情绪全部都化作眼波一一杀了过去。
　　“林笺，这蛋糕不错，你再给我买一份，”赵清阁熟视无睹的说，“你看，如果她把瞪我的工夫放到训练上，说不定将军都当上了。不知道以后谁会成为薄麻杆的契子，真是倒了八辈子血霉。”


第5章 残酷的制度
　　大多数的天宿人都会在雏态九年或者十年进入觉醒期，赵清阁这一届的学生正处于觉醒的高发期。按照宪法规定，学院要安排教师进行周全完善的心理健康教育。
　　一早就知道今年的心理健康老师是席贤了，所以大家都很兴奋，席贤是校长的契子，又高又帅又温柔，不说是壁空所有雏态的梦中情人，起码也有一半了。
　　“哎，我听说席医生会给我们讲成人仪式的事情。”
　　江游一滩泥似的歪在椅子上，一只脚勾着前面同学的桌角，毫不避讳的高声道：“成人仪式不就是那档子事么？”
　　有几个学生不知道为什么就偷偷红了脸，专心致志的盯着手上的习题，耳朵却恨不得长出三尺长。
　　江游眼珠子绕着同学们转了一圈，十几个男生就心领神会的围了过来，江游压低声音：“哥几个，不瞒你们说，我偷偷的看过几本……管得比较严的书，里面说啊，契主想叫契子做什么就做什么，尤其是在床……”
　　窸窸窣窣的议论声沿着这个小圈子立刻蔓延到了全班。
　　薄珏突然在桌子后面猛踹了他一脚。
　　江游想也不想便要开骂，却很快意识到这脚是从哪里踹过来的，还没等他抬头，教室里学生们传来整整齐齐的声音：“席医生好。”
　　刚刚还围着的同学一哄而散，回到自己的座位上坐好，江游脸涨成了猪肝色。
　　席贤见惯了这样的学生，见他尴尬得恨不得挖个地洞钻进去，十分好脾气的放过了他，理了理自己的教案，先温声开口了：“大家都知道由我来教授这门生理健康课对不对？”
　　同学们特别配合，乖乖的答：“对。”
　　“好，在此之前，我先问同学们一个问题，你们都能回答的。你们从哪里来？多大了？”席贤将手上的终端对准江游，扫描过后弹出了这个学生的一应信息，“就你吧，江游。”
　　江游还没缓过神来，被席贤温柔的眼神看得很不好意思，结结巴巴的说：“我叫江游，雏态九年，是在基地苏醒的。”
　　“下一堂课我就会带你们去基地。”
　　学生们顿时爆发出一阵雀跃。
　　席贤只微微皱了一下眉，学生们立刻安静下来，他继续说：“但是这堂课，如你们所愿，讲你们最好奇的成人仪式。”
　　“从入学，你们就知道，我们天宿星人与宇宙中很多其他物种不同，繁殖方式属于非常罕见的无性繁殖。我们的一生只有两个阶段，雏态期和成人期，一个雏态或者成人，单从外表上我们是看不出来年龄的。不如你们来猜猜，我多少岁了？”
　　在场的学生开始交头接耳，有一个人犹疑的举手：“三十七？”
　　席贤追问：“什么三十七？”
　　学生茫然，似乎不知道该说什么了。
　　席贤：“雏态的年龄从苏醒之日开始算，而我们的年龄是从成人仪式那天开始算起，你是想说我成人三十七年吗？”
　　学生点头。
　　席贤笑着鼓励道：“不对哦，不过很接近了。”
　　气氛轻松起来。
　　“成人四十二。”“成人三十九。”“成人二十八。”毫无章法的猜测在学生中陆陆续续响起，席贤只是笑着一一摇头。
　　有人就开始瞎说八道：“成人一百年！”
　　哄堂大笑。
　　谁知席贤煞有介事的点了头，诚恳的说：“薄同学，你很有前途啊！我的年龄是成人107年，从星历3000年起调到壁空，到今年正好50年，一开始那位同学的个位数对了哦。”
　　满座哗然。
　　薄珏完全是凑个热闹，没成想竟然碰上了，她难以置信的问：“席医生看起来这么年轻，不会吧？”
　　“所以说外表不是你们判断一个人年龄的依据，”席贤指了指自己浅灰色的瞳仁，说，“要看一个人的年龄最好去看他的眼睛，虽然眼睛有时候也会骗人，但大部分情况下不会有错。将来你们升学了进入社会了，可不要轻易被人家骗了哦。”
　　“知道啦席医生，你快讲成人仪式吧。”
　　席贤哪哪都好，就是做事讲究，什么都条分缕析的慢慢来，眼看这节课已经过了四分之一了，还没讲到重点，有点着急了。席贤赧然，立刻回到正题。
　　“我们天宿人的雏态期有长有短，据我所知咱们的元帅阁下雏态三年就完成了成人仪式，然后和她的契子相携考入御天，打破了天宿人雏态期最短的纪录，而我所见过的雏态期最长的学生，雏态二十二年才成年，他在十年前就毕业了。”席贤话锋一转，“数据表明，百分之八十以上的天宿人，会在苏醒后的第十年左右达到性成熟，这也就是说，你们——在座的同学们，有很大一部分，即将迎来自己的性觉醒期。”
　　“性觉醒”这个词听起来隐秘又危险，有得女同学难为情的低下头，身体却笔直，耳朵竖得尖尖的。男同学也安静下来，没有再发出一丝丝的声响。
　　薄珏眉头一挑，偷偷看了一眼赵清阁，见她始终低着头，一直在纸上写写画画，想必是在做笔记？
　　席贤笑：“这没什么好害羞的，每个人都要经历的，同学们，你们不抬头我怎么跟你们讲啊。”
　　“想必刚刚有些同学讨论过了，也有的同学私下了解过了，但是作为你们的老师，我有责任纠正你们，交配，虽然我更想用一个更加文雅的词来代替它，但是想了想还是继续用这个吧，它不是成人仪式，甚至连其中的一部分都算不上。我们交配是出于心理和生理的双重需求，在结契前期，它的主要目的，是为了完成契主、契子双方的二次发育，进化为真正的成人。”
　　“我很难过听到你们对于成人仪式有这样的误解，这是校方的失职，我会和校长反映。”
　　刚刚还围在一起叽里呱啦的男生们齐齐低下了头，尤其是江游，恨不得钻到地底下去。
　　席贤不是老师，但是作为一个校医，也在学生堆里浸淫这么多年，怎么会不知道怎么治这些没脸没皮的大小伙子呢？
　　他十分有技巧的沉默了一会儿，才接着说：“一个雏态天宿人，平均在苏醒后十年左右就会进入觉醒期。诱发觉醒的条件主要有两个，一个是随年龄增长自动发生，二是如果有人达到性成熟，身边的雏态也容易受其影响而诱发觉醒，因此每一届学生的觉醒，都容易引发大规模的成片发生。”
　　“觉醒时的主要表现为体温明显升高，产生本能的生理欲望，如果哪位同学发现自己有这一症状，请去医护室找我或者我的助理登记，由于觉醒是可以被诱发的，所以伴侣多半会同时进入觉醒期，届时你可以选择和你的伴侣举行成人仪式，至于暂时没有伴侣的同学……”
　　席贤顿了一下，抿着嘴笑了。
　　底下将近一半的学生是没有伴侣的，都眼巴巴的盯着席贤。席贤眼尖的注意到薄珏在看着左前方，一个娃娃脸的女生身上，他不动声色的用终端扫了一下：林笺。
　　天宿人天性慕强，席贤也不例外，这个学生在这一届资质平平，薄珏如果是喜欢她，要和她举行成人仪式的话，难免生出一点惋惜之情。
　　薄珏若是知道席医生现在在想甚么，多半是要吐血。
　　到了觉醒期，赵清阁一定会和林笺举行成人仪式的吧……的吧……的吧……薄珏撑着脑袋，脑海里仿佛无数个立体声在环绕着这句话。
　　唉……
　　自己还没找到心仪的配偶呢。
　　她一口气叹出声来，把自己都吓了一跳。
　　“薄珏，你叹什么气？”席贤问。
　　薄珏大窘：“没、没什么，席医生请继续。”
　　席贤：“那我刚才说什么你听见了么？请你复述一遍。”
　　“这个……”薄珏一咬牙，鞠了个躬，“对不起席医生，我走神了。”
　　“好，坐下。”
　　席贤好像从来不会生气，继续慢条斯理的讲：“如果你们暂时没有寻到合适的配偶的话，可以一直保持在雏态期，直到找到理想的对象，完成成人仪式，正式迈入成年人的行列。”
　　有同学举手：“意思是一直在壁空留级么？”
　　席贤摇头：“你也可以选择继续升学或者进入社会，但是所选的专业或者岗位会受到很大的限制，所以我们一般建议雏态留在初等学院，学校会一直抚育你们，直到成人。”
　　另一个同学囧囧的提问：“可是席医生你还是没有说什么是成人仪式啊。”
　　席贤表情有点微妙，白净的耳廓终于泛起了一点红来，然后那红晕渐次散开，竟渐渐弥漫到了整张脸，他果然……只适合当个医生呢，老师什么的……对他来说太困难了。
　　底下的学生见大名鼎鼎的席医生窘迫成这个样子，又是心疼又是忍笑，好几只脚同时往刚刚说话的男生踢去。
　　席贤勉强镇定了一下自己，轻咳一声，说道：“真正的成人仪式，是取得心头第一滴血。每一对配偶中，只有一个人能取到对方的心头血，采血的人我们称之为契主，而被采血的人，从此则成为他的契子。”
　　“无论男性还是女性，都可以成为契主，同理也可以成为契子，我们天宿人以强者为尊，谁赢了谁就是契主，这只和你的能力有关，与性别无关。”
　　“关于怎么取得心头血，”席贤将一枚芯片插入了手腕上的终端，打开教室的全息投影，“现在我会给你们看一段关于成人仪式的真实记录，是高你们二十届的学长和学姐，这是经过他们同意放出来。不完全，但是足够你们了解了。”
　　全息投影上展示的是一对男女，他们被关在……是的，被关在一所特殊材料打造的白色双人房里，教室里的学生都认识，是按照他们平时格斗训练的场地打造的，只摆放着一张简陋的床。
　　这就是……成人仪式？也太粗劣了吧。
　　学生们没有说话，心里带着满肚的疑虑继续往下看。
　　这两个人开始接吻，连津液交换的声音都清晰可闻，因为是全息投影，在眼前格外的真实，有害羞的同学捂住了眼睛。
　　席贤却很严肃的说：“我请同学们睁开眼，好好看着。”
　　投影里男生温柔的抚着女生的头发，说：“准备好了么？”
　　女生视死如归的闭上了眼：“来吧！”
　　然后男生低吼一声，张开嘴里突然长出来的锋利的尖牙，对着女生的心口咬了下去，再之后……
　　学生们愕然的睁大眼，空中残影一闪，他被重重的踢飞了出去。有同学甚至因为太逼真，情不自禁地往后躲了一下。
　　女生突然反抗了，不知道哪里来的力气，口中也爆出尖牙，像是一只嗜血的兽，凶狠地盯着方才还含情脉脉的心上人，同样呜咽了一声，扑了上去。
　　“取心头血是我们的本能，但是抗拒被人取血，则是更强大的本能，我们会为了取得对方心头血，不惜以命相搏，为了征服对方，不择手段，”席贤实时补充，“为了避免造成死亡，所以在他们进门之前，随身的匕首已经被收走了。”
　　学生们已经听不进去席贤的话了，无意识的攥紧了拳头。
　　他们看到刚才还恩爱有加的一对情侣顷刻反目，对心爱之人痛下杀手，狠狠地厮打在一起。他们的动作比雏态要快太多了，只能听见有人一次次被砸到墙上，发出“砰砰”的闷响，鲜血渐渐染红了墙壁和地面，这就是为什么新房要是特殊材质的原因。没有人怀疑他们还存有理智，他们像是自然界中的天敌，遵循着最原始的本能，不是你死就是我亡。直到有一方浑身是血、躺在地上动弹不得，获胜的女生张开尖牙，刺进了他的胸膛。
　　女生的眼珠飞快地转成漆黑，而躺在地上的男生目光失焦的睁着，瞳仁中仅有的一点黑色素慢慢褪去，变成了几近透明的浅灰色，连同黑色素一起失去的，仿佛还有更多无法言说的东西。
　　“嘶啦”一声，男生身上的衣服被暴力彻底撕碎。
　　席贤把芯片拔出来，停止了放映。
　　“接下来是交配的过程，你们还未成年，不适合看……那个这些，到时会自动掌握。”
　　这样的震撼过后，所有的学生都沉默了，席贤静静的等待着。
　　许久，薄珏发现自己眼眶酸疼，愣愣的问：“为什么？”


第6章 契子
　　“为什么？”席贤复述了一遍，手指轻轻的叩了叩讲台，垂下眼，“很抱歉，我也不知道为什么。为什么相爱之人要生死相搏，但是我能告诉大家的是，每一个天宿人在找到心仪的对象后，若要与对方结为伴侣，就必须像这样经历一场生死角逐的成人仪式，仪式上的胜出者，将成为配偶关系中绝对的支配者，也就是契主。而落败的那一方，就是契子。”
　　“我们天宿人生来平等，不像有的星球人一出生分三六九等，我们苏醒后被统一安排在壁空这样的初等学院，接受平等的教育，享受国家提供的平等的补贴，每一个成年天宿人都拥有同等的政治权利。我们在任何方面都平等，唯一的不平等也是最为令我们费解的不平等就是——配偶之间的主从关系。接下来的内容希望同学们停下手中的笔，仔细听着，关于这节课的内容，下课后我会发到你们的个人终端上。”
　　赵清阁自始至终低着头，只有在全息投影时抬起来看了看，现在又低了下去，林笺坐在她旁边的位置，从上课开始，两个人就沉默着近乎默契地保持着相同的动作。
　　席贤发话后，两人又同时停下笔，仰头望着席贤。
　　两双平静的相同的烟灰色眼睛，席贤心里突然涌上一股难以言喻的感觉，就好像这些事情她们早就知道了一样。图书馆和网络上是有这方面的信息，但是雏态是没有权限进入查询的。
　　席贤几不可闻的摇了摇头，甩掉了这些莫名的想法，继续授课：“我们天宿人是最忠诚的民族，忠于国家，忠于配偶。我们永远一生一世一双人，一旦结契便是终身关系，无法解除，哪怕一方死亡，另一方也不能二次觉醒，重觅配偶，契主和契子都一样。所以对待结契一定要慎重。”
　　“成人仪式中获胜的契主拥有绝对的控制权，他可以控制契子除了思想以外的任何行动，而契子对于契主的命令只能够服从、服从和服从。结契以后，契子的磁卡将会被注销，所有个人资产都转移到契主卡上，契主可以给契子办理副卡，两卡之间是互通的，成年以后，契主成为契子的第一监护人也是唯一的监护人。”
　　讲台下的学生聚精会神的听着，唯独薄珏紧紧地抿住了唇。
　　席贤在手腕上的终端上按了一下，与教室的智能感应板对接，感应板上出现一男一女两副人体轮廓，很明显是雏态的天宿人，随着席贤的讲述，这两副人体轮廓逐渐发生变化。
　　“结契以后，双方会进入二次发育，其中以契主的发育更为明显。以男性为例，身为契主的男性身高会有明显的增长，肌肉也更为发达，无论力量还是体能，都会比身为契子的男性更胜一筹。与此同时，男性契主的第二性征也会发生显著变化，喉结突出，声带变粗，生殖器官增大，并且会长出体毛。”
　　“以女性为例，身为契主的女性身材曲线会更加完美，在身高、体能、敏捷各方面都要优于身为契子的女性。统计表明，身为契主的女性比身为契子的女性平均身高要高出十五公分。而契主发育的同时契子也会发育，只是没有契主那样显著，双方的发育需要共同促进，至于促进方法，我先前说过的。”
　　薄珏脸色变得极其难看。
　　“最最重要的一点，血契缔结成功，契主会获得契子的能力叠加，简而言之就是契子越强，契主就越强，这就是为什么天宿人天性慕强的原因，”席贤顿了顿，说，“当然，在真爱面前，力量不该成为你们择偶的标准，我希望大家的结合，是为了爱，而不是因为别的原因——薄同学，你有什么看法？”
　　薄珏很少有现在这样的表情，她站起来，目光直直的射向席贤，愤怒的说：“席医生，这不公平！”
　　席贤还以为她是因为林笺资质平平，不能获得强大的力量叠加而不满，劝慰道：“如果是真心相爱的伴侣，是不必在乎这样的能力叠加的，你这么强，就算没办法获得强大力量叠加，也可以通过后来努力达到相同的高度，完全不必因此气馁。”
　　“我不是在说这个，席医生，”薄珏轻轻摇了摇头，眼里忽然就泛起依稀的水光来，一字一顿的说，“一个人失去所有的自由和尊严，成为另一个人附庸般的存在，这怎么可以？”
　　席贤诧异的睁大了眼睛，所有的同学都望向薄珏，连赵清阁都微微抬了抬眉。
　　“我可以接受一场生死相搏，来与对方结为伴侣，输赢我都甘愿。但我不愿意用所有的尊严和自由去换取相守，更不愿意让我爱的人付出这样的代价，永远的失去自由、快乐，成为我的附庸。这本来就与爱情的初衷相悖！”
　　“我想和我的伴侣平等、自由、自尊的生活在一起，”薄珏红着眼眶掷地有声：“如果一定要这样的话，那我宁愿不要结契！永远当一个雏态！”
　　教室里的空气仿佛在一瞬间凝固了，静得连根牛毛针掉地上都能听见。
　　所有学生都将目光投向了讲台上的席贤。
　　席贤怔愣了许久，才低低叹了口气，哑声说：“是，你说得对，这不公平。我们都知道这不公平，但是这是我们的基因决定的，没有人可以改变它。如果有可能的话，我也希望未来的大家能够找到解开成人仪式的钥匙。但是我们目前能做的，是在既定事实以内，教给你们应该知道的，同时以最大努力去弥补制度的缺陷。”
　　他眼圈俨然也有了一圈淡淡的红，薄珏低下头，说：“对不起。”
　　“没什么对不起的，你说的本来就是实话。”席贤摇头笑了笑，略有苦意，说，“往年你们都有专门的老师来给你们授这堂课，我是个专业的医生，却不是个专业的老师，今年我之所以向校长主动请缨，是因为我觉得身为校长的契子，同时又是医生，每年都经手很多举行成人仪式的学生，我很有立场来给你们传授这些知识，没想到又搞砸了。”
　　“席医——”
　　“薄珏你先别说话。”席贤制止了薄珏再一次的道歉，深吸了一口气，说，“既然都讲不好课了，那我就讲讲自己吧，同学们都知道，我是个契子，这就意味着我在成人仪式上是个失败者。”
　　他谈起这个在薄珏口中被称之为“附庸”的“契子”二字时，竟然无比的坦然，甚至面带笑容：“我和沈衡——也就是你们的校长，在相邻的能量仓苏醒，又同时分配到同一所初等学院同一个班，从入学的第一天起，就确定对方是自己的终身伴侣。沈衡他身体素质比我好很多，在成人仪式上理所当然的获胜了，然后成为了我的契主。雏态9年、成人107年，总共116年时间，他从来没有对我使用过任何契主的权力，没有试图控制过我、没有命令过我，我并不像薄同学所说，失去了所有的自由和尊严，成为沈衡的附庸。”
　　“我们的结合是因为爱，也仅仅是因为爱这一个理由。他爱我，我也爱他，以爱一个男人而不是爱我的契主那样爱他，我们的心灵是平等的，我们的地位也是平等的。”
　　“在座的各位有百分之五十的几率成为契主，也有百分之五十的几率成为契子，如果你们在成人仪式上获胜，请永远记住，你身边的人首先是你的爱人，其次才是你的契子。”
　　下课铃适时的响起。
　　席贤冲着讲台下的学生鞠了一躬，拿着教案出去了，身材高大的校长衣着休闲的倚在门外，席贤刚才还沉稳的脸色蓦地塌下来，颇为沮丧的说：“沈衡，我又搞砸了。”
　　校长温和的笑了笑，顺手接过他手里的教案，空着的手牵起他。
　　“不，你做得很好了，席医生。”


第7章 情窦
　　席贤被校长牵着走出老远，猛地想起来一件很要紧的事情：“糟了，我还有件事忘记和他们说了。”
　　“什么事？”
　　“就是结契以后，落败的契子无法接受自己成为契子而罹患心理抑郁甚至会自杀的事实，我得和他们说清楚才是。”席贤说着就着急的要往回走。
　　校长一把拉住他。
　　校长低头看着他的眼睛：“席贤，不是所有的事情都要告诉他们，你忘记了这件事或许会更好，过多的强调成人仪式的弊端，到时候会造成的后果是什么？如果学生们抗拒举行成人仪式呢？你有没想过，到时候我们该怎么办？你要相信相爱的人这点困难是可以克服的，实在不行，不是有你在吗？你不相信自己？”
　　“我不是……但我总觉得应该和学生们说清楚。”
　　“你别想了，这件事交给我来处理。过不了多久，就会有第一对申请举行成人仪式的情侣，你做好全方面的准备，我们一定要让今年的成人仪式开一个好头。”
　　“好吧。”
　　……
　　席贤走后，教室里先是静默了片刻，同学们相互瞧瞧，然后就像约好的一样飞快的聚拢在一起讨论得热火朝天，对他们来说神秘的成人仪式终于窥得了冰山一角，怎么能不兴奋。
　　薄珏两只手交叠着，无精打采的趴在课桌上，目光呆滞。
　　“老大？”江游把脑袋往后一仰，也倒在了薄珏的课桌上。
　　完全倒置的五官竟然没有吓到薄珏，薄珏十分没诚意的扯了扯嘴角，说：“干嘛？”
　　“你上课说的什么什么附庸，我觉得你说得不对。”
　　“为什么？”
　　“像校长和席医生他们，就算校长是契主，只要不用契主的权力不就行啦，契主和契子也没什么差别啊，大家本来就有强有弱，有胜有负的。”
　　“嗯。”薄珏敷衍地应了一句，反手揪住他的耳朵，从左到右慢慢地拧了一圈。
　　江游疼得呲牙咧嘴，吱哩哇啦的乱叫一气，急忙把脑袋从薄珏课桌上挪开：“老大你不爽也不能拿我出气啊！”
　　薄珏笑得纯良极了：“我没有不爽啊。”
　　“那你拧我耳朵！”
　　“我没有啊，你哪只眼睛看到了？嗯？”
　　“我耳朵感受到了！”
　　“那我给你摸摸？”
　　“您可别？一会直接给我拽下来。”江游捂住通红的耳朵如临大敌，哇哇叫道，“我就不明白了，老大，就你这个身手只要不跟赵清阁打，和谁结合不是当契主的份，你怎么那么大反应。”
　　薄珏危险地眯了眯眼：“只要不是和赵清阁？”
　　江游在自己嘴上轻轻拍了一巴掌，从善如流的改口：“就算和赵清阁，老大你也有一战之力，谁当谁的契主还不一定呢。”
　　然后他脑门当即挨了一个爆栗。
　　“不要把我和她扯到一起！”
　　薄珏自己都不知道为什么心里头就蹿出来一团无名火，只得忿忿的踢了一脚课桌，从座位上起身，飞快地离开了。
　　薄珏脚步越走越快，到后来干脆大步跑了起来，发丝在风里吹着。
　　她撑着膝盖微蹲下身，在操场的入口轻轻喘息，抬头的时候正好对上跑道上远远跑过来的赵清阁寡淡无波的眼神。
　　真是不是冤家不聚头。
　　心里暗暗讽刺过后，薄珏微微咬了一下舌尖，随即抬头挺胸的迎了上去：“事先声明啊，我不是来和你打架的，我只是碰巧路过这里。”
　　“正好，我也没兴趣和你打。”
　　赵清阁连速度都没减慢，径直路过了她，脚步声远远——近近——远远——近近。
　　薄珏百无聊赖的坐在单杠上，一条腿勾着单杠，另一条腿荡在空中，一会儿看看云、一会儿看操场外面的学生，只是偶尔也会将视线落在操场里面的赵清阁身上。
　　阳光变成了淡金色，随着时间的推移慢慢铺满了整个操场。
　　赵清阁跑了一圈，两圈，三圈……始终没有停下来，她脚腕上各戴着两个负重为五十公斤的重金属环，在太阳下反着光，汗水滴在塑胶跑道上，靠近的时候，薄珏能耳尖的听到她略显急促的呼吸声。
　　不知道从什么时候起，就变成一直盯着赵清阁看了。
　　很久以后，赵清阁停下来，直直的朝薄珏走过来，薄珏立刻挺直了腰板，却见她弯下腰，手指一勾把单杠旁边地上的水拿了起来，小口小口的抿着。
　　“你对成人仪式很不满？”她突兀的发问了。
　　薄珏左看右看，发现没有别的人：“你是在跟我说话？”
　　赵清阁也学她左看右看：“这里除了你还有别人吗？”
　　薄珏从上完课，心里就一直堵着一股郁结的气，和江游说驴唇不对马嘴，江游也不可能理解她，但眼前的赵清阁能吗？
　　“你不觉得不公平吗？”
　　“嗯，”赵清阁赞同的点点头，“是不公平啊。”
　　她站在单杠下面，薄珏坐着，多少有些被俯视的意味，赵清阁干脆单手抓住单杠轻轻巧巧的一跃而上，坐在离她尺远的地方，和风清摇，这样相安无事的坐在一起仿佛还是头一遭。
　　薄珏问：“那你还会和林笺举行成人仪式吗？”
　　“不会。”
　　薄珏像是终于寻到了知己似的，孩子般的笑意立刻漫上了她的眼底：“想不到能理解我的人竟然是你，这样畸形的关系还不如不要呢，赵黑……清阁你说是不是？”
　　“我想你误会了，是林笺不举行成人仪式，不是我。”
　　“你们不是……两情相悦吗？”薄珏心里仿佛更闷了。
　　“谁说我们两……”赵清阁觑了一眼她郁闷的神色，惯常无波无澜的内心，难得起了一点捉弄之心，便若无其事的改口道，“就算我们两情相悦，她不同意的话，我也不能一直不成人啊，只好去找别人啦。”
　　“找谁？”
　　“既然契主可以获得契子力量的叠加，那自然不能找一个太弱的契子。”赵清阁声音又突兀的顿了下来。
　　薄珏扭头看她，有些莫名其妙：“你怎么不说话了？”
　　赵清阁忽然一只手撑在她身侧的单杠上，上身倾了过来，两人贴得极近，呼吸声就在对方的脸侧，薄珏仿佛被施了定身咒似的，僵着身子一动都不敢动。
　　赵清阁凝视着她的眼睛，冰冷的五官倏地露出了一点罕见的笑意，缓缓地开口道：
　　“如果你愿意献上心头血的话，我可以考虑考虑。”


第8章 神秘礼物
　　“如果你愿意献上心头血的话，我可以考虑考虑。”
　　她的表情太具有迷惑性、又太温柔了，明明未成年天宿人都有的烟灰色眼眸仿佛具有蛊惑的力量。
　　薄珏不得不承认，在那一瞬间心脏仿佛被重锤击了一下，前所未有的感受从胸口拳头大的器官中漫溯出去，汇聚成一股难以言喻的脉流……像是突如其来的惊喜。
　　然而那惊喜只存在了短短的一瞬，薄珏就立刻反应过来自己被捉弄了。
　　千分之一秒，脸颊上热度还没来得及蔓延开，她已经掐灭了那点小火苗，不甘示弱的将脸颊凑到赵清阁眼前，几乎鼻尖相抵，挑衅的说：“虽然我很不满成人仪式，但如果是你愿意献上心头血的话，我倒可以勉为其难的收下。”
　　沉默渐次横亘在两人中间。
　　清风吹动她们脸侧的发丝，以一种近乎缠绵的方式牵扯在一起。
　　“呵……”
　　最终是赵清阁先移开脸颊，随之而来是赵清阁招牌的单音节冷笑。
　　可这次她竟然没有生气，或许是操场的风太舒适了，或许是今天天气太好，也或许是某些她自己也没有发现的原因。
　　“薄麻杆。”
　　“啊？”
　　“席医生今天上课的时候隐瞒了一件事情没有说你知道吗？”
　　“什么？”
　　赵清阁在单杠上也坐得板正规矩，刚才汗湿的头发被风吹干了，不安分的在脸侧飘来飘去，赵清阁一抬手将长发夹在了耳后：“去年学院有200名学生完成成人仪式，但最终顺利毕业的只有193名。”
　　“另外的人呢？”
　　“死于自杀。而且由于未发育完全契子死亡，他们的契主有的患上了严重的精神抑郁，被送去了疾控中心——就是那个神秘的进去了就出不来的地方。”
　　薄珏惊讶得张大了嘴巴：“为什么？”
　　“每年都有因为在成人仪式上落败而放弃生命的契子，只是学校没告诉我们而已。你说得很对，成人仪式是不公平的，它甚至比你想象的还要残酷，所谓成人仪式，其实类似于其他星球自然界优胜劣汰的选择过程，失败的人会被剥夺一切权利，而契主对契子的掌控相当残酷，是从心理到生理，各种意义上的绝对支配。我们天宿人有多好强，你只要随便看看身边就知道。”
　　薄珏皱紧了眉，的确，玩世不恭如江游，口头上说着无所谓从属，但是平日里的训练他从来没有落下过，否则薄珏也不会和他玩到一块去。可以说班上除了林笺，所有的同学在体能训练上都是卯了十二万分的劲，没有人想落后。
　　“的确，有的人无所谓从属，即使成为契子也能生活得很惬意。但是有的人，天生只能成为支配者，或许他自己也没有发觉，一旦成为了契子，被剥夺了所有权利以后，等待着他的就是死亡。”
　　“这些事学校都没有说，那你从哪里知道的？为什么又要告诉我？”
　　“我从哪里知道的不重要。”赵清阁从单杠上一跃而下，两手插在校服口袋里，头也不回的说，“就是单纯提醒你一下，不要成为任何人的契子，我先走了。”
　　薄珏从开头到结尾都没发表意见，愣在单杠上，浑身上下一个大写的莫名其妙。
　　她歪了歪头，望着赵清阁倨傲的背影眨了眨眼睛，头一次觉得这个人好像有点不那么讨厌，反而有点……可爱？
　　不不不，一定是自己的错觉，这都什么玩意。薄珏甩了两下脑袋，赶紧把乱七八糟的想法清出去，在晚霞下踱着步子慢慢悠悠的往寝室走。
　　“薄珏，你今天心情不错啊。”
　　“我有吗？”
　　“有啊。吃晚饭了没有？我请你啊。”
　　“不用啦，我吃过了。”
　　……
　　在连续经过三个跟她打招呼，还得捎带一句“你今天心情不错啊”的问候之后，薄珏急忙背插双翼似的飞回了寝室，和镜子里嘴角高高扬起的女生面面相觑。
　　什么鬼？她到底有什么好高兴的！
　　薄珏将手指按在自己嘴角上，镜子里的人耷拉下嘴角，薄珏这才心满意足的呲牙笑了笑，边在个人终端上输入指令进入天元网，边哼起了古老的外星球歌谣。
　　“今夕何夕兮，搴舟中流。今日何日兮，得与王子同舟……”
　　天元网是天宿星的公共网络，这是一个三维网络发展到鼎盛的时代，异次元传输装置可以让真实的物体在现实和虚拟中相互转化，各行各业都在天元网中蓬勃发展，俨然成为与现实世界不相上下的繁华世界。
　　薄珏雏态的身份意味着她在天元网的活动范围受到网络分级制度的限制，无法进入80%以上的成人限定区域。好在允许雏态出入的几个特区建设豪华，已经完全可以满足这些未成年人的任何需要。
　　除去个人终端，每个天宿人苏醒后会获得一张实名卡，这张卡的用途很多，其中之一就是用于刷卡消费。成年后成为契子的天宿人实名卡将会被注销，由契主重新办理新的副卡。
　　每个雏态每个月都会有一笔生活费打到卡里，金额足够他们一整个月的花销。这笔费用在他们完成成人仪式，进入到高等学府进修后还会有所增加，直到毕业参加工作后有自己的收入为止。那时他们才开始缴纳教育税金，像前人养育他们一样，去养育天宿的下一代。
　　“草莓面包、巧克力面包、蓝莓面包。”
　　虚拟商店里来往的客人好奇地看着这个身材娇瘦的未成年口中念念有词，抱着几大袋能量面包到前台结账。
　　“加上一箱牛奶吧。”有成年人看不下去了，“未成年只吃能量面包怎么行，算在我账上。”
　　薄珏迷瞪地抬起头，忙说：“不用了。”
　　那人已经眼疾手快的把卡递给了前台，连带着面包全给刷了。
　　薄珏：“……”
　　她在算这个月到月底还有几天，怎么用仅剩的钱熬到下个月发生活费，根本没把心思放在身边的事情上，连实名卡还塞在口袋里还没来得及拿出来。
　　“那就谢谢您了。”薄珏乖巧地鞠躬道了谢，“请您留下您的联系方式好么？我发了生活费会还给您的。”
　　成人说：“不用了。”
　　“一定要！”
　　“那好吧，你把个人终端和我对接一下。”那成人戴着副金边眼镜，浅色的眼珠隐藏其下，举手投足间风度翩翩。
　　薄珏和他交换了联系方式，再次道了谢，让店内用传输装置传送到了自己寝室里，自己则从超市出来拐了个弯，进了一家叫做“锦轩”的店面。
　　她刚一进门就懒洋洋的往门口放着的躺椅上歪。
　　“又去买面包了？”人未至，声先闻，珠帘内伸出一只素白的手，来人一身月白旗袍勾勒出玲珑腰身，莲步轻移地盈盈走到了薄珏面前。
　　薄珏没好气的说：“不然呢？我的生活费都花你这儿了。”
　　店主：“前两天到了两件新款，一件是地球星唐代的水绿色乳云纱对襟衣衫，一件是狼宿星的虎雕锦裘，有没有兴趣啊？我可是一直留着就等你呢。”
　　薄珏捂住耳朵：“我不听我不听我不听……”
　　店主：“你看我身上这套旗袍吧，昨天到的货，地球星最精致的装扮，没身材没气质还真穿不起来，我契主可喜欢我穿这个了。”
　　薄珏：“我不听我不听我不听。”
　　店主：“我又没让你一定买，进来看看总行吧。”
　　薄珏：“我没钱，我不看。”
　　店主：“不看你为什么进来？”
　　薄珏：“我现在就走。”
　　“等等，你不是十年级快觉醒了么？给你个东西。”店主神神秘秘从柜台下拿出一个铁盒子，“就当是你对我家生意照顾这么多年的回报了。”
　　薄珏晃了晃铁盒子，什么声音都没听见：“这里装的是什么？”
　　店主拍了拍她的肩膀，笑得意味深长：“当然是好东西了。”


第9章 参观基地
　　“老大，下了课去训练场吗？你指点我一下。”
　　下午最后一堂自习课结束前，江游转过身问薄珏。
　　薄珏对着面前厚厚的一摞资料奋笔疾书，头也不抬的说：“不去。”
　　江游好奇地问：“你这是干嘛呢？”
　　“下堂课不是要去基地了么？我得提前做好准备。”
　　“这有什么好准备的，到时候席医生都会跟我们讲的。”
　　“哎呀你不懂，”薄珏不耐烦的摆摆手，“赵黑炭什么都知道的样子，我就什么都不知道，显得我多缺心眼儿似的，基地的资料图书馆也有，我先预习一下。”
　　江游还在探头探脑，薄珏一笔杆子敲他脑袋上：“边儿去，别打扰我干正事。”
　　“那我自己去啦。”
　　“嗯，去吧。”
　　下课铃响了，教室里的学生三三两两都走了个干净，薄珏始终低着头，偶尔抬起头向跟她道别的同学笑笑，天彻底暗了下来，薄珏兜起一堆书继续转战图书馆。
　　“《我们从哪里来》、《天宿人的一百二十问》，还有……”
　　薄珏踮起脚，去够书架顶上那本书，手指还没摸到书脊，便看见两根细长的手指捏住薄薄的书脊，轻而易举的取了下来。
　　薄珏怒气冲冲的扭过头，和神色清冷的赵清阁四目相对。
　　果然！她就知道赵黑炭会事先做好准备！自己这次算是来对了！
　　“喂，这本书是我先看到的！”
　　“可它现在在我手上，谁拿到算谁的。”
　　“长得高了不起啊？！”
　　赵清阁先是微微弯了一下腰，然后伸出手掌在她头顶上虚按一下，比到了自己的嘴唇，嘴角凉薄的勾了一下，不置一词的走了。
　　对啊，就是比你了不起，矮麻杆。
　　“啊啊啊啊啊！气死人了！”薄珏控制不住一脚踹在黑金打造的书架角上，然后“嗷”的一嗓子蹲下身抱着自己的腿不断的吁气，这一晚上以在医务室包扎右脚而告终。
　　期待已久的第二堂生理健康课在孩子们的翘首以待中来临，一大清早，壁空学院十年级的学生们就乘坐飞行器抵达基地正门。高大宏伟的正门前，以特殊工艺打造了一个黑金浮雕的零字。
　　基地的名称叫做零，天宿星所有雏态苏醒的地方，有着非同寻常的意义。
　　赵清阁仰头望着高高的雕塑，微微阖上了眼睛，并不刺眼的晨曦透过文字的缝隙间漏出来，像是在她的脸上踱了一层金光，比往日里温暖可亲很多。
　　薄珏看了她一眼，下意识就把头扭开，再一回头她已经恢复了本来的神情。
　　一群年轻的学生围着零字叽叽喳喳的讨论，还有好多学生合影留念。
　　林笺紧跟在赵清阁的身边，几乎是寸步不离。
　　薄珏还注意到，赵清阁每走几步，都要回头看看林笺在不在，如果在的话她就继续往前走，不在就等她过来再走。薄珏善于观察别人，却不善于认识自己，整整小半个时辰过去了，一向爱凑热闹的她竟然丝毫没有参与，不知不觉的跟着赵清阁走了。
　　“薄珏，抬头。”
　　“啊？”
　　咔嚓——
　　快门响起。
　　铂金色头发的少女猝不及防间抬起头，皮肤在朝阳照耀下白得像是透明的水晶，而烟灰色的眼眸中仿佛雾气尚未散尽似的，水蒙蒙的迷离，像是从画里走出来的一样。
　　那相片一直静静地躺在这名学生的相机里，直到很久很久以后，机缘巧合之下整理资料再次抖落出来。他才发现当时多照进去一个人——站在相片角落里神色淡漠的赵清阁。
　　那时的两人还稚气未脱，一个透着几分机灵的傻气，一个装作事事无所谓的样子，和经常在新闻上出现的眉峰含刀的两人相去甚远。这张照片最后被贡献出来放在公众平台上，连带着她们年少时在学校的那些事情纷纷被挖出来，成为一段帝国的佳话，甚至在初等学院中掀起了一股爱她就要拳脚相加有我没她的歪风邪气，忙碌的薄珏还抽空给初等学院的校长们连下好几道法令来整顿，当然这是后话了。
　　席贤在学生间向来人气很高，一会儿被这个学生拉去合影，一会儿被那个学生拉去拍照，眼看时间快不够了，席贤才拍拍手掌，微微提高了声音：“好了同学们，大家对着零拍了这么久了，有谁知道这里为什么被命名为零吗？”
　　薄珏抢着举起手：“席医生，我知道！”
　　席贤：“好，薄同学，你说。”
　　薄珏清了清嗓子，认真的说：“书上说，零是正数的起点，也是负数的终点，在无限延伸的数字轴上，它永远占据着最中央的位置。对于我们天宿人来说，这里是我们苏醒的起点，也是沉寂的终点，更是灵魂的中间点。”
　　林笺低声说：“清阁，你在笑什么？”
　　赵清阁抬了抬眉：“嗯？我笑了么？”
　　林笺：“你笑了啊。”
　　赵清阁：“哦，在笑某人刚看了两天书就急着卖弄呢。”
　　“地球人有句话叫做‘倦鸟还巢，落叶归根’，就是说飞累了的鸟迟早要回到自己的窝里，树上落下来的叶子都要回到大地。我们天宿人也是一样，当我们的人生走到尽头，我们的灵魂需要回到它的根，就是我们现在所在的基地。在净化池进行短暂的歇息、净化，进入轮回之殿，在沉睡中走入新生，生生世世，无穷无息。”
　　“世界太大了，我们还只是小小的雏态，我们以后会离开壁空，步入社会，会遍布在天宿的每一个角落，我们也会死在天宿的任何一个角落，那我们的灵魂要怎么回到这里？”
　　众人都听入了神，不由得担忧起来：“是啊，要怎么回来？”
　　薄珏面向正北方，虔诚地说道：“因为我们有灯塔，指引我们灵魂的灯塔。”
　　赵清阁：“……”
　　顺带翻了个没人看见的白眼。
　　大家纷纷顺着她的视线看过去，高高的仿佛直通天幕的蓝色灯塔屹立在那里，永远谦卑，永远正直，所有人不由得肃然起敬。
　　席贤补充说：“那就是我们的灵魂灯塔，为每一个逝去的天宿人指路的明灯，如果它倒塌了，我们的灵魂就会迷路，无法进入基地重新沉睡，也就意味着永恒的消亡。因此代代天宿人都要肩负起守护灯塔的重任，以生命捍卫灯塔，将来你们也是。”
　　学生们受到召唤似的，不约而同的将手掌握成拳头虚虚扣在心脏，低声道：“以生命捍卫灯塔。”
　　席贤摇摇头：“不，你们还不能，将来成人以后才可以以生命守护灯塔。”
　　“为什么？”
　　席贤对着这些稚嫩的脸庞一个一个的看过去，缓缓道来：“因为你们是未进行过成人仪式的雏态，每一个种族的幼年期都是脆弱的，对于我们来说尤其如此。你们一旦牺牲，灵魂不会受到灯塔的指引回到这里，而是魂飞魄散，再也不会存在于这个世界上。


第10章 将星陨落
　　学生们被席贤严肃的神情吓了一跳，更何况“魂飞魄散”这个词听起来就有着震慑人心的意味。
　　有一个男生小声问道：“席医生，真的会魂飞魄散吗？”
　　席贤认真的说：“我没有一句话是在骗你们。因为我们的灵魂是轮回的，任何一个灵魂的消逝，对于我们整个族群都是不可逆转的损失，为了维持我们的族群数量，每个成年天宿人，都会不惜任何代价保护雏态的生命。身为雏态，你们要时刻谨记，没有任何事物比你们的生命还尊贵，永远以保护自己为第一顺位，遇事不可莽撞逞强，解决不了的事情，要去找成人，不能留下一丝对你们有危险的隐患。记住了吗？”
　　学生们相互看看，沉默着齐齐点头。
　　席贤这才露出一个与往日无异的笑容，温声说：“大家跟我进去吧。”
　　这群孩子太闹腾了，得先镇住他们才是，况且他说的都是实话，只是天宿星本就非常重视对雏态的保护，所有的安全措施一应俱全，雏态在初等学院里根本遇不到什么危险。
　　基地一进门的正中央，是一汪碧蓝的池水，外面罩着一个透明的罩子，席贤介绍道：“这是净化池，每个灵魂归来后，都要在池内稍事休息，洗去上一世的记忆和杂质，直到成为一个全新的灵魂体，再进入轮回之殿。”
　　“如果不进净化池，前世的记忆会被保留下来么？”人群里有一个女生问。
　　席贤笑笑：“不存在这种假设，这里是归魂的必经之地，没有经过净化池的灵魂，是没办法进入轮回之殿的。”
　　女生却不依不饶：“那灵魂有没有自己的意识，如果它上一世心中牵绊太多，不愿意进入轮回之殿呢？”
　　席贤讶异的发现提问的这个女生有一张可爱的娃娃脸，眼睛很大，给人第一印象还挺深的，正是当日上生理课时薄珏曾经一直盯着看的那个，好像是叫做……林笺。
　　席贤给她一下问蒙了，干脆大方的承认：“这个问题我也不清楚，你一会到里面可以问问基地的研究员们。”
　　“好的席医生。”
　　林笺往后退了一步，站到赵清阁身后了。
　　席贤微微皱了一下眉，眼神变得若有所思。
　　薄珏在这片出人意料的沉默里“啊”了一声，问道：“席医生，既然我们的灵魂都是轮回的，那么我们上一世肯定也经过过这里啦，这样一想，突然就觉得很神奇啊。”
　　同学们立刻一片附和：“对啊对啊，怪不得觉得有一种很熟悉的感觉。”
　　席贤这才发现自己竟然在众人面前走了一会儿神，连忙顺着这个话题继续科普：“咱们已经在这个星球上生活了几千年，天宿人的平均寿命是三百年，在场的各位最多的轮回了十次，最少的可能只有一次哦，不排除有的同学这还是第一次经过净化池呢。”
　　“不是说咱们的灵魂是轮回的吗？就算寿命有长有短，也不至于差别这么大吧？”
　　席贤望着这群好奇心爆棚的学生，心绪不由得柔软了许多，连语气都比先前更加温和，他微微弯下腰，说：“咱们天宿有这么多灵魂，同学们就不好奇是从哪里来的么？”
　　经席贤这一说，大家才反应过来，一直知道有灵魂，却从来没怀疑过灵魂是从哪里来的。
　　“席医生，那我们是从哪里来的啊？”
　　席贤挺直了身子，单手后背，揶揄的向上指了指。
　　学生“哇”了一声，十分天真的答：“从天上掉下来的吗？”
　　席贤抿着唇笑：“不是从天上掉下来，是从树上掉下来。”
　　他抬手遥指远处一棵参天大树：“喏，就是那棵大树，我们把它称作灵魂之树，我们每一个人的灵魂，最初都是从这里开始孕育。起先只是拳头大的一个小光球，结在树杈之间，慢慢地采天地之精华，吸万物之灵气，要经过足足一百年，才可以成熟。成熟以后基地的工作人员就会把它摘下来，放到里面的能量仓里，等待它幻化成实体，成为一个完整的人。”
　　众人定睛一瞧，可不是？那大树华盖如伞，树杈间零零星星结着几个大小不一的光球。那光芒是温和的，仿佛母体包裹着脆弱的生命，所有的学生都呆住了，一想到自己可能也是这么孕育出来的，心里就有一种说不出来的奇妙的温暖的感觉。有几个感性的女同学看着看着，眼眶就湿了。
　　还有同学拿起了相机，想把这个拍下来，被席贤给挡住了，他摇头：“孩子们，基地里面禁止拍照。”
　　薄珏突然说：“这不就像王母娘娘的蟠桃吗？”
　　席贤愣了一下：“什么？”
　　薄珏：“我以前看过地球人的神话故事集，说是他们有个天庭，天庭有个王母娘娘，王母娘娘呢每年生日要举办一次蟠桃宴，据说那个蟠桃有的三千年一熟，有的九千年才一熟呢！”
　　“哇，九千年呢！”所有的学生都惊呆了，被薄珏唬的一愣一愣的，“我们才一百年呢。”
　　薄珏摆摆手，漫不经心地说：“哎呀它们九千年也好，一万年也罢，熟了都是要被吃掉的，都没有桃子能成精，没有变成人一点意思都没有。”
　　学生于是仰起头问席贤：“席医生，那我们是成精了吗？我们是什么精？”
　　席贤：“……”
　　薄珏又说：“我还知道有个人参果，也是好多年好多年才能成熟，那个倒是成精了，就是……”
　　“就是什么？”
　　席贤一边觉得无奈一边也没打断薄珏，他平时对地球人的神话什么的还真没有过涉猎，他也想听听。
　　薄珏作惋惜状：“成精了也被吃掉了，还被头猪吃了呢。”
　　众人也跟着唉声叹气：“好可怜啊。”
　　不一会儿又回过神来：“可是薄珏，猪是什么？”
　　薄珏连手带脚的比划，还学猪的叫声，只恨不得立刻能变身才能将她的情感抒发一二，义愤填膺的说：“就是耳朵长长的，鼻孔特别大！身上特别脏，有的是黑的有的是粉的，都难看死了。”
　　众人居然神奇的体会到了她在说什么，纷纷摇头说：“难看死了。”
　　席贤又是好笑又是无奈的摇摇头，带着同学们继续往前走，由着薄珏一路胡说八道下去。
　　“他们一路上有四个人，一只猴子一只猪，一个河妖一个人，还有一匹马，跑得比咱们慢多了……”
　　路途中有一栋通体漆黑的建筑与基地格格不入，它压抑、幽深，黑漆漆的大门紧闭。席贤没有主动介绍，学生们也从心底想远离，几乎是远远的绕过了这栋建筑。
　　“席医生，那里是魇堂吗？”
　　在基地参观的过程中，所有人都可能出于好奇发问，唯独不可能会是赵清阁。
　　最起码薄珏和席贤都是这么想的，可事实是发问的就是赵清阁。
　　席贤犹豫了一下，说：“对，是魇堂，你怎么知道？”
　　赵清阁：“书上说的，说这里是执行死刑的地方。”
　　薄珏停下自己喋喋不休的嘴，口水都没来记得咽下去，就赶忙插话：“对，如果一个人犯下重大罪行，严重到对整个民族造成不可逆转的恶性影响，军事裁决团有权判处他死刑。这是帝国律法上的最高刑罚，但因为判罚的条件太苛刻，这里已经有很多年没有被判处过死刑了。”
　　书上说的这段，她也看了的！
　　谁曾想赵清阁根本不理她，径直问席贤：“席医生，请问它还有别的用途么？”
　　“有，”席贤叹了一口气，“就是安乐死。正因为我们没有真正的死亡，所以人们对自己的生命并不像其他物种那样爱惜。很多时候是另一半的离世，丧偶的天宿人不愿独活，就会主动走进这里，要求提前结束生命。”
　　学生们一个个皱紧了眉头开始思考，对他们来说生命才刚刚开始，而结束未免就太遥远了。
　　“好了，同学们，我们继续往前走吧，去轮回之殿。”席贤显然不愿意多说关于“死亡”话题，一句话带过就准备走到前面带路了。
　　“等一下席医生，”赵清阁叫住他，“我还有一个问题。”
　　席贤脸色罕见的已经变得不怎么好了。
　　赵清阁抬起头，眼神锐利：“我想知道三十年前的‘将星陨落’事件，是真的么？就是十数位少将以上的帝国将军，联手步入魇堂结束了他们的生命，这件事情真的发生过么？”
　　席贤柔冽的眉目间仿佛结上了一层冰。
　　薄珏：“！”
　　她怎么又知道一些自己听都听不懂但是就是觉得很厉害的事情！


第11章 成人仪式
　　“将星陨落”事件在天宿是一个不算秘密的秘密，史书上不提，杂书上也并未对此避如蛇蝎，有心人总能在现有的资料中查到一些蛛丝马迹。三十年前，科学家在天宿星所在的星系边缘发现了一个直径超过五万公里的虫洞，先锋军前去探查，意外被虫洞吸了进去，连灵魂都没有返航，彻底的灰飞烟灭了。
　　帝国元帅赵清欢当机立断让附近的驻军通通撤回来，可是更大的灾难出现了，原本虫洞就不稳定，先锋军的机甲和飞船穿越的扰动使其发生了坍塌，它居然没有因为能量失衡就此消失，而是朝着天宿星张牙舞爪的席卷过来。
　　边缘的星球有的整个被吞没了。
　　科学家们通宵达旦夜以继日的研究如何中和虫洞的负离子，使其达到稳定。所有的集团军和将领被一一调回，元帅身先士卒始终奋战在第一线，以钢铁身躯拖延逼近的趋势。
　　持续了五年的战争，帝国集团军八折其三，却连敌人的影子都没有看到。
　　“后来虫洞消失了，战争也结束了。天宿损失了很多优秀的将领和士兵，包括元帅阁下的契子明妤中将都陨落在那里，但幸运的是他们的灵魂不像第一批先锋军那样，都顺利返航了，重新回到了轮回之殿。严格来说‘将星陨落’不仅是指在魇堂选择结束生命的将军们，而是包括当年所有牺牲的将领。”
　　席贤面无表情的把当年那段往事说出来，还不忘给学生思考的时间，如果他们有问题，他也不得不回答。
　　同学们第一次见席贤脸色这么冷，一个个噤若寒蝉，薄珏先是深深地看了明显还不满意的赵清阁一眼，然后佯作抖了抖身上的鸡皮疙瘩，一边叫着有点冷一边提议想继续往前走。
　　如果只是单纯的一场战争，史书为何又避而不谈呢？
　　赵清阁和林笺心中有大大的疑虑，却也知道不是再问这件事的时机，沉默着跟着队伍走了。
　　席贤所说的轮回之殿其实是一个大大的高科技场馆，白色的内景，种种大型精密的仪器令人眼花缭乱，席贤受不了的按了按太阳穴，连忙跟学生说对不起眼晕得不行，招来一个基地研究员，自己找地方休息去了。
　　学生们嘻嘻哈哈的闹了席贤几句，就乖乖跟着研究员走了。
　　基地的研究员也是个契子，不知道是不是薄珏的主观感觉，她雏态期见到的几个成人，大部分都是契子。学院的席医生、锦轩的店主、超市里帮她刷卡的男人，还有这个负责给她们讲解的林姓研究员。
　　很快薄珏的疑问就得到了解答。
　　她惯常是有话就问的，也不管与研究员熟不熟，林研究员推了推鼻梁上的眼镜，说：“从事这种科技方面和研究方面的工作，的确是契子比较多，契主体能上比较强大，在作战等等一些需要体能的领域占了多数，这是社会分工不同的原因。”
　　“谢谢您的回答，消除了我的不解。”
　　林研究员乐呵呵地说：“你们是雏态嘛，有什么不理解的尽管问。”
　　薄珏他们所在的场馆里依次排列着数十行白色密闭的能量仓，林研究员在操作台上按下了一个按钮，密闭的能量仓缓缓打开，露出里面沉睡着的半透明灵魂。
　　那是个有着长长睫毛的男孩儿，安静、平和，双眸紧闭，额前红色的短发服帖地贴着，耳朵小巧的可爱。
　　学生跟看猴子似的围了上去，玻璃罩上贴着一张张好奇的面孔。
　　“同学们对这个东西熟悉么？”
　　林研究员这么一提，大家才发现是有一点熟悉的感觉：“好像以前见过。”
　　“这就是我们每个天宿人苏醒的能量仓，你们看到世界的第一眼就是能量仓顶。归来的灵魂经过净化池净化以后，就会被我们安排到能量仓内，经过一段时间的沉淀，灵魂慢慢幻化成实体的人形，接着就会苏醒，称为雏态，被送入初等学院，举行成人仪式，寿终，再次进入这里，完成新的轮回。这就是我们天宿人的一生了。”
　　赵清阁：“请问我们苏醒需要多久？”
　　“这个因人而异，通常需要十到二十年不等。”
　　薄珏插嘴道：“那么也就是说，从灵魂归来沉睡，到长成我们现在这样，差不多是三十年时间了？”
　　赵清阁猛然间抬起头，薄珏冲她高傲的抬了一下下巴，满脸写着：哼哼，你那点小心思我早就知道了。
　　林研究员丝毫没察觉到这个问题的猫腻，沉吟着说：“你这样说倒也没有错，不过只是概数罢了，应该在二十年到三十年之间吧。”
　　“啊，你们快来看呐，这里有名字！”有人叫了一声，“这个睡着的男生叫做左兮。”
　　“这里也有！”
　　“这里也有！”
　　细心的学生很快发现每个能量仓上有一块狭长的几乎占据了一整个侧面的银色区域，上面用特殊工艺镌刻着不同的名字，那名红发少年就叫做左兮，在他的名字前面，依次是：左前、左尚、左世志……
　　其他的能量仓有的写的是以莫开头的一串名字，有的写的是以诺开头的一串名字。
　　“林研究员，这些名字……”
　　“这些名字就是曾经在这个能量仓里苏醒过的人。归来的灵魂被依次安置在能量仓里，因此获得这个能量仓的姓氏，比如这个男孩儿的灵魂落在这里，这一世就姓左了，我们的名字由大型计算机设定了一套固定的顺序，它会做实时的更新，将姓氏和名字组合起来，就是你们现在的名字，在天宿人中绝对不会有重复了的。”
　　林研究员说：“轮回之殿是非常大的，你们现在所在的是最中央的位置，这里安置的仓室有莫、落、错、沃、诺……等三十个姓氏，如果你们想去安置过自己的能量仓的话，从这个仓室往前走，大门的地方有一块轮回之殿所有仓室的导航面板，可以提供给同学们查询。实在找不到地方其他工作人员也可以给你们带路。我还有别的工作要忙，同学们两个小时后还到这里集合。”
　　早就控制不住想撒丫子狂奔的雏态们立刻一窝蜂的涌向了导航面板，赵清阁一眼就找到了赵姓所在，然后低头和林笺说了两句话先行离开。
　　薄珏特意注意了一下，发现自己的仓室和赵清阁一南一北，分别列在轮回之殿的两个极点，只好在顺路几个同学热情地招呼下和人一起走了。
　　林研究员说这里大丝毫没有夸张，赵清阁的速度目不斜视足足走了大半个小时才找到门口的牌子上写有“赵”姓的仓室，一排排的能量仓走过去，安静轻盈的脚步声响在空荡的仓室里。
　　她走得太快了，所以其他的同学还没有赶到。这些能量仓都是密封着的，赵清阁去看侧面的名字，最后一位叫做“赵颖，”倒数第二是她的名字，她的名字前面就是曾经在这个能量仓里苏醒过的人了。
　　赵爽、赵丽娜、赵铭、赵国炎……
　　“赵清欢……”赵清阁将手指覆到那个名字上，默念出声，心头一丝恍惚，眉头紧锁，终于想起来这个熟悉的名字，“元帅阁下？”
　　……
　　同学们从基地回来以后，对自身都有了更深的了解，成人在即，前段时间刚刚掀起来的恋爱热更加不可抑制的席卷了整个校园。几乎所有即将进入觉醒期的雏态们都投身于伟大的恋爱事业，积极地寻找着自己的伴侣。
　　雏态的觉醒期很容易诱发产生，一个人觉醒了，随之带起的就是一大片，席贤的医护室逐渐忙碌了起来，进入觉醒期跑来登记的雏态也越来越多。
　　而终于，第一对情侣决定举行成人仪式了。


第12章 英雄救美
　　决定举行成人仪式的是薄珏的同班同学，一对男女。作为学院即将成人的第一对学生，几乎受到了万人瞩目，进入“洞房”的那个傍晚，班上所有同学，甚至于外班的学生都跑过来看，活像是一场举世轰动的演出。
　　那两个学生本来就有点紧张，给这“洞房”闹得更是不知道说什么才好。正在校医院陪席贤的校长一米九的大高个干脆往那一杵，学生们“嘿嘿”笑了几声，慢慢地散开了。
　　“我代表个人和学院祝福你们，过了今晚，你们就是真正的伴侣了，”席贤握着那对学生的手，真诚的说。
　　其中的女生怯怯的抬头看他，终于颤声说：“席医生，我……害怕。”
　　“没什么好怕的，”席贤揉了揉女孩儿的短发，安抚道，“不怕，我和校长、还有你的同学们都会在外面等着你的。”
　　男生握紧了女生的手，坚定的说：“席医生，我们开始吧。”
　　傍晚六点，校医院开辟的单独双人间门口，学生们早就被勒令退得远远的，席贤和一个女医生给他们俩再次检查确认没有携带外物以后，点点头，那对学生手牵着手走了进去。
　　门被带上，落了三层锁。
　　校长走上前，不知道是单纯的询问还是征求与自己的相同的意见，问道：“这对应该没问题吧。”
　　席贤皱着眉点头：“应该没有，这个男生的体能要强很多，他们之前就应该做好思想准备了。不管怎么说，先去监控室。”
　　方块状的显示屏上，两个年轻男女局促的各坐在床的一边，他们显然比席贤预料中的还要紧张，男生给女生倒了杯水，然后开始围着房子内部观察，偶尔在墙上打一拳试一试材质。
　　他们早就知道成人仪式的流程，只是仍然没有办法在这个密闭的房子里鼓起勇气。
　　女生咽下最后一口水，一只手抓着身下的被单，吞吞吐吐：“韩青，可以了。”
　　名叫韩青的男生浑身僵直，木木地说：“可以什么？”
　　“成人仪式，可以了，”女生说出了第一句话反而不怕了，仰头直视着他，“你过来吧。”
　　韩青同手同脚的走过去，在床边坐下，小心翼翼的吻上心爱的女孩儿的嘴唇，女生将手环在他脖子上，身体随之被缓缓放倒在床上。她心里抱着最后一丝希望，说：“你轻些，我怕疼。”
　　韩青温柔的摸了摸她的头发。
　　可当身上心上人锋利的牙齿显露出来的时候，一股前所未有的恐惧席卷过来，那是比死亡还要可怕的感觉，像是燎原之火顷刻间吞灭了她的理智，耳畔嗡嗡作响，一瞬间汗毛全数炸起，下意识就反抗了。
　　成人仪式上结契双方体内会分泌出大量的激素，短暂的提高十倍甚至数十倍的战斗力，体能相差再悬殊的两方，也不会全无一战之力。
　　砰——
　　有人被狠狠地按到了地上。
　　从这一刻，属于他们的成人仪式才真正开始。
　　……
　　“依你看，这个女孩儿能坚持多长时间？”监控器前，校长问他的契子。
　　“坚持不了多长时间，她很快就要落败了，受的伤想必会轻一些。”
　　“这是不是说，在成人仪式上，体能相差越悬殊的两个人，受到的伤害反而会越小，而且正因为体能悬殊，心里对契主契子的身份早就有了接受，也不会出现因为无法接受自己落败的事实而自杀的契子。”
　　席贤愣了一下，说：“是。可是绝大多数结契的学生都是旗鼓相当。”
　　校长痛苦的按了按自己的眉心，每年一到这个时候，他的心理负担就特别重，每年都在尽力避免死亡，每年却仍有学生选择自尽，死亡率居高不下。
　　席贤往他身边挪了挪，把校长的脑袋按在自己肩膀上。
　　“席贤。”
　　“嗯？”
　　校长问：“十年级的赵清阁和薄珏找你登记成人仪式了吗？校内盛传她们都喜欢一个叫林笺的女生。”
　　席贤迟疑着说：“我上堂课看到薄珏一直在看林笺，也许是喜欢吧。”
　　校长：“不是说赵清阁和林笺是一对吗？她们在学院里一直出双入对啊。”
　　席贤“啊”了一声：“这三个人到底是怎么回事？赵清阁已经觉醒了，昨天来找我报备过，还主动要求打了暂时克制性觉醒的抑制剂。不过林笺倒是还没来过我这里，也许是要等到她觉醒？”
　　校长听得直头疼：“林笺不林笺的我不清楚，但这两个人需要列为重点观察对象，能力强大、争强好胜、心比天高，从往年来看，这种人一旦落败，自杀的概率超过百分之五十。我还想推荐她们去御天呢，如果陨落不知道是多大的损失。不，我还是过两天亲自找她们谈话。”
　　“好，她们这里一有新的动静我会告诉你的，”席贤扭头看了一眼监视器，见男生已经顺利取得了心头血，露出了一丝欣慰的笑容，说，“结束了，沈衡，我们得去准备别的了。”
　　薄珏一晚上都没睡着，除了赵清阁和林笺，她和班上其他同学关系都不错，不知道是因为担心还是因为成人仪式本身，在床上一直翻来覆去。
　　好不容易熬到天亮，她睁着一双青黑的眼睛从床上爬起来，拿了两片面包往嘴里一塞匆匆忙忙往校医院赶。
　　宿舍楼到校医院，有一个教学楼形成的奇妙的拐角，平常那里没什么人，薄珏心思一动干脆抄近路过去，却听到不太对劲的声音，像是痛极时压抑的闷哼声，甚至夹杂着“杂种”这样的污言秽语。
　　薄珏一撸袖子，竖起两只耳朵循着声音的方向走去。
　　那不算是多么隐蔽的地方，看那三个人的站位，像是好好走路的人被堵在了那个地方。身形轮廓为两男一女，女生的头发已经散掉了，死死抱住一个男生的手臂，膝盖则撞向他下体。
　　可惜速度太慢了，也不够有力道，才到半路就被男生拦截了下来。如果是她的话，薄珏想，起码能暂时踢他个半身不遂了。
　　女生一击不中，手也被人一把甩开，整个人被倒提起来扔了出去。
　　她两脚在地上蹬了几下，指甲抠着坚硬的泥土，竟然顽强的又爬了起来。
　　跑么？她跑不掉，同伴又不在她身边，刚离开一会儿就被她遇上这两个人渣。
　　男生欲上前来，被一个清脆而又随意的声音打断了：“干什么干什么？以多欺少、以男欺女，哟，还是十一年级的学长呢，以大欺小怎么也不怕笑掉别人大牙。”
　　听到这个懒洋洋的声音，受伤的女生一怔，随即无声的笑了出来。
　　薄珏把女生往自己身后一拦，偏头嘱咐道：“同学，你躲远一点，我把他们收拾了先。”
　　她这一偏头，就再没扭回来，眼珠子都快掉下来了。
　　“林笺？怎么会是你？！”


第13章 非我族类
　　林笺还没来得及回答，薄珏就说：“这个咱们还是一会再说。”
　　看到正脸的时候，薄珏发现那两个十一年级的学生长得比她想象中的猥琐要好多了，不算英俊，但也不难看，其中个儿高的冷不丁瞟过去还有点小帅，学生制服穿得笔挺，就是一双阴鸷的眼睛飘来飘去的打量，让薄珏觉得被什么锁定了一样很不舒服。
　　高个的开口了：“你是十年级的薄珏？”
　　薄珏一点都不想跟这种人浪费口舌：“要打就打，不打就快滚。”
　　高个的却往旁边退了一步，对着同伴说：“这个是你的，先试试吧。”
　　薄珏心说这都说的什么玩意儿，当即扭了扭脖子，做出备战的姿势，稍矮的那个毫不客气的先发制人，拳、肘、膝、腿，所有部位都可以用来攻击，薄珏先是一拳打向他面门，在对方偏头闪躲的时候紧跟着一记旋风腿横扫。
　　以林笺的眼力就看到两个影子缠在一起，连谁是谁都分不清。
　　大部分的同学在十年级就已经完成成人仪式进入更高等的学府就学，那些觉醒比常人慢的或者觉醒了但是暂时还没有找到合适伴侣的同学就升入十一年级，十年级的同学对他们都不是很熟悉。
　　薄珏交了手才发现眼前这个人不是什么酒囊饭袋，竟然还有几分真本事，当即不再留情，使出了十分的力道，攻势陡然变得凌厉了起来，没一会儿对方腹部、肩、腿、腰就轮流挨了好几拳，眼看就要败下阵来。
　　那个高个的见势不好立刻要加入战局。
　　呸，这俩不要脸的！
　　薄珏心里暗骂了一声，一脚踹在矮个的心窝，趁着对方缩身忍痛的那一刻，膝盖和手肘速战速决地同时重重的砸了下去，一声清脆的“咔嚓”骨裂过后，矮个终于彻底爬不起来了。
　　在壁空打架是不违规的，打输了才丢脸，所以薄珏出手从来就不用瞻前顾后，只是她平时很少和除赵清阁以外的人打架，也少有人见她这么狠辣的一面。
　　矮个嘴里都是血沫子，冷不丁又被一脚踩在腹部，当即偏头吐出口血来，依稀混着半颗牙齿。
　　薄珏一脚踩在人身上，抬头盯着那高个，面带不屑：“学长，你还要来吗？”
　　高个冲着地下躺着一抽一抽的同伴眯了眯眼，说：“这件事是我们不对，很抱歉，请你把他放开好吗？我要带他去趟医务室。”
　　“下次最好不要让我见到你们欺负战力低的同学，否则就没今天这么简单了。”薄珏警告他们，收回脚的时候还不忘在矮个肩膀上踢一脚，“滚吧。”
　　薄珏看着高个扶着矮个一瘸一拐的离开，才想起来一直站在一边的林笺。
　　她诡异的沉默了一下，目光不敢直视林笺，只低头瞧着地面，说：“我要去校医院，你和我一起来吗？那个……正好清理一下伤口。”
　　“好啊。”林笺则显得非常自然，她趁着刚刚薄珏打架的工夫把长发重新绑了个松松的马尾，娃娃脸上的血痕清晰可见，可她除了最开始薄珏远远听到的那声闷哼，竟一句疼也没喊。
　　无言的尴尬蔓延了一路，薄珏第一次觉得去校医院的路这么漫长。
　　“那个……他们为什么要打你？”作为同学，薄珏这么问了。
　　“以前就有点过节，还有就是……”林笺嘴角微勾，“因为我太弱了，他们单纯想欺负我而已。只是我被清阁保护得很好，他们一直没找到机会下手，好不容易清阁不在我身边，少不得旧账新账一起算。”
　　关于“过节”，薄珏觉得自己没什么立场问，干脆把重点落到后半句话，问道：“太弱了所以被欺负，这是什么道理？”
　　林笺不答，反问道：“你不觉得我很奇怪么？深入简出，对体能训练丝毫不感兴趣，反而想着办法逃课，我和你们大家都不一样。”
　　薄珏顿了一下，说：“恕我直言，你有些方面，确实不太像个天宿人。”
　　林笺说：“非我族类……那句话叫什么来着？”
　　薄珏脱口而出：“非我族类其心必异。”
　　林笺冲她意味深长的笑了一下。
　　薄珏吓得下巴险些掉下来，压低声音说：“你真的不是天宿人？那你怎么到天宿星来的？”
　　林笺蓦地停下脚步，和她对视，好笑的说：“这只是个比喻，正因为我和你们不一样，所以被视为‘非我族类’，被人排挤和孤立是正常的。天才嘛，总是孤独的。”
　　“哦，”林笺笑着补充道，“有时候还要挨打。不过我有清阁，已经够了。”
　　薄珏张了张嘴，好像有点艰难的问道：“赵黑……赵清阁能理解你吗？”
　　林笺偏头看她，毫不掩饰自己的幸福，说道：“我和她是灵魂伴侣。”
　　薄珏嗓子忽然就哽住了，心里没来由的觉出一点莫名其妙的委屈来，有点酸，酸意一路涌上眼睛，眼圈倏地就多了一圈微妙的红，她立刻扭过了头。
　　林笺眨了眨眼，自顾自说道：“我和她前后苏醒只隔了半小时，是在送雏态进壁空学院的飞行器上认识的，她那时候就和现在一样冷冰冰的，飞行器上没有一个人敢接近她，我就坐过去，给了她一颗糖。”
　　“到了壁空以后，我和她起初还是不怎么熟的，有一天被同学打的时候，她救了我，从那以后，我们就经常在一起了，直到现在。我们走过了好多的地方，校园里的每个地方都留下了我们的足迹，泸明湖畔的石桥……”
　　林笺眉头皱得紧紧的，使劲从脑袋瓜子里搜刮校园里情侣经常会去的地方，结果发现自己的大脑根本没有给这些风花雪月留下位置，干脆作罢，信口扯淡：“就是那颗糖啊，结下了我们十年的情缘，不仅十年，我想这辈子啊，是我也离不开她，她也离不开——”
　　“够了！”
　　林笺大眼睛忽闪忽闪：“薄同学你怎么了？”
　　薄珏深吸了一口气，生硬的说道：“校医院到了，你去医护室包扎吧，我就不陪你了，我还要去找席医生。”
　　她背脊挺直的走进去，林笺在原地无声的大笑起来，扯到嘴上的伤口，笑容扭曲得不行。
　　“喂。”
　　林笺肩膀被人从身后拍了拍。
　　“你抽风么？”
　　“清阁~”林笺一听这声音，两臂一张就讨要抱抱，赵清阁轻车熟路的往旁边一闪，待看到她脸上触目惊心的伤痕和脏兮兮的衣服，脸色立刻就变了：“谁干的？左世志？姜旭光？纪含？还是庞会宁？”
　　林笺虽然很感动于她的紧张，但是拥有这么多可能揍她的人，还是笑不太出来。
　　赵清阁观察到她表情后，略一思索：“不对？难不成是巴云？乔亚秋？”
　　林笺瞪她一眼，面无表情的说：“是左世志啦，和他一个同伴。”
　　赵清阁把手里拎着的盒子往她怀里一塞，扭头便走：“我去找左世志。”
　　“哎！”林笺在身后叫她。
　　赵清阁理也不理她，风风火火的就去找人算账，林笺小跑了几步拉住她，因为动作过大牵扯到伤口，呲牙咧嘴的说：“不急，你不得先陪我把伤口处理一下么？等我回去就黑了他们俩成绩，让他们今年都毕不了业！”
　　赵清阁：“你黑你的，我揍我的，有冲突么？伤口你自己去处理，完了在医务室好好待着，一会我回来接你。”
　　林笺继续拉住她：“他们现在也在医护室。”
　　赵清阁右眉微挑，表示疑问。
　　林笺说：“薄同学帮我揍了他同伴一顿，牙都打掉了。”
　　赵清阁赞许的点点头：“薄麻杆这回干得不错。”
　　“薄、麻、杆，”林笺故意放慢了语速，似笑非笑的盯着赵清阁，“我觉得她挺可爱的。清阁姐姐，人家发现一件很有趣的事情，关于薄同学的，你要不要听啊？”


第14章 觉醒
　　“嗯，你说吧。”赵清阁移步上前扶住她，往左边拐角的医护室走，没有表现出一点感兴趣的样子。
　　林笺：“你想知道吗？”
　　赵清阁：“你说我就听，你不说我就不听。”
　　林笺：“你这样很没劲啊，我这么兴致盎然的想和你分享事情，你那么冷淡，还让我说什么嘛。”
　　赵清阁不堪其扰，长长叹出口气：“我冷淡不是一天两天了，你又不是不知道？如果是很重要的事，那你就快点告诉我，如果不是，就随便你。”
　　“薄珏她——”
　　赵清阁抬眉：“嗯？”
　　“就不告诉你！哼，你以后自己发现去吧。”
　　林笺一甩马尾，奸计得逞似的颠颠的走了。
　　赵清阁呆呆的看着自己空荡荡的手，鼻间发出一声轻哼，说：“又一个幼稚鬼。”
　　……
　　“席医生，我的同学们呢？”
　　薄珏一路畅通无阻的到了席贤的办公室，这里已经聚集了三四位同学了，都是因为担心才早早赶到的，薄珏因为路上耽搁了点时间所以来得晚了点。
　　席贤穿着干净的白大褂，脖子上挂着听诊器，手上则拿着一个摊开的本子，正往上面记着什么。
　　席贤说：“你们跟我来。”
　　“女孩儿现在在重症监护室里，不过受的伤不是很重，你们不用太担心，加上我们天宿人身体自我修复能力十分强，下午她就可以出院了。男孩儿在另一间病房里，正睡着呢，你们要先去看谁？”席贤边走边说。
　　薄珏和几个同学相互看看，点头说：“我们先去看韩青吧。”
　　韩青病房的门被轻轻推开了，他果然还在睡着，少年的外貌同原来看起来并没有什么不同，只是当他听到声音睁开眼的时候，众人才发现那双漆黑的仿佛可以吞噬任何光线，深邃得不可思议。
　　“慕容呢？”新成年的契主挣扎着从床上爬起来，问他心心念念爱人的下落。
　　薄珏和同学们真诚的说道：“恭喜你成人，韩青。”
　　新成年的契主微笑着看他们：“谢谢。”
　　薄珏他们看着韩青的眼睛，不知为何感受到了强烈的震撼，只是瞳色的改变而已，仿佛眼前这人从头到尾就换了一个人，他的稚气一夜之间消失无踪，取代而来的是沉稳与幽深。
　　成人，成人便是这样么？
　　韩青转头又问席贤：“席医生，慕容呢？”
　　席贤一招手，身后的护工上前帮韩青上上下下的检查了一遍，点了点头，席贤才合起笔，插在胸前的口袋里，说道：“我带你去。”
　　到重症监护室门口的时候，几人在门外换上无菌服蹑手蹑脚的推门进去。
　　滴——滴——滴——
　　仪器平稳的声音代表着床上躺着的女孩儿现在的状况很稳定，她的手臂上包着绷带，身上也有显而易见被包扎过的痕迹，而太阳穴上则接着导线，直通往另一台精密仪器上，那上面跳跃着各色的线条，一时杂乱无章，一时又很有规律。
　　韩青坐在了床沿，缓缓的握住了慕容的一只手。
　　然后这位新成年契主的肩膀就轻轻抽动起来。
　　薄珏和几个同学见势退了出去。
　　他在房里只待了一会儿，席贤就喊他出去了，他们一起到了席贤的办公室，薄珏奇异的发现赵清阁居然也在这里，不过现在不是闹别扭的时候，林笺看到她，笑嘻嘻的打了个招呼，薄珏也就回了她一个笑容。
　　“韩青，首先我要再次恭喜你成人，不过你接下来还有更要紧的事情要做，”席贤神情严肃的说，“请你好好记住我说的话。”
　　“我会的席医生。”韩青红着眼眶点头，只有面对席贤时，他才好像又回到了雏态的时候。
　　“研究表明，契子在成人仪式上落败以后，体内会迅速分泌大量影响大脑的激素，致使其情绪紊乱。接下来的72小时，她会产生比如愤怒、暴躁、恐慌，或是消极自弃的情绪，这和取心头血一样，都是我们基因决定的，暂时没有任何一种药物可以治疗或者控制这些负面情绪。还记得刚刚病房里的那台仪器吗？上面显示的就是她的情绪。”
　　“我们把这个称作紊乱期，尤其是结契后前三天，契子的情绪紊乱特别严重，第一个夜晚代表恐惧，第二个夜晚代表抑郁，第三个夜晚代表严寒。紊乱期不会很长，只要度过这一段时间，你们之间就不会再有任何问题了。”
　　韩青抬头望着席贤，定定的说：“我能够做些什么？”
　　“契主是唯一可以安抚契子情绪的人。值得庆幸的是，你的契子心理承受能力很强，情绪比一般的契子都稳定一些，你能做的也是必须要做的，就是从现在开始寸步不离的陪着她，晚上睡觉的时候一定要抱着她，让她时刻感受到你就在身边。”
　　韩青紧张地问：“除了这个，还有什么吗？”
　　席贤拍了拍这个年轻契主的肩膀，目露欣慰：“没有了，出院以后，定时带你的契子过来做身体检查。”
　　“那我去了席医生。”
　　那个“生”字落下的时候，年轻契主的背影风一般的消失在了廊道，薄珏呆了呆，扭头看向也望着韩青背影若有所思的赵清阁。
　　赵清阁敏锐地觉察到有人在偷窥她，视线一转，一瞬间眼底的冷漠几乎可以冻出冰碴子来，薄珏突然又躲开了她的视线，倒是把赵清阁弄得莫名其妙。
　　她平时不是这样的，不和她大眼瞪小眼瞪个输赢出来是不会善罢甘休的。
　　临走的时候，薄珏又去了一趟重症监护室，隔着玻璃窗看到韩青跪在床沿，正在给慕容做按摩。
　　薄珏前所未有的感到了一种来自内心的孤独，心里随之涌起渴望的念头来，渴望与另一个人分享自己的生命。
　　离开医院以后，一整天薄珏都无精打采的，连身体也觉得不太舒服，乃至于江游兴奋地对她介绍他的伴侣的时候，只是微微弯起嘴角，疲惫的说了一句“恭喜”，下课以后，她哪儿也没去，直接回了宿舍。
　　外套潇洒的往椅子上一扔，两只脚同时起跳，鞋子一左一右的飞了出去，整个人扑到了床上。
　　“啊——”
　　寂静的校舍内一声惊天动地的惨叫。
　　薄珏捂着自己的后腰，眼泪止不住的往下流，她趴着歇了好一会儿，才伸出爪子探到被子底下，摸到冰凉的一个物事，然后罪魁祸首——一个黑色的铁盒子就暴露在她的眼前。
　　这个……好像是锦轩的店主给她的。
　　她之前拆开过，是一盘可供放映的磁带，因为她这几天太忙了，一直没空看。
　　薄珏把这盘磁带拿了出来，打开了宿舍里的放映设备，发现店主给的这个东西还挺先进的，开始放映时有三个选项，不知道是哪个星球的文字，她一概看不懂，就选了第一个。
　　一个男人出来了，叽里咕噜说着不知道哪个星球的话。
　　薄珏撇了撇嘴，看在这个男人英俊的脸上继续往下看。
　　又一个男人出来了，又叽里咕噜了一阵。
　　薄珏：“……”
　　第一个男人开始脱衣服了，第二个男人也开始脱衣服了，然后他们就滚到了一起，两人忘我的缠绵起来，沉重的喘息声此起彼伏。
　　薄珏：“！”
　　灵魂之树呀！这都是什么鬼！
　　她手忙脚乱的找到返回选项，本来是准备关掉的，耐不住好奇的又点开了第二个。
　　这次是一男一女。
　　叽里咕噜一阵后又滚到了一起。
　　薄珏：“……”
　　由于天宿人的特殊性，天宿星完全没有色情产业，而从外星球走私进来的也只有成人才能够观看，对于雏态来说，性知识是基本为零的。
　　她再次按了返回，想着干脆都点开看看算了，在手指触到第三个选项的时候，心虚的收了回来。
　　“这有什么好看的，”她对自己说，“这是学校禁止的，没什么好看的，对，就是不好看。”
　　然后她把被子一蒙，决定睡觉去了。
　　半个小时后，宿舍内的放映设备偷摸摸的又亮了起来。
　　……
　　第二天一早，校医院门口。
　　席贤向自家契主短暂告别后，心情愉悦的迈开步子，冷不丁被门口蹲着的一大坨不明物体吓住了脚。
　　他往前走了几步，试探道：“薄同学？”
　　薄珏顶着两个大大的黑眼圈，眼里全是红血丝，一头漂亮的铂金长发都没来得及打理，只仰头巴巴的瞧着席贤：“席医生，我好像是……觉醒了。”


第15章 相同抉择
　　“体温升高、心律不齐，还有……”席贤赶快让薄珏躺在医护室的检查台上，给她做过全方位的检查过后，才对着检查报告判定道，“恭喜你，你的确是进入了觉醒期，身体各项指标都十分优秀，随时可以举行成人仪式。”
　　薄珏脸上还有未褪去的绯红，生怕席贤要问她是怎么觉醒的，那真是丢脸要丢到灵魂之树去了，憋了半天劲，席贤开口了。
　　“薄同学有心仪的对象么？”
　　薄珏停顿了一下，说：“还没有。”
　　“嗯？有什么打算么？”
　　“老实说，席医生，我还没有做好成人仪式的准备，那天上课我不是故意反驳您，而是的确觉得这种制度无疑是对爱情的颠覆。但是昨天看到韩青和慕容过后，我……”薄珏皱紧了眉头，犹豫着该不该将后面的话说出口。
　　席贤浅色的眼珠闪着温柔的光：“对席医生还有什么不能说的？”
　　“那我就说了，”薄珏一瞬不瞬的盯着席贤，认真的说，“我感到孤独，很孤独。席医生，那种感觉很奇怪，我不是会想东想西的人，但是我就是觉得孤独，就好像自己不是完整的。”
　　席贤笃定地说：“你渴望有一个人能够和你分享喜怒哀乐，分享所有的情绪，分享你的生命。”
　　薄珏惊讶的脱口而出，连尊称都忘了：“你怎么知道？”
　　席贤轻叹了口气，不知道是喜是忧，把薄珏都弄得紧张起来。
　　“到底怎么了？我生病了么？”
　　席贤摇摇头，徐徐说道：“不是的，觉醒期的表现除了生理上的欲望，还有心理上的需求，这种需求会驱使我们去寻找和自己灵魂合一的伴侣，而且并不像生理上的欲望那样可以轻易控制。”
　　“那您叹什么气？”
　　“我叹气是因为你还没有心仪的配偶啊。”
　　“我还以为什么大事呢，没有就没有呗，我可以一直在壁空待着，”薄珏反而不怎么在乎，随意地说道，“虽然我个人排斥成人仪式，但是如果真的有那么一个人……”
　　她抿了抿唇，耸耸肩：“未来的事谁知道呢，再说吧。或者等我足够强大时，以雏态身份升学。”
　　席贤也不好再说什么，问道：“好吧，那你需要打抑制剂吗？”
　　“抑制剂是什么？”
　　“觉醒之后你们会有正常的生理欲望，嗯……可以自己控制，但是打了抑制剂的话，它可以控制你体内的性激素水平，效果会更显著一点，”席贤从高处的橱窗里拿出一管透明的液体晃了晃，说，“对身体没有任何坏处，起到的只有抑制作用，如果你愿意的话，每月一次，可以一直注射到你成年为止。”
　　薄珏一想到宿舍里湿透了的底裤，脸上就烧得不要不要的，立刻飞快的说道：“我要打！”
　　指长的针管扎进皮肤，透明的液体缓缓推进身体，薄珏觉得身体一下子放松了，体内的燥热消失无踪，简直要飘飘欲仙起来，顿时心情舒畅的准备走人，席贤叮嘱道：“不要和觉醒期的雏态走得太近，尽量避免剧烈的身体接触，否则抑制剂会失效的。”
　　这句“剧烈的身体接触”叫住了薄珏的脚步，她后知后觉的问道：“赵清阁觉醒了么？”
　　“觉醒了，两天前来找我报备过。”
　　“那我岂不是不能和她打架了？”
　　“当然不可以。”
　　薄珏笑容凝固在了脸上，不能和赵清阁打架的人生还有什么意义？
　　她比出小指的一根指节，贼心不死的继续问道：“就打一点点也不行？”
　　席贤义正词严的申明：“不、可、以！”
　　薄珏可怜兮兮的说：“那我打完架立刻到这里来打抑制剂行不行？”
　　席贤快被她气笑了，板起脸说：“你说呢？你当医院给你一个人开的啊？”
　　“那席医生再见。”
　　薄珏冲他吐了吐舌头，风也似的跑掉了。
　　——选择好你的另一半了吗？
　　——没有。
　　——那你有什么打算？
　　——如果一直没有找到心仪的对象，我会一直留在壁空，或者有足够的能力时以雏态身份升学。
　　席贤呆在原地，不知道怎么想起前两天和赵清阁的对话来，明明表面上看起来截然不同的人，面对这件事仿佛有着旁人难以理解的默契。
　　不过看来传言真是没谱，说好的两女争一女呢？啧，莫名的有点心疼林笺怎么破？
　　席贤心情颇好的耸了耸肩，回去研究契子情绪紊乱时的数据去了，今天又有两对同学要举行成人仪式呢。
　　天元网的锦轩迎来了一位不速之客。
　　等店里其他客人都走了以后，薄珏才怒气冲冲的把一个小布包摔在店主面前，两腮鼓成了包子。
　　店主何等精明的人，只一眼瞟过去，便开口了，只是又差点把薄珏气成个葫芦。
　　“熟了？啊不，”换了身清凉夏装的女人轻掩樱唇，呵呵笑道，“觉醒了？”
　　“你！”薄珏刚开个头，就立刻压低了声音，气势汹汹的质问道：“你给我的这是什么东西？”
　　“好东西啊！”
　　“我要去学院举报你！”
　　店主仿佛听到多好笑的事情似的，伸出一根葱白的手指点了点薄珏的脑门，娇笑道：“淘气！你们学校哪管得上这点鸡毛蒜皮的小事儿，不要说笑了好嘛。”
　　薄珏挺起胸膛：“那我就去监督局举报你！说你走私禁品，危害雏态身心健康！”
　　店主秀目圆睁：“你哪里身心健康受到危害了！”
　　“不管！我哪里都受到伤害了！我要去举报你！现在就去！”薄珏哼了一声，拔腿就走。
　　店主一把拉住她，道：“嘿！你这雏态还讲不讲道理了，我好心帮你，你反倒恩将仇报！你是不是做梦梦到了什么不好的东西，不能什么黑锅都往我身上套啊！”
　　“你、你你你——我才没有！”
　　店主人精似的，当即放开手，两手抱胸，好整以暇道：“看在我让你身心受到‘严重危害’的份上，你有什么问题尽管问我，我以一个过来人的身份，保证知无不言言无不尽。”
　　薄珏垂在身侧的手握成拳又松开，大拇指的指甲在其他指节上挨个掐了一遍，沉默了仿佛有一个世纪那么长。
　　“就是……这个……如果梦到和讨厌的人……”她含糊的拖过几个字节，说，“是什么意思？”
　　美人店主语不惊人死不休的说：“你湿了吗？”
　　薄珏一口气当即堵在喉咙口进不去出不来，脸涨成了一个大番茄。


第16章 痴汉的日常
　　“哦，”美人店主幸灾乐祸的说，“那就是湿了。”
　　薄珏恼羞成怒，也不管之前说的什么举报不举报的了，猛的一把甩开店主的手，转眼间身影已经移到了店门口，店主目中微露惊诧，一个雏态竟有这般身手？
　　“哎，等等啊。”也不见这娇滴滴的店主如何动作，下一刻居然闪到了薄珏身前。
　　薄珏：“！”
　　难道随便一个成人都有这样的身手么？！
　　“害怕吗？我厉不厉害？”店主弯下腰笑眯眯的看着她。
　　薄珏面无表情的将视线避开她胸前大片的丰满，嘴硬的说：“厉害个屁。”
　　店主看出来薄珏是被她这一下震慑到了，俨然忘记了要走这回事了，很快就能反应过来，干脆拉着薄珏的手臂重新进门，边走边解答她心中的疑问：“你呢，不用害怕，不是每个成人都和我一样的，我的身手是我契主教的。”
　　“谁害怕了？”
　　“我，”店主指向自己，“我害怕，总行了吧。”
　　薄珏别别扭扭的往那一站，实在是不想和她闲扯些有的没的，干脆单刀直入的问道：“我昨晚看完你给的东西后，就做了个梦，梦里却是我讨厌的人，这怎么解释？”
　　“哟，这次怎么不脸红了？”
　　薄珏：“你到底说不说，不说我走了，以后也别想我再照顾你生意。”
　　她的语气格外的冷，明明还是个雏态却颇有威慑力，店主不敢再逗她，说：“进里间，你把具体的场景跟我说说。”
　　“我走在学校的一条很偏僻的小道上，好像也为了赶时间，具体是去做什么我不记得，她就突然出来拦住了我，我都不知道她是从哪里冒出来的，好像是从天而降。我当时很不爽她拦我的路，就问她是不是想打架，她摇头，忽然凑我很近，她往前走一步，我就往后退一步，眼神很奇怪，我不敢直视。直到退到无路可退，我被抵在墙上，她就开始亲我，”薄珏头越垂越低，小声的说，“还有脱我衣服。”
　　店主问：“你确定是她吗？从头到尾就明白是她，还是到后来做的时候，才惊觉是她。”
　　薄珏茫然的抬起头：“有区别么？”
　　“当然有，如果你梦到和人在做，最后才发现是她，这可能表明她是你心里的性幻想对象，如果从一开始就明确是她，那你为什么不拒绝？”
　　薄珏说：“我被她反常吓到了。”
　　店主揶揄道：“哦？你吓得她一直逼近你你都没反抗，吓得被亲了也不知道推开，连衣服被脱了也欲拒还迎？”
　　“谁、谁欲拒还迎了！”
　　店主随口说道：“那你就是从头到尾都没拒了？”
　　薄珏：“……”
　　店主：“哈哈哈哈真的啊？”
　　薄珏跳起来一把捂住她的嘴，眼刀不要命的往她身上扔。
　　店主举起一只手求饶，含糊的声音从指缝里漏出来：“哈哈哈哈我错了，我再也不敢了。把我放开啊，你还要不要听我分析了？”
　　薄珏白了她一眼。
　　店主举起两只手，严肃的说：“我保证，我保证！我以我契主的声誉保证！”
　　等被松开后，店主才心情愉悦的说：“你这雏态真有意思。这还不简单，你不是讨厌她，你是喜欢她，傻孩子。”
　　“为什么，我都讨厌她七年了。”
　　“你的一生到现在也不过十年，有一人七年也就是在你生命的十分之七里都能占据你生命的最重要位置，你别这么瞪我，你瞪我我也得说实话啊，讨厌哪有那么持久，讨厌你还梦到和她做，还老老实实的被压，你就是喜欢她哈哈哈。”
　　“你不准笑！”
　　“我就笑，小矮个。”
　　“我走了，不见！”
　　这回美人店主根本没拦她，薄珏自个儿跑出几步就回来了，她仰脸凶神恶煞的问道：“她也讨厌我七年了！是不是代表着她也喜欢我？”
　　店主耸肩：“那我就不知道了，你带她来见见我啊？”
　　薄珏却避而不答，威胁道：“你不许把我今天说的话说出去。”
　　店主将手指从自己一边嘴角抹到另一边，示意自己嘴很严。
　　薄珏出店门的时候脑子里一团乱麻，正与一个人擦身而过，她猛地顿住脚，被难以抵抗的威压震慑得脑袋一下子清明起来，连头不敢回，直到那股无形的压力散去后，她才转头去看走过的人是谁。
　　这条街道却没有异常的身影。
　　薄珏没有立刻离开，而是慢慢往回走，可沿街的店铺实在太多了，她始终无法确定那人进了哪一间，最后只得无功而返。
　　这一打岔，那点绮丽的心思早就散得无影无踪，薄珏决定，把锦轩那个不靠谱的店主今日说的话通通抛诸脑后，什么喜欢不喜欢的，她才不相信自己会喜欢一块黑炭呢！
　　没自己娇小玲珑，没自己白，没自己好看，还一点都不可爱！瞎了才会看上她！
　　对，就是这样。
　　这一番思想工作做得既不踏实也不坚固，完全是基于内心的狡辩，所以很快的，就分崩离析了。


下午第一节课是历史课，历史老师正在讲台上喋喋不休着建元以来的各种大事小情，此时正聊到开国元帅和他的契子的那点秘辛，薄珏低着头在纸上写字，嘴角翘得老高。
　　历史老师还以为薄珏在认真听课呢，悄咪咪走到她身边，看她在记些什么。
　　“我、才、不、会、喜、欢、一、块……”被手掩住的除了剩余的字，依稀还有一角黑乎乎的涂鸦。
　　薄珏惊恐万分的从座位上弹起来：“老、老师！”
　　历史老师敲了一下她的脑袋，训道：“知道你们到觉醒期了，那也不能这么明目张胆的发……那个啥，现在是上课时间！”
　　同学们低低的笑起来。
　　薄珏梗着头皮道：“老师我错了！”
　　“坐下！”
　　老师背着手慢慢踱了回去，油腿子江游趁机扭头八卦道：“老大老大，你在写什么呢？”
　　“关你屁事！上你的课去！”
　　薄珏在桌子下踹了他一脚，尴尬得恨不得找个地洞钻进去。薄珏不知道为什么立刻将视线投向了左后方的赵清阁身上，赵清阁却仿佛根本没有注意到她似的，不由得失落起来。
　　她就这样心不在焉的挨到了下课。
　　历史课后就是所有学生翘首以盼的格斗课。
　　阔大的场馆内，学生或两两一组互搏，或者挑选近身格斗机器人，江游非要赖着薄珏指点他，薄珏本来没什么心情的，后来想起来他也有配偶了，打算觉醒后就要举行成人仪式，于是兢兢业业的对打起来。
　　赵清阁一个人在一旁，和一个冰冷的格斗机器人较量。
　　那是可以由学生自由设定攻击强度速度的机器人，薄珏看了几眼，发现原始数值起码被调高了五倍，机器人挥拳的速度快得连她都看不太清，但显然赵清阁躲避得也不是那么轻松，每次都是险险擦过。
　　一次两次是偶然，三次四次或许是运气好，但如果每一次都能躲过，就是游刃有余了。赵清阁腰肢灵活到不可思议，一次次的你来我往后，终于寻到了突破口，一个侧身贴着机器人的拳风而过，趁这铁物回身不及狠狠的一记腿风横扫，正中机器人的心口，“嘭”的一声机器人倒飞出丈外，脑门上红灯亮起。
　　滴——
　　系统判定，力度十，要害命中，丧失战斗能力。
　　我的灵魂之树呀！薄珏抽空看了一眼，艰难的咽了咽口水，赵黑炭简直要进化成人形战斗机器了，再让她这么发展下去，以后自己估计只有挨揍的份了。
　　赵清阁显然不是很满意这个结果，重新选了个新的机器人，激活，设定数值。
　　不知道她这次设定了多少，捉襟见肘的躲过了几次攻击就挂了彩。
　　江游和薄珏原本打得好好的，见她脸色倏地变了，一副难以置信的样子，口里还不停念叨着“完了完了”“我怎么会觉得受伤了很性感呢？”
　　紧接着又狂点头：“对，我一定是生病了。”
　　江游：“……”


第17章 壁空之殇
　　在无次数败下阵来后，江游瘫在地上狂摆手，气喘吁吁地说：“够了老大，我不行了。”
　　“你的伴侣呢？”薄珏努力的回忆了一下，发现自己实在想不起来是谁，干脆发问了。
　　“是隔壁班的，不和我们一起上课，”江游做西子捧心状，痛心道，“老大你实在太不关心我了。”
　　薄珏心虚得很，也的确觉得愧疚，沉吟过后，于是说：“这样吧，以后每天下课我陪你练一会。”
　　“那敢情好！”
　　薄珏觉得奇怪：“你不是无所谓契主契子么？”
　　江游笑嘻嘻的：“说是这样说啦，但我还是想做契主的，以后好好保护司白——哦，我配偶的名字。你又忘了是吧？”
　　薄珏拱拱手，真心诚意的笑道：“那就提前恭喜你了。”
　　“老大你呢？”
　　“我什么？”
　　“你喜欢谁呀？是林笺吗？哈，我帮你约她出来啊？”
　　薄珏：“……你胡说八道什么呢。”
　　江游单看相貌还是一枚正直又俊秀的好少年，身量匀称，眉目都生得很清逸，嘴唇很薄，笑起来很有些玩世不恭的意味，认真起来的时候也容易叫人移不开眼睛。
　　好少年江游屈膝坐在地上，冲着薄珏暧昧的招招手。
　　薄珏凑过去，听见他在耳边低声说：“你四年级跟林笺表过白，我看到过。”
　　薄珏张大了眼睛：“！”
　　江游还以为她怕这件事传出去，忙说：“老大你放心，我没告诉过别人。”
　　薄珏：“不是，我这种黑历史你就没必要记着了吧。”
　　“黑历史？”
　　薄珏左顾右盼后也压低声音：“你不知道，我那时候年少轻狂，觉得人家长得可爱就上去表白了，而且那时候她不是和赵黑炭走得近么？我就是想气气赵黑炭，后来被拒绝还松了口气呢，万一她答应了呢？我总不能始乱终弃吧。”
　　江游：“……”
　　薄珏说：“打今儿起，你就把这件事忘了吧。”
　　江游好奇地问：“那你现在还觉得人可爱么？”
　　“可爱啊，”薄珏不假思索的脱口而出，“就是不是我喜欢的那种可爱。”
　　“那你喜欢哪种可爱？”
　　“嗯……我喜欢……首先得长得好看，不能胖也不能瘦，然后不能比我高太多，我抬头很辛苦的。也不能太弱了，最起码要在我手下走过二十……不，三十个回合，不然打起来没劲。”
　　江游“嚯”了一声，哈哈笑道：“你是找配偶还是找对手，就你这最后一条，咱们班满足的一只手都能数过来。喏，那儿倒有一个，完全吻合，十公分算高太多吗？我看老大和她挺配的，十年级里你们俩可是甩其他人一大截。”
　　赵清阁在哪个方向，不用江游指她心中早就一目了然，从旁人口中听说喜欢的人，呸，还不清楚是不是喜欢的人与自己相配，是一种很奇妙的感觉。
　　像是樱花瓣飘在白色的雪里，你赶在落地之前伸手接住，那一刻手心的湿凉酥痒，就好像有一把柔软的小刷子从你心尖上扫过。
　　薄珏瞟了赵清阁一眼，欲盖弥彰的说：“她长得又不好看。”
　　江游两手撑着身子扒过去，紧紧的盯着她的脸，仿佛她脸上开出了一朵花，问：“那你脸红什么？”
　　薄珏先是伸脚踹了江游一下，看他捂着小腿夸张的惨叫，才摸摸自己发烫的脸说：“我脸红了么？”
　　江游打趣她：“脸红现在我不知道，但是你快笑出一朵花来了。”
　　江游越这么说，薄珏就越止不住嘴角的笑意，眼弯如月。
　　赵清阁被这边的动静吸引了一瞬的视线，若是旁的人盘腿坐在旁边格斗课笑得跟傻缺似的，赵清阁可能会觉得人家有甚么开心事笑笑也无妨，薄珏笑那就是真的傻缺了。
　　好好的格斗课不训练，她又在干什么不务正业的事了？
　　薄珏和江游正窃窃私语呢，冷不防面前挡住了一片阴影，薄珏头也不抬的说：“同学，我忙呢，现在暂时没空，下次吧。”
　　“忙着傻笑么？”头顶传来一道冷冷的声音。
　　薄珏猛地抬起头。
　　赵清阁向她伸出一只手，做出相邀的姿势，语气仍然是寒冷的：“打一架么？”
　　薄珏在她指尖飞快的握了一下，立刻缩回来，开口拒绝：“不打，我今天真有事。”
　　赵清阁怔了一下，目光有微妙的变动。
　　薄珏本来是想说席医生嘱咐她不可以打架，话到临头就咽了回去，简简单单堵了几个字，她还是第一次见赵清阁吃瘪的样子，心里爽到不行。
　　“那算了，两周后，野外实习见。”赵清阁说，走的时候还不忘把手指在衣服上擦了擦。
　　薄珏：“……”
　　江游等赵清阁回到原处才长出了一口气，背上的汗毛耷拉下去，拍着胸口说：“吓死我了。”
　　薄珏：“你有什么好害怕的。”
　　江游：“她刚才把气息都锁在我身上了，仿佛下一刻就一拳揍到我脸上，能不吓死我吗？她可是一拳能把机器人打废的人，就我这样的，挨不了几拳。”
　　薄珏不信：“是么？我怎么没感觉到？”
　　江游一伸手臂，给她看手上的鸡皮疙瘩：“证据。”
　　“行吧行吧。”薄珏手还没摆完，“啊”的叫了一声，要不是刹得及时，全班的注意力都得吸引过来，“她对你有敌意，是不是因为我……”
　　后面的话昭然若揭，薄珏眼巴巴的看着江游，期冀从江游口中得到一个肯定答案，好像这样，她就可以安慰自己说，不是自己先动心的，既然赵黑炭对她有意，她要是去追人家最多不过是顺理成章的回应心意，和倒贴没有半毛天宿币的关系。
　　江游则看穿了她心中所想似的，装作鼻梁上有眼镜一样抬指推了推，冷静的说：“未必。目前我只看到你对她是司马昭之心，你再不收敛一点，恐怕整个壁空都知道了，到底发生了什么事，老大你怎么突然变成这样了？”
　　薄珏：“……”
　　打死她她也不会再把做梦这件事告诉第二个人的好么？
　　薄珏敷衍道：“哎！就是突然想通了，什么事都没发生。”
　　江游知道她有意隐瞒，也不再问了，于是说：“等我举行完成人仪式，就帮你追赵清阁，少说我也是追过人的人，一点经验还是有的。我歇好了，你再陪我打几场吧。”
　　“哦，好。”
　　薄珏总觉得有什么不对，晚上回宿舍冲澡的时候才想起来，她明明是还不确定喜不喜欢人家，怎么一转眼就上升到要去追求赵清阁了，都怪江游！
　　两周后就是壁空学院十年级的学生一年一度野外实习的日子，这是他们进入壁空后，唯一能够出校外见识的机会，会有教官教他们野外实习的知识，以及实战演练，所有的学生都很期待这次实习。
　　与此同时，越来越多的情侣决定举行成人仪式，席贤成天奔忙在各个病房之间，校长陪在身侧，整个校医院都笼罩在一种紧张的气氛里。
　　按照校方规定，没有注射过抑制剂的觉醒期雏态是不能参加野外实习的，所以实习的前一天，所有觉醒期雏态都进行了重新注射，这天清晨，薄珏神清气爽的从医护室一蹦一跳的出来，正好遇上坐在长椅上的赵清阁。
　　两人还没来得及说上句话，便听见一声幽长的丧钟。
　　以往这种丧钟他们也听过，只是远远没有今天来得这样不详，赵清阁立刻站了起来。
　　薄珏抬起头，看见一个湛蓝色的光球从几十步开外的校医院升起，穿越重叠的云层，朝着正北方的灵魂灯塔而去，一去就再也不复返了。
　　刚成年便陨落，校长和席贤担心的悲剧终于发生了。
　　星历3050年九月二十日凌晨，初等学院壁空，第一个学生因为落败成为契子而自杀。
　　薄珏心中陡然一悸，身形在原地狠狠一晃，几乎站立不住，紧接着眼泪夺眶而出。


第18章 契主无情
　　因为临近野外实习，原本想举行成人仪式的学生要么早早举行，要么延迟到野外实习之后，是以昨夜只有一对情侣举行了成人仪式，因为他们才刚刚觉醒，对彼此满腔的爱意迫不及待要通过这样的仪式来宣告，那就是江游和他的伴侣司白。
　　或许是江游平日里表现得太让薄珏放心，也或许这些日子以来成人仪式上的好消息让薄珏淡忘了赵清阁曾说的那些话，以为不过危言耸听罢了，总而言之，她太天真了，残酷的现实立刻狠狠地给了她一巴掌。
　　她不知道自杀的人究竟是谁，是江游还是司白，如果是司白，江游这一生就毁了，如果是江游，那……
　　薄珏被自己这样的假设迫得喘不过气来。
　　一只手斜里横过来扶住了她，清瘦有力的手掌牢牢攥住了她的手腕：“走，去看看。”
　　薄珏几乎是被赵清阁带着跑到蓝色灵魂升起的地方的，那是校医院的天台，白大褂的医生和护士围了整整一圈，校长和席贤站在最前面，他们前面依稀还蹲着一个人，视线被挡住了，看不太清。
　　“席医生，校长。”薄珏张了张嘴，喉咙堵得连话都说不出来，身边的赵清阁代劳了。
　　席贤眼眶微红的回头，说：“是你们啊。”
　　他朝着薄珏招了招手，低声说：“你过来吧，江游的情绪很不好。”
　　薄珏心里陡然一松，可这口气只松了一半，当他看到头深埋在双膝之间，光着脚蜷缩在角落里瑟瑟发抖的少年时，鼻梁一酸，又差点落下泪来。
　　校长简短的解释说：“今天早上抬出来的时候，我们为司白做过情绪鉴定，在正常值以内就放松了戒心，谁知道就走开了一会儿，人就不见了，等我们找到她的时候，她已经……”
　　薄珏深吸了一口气，说：“我知道了，校长，可以让我接近他么？”
　　“他和你关系颇深，当然可以。”校长为她让开了路。
　　薄珏一步一步迈过去，蹲在江游身前，轻声的说：“油腿子？”
　　少年——不，新成年丧偶的契主身子剧烈的颤了一下。
　　薄珏去揪他脑袋上短短的毛，说：“江少年？”
　　江游奇异的止住了发抖。
　　薄珏两只手抱住江游的头，把他缓缓的拉出来，低声道：“你别怕。”
　　江游黑如点漆的眼睛对上她的眼珠，缓慢的眨了一下，又眨了一下，一下又一下，眼里就蓄满了泪水，静若寒蝉的天台，人们终于听到这位丧偶的契主的哭声，哀伤的、压抑的、痛苦的，却无法对人言的。
　　薄珏将目光投向校长，校长立刻会意，领着人们陆陆续续的退了出去。
　　薄珏坐在他身边，呆呆的望着天空，突然说：“对不起。”
　　她不知道为什么要道歉，为她这些天对江游的指导吗？如果她不帮江游，江游会不会在成人仪式上落败，如果落败了他也会选择自杀么？到底是什么错了？是爱情不该建立在扭曲的主从关系之上吗？还是司白心理太脆弱不顾爱人感受选择放弃生命？可是没有人能找到解开成人仪式的钥匙，不是么？
　　那么她和赵清阁呢？如果她想和对方在一起，势必也会走到这一步。如若她赢了，赵清阁会死么？如果赵清阁赢了，自己口中说不论输赢，但又真的能接受契子的身份么？
　　到底为什么一定要有成人仪式？天宿人生生世世都要背负着这种扭曲的关系生活么？
　　对于辽阔的宇宙来说，天宿星不过是沧海一粟，而对浩渺的天空来说，天幕下这一角也是微不足道的，更遑论一个少女细密的心思了。可百川起于细流，人之所以为人，就是因为他们有信念，即使眼前手中只有一粒细沙，但他相信迟早会将整片沙漠置于手心之上。
　　少女柔软的内心埋下了一颗不平的种子，浇以至交之泪，在等待有阳光照耀之时，便徐徐破土。
　　下午，薄珏陪着江游去做身体检查，这次主要是检查精神状态，每年成人仪式举行的密集期，学院第一关注的是结契初期的契子精神状态，第二关注的就是丧偶的契主的精神状态，因为这两类人，是自杀倾向最严重的两类。
　　医学上将人们的心理评估分为a-g七级，从高到低，e是高危级，f是严重警告级，必须进行强制隔离，一旦降到g，自杀率高达99%，区别只在于成功还是未遂。法律规定，如果是丧偶的契主心理评估达到e，就要被考虑送往疾控中心——专门收容有心理疾病的天宿人的地方。如果达到f，手段就会变为强制。
　　早上给司白测的时候，心理评估是c级，谁知道后来情况陡转急下，出了这么大的事。所以江游这次测试结果为c级，却丝毫没有让席贤放下戒心，最终江游还是留院观察了。
　　天色已经暗了下来，薄珏步履轻浮的从医院出来，走到白天那条长椅时，脚步一软，几乎浑身脱力的坐下。
　　她胃里泛起恶心来，弯下腰干呕，什么都吐不出来，酸水逼得她泪眼朦胧，历史悠久的长椅嘎吱一声响，有人在她身边坐了下来，还递了一瓶水，薄珏接过，说：“谢谢啊。”
　　“这件事应该怪他自己。”来人发话了。
　　薄珏满积的情绪像是打开了一个宣泄口，通通爆发出来：“赵黑炭！我现在心情很不好！你最好不要挑事！说我可以，但我不允许你说我朋友！他契子已经、已经……你到底想怎么样？！”
　　那人竟然是上午消失后就再也没出现的赵清阁。
　　“不想怎么样，陈述事实而已。”赵清阁没有任何波澜起伏的说，“他不该不知道契主有绝对的控制权，就算不知道，席医生也会告诉他，我问过席医生了，契子失踪后将近半小时才找到人，是为什么？江游干什么去了。他明明可以早点找到她，然后控制她，他契子就不会死了。你说这件事不是他的错，是谁的错？”
　　薄珏像是看着陌生人那样看着她，难以置信的从喉咙里挤出几个字来：“可是他们是爱人，怎么可以那样做？”
　　“非常时期，非常手段，薄珏，你不该这么天真的。”赵清阁目露疑惑，“这不像你。”
　　薄珏懒得管她什么像不像自己的问题，她的重点完全被前半句吸引过去，而且深深的表示不赞同：“非常时期？什么是非常时期，这个由谁来定？如果生活中契主觉得这件事自己是对的，契子是错的，这是不是非常时期，然后契主就可以随意控制契子的精神了，很抱歉，我不知道这样的结合还有什么意义。”
　　赵清阁盯着她看，反而罕见的露出了一点笑容，可这次看起来就是满满的讽刺了：“可是现在事实是，江游没有控制他的契子，然后他的契子死了，江游这一生基本已经毁了。你知道契主法则是什么么？”
　　“什么？”
　　赵清阁冷冷的吐出三个字：“是无情。”
　　薄珏手掌猛地攥成拳。
　　赵清阁：“为情爱所限，不敢也不愿去控制你的契子，不是任何时候都是对的，起码在结契初期不是，如果你控制、支配她可以让她活下来，反过来如果你退缩了，她就会死，你选什么？”
　　薄珏：“我……”
　　赵清阁说：“如果是我，一旦发现有不对的苗头，我就会控制支配她的一切，一直到度过紊乱期，那样才是对我们俩最好的选择，毕竟如果没命了，那才是什么都没了。”
　　薄珏语塞片刻，又目露期冀：“你为什么对我说这些？你是不是……”
　　后面的话她没再说出口。
　　赵清阁说：“是。”
　　薄珏的心脏漏跳了一拍。
　　赵清阁说：“我觉得你是学院里比较有意思的一个人，之前我提醒你，叫你不要输给任何人，现在觉得还不太够，我应该说得再直白一点，我不想唯一的对手死掉。”
　　赵清阁说：“我还要训练，我先走了。”
　　薄珏神色微妙，等到赵清阁走得没影了，才对着人消失方向的空气拳打脚踢。
　　是什么是，你知道我要说什么，你就是是是，是个屁！是个大黑炭头！


第19章 合伙作弊
　　野外实习在即，所有的安排无法更改，所以司白的送别仪式推到了野外实习之后。
　　薄珏原本想向校方申请不参与这次实习了，被江游给拦了下来，江游努力的营造出自己很好完全不需要她担心的假象，甚至还说了好几个蹩脚的笑话。
　　一点都不好笑。薄珏心说。
　　“去吧老大，一年一次呢，很难得的，”江游第十八次强调道，“我保证，我不会有事的！”
　　“我才不信你，万一……”薄珏哽了一下。
　　万一回来迎接她的又是一个飞走的灵魂呢？他们天宿人死亡连遗体都不会留下。
　　江游只好说：“你不去我会怨我自己的。”
　　这一招对薄珏果然奏效，实习那天早上天还没亮她就匆忙赶到了校医院，看过江游今天的分析报告，一切正常，才惴惴不安的登上了去实习场地的飞行器。
　　十年级总共有五个班，分别抽取了一处实习场地，薄珏他们班抽中的是一座密林。
　　前往实习场地的飞行器上仿佛装了一大群鸭子，同学们叽叽喳喳的兴奋到不行，连赵清阁都罕见的和同学谈论起来，只是话依旧很少，有人问她才答两句。唯有薄珏坐在自己的背包旁边，一言不发。
　　班上的同学都知道江游和她关系好，出了这样的事心情不好在情理之中，一开始都尽量不去打扰她，到后来觉得她这样实在安静得过分，忍不住把她拽到热闹的人群里去。
　　“上次实习咱们抽中的是海边，还玩了海上舰艇呢，这次山地不知道有什么好玩的。”一个学生说。
　　有人反驳了：“玩什么玩啊，野外实习是要记入毕业成绩的好么？直接关系到以后升学的。”
　　那个学生也不甘示弱：“怕什么，只要不考御天和星河，野外实习都是当做放风的啊。”
　　“哎，”有人轻轻撞了一下薄珏的肩膀，“薄老大，你打算考哪里？”
　　薄珏愣了一下，从自己的思绪里回过神，说：“哦，这个我还没想好。”
　　“那赵清阁呢？”
　　赵清阁显然没想到有人能把话题引到她身上，她将视线在薄珏身上扫了一圈，方说：“我考御天。”
　　“哇哦，了不起！”，学生们顿时爆出一阵惊呼，同时真诚又不乏羡慕的说，“御天的入学考试那么变态，不过你成绩这么好，肯定能考上的，你要是考不上咱们壁空就没人能考上啦，加油！”
　　赵清阁头微微一点，毫不谦虚的受下了这样的夸奖：“谢谢。”
　　这群学生都是十年级临近毕业，对毕业后的去处忐忑又抱有期待，一提起这个话题，简直都跟开了闸的洪水一样停不下来，早早就想好了毕业去处的已经开始积极准备各个高等学院的入学考试，有的浑浑噩噩始终没想好要做什么，挨过一天是一天，不过这丝毫影响不了他们高昂的情绪。
　　整个飞行器里闹翻了天。
　　随行的教官原本睁一只眼闭一只眼，让这群雏态们闹腾着去，后来实在吵得脑仁儿疼，军靴用力的踩在地上“咚咚咚”了十几二十回雏态们才把叽哩哇啦的讨论变成了窃窃私语。
　　中午，众人成功抵达实习场地，是一座山峰的半山腰。
　　学生们一下飞行器就自发的排好了队形，五列纵队精神饱满的成立正姿势，实习场地的教官双手后背，背挺如枪，他面对着雏态队伍，目光如同锐利的鹰隼，语气也完全不算柔和：“很高兴这次见到你们，我是你们这次实习的教官，我姓纪，你们可以叫我少尉，或者纪教官。”
　　同学们不由得紧张起来，这个纪教官好像不怎么好惹的样子。
　　“我听我的副官说了——哦，就是刚刚在飞行器上的那位，有的同学好像很不把野外实习当一回事啊，是谁说野外实习只是外出放风的，站出来！”
　　刚刚还大言不惭的学生立刻蔫了，他摸不准教官想做什么，根本不敢站出来。
　　纪教官一哂，目光环视着这群雏态，说道：“有胆说没胆承担么？好，我数三下，还是没有人站出来的话，全班连坐！”
　　“一。”
　　有人的脸色白了。
　　“二。”
　　基本可以确定是谁了，但是纪云不打算抓他出来。
　　“回教官，是我。”
　　“三”字尾音未落，有人站出来了。
　　纪云饶有兴致的望向那个站出来的女生，眼神比量了一下，可能身高才刚到自己的胸口，弱弱小小的，自己一只手拎起来毫不费力，想不到胆量还挺大的，他勾了勾唇，冷笑道：“是你？”
　　薄珏抬起头与纪云对视：“是的教官，是我。”
　　“我再给你一次机会，把那个人抓出来，我既往不咎。”纪云转向人群，朗声说，“我也给你一次机会，站出来，我就只罚你一个人。”
　　薄珏低头看着脚下，两只脚局促不安的戳着地下的泥土，看起来可怜极了。
　　方才那同学深吸了一口气，闭着眼大声喊道：“教官，犯错的人是我！不关薄珏的事！”
　　他喊完就跟脱力似的，一屁股坐在了地上。
　　同学们想笑，但是又不敢，倒是纪云点了点头，哈哈笑了起来：“好，既然认错了就过来领罚吧。就罚你和……薄珏是吧？”
　　纪云转头问薄珏：“是哪个薄哪个珏？”
　　她一瞬间展露的笑容却没有逃过纪云的眼睛，跟他玩花样？还嫩了点，不过这学生有点儿意思，也就按下不提。
　　薄珏答：“薄情寡义的薄，两个玉合在一起的珏。”
　　纪云道：“你们俩负责今晚搭建露宿的帐篷，还有收集点篝火需要的全部柴火，不允许其他人帮忙。其他同学么？先熟悉实习的地形，明天我会把实习任务发布给你们。再重申一遍，你们不是来露营的，这是一场严肃的军事化实习，抱有玩笑想法的，我就让你们滚回壁空。明白了么？！”
　　学生们一个个伸长了脖子玩命的吼：“明白！”
　　“这才像点样，”纪云整了整自己的领口，叫道，“杨副官。”
　　“到！”
　　“我去飞行器上休息一会儿，帐篷搭好了叫我。看着点这群小崽子，再有出言不逊的，直接遣送回去。”
　　杨副官“啪”的行了个利索的军礼：“是！少尉！”
　　这阎罗似的纪云少尉蹬蹬两步上了飞行器，舱门一关，彻底没了动静。
　　背后冷汗一片的雏态们轻轻呼出了一口气，看向一看就很随和的杨副官，杨副官偷摸摸往后瞧了一眼，然后将食指抵在唇前，幅度轻微的摇了摇头，雏态们立刻僵直着身子开始沉默的查探地形，连窃窃私语都不敢了。
　　薄珏和向荣——那个出言无状的同学留在原地搭帐篷。
　　他们班总共有三十个人，而且都是单人帐篷，也就是要搭三十顶，还包括正在舱里睡大觉的纪云少尉的，这位杨副官的，简直是一项大工程。
　　“谢谢你啊，薄珏。”向荣不好意思的说，“害你受罚了。”
　　“大家都是同学嘛，有什么好谢的，而且你敢站出来已经很勇敢了。”薄珏撑开了一顶帐篷，搭在建好的支架上，把另一头给向荣按住，说，“我很佩服你，真的。”
　　“你别这么说了，刚刚教官说要全班连坐的时候我都没敢站出来，我就是个懦夫。”
　　“可是你不忍心看我代替你受罚啊，”薄珏眨了眨眼睛，调笑道，“噢，我知道了，你一定是怜香惜玉对不对？唉，本小姐天生丽质呀。”
　　向荣说是不对，说不是就更不对了，正嗫嚅着，薄珏一努嘴：“我这快好了，你先去把那个帐篷架好，时间不多了，一会还要去捡柴火。”
　　“哦，好。”
　　出外的同学陆陆续续都回来了，帐篷才搭了一半，赵清阁第一个义无反顾的上去搭手，大家伙面面相觑，赵清阁压低声音说：“派一个人去望风，其他人帮忙，要罚一起罚。”
　　他们就窸窸窣窣的开始动作起来。
　　事情一旦上升到了集体，个人的意志就往往遵循集体了。
　　纪云通过舱里的监视器观察着外面的动静，一时真不知道是该生气还是该高兴。
　　合伙作弊啊这可是，不过看到雏态们这么团结还是很欣慰啊。
　　望风？顶个屁用，除非把他摄像头堵了。
　　过了没一会儿，赵清阁就觉得不对劲起来，如芒在背，她频频回头去看停着的舱门紧闭的飞行器。
　　纪云面前的监视器里出现了一个人影，越来越近，那个人举起了手，朝着纪云就糊了过来。
　　监视器上顿时漆黑一片。
　　纪云：“……”
　　嘿！这乌鸦嘴，好的不灵净坏的灵！


第20章 忍住眼泪
　　纪云一时气笑了，今年来实习的雏态可真有意思，一个替人背锅一个就敢直接糊监视器了，如果她们不是拿准了自己不会做严重处罚，就是脑子缺根弦。
　　纪云两条腿交叠着搁在操作台上，从数据库里调出来这两个学生的档案，手指在平板上划来划去的看，不一会儿就乐了：“格斗冠军和万年老二？有意思。”
　　他换了个姿势，把平板搁在一旁，手指在大腿上敲了敲，突然又想起了一件事。
　　“难道上头交代的就是这两个学生？”
　　实习前，纪云收到了一条命令，请他注意这次实习队伍里的两个人。御天军校和星河军事学院是天宿星顶尖的两座军事学校，每年都会从各个初等学院里选拔出最优秀的毕业生，以充实生源，两校明面上你好我好大家好，暗地里斗得你死我活，像这样私底下联系教官注意挖人的并不少见。
　　纪云是御天3030届的毕业生，而所谓上头的命令就是他的老师文清大校以上级之名下发的，虽然不确定是不是他契主莫理大校授意，但是他只要照做就是了。
　　薄珏和赵清阁还不知道自己早就被纪云少尉给瞄上了。
　　大家一上来帮忙，她就把搭帐篷的活放下了，拿了好几捆绳子一个人钻进了林子里，帐篷这点事相对还好瞒一点，等纪云醒过来大家装作什么都没发生各干各的，纪云也没有证据，捡柴火这事儿万一回来正好碰到醒了的纪云呢，那不是直接往枪口上撞么？
　　明天就要发布实习任务了，一看这个教官就肯定不会按常理出牌，去年的实习内容是团队协作训练，然后杀杀野生兽类，有惊无险。薄珏一想起去年的实战自己又输赵清阁一招就后槽牙直痒痒。
　　虽然自己好像是对赵清阁有一点点想法，但是要努力打赢她，这是原则问题不能改变。
　　果然薄珏回来的时候，纪云正翘着个二郎腿大喇喇躺在提前垫好的方布上，脑袋上罩着个全息游戏的头盔，玩得不亦乐乎，似乎都没发现她回来了。
　　薄珏：“……”
　　倒是杨副官，柴火一来，就赶紧上来接过去，督促着一群雏态生火做饭。
　　此时天色已经渐黑，雏态们一个个从自己的帐篷里爬出来，有效分工充满干劲，会做饭的就做饭，会切菜的就帮着切菜，还有人从山里打了野味过来，实在什么都不会的就去烧火。
　　旺旺的火光映着薄珏的脸，杨副官偷瞄了一眼还沉浸在游戏中的纪云，小声问薄珏：“薄同学你以后打算报哪个学校？”
　　“还没想好。”
　　“对星河有什么想法么？”
　　薄珏看了看如同做贼的杨副官，淡淡一笑：“我觉得不错啊，很好的学校。”
　　“杨教官，少尉好像结束了。”
　　“那什么，你好好做饭。”杨副官清了清嗓子，若无其事的又溜达去了别的雏态身边。
　　纪云摘下头盔往这边瞧了一眼，心思一转就知道发生什么事，他的副官也真够厉害的，当着他这个堂堂御天毕业生的面挖人去星河，做他的春秋大梦去吧。
　　当夜雏态们都吃得特别香，几个小时前的不悦和紧张被美味的饭菜一扫而空，其实最主要的原因是纪云回了舱室，压根没和他们一起吃。
　　晚饭结束以后，是不能免俗的篝火晚会。
　　这个星球的文艺教育还是相当成功的，雏态们不说每个都多才多艺，基本一两样还是能拿得出手的，当下组织了一场小型的文艺汇演，薄珏点了两根火把，走到场地中央，就着杨副官那里要来的酒，就势表演了一场喷火术，赵清阁直截了当的展示了一下身手，比如一脚踢断了一颗碗口粗的大树……
　　纪云不知道什么时候就坐到了雏态的中间，一开始觉察到的雏态吓得大气也不敢出一声，表演节目的却没注意到这个，照样风生水起，纪云大叫了一声“好，”很给面子的拍起了手掌。
　　于是就这么轻而易举的融进了热闹的氛围当中。
　　在以武力为尊的天宿星，篝火晚会的最后一个节目，无疑就是对战了。对战采用打擂的方式，以篝火堆为中心，以人群到篝火堆的距离为半径，离开这个范围就算输，最后擂台上剩下的人就是赢家。
　　因为每个人都要上场，越到后面的人就越强，换句话来说挨的揍可能就越重，所以林笺第一个站起来自告奋勇：“我！我先来抛砖引玉！”
　　果然她这块砖很快就被飞出了场，然后屁颠屁颠的到赵清阁那里寻找安慰去了，还不忘乐呵呵的说几句帮我报仇云云。
　　面对这群身手还不怎么样的雏态，纪云并没有表示不屑，他对每一个全力以赴的人都给予尊重，包括第一个身手差到不忍直视的雏态……好吧，其实不是很想承认那是个天宿人。
　　随着越来越多的人败下阵来，回到原本的队伍之中，每场对战持续的时间也越来越长，很快没上场的只剩下薄珏和另外两个同学，赵清阁么？刚刚打飞了一个同学。
　　她是倒数第四个上场的，在她毫无悬念的赢了一场之后，薄珏伸手拦下那两个想要起身的同学，单手在原地一撑，轻盈无比的跳到了赵清阁面前。
　　“我不客气了。”
　　赵清阁率先出手了，她第一拳就用了十分的力，薄珏偏头躲避，拳风却刮得她脸生疼，久违的对阵激起了薄珏骨血里的好战基因，当即抖擞了精神，指节拧出“咔嚓”的声响，不甘示弱的开始回击。
　　赵清阁出招非常快，快到肉眼很难捕捉，她的功夫不是招式，她深谙两点之间取直线最短的道理，能够直接击打就绝不绕弯，往往一击不中就能很快变招，招与招之间衔接得行云流水，拳风脚风却始终不离薄珏三尺之外，人为的造了一张无法逃开的天罗地网。
　　纪云深黑的眼睛都在发亮，一个雏态已经有这样的速度，若是将来成年做了契主，再加以正规的训练，能比现在提升百倍不止，前途不可限量啊！他越想越兴奋，恨不得直接把人预订回御天！
　　相比来说，薄珏的表现就没有那么出色了。
　　她很快意识到赵清阁的进境一日千里，自己根本比不上她的速度，也无法在力量上碾压她，只好暂避其锋芒，另谋他路。两人从篝火堆中央打到边缘，从边缘又打了回去，互相都挨了对方几拳，后来薄珏一个躲闪不及，锁骨处被赵清阁狠劈下一记手刀，剧痛之下差点脱力，左半边肩膀几乎抬不起来，整只手臂都跟废了一样。
　　纪云有点奇怪，她们俩的实力不该相差这么远的，如果是这样，上级也不可能让他关注两个人。
　　再等等吧，他心说。
　　薄珏且战且退，仅凭半边身子活动竟然继续在赵清阁凌厉的攻势下仍有一线生机，慢慢地，她的眼神变了，倒映着火光像是燃起了火焰，垂在身侧的左手也得到恢复重新加入了战斗之中。
　　纪云奇异的发现赵清阁的速度变慢了，不，不是她主动变慢的，而是被薄珏拖慢了。每次两人短暂的一交锋，赵清阁的攻击方向便会发生一次细微的偏差，而那恰恰避开了薄珏的要害部位，片刻过后，场上的局势急转直下，赵清阁被薄珏牵着鼻子走，竟然隐隐落到下风。
　　纪云开始难耐的摩拳擦掌。
　　这两个必须都弄去御天才行！
　　她快赢了，这么多年了，她终于要赢一次了！
　　薄珏热泪盈眶。
　　赵清阁瞥见她的表情，飞身跳起，屈臂成肘压向她的脖子，笑道：“你是不是觉得你要赢了？”
　　薄珏还没反应过来，刚刚受伤过的肩膀再次受到重击，紧接着腹部、膝弯接连挨了几脚，眼前视线一片模糊，身体不受控制的倒栽出去，正好飞离了场地三尺之外。
　　她单手撑在地上咳嗽起来，恼怒的抓了一把泥土。
　　赵清阁说：“这次还是我赢。”
　　在场的学生都惊呆了，他们看得出来薄珏是占上风的，但是怎么突然就毫无还手之力的被打飞出去输了呢？只有纪云和杨副官两个成人看清了一切，赵清阁一开始根本没有发挥全部的实力，让薄珏自以为牵制住了她，趁其不备一波爆发，再一招制敌。
　　剩下两个同学走了个过场似的跟赵清阁各打了一场，毫无悬念的败下阵来。
　　篝火晚会到此结束，同学们和教官敬过礼，陆陆续续的爬进了自己的帐篷，纪云深深的看了赵清阁一眼，也回去休息了。
　　薄珏跑去溪边洗脸，刚刚弄得灰头土脸的，她可受不了，她边洗边回忆赵清阁到底是怎么出手的，想了半天觉得这也不对那也不对，暴躁得想吼出来又怕受罚，只好憋着嗓子无声的嚎。
　　嚎完之后……一点也不解气。
　　“咳。”有人在她身后清咳。
　　薄珏警觉地回过头，登时秀目圆睁：“赵黑炭？你来干嘛？赢了来羞辱我的么？”
　　赵清阁在她身边蹲下来，冷淡一笑：“我要是赢你一次就羞辱你一次，那我成天不用干别的了，就剩羞辱你了。”
　　薄珏气得说不出话来：“你！你你你！”
　　赵清阁：“你结巴么？”
　　薄珏：“你才结巴！”
　　赵清阁：“往上倒数两句话，你说咱们俩谁结巴？”
　　薄珏气结：“我懒得和你说，你到底找我干嘛来的。”
　　赵清阁摆出认真探讨的姿势：“我就想问问，为什么我一开始打到你身上的招式被你轻轻一碰就成了棉花，手也不听我的使唤了，你用了什么武器么？”
　　“呸！什么武器，”薄珏把俩洗干净的爪子伸到她跟前，“你看看本姑娘这细皮嫩肉、白皙透滑、给人看一眼就挪不开眼的双手，像是藏了武器的样子么？”
　　赵清阁说：“我挪开了。”
　　“啊？”
　　“你不是说让人挪不开眼么？”她又开始了老一套，“你要是把自恋的本事放在训练上……”
　　薄珏熟练的接上:“我就能打赢你了？”
　　赵清阁：“哦，那不能，但你能少挨几脚。”
　　她说这话时眼睛微微弯起来，在这月下竟有些像是微笑了。
　　薄珏看到了，心情突然就变得很好，她恶作剧的把手上没干的水啪嗒啪嗒都甩到赵清阁脸上，趁着人发怒前赶紧说：“你不是想知道我怎么牵制你的么？再打一场啊，这次可说好了，你不准再踹我了，点到为止。”
　　赵清阁：“好啊。”
　　草丛里传来不知名的虫鸣，远处的同学们早已酣然入睡，薄珏呈大字形倒在星空下的草地上，赵清阁依旧抱膝坐在她身边，两个人脸上都是大汗淋漓。
　　“我不是很明白，”赵清阁突然问道，“你今天为什么要代替向荣受过。”
　　薄珏累极了，含糊的说：“没有人天生就勇敢，如果你的一个选择可以让他勇敢，那为什么不呢？”
　　“他要是不站出来呢？”
　　“那我也没什么损失，充其量一顿罚罢了。”
　　“为什么？”
　　“哪有那么多为什么呀，你说你累不累，”薄珏一个翻身坐起来，努力的组织措辞，“这么说吧，有的人被放弃了，他就永远懦弱，但有的人，只是需要一个契机，你推他一把，他就上去了。向荣就是那种推一把就能上去的人，我了解他。”
　　“为什么你好像了解每一个人？”
　　“我哪有了解每一个——”薄珏一扭头，发现赵清阁不知道什么时候离她极近，目光垂直落在她的脸上，长长的睫毛在眼球部位投下一片小扇形的阴影，烟灰色的眼珠陡然就氤氲起来，仿佛有点茫然和不解。
　　“……人。”薄珏咽了咽口水，补上最后一个字。
　　星空和草地，总是让少年人迷离的。
　　赵清阁凝视着对面的女生，突然抬起了手，好像是想去碰碰她的脸。
　　薄珏呆呆的看着，然后下意识往后一缩。
　　赵清阁一怔，若无其事的把手收了回来：“很晚了，该回去休息了。”
　　薄珏：“！”
　　她刚刚做了什么？她刚刚做了什么？她刚刚到底是做了什么啊！！！啊啊啊啊！！！
　　她躲开了！她竟然躲开了！她竟然躲开了赵清阁！
　　好想哭，不行，她要忍住眼泪！
　　她一路沉默内心泪流成河的跟着赵清阁回了营地，林笺竟然从帐篷里探出了半个头，还高兴地小声跟她打招呼。
　　林笺：“你要睡觉了吗？”
　　薄珏：“我回帐篷里先哭一会儿。”
　　林笺：“……”
　　薄珏刚哭完，好不容易睡着觉，被急促的警报声吵醒了，整个营地像是被人迎头浇了一盆大火，火势势不可挡的从边缘蔓延过来，薄珏一个鲤鱼打挺，迅速从帐篷里钻了出来。
　　停在不远处的飞行器早已不知所踪。
　　“雏态们，你们的野外实习从现在开始，第一个任务，逃出火场。”半空中响起了纪云欠揍的声音，“这是一场军事化实习，那么作为军人，首先，你们要学会如何应对突发任务，比如说，定好的时间说变就变。”


第21章 薄扫把星
　　“我们是宇宙中最强的战斗种族！我们的眼睛可以在强光和黑暗中视物，我们的身体坚不可摧，对于其他种族来说恢复能力也更快，往年的教官想必告诉过你们，在必要时刻，可以舍弃一些身体部位保护自己，只有头颅和心脏完好无损，就算断手断脚，先进的医疗设备也可以帮助我们再生。但和其他种族一样，心脏是我们唯一的弱点，受到攻击轻则麻痹丧失战斗力，重则致命。”
　　“所以心脏是你们重点保护的部位，同样的，也是你们需要重点攻击的部位。看看你们穿着的军服，胸前的红灯已经亮起，首先逃出火场，稍后我会通过终端发送给你们每个人任务内容。”
　　“这场实习为期三天，我不会再出现。雏态们，祝你们好运。”
　　纪云说完后，手在控制台上的一个按钮上按了一下，乘坐的飞行器进入隐形模式。
　　刚刚从睡梦里醒过来的雏态们只是在一开始懵了一下，只有小部分慌乱起来，立刻被镇定的大部分稳定下来，赵清阁马上蹲下来开始拆帐篷，收拾背包，整个过程控制在十秒以内。
　　她刚准备开口提醒其他人，薄珏已经抢先说道：“接下来三天我们仍需要在山中度过，不能身无长物贸贸然就冲出去，大家把东西都塞到背包里，背在身上，最重要的是带好食物。”
　　众人立刻井然有序的动作起来。
　　火舌无情的吞噬过来，动作快的帮动作慢的，三十秒内大家全部集中到了一起，背对背形成了一个圆圈。
　　薄珏说：“现在，我们一个一个的出去。”
　　有学生明白过来，双手交叉：“依靠弹跳力送出去么？”
　　薄珏：“对。大家排好队。”
　　林笺当仁不让的又是第一个，不知道后面还有什么任务，为了给赵清阁和薄珏这两个中坚力量保存体力，大多数同学拒绝让她们出力送出去，反正这么点高的火墙，对于天宿人来说还不是那么困难。
　　所有人都顺利出去，只剩下薄珏和赵清阁。
　　薄珏问：“你要怎么出去？”
　　她话音未落，赵清阁原地活动了一下踝关节，往后退了三步，做了一个极短的助跑，脚在地上连踩两步，身形凭空拔起丈余，径直跃了过去。
　　“嘿！你怎么也不问问我？同学之谊呢？”
　　赵清阁加入了大部队，对身后喋喋不休的人表示很无语：“你又不是跟不上。”
　　滴——
　　所有人都低头看向手腕上的终端。
　　空气仿佛在一瞬间凝固了，好几个同学胸前的红灯眨眼间就全熄灭了，呈目瞪口呆状，出手快的同学不好意思的挠挠头，说：“承让了。”
　　第二个任务，系统随机挑选两个学生，列为敌人，其中一方必须消灭对方才算完成任务，如果不完成，就没办法收到下一个任务。
　　方才还团结合作的雏态们，转个身就变成了你“死”我活的对手。
　　林笺就是那个还没来得及反应就被按了灯的，还以为这次实习能活的时间长一点，想不到又是炮灰的命，赵清阁解决了自己的对手后，无奈的看着干脆一屁股坐在地上休息的林笺。
　　林笺佯哭：“我太惨了。”
　　赵清阁不厚道的笑起来：“哈哈哈。”
　　林笺哀怨的仰头望着她。
　　好在没几个人注意到她，她自如的变换了脸色，一本正经的说：“你这次‘死’得太喜感了，也不能全怪我。”
　　“是是是，不怪你，反正我都习惯了，早死还可以偷懒，”林笺说，“但如果任务这样的话，接下来你们活下来的人势必要分开走了，谁知道下次会不会被身边的人偷袭。”
　　“我觉得林笺说得对！我们应该分开走。”
　　赵清阁惊道：“你是从哪冒出来的？”
　　薄珏不满的道：“从火里出来后，我不是一直跟在你身后么，你眼睛什么时候瞎的？”
　　“刚刚不是分配任务了么？”
　　“对啊，我解决了之后就又跟过来了啊。”
　　“你跟着我干嘛？”
　　“我跟——”薄珏语塞，脑海里快速的涌现出各种奇奇怪怪的理由，突然挺直了腰板，果断说道，“作为咱们班的中坚力量，我是来和你商量对策的！不行吗？”
　　薄珏那么义正词严，大义凛然得连自己都被自己说服了。
　　赵清阁白了她一眼，往前方走去：“不用嚎得那么响，我眼睛瞎了，耳朵还没聋呢。”
　　获胜的学生被聚集起来，大家商议就此分开，如果遇到意外彼此通过个人终端保持联络，若是不幸再次被选中，那么好歹也有缓冲和公平决斗的时间，教官之所以布这个任务大概就是不想让他们抱团。
　　分开以前，赵清阁确认：“大家都有彼此的联系号码么？”
　　薄珏举手：“我没有你的。”
　　赵清阁在自己终端里查了一下，果然没找到薄珏的名字：“……过来和我对接一下。”
　　薄珏表现得一点也不紧张一点也不兴奋神色平静如水的和赵清阁对接了个人终端，然后同手同脚的走了回去。
　　赵清阁：“……”
　　林笺趴在地上笑得爬不起来。
　　十五个胜出者鱼跃而散，飞快的消失在了尚且幽暗的森林之中。
　　而失败的另一半学生，有的人如林笺输得毫无悬念的就十分自在，百无聊赖的数虫子和草根玩，但那些是真的因为疏于防备而本身实力不弱的学生就不甘心了，郁闷得互相打架泻火。
　　滴——
　　他们的终端却在此时亮了起来。
　　十五人看过以后，安静的重新背起背包，行动轻且迅速的走上了一条被安排好的小路。
　　晨光熹微，太阳还只有一个隐约的光轮，一道雪亮的银光自空中闪现，“噗”的精准无比的刺进了一只危险等级为b级野兽的心脏，一颗灵魂石被她抄在了手中，随手扔进了背包里。
　　天宿人将野生兽类按照危险等级由高到低划分为a-g七级，其中s级生物太过危险，在实习前就会排查清楚，学院对一个十年级生最低要求是独立战胜b级野兽，对于能力卓越者，应该具有独立战胜a级野兽的实力。
　　这是赵清阁从昨晚到现在为止杀死的第十只野兽，它们的分布居然十分密集，所以至今为止，赵清阁向上行进了不足五里。
　　第三个任务，消灭沿途阻碍，第三天下午四点之前，到达山顶。
　　这届的学生整体素质本来就不差，而且通过之前那场“自相残杀”淘汰了一半，所以在前进的过程中没有受到野兽的多少阻碍，直到第二天，爬到一半时，发现挡在他们前面的是那些“死”了的同伴。
　　当夜输了的那些学生雄赳赳气昂昂的拦在山路前，就等着一雪前耻。
　　“撞我手里了吧，你怎么不偷袭我呀？”
　　被拦住的同窗：“……”
　　只好活动活动筋骨上去继续你“死”我活了。
　　胜者一路从半山打上来，体力消耗巨大，自然比不过已经整整养精蓄锐了一天一夜的败者了，此一役，又淘汰了十人。
　　而薄珏运气太好，遇上的人是……林笺。
　　林笺嘿嘿一笑，自动躺下了：“我输了，你过去吧。”
　　等到第三天早晨的时候，赵清阁从朝露微光中猛然睁开眼，耳边传来窸窸窣窣的动物爬行声，伴着幽长而含混的嗡鸣，像是整片大地都在震动，她们曾经在生物课上学习怎么辨认野兽种类，这是节肢类a级野兽——长脖花螳螂。
　　她小心谨慎的将帐篷拉开一条缝，树林中一个人影在飞快的奔逃，身后跟着几只，不，冒出头的越来越多，雨后春笋一样，几十只五彩斑斓的长脖花螳螂一蹦一跳的跟了上来。
　　要知道像她们这样出类拔萃的雏态，最多一次对付两只a级野兽。就算她和薄珏联手，一人牵制一人斩杀，那也得控制在十只以内。
　　说起来薄珏，赵清阁突然觉得前面那个撒丫子狂奔的人影有点眼熟。
　　与此同时，腕上的终端亮起来，进了一条讯息。
　　来自薄麻杆：赵黑炭，我招了一大群花螳螂，我一个人对付不了，我去找你了啊，你在哪个方位，紧急！速回！
　　赵清阁：“……”
　　她恨恨的咬了咬自己的后槽牙，帐篷也不要了，撒腿就跑。
　　她这一跑可倒好，身后立刻传来薄珏兴奋的叫声：“赵黑炭，我可找到你了！哎，你回个头啊！你怎么不回头？我给你招来了好多花螳螂，很好看的！你倒是回头看看啊！”
　　赵清阁闻言脚下生风，跑得更快了，对她来说长脖花螳螂可怕，薄珏这个人更可怕。
　　因为她俨然已经成一个麻杆进化成了扫把星了！


第22章 元帅阁下（补）
　　也许是恐惧能够让人发挥额外的潜能，薄珏竟然渐渐地追上了赵清阁。
　　后面的大螳螂也兴奋无比的跟了上来，身前的两把大镰刀不时的勾过赵清阁的衣角。
　　赵清阁恨不得一脚把薄珏踹得远远的，一边仓皇奔跑一边怒道：“你自己想死也别拉我垫背好吗？”
　　“我没打算拉你垫背，我不是没办法么？我相信你可以解决的！”
　　赵清阁懒得跟她胡扯，干脆问道：“你的匕首呢？”
　　薄珏一扬右手，尖刃在太阳下闪着光。
　　赵清阁说：“那就好。”
　　薄珏身边的人突然就不见了影踪，随之锋利的光从她的瞳仁中一闪而过，一道人影飞掠回去，首当其冲的就是离得最近的一只大螳螂，“刺啦”一声——身前两把镰刀在匕首横削时应声而断，赵清阁趁机在它头上踩了两脚，借力箭一般的飞了回来。
　　断臂的花螳螂血流如注，缓慢的向后倒了下去，同时将螳螂队伍阻拦了一息时间。
　　薄珏捧场：“好厉害。”
　　赵清阁短促的喘了一口气：“少来，你引来的东西，倒要我去解决？”
　　薄珏说：“你那样是趁其不备，它们现在已经有防备了，我再上去不是找死么？”
　　“你招惹这群东西的时候怎么没想到找死？”
　　薄珏也很纳闷：“我就是晚上在帐篷里睡觉而已，什么都没做，这群螳螂是自己莫名其妙找上我的。”
　　赵清阁冷笑：“怪你年轻貌美，血肉香甜？”
　　薄珏无暇回答，她们这样跑下去也不是办法，对方螳螂多势众，她们就两个人，她将目光环视四周，这片山林中只有很少的开阔地，以她这两天的地形观察和记忆判断，现在所在的地方恰好是呈现出一种中间树木密集、四周只容几人并行的口字型道路。
　　薄珏突然说：“赵黑炭，这里是一个圆。”
　　两人之间似乎有着非同寻常的默契，赵清阁立刻说：“你前我后。”
　　“好。”
　　薄珏一口气提到极致，陡然加快了速度，螳螂口中发出含混的叫声，挥舞着镰刀向前追去，追到一个拐角处，前方突然就只剩下了一个人。
　　闪电般的人影在这时横穿密林，绕到了螳螂大军的后面。
　　她身体贴地仿佛泥鳅一样滑到最后一只螳螂身前，猛然一跃而起，将手中的匕首凶悍无匹的送进了这只a级野兽的心脏，掉落的灵魂石被收进了口袋。
　　这一下兔起鹘落，螳螂队伍跑得太快了，灰尘满地，响声震天，这一点尸体倒地的动作并没有谁听见，而况赵清阁还伸手扶了一把。
　　在她不动声色解决到第五只时，傻螳螂们终于发现了后面还有个对手，它们的大镰刀发挥了用处，势如破竹的把这片掩饰身形的林子剪了个七零八落，虎视眈眈的望着她们。
　　仿佛在说：再藏啊，毛都没了，看你们还怎么藏？
　　此时剩余螳螂数目：二十只。
　　薄珏放弃了遛弯，默默的将匕首挡在了身前，还不忘调侃道：“赵黑炭，我现在回答你刚刚的问题，我的确是年轻貌美，血肉香甜，太香甜了所以招灾。”
　　她话音刚落，身形暴起，空气中掠过一道残影，朝着距离最近的一只花螳螂飞起一脚。
　　也不知她这一脚用了多大的力道，花螳螂一边脸被踢得凹了进去，两把镰刀立刻捂住了自己的脸，除了痛嚎外，居然没有做出任何反击。
　　赵清阁：“……”
　　薄珏伸脚将这只螳螂踹开，继续向下一只发起攻势。
　　“刚刚那只螳螂是只母的，而且特别爱惜自己的外表，对付这样的螳螂，只需要打脸就行了，”耳旁风声疾响，薄珏一矮身，一对大镰刀从头顶掠过，她反手将匕首送进身后螳螂的心脏，得意的说，“我聪明吧？快夸奖我。”
　　赵清阁“啧”了一声：“依我看，以后国家的新型武器不用再去宇宙试验了。”
　　薄珏：“为什么啊？”
　　赵清阁：“直接用你的脸皮就行。”
　　薄珏：“哈哈哈哈。”
　　这种花螳螂攻击力最高的就是身前两把锋利的大镰刀，其他地方皮薄血脆，收拾起来比想象中似乎容易一点，然而只是容易一点点而已。
　　“蹲下。”
　　薄珏来不及判断，立刻蹲下身子。
　　一柄匕首贴着她的头皮飞了过去，一声剧烈的嘶吼从身后炸开，喷薄的血液溅了来不及躲开的薄珏一脸。
　　薄珏把匕首拔出来掷了回去：“谢啦。”
　　赵清阁握着匕首的右手汗湿一片，左肩隐隐有血渗出来，刚刚一不留神被一只螳螂挠了一把，薄珏更好不到哪去，漂亮的脸蛋上红一块白一块的，红的是血，白的是脑浆。
　　她嫌恶的用袖子在脸上胡乱擦了几把，觉得自己就算不被这群螳螂弄死，也得被自己熏晕过去。
　　薄珏轻咬了一下嘴唇，提议道：“不然我们按报警器吧，毕竟保障自己的生命安全是第一要务，还有十三只，我们对付不了的。如果你怕因此影响这次实习成绩的话，我把它们引开，然后再报警。”
　　她们的终端里都配备报警器，是供雏态们在危机关头使用的，只要她一报警，教官立刻会下来支援。
　　赵清阁不答，烟灰色的眸子里尽是不服输的执拗，她攥紧了手里的匕首，瞄准了一只看起来较弱的螳螂迅疾如电的扑了上去，弧形的刀光在空中一闪，画成一道近乎优美的满月。
　　落地的时候，手里的匕首卷了刃。
　　五彩斑斓的大螳螂胸腹间一线红丝从上往下渗开，氤氲开来，身体陡然炸开，吃剌剌——一分两半。
　　卷刃的匕首倒转刀柄，朝着距离最近的一只螳螂奋力掷了出去，有力的拳头随之蜂拥而至，一连串的攻击落在花螳螂身上，直打得它节节败退。
　　薄珏这报警器按也不是，不按也不是。
　　算了，还是按吧，她好容易下定主意，眼前的树林竟然蓦然起了一层浓密的白雾，光天白日的伸手不见了五指。
　　“赵黑炭。”她叫道。
　　“在，我们分开走。”
　　赵清阁的声音有些喘，但是中气还是很足。
　　薄珏放下了心：“那好，山顶见。”
　　“山顶见。”
　　声音听起来却是渐渐远了。
　　嘿，你这个黑炭还真是一点都不担心我会出点什么事。
　　凭着直觉反应，薄珏朝着一个方向飞掠了出去，这场浓雾的范围大概在方圆三里左右，它不是慢慢升起来的，而是陡然出现的，来得太蹊跷了，就像是人为制造的一样。
　　薄珏跑了不多久，前方就出现了一个背影，笑意几乎是立刻攀上了她的眼睛，招手：“赵黑炭！”
　　赵清阁：“……”
　　默默的加快了速度。
　　“你跑什么呀？”
　　赵清阁从来没这么嫌弃过薄珏：“你这次招螳螂，谁知道下次会不会招出什么蜥蜴来，离我远一点。”
　　“上次绝对是它们看我长得太好看了，那个母螳螂嫉妒我，所以撺掇着其他螳螂来追我。”薄珏说，“你看我现在臭成这样，肯定没东西来追我了。”
　　赵清阁木着脸说：“那你要是招出来巨型屎壳郎呢？”
　　薄珏就哈哈大笑起来。
　　年轻的女孩固然漂亮，但脸上脏污，笑起来完全算不上好看了，但是她那双眼睛极亮，乃至于让人可以忽略她此时的外表，而独独关注她的快乐单纯了。
　　赵清阁发现自己认识薄珏那么多年，却从来都不了解她。
　　同样都是天宿人，为什么她就能够活成这样，比谁都要单纯善良，比谁都要体恤他人,比谁都要肆无忌惮，还比谁都缺心眼。
　　薄珏哪知道对方那么多心思，紧赶慢赶两步追上赵清阁，还没来得及开口搭话，突然皱了皱眉，指着前方说：“赵黑炭，你看那儿是不是个人？”
　　“可能是同学，过去看看。”
　　那是个腿受了伤的女人，好像伤得很严重，坐在地上。
　　“你好，请问需要帮助么？”薄珏凑了过去，小心翼翼的问。
　　那人回过脸，漆黑的眼珠在白昼里分外醒目。
　　这居然是一个契主！
　　席贤说过，要判断一个成年人的年龄，光看外表是看不出来的，最好是去看她的眼睛。于是两个雏态就盯着这个契主的眼睛看，结果……什么都没看出来。
　　“我的契子上山采药了，我上来找她，结果被一只野兽咬伤了腿，你们可以带我回去么？”
　　薄珏和赵清阁对视一眼，两人目中均流露出震惊来，能被a级甚至以下野兽咬伤的成年契主，这是得有多弱，她们仿佛看到了世界上另一个林笺。
　　“我们现在在实习，如果你不介意的话，我们可以带你回山顶，和教官请示，看看能不能用飞行器顺路送你下山。”
　　女人柔弱的笑：“那就谢谢你们了。”
　　薄珏伸出一只手，看到自己袖子上的血和脑浆，立刻不好意思的缩了回来，轻轻的撞了一下赵清阁的肩膀：“喂，你去。”
　　“做什么？”
　　“你看人腿伤成这样，还能走路么？当然是去背人了。”
　　“那好吧。”
　　赵清阁有一种错觉，背上的女人仿佛搂得她特别紧，再会让她觉得不舒服之前又刚反应过来似的，松开了力道，像是在希求什么，又不得不放开。
　　薄珏说：“赵黑炭，你发什么呆？”
　　赵清阁摇摇头，迟疑地说：“可能是山里风大。”
　　说来也奇怪，自从救了这个契主，这一路上竟然没有再遇上一只野兽，畅通无阻的到达了山顶。
　　在她们之前已经有一个同学到达山顶了，毕竟别人没有那么点儿背碰上一大群螳螂。
　　薄珏跟纪云说明那名契主的情况，纪云反常的表扬了她们俩，然后把那名契主带进了飞行器，舱门关得紧紧的。
　　那名契主一进来，从袖间抖出一枚净化魂晶，激活，腿上的伤痕立刻消失无踪，陡然就换上了一套威风赫赫的元帅制服，金红色的肩章点缀其上，方才还弱质芊芊的女契主就像是变了个人，眉心藏锐。
　　赵清欢负手而立，站在纪云对面，脸上带着散漫的笑意，却始终未及眼底。
　　纪云被女人的气息压得喘不过气来，心脏狂跳，行了一个郑重的军礼：“元帅阁下。”
　　元帅随意的抬了一下手：“纪少尉。”
　　纪云绷紧了身子：“到！”
　　“别这么拘谨，坐。”
　　她仿佛是此间主人，自发的就往舱里最宽阔的控制椅上坐了，然而这一坐刚刚的精气神全然卸了下来，懒洋洋的歪着，从怀里摸出一柄雕刻精美的匕首把玩。
　　说着不拘谨，纪云跟做错事的孩子一样，一米九的大高个坐在一张小凳上，腰杆挺直，双腿并得紧紧的。
　　“你是御天的毕业生？”
　　“回元帅，是。”
　　元帅将食指往锋利的刃上一按，血珠很快渗了出来。
　　纪云直瞧得心惊胆战。
　　元帅蓦地斜眼一挑，将视线落在满头大汗的纪云身上，漫不经心的说：“御天的校训是什么？”
　　豆大的汗珠滚落下来，纪云硬着头皮道：“以生命保护雏态、捍卫灯塔，誓死保卫灵魂之树，决不让敌人俘虏我们的身体，灵魂不灭，精神不止。”
　　“哦？”这位元帅挑了一边眉毛。
　　咯噔——
　　纪云一个激灵。
　　元帅将匕首重重往桌上一拍，笑意倏地敛去，上位者的威严顷刻显露出来：“既然如此，为什么要让雏态面对成群的a级野兽？你难道不知道雏态一旦死亡就会魂飞魄散？”


第23章 祸不单行
　　实习的学生陆陆续续回到了山顶集合。
　　赵清阁坐在树底下休息，薄珏在旁边溜达，溜达着溜达着又凑了过去。
　　“你怎么这几天老是跟着我？”
　　“喂，咱们刚刚才共患难过，你至于这么嫌弃我么？”
　　“嫌弃，你也不看看这个难是谁招来的。”
　　“那也算有惊无险啊。”
　　赵清阁嘴里嫌弃着，却没阻止薄珏坐在她身边，树枝招摇，夕阳染黄了山林，风是从薄珏那边吹过来的，她虽然洗了脸，却没有换洗的衣物了，身上的味道还是令人……一言难尽。
　　赵清阁皱紧了眉。
　　薄珏从善如流的挪到了下风口。
　　“我觉得那名契主有问题。”薄珏从地上揪了根草，递到赵清阁手边，问，“你认为呢？”
　　赵清阁接过来，随手扔到一边，她没有说“是”，却是直接给出了自己的分析：“第一，即使有林笺在前，我也不相信有这么弱的契主；第二，她说她的契子上山采药了，那么为什么叫我们带她下山，而不是去找她的契子；第三，纪少尉看她的眼神不对，他在害怕。”
　　第四……
　　薄珏“哇”了一声，见缝插针的溜须拍马：“你真聪明。”
　　赵清阁不以为然，说：“劣质的夸奖，别跟我说你想不到。”
　　“我想是想到了，但是比你少一条，我是相信世界上有这么弱的契主的，不过现在多了一条，纪少尉出来了，他的腿好像在发软啊。”薄珏幸灾乐祸的说。
　　纪云生生吃了一个大冤枉。
　　以他的布置，赵清阁和薄珏会遇到几只a级野兽，但一定会是在能力之内的，确保能够给雏态最佳的锻炼同时又不危及安全，谁知道那群花螳螂是怎么来的，难道有人特意引过来不成？
　　心头突然涌上这个念头，尚未成型就被纪云掐灭了。有的事情不该想，也不能想。
　　严格执行命令，才是军人的第一天职。
　　比如他现在需要做的，就是把这群雏态送回壁空。
　　罪魁祸首的元帅阁下正在控制室里观测着外面的情形，匕首牢牢的扣在手中，食指上的血珠早就凝结了，这样小小的伤口谁也不会放在心上。
　　“长得和以前不一样啦。”她突然这么叹道，从颈子里拽出了一条链子，链子上串着一枚合上的鹰形徽记。
　　那似乎是特意定制过的，徽记中央一道隐秘的s形裂痕，不仔细看的话完全看不出来，元帅沿着s拉开徽记，里面藏着两个女人的合照。
　　照片上的人还很青涩，像是雏态的年纪。
　　头碰着头，肩贴着肩，两张尚且稚嫩的脸上挂着灿烂得几乎能够灼伤人眼睛的笑容。
　　元帅对着照片，又看看监视器上坐在树底下的赵清阁，手指点着照片上的女孩五官，一一比对过后，喃喃自语：“眉毛不一样，眼睛不一样，鼻子不一样，嘴巴不一样，你也不爱笑，真的哪里都不一样了。”
　　“怪不得你叫我不要找你，就算找到你，我也再认不出你啊。”
　　她摸上照片上女孩儿的眼睛，指尖在她的眼角轻轻掠过，终于无力的垂下，元帅将头重重的往后一仰，闭上了眼睛：“明妤啊……”
　　……
　　飞行器在夜里十点抵达壁空，中途在山脚降落了一次，元帅登上了等候已久的军部飞行器，自始至终都没有再出来见过赵清阁一面。而没有收到那名契主的道谢，更加坚定了赵清阁心里的猜测，这也许是个大人物。
　　有多大，她没有概念，也不在乎。
　　一个陌生的大人物，对她而言，仅此而已了。
　　薄珏脚一沾地，人转瞬间就蹿出了十米开外。
　　“席医生！江游他——”
　　办公室的门被一脚踹开，席贤瘦削白皙的背部尽数撞进了薄珏眼中，她连忙捂住眼睛退了出去：“啊！我不知道校长也在这里，对不起。”
　　不多时，席贤穿戴整齐的拉开门，俊脸绯红：“江游一切正常，在病房里睡觉。”
　　校长只穿着一件单薄的衬衣，结实的肌肉将其撑得鼓鼓的，完美的九头蛇身，他一把将席贤拦在身后，沉着脸说：“我带你去看江游。”
　　薄珏缩了缩脖子，总有一种校长要活撕了她的感觉怎么破？
　　席贤清咳一声，说：“还是我去吧。”
　　薄珏小鸡啄米般点头。
　　等到看不到校长的人影时，薄珏才小声问：“席医生，你们怎么都不锁门的？”
　　席贤睨了她一眼，脸上浮现出一丝极浅的赧意，柔声说道：“谁说我们没有锁门的？”
　　薄珏偏过头，暗自咬住下唇，假装这句话她完全没有听到，转移话题道：“席医生，那个，江游他这几天做了什么？”
　　“睡觉，有时候会出去走走，心理评估上升到了b级，很快就可以出院了。对了，明天就是司白的送别仪式，虽然你刚实习回来很累，但是我还是希望你可以在医院里多陪陪他，我怕他情绪不稳定。”
　　“我知道了，席医生，我先看他一眼，回去洗个澡再回来。”
　　薄珏举着手往席贤身边凑了凑，素来温文的席贤也不由得往后躲了一步，问道：“你实习都干什么了？怎么一股馊……难闻的味道。”
　　“大螳螂的脑浆，还有乱七八糟的野兽的血，”薄珏大喇喇笑道，“就这件衣服还是同学借给我的。”
　　席贤就势问道：“这次实习感觉怎么样？”
　　“很好啊，虽然有点惊险，但是过程很开心。”
　　薄珏嘴都快咧到耳朵根了，席贤长长的“哦”了一声，满眼洞察：“这是有意中人了？”
　　薄珏羞答答的一低头。
　　席贤微微一笑：“那就祝你好运了，希望不久以后也可以在这里看到你的身影。”
　　“借席医生吉言了，不过短时期内应该不可能。”
　　席贤调侃道：“你身手这么好，长得还好看，哪个人不喜欢你？说不定明天你就领着人到我这里来啦。”
　　薄珏只是笑，她喜欢的人还就偏偏看不上她，要追人，注定是一场持久战了。
　　可席贤怎么也料不到，就在他说出这话几个小时后，竟一语成谶，只是结果与过程都与他想象中的大相径庭。
　　江游还在病房里休息，薄珏在外面看了一眼就回去洗澡了，再回来的时候江游已经坐了起来，房里灯火通明，他背靠着白色的医用枕头，依旧是那副明亮的少年笑容：“老大，你回来啦。”
　　薄珏悬着的心放了下来，在江游脑袋上轻轻拍了一下，玩笑道：“再不回来你就要变成灵魂飞走了。”
　　江游也笑着附和道：“不等到你回来，我怎么就敢变成灵魂飞走呢，”
　　“回来了你也不准飞，你还得好好活着跟我作伴呢。”
　　“行行行，我不飞。”江游瞥了一眼薄珏春风得意的脸，心里就猜测到了一半，“这次实习和赵清阁发生点什么了？”
　　薄珏闻言就兴致勃勃的打开了话匣子，滔滔不绝的说起来。
　　等说道招惹了一大群花螳螂把赵清阁坑了的时候，江游惊叹道：“你还真敢啊！”
　　“敢什么？”
　　“席医生跟我们说，雏态的第一要务是保障自身生命安全，那么多的a级野兽你为什么不第一时间选择启动报警器，而是下意识去找赵清阁？”
　　“对啊，为什么？”薄珏收起笑容，认真地思考起这个问题来。
　　“那你觉得她可以对付这些野兽么？”
　　薄珏立刻摇头否认：“她就比我厉害一点点，当然不可以。”
　　“你喜欢她么？喜欢一个人不是会替她把所有的危险排除开么？为什么你却把危险引到她身边？”
　　“我……”
　　江游倾下身子，说：“你不确定了？”
　　他语气突然变得十分温柔，好像要把这一生的柔情全部都耗尽在今天，可惜薄珏并没有发现。
　　“是的，我不确定了。”薄珏说，同时暴躁的抓了抓自己洗完头还没扎起来的长发，“你干嘛要提这个问题，害得我刚刚确定的心意又迷茫了。”
　　“不着急，我来帮你确定，你对赵清阁什么印象，用一个词来概括。”
　　“厉害！不、不对，一个词的话，那就可爱吧！尤其是她看不惯我又干不掉我的样子，特别可爱！”
　　“她嫌弃你你也觉得可爱么？”
　　“可爱！”
　　“打你你也觉得可爱么？”
　　“觉得。”
　　“你是受虐狂吗？”江游一本正经的脸色突然破功，哈哈大笑起来。
　　薄珏照着他的脸就踹了过去，被江游两手挡住，薄珏没使十分的力道，但是也不轻，江游却格挡得轻而易举，薄珏跟看猴儿似的看着他，双臂抱胸，啧啧叹道：“成了契主的人就是不一样啊，获得力量叠加……”
　　江游的眼睛黯下去。
　　薄珏这才意识到自己说错了话，她还没来得及道歉，便被江游给打断了。
　　他娓娓道来：“首先，花螳螂并没有危及到你的生命，因为你内心深处知道报警器才是最后一道防线，所以出于信任你去找了赵清阁，知道没办法解决以后毅然决然选择报警。其次，喜欢分很多种，不是每个人都喜欢把爱的人挡在身后。也许是基于对彼此的了解，你更愿意把后背交给她。还有第三——”
　　江游刻意卖了个关子，抿住嘴，不说了。
　　薄珏着急地问：“是什么？”
　　“这第三么，第三……”江游拖到薄珏又上脚了才边求饶边说道，“你就是想找个借口见人家，多简单的理由。”
　　“是么？我是想见她？”薄珏脑子里被塞了太多她觉得暂时不能理解的东西，她在旁边的椅子上坐下来，努力的倒腾清楚当时自己的想法，眉毛皱了鼻子皱，才霍然起身，斩钉截铁的道，“你说得对！”
　　江游安静的笑了，白色的病号服衬得他脸色更白，眉眼却很清逸，月光下像是透明的，几乎让人生出一种随时会飘然而去的错觉。
　　薄珏一把攥住了他的手腕。
　　午夜的钟声响了。
　　“九月二十五了。”江游低头看着薄珏攥得紧紧的手，突然说，“今天就是司白的送别仪式了。”
　　“我陪你一起，好么？”
　　“好，”年轻的契主轻轻地说。
　　“老大，你可以抱我一下么？”
　　薄珏不知怎么就觉得悲从中来，伸臂搂住了年轻的契主单薄的身体，如果不是这一抱，薄珏还不知道他已经瘦成了这个样子，骨头硬得咯手。
　　“我之前说，成人仪式结束后，就帮你追赵清阁，可是我太失败了，连自己的契子都没有保护好。你们那么好强，不管你是赢是输，不要再步我的后尘了。”
　　江游的手慢慢往下探。
　　“我分得清什么是激素作用，什么是我内心真正的想法。司白走后，我觉得整个世界的灯都暗了。我不想去疾控中心，也害怕去魇堂，所以……”年轻的契主突然哽咽道，“对不起啊老大，我没办法再活下去了。”
　　怀里少年人模样的契主身体泛出点点的湛蓝色，属于薄珏的匕首插在他的心口，天宿人唯一的弱点就在心脏——一击毙命，毫无例外。
　　薄珏徒劳的去抓空中飘着的光球。
　　江游的身体慢慢变得透明，无数耀眼的光斑从他体内升起，盈满了整个房间，它们仿佛有意识的蹭了蹭薄珏的脸颊，最终汇集成了一个蓝色的光球，闪烁着刺眼的光芒，毫无留恋的飞了出去。
　　越来越高，越来越远，直到再也看不见为止。
　　薄珏忽然就跪倒在地，按住自己的喉咙，不断地干呕，仿佛一股浓重的悲伤压在她的心上，喘不过来气。
　　她好像快要死了。
　　没过多久，“砰”的一声病房门不堪打击碎成了两半，来人立刻给她打了一针镇定，同时柔声安抚道：“对于江游的离去我们都很惋惜，但这不是你的错。”
　　是席贤，她仅存的一点理智告诉她。
　　薄珏的颤抖慢慢停下来，仰面倒在地上，眼眶酸疼得厉害，仍是一滴泪都流不出来。
　　“我想回去睡觉了。”薄珏平静的说。
　　“那我扶你起来，”席贤说。
　　起身以后，薄珏茫然的看着四周。
　　席贤柔声问道：“你在找什么？”
　　“我的匕首呢？”
　　席贤看了看她脚下，蹲下去帮她捡起来：“给你。”
　　“那我就回去睡觉了。”
　　她穿过一道长长的走廊，穿过灯火通明的诊室，一直走到门口，朝满脸担忧的席贤挥了挥手，努力扯出一个笑容：“我没事的席医生，明天司白和江游的送别仪式我还得出席呢，我会准时到的，是几点？”
　　“早上八点。”
　　“好，”薄珏默念了一遍，“八点。”
　　她还没走出几步，被一个飞奔而来的人影撞得一个趔趄，直接摔倒在地。
　　“对不起对不起。”
　　薄珏木然的垂着眼，拍拍屁股站起来，说：“没关系。”
　　“薄珏？”
　　薄珏这才就着光看了一眼，是班里的一个同学，她勉力笑了一下：“是你啊。”
　　那同学却很惊奇：“你不是约赵清阁去训练馆了么？怎么还在这里？”
　　“训练馆？”薄珏脑子仿佛锈住了，年久失修的齿轮噶吱噶吱的转动，迟钝的说，“我晚上一直在校医院，没有约谁啊。”
　　同学：“那我就不清楚了，有个高年级的学长，说你让他给赵清阁带个话，说约她去训练馆有要紧事情，但他要赶时间，就让我跟赵清阁说。”
　　“学长？”薄珏在这初秋的夜里，竟然狠狠的打了一个寒战，后背蓦地攀上来一股冷意，直渗进骨头缝里，“那是什么时候的事情？”
　　“一个小时以前了吧。”
　　同学话音未落，薄珏掠出去三四丈。
　　薄珏脚好像不是自己的，发疯似的往训练馆跑，脑海里一直叫嚣着快些，再快些，腕上的终端拨通了赵清阁的终端号码。
　　然而石沉大海，毫无回应，像是和月色一起沉进了这个死寂的夜里。
　　训练馆。
　　一只终端孤零零的躺在空地上，有光些微的亮着，一只脚猛地伸过来，将它踢进了角落。


第24章 结契【三合一】
　　赵清阁本来是不想去的。
　　那个同班同学来给她传信的时候她刚洗完澡，再钢筋铁打的人也会有疲劳的时候，何况他们这些雏态刚刚经过三天两夜的野外实习，现在最大的梦想估计都是躺在床上好好睡一觉了。
　　只是赵清阁发现自己好像突然有点拒绝不了薄珏了。
　　那个同学来找她的时候大概是十一点多，应该是薄珏刚看过江游不久，或许是心情不好想找她打架发泄一下吧，这么想着，她就答应了下来。
　　飞快的把头发擦干，整理衣装，赵清阁条件反射往腰上摸了一下，空空如也，反应过来随身携带的匕首已经在野外实习中报废了，她从终端向学院提交了一份请求发放新匕首的申请，才出了门。
　　往日里这时候的壁空还不至于这么冷清，但是实习过后，几乎所有学生都累趴下了，没几个人还在外面溜达，更别说是去训练馆了。
　　左世志他们就是算准了今天，才把赵清阁引到这里来。
　　赵清阁一进门，立刻有人在外面将门反锁，赵清阁反手一拉，果然纹丝不动。
　　“左世志、姜旭光、纪含、庞会宁、嵇清、戴晓煜、龚家欢、凌夷箭、希亦……”赵清阁冷冷吐出面前站着的十几个人的名字，还有的面孔居然都是陌生的，她都想不起来什么时候还招惹过那几个，“门外的人是巴云和乔亚秋？”
　　左世志目光阴鸷，有个同伙想回答赵清阁的话，被他一个眼神制止了，看出来他应该是这件事的策划者。
　　“不说我也知道，反正你们蛇鼠一窝，”赵清阁目光投向左世志，浑身的肌肉默默的绷紧，“说吧，你骗我来，想干什么？想报仇？”
　　这显然是昭然若揭的事实了，擒贼先擒王，她从来不做坐以待毙的事情，几乎在说话的瞬间就发动了攻势，电光火石间左世志被一拳打倒在地上。
　　电光火石间赵清阁的拳头已经如雨点般招呼在左世志身上，旁边站着的人呆站着，仿佛忘记了是来干嘛的，左世志在密集的拳风嘶声叫道：“还愣着干嘛，一起上啊。”
　　这些都是以前欺负过林笺的人，无一例外都被赵清阁教训过，而且还教训得很惨，被左世志一撺掇，当即抱成了一团要来教训教训赵清阁，只是他们的想法很简单，左世志未必就那么简单了。
　　他想要赵清阁成为他的契子，不管是用阴谋还是诡计，只要木已成舟，到时候控制她易如反掌。
　　十几个人一拥而上，将赵清阁牢牢围在中间，常言道双拳难敌四手，而况是二十四只手，赵清阁只好凭着灵活的身手不断躲避攻击，冷不丁背部受到一记重拳，赵清阁往前一个趔趄，眼看就要撞上另一个人的铁拳，她竟然生生刹住了去势，往旁边使劲滚开数圈，更多的拳脚却蜂拥而至。
　　自从苏醒以来，她从来没有遇到过如此被动挨打的境地，她只能做基本的防御动作，保护住自己最脆弱的部位，同时伺机反抗，宁愿自损八百也要伤敌一千。
　　左世志越来越心焦，时间拖得越久对他越没有好处，赵清阁明明已经无还手之力了，却还不乖乖束手就擒，情急之下抽出了随身携带的匕首，奋力朝赵清阁刺了过去。
　　赵清阁躲闪不及，小臂生生挨了这一下，袖子被无情的割开，划出一道长而深的血痕，当即挂了彩。
　　有一种人你越要打压，她就越要顽强给你看，而且，她一定要拖延时间，不知道他们动了什么手脚，训练管理这么反常的动静校方竟然没有发现，而左世志狗急跳墙的反应恰恰证明了她的猜测，所以，她一定要尽可能的拖延时间。
　　对了，终端。
　　她一边躲闪一边偷偷将右手转移到左腕上的终端上，可是不巧她受伤正好是右手，指尖无法精准控制，左世志为了今天已经足足筹划了一年，他认识赵清阁已久，真正将主意打到她头上是在赵清阁九年级的时候，那时候校园里十年级结契的高峰期刚刚过去，左世志没有找到合适的配偶，就把目光转向了即将进入觉醒的九年级学生。
　　一年来，他借着林笺多次试探赵清阁的实力，深知自身实力不是对手，才想出这么个阴损的招数。
　　赵清阁一点细微的动作都没有逃过左世志的眼睛，在她即将触碰到终端的时候，手腕一阵剧痛，疼痛同时自从胸前和后背传来，她终于到了强弩之末，被人七手八脚的按在地上。
　　左世志把她的终端摘下来扔到了一边，本来想一脚踩碎，但是这样会引起校方警觉，于是放任不管。这时终端却亮起微光来，左世志干脆一脚踢得远远的。
　　赵清阁奋力的挣扎起来，左世志一匕首捅进了她的肩膀，然后拔出来，又分别送进了左手腕和右手腕，沉闷的入肉声响起，赵清阁身子猛然绷紧，齿缝间不可抑制的漏出丝丝凉气。
　　左世志一脚踩在她手背上，赵清阁只是小臂不受控制的抽搐了，便不动了。
　　另一只手也同样试验过，确认没有反抗能力过后，左世志借口还有私人恩怨要解决，便让其他人先出去了，有个学生觉得不对，刚想提出疑问，左世志关系最好的那个朋友揽着人就走了，还假意提醒道：“仇归仇，不要弄出人命来。”
　　左世志想了想，将匕首抛给他：“这个还是你带走。”
　　免得到时候被赵清阁抢去，偷鸡不成蚀把米。
　　“好，”其他十一个人撤了个干干净净，只留下左世志最好的同伴在门口等人，他们离开后就各自回寝室休息了，训练馆的摄像头画面暂时被替换掉，谁也不知道这里曾发生了什么，再说壁空学院打架不违规，就算是不人道的围殴，也不至于上升到犯罪的地步。
　　赵清阁侧躺在地上，手腕和肩膀上的鲜血已经染红了地面，表情却仍然是嘲弄的：“你不敢杀我，你到底想做什么？”
　　“我想做什么？我看你少了两只手还怎么和我斗！”左世志冷冷的笑出了声，摸出一根针管扎在赵清阁脖子上，缓缓地推了进去，那是一支与抑制剂截然相反作用的药剂，它可以将人体内的性激素水平调到一个相当高的数值，足够达到触发成人仪式的标准了。雏态在天元网有很多禁区，这支药也是禁品，但只要出得起钱，总会有人铤而走险。
　　他将赵清阁翻过来，眼里红光一闪，一声低吼过后，露出了嘴里锋利的尖牙，欺身压了上去。
　　他竟然敢私自进入成人仪式，他要强行结契！
　　赵清阁手暂时没办法动弹，但是她的腿还有力气，赵清阁在他扑过来的时候脚在地上一蹭，顺势往后滑出数米，同时一跃而起，旋风腿毫不留情的扫向了左世志。
　　进入成人仪式的雏态短时间内体内会分泌大量提升战力的激素，往日或许能对左世志造成重创的力道，如今不过是苍蝇挠痒痒，她很快就只有仓皇躲避的份了。
　　更糟糕的是，那支药渐渐发生作用，赵清阁觉得体内的血似乎要烧了起来，嗓子干哑得厉害，想喝点什么，最好是……甘甜的心头血。
　　她刚一起这样的念头，就用力的咬住自己的舌尖，泛起的腥气直冲灵台，终于搏得了一丝清明。
　　但是她失血过多，面如金纸，内里又受尽药力的折磨，两相交加，竟然眼角泛起妖异的红色来，连眼球表面都布满了红血丝，赵清阁很快意识到，自己恐怕是控制不住了。
　　她停下了奔逃的脚步，正面对上左世志，一声低吼，眼看就要触发成人仪式了。
　　门边却传来一声巨响，一道人影箭一般射过来，抓起她的肩膀，同时一连在左世志脸上踹了七八十来脚，边踹还边骂：“你个王八蛋，叫你打我家黑炭！踹死你个老乌龟！”
　　左世志哪料得到突然有这一出，就算短暂提升到不弱于平日里赵清阁甚至更强的战力，竟然一下都没躲过，一张不算丑的脸上多了一大片横七竖八的鞋印。
　　薄珏刚开始还没注意到赵清阁身上的伤，等看清楚了，更是直接窜起了一股滔天的怒火，恨不得立刻把左世志千刀万剐了，她把赵清阁放下，撸起袖子就想往上冲。
　　赵清阁拉住她的手腕，头靠在她肩上，虚弱的说：“先走，我快不行了，而且你不一定打得过他。”
　　她说的不行是控制不了体内的药性，薄珏却以为是伤太重不行了，不过无论如何，薄珏很听话的把人抱起来打算离开训练馆。
　　一年筹备，左世志说什么也不会放过这次机会，别说一个薄珏了，就算是两个，他也未必没有一战之力，就算这次结契不成，他也要出一口恶气才行。
　　他朝着门口喊了一个名字，门竟然又被人从外面锁上了。
　　薄珏目瞪口呆，她刚刚明明把那个矮个子打跑了，竟然这么顽强的卷土重来，她恨恨的想道，出去非得打掉小矮子的牙不可。
　　只是她还没机会打掉矮个子的牙，自己的牙就险些被左世志一拳打没了。
　　“我的灵魂之树呀！赵黑炭，他这是怎么了？”
　　她边跑边嚎，赵清阁一边忍着灼烧之苦一边跟她解释：“他进入了成人仪式，想强行和我结契。你能不能别嚎了，我头疼。”
　　薄珏果然就住了嘴，除了对赵清阁腆着脸皮也要硬碰硬外，其他时候没把握的事都很果断完全没有后顾之忧的选择“识时务者为俊杰”，发现自己打不过以后，她就一把拉起赵清阁，撒腿就跑。
　　薄珏打架功夫未必有赵清阁好，两条飞毛腿倒是跑得飞快，两人闪身进了一间格斗室，左世志刚追到门口，一件乌黑的暗器闪电般掷了出来，他侧身一躲，房门立刻砰地关上了。
　　这才看到落地了的暗器，不过是匕首的剑鞘罢了。
　　薄珏隔着门得意的叫：“你有本事进来啊！这可是训练专用的材料做的，你打不开的。”
　　“薄珏，我劝你最好把她放出来，否则后果不堪设想。”
　　“放出来给你咬么？做你的春秋王八大梦去吧！你滚得远远的，我们就出去了！”
　　厚实的金属门板不断传来撞击的闷响，薄珏将背抵在门上，胸腔都被共振了，然而她却觉得安定极了，江游的死带来的阴影似乎在此刻一扫而空。
　　赵清阁垂臂坐着，牙关紧咬，已经抖得连一个字都说不出来。
　　她想叫薄珏把门打开，却无能为力。
　　薄珏注意到了她在发抖，忙撕衣服帮她包扎手腕，边道：“我现在就给席医生发讯息，让他派人过来一趟，你等一会儿。”
　　赵清阁突然一把按住她的手。
　　薄珏眨巴眨巴眼睛，对上赵清阁已然湿润得不像话的眼眸，轻声道：“赵黑炭，你……”
　　她呼吸猛然一滞，呆住了。柔软的触感压上她的唇，来回碾磨，湿滑的舌尖微微探出了一点，舔舐而过，仿佛是攻城略地前的试探，薄珏咽了咽口水，搂住对方的后颈，小心翼翼的回应起来。
　　太美妙了，简直比第一次坐飞行器上天还要叫人兴奋，比她每个月刚发生活费买买买还要幸福一百倍，没有哪个时刻比得上现在了。
　　可如果她足够细心的话，就会发现赵清阁的呼吸格外炽烈，和眼底一闪而过的红光。
　　左世志坚持不懈的锤门，里头本来一直安安静静，突然传出了一声巨响，和什么东西重重撞在墙壁上的声音。
　　薄珏从墙上落下来掉在地上，胸前和后背同时传来一阵剧痛，稍一动作胸腹间便是一阵针扎的疼，想必是肋骨都被撞断了，她倒抽了一口凉气，扶着墙壁站了起来。
　　赵清阁疯了，一定是的。
　　方才她们俩亲得好好的，薄珏虽然意乱情迷，但还记着学院里一直明确警告过，成人仪式不能私自举行，所以一直很克制，内心十分痛苦的天人交战，决定拒绝了赵清阁往下继续求欢的动作，谁知道她嘴里忽然就长出了尖牙，还要咬她。
　　她当然就反抗了，然后就被扔，不，砸到了墙上。
　　薄珏两手交叉举在身前，做出制止的手势，试图劝说她：“你听我说，我们不能私自举行成人仪式，而且现在还不到时候，你还没说喜欢我呢，不可以。”
　　赵清阁面对着她，眼中红色一闪，同时出现的还有一丝茫然。
　　薄珏心里暗暗一喜，继续说道：“把你的牙齿收回去，你要是想咬，我以后给你咬，对……收回去……”
　　她慢慢走近，用手臂去拥抱她，赵清阁歪了歪脖子，眼中闪烁着危险的光芒，就在薄珏无限靠近她的时候，一把将薄珏整个人扑倒在地，双臂牢牢禁锢住对方。
　　“你怎么又发疯了，我都说了不可以啦。”
　　赵清阁置若罔闻，锋利的尖牙朝着她的心口笔直的咬了下去。
　　就在齿尖快要接触到胸口的皮肤时，一种前所未有的深重的恐惧感以迅雷不及掩耳之势湮没了薄珏所有的神智，她根本顾不上面前这个人到底是谁，只知道不能输给她，于是拼尽全力照着她脸给了一拳。
　　赵清阁头被打得一偏，薄珏趁机把人推开，从她身下一骨碌爬了起来，薄珏后知后觉的意识到事情可能比想象中要严重，手指按到终端上匆匆编辑尚未完成的讯息。
　　她还没来得及发送出去，赵清阁再一次扑了上来，体内激素的分泌不但大幅度提升了战力，甚至加快了伤口的恢复速度，赵清阁两只手腕上的伤口竟然以肉眼可见的速度愈合，或者说只是短暂爆发产生的假象，然后迎面就是一记直拳。
　　薄珏听到这一拳的风声就不敢硬接，赵清阁一拳打在墙上，墙壁生生凹进去了半寸，薄珏咋舌，后怕的想道，这要是打在自己身上……
　　赵清阁一招不中，将拳头拔了出来，指背鲜红一片，她好像完全感受不到疼痛，只是不顾一切的朝薄珏扑过去，战胜她、征服她，是她此刻唯一的念头。
　　薄珏能够躲避的空间越来越逼仄，迫不得已之下开始反击。
　　可她往日里还能勉强和赵清阁打个平手，现在却完全不行了，仅仅十个回合过后，就力不从心起来。
　　赵清阁掐着她的脖子，牙尖抵在她心口。
　　薄珏双脚发力，将人夹住，然后一个发力从头顶翻过，将赵清阁反摔在地上。
　　两个人就势在地上扭打起来。
　　从门边打到中央，从中央滚到最里，两人的衣服早就在打斗中撕了无数个口子，淤青和鲜血在白皙的皮肤上触目惊心。
　　好不容易薄珏占了上风，她狠下心一拳打在赵清阁右肩原本的伤口上，试图用剧痛拉回她跑得没了影的神智，厉声喝道：“你能不能冷静一下！”
　　赵清阁“完好无损”的左手拽住她肩膀，使劲往下一拉，趁着薄珏失去平衡，抱着她在地上滚了两圈又翻身压在了她身上。
　　薄珏脑子里一根弦崩到了极致，身上哪里都疼，尤其是肋骨处，她几乎没办法再反抗了。
　　视网膜上的成像仿佛被高倍摄像机调慢再调慢，一帧一帧的播放出来，微尘在空气中悠悠的飘舞，粗重的喘息鼓噪着不堪重负的耳膜，每一声都清晰可闻，放大到无数倍，再反弹回来。
　　呼——哧——呼——哧——
　　危险的尖牙犹如达摩克利斯之剑悬在她的头顶，原本熟悉的人在顷刻间就变得陌生起来。
　　呼——哧——呼——哧——
　　薄珏被压在地上，心跳如鼓擂，和喘息声形成了一个频率不同却奇妙的共鸣，本能升起的不安、对未知的恐惧、前所未有的抵触感汇集在一起，在尖牙再一次咬下来时，脑海中的弦彻底崩断了。
　　——取心头血是我们的本能，但是抗拒被人取血，则是更强大的本能。
　　她低吼一声，露出了嘴里的尖牙，为了生存终于被迫进入到成人仪式。
　　局势瞬间倒转。
　　没有宇宙中的哪个种族能够在单打独斗中胜过天宿人，他们统一苏醒，由国家培养，对国家和人民有着绝对的忠诚，然而他们一生中唯一一次失控，就是在成人仪式上。
　　薄珏不再被动挨打，而是主动的向赵清阁发起攻势，拳腿不断招呼在赵清阁的要害处，她的伤势比起赵清阁轻多了，经过刚才的打斗后，赵清阁更是虚弱下来，腕上的伤口崩裂，短暂愈合的伤口果然只是假象，然而出于本能的加持让她在一时片刻间还不至于败下阵来。
　　——我们会为了取得对方心头血，不惜以命相搏，为了征服对方，不择手段。
　　薄珏在一个翻身将赵清阁压倒后，将手探到了腰间。
　　赵清阁瞳孔骤然收缩了一下，烟灰色的眼睛里倒映出一道迅疾而雪亮的刀光。
　　……
　　格斗室内陷入了长久的死寂当中，门外传来急促又密集的脚步声，几声闷响过后，门外的人被制服，同时格斗室的大门被人以暴力破坏，人高马大的校长大跨步的首先走了进来。
　　看清里面的局势后，校长立刻掉准方向，又出去了，并用高大的身体将门挡住了大半，他对要上前席贤轻轻的摇了摇头，低声吩咐：“女人进来，男人回避。”
　　幸好随行而来的就有校医院的女护工，那女护工一进来就紧紧地捂住了嘴。
　　她已经很多年没有见过这么惨烈的成人仪式了，满地狼藉，不算小的格斗室里星星点点的全是血迹，一个人垂着头，双臂抱着自己，几乎是以一种蜷缩的姿势缩在角落，身上只穿着一件白色的背心，裸露在外的皮肤上全部都是淤青和伤痕。
　　另一个人则近乎赤裸的躺在地上，上身的制服撕成了布条，下身被另一件上衣草草遮住，凡是能够看到的地方都遍布着暗红色的印记。
　　她双目紧闭，连呼吸的起伏都看不到了，如果不是天宿人的死亡不会留下遗体，女护工几乎都要怀疑她已经死了。
　　女护工快步上前，粗粗检查了一下，发现一边肩膀几乎被打得凹了进去，锁骨断裂，两边手腕都有明显的血洞，血液已经凝固住了，可她一只手掌被匕首贯穿钉在了地上，女护工不敢擅自拔出来，去外面拿了一件长衣把人全身盖住，才把席贤叫进来。
　　在这段时间里，薄珏始终无动于衷，等到有人要把赵清阁抬走的时候，她才转了转干涩的眼球，抬头看了面前的人一眼，席贤正满眼怜惜的望着她。
　　女孩漆黑的眼珠仿佛比其他人更加深邃，所有的光线都无处遁逃。
　　恭喜，你成人了。
　　这句往日里面对其他契主的美好祝福，突然就有了千钧重，席贤无法说出口。
　　新的契主脸色惨白，失魂落魄的以一种自我防卫的姿势坐着。
　　江游的离开、飞走的灵魂，失控的搏斗、雪亮的匕首、血液的甘甜，那种被欲望掌控神智而在清醒后百倍偿还的痛苦，彷如一把凿心之锥狠狠地贯穿她平静的外表。
　　眼泪终于如决了堤的洪水爆发出来。
　　她哭得上气不接下气，最后浑身抽搐着昏了过去。
　　校长上前把人抱了起来。
　　两个人被同时送往重症监护室。
　　手术室的灯亮了一整夜，天宿有着先进的医疗设备，天宿人的身体恢复又有着变态的速度，所以席贤很久没有执过刀了，但是赵清阁实在伤得太重了，尤其是锁骨处的伤，必须依靠人力才能确保完全恢复得完好如初。
　　赵清阁从白天睡到了下午，宽阔松软的病床实在容易让一个疲惫极了的人斗志消磨得一干二净，她难得想赖几分钟床，刚闭上眼就发现不对来，她睡的地方、她的衣服，都不是她所习惯的。
　　眼睛猛然睁开，入目雪白一片。
　　床头边的仪器尽职的显示着各种或平稳或波动的线条。
　　手背上扎着针头，透明的液体由此不断的注入体内，动了动眼球，能够清晰的感受到太阳穴上贴着的导线。
　　与此同时伤口愈合的地方也开始难耐起来，赵清阁不是让自己一无所知的呆在这里，她当即掀被起床，把导线和针头都扯了下来，及拉着唯一的一双拖鞋拉开了门。
　　很多在成人仪式上落败的契子都不愿意接受现实，会选择性的把那段记忆遗忘，赵清阁无疑也是这样。
　　席贤第一时间就发现她出来了，所以在赵清阁刚起身的时候，他就赶过来了，将赵清阁挡在门里。
　　不能再让一个契子死亡了，何况他私心里喜欢这两个孩子，更不想让她们出什么意外。
　　赵清阁眼里流露出茫然来：“我受伤了？”
　　席贤点头，将结契的事含混带过：“受了一点伤，现在需要好好休息。”
　　“我为什么受伤了？”
　　“我也不清楚，你睡一觉也许就想起来了。”
　　赵清阁愣愣的点头，她瞳仁中仅存的黑色素失去过后，眼睛就呈现一种近乎透明的浅灰，白色的病号服，苍白的脸，所有的一切加起来，席贤心里就突如其来的涌上一股陌生和心疼。
　　如果可以的话，他最不希望的就是她成为契子。
　　“那你回去再睡一觉吧。”他眼眶发酸，揉了揉赵清阁的头发。
　　“好。”赵清阁仍然这么回答。
　　她却并没有听话的回去睡觉，她需要弄清楚到底发生了什么，伤口？她隔着绷带按了按自己的伤口，睡了一觉愈合得已经差不多了，这对她的记忆没有起到任何作用。
　　赵清阁想起什么似的，抬起手，腕上的终端也不翼而飞了。
　　这让她觉得不安，她不喜欢这种一无所知的状态，她要去弄清楚。
　　席贤在办公室工作，平板上实时放着赵清阁病房里的动静，一开始见她还走来走去，到后来就躺在床上不动了。他短暂的放下了心，但是监控画面此后一直都没有变过。
　　席贤巡房查看，被子里躺着的人竟然早就消失得无影无踪了！
　　壁空里绝大多数的学生都是雏态，赵清阁还穿着病号服，浅灰色的眼珠更是在路上引起了大多数人的注目和窃窃私语，赵清阁起先不以为然，直到听见一阵交头接耳。
　　“那个成人在干什么？”
　　“你看她的眼睛，应该在找她的契主吧，也许是刚举行成人仪式？”
　　这两人显然是十年级及以上的学生，才清楚成人仪式的事情。
　　一股大力袭来，方才说话的人被人一把拎了起来，背狠狠的抵在了墙上，赵清阁目光紧紧的锁住他：“你是在说我么？”
　　那人两脚悬空，赶紧说道：“不，不是。”
　　“清阁！”一声惊喜的呼唤。
　　赵清阁扭过头，林笺正飞快的向她跑过来：“我听说你出了事，正打算去校医院找你呢，你怎么跑出来了——你、你的眼睛？”
　　林笺的笑容慢慢凝固，眼神从兴奋变成了惊讶、惊恐、安静、怜惜，一切尘埃落定。
　　赵清阁手指在自己的眼睛轮廓上划了一下，问道：“我的眼睛？有问题么？”
　　林笺一把搂住她手臂，努力扬起一个灿烂的笑容来：“没问题啊，比原来更亮更漂亮了。”
　　“你不要拍我马屁啊？不吃这一套。”
　　“我就喜欢拍你马屁，我还得靠你罩着我呢，不过你很快就……”
　　你很快就不属于这里了，林笺适时的打住嘴。
　　“很快就什么？”
　　“没什么，”林笺整个人都往她身上扒，赵清阁一边嫌弃的往外推一边又不敢用力，生怕把这个“壁空第一弱”给弄折了，只好骂道：“我手上有伤，别抱那么紧，抱死了以后怎么罩你，快起开。”
　　“我就不起开，我就要赖着你，你敢推开我我就哭给你看！”
　　她不说这话还好，一说这话赵清阁就更得把人往外推了，苍白的唇角挽起纵容的笑容来：“那你倒是哭给我看啊。”
　　赵清阁原本只是一句玩笑，林笺接下来的反应却让她直接蒙了。
　　“对不起，都是我的错，”她缓慢的蹲下身，失声痛哭起来，“如果不是因为我，你也不会变成现在这样。”
　　现在这样？是……什么样子？
　　——那个成人在干什么？
　　——你看她的眼睛，应该在找她的契主吧，也许是刚举行成人仪式。
　　她的契主？他们到底在说什么？
　　“请问你们谁有镜子？”她站在空旷的校园，突然朗声问道。
　　很快就有人递给了她一面镜子。
　　赵清阁的手竟然难以抑制的发起抖来。
　　啪嗒——
　　镜子的搭扣按下，自动弹了起来，映出一张无比熟悉却又无比陌生的脸。
　　镜中的人有一双浅灰色的眼睛，明明只是瞳色的改变，仿佛就变了一个人。
　　镜子落在地上，碎成了无数片，每一片都倒映出一双灰色的眼睛，无比冷漠而嘲弄的望着她。看啊，你多么骄傲的人，还不是只有当契子的份。
　　十几个小时前的记忆在看到这双眼睛时无所遁逃，左世志的骗局、激烈的打斗、失控的纠缠、爆发的欲望，和心口被刺穿后，付出一切保护的心头血失去的那个瞬间，还有之后，仿佛受虐般的结合。
　　她将病号服直摞到肩膀，白皙的手臂上可疑的吻痕为记忆提供了有力的佐证。
　　赵清阁仰起头，无机质的眼球转了转，天上的云好像在急速的转动，高高的天幕压了下来，所有的声音都顷刻间消失，世界的灯在一盏一盏关掉，从此人生的路上永远都是黑暗了。
　　她忽然痛苦无比的捂住了脑袋，跪倒在地。
　　有人在入侵她的大脑！


第25章 陪你一起
　　赵清阁不见了。
　　前有司白之死，席贤第一个反应就是立刻去找在另一间病房里休息的薄珏。生理心理上的双重打击，让她至今还没有醒过来。
　　“什……么？”薄珏揉了揉自己迷蒙的眼睛，反应迟钝的问道，“赵黑炭不见了……是什么意思？”
　　契子选择遗忘，契主也间接性失忆了。
　　席贤急得像是热锅上的蚂蚁，着这旁边的护工喊道：“快拿面镜子来。”
　　“昨天晚上，我接到你的求救讯息，就和校长一起过去了，到那之后发现，你们俩已经结契了，十一年级的那个学生事先把赵清阁伤了，而她又比你少了把匕首，所以你在这场搏斗中获得了胜利，现在你是她的契主了，”一时间也顾不得照顾薄珏的情绪了，席贤飞快的说道，“但是赵清阁失踪了，你必须用契主的权力找到她，否则她很可能变成第二个司白。”
　　“好的席医生，我知道了，你告诉我怎么做？”
　　薄珏表现得太平静了，平静得近乎麻木，席贤反而呆住了，一时都忘记了要怎么往下接话。
　　薄珏：“席医生？你怎么不说了？”
　　席贤静静地看着她：“你接受了？”
　　“木已成舟，”薄珏长长的停顿了一下，转头对着镜子里同样陌生的人说，“我不接受，又有什么法子呢？一生只有一次，不能改变，也无法改变。你说是么？”
　　她又冷静的对席贤说：“教给我找到她的办法，快一点。”
　　“首先闭上眼睛，集中所有精力，去感受她的方位，感受她的思想，”席贤的声音平缓柔和，仿佛具有催眠效果，“看到了么？”
　　“没有，只有一片白光。”
　　“光里有什么？往远处看，有什么？有没有人影？”
　　“还是什么都没有。”
　　“那是她的精神屏障，你要突破她，每个人的精神屏障强度不一样，你必须耗费更多的精神力才行，好，深呼吸，重新集中精力。”
　　在这刻显得极为漫长的等待过后，薄珏脑门上出了一层细密的汗珠。
　　“看到了，她在校园里——那是弗洛塔广场！”薄珏心中一悸，颤声说道，“但她的精神状况很不好，绝望、毁灭、自弃……”
　　薄珏每说一个词，席贤的脸色就白一分，当机立断道：“干涉她的思想！”
　　凄厉的一声尖叫陡然在薄珏脑中炸开。
　　求求你。
　　那仿佛是天外传来的声音。
　　薄珏猛地睁开眼睛，痛苦地抱住了自己的头，眼底泪光一片：“她求我不要控制她，对不起席医生，我做不到。”
　　“那不是真正的她，只是精神在受到干扰时专门挑选出来的应对你的措施。”席贤柔和的声音骤然变得严厉，“你要做第二个江游，眼睁睁看着你的契子死去么？！”
　　薄珏忽然抬起头，愤怒的质问道：“她这样毫无尊严的活着和死了有什么区别？！”
　　席贤温和的面具顷刻碎裂，激动地反驳道：“可你别忘了她现在是在紊乱期！不是她自己在控制她的情绪，是激素在控制她的情绪！虽然我们是轮回的种族，但是一世就是一世，死了就什么都没有了！你尊重她的选择，好，我也尊重你们的选择，过了紊乱期，无论你们俩想死还是想活我绝对不阻拦。”
　　“但是在紊乱期内，尽量保障你们的生命安全，是校方应尽的责任！现在只有你能让她活下来，与其冠冕堂皇的说是你不愿意控制她，为什么不肯承认是你太过懦弱，无法承担起一个契主的责任呢？！”
　　席贤的话就像是一道闷雷，砸在薄珏的头顶，她脑海中的想法纷繁复杂，绕成了一个怎么也解不开的麻，一会儿是江游死时的蓝色灵魂，一会儿是赵清阁决绝的背影，头疼得像是要炸开。
　　难道她所有珍重的，都要一一离开她么？前者是没得选，后者她从来没有得到过就已经失去了。
　　病房门被用力推开，一个护工急道：“席医生，有学生报告说，弗洛塔广场有一个刚举行成人仪式的契子抢了她的匕首跑了，往弗洛塔顶去了，校长已经过去了。”
　　她只说了半句，一道人影就撞开她，消失在了走廊拐角。
　　弗洛塔，是天宿星第二高的建筑物，与正北方的灵魂灯塔遥遥相望。
　　如果要选择临终地点的话，这里再好不过了，赵清阁一步一步踏上塔顶，这么想道。
　　没有尊严的活着，和死了有什么分别？很可惜这一世，就只能到这里了，她还有很多事情没有完成，有未展的抱负，也曾经以为会有比任何人都光明的未来。
　　但也只能到这里了。
　　她将匕首缓缓的对准了自己的心口，闭上了眼睛。
　　“住手！”
　　匕首被一只手夺了过去。
　　赵清阁睁开眼：“校长？”
　　校长是第一个赶到的，他竟然是直接从塔下面飞上来的，也不全然是飞，准确来说，连跳了三次，只不过速度太快，看起来像是在飞。
　　校长把地上的剑鞘捡起来，匕首合上，收进了自己怀里，说：“薄珏已经在过来的路上了。”
　　“我不想见她。”
　　“这场意外你们两个人都是受害者，我觉得你或许应该听听她的想法。”
　　“我不想见她。”赵清阁仍然这么说。
　　塔顶的风把她的长发卷得凌乱，坐在栏杆上好像随时都会掉下去，但她始终没有往外挪一点，很安静很单薄，校长放下了心，不露形迹的与薄珏的终端联络。
　　五分钟后，席贤和薄珏到场了，医院的职工被校长拦在了台阶上，这种场合，越多的人，只会造成越坏的后果。
　　薄珏站在离赵清阁一丈开外的地方，赵清阁扭头向她看过来。
　　两双眼睛，一深一浅，一眼就是万年。
　　薄珏在来的路上脑海中不断的设想着最糟糕的结局，她不敢抬头，生怕一抬头就会看到一个飞走的灵魂，等到真正到达这里看到活生生的人时，心里只剩下了庆幸。
　　所幸，所幸她还活着。
　　也就是这一刻，她才意识到，自己的感情也许已经超出预料了。
　　“昨天晚上发生的事情，全部都是我的错。”薄珏说，“如果我在刚刚得知你被骗去训练馆时就通知学校，如果我没有不把训练馆外的小个子放在心上，如果我在刚刚救下你的时候就发讯息通知席医生，如果我早点发现你的不对劲，如果我能够再多坚持一会儿，有很多很多次机会，都是因为我而错失，只要我把握住一个，昨晚的悲剧就不会发生。”
　　她弯腰成九十度，说：“对不起，我很抱歉。”
　　赵清阁对于她的道歉无动于衷，甚至将眼神都收了回来，远目望向了灯塔。
　　席贤神情一紧，校长手里暗暗握上了两颗魂晶。
　　“我很抱歉让你的人生脱轨，让你无法寻找你爱的人结合，也剥夺了你成为契主的机会，如果我是你，我也会和你做出相同的选择。”薄珏神色平静的说。
　　席贤几乎要开口制止薄珏了。
　　赵清阁闻言扭头淡淡的扫了她一眼，仿佛在说那你为什么要阻止我。
　　薄珏又说：“我可以允诺，终生不用契主的身份压迫你，但是我知道现在的你肯定听不进去，你也听不进我的道歉，你一心想求死，我不会阻止你。”
　　风鼓得赵清阁的病号服猎猎作响，随着薄珏的话她松开了一只握着栏杆的手。
　　“一旦你死了，我将不会再发育，我会一直保持雏态的样子，我没办法报考我想去的学院，我也许会罹患心理抑郁，我也许会被送进疾控中心，我也许会因为忍受不了灵魂的孤独而选择自杀。无论是哪一种结果，都不会比现在、此刻更好了。”
　　席贤一愣，心里顿时涌起一股不祥的预感。
　　“所以，我陪你一起死。”
　　薄珏以肉眼几乎无法捕捉的速度闪到了赵清阁身前，得到力量叠加的她轻而易举的抓住了赵清阁的手腕，纵身一跃，跳下数十丈高的弗洛塔。
　　席贤眼睁睁看着她们急坠而下，面色一瞬间变得惨白。
　　与此同时，校长手中光芒暴涨，几乎是瞬移到了空中，有力的手掌将两个人肩膀分别抓住，在下降的过程中脚不断踩在各级塔层以作缓冲，最终安全降落到地面。
　　失重感消失的瞬间，赵清阁站立不稳，自己还没缓过来的薄珏伸手就去扶，两个人差点一起摔在地上。
　　“死一次的感觉怎么样？”薄珏微微一笑。
　　“……”
　　赵清阁漠然的看了她一眼，扭头就走。
　　校长抬头看着被踩塌的好几层栏杆，心里一阵愁苦，公费报销已经不够了，看来要自己拿钱贴补了。
　　薄珏放下了一块心头的大石，忙不迭的追上去。这已经是她能够想到的不动用契主控制而暂时安抚情绪的最好的办法了，至于校长么？她没钱，只能报以万分的同情了。


第26章 裁决
　　席贤听到塔底传来的学生惊呼，预料之中的蓝色灵魂也并没有飞起，才手脚发软的下塔。
　　“你和薄珏事先商量好的？怎么也没有提早告诉我一声？”席贤的话是责怪的，语气却没有半分责怪的意思，长舒了口气，语带赞赏道，“这孩子还真是敢兵行险招。”
　　校长笑了笑：“不算是提前商量好，我一开始也不知道她想干什么，她只是事先请求我如果出什么意外，一定要保住她们的命。通讯里怎么可能说的那么详细？不过她还真是吓了我一跳，我要是没救回来，这辈子都要有心理阴影了。”
　　席贤顺毛夸道：“你可是星河的高材生，救两个刚成年的学生不是轻而易举么？”
　　校长按着自己领口的领带，做出一副继续洗耳恭听的样子。
　　席贤清了清嗓子，说：“你高大帅气英俊威猛，真诚勇敢，果断善良，对学生有责任心，对我忠诚又温柔，我仔细想了想，整个天宿星就没人能比得上你啦。”
　　然后他后背陡然一沉，校长跳了上来。
　　席贤连忙拍了一下他的肩膀：“快下去，有学生在呢。”
　　校长：“没事的，也看不了几天了。”
　　席贤笑容渐渐消失在脸上，才反应过来：“你是说左世志那个学生的事？”
　　“你觉得壁空出了这么大的事，我这个校长能推卸责任么？天宿的法律明文规定要保护好每一个雏态，现在居然有学生敢强行结契，这件事情我已经上报了，军部的裁决很快就会下来，最轻革职，严重了说不准要关监狱。”
　　“不至于那么严重吧？”
　　“谁知道呢？你先背我回办公室，以后我就不是校长了，得靠着席医生养呢。”
　　“要是真的革职，我们就离开学校吧，”席贤皱着眉头说，“反正你离开学校我也待不下去，去租个铺子，天元网开个小店面，能过日子就行。”
　　“卖什么？”
　　“卖花草？我还有点研究。”席贤提议说。
　　“是个好主意，你种了我帮你拔怎么样？”
　　“不用，你就在门口拉客好了，到时候我给你脑门上戴个大花环。”
　　路上的学生们惊讶地看着瘦弱温文的席医生背着人高马大的校长一步一步往办公大楼走去，还时不时爆出校长的哈哈大笑声，大家都知道校长和他的契子感情很好，却从来没见到这么明目张胆的秀过。
　　一时间在学生间传得沸沸扬扬，当日“校长与其契子校园调情虐煞雏态”便上了壁空的今日头条，而一周头条则是“学生相携跳塔，校长力挽狂澜”，校长看到新闻的时候还调侃说自己走之前能火一把也是不枉来一趟壁空。
　　相比于这边的热火朝天，此时另一条新闻的两位主人公，气氛却相当沉寂。
　　赵清阁在前面走，始终都没回头看过一眼，薄珏也不敢亦步亦趋的跟着，只好通过精神力掌控她的行踪，走一段停一段，保证不会出现在她的视线以内。
　　赵清阁一路走到了训练馆，推门进去。
　　这里已经做过初步的清理，有的地方由于血迹太深暂时没有褪去痕迹，她绕着中央场地走了一圈，时不时的停下查看，最后绕到了左边的格斗室。
　　薄珏心里一紧。
　　这间格斗室比外面更糟，墙上的凹洞、地上的匕首插痕、斑驳的血迹，混乱的记忆一涌而来，赵清阁抱住了自己的脑袋，却强迫自己睁开眼去看，她眼睛充血，半透明的眼睛晕出异样的红，最终夺门而去。
　　她手指在格斗机器人的设置上不停的上调数值。
　　滴——
　　机械音发出机械的警告。
　　——目前数值已超过你身体承受能力，是否继续？
　　是。
　　——目前数值已达到十倍，有严重危险，是否继续？
　　是。
　　——目前已达到最高数值，根据律法规定，不能再为雏态上调数值。是否启用危险警告？选择是，系统判定你已受到重伤将自动停止攻击，选择否……
　　否。
　　启动。
　　赵清阁一拳就被打飞了出去，嘴角流出血来。
　　手肘在地上一撑，重新来过。
　　这是一场实力悬殊的较量，冰冷的机器人以异乎寻常的速度不断的打击着面前人的最脆弱之处，赵清阁毫无还手之力，就算侥幸命中，系统也会判定为力度不够而毫无损碍。
　　她再一次倒在地上，全身上下酸痛不已，面对机器人毫无温度的铁拳砸下来，只是睁着眼看，无动于衷，甚至嘴角微微弯了起来。
　　身体却陡然一轻，一双手臂将她凌空抱起，躲开了致命的一击。
　　那人将她放到一旁，转身面对机器人，一套流利的招式打出去，机器人头顶红灯亮起，不动了。
　　薄珏在她身边蹲下，哑声说：“席医生想请你去医院检查一下。”
　　她说你，而不是我们，就好像刻意把自己摘出来了一样。
　　赵清阁沉默的站了起来，首先走了出去。
　　巨大的轰鸣声从头顶传过来，赵清阁单薄的身体被风吹得飘摇，薄珏立刻上前一步挡在了前面，同时眯眼看了一下，舰体上明显的黑鹰标志，那是军部的飞行器。
　　……
　　在天宿星，雏态的每一件事都不是小事，更何况出的还不是小事，壁空有雏态被强行结契这件事很快报到了议会，委员们当天就召开了议会会议。
　　宽大的长条会议桌上。
　　“我提议，这名学生应该被判处死刑。理由是行为太过恶劣，雏态一直是我们天宿星保护的重中之重，成人仪式是我们民族成年的重大仪式，有人竟敢同时挑战这两项法律，不严惩以何正律法纲纪！”说话的是一名粗眉大眼的军部将领，他第一个拍案而起。
　　“我反对。”一名戴眼镜的委员慢条斯理的说，“柯兰中将，我佩服并尊重您对律法的坚持。但是你到底有没有搞清楚，现在犯罪的人到底是谁，他是一名雏态，雏态死亡是会魂飞魄散的，面对雏态，一切法律都应该有所转寰。”
　　柯兰中将刻意掐着嗓子说：“马里委员，我知道你我政见不同，但是您不必在这种时候打压我吧。”
　　“我赞同柯兰中将的提议。”另一名委员开口了，他是军部的另一位高官，柯兰朝他眨了下眼，心说不愧是好哥们，这种委员继续说道，“摒除我与他的私交不说，我们对于成人仪式有着明确的规定，私自举行已经是违法行为了，往年有多少学生因为私自举行成人仪式而将匕首插在了对方心口，导致转世重回，更甚至，在结契以前就被刺入心口魂飞魄散。相比来说，强行结契的严重程度已经远远超出私自相约举行，各位有没有考虑过，如果结契成功，毁掉了另一个雏态，到时我们是应该惩罚这名契主，还是因为契子不能离开契主这个原因而放过他呢？一旦这种风气蔓延开，什么后果，在座的诸位，不用动脑子也能想象到吧？”
　　“我反对！我和马里委员持相同意见，不管他犯了多大的罪，都是一个雏态！统计数据表明，不管我们这些年怎么周到的保护雏态，出于天灾、人祸、战争各种各样的原因，我们天宿的人口总数比起建国初期已经锐减了百分之三十，所以每一个灵魂对我们来说都弥足珍贵，怎么能够亲手杀掉一个灵魂呢！而且不知者虽不能说无罪，但我们的法律也确实存在漏洞，况且结契并没有成功不是么？既然没有成功，他所犯的罪是不是就应该按照未遂处罚，只有造成后果严重到对整个国家产生不可逆转影响的人，才能够被判处死刑，这也是律法规定，不是么？”
　　“所以把他关牢里？关牢里我们还要管他结契么？如果不结契成年他还是一个雏态，最后不也会魂飞魄散么？如果国家义务包办结契，那么惩罚的目的、律法的威严又在哪里？”
　　“你强词夺理！”
　　“你才巧言善辩！”
　　……
　　整个议会炸开了锅，吵得热火朝天，柯兰中将撸起了袖子，马里委员挥起了瘦弱的拳头，不停地有人在拍桌子，门口的卫兵悄悄捂住了耳朵。
　　空气中一道寒光闪过，“笃”的一声，一柄锋利的匕首钉在了议会首位的桌面上。
　　在场众人神色一凛，闭上了嘴巴，齐齐看向了门外。
　　“本帅支持死刑。”
　　元帅大踏步的走了进来，尉官立刻帮她解下披着的黑色军大氅，恭敬地跟在后面。
　　她的声音比刀锋更冷：“所有针对雏态的犯罪与叛国罪同论！”


第27章 幸或不幸
　　烤箱“叮”的一声响，一盘热腾腾的小白点心被一只修长的手端了出来。
　　布置简约的餐桌，精美流纹的桌布，复古式的吊灯，经年如一日的钟摆，这是个让人看着心就会静下来的地方。
　　元帅将莹白如雪的点心端到桌上，泡了一杯咖啡，然后慵懒闲适的靠着椅背，匕首从腰间解下，端正的摆在杯旁。身旁的尉官则笔挺的站着，给她禀报近日来天宿星的近况。
　　“前天空间站在近太空领域发现有行踪诡异的飞船，柯兰中将怀疑是昴宿星人派来的，已经领军去探查了。”
　　“三天前狼宿星送来了贡品，和往年的没什么两样，财政部点过后收进了库房。”
　　……
　　“壁空初等学院有个雏态妄图强行结契，已经被校方拘留，但是另两个学生还是由于这场意外结契了，议会正打算开会讨论这件事。”
　　元神将手里的咖啡一饮而尽，微微皱了一下眉：“强行结契？具体怎么回事？”
　　“壁空有一个特别强的十年级生，大概是那名雏态想通过结契得到对方的力量叠加，于是纠结了一帮同学，事先伤了对方，然后注入提升性激素的药剂，触发成人仪式而强行结契。”
　　“等等，你说在壁空？那名学生叫什么？”
　　“好像是姓左，叫左世志。”
　　“我是问被强行结契的那方叫什么名字？”
　　尉官情不自禁的抖了一下，不知道是不是他的错觉，总觉得元帅似乎并没有表面上看起来那么平静。他快速的从终端调出了赵清阁的信息，投放到墙壁上。
　　“就是这个学生，事情发生后，她被另一个学生救走，但不幸带进了另一间密闭的空间，激素失调诱发了成人仪式。”
　　“她……赢了还是输了？”
　　尉官后背出了一层冷汗，硬着头皮说：“输了。”
　　元帅好似呆住了，她愣愣的坐着，一句话也说不出来，浑身上下都是彻骨的凉意，她手掌天宿大权，面对此事却永远无能为力。
　　“元帅？”尉官见她沉默的太久，忍不住轻轻提醒了一下，“半个小时后您还要去军部视察。”
　　元帅霍然起身：“不去了，现在就去议会。”
　　……
　　“所有针对雏态的犯罪与叛国罪同论！”
　　元帅掷地有声的话语让议会有了短暂的寂静，随即她拔出钉在桌上的匕首，在首席坐了下来。
　　她一向是能坐着就不站着，能躺着就不坐着，懒洋洋的往椅子里一歪，尉官要不是联系到她之前的反常，还真的以为她对这件事情一点都不在意。
　　“你们的讨论我听了个大概，无非就是那个学生的雏态身份令人左右为难，我且问问你们，是一个雏态重要，还是千千万万个雏态重要？”元帅睨了马里委员一眼，说，“方才马里委员反对的最激烈吧，那就请你来回答吧。”
　　谁都知道天宿星是以武力为尊，军部的元帅就相当于其他星球的国家元首，就算这位元帅看着再怎么可亲，那也只是表象而已，牢据元帅大位一百余年，不动声色间尽是凛凛杀伐之气。
　　马里委员猝不及防被点了名，顿时咽了下口水，说道：“自然是千千万万个雏态重要。”
　　“好，那么我告诉你，如果不判处死刑的话，犯罪成本过低导致的是会有越来越多的左什么东西冒出头，雏态人人自危，校方和军方维护秩序的成本将提升到难以想象，而且这就真的能阻止犯罪吗？不要低估了人的恶。到时候，雏态一到觉醒期就匆匆与人结契，我们向往的一生一世一双人呢？从初等学院起，学校就教育你们，是因为爱而结合，而不是为了交配而结合。一个仅仅是出于发育目的而结合的民族，多么可怕啊！枉我们一直自诩为高等生物，那和动物有什么区别？况且科学还没有证明过，你还不知道动物是不是也是因为爱而结合的，说不准呐，马里委员，下一世您比动物还不如呐。”
　　马里委员脸一阵红一阵青。
　　柯兰中将直接笑倒在了桌上。
　　“如果这名学生结契成功的话，知道我会怎么处理么？”元帅突然这么问道。
　　所有人都沉默的看向她。
　　元帅抬起眼，漠然的说道：“两个一起杀，送去转世。法不可乱，这就是我对这件事的态度。你们可以投票了。”
　　议会投票结果最终以十六票赞同三票反对一票弃权通过了长久和平年代里的第一例死刑。
　　元帅披着大氅急匆匆的从议会出来，就几步踏上了飞行器，说：“去壁空。”
　　驾驶员掉头，刚离开议会大楼，元帅就按着眉心说：“不去了，按原本的行程，去军部。”
　　尉官虽然觉得很不合时宜，但还是问道：“壁空那两名意外结契的学生怎么处理？”
　　“让财政部以国家名义拨款补偿，只能这样了。”
　　……
　　军部的飞行器停在训练馆的草坪上，下来几个穿着制服的军官，一行人目不斜视的向校长办公室走去。
　　风声停下来，赵清阁就绕开薄珏，一个人往前走了。
　　“你怎么又受这么重的伤？”席贤检查过后，气不打一处来，偏偏又不忍责怪她，怒气冲冲的一句话，到后来越来越柔，近乎满腹的怜惜。
　　赵清阁睁眼看着头顶的天花板，一言不发。
　　席贤想去揉揉赵清阁的发顶，被她浑身的冰冷拒之于外，说道：“我知道你很难过，但这是激素作用的结果，并不是你内心真正的想法，你比学校里任何一个人都坚强，甚至比我见过的所有学生都要坚强，你要相信自己一定可以挺过去的。”
　　赵清阁打断他：“席医生，你不觉得这样的安慰很苍白么？”
　　她语带嘲弄：“还是说每一个‘契子’都被这样安慰过？可我和他们不一样，我不需要。直说吧，我的鉴定结果是什么？”
　　“外伤还好，只要这两天不做剧烈的运动，休息休息就可以痊愈。但是心理评估等级e，属于高危。”
　　“有什么办法缓解？”
　　席贤视线下意识朝门口扫了一眼，赵清阁自嘲地笑了笑：“我明白了，我先出去了。”
　　“等等。”
　　“还有什么事？”
　　“你需要先回寝室收拾一下行礼，结契后，你的寝室很快就会被取消，你要搬到你的契……薄珏的寝室住。”
　　赵清阁身形微微一晃，手在检查台边缘扶了一下，才垂下眼轻声说道：“好。”
　　门从里面被人拉开——
　　薄珏眼睁睁看着对方离开校医院，一个眼神都不曾施舍给她，等到赵清阁的背影看不见了，她才缓缓步入检查室，躺在了检查台上。席贤先回避了一下，由女护工帮她仔细检查过身体，又送进可容纳一个人的仪器里进行扫描，从头到尾薄珏都像是一个木偶任由摆弄。
　　不知道过了多久，席贤拿着打印出来的检查报告过来了。
　　他眼里似乎有风暴酝酿，一把将报告摔在桌上：“你倒是告诉我为什么，你明明是一个契主，为什么心理评估也是e级高危！你们两个是要一起死么？那当初为什么又叫校长救下你们！”
　　薄珏涩声说：“对不起。”
　　“和我说对不起有什么用，好好提升心理评级才是办法，”席贤鼻梁发酸，忍不住将手按在自己脑门上，“真怕哪天就看到你们两个一起从学院飞走了。”
　　“对不起。”
　　“好了好了，我没有在怪你，”席贤的身高对于未发育的契主实在太具压迫感了，于是他坐下来，拍了拍薄珏的肩膀，“只是你身为契主，应当多承担起一份责任而已。”
　　“契子在成人仪式上落败以后，体内会迅速分泌大量影响大脑的激素，致使其情绪紊乱。接下来的72小时，她会产生比如愤怒、暴躁、恐慌，或是消极自弃的情绪，暂时没有任何一种药物可以治疗或者控制这些负面情绪。尤其是结契后三天，契子的情绪紊乱特别严重，第一个夜晚代表恐惧，第二个夜晚代表抑郁，第三个夜晚代表严寒。我是唯一能安抚她情绪的人，必须与她时刻不离。”薄珏低着眉眼，仿佛背书似的说出这番话，“我只知道这个，我还需要做什么？请你一一告诉我。”
　　“契子的紊乱期大概会持续十天左右，晚上睡觉的时候你必须和她有身体接触，最好是能抱着她睡，否则契子会灵魂不安，就好像和肉体分离一样。契主的拥抱和爱抚、无微不至的关怀，是缓解新契子情绪的最好方法，任何的医疗手段都没办法起到你的作用。”
　　“如果她不愿意呢？”
　　“实在没有办法的话，只能够支配她控制她，紊乱期与契主毫无接触，会对契子产生难以弥补的精神损伤，契子对契主有依赖心理也必须依赖契主，一直持续到完全发育为止，到时候就算你们俩分开也不会有什么大碍。但是在这段时间，如果她出现精神损伤，那么这辈子都无法好转，也就永远无法离开你过长时间。你们不是第一对意外结契的情侣，有的契子在紊乱期没有得到契主的照料，造成严重的精神损伤，一辈子都只能靠药物助眠，还要承受每天的精神反噬。我希望你们不要走到这一步。”
　　薄珏轻轻叹出了一口气：“我会努力的。”
　　“还有，成为契子后她的主卡会被消磁，金额已经转到了你的卡上，你必须尽快给她办理副卡。”
　　“契子在发育期的营养特别重要，你要保证她这段时间身体能够得到充分的补给。”
　　“学校设有配偶登记处，早七点到晚七点开放，既然已经结契了，你抽个时间和赵清阁去登记一下。”
　　……
　　所有的注意事项席贤都详尽的说明，薄珏只是静静的听着，时不时的点一下头，始终没有很明显的感情波动。
　　薄珏向席贤认真道过谢后，就准备离开了。
　　“我看过你的检查报告，有一道代表喜欢情绪的波形，是我在提到赵清阁时出现的，之前你说有喜欢的人，就是她么？”席贤翻到报告的最后一页。
　　薄珏背对着他加快了脚步，平静的外表一寸一寸的皴裂，一时间几乎控制不住眼底突然涌起的酸涩。
　　“你喜欢她，这不是一件很好的事情么？为什么不告诉——”
　　薄珏截口打断他：“现在的我，已经没有说这句话的资格了。”
　　席贤一怔。
　　她手掌在门把上短暂的停留了一下。
　　“可能这辈子都没有机会了。”


第28章 张嘴吃糖
　　天色发暗。
　　门外空空如也。
　　薄珏抬手轻拭了一下眼角，在医院门口的长椅上坐下来，
　　五天前，她和赵清阁曾经在这里听到司白离开的丧钟，那天晚上赵清阁还告诉她无情才是契主的法则，自己还曾错会了意，然而这五天像是被时间一帧一帧的拉长，现在回头去看，竟如同过了五年一般。
　　契主……
　　薄珏甚至还没来得及体会这个词是什么意思，便被契主的责任压得双肩都抬不起来，更确切地说，她承担不起赵清阁出意外的后果。她忍不住的想，如果她当时输了就好了，如果……
　　不到一分钟的思想放纵过后，薄珏站了起来，深呼吸，大步流星的往赵清阁宿舍走了。
　　她敲了敲房门，里面没有响应。
　　隔壁的同学听到了，开门说：“她已经拿着行李出去了。”
　　注意到她的眼睛过后，这名同学真诚的笑道：“恭喜你。”
　　薄珏苦笑道：“谢谢。”
　　她离开之后，就立刻往自己的宿舍楼跑去，果不其然赵清阁正站在她宿舍门口，薄珏像是对待一个客人似的，怪罪似的说了声：“你来了怎么也不提前告诉我一声，害我一通好找。”
　　就掏出磁卡开门了。
　　“请进。”
　　在说出这句话的同时，薄珏一阵风似的飞了进去：“等等再进！”
　　赵清阁：“……”
　　然后她就眼睁睁看见薄珏给她展示了一场大变活物，衣服在空中飞来飞去，飞去了柜子里，所有能塞的柜子估计都让她塞满了，还有抽屉，还有鞋柜？！
　　薄珏看着经过自己收拾还算“整洁”的房间，两手在身后搓了搓：“进来吧。”
　　入目就是一张空荡荡的双人大床，每个学生的寝室配备的都是双人床，就是为了这一天的到来，却正好验证了彼之蜜糖吾之砒霜这句话，赵清阁的脸色顿时黑了下来。
　　薄珏顿时把这张睡了十年的床拆了的心都有了。
　　“那个……你把东西先放一下，我们去食堂吃饭。”薄珏指了指门边，“放这里就行了，回来再收拾。”
　　赵清阁沉默的把行李放下，她浑身上下除了自己，就只有一个小行李箱，好像来也方便去也方便，薄珏心里莫名的涌上一股并不算愉悦的心情来。
　　“我们这有专门为刚成年的契子准备的营养餐，你是要最经济实惠的，还是最好最贵的？”食堂工作人员问道。
　　“经济餐能跟上契子的补充吗？”
　　“可以的，只是味道有分，营养差别不是很大。”
　　薄珏只知道赵清阁的财产划到自己卡上了，却不知道具体有多少钱，虽然很想给她补点好的，但是奈何囊中羞涩，她看了看坐在不远处压根没看向这边的赵清阁，压低声音往前凑，说：“要最经济的，我没多少钱。”
　　工作人员憋笑，给她刷了一份经济餐。
　　看到卡里剩余金额的时候，薄珏一瞬间丧失了语言能力，几乎热泪盈眶。她觉得她这辈子都没见过这么多钱，赵清阁这十年是发财去了吗？也没见她干什么事情啊，就算把十年的生活费一分不动的存起来，也比不上这里的一个零头。
　　虽说雏态结契后国家会另外提供补贴，也是一笔不小的金额。但是……还没有人告诉过她财政部为她们的意外结契拨了一笔对于雏态来说相当于天文数字的款项。
　　工作人员也吓住了。
　　“哈哈哈，给我再刷一份最贵最好的！”
　　食堂里所有人都被这道雀跃的声音吸引了过去，赵清阁也不例外，但是下一刻她就很想装作自己不认识薄珏的样子。
　　薄珏两手各端一个餐盘过来，把明显丰盛得多的那份给了赵清阁，把另一份放到了自己跟前。
　　“我刚刚发现卡里多了一笔巨款，就刷了一份好的，你快吃吧，席医生说你得吃好点。”薄珏鲜嫩的小脸都快笑出老褶子了。
　　赵清阁不太忍心看她，低头拿起了勺子，一口一口的往嘴里送。
　　“啊！”薄珏突然放下勺子，在自己脑门上重重的拍了一下，一叠声地说，“完了完了，这会不会是银行打款的时候打错了账号吧，到时候我可赔不起啊。”
　　赵清阁：“……”
　　薄珏饭也吃不香了，干脆不吃了，两只手撑着脸，直愣愣的盯着赵清阁看。
　　美人比饭好吃，地球人怎么说来着，秀色可餐。
　　浑然不记得不久以前她还一直在批评赵清阁的外貌，一口一个黑炭。
　　赵清阁：“……”
　　她觉得她很快也该吃不下去了，于是端起盘子去了另一张桌子。
　　薄珏：“……”
　　赵清阁吃了没一会儿，眼前又多了一片阴影，薄珏说：“办卡的地方已经关门了，明天咱们早点起，我去给你办张新卡，你放心我绝对不会用你的钱的。”
　　“还有那笔巨款的事，我得去问问清楚，不然我心里不踏实。”
　　她一个人说得一会儿信誓旦旦，一会儿愁眉苦脸，一会满脸担忧，赵清阁一概都不理，只是头疼得厉害，恨不得封上她嘴的想法竟然隐隐盖过了激素所引起的自弃情绪。
　　赵清阁额角青筋直跳，手指捏得勺子都变形了，薄珏偷偷地吐了吐舌头，终于闭上了嘴。
　　世界一片清静的时候，赵清阁竟然觉得人生最圆满不过如此了，专心致志的低头吃起了饭。
　　薄珏心里长舒了一口气，开始看自己手腕上的终端，看看有什么讯息，结果还真让她收到一条奇怪的讯息，来自一个闪闪发光的号码，一看就很了不起！
　　——国家为你们的意外结契深表自责，是以拨入金额xxx以资补偿。
　　薄珏一位数一位数的数过以后，眼珠都瞪圆了：“！”
　　只冷静了一瞬，她就从椅子上跳了起来：“啊啊啊啊！”
　　赵清阁咬得牙关直响，这到底还让不让人吃饭了！
　　终于拍案而起，拂袖而去。
　　薄珏险些从椅子上摔下来，稳住身形后箭一样的蹿了出去，跟在了赵清阁后面解释说：“刚刚卡里的钱不是别人打错了，是国家给我们的赔偿，我一时激动才这样的，不是故意的。”
　　赵清阁淡淡的垂了一下眼。
　　所以说前面都是故意的？
　　“我真的不是故意的，要不然我再帮你买一份带回宿舍吧？我看你也没吃饱的样子。”
　　“好。”赵清阁开了第一次口，她声音略微有点哑，沙沙的。
　　但在薄珏耳中宛如天籁了。
　　她以为自己幻听了，眼底竟然有轻微的泪光：“你说什么？”
　　赵清阁如她所愿说了更多的话：“那笔钱不要动，我卡里有钱，我需要安静。”
　　薄珏点头如鸡啄米：“那我不说了，这是最后一句，你走慢一点，没有卡房门进不去，我买完了就回来追你。”
　　赵清阁点头，缄默不言。
　　她走得果然很慢，慢到她觉得双足有千钧重，不得不在半路停下来，按住了自己的心口，坐在路旁的石凳上休息，天早就黑了，路上来来往往的都是雏态。
　　宿舍被取消了，成了无数黑暗中的一点。这也许才是真衬了那句话，万家灯火，再没有一盏是她的。
　　脚步声打断了她的思绪，紧接着一双穿着白色板鞋的脚停在视线里。
　　来人兴冲冲的举起了两只手，只晃了晃，不说话。
　　“最好最贵”的营养餐和一个包装精美的蓝莓蛋糕。
　　还真是不知道省钱。
　　赵清阁直起身，看着薄珏的眼睛，她足足比薄珏高了十公分，所以俯视的时候还是很有压迫感的，以前薄珏为了不显得示弱，从来不和她站得过近，可这次例外，她没有往后退，而是仰头迎了上去，神情认真得近乎严肃。
　　眼睛亮得像灯火。
　　两个人这样诡异的互相看了一会儿，赵清阁率先挪开了目光，接过她两只手上的东西，往前走了。
　　薄珏心跳到了喉咙口，连忙小跑着跟了上去。
　　啪嗒——
　　亮眼的灯光霎时间涌入了眼睛，赵清阁眯了一下眼睛，薄珏抬手就去帮她遮，奈何身高是一个尴尬的问题，抬手的同时还踮起了脚。
　　赵清阁低头看她：“……”
　　薄珏面红耳赤：“我先去洗澡了，你吃饭。”
　　对方颔首。
　　薄珏游着墙壁一头钻进了浴室，不一会儿就有淋浴的声音传出来。
　　赵清阁叹了口气，拆开带回来的饭菜，搁在行李箱上，就地坐下吃了起来。她从醒来以后就一直没有进食过，的确是很饿了。可等她吃完浴室早就没了动静，也始终不见有人出来。
　　薄珏洗到一半就发现了一件令人绝望的事：她没有拿衣服进来。
　　一个小时过去了。
　　赵清阁侧耳仔细听了听，起身朝浴室走去。


第29章 催情
　　赵清阁才走了两步，就传来外面的敲门声，只好调转方向先去开门。
　　门外的人是林笺。
　　林笺红着眼睛说：“我给你送了点东西过来。”
　　她让开半边身子，又拖了一个行李箱进来，左右张望了一下：“薄同学呢？”
　　“在里面洗澡。”
　　“是林笺吗？”薄珏耳尖的辨认出来。
　　林笺回答：“是。”
　　“能不能帮我拿两件衣服进来，我进来的时候忘记拿衣服了，就在左边的衣柜里，最下面一层。”
　　“好。”
　　林笺压低声音问赵清阁：“她怎么不问你要衣服？”
　　赵清阁淡淡的扫了她一眼。
　　林笺比了一个“明白”的手势，去拉衣柜的门，呼啦啦奇形怪状的衣服落了一地，她刨开那些衣服，从最下面翻出两件内衣裤，又随便在地上捡了一件最普通的衬衣长裤送到浴室。
　　薄珏伸出了一只光溜溜的胳膊：“谢谢谢谢。”
　　林笺：“客气客气。”
　　“这是我给你买的糖果，酒心糖放在最左边，是最多的。夹心糖、棒棒糖、牛奶糖、压片糖……每样各两包，都是按顺序排好的，你每天按顺序拿就行。”
　　“这么多不会过期么？”
　　“不会吧，过期的就扔掉好了。”
　　林笺和赵清阁蹲在地上，一样一样给她指。
　　薄珏出来差点被半行李箱的五颜六色的糖果闪瞎了眼。
　　“我猜你出来肯定没拿多少衣服，就给你买了几件新的，修身的，显腿长，薄珏比你矮多了，你可以在气势上更胜她一筹，免得她欺负你。”
　　“林笺。”赵清阁面色不豫。
　　“……”“矮多了”的薄珏默默的不吭声。
　　“那个是什么？”赵清阁指着最里侧放的一个小瓶子。
　　林笺凑过去，脸几乎贴上赵清阁的脸：“这个啊，创伤药，处理伤口用的。”
　　“我要这个干嘛？”
　　“也许……迟早……会……用上的吧……”林笺有些难以启齿，“反正就放这里了，谁还没有个小伤呢，是吧？”
　　赵清阁狐疑的看着她：“是……吧？”
　　薄珏忍不住掩嘴清咳了一声，距离太近了，她心里不舒服，浑身上下都不舒服。
　　林笺是知道内情的，所以虽对赵清阁成为契子这件事万分担忧，又因为对象是薄珏而放下了一半的心，于是简明扼要的又嘱咐了一遍，就离开了。
　　林笺一走，赵清阁眼角依稀的一点笑容彻底冷下来，把行李箱拉好靠在墙角，抱臂倚着：“你凭什么下逐客令？”
　　她眼底的讥讽仿佛刺痛了薄珏，薄珏莫名其妙的就气不打一处来：“就凭这是——”
　　赵清阁打断她：“这是你的宿舍？我是你的契子？”
　　薄珏的情绪尚未爆发就被一盆凉水强行淹了回去，她在心里后悔的捶了自己几百遍：“对不起，我冲动了。”
　　“没什么好对不起的，我希望这是第一次，也是最后一次。”
　　赵清阁挑了换洗的衣服出来，擦肩而过的时候停了一下，一句一顿的说：“请你记住一件事，就算是结契了，我和你，也没有任何关系。国家承认，甚至你承认，我不承认。”
　　薄珏呆在原地，抓着头发把自己摔在了床上，好不容易收拾整洁的床滚得乱七八糟。
　　咚咚咚——
　　宿舍门又被敲响了，一头鸡毛的薄珏起身开门。
　　“校、校长。”
　　“军部的裁决下来了，决定判处左世志死刑。”校长开门见山。
　　“死刑？”薄珏还是第一次把活生生的人和这个字眼对应起来。
　　“是的，军部考虑到影响太过恶劣，不能姑息，所以决定以重刑明法。”
　　“那校长你来找我是？”
　　“本来是有点担心的，”校长借着半掩的门看到里头乱成一团的床单，甚至都能耳尖的听到冲浴的声音，意味深长的笑了笑，“现在不怎么担心了。”
　　他拍了拍薄珏的小肩膀，欣慰地说：“学校给每对结契的学生都会放半个月的蜜月假，这天色还早，大胆的做吧，明天起不来也不要紧，以往很多蜜月期的学生从来不出门的。”
　　薄珏再迟钝听到他这句话也知道什么意思了。
　　薄珏慌乱的摆手：“不、校长你听我解释。”
　　“不用解释啦，你们好，我们校方就开心。”
　　“你一定要听我解释啊。”
　　校长捂着耳朵，哈哈大笑的走远了：“我不听我不听，我要回去找英俊帅气的席医生啦。”
　　薄珏：“……”
　　薄珏站在门口出神的空隙间，赵清阁已经洗完澡了，简单的t恤长裤，半截胳膊露在外面，脸上还有未干的水珠。因为每间寝室的布局都是一样的，她轻车熟路的找到盥洗台边的吹风机开始吹头发。
　　“校长来了？有什么事？”
　　“说是左世志被军部判了死刑，顺便看看我们好不好。”
　　提到那个名字，赵清阁动作顿了一下，轻轻的“嗯”了一声，明眼人能看到她手背上陡然间暴起的青筋慢慢地又沉了下去，薄珏无疑是那个明眼之人，于是她适时的打住了话题。
　　宽大的双人床，薄珏沉思了片刻，睡到了中间，但是在赵清阁一步一步走过来的时候，忍不住挪到了一边躺着。
　　床有明显的下陷，吱呀一声，赵清阁背对着她躺下。
　　灯无声的熄灭了。
　　紊乱期第一个代表恐惧的夜晚悄然来临。
　　薄珏不敢睡觉，她一直记着席贤的嘱咐，要寸步不离，晚上睡觉要抱着她睡，薄珏在黑暗里伸出两只手，对着看了看，悄悄的往赵清阁背后伸去。
　　“不要碰我。”冷冷的话语让薄珏的手立刻就缩了回去。
　　“可是席医生说……”
　　“滚开。”
　　连碰都不敢，更别说拥抱和爱抚了。
　　薄珏只好一直观察她的动静，床的一头静如死水，薄珏看着看着竟然睡了过去。
　　薄珏是被牙关打战的声音吵醒的，睁眼一瞧，床边躺着的人都不见了，登时吓了一身冷汗，连忙去开灯，赵清阁蜷缩着躺在了地板上，身上的t恤汗湿了一片，整个人像是从水里捞出来的一样。浑身颤抖得厉害，也许是怕躺在床上会被发现，才睡在地上。
　　她死死地咬住了自己的牙关，尽量不发出痛苦的呻吟声。
　　“赵……”
　　“关灯！”
　　薄珏又赶紧把灯按灭了，可是天宿人的眼睛在黑暗中是可以毫无阻碍视物的，她看到赵清阁的眼睛始终睁着，半透明的灰色眼珠反射着微光，和脸上的汗水相映成辉。
　　训练他们的教官曾经说过，如果有难以忍耐的痛苦，那么就将思绪放到一个地方，可她无处可去，无处不在的恐惧填满了每个角落。只要一闭上眼，全部都是那天在格斗室的场景，她口中做不到无所谓，心中更是没办法跨过去。
　　既然没办法忍耐，不如用另一种痛来替代。
　　她开始用头去撞地。
　　毫无预兆的“砰”的一声响，把薄珏从呆滞中惊醒，她从床上跳了下来，一把将人搂进了怀里。
　　像是有一道温暖的泉水裹挟全身，赵清阁忍不住贪恋起这份温暖，可是在意识到她身边靠着的究竟是什么以后，薄珏就迎来了更大的反抗。
　　赵清阁奋力的挣扎起来，用牙缝里挤出声音：“我不用你管！”
　　薄珏被她这一挣差点松了手，连忙用更大的力量压住她。
　　赵清阁一肘打在她肋骨上，薄珏立刻倒抽了一口冷气，手却丝毫不敢松，咬着牙道：“你忘了我肋骨还没好吗？”
　　“放开我！”
　　“不放！”
　　赵清阁双手被缚，脚还是自由的，当即在床沿蹬了一脚，带着薄珏顺势在地上滚了好几圈，奈何薄珏的手跟钢铁做的似的，牢牢禁锢着。
　　赵清阁的脚不断落在薄珏小腿上，薄珏疼得实在不行了，忍无可忍地翻身把她手脚全部都压在身下，赵清阁眼里爆出来的怒火几乎要把她烧化了。
　　她缩了所脖子，短暂地喘了一口气，气喘吁吁的说：“你听我说，我是在帮你，抱一会儿又不会死。你别再反抗了，你再反抗我就……我就打晕你了啊。”
　　她软弱的威胁一点都没起到作用。
　　嘶——
　　颈间传来一阵剧痛，鲜血从体内流失的感觉很清晰，薄珏一狠下心，干脆梗着脖子由着她咬。
　　不知道过了多久，也许根本没过多久，赵清阁松了嘴，唇齿间红得一片鲜艳，薄珏感觉到她的身体软化下来，不再反抗了，于是也减轻了力道，小心翼翼的搂住她的腰，把头埋进自己肩膀里。
　　好不容易可以睡觉了，薄珏发现怀里的身体竟然开始慢慢发烫。
　　一声细微的呻吟传入她的耳朵。


第30章 化冰
　　怀里的人在蹭着薄珏的身体，随之一声更难耐的喘息溢了出来。
　　“你怎么了？”
　　薄珏把人放开，赵清阁却已经意识昏沉了，手脚并用迷迷糊糊的缠了上来，手不停的去扯薄珏的衣服。薄珏定睛一看，见她面色绯红，双目迷离，急促的喘息着。
　　衬衣不好解，赵清阁扯了两下干脆撕了下来，脸贴上薄珏赤裸的上身，舒服的蹭了蹭。
　　薄珏：“！”
　　她跟要被强行侵犯的人似的抓着仅存的布片不停的往后缩，还试图用手按住赵清阁的脑袋。只不过保得住上身保不住下身，没一会儿衣服给撕了个干净，“片甲不留”。
　　薄珏只好和刚才制服她一样强行按住四肢，把人压在了身下。
　　但是她忘了一件事情，刚才压得时候仅仅是为了制服，离得近没什么关系，现在离得太近就有危险了。
　　赵清阁在黑夜里眨了眨湿润的双眼，浅灰色眼珠显得格外的明亮，然后她伸出舌尖，仰头轻轻的舔了一下薄珏的嘴唇，两只眼睛微微弯起来笑，显出得意的孩童神色。
　　天真得可爱。
　　薄珏头一次对自己可以在黑夜里视物的眼睛又爱又恨，爱的是可以将心爱之人此时神色尽收眼底，恨的是一旦看到这样的赵清阁，浑身的骨头都软下来，越来越清晰的感觉到自己在这场看不到希望的爱恋里越陷越深。
　　冥冥之中仿佛有一只看不见的手，把她不断地往漩涡里推，直到万劫不复。
　　她的力道几乎像是摆设了，赵清阁轻而易举的就把她从身上推开，翻身压了上去。
　　黑夜里的精灵吻上了她的嘴唇，舔开了她的唇瓣，舌尖滑了进去，精灵仿佛具有迷惑人心智的能力，薄珏阖上了眼睛，甘心就这么沉沦下去，直到她的吻渐渐向下，薄珏不知道怎么就想起出意外在格斗室时的情景。
　　那天也是这样，赵清阁那么对她，她没有拒绝，再之后……
　　那么今天呢？她还不知道原因，怎么能！
　　薄珏猛地睁开双眼，被欲望湮没的理智顷刻间回笼，她情不自禁的打了个寒战，干脆利落的抓住赵清阁已经探到她双腿间的右手，一个发力反扣在了背后，左手也是如法炮制，光着身子把人抱去了浴室。
　　冰凉的冷水当头淋下。
　　两个人同时一僵。
　　越来越多的凉水浇下来，赵清阁脸上的潮红渐渐褪去，脸枕着薄珏的心口呼吸平稳，竟然从头到尾都没有睁开眼睛。
　　薄珏抬脚以一个高难度的动作关掉冷水，又重新把人抱回来了。
　　擦身、吹头发、重新洗澡，这一折腾就到了后半夜，她刚躺上床，赵清阁就自发的滚过来缩进了她怀里，薄珏趁机在她鼻子上点了一下，小小声骂道：“你还是睡着了乖一点。”
　　赵清阁皱了皱鼻子。
　　薄珏立刻缩回手装死。
　　房里再没有其他动静，薄珏悄咪咪的把眼睛睁开一线，观察着赵清阁的动静，没有动静就是最好的动静。她像是尝到了一点甜头，不甘于此，抿了抿唇，贴上了赵清阁的嘴唇，浅尝辄止。
　　希望她已经睡着了，她这么想道。
　　赵清阁和她有心灵感应似的，睡得越发沉了起来。
　　薄珏也不再去闹她，抬了腕上的终端，输入了一串字搜索：为什么契子会突然发情？
　　她已经是成人了，网络也不会再禁止她查一些只有成人才能查的东西，强大的天元引擎很快检索出了答案。
　　契主的体液会根据契主的想法，或契子身体的需求，对契子造成不同的影响。
　　——血液：强化战力，供给养分，提神催情，在契子生命垂危时可延缓死亡，主增强。
　　——唾液：镇定止痛、净化解毒、催眠麻醉，可以适当减轻契子的不良情绪，主抑制。
　　——爱液：会造成迷幻效果，产生异样兴奋，易上瘾。
　　薄珏摸了摸自己脖子上的伤口，一个多小时前的记忆回溯，赵清阁应该是因为喝了她的血才被催情的，可是按照检索系统的答案，血液的催情效果只有自己想催情或者她身体需要才会起作用。她敢打赌她刚才绝对没有想做点什么的想法，那就只有一个解释了：赵清阁的身体需要。
　　难道席医生说的最好抱在一起，指的不是单纯抱在一起，而是必须抱在一起做点什么才行？
　　这么一想，薄珏就满头的黑线，这都是什么东西？
　　不管了，她摘下终端，倒头就睡。
　　赵清阁这一觉睡得很舒服，一直到第二天中午才醒，床的另一边已经没有人了，她怀里抱着薄珏的一件衣服，呼吸间全部都是契主的气息，所以薄珏走后她才没有很快就醒。
　　赵清阁睁眼看着头顶的天花板，上次结契的事能够间接性失忆，昨晚的事就没有那么幸运了。
　　她舌尖在口腔里扫过，还能感觉到隐隐的血腥味。
　　赵清阁懊恼的抬臂遮住了自己的眼睛，脚不断地往下缩，整个人都缩进了被子里。
　　没躺多久，她就一个鲤鱼打挺从床上起来，冲进浴室洗澡，她一定要赶在薄珏回来收拾好自己，不然在她眼皮子底下起床洗澡，想想都能尴尬死。
　　盥洗室的垃圾桶里有被撕碎的衣服布片，不难分辨是昨天晚上某人的杰作。
　　赵清阁：“……”
　　真是越回忆就越想把昨晚上那个自己给撕了。
　　开门的声音很轻，薄珏怕吵醒还在睡着的赵清阁，蹑手蹑脚的进来了，床上却没有人，里间传来淋浴的声响，薄珏嘴角不自觉的扬起一抹笑容，把带来的午餐放在桌上，心情愉快的开始叠被子。
　　她哼的调子在浴室门被打开的那刻戛然而止。
　　“我帮你买了午饭，就在桌子上。”薄珏身体绷紧，指着房间一角。
　　赵清阁回答也不是，不回答也不是，不尴不尬的点了个头。
　　午饭在沉默中进行，却比之前的每一次沉默都诡异，在这个诡异的气氛中，薄珏终于开口打破了这份沉寂：“今天下午……”
　　她声音压得很低，竟然也显得诡异起来，午夜幽灵一般。
　　赵清阁后背一寒。
　　薄珏也觉得浑身不太对劲，霍然站了起来，提高声音像是发誓般的肃声道：“我下午要去图书馆找点资料看，你要一起去吗？”
　　赵清阁淡淡的答：“去。”
　　薄珏根本没抱她也会去的想法，冷不丁被一个肯定的回答打蒙了，半晌回不过神来。一会儿她又觉得自己这样肯定太蠢了，干脆坐到一边玩终端上的游戏去了。
　　“你还是正常一点比较好。”赵清阁竟然破天荒的主动开口了。
　　“啊？我什么时候不正常了？”
　　“犯蠢的时候正常，其他时候都不正常，比如刚才。”
　　“赵黑炭！”薄珏气急败坏。
　　“这样也很正常。”赵清阁起身收拾残骸，“我吃完了，出门吧。”
　　偌大的壁空校园，和往日并没有什么不同，宽大的阔叶林，来往成群的雏态们，和偶尔零星点缀其中的举行过成人仪式还没有升学的成人。
　　这其中就包括赵清阁和薄珏。
　　两个人一起走在林荫道上，呼吸着相同清新的空气，一前一后，瞳色一深一浅。
　　如果是不知情的人，也许会以为这是一对感情很好的成人。
　　雏态们好奇地看着她们，薄珏一个一个回以笑容，赵清阁则目不斜视，所以薄珏每过一会儿就要小跑着跟上去。
　　薄珏是来找相关结契方面的资料的，昨晚的事情让她起了很大的兴趣，即使不打算用契主的能力，她也该知道有什么能力，以及契主和契子真正的关系到底是什么，以免发生事情摸不着头脑。
　　“《契主》、《契主与契子》、《如何使用契主的权力》、《契子密语》、《霸道契主：契子你往哪里逃》，”前面几个书架还是正常的，到最后一个书架大概是天宿星哪个畅销小说家写的，薄珏笑得直不起腰，伸手把那本《霸道契主：契子你往哪里逃》取了下来，藏在一堆书的中间搬到赵清阁坐着的对面。
　　赵清阁面前摊放着一本厚厚的古籍，字密密麻麻，薄珏只扫了一眼就直犯晕。
　　刻意把书名对准自己这面，薄珏先从《契主》那本书看起，书里尽是些干巴巴的理论文字，没一会儿她就不耐烦了。
　　赵清阁正埋头苦读，感受到了桌子在明显的震动。
　　抬头一看，薄珏正对着一本书，已经快笑背过气去了。


第31章 约法三章
　　如果她每次来图书馆都是这副样子的话，那还真是少来一次就多积一分德，免得影响他人，起码赵清阁承认她被影响了。
　　薄珏粗粗把整本书翻过，看到最后也觉得没什么意思了，再抬眼的时候，面前的人消失得无影无踪。
　　左右环视了一圈都没发现赵清阁，她把书合上，放回了书架，起身去找人。
　　天宿星对雏态的重视到了无以复加的地步，表现在教育上，除了强大的师资、完善的设施，就是大到一眼望不到头的图书馆、林立壮阔的高大书架。
　　薄珏想起赵清阁之前在看的那本书，她不知道是什么名字，但是知道古籍阅览室是在31层。
　　果不其然在31层最里的一个角落找到了人，这里光线远比其他楼层要暗，而且一个人都没有，赵清阁面前堆放着的书几乎有半人高了。
　　“你在看什么？”薄珏扒过去问。
　　“嗯？”
　　“在看什么？”薄珏压低了声音，又问了一遍。
　　“在找结契的起源，”赵清阁头也不抬道，“你不是想找资料么？我面前都是，自己拿去看。”
　　薄珏：“……”
　　“楼下那些书都是现代人编的，而且多为酒囊饭袋为了博人眼球写的，最多不过拾前人牙慧，不看也罢。”
　　“……你怎么不早点告诉我？”
　　赵清阁斜了她一眼：“看你笑得很开心，不忍心打扰你。”
　　薄珏有特殊的专拣好话听的技巧，忽略了赵清阁嘲讽的表情和语气，独独把“不忍心”三个字挑出来，暗暗回味，就好像琢磨着琢磨着，就能琢磨出一层旖旎的温柔意味来。
　　薄珏在那堆书里随便取了一本，黑底红字的封面看着就和底下的不一样，一看就非常高端有内涵！
　　摊开来看，果然很有内涵，比下面的那些还要枯燥……
　　既然是赵清阁推荐的书，那么她就算是看得打瞌睡也要看进去，事实证明没有看不进去的书，只有不认真的人。薄珏全副身心的投入进去，竟然渐渐的就不困了。
　　寂静的古籍阅览室只有书页翻动的声音。
　　杯底磕在桌面的一声轻响，赵清阁将视线往上移。
　　薄珏对着她微笑：“喝杯水，你已经看了三个小时了。”
　　“嗯。”
　　赵清阁背往后仰，靠在椅背上，活动了一下酸疼的脖子，才拿起杯子喝水。
　　“我把那本书看完了。”
　　赵清阁看着她，说：“有什么想法？”
　　薄珏觉得现在的赵清阁像个老师，还会问学生阅读感想，这让她感觉很新奇：“感想就是，发现了好多好玩的东西，但是估计没机会用上了。”
　　“比如呢？”
　　“心灵沟通啊，”薄珏一脸雀跃，“你等我一下。”
　　薄珏闭上眼在心里默念：赵黑炭赵黑炭。
　　睁开眼睛：“听到了吗？”
　　赵清阁眼角一抽：“你是笨蛋么？你仔细看看心灵沟通的要求是什么？”
　　薄珏连忙翻书，赵清阁面无表情的提醒：“158页，倒数第四行。”
　　“心灵沟通——契主契子的技能之一，当双方的精神力和感情值达到一定值时，将会产生心灵沟通。心灵沟通有距离限制，并且会消耗精神力。啊，精神力我刚刚看到了，好像说进入高等学府才能学习的。”
　　“又错了，成人以后就能学习，不信你自己试试。”
　　“怎么试？”
　　赵清阁把喝剩的半杯水倒了一点在她手掌上：“集中精神，把你的气凝聚在手掌上而实体化，让手心的水浮起来。”
　　她像打发一个要糖果的小孩似的，紧接着摆了摆手：“去一边试吧，我要继续看书了。”
　　千篇一律的练习精神力是枯燥的，特别是一点希望都看不到的时候，伯爵手心的水干了倒、倒了干，半杯水眼看就见了底，别说浮起来了，就连干掉的速度都没有减慢。
　　“你成功过吗？”薄珏忍不住问。
　　赵清阁随口说道：“你见我练过吗？”
　　薄珏老实回答：“没有啊。”
　　“那不就得了，我没练过，去哪里成功。”
　　“那你就叫我练？”
　　“你不是闲得无聊吗？”
　　薄珏：“……”她竟无法反驳。
　　默默的重新倒了杯水开始练。
　　天色渐晚，赵清阁丝毫没有要动身的迹象，薄珏却在枯燥的练习中隐约摸到了一点头脑，几次都感觉掌心的水似乎有了细微的颤动，但只是一瞬，很快就消失了。
　　“我成功啦！赵黑炭你快看啊！”
　　伴随着这样的一声惊喜的大叫，赵清阁诧异的看过去，有一团小小的水悬浮在薄珏手掌半尺之上，仿佛有另一只看不见的手在托着它，慢慢的往上，再往上。
　　升到两米左右的高度，啪叽掉了下来。
　　“精神力耗完了。”薄珏擦擦自己的手掌，笑得志得意满，“下次一定能坚持得久一点。”
　　“嗯。”赵清阁看着却不是很开心的样子，“快吃晚饭了，你把这几本书放回到隔壁那间屋子里，我收拾剩下的。”
　　薄珏开开心心的就去了，赵清阁看了看杯子里剩余的水，伸长脖子确认薄珏看不到这里以后偷偷的倒了一点在自己手心，闭上眼集中精力，水珠纹丝不动。
　　赵清阁将掌心一握，明天她一定要偷偷找个地方练习，不能输给薄麻杆才是。
　　视线落在摊开的旧书上，这本书没有署名也没有出版社，好像是后世的拓本印刷，连字体都是用的很古老的文字，读起来十分费劲，赵清阁已经对着这本书足足研究了两个月。
　　不过今天总算让她找到了一点从来没有看到过的东西。
　　她拿出通讯器挂在耳朵上，拨通了林笺的号码，那边很快就接了：“清阁？什么事？”
　　“发现了一点新东西，想告诉你一声，”随之出现在耳畔的还有噼里啪啦的键盘声响，赵清阁太熟悉了，了然地笑问道：“你又黑进什么系统了？”
　　“你明天来我宿舍再说吧，”林笺声音有些急切，“完了完了，我先不跟你说了，差点被人抓住了，拜拜。”
　　“那好吧，明天见。”
　　“你在和谁通话？”薄珏面色不善，她已经在门口看了好一会儿了，赵清阁竟然都没发现她，还自顾自的和人聊得一脸笑容，薄珏暗暗的掐住了自己的指腹。
　　赵清阁沉默的合上书，竖在身前，冷声说：“你这是在质问我吗？”
　　“我没有在质问你，我只是在询问。”
　　“从你的语气，我听不出半点询问的意思。”
　　“我道歉。”
　　“我接受。”赵清阁冷冰冰的说。
　　方才算得上融洽的气氛因为这场小插曲荡然无存，薄珏在回去的路上百思不得其解，为什么自己会突然间变得那么冲动，她明明不是这样的人，虽然有一点嫉妒林笺，但远远不到失控的地步。
　　吃过晚饭，在征求赵清阁同意后，两人一起去了校医院做身体检查。
　　“身体各项指标都很正常，两个人心理评估都是d级，比昨天好了一点，要继续努力。”席贤看过检查报告以后，很欣慰的说。
　　“席医生，我有件事要（想）问你。”薄珏和赵清阁异口同声。
　　席贤：“你们俩谁先问。”
　　薄珏：“她先吧。”
　　赵清阁：“我想问问，如果要报考御天的话，对身体素质和心理素质有什么要求？”
　　席贤说：“心理评估方面，b级是普通高等学校的要求标准，军校则需要过硬的心理素质，想考御天至少要达到a才行，看得出来你调整能力很强，假以时日一定可以的。”
　　“那身体素质呢？”
　　“看你报考的专业了，御天的实战专业对身体素质的要求高到变态，不说完全发育，起码也要发育大半才行，雏态或者说结契但未发育的成人只能报考化学、计算机这样的后勤或者研究科所，连通讯兵种都不能报。”
　　“除了……”赵清阁抿了一下唇，“结合这一种方法，有没有别的发育方式。”
　　“很抱歉，没有。”
　　“我明白了。”赵清阁往后退开一步，“你问吧。”
　　薄珏愣了一下才反应过来，仰头道：“席医生，我是想问，我的血为什么会具有催情作用？昨天晚上……”
　　她简要的把事情概括了一下。
　　赵清阁默默的别过了头，发丝下藏着一只微红的左耳。
　　“这个，血液的确会根据契主的想法或者契子的需求产生作用，但是你既然没有催情的想法，那就只有一个解释了。”
　　席贤看了一眼别过脸的赵清阁，“啊”了一声把结论一笔带过，含混的说：“也许是因为别的配偶晚上都抱在一起那什么了，没有遇到过你们这种情况，所以我们以为抱在一起就够了，或许结合才是度过紊乱期最好的办法。”
　　赵清阁：“……我去外面等你。”
　　“席医生，我也先回去了。”
　　薄珏鞠了个躬道过谢，跟了上去。
　　一路无话。
　　回宿舍之后，两人各自占据着房间一角，各忙各的，又先后洗过澡。
　　“我想和你约法三章。”赵清阁坐在床沿，身上穿着整齐的衬衣长裤，严丝合缝的把肌肤包裹其中。
　　相反薄珏只穿了一件丝质睡裙，镂空的设计把白得过分的皮肤大胆的暴露在空气里，她摸了摸手上起的鸡皮疙瘩，呆呆的问了声：“什么？”
　　“第一，”赵清阁下定很大决心似的在下唇狠狠咬了一口，旋即她霍然起身，两只手分别握住薄珏垂在身侧单薄的手臂，“你把眼睛闭上。”
　　薄珏“啊”了一声，听话的闭上了眼。
　　一股极浅淡、又仿佛带着一点清甜的香味飞快的靠拢过来，蝴蝶羽翼一样柔软的触感轻轻地停在了她的嘴唇上。


第32章 各凭本事
　　薄珏呼吸一滞，大脑一片空白。
　　赵清阁却没有就此作罢的打算，她松开了禁锢薄珏双臂的手掌，两手圈在她肩膀上，将整个人环在了怀里，她肌肤温热，薄珏刚洗完澡出来又穿着暴露反而有些寒意，不自觉地贴紧了些。
　　两片薄薄的嘴唇含住了薄珏的上唇，赵清阁有过两次经验，但那都是在意识不清醒的情况下的，没有什么参考价值，她正犹豫下一步要做什么，薄珏已经主动凑了上来。
　　一个出于双方自由意志却未必是出于爱意的缠绵的吻就这么发生了。
　　赵清阁坐在床沿，薄珏跪坐在她身上，手臂紧紧的搂住对方的脖子，她定定的看着赵清阁，深黑色的眼珠像是浸润在湖底的黑曜石，目光幽邃得像是饱含深情。
　　“赵清阁……”她将手指落在对方微红的耳垂上。
　　赵清阁不自在极了，想别过头又生生忍下来。
　　“你反感么？”赵清阁问。
　　“嗯？反感什么？”
　　“反感和我接吻和身体接触。”
　　薄珏急切的回答：“当然不、不反感。”
　　赵清阁静静地看了她一会儿，露出了这几天对薄珏的第一个笑容：“好，我也不反感。约法三章的第一件事，为了考进御天，我必须让身体尽快发育，所以接下来的日子，我需要你帮忙。”
　　她语气淡淡，除了因缺氧而绯红的脸色，仿佛这个吻对她来说全无意义。
　　薄珏难以置信的望着她，有些艰难的开口：“帮忙的意思是？”
　　“和我结合。当然谁在上面，各凭本事，我不需要你让我。”
　　“只是为了发育吗？”
　　“当然。”
　　“没有别的理由？”
　　“没有。”
　　薄珏默默的收回手，从她怀里退了出来，坐在她旁边，隔着三尺的距离。她身侧的床单被紧紧攥进手里，薄珏五官紧绷，垂着眼轻声说：“我要是不答应呢？”
　　赵清阁好奇的问：“可我想不到你不答应的理由，你不需要升学吗？”
　　“要。”
　　“这不是两全其美的事情吗？”
　　“是。”
　　“所以你为什么不答应？”
　　“我……”
　　薄珏张了几次嘴，都没办法说出一句完整的话。
　　“对不起，我想再去洗个澡。”
　　浴室的门砰地关上，水被拧到最大，温热的水流从头浇到脚，她慢慢的蹲了下来，环抱住自己，将脸深深的、深深的埋进了膝间。
　　她只裹着一条浴巾出来，眉目间已多了一层冷意。
　　袒露的心意没有人在乎，那她自己又何必在乎呢？
　　“第一件事我答应，后两件呢？”
　　“第二，军部作为补偿的那笔钱我希望你不要动，我和你的开支从彼此的生活费里算，各自负责。”
　　“好。”
　　“第三，鉴于你已经答应过不使用契主的权力，所以我不再要求你这个。你今天问我在和谁通话的事情让我很反感，请你以后不要再干涉我的自由，除了床上的关系，我和你没有任何关系。”
　　“无疑义。”
　　“作为交换，你也可以对我提三个要求。”
　　“我没有要求。”
　　薄珏从床头柜下取出匕首，干净利落在手腕上划了一道，将手递到赵清阁眼前：“就现在开始吧。”
　　赵清阁一怔。
　　薄珏努力扬起了一个与往日无异的笑容：“你倒是喝啊，都浪费了。”
　　赵清阁接过她的手，嘴唇压在她手腕上。
　　薄珏别开头，闭上了眼。
　　再睁眼已有湿意，对上赵清阁怀疑的目光，她梗起脖子说：“我疼不行吗？”
　　虽然不是手疼，是心疼。
　　“其实不用喝血应该也可以，”赵清阁一本正经的思考，“我觉得是可以的。”
　　薄珏已经临近崩溃边缘：“你能不能不要这么多废话，再废话我就哭给你看！”
　　“你怎么和林——”
　　赵清阁一个没防备，连着倒退了好几步，身体陷进一片厚厚的柔软，被薄珏反剪了双手按在了床上，随即一口咬在她脖子上。
　　我的血又不能催情，你咬什么咬？
　　赵清阁这么想道，开始想法子挣脱她。
　　薄珏真是恨不得一口咬死她算了，牙齿刚触及皮肤又软下心来，只用齿尖轻轻的磨着，清新的沐浴露香气随着紧贴皮肤而不断往鼻腔里钻。
　　薄珏腾出一只手来解她紧合着的衬衣领口，赵清阁趁机一挣，同时侧身一翻。
　　天旋地转以后，薄珏就被压在了下面，连带着身上的浴巾也被扯掉，一丝不挂的躺在床上，相反赵清阁还穿得整整齐齐。
　　薄珏压根不抵抗，哂道：“你好歹把衣服脱了吧，这样还怎么做？”
　　赵清阁低头一看，双臂一松直起身，竟然真的开始脱起衣服。
　　薄珏目不转睛的看着，在内衣滑落在地上的时候飞扑上去，照旧反剪了她两只手，大仇得报的笑道：“这次可没那么简单挣开了。”
　　“是么？”赵清阁胸有成竹地说，旋即两败俱伤的用后脑勺狠磕在薄珏头顶上，薄珏吃痛之下卸了力道，反被对方制服，大力压在床上。
　　薄珏头晕得半晌回不过神智。
　　赵清阁果断的将床上的浴巾一撕两半，抓过薄珏的手捆得结结实实。
　　“你说现在是谁没那么简单挣开？”
　　血液渐渐产生作用，重重的吮吻转为轻柔，不断落在薄珏的胸前、小腹上，耳旁一声异样的动静，腋下被一双略带凉意的手掌捞住，提了上去。
　　四目相对，薄珏目露微笑，手边躺着断成两截的浴巾。
　　床板发出一声又一声嘎吱的重响，薄珏在赵清阁再次翻身压上来的时候，想：也许很快就要换一张床了，或者直接把床撤掉比较好，不然她的生活费只能用来买床了。
　　其实应该平摊的，她最后明白过来。
　　天亮了。
　　“要喝水吗？”薄珏嗓子哑得不行。
　　赵清阁点了点头，“我去倒。”
　　她两腿刚一接触到地面，险些当场跪了下来，薄珏眼疾手快的拉住她的手，憋着笑摇头。
　　赵清阁缩回床上：“不如你来？”
　　薄珏头摇得更厉害了：“不喝了，还是睡觉吧。”
　　“今晚在床头柜上放两杯水。”
　　薄珏默默地扫了一眼已经滚到了墙角的床头柜，不说话。
　　赵清阁顺着她的视线看过去，也不说话了。
　　赵清阁又问：“洗澡吗？”
　　“还是睡觉吧。”两人默契的对视了一眼，异口同声的说，倒头就睡着了。
　　中午的时候，薄珏其实比赵清阁先醒的，但是怀里抱着的身体实在太舒服了，一直都没有睁开眼睛，舒服着舒服着，就又昏昏沉沉的睡了过去。
　　迷迷糊糊中手又被捆了起来，这次用的是衬衣。
　　到下午床终于如愿以偿的报废了。
　　通过异次元传输装置直接将报废的床送去了回收中心，短暂的休息过后，两人上了天元网，值得一提的是，林笺送的那瓶创伤药已经用掉了半瓶……
　　两人走一会儿停一会儿，到了家具市场。
　　琳琅满目的精美家居没有得到二人哪怕一眼的目光，直奔着床就去了，然后一屁股坐在一张松软的床上，完全不想动弹的等着导购来推荐。
　　“请问二位要买什么？”
　　“床。”
　　“具体有什么要求么？比如外形、材质、颜色？”
　　赵清阁：“结实的，不容易塌的，就这一个要求。”
　　导购看了看两人气色，了然于胸，也不带人去看，而是直接抛出了一枚芯片，那枚芯片在空中幻化出一副画面，导购笑容满面：“这是我们天虹家居主打的一款双人床，它的支架是rc903记忆轻金属，具有很强的记忆能力和可塑能力，不管压迫到什么程度，只要得到释放，就会立刻恢复成原样，不需要床的时候我们还会提供专门的设备收容，占用空间极小。很多用过的刚成年情侣都赞不绝口。”
　　“就它了，多少钱？”
　　导购笑眯眯的报出一个数字。
　　薄珏瞪圆了眼睛：“这么贵？你怎么不去抢？！”
　　“瞧这位契主说的，以我这么多年的经验，你们刚成年的情侣最迫切需要的是什么？是营养餐吗？不是！而是一款能够任由你们尽情释放毫无顾忌的大床啊！”
　　薄珏：“……”
　　“想当初我和我契主，就是因为没买到一款好的床，结果生生多花了好几张床的钱！身为契主，您得会算账不是？是买一张贵的床划算，还是买几张便宜的床随时换合适？”
　　薄珏故意呛她：“我就乐意买不一样的，坏一张换一张，新鲜！”
　　赵清阁揉了揉眉心：“好了好了，就它了。”
　　导购接过赵清阁手里的副卡，笑得见牙不见眼。
　　“你怎么那么爽快就买了呢，总得让我还个价吧？”一出大门，薄珏就抱怨道。
　　“一张床而已，算我头上。”
　　“不行，我和你平摊。”
　　“随便你，你这个月生活费我估计快平摊完了，你喝西北风去吗？”
　　薄珏被噎了一下，三两步跟上走在前面的赵清阁，自我良心抚慰似的说：“……那不然这次还是你付吧，毕竟昨天晚上你挣扎得比较厉害。”
　　“……”
　　赵清阁径直在路上左拐右拐，进了一间店面。
　　“欢迎光临，”柜前的店主头也不抬的说，“想买什么？”
　　那店主过后瞧见赵清阁背后跟着的人，笑得更灿烂了：“你也来了啊，狡猾的小雏态。”
　　她视线对上薄珏的眼睛，“咦”了一声。
　　“成年了？”
　　旋即将眼光落在了赵清阁身上，打量来又打量去。
　　薄珏看着目露促狭的老板娘，顿时涌起了一股不详的预感。


第33章 情根深种
　　当美人店主表现出来认识赵清阁的时候，薄珏心里的那种不祥的预感就更严重了。
　　“你怎么来这里了？”薄珏趁老板娘走得远了一点压低声音问赵清阁。
　　“昨晚衣服不是被你撕了一件么？我买点新的……”赵清阁瞟了她一眼，“回去继续给你撕。”
　　“我不撕不就行了么？咱们赶紧走吧。”
　　赵清阁狐疑的看着她：“这里有什么你害怕的东西吗？”
　　“怎、怎么会？这个店主不太正经，我怕你吃亏。”薄珏欲盖弥彰。
　　赵清阁：“……”
　　这家叫“锦”的店面专职卖衣服，不管是外星球还是本星球的，只有你想不到的，没有她给你弄不到的衣服，听说是因为老板娘在军部有强大的后台，也有人说就是她的契主。
　　这都是众人的猜测，店主的契主很少在这条街上露面，如果不是因为店主偶尔会提起，旁的人恐怕会以为她契主已经不在了。
　　门口传来轻微的脚步声，那种声音很特别，好像是极厚实又极轻盈。
　　两人同时转过头。
　　来人是一名身量修长的男人，穿着休闲便装，脚上是普通的白色球鞋，眉目清寡，看着有些清瘦，但是没有人会怀疑他隐藏在衣服下的身体有着怎样的强大力量。
　　如果她们当日在议会，就会发现这个人是帮柯兰中将说话的另一个军部将领——天宿星唯一的一个五星上将——姜寒，在军部的地位仅次于大元帅。
　　姜寒平平的扫视了赵清阁和薄珏两眼，与二人擦肩而过，径直走进了里间。
　　薄珏眸中巨震。
　　是那个人！
　　那天她在街上路过却再也找不到的人。
　　赵清阁断言：“是军人。”
　　薄珏说：“是上位者。”
　　赵清阁说：“对。”
　　薄珏问：“会是店主的契主吗？”
　　赵清阁说：“应该是，听外面的传言，如果不是有一个军部高官当后台的话，店主哪里来的门道？要知道我们没有父母亲人，一生最亲密的人只有自己的伴侣。”
　　这话出口的瞬间，两人同时一怔。
　　赵清阁别过脸，立刻岔开话题：“还有，如果不是她的契主的话，一个军部高官为什么要穿着便装来这么个小店。”
　　薄珏默默地垂下了眼睛。
　　赵清阁：“不过这些只是我们的猜测而已，算不得数。”
　　薄珏轻声说：“嗯。”
　　美人店主再出来，已经是十分钟以后了，薄珏发现她唇上的口红全部都不见了，从内而外洋溢出来的笑容和先前简直判若两人，她本来就长得不差，现在简直可以说是光芒四射了，店里的满目琳琅比起来都黯然失色。
　　这更证实了先前两人的猜测，刚才进去的男人就是她的契主。
　　“哎，你们俩怎么离得那么远？”
　　店主与多日不见的契主相见，心情美得都快上天了，看到这俩别别扭扭的浑身都不得劲，连忙一手一个拽了过来，凑到了一起：“想买什么，你们可以商量一下嘛，今天打八折，啊不，五折，买得多了两折也可以！”
　　薄珏顺口就得寸进尺道：“免费吗？”
　　“嘿你这雏态、啊不，狡猾的成人！”
　　“怎样？”
　　哪知道店主眼都不眨一下，两弯眼睛笑得都快看不见了：“免费就免费！上回你想要的那两件当我送你了！”
　　“说话算话？”
　　“我现在就给你拿去。”
　　店主一溜烟去拿货，薄珏啧啧叹道：“她契主要是天天来就好了，我得多买多少好衣服啊，你不知道这个店主心可黑了，我以前给她还价，她铁公鸡一毛都不拔。”
　　赵清阁默，她对薄珏对买漂亮衣服莫名的执着很难理解，对她来说衣服只是用来遮掩身体的，衣服长什么样并不是很重要。
　　“狡猾的成人，你过来帮把手。”
　　“来啦。”
　　薄珏进去以后，才发现美人店主早就拿好了衣服，搁在一边的凳子上：“首先，恭喜你美梦成真，和喜欢的人结契；再次，恭喜你成为契主。”
　　薄珏：“……”
　　为什么又要提起她的伤心事。
　　“按照你之前的描述，我猜测这其中也许发生了什么事情，我不会问这个。但你和她现在很不像一对正常的情侣，”店长正色道，“需要我帮忙吗？”
　　“怎么帮忙？”
　　“你不敢开口是不是，我帮你告诉她啊。”
　　“不要！”
　　“就猜到你会这么说，我偏要说，包括你做春梦的事，全部都抖出来。”店长咧嘴笑，恶作剧似的吓唬她，“让你这么多年在我这里没大没小的，你还敢威胁我。”
　　“求你了。”一声低低的请求飞快的响起。
　　店主呆住了，她认识薄珏满打满算没有十年，也有九年，每一月至少见一次的频率足够让她对这个人了解颇深，她从来没有想象过会有一天在这样一个人嘴里听到这句话。
　　薄珏鼓起勇气抬头：“求你不要说，她成为契子已经够残忍了，我不想增加她的负担。”
　　店主沉默了一会儿，说：“你完了。”
　　“什么？”
　　“我最讨厌的就是你们这种人，越是在意的就越怯足不前，两个结果，她离开你，你失去她。”
　　薄珏的重点总是跑偏的：“这不是一个结果吗？”
　　店主恨铁不成钢的敲她脑袋：“这是重点吗！是重点吗！是重点吗！记笔记！记笔记！记笔记！”
　　“停停停！”薄珏连忙把她手拍开，“疼！好好说话，你又不是我配偶，凭什么打我？！”
　　“就凭我是你学姐！”
　　“哈？你也是壁空毕业的？”
　　“这是重点吗？！是重点吗！是重点吗！”
　　薄珏捂着脑袋翻白眼：“……你自己说的，怪我咯？”
　　“是重点吗！是重点吗！是重点——”
　　薄珏赶紧打断她：“我记笔记了，快说吧。”
　　店主清了清嗓子，正襟危坐：“第一点，投其所好。她喜欢什么厌恶什么你一定要清楚，如果做不到喜欢她喜欢的，那就一定不要表现出来她厌恶的，让她感觉和你没有共同语言。想当年我追我契主的时候，我把他的情况摸得哪叫一清二楚，连内裤什么颜色都打听到了，上手就容易多了。”
　　在里间耳力好得不得了的姜寒微微一笑的同时，咬了一下牙。
　　上手……
　　薄珏满头黑线。
　　店主：“她喜欢什么？你们俩现在有共同爱好吗？”
　　薄珏第一反应：“……床上运动算吗？”
　　店主毫不犹豫向她投以了鄙夷的目光：“你说呢？”
　　“那就是格斗，她以前老和我打架，但是她现在打不过我，我不敢约她去训练馆，怕刺激到她。哦，对了，她还喜欢看书，但我不喜欢看书，我喜欢买衣服。”
　　“那你就跟着去看书啊，买衣服什么的放置一下先，等把人拿下了随便买。”
　　“我跟着去了啊，但她和我看的书都不是一个档次的。我感觉她对我很不耐烦，扔给我一本书等我看完了就叫我去一边玩水。”薄珏越说越心酸，险些想当场抹起眼泪来。
　　店主再一次断言：“那你完了。”
　　她左思右想也想不出个头绪：“我就想不明白了，你到底喜欢她什么，高岭之花可望不可即？”
　　“你问我我哪知道，你上次做梦不就告诉你了吗？还是你告诉我我喜欢她的，现在又来问我哦？哪有你这种人的，反正我也说不清楚，看见她我就开心，看不见她我就很焦虑，一想到她和别的人在一起我就恨得牙痒痒，恨不得撕了对方！”她说这话的时候居然真的显出与往日截然不同的阴狠表情来。
　　“这个你倒不必担心。你们已经结契了，她要么喜欢你，要么谁也不喜欢，科学家已经证明了，基因决定我们没办法对伴侣以外的人动心。”
　　薄珏略略欣喜：“是么？”
　　“当然是，最新的研究成果，我契主告诉我的，”店主得意洋洋，“怎么样？我契主厉害吧？”
　　薄珏趁机把鄙夷还给她，刻薄的回道：“哟，是科学家研究出来的又不是你契主，有什么好厉害的，你还真是三句话不离你契主，一点主观意见都没有。”
　　“你就是嫉妒，如果你契子三句话不离你的话，我看你估计要原地爆炸了。”
　　薄珏默默的设想了一下，赵清阁要是跟人说话的时候一口一句“我家薄珏怎么怎么样”，她要上天炸成一朵烟花了，越想越美，嘿嘿嘿。
　　一记爆栗趁她出神时敲在她脑门上：“喂，醒醒，你不会现在就要爆炸了吧？记笔记啦！”
　　薄珏赶紧敛住荡漾的心绪：“你说，我记笔记。”
　　“你们不是结契了吗？打算考哪里？”
　　“她打算考御天，所以我也打算报御天。”
　　“又错了，不是她打算去御天，所以你也要去，就算是这样，你也要表现出她考御天，那关我屁事啊，但是我自己考量过后也很想去御天。”
　　“有什么区别吗？”
　　“当然有。像这样的高岭之花一般都会期冀有一个比肩的对手，而不是一个跟在身后的仆从，除了投其所好，还有最重要的一点，是摆正你自己的位置。不要觉得是你亏欠了她，所以你要补偿，以前怎么样现在还怎么样。不信你自己回想一下，除了床上的关系，你和她是比以前近还是比以前远了。”
　　薄珏沉默下来。
　　姜寒从里间端了杯水过来，店主接过来咕嘟咕嘟灌下，感慨道：“哎，这个成人太蠢了。”
　　姜寒清俊的眉目弯出一道浅笑：“我也是高岭之花么？”
　　“哈？”
　　“我在里面都听到了，你以前还打听过我穿的内裤什么颜色？”
　　店主干笑两声。
　　“你怎么不想想，像我这样的高岭之花怎么会轻易把穿什么颜色的内裤泄露出去呢？”姜寒点了一下她的鼻子，“哎，你这个成人太蠢了，还教别人。自己乖乖走进我的套里，还洋洋得意了这么多年。”
　　店主：“……”
　　……
　　赵清阁以前的确来过这里几次，那都是林笺带她来的，每次都买的同一个款式，只有大小颜色不一样，所以店主才会对她印象特别深刻，和薄珏那种频繁刷脸不一样的深刻。
　　“看好了吗？”
　　薄珏抢先道：“看好了，这个、这个、还有那个，通通包起来。”
　　她又扭头问赵清阁：“你也来一样的吗？”
　　赵清阁看了看她选的款式，意外的发现很符合自己的审美：简单、方便、利落。
　　于是轻轻点了点头。
　　“那换个颜色好不好？白色的？”
　　又点头。
　　店主暗暗竖了个大拇指，故意问道：“昴宿星又来了新款哦，要不要看看？”
　　薄珏笑得见牙不见眼，大手一挥：“不看了！”


第34章 想不出名字
　　“作为校长，我有权知道我监护的学生将会受到怎样的处置！”校长面对军部派来的人也毫不示弱，高于常人的海拔让他甚至隐隐在气势上占了上风。
　　他面前站着的正是那天薄珏在训练馆外见到的，从军部飞行器上下来的军官。
　　军官冷漠的说道：“这是军部的决定，你无权过问，而且很快你就不是校长了。”
　　“那几个学生事先根本不知道左世志打的是强行结契的主意，最多只是结伙滋事而已，贸然都由军部带走，他们还是雏态，这样的处罚不是太重了吗？”
　　“这是军部的决定，”他再次强调，“我也无权过问，我只负责执行命令。”
　　“既然如此，我会向上反映。”
　　“请便。”
　　军官软硬不吃，做出一副送客的样子。校长气结，又没有办法，军部的命令高于一切，他也曾经是个军人，很明白这件事他全然没办法插手。
　　“什么？你说军部要把那伙滋事的雏态全部带走？”席贤吃了一惊，“为什么？这种小事还轮不到军部亲自下令吧，一般都是校内记过处分的。”
　　校长坐在席贤办公室的长沙发上，两手撑在额头：“我也不清楚，太让人费解了。”
　　“会不会是军部觉得这件事的结果过于恶劣，所以实行连坐，严刑重罚？”
　　校长觉得更荒谬了，“他们可是一群雏态，我想不到有什么严刑是能够用在雏态身上的。”
　　“就当军部有自己的打算吧，雏态的生命那么宝贵，不会再有第二个人被处死的，放心。”
　　席贤离开办公椅，长身立在校长面前，两只手按在他太阳穴上，缓缓的按压着，问道：“命令下来了么？你什么时候退休？”
　　校长乍一听“退休”这个词，觉得新鲜极了，他头枕在席贤腹间，两只手顺势圈住对方的腰，哼哼唧唧的说：“这个月以内会下命令，加上新校长交接，大概三个月左右，不会太长，怎么你巴不得我早点退休？”
　　席贤“唔”了一声，说：“你办公室离我这里有点远。”
　　校长乐了：“这么多年怎么没听你提过？”
　　“提了你就该在校医院修办公室了，像什么话。”
　　校长伸手扳下他肩膀，让人坐进自己怀里，亲昵的蹭着他的鼻子，一时无话。
　　“对了，薄珏她们怎么样了？”
　　“嗯，天快黑的时候来我这里检查过一次，我也不知道发生了什么事情，心理评估同步上升到了c级亚健康状态，身体发育也是突飞猛进，才过了两天，薄珏就长了三公分。”
　　“是么？”校长眼底浮起玩味的笑容。
　　回去宿舍的路上，薄珏为自己这么多年没长过的身高沾沾自喜，却不敢表现得太明显，生怕刺激到赵清阁，毕竟她只长了一公分。在薄珏自以为掩饰得很好的抬头挺胸时不时的比量着赵清阁的过程中，赵清阁已经暗暗翻了无数次白眼。
　　开门的时候，薄珏刻意走在了前面，在开灯的一瞬间转身，手去挡灯光。
　　抬了手，果然已经不用再踮脚了。
　　赵清阁忍无可忍的把她爪子拍开：“全世界都知道你长高了，可以不嘚瑟了吗？”
　　薄珏面对她大部分时间都小心翼翼，但本质上还是欠揍的，她一扬下巴：“干嘛呀！都不让人长高的，你知道我停在160都有三年了吗？”
　　赵清阁睨着她：“我以为你很享受这个身高，你以前不还冲我叫嚣浓缩就是精华吗？”
　　“我你还不知道，死鸭子嘴硬。”
　　“太高了容易重心不稳，像你这么蠢的，就应该保持这个身高。”
　　“我也没见你重心不稳啊。”
　　赵清阁理所当然的说：“我和你能一样吗？”
　　两人相互刺了几句过后，薄珏才发现一件事情，她试探着问：“你都不介意我比你长得快这件事情吗？”
　　“介意啊。”
　　“啊？”
　　“但只是一点点而已，我还有很多事要做，没必要浪费精力在这种无法改变的无聊的比较上面，以后估计没办法俯视你了，还有一点点的惋惜吧。”
　　薄珏突然觉得自己这一路动作，赵清阁估计看她就跟看个傻子似的。
　　传送装置已经将床送了过来，果真如那个导购所说的，被压缩在一个小箱子里，赵清阁招了一下手，薄·傻子·珏立刻上前，两个人一起把新床安置好。
　　薄珏抬起手臂，重重的往床中央侧撞了上去，砸了一个明显的凹洞出来，她撤回力道，床又恢复了原状。
　　薄珏看向赵清阁，赵清阁点头：“还不错。”
　　紧接着买来的衣服被抖落在床上，赵清阁把自己的和薄珏的分开，头也不抬的说：“你把你的衣柜收拾一下，挪个地儿出来，行李箱放不下了。”
　　薄珏受宠若惊，麻溜的就开始翻箱倒柜把空间都挪出来。
　　她又面临了一个巨大的问题，衣柜里实在是腾不出地方了，一咬牙一跺脚，她打算直接扔掉一部分。
　　薄珏怀里抱着一堆衣服，手足并用艰难的打开了宿舍门。
　　“你干什么？”
　　薄珏扭过头：“我去扔垃圾。”
　　“放下。”
　　“哦。”
　　“谁叫你放地上了，拿块布铺在床上，再放在上面，别把床弄脏了，晚上还要睡觉。”
　　之后的一个小时，薄珏全程都是目瞪口呆状。
　　赵清阁把最后一叠衣服摞进衣柜，还有很大一块空间剩余出来，她合上门，绝对不是恭维的说道：“你这十年能活下来简直是个奇迹。”
　　薄珏：“……”
　　赵清阁叹了口气：“我去洗澡。”
　　浴室的门被带上，薄珏站在原地握拳，她要好好点亮一下技能了，她现在不是一个人生活了！重点是被赵清阁鄙视的感觉太让人绝望了！明明这么多年来她都觉得自己和她最多就差了一点点，现在看来简直云泥之别。
　　她无声的嚎着往床上倒，怎料到假嚎变成了真嚎。
　　石破天惊的一声惨叫。
　　赵清阁衣衫不整的从浴室冲了出来。
　　“你又怎么了？！”
　　薄珏手伸进被子里，左摸右摸，摸出来一个阴魂不散的黑铁盒子，她觉得有点眼熟，泪眼模糊的举起来问赵清阁：“这是什么东西？”
　　“买衣服的那个店主给我的，说是什么新婚贺礼？”
　　那个店主？
　　薄珏额角一跳，该不会是上次那个东西吧。
　　“我可以打开看看吗？”
　　“随便。”
　　她抱着最后一丝希望打开了一条缝，果不其然发现了一盘其貌不扬的磁带，薄珏恨恨的咬了咬后槽牙，果然！就知道她不会那么轻易放过自己！
　　赵清阁看她这副表情也好奇起来：“里面是什么？”
　　薄珏气不打一处来：“坏东西。”
　　“你见过？”
　　“我、我当然没有。”
　　“那你怎么知道？”
　　“我猜的，那个店主一看就不是什么正经人，我不是跟你说了她坑了我十年。”
　　“可我今天看她人还挺好的，”赵清阁何等聪慧，早看出了薄珏的小心思，再次进浴室之前特意嘱咐道，“把它放好，不要以任何借口告诉我它消失不见了。”
　　薄珏的确没有无故把那个小盒子弄消失了，但是她有新的办法，赵清阁一出来她就说：“之前你不是让我提三个条件吗？我想好了，我想报御天，所以一会儿搜集点资料，明天我们就去御天参观！”
　　“……”
　　在赵清阁眼里，薄珏这个人简直越来越不按常理出牌。
　　“为什么这么急？我们心理评级还差得远呢。”
　　“未雨绸缪嘛，你不想早点去见识一下吗？这可是成人才能去参观的地方，反正咱们明天也没事，不是吗？”
　　“你没事，可是我有事。”
　　“啊？”
　　“我本来答应今天去找林笺的，忙忘记了，明天一定得去一趟才行。”
　　薄珏不高兴起来，嘟着嘴说：“就不能不去吗？”
　　赵清阁不自觉带上了一点安抚的意味：“我答应过的。”
　　“你就不能陪我一下嘛~”薄珏彻底抛弃了乱七八糟的包袱，扒住对方的胳膊，仰头巴巴的望着她。
　　赵清阁被她这么挂着，领口扯得很开，凉飕飕的风一直往里钻，她用力地拉了拉领口，企图把薄珏给甩开，再亲密的事情都做过了，不知道为什么还是浑身都不自在。
　　“你放不放开？”
　　“不放。”
　　“你是无赖吗？”
　　“除非你答应我。”
　　“你怎么和林笺一样，这样的威胁对我一点作用都没有，放开！”
　　薄珏脸色一沉，黑色的眼睛深不见底，甚至没看赵清阁一眼就沉默的放手离开了。
　　莫名其妙。
　　赵清阁想。
　　薄珏在浴室冲了很久，才把心头的无名火冲下去，啪嗒啪嗒的踩着拖鞋出来了，屋里居然一片黑暗，紧接着一声暧昧的呻吟声突兀的响起。
　　放映设备正在安然的工作。
　　薄珏一个激灵。
　　赵清阁嘴里含着棒棒糖靠在床头，两道秀丽的眉几乎拧出了一个疙瘩。


第35章 元帅的契子
　　薄珏轻手轻脚的爬上了床，坐在赵清阁旁边。
　　一男一女在画面上滚来滚去，她惊讶的发现赵清阁看的竟然是第二版块，难不成她是按顺序看的？
　　薄珏按了左上角的返回键，换到第三版块，赵清阁淡淡的瞥了她一眼。
　　店主虽然心思有点多，但是还是个很厚道的人，里面的演员颜值高，演得也很卖力，不然薄珏也不会一看完就做了那么详尽的春梦，老实说她上次一气之下把东西还回去回来就有点后悔了。
　　片中的人已经衣衫半解，正相互试探着含咬对方的唇。
　　落地窗外是蔚蓝的大海。
　　薄珏侧身在赵清阁肩膀上亲了一下。
　　赵清阁置若罔闻的取出棒棒糖，又重新放进嘴里，换个方向叼着。
　　为了能让学生得到更加完美的观影体验，学校给宿舍配备的是全方位的立体音响，房中充斥着津液交换的响亮声音，和越来越急促的喘息。
　　赵清阁眉头皱得更紧了。
　　薄珏得寸进尺的把手摸到赵清阁腰上，顺着衣摆钻了进去，赵清阁坐得很直，腰腹间的肌肉摸上去紧致舒适，从指尖传来的酥麻感蔓延到心脏，为之微微一颤。
　　赵清阁由着薄珏脱了她衣服，亲她的小腹，亲她的胸口，亲她的锁骨，留下一个个鲜红的印记。
　　下巴？
　　棒棒糖纸棍会戳着脑袋，薄珏也没往上。
　　赵清阁忍不住轻轻咬了一下糖果。
　　放映设备突兀的停止。
　　“吃完了。”
　　赵清阁把遍布牙印的纸棍儿放在床头柜上，捉住薄珏两只手，翻身把她压了下去。
　　紧接着牛奶香气从对方的口里渡了过来，薄珏发誓她没有吃过这么香甜的糖。
　　惦记着明天还有正事的赵清阁并没有放纵自己，很节制的大战了七个回合以三胜三负一平战绩宣布结束，薄珏就偏偏不想让她明天去做什么“正事”，缠住她不放。
　　赵清阁轻轻拍了拍薄珏的臀部：“下去，我要睡觉。”
　　薄珏下来和她面对面侧躺着，抓起她的手往自己身下探，赵清阁抽回手，翻过身，冷淡的说：“我没性致。”
　　薄珏再没了动静，赵清阁以为她死心了，不一会儿就被一双温暖的手从背后捞住，圈进了怀里，细细的舔吻从脊柱一路往下，仿佛有千万只蚂蚁同时在血管里涌动，赵清阁浑身几不可察的轻颤了一下，咬住了下唇。
　　动情有之，动怒亦有之。
　　薄珏从结契开始，大概所有的心思都放在怎么揣测赵清阁的情绪上了，她撩拨了几下就停下来，贴着赵清阁的耳朵软绵绵的撒娇：“明天早上先去御天好不好？反正一天那么长，其他时间再做正事也行啊。”
　　能拖一步是一步，最好拖着又把这件事忘记才好。哼。
　　赵清阁没答话。
　　第二天早上她醒的时候，桌上已经摆好了早餐，匆匆吃过早餐以后，薄珏就打开了网络连接，兴致勃勃地说：“我们现在就去参观御天吧。”
　　赵清阁：“……我答应过吗？”
　　两人一起登陆了天元网的高校教育区，触屏板上是所有学校的综合排序，御天综合评定第一，星河以微弱的差距排在第二，赵清阁从来要做就要做到最好，从一开始就没有把星河列为第二选择。
　　这是一个科技异常发达的星球，所有学校在高校教育区都做了虚拟镜像投影，全方位的展示每个学校的情况，在教育区入口处还设有直达传送门。
　　薄珏选中了御天军校，点击确认。
　　眼前画面短暂的一闪，两人便站在了御天军校的正门口，入目便是两尊展翅翱翔的沉黑色的鹰，一股庄严肃穆的气息顿时扑面而来，在巍峨古朴的校门两人显得极其的渺小，同时有一种仿佛与生俱来的向往油然而生，让血液都开始沸腾起来。
　　如果说薄珏一开始只是为了赵清阁想考御天，那么现在她改变主意了，这才是为战斗而生的天宿人应该去的地方！
　　“我选的学校真棒！”薄珏抢先说道。
　　赵清阁：“……”
　　校门足有几丈高，薄珏和赵清阁就像是两只小蚂蚁。
　　“赵黑炭，你看那上面写的什么？”薄珏指着正中央高高耸立的一座石碑，碑身有一行黑色肃静的底字，也只有这一行字。
　　赵清阁看了一眼：“你是我战斗的理由？”
　　“我当然认识这些字了，我是问你什么意思？”
　　“我也是第一次来，我怎么知道？大概就是为了祖国战斗的意思？”
　　“这是御天的校训。”这时一道声音突兀的插了进来，“你们好，我是御天军校网络区负责解说的人，你们有什么问题可以问我。”
　　来人向她们礼貌地问好。
　　赵清阁看向来人，谨慎的问道：“你是ai？还是人？”
　　校工恭谨的笑笑：“我是真实的校工，天宿不允许智能实体ai的开发，大家都知道。”
　　薄珏指向那块巨大的石碑：“这个校训是什么意思啊？怎么和那些四个字四个字的不一样？”
　　“不严格的说来御天的历史大概和我们国家的历史差不多长了，中间数经变革，才有了现在的御天军校，这些字是开国元帅提的，所以一直没有改过，用以激励后世，这个‘你’可以是任何，是国家，是你的爱人，是每个雏态，所有你所珍视的能够赋予你力量的，都是你战斗的理由。”
　　见薄珏一脸茫然，校工补充道：“你们还是刚刚成年的学生，不懂很正常，以后就懂了。”
　　“请跟我来。”
　　两人刚走了几步，一条气势汹汹的火龙就卷了过来，薄珏伸手就去拉赵清阁，拉了个空，她早就往后掠出去数丈，薄珏连忙也往后退，唯独那个校工站在原地不动，火焰吞没了他。
　　刚成人的情侣相互看看，都吓呆了。
　　火焰散去，校工安然无恙的站在那里，解释道：“这里除我以外都是镜像，为了让来参观的学生有一个更直观的感受，校方将各个专业的学生训练过程以三维立体投影的方式放映出来，你们刚刚见到的是作战指挥系的学生放的火龙。”
　　她们往前走了几步，果然见到了罪魁祸首，数十个穿着黑色制服的学生正在两两对战，其中有一个学生不时放出火龙，他的对手掌心光亮一闪，整个人瞬移出数米之外。
　　淡定如赵清阁，也忍不住微微惊诧。
　　这就是高等学院会教授的作战方式吗？这样来看，她们在初等学院所学的简直都像是一群小孩子过家家。
　　一路走过去，各种各样的作战方式让人目不暇接，她们甚至无法集中精力听校工介绍这些是什么专业的，那些又是什么专业的。
　　这时一个独特的小团体吸引了两人的注意力，这群学生和作战指挥系一样，独自占领了一片很大的空地，所有人排成一列，一个学生出列，掌心握着一团光，低咤一声，将左手平举端放在身前，一架布局精密银光锃亮的机甲炮陡然组装在了手臂上。
　　该学生将手一扬，右手在机甲炮上按了一下，一枚光弹在天空划出一道完美的弧线，将远处设置的障碍物处炸了个粉碎。
　　薄珏按捺不住激动之情：“那个、那是什么系？”
　　“是机甲系。”
　　“机甲系不是开机甲的吗？”
　　“当然不是，会教授操纵机甲的知识，但是主要是学习怎么对抗机甲。”
　　“以人力对抗机甲？”
　　“详细的事情如果以后考进御天，教官会告诉你们。”
　　“好吧。”
　　一直走到招宣办，薄珏还频频回头看那些学生，眼中尽是艳羡和向往，赵清阁淡淡的说：“别看了，如果喜欢的话，就努力提升自己报考。”
　　校工指着她们面前的大屏幕：“这里是御天的学校介绍和详尽的招生简章、每个专业的报考要求，这是触屏的，你们可以随意点击。有什么问题，我将竭诚为你们解答。”
　　御天分为二十三个学院，每个学院下属十数个系，从上往下盘根错节，看得人眼花缭乱，每个系后面都有一个独特的标志，甚至分了三种颜色，黑色、白色和蓝色。
　　薄珏问道：“这个颜色是什么意思？”
　　“因为御天是直接向军部输送毕业生的，所以招生十分严格，黑色是只招收契主的专业，白色是契子也可以报考的专业，蓝色是只要契主通过——不管是黑色还是白色专业，契子就可以免试就读的专业。如果契子要就读白色专业的话，就要自己通过入学考试才行。”
　　薄珏粗粗看了一下，白色和蓝色占据了大半江山，黑色的专业只有零星的几个。
　　“往年御天很多专业都不招收契子，近年来逐渐放开了限制，只要实力足够，就提供契子和契主公平竞争的平台，因为我们陆续发现有些契子的潜力未必会弱于契主。比如机甲系，预计这两年也可以对契子放开限制。”
　　赵清阁目光在屏幕上飞快的浏览，找到了作战指挥系，却迟迟不敢去看后面标注的颜色。
　　“作战指挥系是白色啊。”薄珏惊喜的叫道。
　　赵清阁一口气陡然松下来，几乎站立不住。
　　“是啊，”校工提起这个专业满满的自豪，“这个专业是最早放开对契子的限制的，早在一百多年前了，当年的元帅还是雏态时就受到军部和两大军校的高度关注，她选择御天的作战指挥系，唯一的要求就是让她的契子能够进入这个专业，所以她的契子被破格录取了。不过元帅的契子也很厉害就是了，她是很稀有的元素专精体质，而且修到了满级，精神力远远高于其他契主。对了，刚刚你们见到的那个作战指挥的同学也是元素专精。”
　　“不过后来牺牲了，很可惜。”校工在作战指挥专业上一点，优秀毕业生的图像投放出来，第一排就是意气风发的元帅和她的契子——明妤中将。
　　很奇怪，当她们两个人的图像一起出来的时候，赵清阁和薄珏的目光竟然都落在了元帅的契子身上。
　　那是个让人过目难忘的女人，不在于外貌，而在于气质。
　　她站在宽阔的停机坪上，掌心托着军帽，一只手遮着前额，正弯着眼笑，像是看到什么期待已久的人，那一刻阳光在她身后黯然失色。她的笑容仿佛穿越了三十年的时光，一直温暖到每个看到她的人心里。


第36章 占
　　“你笑起来肯定比她还好看。”薄珏忽然对赵清阁说。
　　不出意外的收获了赵清阁的白眼一枚。
　　薄珏反而乐颠颠的收回视线。
　　校工继续介绍道：“作战指挥和机甲系是御天的明星专业，每年都是报考的大热点，作战指挥系出了一位现任的元帅，数不清的将军，机甲系则是以强悍的个人作战能力始终在吸引着最优秀的契主报考。”
　　校工调出战斗影像，眼花缭乱的作战方式、威力巨大的光弹机甲，更让二人觉得之前的打闹不过儿戏，井底之蛙这个词最适合不过此时的她们了。
　　“值得一提的是，这两个专业的系长，是一对配偶——文清大校和莫理大校，如果我没记错的话，他们很快就要升军衔了。这两个专业的平时训练会有很大的重合，所以很多报考机甲系的契主，契子往往都愿意报考作战指挥系，虽然能不能考上另说吧，”校工了然地看着她们，“你们也是这样吧，祝你们好运。”
　　来御天参观的学生太多了，有的是能力强大打定主意报考，有的只是抱着见识的想法来的，校工看多了自然也能分得清哪些人是对自己有信心才来参观的，眼前的一对无疑是前者。
　　对于有勇气有实力报考御天的人，御天从来都是欢迎之至。
　　薄珏是认准了一个目标就不会放弃的人，这一点和赵清阁很像，虽然平日里嘻哈玩闹的外表或多或少掩盖了她对于某些事的执着，但这并不妨碍她的努力被有心人看到。
　　比如数年如一日迎接赵清阁的挑战，赵清阁一日千里，她又何尝不是进境飞快？冬练三伏夏练三九在训练场挥汗如雨的人影从来都没有少过她。
　　曾经，赵清阁就是那个有心人。
　　一个天赋出众的人不足以博取她的关注，一个天赋出众而勤勉刻苦的人才能让她青眼有加，薄珏是一个，林笺也是一个，虽然努力的方向不一样，虽然赵清阁从来没有当着她的面承认过。
　　但事实如此。
　　薄珏详细的向校工询问了关于机甲系的情况，每年的招生人数，对学生的招考要求，包括身体和心理素质各方面的要求，考试科目分别是什么等等，无一不包。
　　这全部过程她不时地点头，眼中光彩渐盛，几乎没空将眼神往赵清阁身上移。
　　赵清阁这几天来第一次觉得眼前的阴郁渐渐散开，她很高兴能够再次见到薄珏充满斗志的样子。薄珏的负疚和退让她并非没有发现，只是她不需要怜悯，任何人，哪怕是现在作为契主的薄珏，呲牙咧嘴好过委曲求全。
　　契子又怎样？当年的明妤可以胜过那么多的契主，为什么她就不可以？人生路那么长，也许会有看不见的转机，她长长的舒出一口气，手掌握成拳，像是阳光普照大地，满腹郁气终于一扫而空。
　　薄珏把关于机甲系的资料全部拷贝下来，最后又认真的向负责介绍的校工道谢。
　　赵清阁手指被碰了一下，薄珏说：“喂，该你啦。”
　　赵清阁详询过后，两人又绕着御天的校区转了一圈，这是一所著名的老校，所有的建筑都透着一股古朴的气息，实战专业的训练场地却又是极先进的，御天新旧并包，既有历史的厚重感又有时代的先进性，融合得恰到好处。
　　下午两点，两人恋恋不舍的下了线，回到寝室的那一瞬间，都有短暂的失神。
　　听那个校工说，御天的入学考试在三个月以后，真是迫不及待想进入御天，早日踩在真实的校园土地上。
　　“我要去训练馆！”两个人同时说道，忍不住相视而笑。
　　赵清阁笑是因为看到薄珏的笑被感染的，薄珏笑是因为她明显感觉赵清阁和以前不一样了，说不出来的感觉，反正她能感觉到事情在往好的方向发展。最重要的是，她终于成功的让赵清阁把“正事”给忘了。
　　“那就为了共同的目标而努力吧！”薄珏伸出拳头。
　　“好吧。”
　　赵清阁“勉为其难”的在薄珏拳头上碰了一下。
　　眼下还是学生上课的时间，训练馆里除了专门上格斗课的学生外，没有多少人，赵清阁把格斗机器人的数值调到最高，绷紧了身体迎接攻击。
　　成人与雏态的力量不可同日而语，哪怕是成为契子，力量的提升也不能够用一倍两倍来衡量。
　　结契第一天被打得无还手之力，诚然有自暴自弃的原因，更多还是因为力量的悬殊。可今时不同往日，机器人在与赵清阁缠斗许久后，不堪重负的陷入了瘫痪。
　　显然格斗机器人已经不能适应成人的需求了。
　　赵清阁并没有觉得喜悦，她还记得薄珏在第一天就几招废了一个机器人，那么她现在的进境呢？
　　“你陪我打。”
　　“正有此意。”
　　薄珏从座椅上起身，做出备战姿势。
　　如果赵清阁与机器人的对战只是让薄珏觉得她进攻的动作一目了然的话，在正式的较量中，她更加深刻地体会到叠加力量的可怕，不久前她才感叹过的赵清阁异于常人的速度，此刻在她眼里似乎进行了数倍的慢放，慢、太慢了，像是一个行动迟缓的老人。
　　同时一股难以言喻的悲伤从心底涌起，不仅是为赵清阁，而且是为所有成为契子的人，虽然他们未必在意，但有人会替他们在意，正因为有那么多不甘于现状的人们，从泥泞里挣扎着爬起来，发出愤怒的疾呼，以坚定、以不改、以鲜血，禁锢的铁链才能够被挣开。
　　赵清阁败下阵，薄珏拉她起来。
　　两个小时后，两人并肩躺下，汗水星星点点的撒在训练馆的地上。
　　“老实说，我还是很不甘心。”赵清阁闭目躺着，一只手搭在前额，“就这么输给你。”
　　“我也是。”
　　赵清阁转过头，看她：“你都赢了，不甘心什么？”
　　薄珏苦笑：“用从你那里获得的力量打赢你，很值得骄傲吗？我在你眼里就是这样的吗？”
　　“差不多。”
　　“喂！”
　　赵清阁沉默了一会儿，仰头看着天花板，平静地说：“我们之间永远不会有一场公平的较量了，我永远都打不过你，永远在你之下。我有时候想想，都觉得人生一片黑暗。”
　　“可……”
　　“不过既然已经发生了，我就当作以前的我已经死了，你也死了。”
　　“那我也当做以前的我死了，你也死了。”
　　“你还真是分毫不让。”
　　“比你差远了。”
　　赵清阁以绝对不是感叹的语气咬牙切齿的说：“真想咬你一口啊。”
　　“给你咬，”薄珏盘腿坐起来，伸了一支胳膊到她嘴边，“随便咬。”
　　“你要是有什么奇怪的想法呢？昨晚的事我可是记得一清二楚，你是到发情期了吗？我可不想大庭广众之下做。”赵清阁淡淡的讽刺回去，随即一跃而起，进入备战状态，“继续。”
　　“还来？”
　　“有些事明知做不到那你就不去做了吗？”
　　她们是训练馆里最后结束的两个人，赵清阁把座椅上的外套搭在手上，看了看时间，说：“今天就到这里吧。”
　　“我们去食堂吃过饭，然后回宿舍？”
　　薄珏暗暗心喜，果然如愿以偿的又拖过了一天，一会吃饭要好好犒赏自己。
　　“不了。”
　　“啊？”
　　“我和林笺说好了，她已经买好了饭，我现在直接去她宿舍。”
　　薄珏勉强压抑了一下情绪：“你出这么多汗，不用回去洗个澡吗？”
　　“不用了，我去她那里洗澡也是一样的，衣服她那里有。还有今天估计会晚点回去，11点左右，你先睡不用等我了。”
　　“那那个什么怎么办？”
　　“什么？”赵清阁皱着眉头反应了一会儿，“哦，不是还有三个月考试吗？来得及，或者你先休息，等我回来。时间到了，我先走了。”
　　她头也不回的离开了，却没有见到薄珏眼中红光一闪，和陡然阴沉得可怕的脸色。
　　砰——
　　训练馆的墙壁上多了一个拳头深的凹洞。
　　薄珏戴上通讯器，调整了呼吸：“席医生，你在校医院吗？我想做个检查。”
　　“有一项激素水平飙升，超出正常值十倍，心理评级c-，不升反降。”席贤站在检查台边，边翻眉头越紧，“出什么事了？”
　　“大概是从结契那天开始，我就觉得自己不太正常，对林笺的敌意过重，每次只要赵清阁提起来，我就浑身都不舒服，我以为只是嫉妒心作祟，”她举起包扎好的手，目光充满担忧，“直到刚刚，我失控了。”
　　“原来是这个原因。你在紊乱期，很正常。”
　　“我也有紊乱期？”
　　“这是一个相对的说法，准确来说，是契主的所有权建立期，表现为你对契子的占有欲，持续时间和契子紊乱期差不多，也是十天，没办法以药物控制，这段时间内任何人接近你的契子都会引发你的敌意，而且即便过了这段时间，这种独占欲只会淡化，不会消失。”
　　席贤正色道：“你最好和赵清阁商量一下，让她在你的紊乱期内不要接近除你以外的任何人，尤其是肢体接触，这是很严重的事。”
　　薄珏脸色一白。
　　“你可能觉得我在危言耸听，”席贤继续说道，“你知道当初我和校长结契的时候，有个同学不过跟我多说了几句话，什么后果吗？”
　　薄珏抬头：“什么？”
　　“被校长一拳揍进了医院。”


第37章 心意
　　“我曾经和她约法三章，答应过不干涉她的自由，现在再说这样的话，岂不是出尔反尔吗？况且……”薄珏拇指掐着自己的食指指腹，垂目道，“以她的性格，不会答应的。”
　　“她不答应也得答应！”席贤略有恼意，语气也加重了，“现在不过是第四天，你已经濒临失控，如果下一次失控呢，非要把林笺送进医院事情闹到不可转寰才行吗？”
　　“可是……”
　　“你听我说，”席贤放柔了语气。
　　薄珏抿着唇，望着他点头。
　　“当时的意外不是你的错，如果没有你的出现，左世志就会得逞，到时候赵清阁的处境比现在不知道要糟糕多少，你是救了她，不是害了她。我明白你想要补救的心，也明白以你对她的感情在两人的关系中只能处于弱势，但你不能在所有的事情上都处于弱势，这件事情涉及到两个人，你不能一个人忍着。”
　　席贤举起一只手掌，不断往下压：“你不断的控制打压它，情绪就会被压抑到一个极点，最后……砰……会以你根本想象不到的方式爆发出来，你明白么？”
　　“你们是爱人，是彼此最亲密的人，爱情里没有绝对的自由，限制也不是禁锢，如果你们要一直走下去的话，迟早要面对这个问题，你能保证永远不干涉她么？还是等发育完毕就天各一方？”
　　席贤看她脸色不太对，只好说道：“好，这个可以先按下不提，但你紊乱期情绪不稳定的事迫在眉睫，如果你没办法开口的话，我来和她说。”
　　薄珏内心天人交战，最终艰难的下了决定：“好，她今晚回来我就和她说。”
　　席贤静静地看了她一会儿，忽然说道：“我今晚就要离开壁空了，提前去筹备我的花店，一想到要离开你们了，还真是有点舍不得。”
　　薄珏一愣。
　　他微仰起头，将眼睛落在墙角某个地方，许久才轻轻叹了口气：“你们俩是这届我最喜欢的两个学生，也是我离校最放心不下的。”
　　“席医生……”
　　“走吧，”席贤转过身背对她，“如果有什么事情，你可以随时联络我。”
　　薄珏张了张嘴，终究没有再说什么。也许是最近经历的事情太多，大起大落过后，浮躁和稚气渐渐从少女的身上剥离，剩下那点温情全部付诸在赵清阁身上，心力交瘁到不知说什么才好。
　　她向着席贤的背影鞠了一躬，推门出去了。
　　门口还是那张长椅。
　　黑暗裹挟着它。
　　肚子响的时候，薄珏才发现自己忘记吃晚饭了，通往宿舍的步伐拐向了食堂，临走的时候，她想了想，还是多刷了一份蛋糕，如果赵清阁回来得晚，正好当作夜宵。
　　……
　　滴——滴滴——滴答——
　　乱码不受控制的跳跃在面前的显示器上，一个军官模样的抱臂站着，神情严峻的问电脑前的技术员：“找到了吗？是谁？”
　　技术员手指在键盘上敲得飞快，额角不由得落下一滴冷汗：“回大校，马上就追踪到了。”
　　画面一闪，那些乱码竟然全无影踪了。
　　“都第几次了！国家养你们不是吃白饭的！”军官一掌拍在桌子上，“我们的保密屏障在对方面前形同虚设，任由来去，万一是敌人呢！一群酒囊饭袋！”
　　壁空学院，十年级宿舍。
　　林笺心满意足的合上电脑，再有一次，她就能成功了，作为壁空最弱的她，升学的身体素质考核肯定通不过，只有兵行险招了，希望不要被军部打成间谍。
　　咚咚咚——
　　林笺飞快的从床上跳下来，连鞋都没穿就跑去开门。
　　“清阁！”
　　赵清阁一抬手就挡在她脸上，提醒道：“别碰我，刚从训练馆回来，一身的汗。”
　　林笺灰溜溜把张开的手臂收回来，重新倒回了床上，懒洋洋地说：“衣服在老地方，自己拿。”
　　赵清阁在屋里来回打量了一阵，忍不住问道：“你不是请我吃饭么？饭呢？”
　　林笺猛地起身：“糟了！我忘记这回事了！”
　　“早知道还不如跟薄珏吃过晚饭再来，你怎么这么不靠谱？我先去洗澡，出来我要见到晚饭摆在桌子上，去吧，小林子。”
　　林笺却不动身，饶有兴致的瞧着她：“薄珏？你要跟她吃饭啊。”
　　“怎么？”
　　“和薄珏？两个人？”林笺装模作样在屋里嗅了嗅，说，“啊，我好像闻到了奸情的味道。”
　　“奸你个头，快走。”
　　一件衣服丢在她脸上，正是赵清阁充满汗味的外套，林笺嫌弃的撇开，再睁眼赵清阁已经闪进了浴室，也不好再追问，只好拿了房卡出门买晚饭了。
　　要么说世上无巧不成书，她回宿舍的路上正好见到薄珏从她宿舍楼的方向离开，好像是有点失神，否则不会隔着这么近的距离也没发现她。
　　赵清阁出来的时候，晚饭果然在桌子上摆着了，与此同时，林笺已经吃了一半了。
　　赵清阁从牙缝里挤出几个字：“下次敢不敢等我一起吃？”
　　林笺理所当然的回应：“不敢，我饿了，我就先吃。哎，你猜我刚刚在楼下遇见谁了？”
　　“谁啊？”
　　“薄珏。”林笺神秘兮兮地说。
　　赵清阁皱眉：“她宿舍不是这个方向。”
　　“你傻啊。”
　　“……”
　　“她宿舍楼不在这里，可是你在这里啊。”
　　“她来找我？”
　　林笺停下动作，托着下巴认真的看向她：“别告诉你看不出来她喜欢你啊？你说了我也不信，除非你承认你脑子有问题。”
　　赵清阁置若罔闻，把头发粗粗擦干后，将另一份饭挪到自己跟前，坐下，打开，开始用起晚饭。
　　“你倒是说话啊。”林笺拦住她的手。
　　“说什么？”
　　“你知道她喜欢你么？”
　　“你说呢？”
　　“我现在是在问你。”
　　赵清阁叹了口气，对上她的目光：“好吧，我知道。”
　　林笺拍手乐道：“我就说她表现得那么明显，你怎么可能不知道，你什么时候知道的？”
　　赵清阁无奈的说：“你就不能让我先吃饭吗？一会儿再说这个，时间本来就不早了，我还有正事要说，你非要巴着这件事不放干嘛？”
　　林笺义正词严的强调：“正事哪有八卦重要。”
　　“停！”赵清阁比了个手势，佯怒道，“我生气了，我真的要吃饭了。”
　　林笺娃娃脸上尽是幸灾乐祸：“你吃你吃，吃完一定得告诉我啊。”
　　赵清阁看着她燃着熊熊八卦火的眼神，觉得自己这一趟或许不该来，还不如呆在家里发育呢。家里？她甩了甩脑袋，清除了这种莫名其妙的想法。
　　赵清阁在林笺饱含“关怀”的目光如坐针毡的吃完了饭，她刚要收拾残骸林笺就冲了上来一股脑塞进了垃圾桶。
　　“吃完了，现在可以说了吧。”
　　得，连个转移话题的机会都不给。
　　……
　　也许是下午太累了，也许是因为得知席贤要离校，也许更是因为赵清阁不在她身边，薄珏从校医院出来后心情就格外的低落，洗完澡就对着镜子发呆，头发都没擦干、被子也没盖，就倒头睡觉了。
　　一觉醒来，头疼欲裂，时间显示十点二十，赵清阁还是没有回来。
　　她仰面躺在床上，眼睛盯着天花板上一点，渐渐的犯起晕乎，雕琢的花纹慢慢扭曲成奇怪的图案，什么都像又什么都不像，来来去去。
　　她发现自己想赵清阁了，很想，想到想哭的那种。
　　薄珏闭上眼睛，回忆起那天席贤告诉她的方法，将无处不在的意念释放出去，像是一张天罗地网笼罩住整个壁空，搜寻着每个角落，教室、操场、宿舍楼，很快赵清阁就出现在她面前。
　　无数个不同的赵清阁站在她面前，阻止她过去，但薄珏知道那都不是真的，只是精神体。
　　有过一次经验的她，目不斜视的路过了这些“赵清阁”，随着她的经过，身后的“赵清阁”们砰砰的一个接着一个粉碎。
　　紧接着她如愿以偿的在林笺宿舍见到了她。
　　只要不强行进行精神干扰，这样的观察神不知鬼不觉，并不会被赵清阁发现。
　　赵清阁盘腿坐在床上，林笺以同样的姿势坐在她旁边，两人对着亮着的电脑屏幕正说着什么，眉头皱得紧紧的。理智告诉薄珏自己不该继续了，可是仍旧贪婪地不想收回目光。
　　两人不知道说到了什么，赵清阁突然闭上了眼睛，林笺抿了抿唇，缓缓地靠近她的脸。
　　薄珏脑中警铃大作，意念全部撤了回来。
　　她的人影眨眼消失在原地。
　　房门“砰”的一声关上。


第38章 危局
　　林笺兴致勃勃：“吃完了，现在可以说了吧。”
　　“说什么？”赵清阁继续装傻。
　　林笺微恼：“你这样可就没意思了啊。”
　　赵清阁说：“就这两天吧，刚发现，我听到她在浴室哭，就在我跟她说为了发育要发生关系的时候。”
　　林笺评价道：“禽兽。”
　　赵清阁狡辩：“……我之前又不知道。”
　　林笺一针见血道：“可得了吧，知道了你就不提这个条件了吗？”
　　赵清阁“哦”了一声：“我还是会提，可能会委婉一点？”
　　“你赵大爷知道委婉两个字怎么写么？”
　　赵清阁：“……”
　　如果早知道薄珏喜欢自己的话，她还会不会是这样的态度，答案是肯定的，赵清阁独来独往，很少顾及他人的想法，她也不需要顾及，冷不丁多出薄珏这个人，她最多也只能做到无视，至于回应，更不必提了。
　　“那你喜欢她吗？”林笺显然不打算这么简单放过她。
　　赵清阁望着她，眉目冷下来：“林笺。”
　　一旦赵清阁以这种语气叫她的时候，说明是真的不喜欢这个话题，林笺乖乖闭了嘴，开始这几天她们一直打算相商的大事。林笺把电脑重新打开，招呼赵清阁一起并肩坐在床上。
　　“上次基地参观的时候，我问过基地里的研究员，灵魂究竟有没有自己的意识，如果它上一世心中牵绊太多，不愿意进入轮回之殿要怎么办？你猜研究员怎么说？”
　　“怎么？”
　　林笺流露出与往日完全不一样的认真神情，正色道：“他说有。”
　　赵清阁微微讶异：“居然真的有？”
　　“这大概不算是太大的机密，所以我问了他就说了，一个人死后，灵魂会遵循灯塔指示回到基地，但是并不是所有的灵魂都愿意进入新的轮回，每当这个时候，基地就会采取强制措施，强迫灵魂进入净化池，开始新的轮回。”
　　“净化以后，就能完全忘干净了吗？”
　　林笺笑了笑：“你果然和我想的一样，这个问题我也问了，但是基地研究员说……”
　　她顿了一下，嘲弄地说道：“他说能，反正我不是很相信，我们又不是什么程序代码，随便格式化一下就行了。大人最喜欢骗我们这些雏态了，哦，你现在不是雏态了。不过我相信睡了二十年什么都能忘得差不多了，我现在还怀疑能量仓里放有什么特殊的东西，重重保险之下，来确保每个人的一世都是崭新的。”
　　赵清阁忽然问道：“你还是不打算结契吗？”
　　林笺反问：“为什么要结契？我一日不找到结契的起源，就一日不结契。”
　　“哪怕魂飞魄散？”
　　“就算魂飞魄散！”
　　赵清阁拱拱手，笑道：“敬你是条汉子，以后要是遇到你喜欢的人，我看你还说不说这话。”
　　林笺目露揶揄，赵清阁立马清咳了一声，转移话题道：“我上次不是说发现了一点新鲜东西吗？想知道吗？”
　　林笺耸肩：“不想。”
　　赵清阁：“不想我也得说，说完我就走。”
　　“去见你家薄珏吗？哎，一日不见兮，思之如狂。”
　　“要不是怕一拳把你打残了，我还真是想揍你一顿，”赵清阁咬了咬牙，决定无视她，“那是一本没有出版社和作者的古籍，不知道是从怎么流传下来的，我仔细翻过，大约提到过一点古天宿人的事情，席医生告诉过我们，天宿人的寿命平均是三百年对不对，古天宿人的寿命却远远短于这个数字。”
　　林笺沉吟道：“是因为医疗水平的提升导致了寿命的延长吗？”
　　赵清阁勾唇：“如果他们都是死于战争呢？也就是说古天宿人没有寿终正寝的，全部都死在了战场上，活着，打仗，灵魂轮回，再次死在战场上。”
　　林笺倒抽了一口冷气。
　　“是多混乱的世界，才会导致全民皆兵？”
　　“你先等等，”林笺举起一只手掌制止她的话，自语道，“我好像抓住了一点东西。”
　　林笺入定了似的，赵清阁也就不说话，她不自觉的低头看了看终端上的时间，已经九点四十了，心里渐渐的升起一股谈不上来的焦躁。
　　林笺这一入定，就是十分钟过去了，赵清阁实在忍不住打断她：“你倒是抓到没有？”
　　林笺沮丧的撇嘴：“没有。”
　　“那我先说，说完你晚上自己慢慢想。我发现天宿星历史断层得十分厉害，从新纪元开始的历史翔实可查，但是新纪元之前的历史仿佛被谁齐头斩去，我相信这肯定是人为，我刚刚给你说的那些是古天宿人，但无法确定是哪个时期的古天宿人，新纪元前100年？还是200年？还是1000年，通通是个谜。”
　　林笺大胆猜测道：“编书的那个人也许来自史前？”
　　“大胆的想法。”赵清阁摊了摊手，“反正我只找到这么点，那本书还有很多可发掘的东西，如果我升学之前没看完的话，你可以自己去图书馆看，就是文字读起来费劲，你要对着词典才行。”
　　林笺端着下巴，来回打量赵清阁：“如果你还没有结契的话，我也许会考虑一下你。”
　　赵清阁秒拒：“别，我不想考虑你。”
　　“知道啦知道啦，你心里只有你家小薄珏，我可不敢打你的主意，一会儿要是被揍了呢，我多冤啊。”
　　“你再提一句薄珏看看。”
　　赵清阁没来由的恼怒，同时还夹杂着一丝说不清道不明的情绪。
　　林笺从善如流的在自己嘴上扇了一巴掌，说：“我今天顺手黑进了天宿基因研究中心，发现一个新的研究成果，基因决定着我们结契后会对伴侣绝对忠诚，基因决定我们要举行成人仪式也就罢了，连这个也能决定，你不觉得太离谱了吗？敢不敢陪我做个实验，如果真的是，我觉得我又可以抓住点新的东西了。”
　　“怎么试？”
　　“你闭上眼睛，我亲你一下看看。还可以检验一下你对薄珏到底是什么感觉？你们肯定做过了吧。”
　　赵清阁：“……”
　　为什么林笺一个雏态也把“做过”这个词挂在嘴上。
　　赵清阁闭上了眼睛。
　　林笺慢慢凑过去，气息呼在赵清阁的脸上，徐徐靠近，那是一种和薄珏接近截然不同的感觉，不同到她闭着眼睛脑中就敲醒了警钟，不安、不适、恶心感一齐涌上来，千万个念头都在叫嚣让对方滚开。
　　林笺重重的摔在地上，揉着屁股坐了起来，哀声道：“你也不用反应这么大吧，我骨头都快散架了。说吧，我想吻你是什么感觉？”
　　赵清阁简短的总结：“恶心。”
　　说着站到她跟前，递给她一只手。
　　“真想不到我有一天居然会被你这么形容，”林笺笑，“很好，强大的基因，我感觉又接近了真相一步。”
　　她将手搭在赵清阁手上，坏心眼的一把拽了下来，其实以她的力气是完全拽不动赵清阁的，但此时对方弯着腰又没有设防，倒被她一举得逞。
　　林笺还没来得及得意，随着一声巨响，整个人都飞了出去，后背死死的抵在墙上，脖子被一只手捏着，双脚悬空。
　　她目光渐渐往上，对上双目通红的薄珏：“你在做什么？！”
　　完了。她心里只有这一个想法。
　　“薄同学，我们之间什么事都没有，我可以解释……”
　　赵清阁厉声说：“放开她！”
　　好，你叫我放，我偏不放！
　　薄珏双目一凝，手上的力道渐渐加重，林笺抓着她扼住自己喉咙的双手，呼吸越来越困难，脚在空中无力的蹬着。看着林笺这个样子，让她心里有一种变态的快感。明知是错的，却没办法停止。
　　赵清阁果断向薄珏发起了攻势，薄珏不得不松开手迎战，林笺跪在地上，不停的咳嗽，咳得泪眼模糊，才对着屋里已经看不出来谁是谁的残影艰难的劝架：“别打了，我可以解释。”
　　“不关你的事。”两人异口同声的喝道。
　　“你说来这里有正事，你们两个卿卿我我就是你的正事吗？”薄珏一把擒住她的手腕，反剪到身后，开口就是浓浓的火药味。
　　赵清阁脚在墙壁上一蹬，一个后空翻挣脱她的限制，膝弯撞向她太阳穴，赵清阁本就是对方弱势她强势，对方强势就会更强势的人，薄珏的语气又正好戳了她的禁区，便反唇相讥道：“那又怎样？”
　　“可你别忘了你现在是我的契子！”
　　“你也别忘了曾经答应过不干涉我的自由！”
　　薄珏心头突然无名火起，把她两只手死死禁锢住，口不择言起来：“你要自由就可以不顾我的感受吗？如果不是我，你早就成为了左世志的契子，说不定现在早就轮回转世了，这还是好的结果，万一他控制着你不允许你死，日夜折磨，还轮到你和林笺在这里玩亲亲抱抱的游戏吗？”
　　赵清阁脸色陡然变得惨白，指尖死死掐住了掌心，难以置信的望向她，几乎不敢相信这话出自她的嘴里。
　　薄珏怔怔的松开她的手，艰难的开口：“对不起，我……”
　　震惊神色从赵清阁眼里慢慢平复，她缓缓开口，以一种近乎麻木的语气肯定的说：“你监视我。”
　　薄珏急道：“我没有，我只是……”
　　赵清阁打断她，漠然道：“那就是了，你既然可以无声无息的监视我，又何必问我的行踪？表现出来你很在意我？还是让我觉得你很在意我？”
　　“我只看过这一次！”
　　“有一就会有二，有二就会有三，我不能允许自己永远生活在你的监控下。我承认你说的是对的，如果不是你，我的境遇会比现在糟糕千万倍，谢谢你，薄珏同学。”
　　赵清阁深深地鞠了一躬，朝门外走去。
　　“等等。”薄珏说。
　　赵清阁脚步没有丝毫的停顿。
　　薄珏觉得她们就像是磁极相斥的两端，好不容易互相靠近一点，眨眼间就被推得更远，远到她即将连赵清阁的背影也看不见了。
　　损坏的房门安静地躺在地上，赵清阁踏出房门的那一刻眼前一黑，指尖发麻，整个人都像是被钉子钉在了原地，再也无法前进一步。她挣扎着回过头，眼中充斥着滔天的敌视和仇恨。
　　只要契主的一个念头，再要强的契子也只有乖乖服从的份。
　　时间仿佛被人冻住了，每一秒都被无限的拉长。
　　无意识使出禁锢的薄珏回过神来，浑身如坠冰窖。


第39章 抉择
　　席贤终于是没有走成。
　　他打算在校医院值完最后一天班，就被林笺发来的求救讯息打了个措手不及，校长正好也和他在一起，当机立断的把对峙在原地的两人一手一个的拎回了医院。
　　“一人一针镇定。”席贤黑着脸吩咐。
　　护士很快拿来一盒镇定剂，取出来两支，分别进行注射，仪器上急速跳跃的线条终于慢慢平稳下来，赵清阁和薄珏歪着头，一动不动的睡了过去。
　　“先把她们放一张床上，镇定剂效果过之前再分开，”席贤疲惫的按了按太阳穴，“她们还在紊乱期，情况刚刚才好转一点，又这样了，真是让人不省心。”
　　一双大手按上他的头顶。
　　校长说：“明天你去找赵清阁，把这件事解释清楚，我和薄珏谈谈。”
　　赵清阁躺的还是上次那张病床，睁眼仍是一片雪白，耳旁的仪器有条不紊的工作着，太阳穴上贴着导线片，一道温和的男声插入进来：“你醒了。”
　　赵清阁撑着手肘坐起来：“席医生？”
　　“有没有哪里不舒服？”
　　“没有，我很好。”
　　“昨天晚上的事……”
　　赵清阁扭过头：“我不想听这个。”
　　“我知道你心里有恨，但这件事事出有因，薄珏处于契主所有权建立的紊乱期，就像前三天你被不属于自己的情绪支配一样，你很明白那种感觉，都是不由自主的，我不是在替她说情，只是告诉你事实，不希望你误会她。”
　　“结契这几天以来，我以为我可以接受这个事实了，决定自己命运的从来不是所谓的基因，我相信可以以自己的力量改变它。除了第一天，我即便被激素控制，也没有再起过寻死的念头，灵魂是永恒的，意识却是唯一的，这一世死了就什么都没有了，我不甘心人生结束在刚开始的地方。”
　　席贤：“只要挺过这一段时间……”
　　“是，我也以为只要挺过这一段时间，一切都会好起来，我已经很努力在挺过这一段时间了，”赵清阁霍然抬起头，眼底泪光闪过，“可是席医生，在被契主支配的那一瞬间，你知道那是什么样的感觉吗？就好像我之前做的一系列心理建设都是一个笑话，不管她有意还是无意，我一辈子都要生活在随时可能会被她支配的阴影下了，不是么？”
　　她垂下眼：“我依旧不想死，不想到头来功亏一篑，但是也不想和她在一起，最好离得远远的，远离她的支配范围。如果她问起我，你就这么回答吧。”
　　席贤张了张嘴。
　　赵清阁背过身：“我累了，想休息。”
　　席贤只要帮她掖好被角，推门出去，校长正好也从走廊尽头的另一间病房出来，席贤抿了抿唇，向校长招了招手，一起到了办公室。
　　“沈衡，你试着支配我一次。”席贤说。
　　校长：“……”
　　果断拒绝：“不要。”
　　“我说真的，我想感受一下，是不是真的那么可怕。”
　　校长考虑了一下，事先打了一剂警针：“说好的只是试验，不关我事啊，不许把我赶到沙发上睡。”
　　“我保证。”
　　“你想试哪一种？”
　　“你随便。”
　　席贤这几个字刚说完，双膝一软，人就扑通跪倒在地，仿佛有一座看不见的大山压在他的背上，双肘狠狠的撑在地上才不至于趴伏下去，修长的身躯弯成了一只虾米，豆大的汗珠几乎立刻布满了脸颊，沿着瘦削的下巴砸在眼前的地面上。
　　更要命的是从心里涌起来的漫无边际的恐惧，无处可逃。他努力晃了晃头，眼前被汗水糊得一片朦胧。
　　校长赶紧撤回精神控制，把人扶了起来，靠在沙发上。
　　“都说叫你不要试了，可心疼死我了。”
　　席贤手脚酸软的陷进校长怀里，喘着粗气说：“我终于明白了，你要是时不时跟我来一个这个，我非跟你拼命不可。”
　　校长嘚瑟道：“我这么爱你，伤害自己也不会伤害你的。”
　　“你今晚还是睡沙发吧。”
　　“不是你自己要试的吗？我只是挑了一个比较严重的情况让你感受。”
　　“你睡沙发。”
　　“不要。”
　　席贤没好气的说：“那你控制我啊。”
　　校长死皮赖脸：“不要，反正你舍不得让我睡沙发。”
　　“我真的自由吗？”席贤沉默了一会儿，突然说。
　　“你自由。”
　　席贤看着校长：“可这是你给我的，你若是不想给，我就是不自由的。”
　　校长反问：“那么你觉得我自由吗？”
　　“你自由。”
　　“不，我也不自由，抛弃本身的制度来说，我爱你本身就是不自由，想想把自己的生命和另一个人分享，喜怒哀乐都牵挂在另一个人身上，是自由吗？”
　　席贤困惑，说：“我不明白。”
　　校长笑：“我也不明白。”
　　席贤说：“那你还一套一套的。”
　　校长环着他的手臂收紧：“但我明白我爱你，薄珏也会明白。在不公平的制度里寻找最大的公平，是每一代天宿人为之努力的动力，我相信这个世界一定是在朝好的方向发展，即便我无法证明。总有一天，也许你我的后世可以看到，一块真正平等的土地。”
　　席贤说：“到时候你就和另一个人在一起了。”
　　校长揉着他柔软的短发，感叹道：“你也会和别人在一起。”
　　席贤抬手搂住校长的脖子，坚定地说道：“那就好好过这一辈子吧。”
　　……
　　紊乱期第四天晚上，两人在医院度过。
　　紊乱期第五天中午，赵清阁离开医院，深夜才回到薄珏宿舍，薄珏躺在床上背对着门的方向睡着了，赵清阁回来似乎并没有吵醒她，洗澡、换睡衣，躺到床的另一侧，薄珏始终一动不动。
　　等到赵清阁那边彻底安静下来，薄珏才静悄悄的转身，小心翼翼地将手环在她的腰上，胸口贴着她的背，不动了。
　　赵清阁在黑夜里睁开眼，又默默地合上。
　　第六天、第七天、第八天、第九天、紊乱期的最后一天转眼即过。
　　第十一天早上醒的时候，赵清阁明显感受到了身心都有了极大的改变，灵魂和肉体终于完美的契合，那种结契以来的磨涩感和缓滞感消失一空，神清气爽。
　　新雨后的操场空气格外的新鲜，她在做了基本的热身训练后，又加了十圈，一点都没有感觉到疲累，仿佛用不尽的力量充盈在四肢百骸。
　　薄珏从操场入口走进来，手里拎着一瓶水，放在了单杠下，自己跳了上去。
　　她双手撑在单杠上，一会儿看云，一会儿看看操场外面玩笑打闹的雏态们，偶尔将视线落在操场上跑步的赵清阁身上，她惯常是个坐不稳的人，此时却坐得笔直。
　　——如果你愿意献上心头血的话，我可以考虑考虑。
　　冰冷的五官、倏忽的笑意、暧昧的语调，路过的风把记忆之湖一并吹皱了。
　　薄珏眨了眨眼睛，抬头望向浩渺的长空。
　　不知道过了多久，赵清阁朝她直直的走过来，弯腰勾起地上的水，拧开瓶盖小口的抿着，随即坐在了薄珏旁边，隔着一尺远的距离，风吹着她的头发。
　　赵清阁直视着前方，说道：“我想过，或许我们可以成为很好的朋友，我也想过，如果没有这场意外，以我对你不同常人的关注，假以时日，会不会真的走在一起。”
　　这是这几天以来，她们的第一次交流。
　　薄珏望向她的侧脸，静静地开口：“但已经有这场意外了，不是么？”
　　“对啊，”赵清阁轻叹了口气，“直到现在，我也并不讨厌你，我讨厌的是你作为我契主的身份，如果……”
　　如果你不是我的契主就好了。
　　她摇头苦笑，“算了。”
　　薄珏默契的不再追问，她的心情反而格外的平静，不是那种伪装在平静外表下的波澜壮阔，而是从内而外的宁静，她说：“我都知道。”
　　“前几天的事，我想郑重的向你道歉，这么久一直没有机会。”
　　“我接受。”
　　“有一件事，我一直想告诉你。”
　　“你说。”
　　“我喜欢你，已经很久了，从我自己还没发觉的时候。”
　　赵清阁转头看向她，一言不发。
　　“我现在说不是需要你回应，也不是绑架你，算是对我自己的一个交代。”薄珏释然的笑了笑，“还有最后一件事。”
　　她脑中浮现出那天早上校长的话。
　　——一个没办法控制自己情绪的人，没有资格当契主。
　　手掌紧紧的攥住单杠，薄珏呼吸了一口潮湿到呛人的空气。
　　“我们分开吧。”


第40章 崭新的开始
　　所谓分开，当然不是指彻底分开，最起码现在还做不到，在发育初期，契子还不能离开契主过长时间。
　　薄珏说：“从现在开始，我们分开生活，各自的去向不必告知对方，互不干涉，我也不会用精神力查看你。每半月为期，我们在壁空或者约一个离我们都近的地方会面，促成身体发育。”
　　“成交。”
　　“那就这么决定了。”
　　两人一前一后离开操场，薄珏当天就收拾东西离开学校了，没人知道她去了哪里。
　　赵清阁短暂的留了下来，没多久也不见了。
　　席贤提前离校，去筹备他的花店，选址就在美人店主的那条街上，校长办好交接，无事一身轻的也离了校，那些熟知的、未曾了解的，都随着时间的烟云慢慢消逝。
　　三个月后，御天军校举办了今年第一次招生考试，赵清阁和薄珏因为心理评估并未上升到a级不得不放弃这次机会，等待下半年的第二次招生考试，在这之前，林笺在第十次入侵军部系统时以加密的信息主动暴露了自己的身份和坐标，军部惜才，林笺终于如愿以偿被御天的计算机系破格录取，春风得意，大跌壁空众人的眼镜。
　　赵清阁在通讯器里听林笺报告这个好消息，发自内心的为她高兴，但林笺实在是太聒噪了，几乎赶上薄珏了，她聊了几句就毫不留情的挂断，去了一家市中心的训练馆。
　　这是位于天宿星的一座很普通的发达城市，濒海，旅游产业蓬勃，赵清阁是来这里散心的。
　　她刚做完热身运动，终端就进了一个通话请求，赵清阁边压腿边戴上通讯器：“嗯？什么事？”
　　“问问你这次约在哪个地方见面？”透过通讯器，薄珏的声音有些失真，但这并不妨碍让人听出来她口吻中的笑意。
　　“我在阿尔法市。”
　　“真巧，我也在。”
　　“那就约在市中心的xx宾馆吧。”
　　“好，再见。”
　　“再见。”
　　挂掉通讯的赵清阁歪着头出神了片刻，薄珏最近这些日子都一反常态，让她觉得很不习惯的同时，又觉得舒适极了。
　　其实第一次的约会并不算愉快，后来两人达成薄珏自缚双手并蒙住双眼的协定，但是有一个条件，如果除了对赵清阁使用精神控制以外自己解开了手铐，那么当日这个协定便可作废，于是两人开始了一个四处淘坚固手铐一个想方设法挣脱手铐的约会路程，一路过来互有胜负。
　　薄珏正在阿尔法市的一家便利店里打工，她很严格的在遵守当日的约法三章，始终没有动用军部的那笔钱，生活费又不足以支撑她大江南北的到处跑，随时停下来打点零工是很常见的状态。
　　今天是第十次约会，算来已过了五个月，保持着这样的会面频率，不会让契子灵魂无所依，也不会让赵清阁觉得薄珏步步紧逼，更不会因此淡化记忆。
　　她挂断通讯器，撑着下巴不知道在想什么，眼角眉梢慢慢沾染了一点温暖的笑意。
　　门口来了客人。
　　薄珏从柜后抬起头，笑容动人：“您好，请问需要点什么？”
　　阿尔法市匆匆见过，两人又各赴别路。欲断还连的牵绊在不甚明显的光阴里悄无声息的勾扯、绵延，不为当事人所觉。
　　星历3051年七月，御天军校和星河军事学院的第二次入学考试报名再次面向全体学生，薄珏和赵清阁再次回到壁空，进行身体检查。
　　“恭喜，你已经长到了175公分，身体各项指标达到顶尖，心理评估a，具有报考顶级军校的资格。”校医院新来的医生翻着报告对薄珏这么说道。
　　“谢谢。”薄珏笑了笑。
　　“你的契子——”
　　“哎，”薄珏赶紧制止她，“赵清阁。”
　　医生“哦”了一声：“赵清阁，身高177公分，各项身体指标优秀，心理评估a，达到军校报考的标准，同样恭喜你。”
　　薄珏看向赵清阁面无表情的脸，不满的瞥了一眼医生。
　　医生给她瞥得这莫名其妙：“……”
　　薄珏就纳了闷了，每次关系好转一点点，就会有这么不识趣的人跑出来搅黄，要不是校医院还有人，她就打算亲一亲镇定了，唾液的镇定、缓解情绪功能是在赵清阁允许范围内可以使用的，啧，不用白不用。
　　按照不成文的规定，契主和契子是应该报考同一所学校的，但是国家也不强制规定这一点，所以被赵清阁钻了空子，如果薄珏选御天，她就去星河，如果薄珏选星河，她就去御天。相比在学校抬头不见低头见，倒不如选择排名第二的学校。
　　薄珏当日信誓旦旦的说选星河，报名的时候转头就换了御天。
　　两人说好尊重对方隐私，即便契子在契主面前毫无社会隐私可言，赵清阁也单方面不去干涉她，自然也不知道她捣了什么鬼。
　　星历3051年八月，赵清阁毫无悬念的通过御天军校作战指挥系考试，正式成为准军校生，薄珏在第一时间就接到了通知，再次调出社会档案，只见学况一栏写着：
　　薄珏：成人一年，御天军校机甲系准一年级生。
　　契子赵清阁：成人一年，御天军校作战指挥系准一年级生。
　　和她的信息并排列在一起，说不出的赏心悦目。
　　……
　　锦轩的那条街上新开了一家鲜花店，店主是一对夫夫，高大英俊的契主和温文儒雅的契子，撇开每天娇艳欲滴的鲜花不谈，就是人站在那里，都能吸引不少路人的目光。
　　全宇宙都看脸。
　　拜两张帅气的脸庞所赐，花店开业的第一天就门庭若市，虽然有一半人只是为了凑个热闹，好歹也算是大吉大利。
　　熬过了前三个月后，客户群渐渐固定下来，校长，不，沈衡也不用天天吃飞醋，席贤的腰也好了不少，甚至发展了新的爱好，没事的时候串串门子。
　　一来二去，竟然和锦轩的美人店主熟络起来。三来四往，发现姜寒竟然是沈衡和席贤在星河的学长，就此打成一片。
　　八月底的一天，酷暑。
　　席贤指挥沈衡去隔壁店里买几桶冰淇淋放冰箱里，沈衡刚出去没多久，一道人影就绕过重重花盆走了进来，席贤抬头一看，来人身材细长，腰线极美，穿着简单的半袖t恤，白色板鞋，估计是嫌热，铂金色的长发全部挽了起来，编了几个式样简单的辫子。
　　阳光一晃，头发在烈阳下更加耀眼。
　　席贤险些没认出来，不过也拜她那头稀奇的长发所赐，席贤立刻放下手中的剪刀，惊喜道：“薄同学。”
　　“席医生。”薄珏朝他微微点头。
　　她的声音不比以前尖锐，反而越长大越低沉，比普通的女人低，比男人却清越，是一种很特殊的悠扬音色。
　　席贤笑：“我已经不是医生了。”
　　薄珏潋滟的双眼也漫起笑意：“可我也不是你的学生了啊。”
　　“你好，薄珏。”
　　“你也好，席老板。”
　　席贤高兴地拉她手臂：“快进来坐，校长去买冰淇淋了，一会儿就回来。你这段时间去哪里了？每次联系你你都说在外面。”
　　薄珏笑着说：“我是一直在外面啊，去了很多地方，见识了很多不同的人，帮助过很多需要帮助的人，也接受过别人的帮助，唔，很有趣。”
　　席贤目光看向她身后，薄珏身体比大脑反应更快，沈衡一掌拍下去，人影凭空消失了似的，拍了个空。
　　薄珏站在沈衡三尺之外，佯作不满：“校长，你也太不厚道了。”
　　“试试你的身手。”
　　席贤忙提醒道：“打架可以，不要伤到我的花花草草。”
　　“放心。”
　　空气中残影一闪，沈衡挡在薄珏退避的必经之路上，迅雷不及掩耳地扣住了薄珏一条胳膊，得意道：“等你毕业了再跟我打吧。”
　　薄珏了然的望向他：“我就说，学校大楼果然是你故意打坏的。”
　　沈衡：“……”
　　他看了薄珏一会儿，倏地乐了：“你怎么黑了这么多？”
　　“是么？”薄珏摸摸自己的脸，“我没注意过，可能是晒的，过几天就养回来了。”
　　沈衡大马金刀的往躺椅上一坐，搬过一桶冰淇淋就准备开吃，席贤瞪了他一眼，沈衡乖乖把手上的冰淇淋递给薄珏，自己重新拿了新的。
　　“说吧，你来找我们干什么？”
　　“买花，明天学校开学，装点一下宿舍。”
　　“哪个学校哪个系？”
　　“御天机甲系。”
　　沈衡“啧”了一声，评价：“不是星河，不厚道。”
　　席贤说：“你别听他的，他为你高兴呢，死鸭子嘴硬。”
　　薄珏瞧了沈衡一眼，莞尔：“我明白。”
　　沈衡刚坐下没多久，就被席贤赶出去买菜了，薄珏盛情难却之下，只好答应留下来吃晚饭。不一会儿美人店主跑过来串门子，又围着她口口声声“狡猾的成人”闹了一通，塞给了她几件夏季新款，包括赵清阁的也没落下，恭贺开学大吉。
　　夜色无边，薄珏将自己和赵清阁的衣服规整的收进衣柜，侧躺在床上，进入了梦乡。
　　床头放着崭新的军校制服。
　　明天终于是新的一天了。

第二卷：同舟共济

第41章 说好的鸳鸯系呢
　　赵清阁穿了件睡袍，头发半干，刚洗过澡的样子，慵懒的风情半遮半掩，薄珏特别喜欢她刚洗完澡的样子，从赵清阁进浴室起就在床上打滚，在听到吹风机响的时候火速整理被子，脚步声渐渐靠近的时候，已经完美的戴上了温良恭俭让的面具。
　　“言而无信。”赵清阁靠在门框上，语气平淡极了，并不打算走过来，“理由。”
　　“我报名的时候心里是想去星河的，但是我的脚它……”薄珏生动的比划了一下她当时纠结的身心，整个人恨不得拧成八股，“它就是不听我的啊，我说你不准去御天，我越说它跑得越欢实。”
　　赵清阁：“……”
　　薄珏狠狠的拍了一下大腿，重重的叹气：“唉！我这不争气的腿啊！”
　　“胡搅蛮缠。”赵清阁评价。
　　“我来都来了，都在那么多人面前露过脸了，也不好意思再回去你说是不是？”
　　赵清阁点头：“嗯哼。”
　　“御天很自由，如果我们执意要隐瞒彼此的关系，它不会强制让我们住在一间寝室的，况且又在不同的系，咱们还是可以很好的遵守约定的。”
　　“可你方才忍不住又控制我了，第二次了，加上壁空的那次，应该是第三次了，我不希望有下一次，否则我会申请转学。”赵清阁脸上看不出什么情绪，生气么？未必，但不生气么？怎么可能。
　　薄珏这才发现大半年过去，她越发捉摸不透眼前这个人了，她只知道赵清阁和她一样辗转各地，却不知她究竟做了什么，喜怒不形于色的功夫比以前更上一层楼，不，或者更确切的说，喜怒不形于色已经成了她的另一张面具。
　　只除了提及契子身份以及自己失控的时候，会表露出明显的愤怒。
　　那么其他时候，她到底在想什么？
　　没有人会在原地踏步，薄珏更加深刻的体会到这一点，路漫漫其修远兮，她势必将上下而求索了。
　　薄珏握拳抵在胸口：“以灵魂起誓，我刚刚是一时忘形，不会再有下一次。”
　　赵清阁静静的看了她一会儿，说：“天快亮了，该回学校了，开学第一天不要迟到。”
　　也不知信不信她说的灵魂起誓。
　　随即她背对着薄珏解下睡袍，一件一件套上指挥系的制服，挺直的脊柱弯出一道动人的曲线，黑色的工装背心衬得皮肤更白，包裹着紧绷而线条优美的肌肉，双腿始终笔直。
　　赵清阁把领口最后一粒纽扣扣上，肩章和臂章一一戴上，帽子抱在手里，单手拉开了门。
　　“还愣着干什么？”
　　薄珏正对上她的眼神，心跳忍不住漏了一拍，只见她五官浓墨重彩，凤眉长目，眼睛飞扬，灰色的眼珠在晦暗的晨曦里竟散发出摄人心魄的神采。
　　薄珏一骨碌从床上爬起来：“我马上就起，你等——”
　　房门被毫不留情的带上。
　　薄珏：“……”
　　她这是错过了一起上学的机会吗？
　　赵清阁心情愉悦的迈开步子，但也仅仅是比平时快了千分之一秒，路过前台的时候，还是昨夜那个人，那人微微一笑：“赵小姐早上好。”
　　赵清阁竟然点头：“你也早上好。”
　　前台一愣，自以为心照不宣的冲赵清阁暧昧一笑，然后就觉得浑身一寒。
　　直到赵清阁走了出去，那股寒意才倏地撤去，消失不见了。
　　不一会儿，薄珏也神清气爽的下来了，她笑眯眯朝前台打招呼：“早上好啊。”
　　前台僵着脸：“薄小姐早上好。”
　　“唔，你是有什么不开心的事情吗？”薄珏问。
　　前台摇头：“没有没有。”
　　她都不知道是该笑还是不该笑了。
　　薄珏从口袋里摸出一颗糖：“送你，如果能够让你开心一点的话。”
　　前台：“……谢谢。”
　　这俩玩意儿区别这么大，到底是怎么走到一块的！
　　薄珏把帽子扣在胸口，行了一个绅士礼，笑道：“我的荣幸，当然，也是这颗糖的荣幸。”
　　这两人都走后，前台打电话让人上去收拾房间，服务员发现盥洗台的洗漱用品只拆开了一套，另一套还收得好好的，放在角上，根本没有人动过。
　　指挥系和机甲系平时的单独训练场地隔得很远，薄珏想顺路也顺不过去，只好老老实实的往自己的专业走，路上正好碰到炎樱和付乐两口子。
　　薄珏突然觉得个子小也不是没有好处，因为……
　　炎樱是由她的契子抱在手上的……
　　薄珏：“……”
　　她感觉眼睛受到了堪比动植物遭受生化攻击更加严重的伤害，立刻就要绕道走。
　　“薄同学！”炎樱眼尖，也立马叫住了她。
　　付乐：“早上好。”
　　薄珏：“早上好。”
　　炎樱盯着她的两只手，深思了片刻，扭头就对付乐说：“我要买。”
　　付乐说：“好，下了课就买。”
　　薄珏不解：“买什么？”
　　炎樱贼兮兮的说：“你昨晚是不是见你的契子去了？还玩了捆绑。”
　　薄珏默默把手藏进袖子。
　　炎樱拍了一下她的肩膀，豪气干云的说：“怕什么，你在下面你骄傲。”
　　薄珏狠狠的皱了一下眉，倒不是因为炎樱说的话，而是因为她的力气实在是太大了，薄珏肩膀被拍得一麻，短暂的失去了知觉，付乐一看她表情就知道怎么回事，轻轻把手覆上了她的肩膀，白光从她掌心散发出来，薄珏觉得一阵阵暖意漫进身体，她活动了一下肩膀，已经恢复如常。
　　付乐向她道歉：“我契主天生神力，还不太懂得控制，伤到你了，很抱歉。”
　　薄珏幽默道：“没事的，我也不想承认自己一拍就碎。对了，你刚刚用的是什么？”
　　“初级的治愈术。”
　　“治愈？”
　　付乐回答得波澜不惊：“嗯，我在冷陵的时候提前自学过御天的课程。”
　　薄珏心里暗暗一凛，面上却笑道：“看来御天真的是卧虎藏龙。”
　　炎樱突然往薄珏跟前一凑，付乐紧紧的捞住了她的腰，炎樱拍着胸脯一副与有荣焉的样子：“怎么样？我契子厉害吧？”
　　薄珏突然就乐了：“我觉得你像我认识的一个人。”
　　“谁啊？”
　　“一个卖衣服的老板娘。”
　　“卖衣服的老板娘？我就只认识一个叫兰馨的。”
　　薄珏随口说道：“她也开了一家叫做锦轩的店面吗？”
　　炎樱看向付乐，付乐点头，她才说道：“是叫这个名字，她是我们冷陵学院毕业的学姐。”
　　薄珏：“！”
　　她上次还说自己是壁空的！这人究竟还有没有一点谱了！
　　薄珏控制不住地脑补起来，美人店主——兰馨双手叉腰，得意洋洋的宣布：爱生活爱雏态！我是十大初等学院毕业的！哪里需要我我就是哪里毕业的！
　　真是太糟糕了！
　　远在千里之外的兰馨狠狠的打了个喷嚏。奇了怪了，他们又不会生病，怎么突然打起喷嚏来了，唉，一定是她契主太想她了，她也好想她契主，于是远在太空巡航舰执勤的姜寒上将也打了个喷嚏。
　　薄珏问道：“她是亲口告诉你们的吗？是冷陵学院的？”
　　炎樱看向付乐，付乐点头，炎樱才说：“是啊，她亲口说的。”
　　看起来就像是付乐的传声筒。
　　薄珏心好累：“那你们不要信她说的。”
　　付乐：“为什么？”
　　炎樱：“对啊，为什么？”
　　“因为她满嘴跑火车，没一句靠谱的。”
　　“可是我们每次去，她都给我们打折，付乐最喜欢带我去那家店了。”
　　薄珏瞪圆了眼：“为什么我从来没听过打折这种事？”
　　炎樱下意识就想拍她肩膀，薄珏眼疾手快的躲开，付乐忍不住弯了一下眼：“大约是因为你是壁空的学生，兰学姐说，她在星河的时候和壁空的一个学生有点过节。”
　　薄珏：“！”
　　所以说这么多年她是被穿小鞋了吗？亏她还把兰馨当朋友，太不厚道了！
　　炎樱：“下次我们带你去，还可以叫上你的契子，五折。”
　　薄珏：“我想静静。”
　　炎樱：“你静静吧，听说第一堂课有对战，我要和你打一架。虽然你长得好看，但是我不会手下留情的。”
　　付乐把炎樱送到机甲系的训练场，然后自己几个起跃就不见了。
　　薄珏羡慕得眼睛直冒光。
　　学生集合完毕，“霸王花”莫理准时到达，她穿着紧身黑衣黑裤，腰间别着一根教鞭，高跟靴尖磕在地面上，像是踩在每个学生的心尖上，将近一米九的海拔让众多男性契主也倍感压迫。
　　“欢迎来到御天，”她不甚走心的说道，“从今天开始你们就是我的学生，我叫莫理，军衔大校，你们可以称呼我长官或者大校。我这里没什么规矩，强者为尊，告诉我，你们的对手是谁？”
　　莫理第一个就点到薄珏：“你来说。”
　　薄珏后脚跟一磕，上身笔直，行了个标准的军礼，朗声道：“回禀长官，是我们自己，不断的超越自己、战胜自己，才能够不断进步！”
　　“错，”莫理毫不留情的一教鞭甩过去，“我是问你们，不是你，你们的对手是指挥系那些‘九曲十八弯的阴谋家’！”
　　开学第一课，机甲系学生学到的第一件事，就是誓死捍卫机甲系的尊严，武装大脑武装四肢，势必要将九曲十八弯的阴谋家们踩在脚下。
　　同样的，指挥系学生学到了对机甲系的另一个称呼：“直肠通大脑的呆笨鹅。”
　　总之，号称鸳鸯系的两个明星专业，并不如想象中的浓情蜜意，而是不死不休的相爱相杀。
　　众学生：=口=
　　学校欺骗了我们！


第42章 契子而已
　　指挥系的画风完全不同，文清穿着休闲的便装，闲庭信步般朝学生走了过来。他五官俊美，高而瘦削，浅灰色的眸子掩藏在装饰用的框架下，举手投足间风度翩翩。
　　“你们好。”他温声打招呼，眼神就像是成人看着可爱的雏态。
　　学生们断续和犹疑的回道：“长官/大校好。”
　　文清两手插兜：“怕我？”
　　“不怕。”
　　文清点头：“那就好。”
　　他不说话了，底下的学生自然也不敢声张半句。文清绕着学生们走了一圈，保持距离的时候大家还没发现，一旦靠近才发现文清大校的身高已逾一百九十公分，在这个契子和契主混杂的指挥系，傲视群雄。
　　“11位契子，29位契主，比去年好一点点。”文清问道，“谁家契主在隔壁机甲系的，出列，我瞧瞧。”
　　付乐第一个出列，紧接着陆续出列了三个，赵清阁站在原地不动。
　　文清大校好像没发现似的，“嗯”了一声，就让人入队了。
　　“看来不少人被校方宣传骗了，你们的契主此时一定沐浴在莫理大校的精神洗礼中，骂我们叫做‘九曲十八弯的阴谋家’，虽然品格高尚、头脑灵活的我们是不屑与他们逞口舌之快的，但是也不能让他们以为我们怕了，我教你们一个新称呼，以后遇见隔壁系，就管他们叫做‘直肠通大脑的呆笨鹅’，生动形象地表现了他们的四肢发达头脑简单。”
　　“当然，我的契主莫理大校除外，她可是头脑比四肢更发达的霸王花。”他偷偷压着声音，把一只手拢在嘴边，生怕被别人听见似的，补充道，“其实我是怕她回去要教训我，我可打不过她。”
　　学生不理会他的幽默，噤若寒蝉。
　　“我知道你们还是怕我，不急，这才第一课，慢慢来。”
　　做过简单的自我介绍后，文清从口袋里掏出来一颗小小的白色水晶，面对着所有学生：“有人知道这是什么么？自行出列回答。”
　　一名男性契主往前踏了一步，中气十足道：“回大校，这是灵魂水晶，是我们天宿人主要的作战武器，它是由生物体内掉落的灵魂石和其他材料合成而来的。”
　　文清毫不吝啬的夸奖了他，又问道：“有谁不认识这个？自行出列。”
　　这次没有一个人出列。
　　“那就是所有人都认识了？有谁使用过，出列。”
　　这次出列了大约11人，文清观察了一下，大概有5位都是契子，包括那位不承认契主在机甲系的契子，眼底不禁浮现出一丝真诚的笑意。
　　“好，我再来介绍一下，这个东西全名叫做灵魂水晶，简称魂晶，是我们主要的作战武器，和上一位同学说的一样，合成而来，大家每次的野外实习，击杀的野兽都会掉落一枚灵魂石，那就是魂晶制作的原材料，当我们将精神力注入到魂晶中时，就可以激活它的能量。”
　　“在建国初期，魂晶作战是每一个天宿人都必须掌握的，随着时间的推移、和平的演变，逐渐变成了只有少数人掌握的技能，这少数人就是军部、军校或者特殊岗位的人。”
　　赵清阁不自觉轻侧了一下耳朵。
　　文清一次性拿出40枚魂晶。
　　“这是0级魂晶，没有任何效果，只是供练习使用，为了测试你们能不能激活它，什么时候激活它，什么时候就能掌握精神力的使用方法，到时候会由别的教官进行教授作战技能。”
　　同学们上去一人拿了一枚。
　　赵清阁掌心一握，魂晶立刻消失，掌心留下一团白光，付乐还有之前站出来的使用过魂晶的学生都毫无障碍的激活了，其他的学生一时没办法激活，过了一会儿也陆续掌握了。
　　速度之快，让文清大校挑了挑眉尖。
　　这届学生的天资远胜以往，这样看来隔壁系也是一样了。
　　“本来还想说给你们一天时间，我这里还有备用的，看来不需要了。”他忍不住鼓起掌，“很好，特别好，我见过的最优秀的学生。”
　　学生时代，能够得到老师的夸奖大概是一种单纯到极点的喜悦，很多学生都放下了心里的紧张，不由自主的露出笑容来。
　　“不过，这话你们可不能告诉你们学长和学姐。”文清笑着补充，“毕竟上一届我也是这么对他们说的。”
　　学生们更加放松了，文清干脆把人组织起来，拉到草地上围着自己坐成一圈，拿出另一套魂晶来。
　　“魂晶有三大系，体术、元素、精神，每个人的先天体质不同，使用魂晶时的消耗的精神力也不同，某个体质的人使用相对应的魂晶消耗的精神力减半，我们把这个叫做专精。比如你是体术专精，使用体术魂晶消耗的精神力就会减半。只有专精该系的人能够使用这个系的高级魂晶，其他人最高只能用到七级魂晶，专精是固定的，不会因后天练习而改变，在你们练习战斗技巧之前，首先要用这个，”文清指了指手边的魂晶，“这是测试魂晶，激活以后会随机激发一项特长，以此来判断。”
　　“谁先来。”
　　“我。”有学生高高举起手，还是刚才那个男契主。
　　文清：“名字。”
　　这学生迟疑了一下，声音明显降低了，别过脸闷声说道：“司徒小兔。”
　　不知道是谁“扑哧”一声笑了出来，然后笑声传染似的，众人笑倒作一团，配偶们抱在一处，独身在指挥系的只好抱着自己笑了。连文清都快控制不住脸部肌肉，抽动了几下，真心实意的夸奖道：“可爱的名字，电脑很钟爱你。”
　　他扔给了司徒小兔一枚测试魂晶。
　　司徒小兔右手一握，本就结实的右臂肌肉隆起来，大喝一声，徒手把草地击穿了个半尺见方的大洞来。
　　文清说：“力量强化，属于力量型，体术专精，适合用体术系的魂晶。下一个。”
　　“瞬间移动，敏捷型，体术专精。”
　　“力量型，体术专精。”
　　……
　　转眼轮到了赵清阁，一个小小的白色水晶躺在她手心，激活后就不见了，什么都没有发生，同学们交头接耳起来，赵清阁自己也怔住了，眉心不明显的皱了一下。
　　文清又递给她一枚，鼓励道：“再试一下。”
　　她刚激活，司徒小兔就火烧屁股似的从原地弹了起来：“啊呀呀呀呀呀。”
　　他转过身，居然是真的被火烧了屁股。
　　“元素专精啊，”文清饶有兴致的对赵清阁说道，“已经很少见了，大多数人都是体术专精，你三年级有个学姐是，这种专精很难提升，要好好练习啊。”
　　文清没说的是，他也是。
　　“我会的，大校。”赵清阁点头，就自己退回原地了。
　　拜炎樱所赐，付乐倒是一直在注意赵清阁，这个人似乎很冷漠，却又不是那种毫无存在感的冷漠，而是处于人群中就不得不引起人注意的特别，不仅是注意，还有敌意。她已经看到好几个契主将目光投在赵清阁身上。
　　付乐是最后测试的，她和赵清阁完全相反，只要不说话，没有人会注意到她，测试并不是按顺序来的，所以当文清最后直接点向角落里的她时，付乐是有些惊讶的。
　　测试魂晶消失的同时，付乐手心浮现一团温和的白光，久久不散。
　　文清摸出自己的匕首，在小臂上划开一条口子，吩咐道：“把手放上来看看。”
　　伤口以肉眼可见的速度愈合，连条痕迹都没留下。从割手到治疗，整个过程中，文清和付乐都没有讶异，赵清阁淡淡的抬了一下眼，其他学生则目露疑惑。
　　文清收回手，说：“你是精神专精，但像这样的治愈系技能只能对天宿人使用，对外族无效。至于攻击性技能，与体术系和元素系一样可以攻击任何种族。精神专精在战场上主要起到的是辅助作用，一般是在医疗系，想不到指挥系会出一个精神专精。”
　　付乐仰起头，浑不在意的说：“我契主是体术专精，我以后辅助她就好了。”
　　文清却笑了，笃定道：“你果然事先测试过。口袋里还有什么，拿出来给我看看？”
　　付乐从上衣口袋里摸出好几枚大小不一的魂晶，文清一一查看过，捏起一枚最大的说：“四级魂晶，你一年级的课程已经自学完了吗？谁教你的？”
　　“还差一点自学完。冷陵的校长是御天的毕业生，激活魂晶是她教我们的。”
　　“好，”文清直起身，表情看不出喜怒，“我会嘱咐其他教官，给你增加训练内容。”
　　一个天资出类拔萃的学生，却拥有一项辅助方向的专精，甚至没有成为一名优秀指挥官的野心，文清在心里默默惋惜。
　　“集合！”文清拍了拍手，对着坐在地上的学生们说道。
　　他简短的介绍了本系需要学习的课程，就让学生就地解散了。解散过后，赵清阁的终端几乎是立刻进了一条通话请求，来自：薄珏。
　　她想也不想就拒绝了。因为……
　　有五名男契主正向她围了过来。
　　“你是今年指挥系的第一名？叫赵什么来着。”说话的人正是刚刚被火烧了屁股的司徒小兔，可爱的名字和他健硕的身材完全不相符，他本来就对刚才的事不满，和几个契主一聊发现一个契子竟然胜过他们，就更不服了。
　　赵清阁垂目，不答话。
　　“问你话呢，你契主怎么教你的，就这么没礼貌吗？”
　　“不会是个哑巴吧？”
　　“你契主在哪里，叫他过来。”
　　有人推搡她肩膀，被她敏捷的躲开，顺便反拧了对方的胳膊，又松手，毫无波澜起伏的低头说道：“让开。”
　　“一个契子而已。”
　　不知道是谁说了这么一句，然后他整个人就飞了出去。


第43章 默契能吃吗
　　几乎没有人看到赵清阁是怎么出手的，整个人仿佛凭空消失，刷新到了那人身后，一脚命中。
　　只有一个人，那就是付乐。她清晰的看到从那几个人上来的时候，赵清阁就不着痕迹的将手伸进了口袋，然后悄悄背在了身后，魂晶激活的瞬间移动到了那名男契主身后。
　　六个人当即混战成一团。
　　其他人既然能考进指挥系，自然不是省油的灯，尤其是司徒小兔，人高马大，而且已经达到了使用二级魂晶的精神力水平，这也是他如此傲慢的原因之一。
　　那五个人都是体术专精，三个人使用过魂晶，并且随身携带，两个人没有使用过，仅凭自身扎实的格斗技巧。司徒小兔掌心抛起一枚魂晶，使出了瞬移，铁拳冲着赵清阁的后背砸了上去。
　　赵清阁后背好像长了眼睛，司徒小兔余光里刺眼的白光一闪，拳头就打在了一门坚硬的金属盾牌上，赵清阁顺势转身扣住盾牌，电光火石间朝着司徒小兔当胸压了过去，手臂发力，推着往前，两侧的风景在极快的倒退，司徒小兔胸口一闷，背部重重的摔在地上，盾牌随之消失在赵清阁手里。
　　元素之一——金。
　　赵清阁接着又取出一枚魂晶握在手里，光芒闪现的瞬间，一道汹涌的火墙倏地出现在那四个快速围过来的契主面前，空气中很快传来头发丝被烧焦的气味，陡然吓住了他们的脚步。
　　元素之一——火。
　　这次使用的是四级魂晶，极其耗费精神力，赵清阁本意是最好能吓退他们，天宿人平均战力很高，尤其是考进御天实战专业的契主们，先天的身份让她落人一筹，方才对付司徒小兔更多的是攻其不备，如果他们一拥而上，自己占据着精神力优势，虽说不会输，赢得也会很惨烈。
　　她绷紧了脸，以一种近乎倨傲的冰冷目光看着他们。
　　几人面面相觑一会儿，有一个人却看出了她的虚张声势，一个瞬移就毫发无损的越过了火墙，有一就有二，二而后者三，四人一拥而上。
　　赵清阁抛出了一枚魂晶，这次用的是体术系的魂晶，力量增强，她雏态时本是主练力量与速度的，谁知成人后一夕颠倒，现今无论如何不依靠魂晶的力量是无法抵抗这些体术专精的契主的。
　　她凭借卓越的格斗技巧在四人的围攻中暂时不落下风，同时也在思考要不要继续使用元素系魂晶，这时一个人的速度突然诡异的变慢下来，赵清阁来不及多想，找准了漏洞，突然间快攻三招，一拳打中他胸口，天宿人的致命弱点就在心脏，对方浑身一麻，暂时失去了反抗能力。
　　其他几个也是如此，赵清阁蹂身而上，急攻数招，过后通通都躺在了地上。
　　付乐对上赵清阁望过来的目光，她手上的魂晶甚至还没有收回去，堂而皇之的握着，手垂在身侧，朝她微笑着走了过来，她伸手，握住了赵清阁的一只手。
　　赵清阁皱着眉头看她，并没有拒绝。
　　耗费的精神力慢慢的恢复，赵清阁因为打斗变得略微苍白的脸色很快恢复了原本的红润。
　　赵清阁收回手，冷淡地说：“谢谢。”
　　又笃定的说：“你做的。”
　　她这话说得没头没尾，付乐却莞尔：“是我做的，我也是契子，谁叫他们瞧不起我们呢。你考试第一名。”
　　付乐反手指了指自己，笑：“我第二名。如果我契主听到这样的话，他们会更惨。”
　　说曹操曹操到，付乐话音刚落，一道人影便原地刷新在她身边，大叫道：“付乐！”
　　以赵清阁的眼力完全没有观察到空气中有什么影子，随着一阵空气波动，便多出个人，要么是来人的高度与她云泥之别，要么就是她用了契主的技能——瞬间移动，和心灵沟通一样，这是一种不需要耗费魂晶的专属技能，只要精神力和感情值达到一定程度就可以使用。
　　金发的小个子契主嗖的就蹿到了高个契子的怀里，稳稳的坐在她手臂上。
　　“小天使！”她搂住付乐的脖子兴奋的叫道，同时嘟起粉嫩嫩的嘴唇。
　　付乐是那种看起来就很正经的人，和赵清阁浑身透着禁欲气息的正经不一样，温柔缱绻的笑意像是以某种角度刻在她的嘴角，美好得像是童话故事里动人的女主角，纤长、浓密的睫毛下的眼睛亮光盈盈。
　　很难想象这种正经人做出什么出格的事。比如说当众和契主热吻这种事……
　　起码赵清阁没看到之前没办法想象，看到之后就……也无话可说。
　　薄珏硬生生止住了向前的脚步，扭过了脸。
　　她是跟着炎樱一起来的，多亏付乐也在指挥系，堂而皇之跟过来也不怕会惹赵清阁生气，只是……她似乎做了一个错误的决定。但是有所得必有所失，现如今她被闪瞎的眼，将来一定会千百倍的闪回来！首先得忍，忍字头上一把刀！
　　地下躺着的五具“尸体”悄声起来活动了，炎樱“诶”了一声，才发现这五具“尸体”原来会动，语不惊人死不休的嫌弃道：“这都什么玩意儿？”
　　付乐答：“他们瞧不起我们考进指挥系的契子成绩比他们好，就想教训一下我们，反倒被我们教训了。”
　　赵清阁诧异的望了她一眼，付乐极轻的挑了一下眉，示意她不用澄清。
　　炎樱这个炮仗脾气立刻就炸了，从付乐怀里一跃而下，在她心里付乐就是她的天，谁欺负付乐比欺负她还要令人难以忍受，就算是嘴皮子欺负也不行。
　　“我会让他们后悔今天。”炎樱一秒变脸，脸上阴云密布。
　　一个人的实力到什么地步可以让人觉得恐怖，对于这些刚刚考入高等学院的学生来说，赵清阁的实力只是碾压，付乐杀人推波助澜不留痕迹，炎樱才是可怖的存在。
　　赵清阁在她动手前曾经设想过，一个能够驱动四级魂晶的契子，她的契主能够到什么地步。她们俩和赵清阁、薄珏不一样，各自修炼，那是一对感情坚贞的情侣，天宿人的特性让彼此深爱的情侣修习起来事半功倍。
　　五个契主在她手下完全没有还手之力，她只进攻、不防守，以攻为守，拳拳到肉，对方明明看到了，却无法躲开，只能眼睁睁的承受重击，倒飞出去，矮小的个子在蕴含巨大力量的同时，灵活尤甚，她好像没有弱点。
　　赵清阁暗暗心惊，专注观察的同时扪心自问：若是自己对上，有一战之力吗？有。有获胜的希望吗？没有。
　　“她是体术专精，而且天生神力，已经可以激活五级魂晶，我们长官都说她是罕见的天才。”薄珏不知道什么时候站到了她身边，神情也微微敛着，“以前在壁空总觉得自己是天才，与她比起来，我觉得……”
　　她停了下来，等赵清阁问她。
　　赵清阁没有反应。
　　薄珏淡然自若的继续接上：“还是我更天才。”
　　赵清阁：“……”
　　薄珏脸在她面前晃了一下，恬不知耻的说：“因为我长得比她好看啊。”
　　赵清阁一个没留神，差点被自己口水呛死。
　　薄珏心里偷着乐，生怕她对自己生气，也不往下说了，只老神在在的看着那几个大言不惭的契主在天上飞来飞去，心里莫名的一阵怜惜，炎樱下手不知轻重，自己的肩膀还记忆深刻。
　　最后还是付乐出声制止了炎樱单方面的“施暴”，好心的用某个人终端拨了医院电话。
　　在御天，学校霸凌是不被允许的，自卫反击是允许的，由契主报仇更是情理之中，何况机甲系本来就和指挥系是死对头，重重原因叠加起来，付乐在判断打到什么程度会受到惩罚的界限过后，在过线之前把炎樱拉了回来。
　　炎樱把手擦了擦，直直的朝赵清阁走了过来，以一种诚恳极了的语气说道：“你好，我是炎樱，昨天开学我就注意到你了，你长得很好看，我想认识你。”
　　赵清阁：“……”
　　薄珏身上有一股看不见的怨气在幽幽的冒出来。
　　付乐忙拍下炎樱的手，和开学那天对薄珏一样，对赵清阁苍白的解释道：“你别误会，她只是单纯欣赏长得好看的人。”
　　赵清阁木然的看着她，一副完全不懂你们在干什么的样子。
　　付乐心好累，她深吸了一口气：“先自我介绍一下吧，虽然上课的时候教官点过你我的名字，但我总觉得应该正规一些，我叫付乐，这是我契主炎樱，机甲系，成人一年，毕业于冷陵学院。”
　　炎樱猛点头，然后向她伸出一只小小的手。
　　“赵清阁，成人一年，壁空毕业。”赵清阁回握她的手，客套道，“很高兴认识你。”
　　炎樱得寸进尺的两手都握了上来，美滋滋地说：“我也很高兴。”
　　付乐和薄珏同时清咳了一声。
　　炎樱立刻放开手。
　　薄珏：“吃了好大的一口风，呛到了。”
　　炎樱东张西望：“有风吗？”
　　付乐把她脑袋按住：“有啊。”
　　炎樱埋进她脖子撒娇：“你说有就有。”
　　赵清阁说：“我先走了。”
　　她一直没走，先前是因为想问清楚付乐到底是用的什么办法让那几个人行动变得迟缓，后来是因为想看看炎樱的实力，现在再不走大概只剩下尴尬了。
　　“等一下，”炎樱叫住她，“你是要去吃午饭吗？时间还早我们打算先去训练馆，你也一起来吗？”
　　……
　　五分钟后，四个、不，三道人影并肩走在御天的校园里，赵清阁和薄珏分别位于炎樱和付乐的两侧，炎樱突然想起了一件奇怪的事：“赵同学，你和薄珏认识吗？”
　　赵清阁说：“不认识。”
　　薄珏说：“认识。”
　　异口同声。
　　炎樱有点糊涂：“到底认识还是不认识？”
　　“认识/不认识。”
　　估计默契两个字永远不可能出现在她们俩身上了。
　　薄珏解释道：“是这样的，我们是一个学校的，但不是一个班，仅限于见过，但是因为彼此名气太大，所以知道名字，刚才也就没有做自我介绍。”
　　名气太大……
　　赵清阁抽了抽嘴角，好吧，说的也算是实话。
　　“原来是这样，”炎樱摸了摸下巴，“你说你们是壁空的啊，我想起一件事，去年壁空强制结契的大案闹得举国轰动，你们知道具体的过程吗？当事人怎么样？这件事被保密了，我很好奇。”


第44章 系树
　　“知道/不知道。”又是异口同声。
　　说知道的是赵清阁，说不知道的是薄珏。
　　炎樱：“……赵同学知道，那你跟我说说？”
　　猝不及防被坑的赵清阁：“……”
　　薄珏：“哈哈哈。”
　　赵清阁暂时没理炎樱，而是转头问薄珏，颇有一分咬牙切齿的意味：“去年那么大的事你居然不知道？”
　　薄珏耸了耸肩，理所当然的说：“那段时间我刚结契，正忙着度过紊乱期，没时间分神了解这件事。”
　　她隔着两个人探出半边头，无辜的说道：“我这么有名，你肯定知道的，赵同学你说是不是？”
　　炎樱偷偷凑到付乐的耳边：“这两个人好像有点奇怪，认识是认识，但怎么跟有仇似的。”
　　付乐拍了拍她的脑袋，用心灵沟通告诉她：回去再跟你说。
　　炎樱：好吧。
　　付乐：这件事你先不要问了，积德。
　　炎樱：为什么？
　　付乐：回去告诉你。
　　炎樱：不是说先买手铐吗？
　　付乐：买，吃完饭就买。
　　壁空意外结契的事就此揭过，离训练馆还有一段距离，赵清阁和薄珏互相刺了几句就不说话了，气氛陷入了诡异的尴尬，炎樱受不了这种沉默，没话找话的问赵清阁：“赵同学，你契主呢？怎么一直不见他/她？”
　　付乐：“……”
　　她应该直接堵住炎樱的嘴的。
　　赵清阁毫不在意的说道：“死了。”
　　被“死了”的薄珏：“……”
　　炎樱诚挚的道：“……节哀。”
　　赵清阁说得若有其事：“谢谢，我已经习惯了。”
　　“看你完全没有受到影响的样子，应该是完全发育了吧，这样还好，否则——”
　　“炎樱。”付乐制止她。
　　炎樱一愣，赶紧住了嘴，回身搂住她脖子，顺毛。付乐的占有欲她是知道的，恨不得一天二十四小时都黏着她，现在一定是生气自己和赵清阁走得太近了，一定是这样！
　　假使付乐知道她此时心里的想法一定会失笑，她黏着炎樱一部分是因为占有欲作祟，最大的原因是怕她口无遮拦、做事横冲直撞，闯出什么祸来。
　　“你不要生气了好不好？”黑葡萄一样的眼睛望着付乐，手拉着她的领口。
　　“不，我要生气。”
　　赵清阁和薄珏手臂同时一寒，鸡皮疙瘩一层一层的立起来，不自觉的加快了脚步往前走，到后来竟然成了比肩而行。
　　薄珏看了一眼身后的动静，发现那俩还在磨蹭，放下心来。
　　“魂晶测试的结果是什么？我是体术专精，你呢？”薄珏问。
　　“元素专精。”
　　薄珏真心实意的夸道：“好厉害。”
　　再厉害也没办法超过你。
　　赵清阁本来是想冷漠的讽刺回去，对上她专注望着自己的眼神生生把那句话咽了回去，撇开脸说道：“大校说很难提升，而且元素专精在太空作战时用处不大，不如体术专精实用，恭喜你。”
　　“太空作战靠星舰，体术专精也没用啊，还是你好。”
　　赵清阁忍不住翻了个白眼：“咱俩这样互相恭维有意思吗？”
　　有意思，当然很有意思，和你说话就很有意思。薄珏心里这么想，嘴上却不敢这么说，只挑起另一个话题：“哎，你这一年都去了哪些地方？”
　　“贝塔市、伽马市……阿尔法市，沿着壁空走到了最南边。”
　　“那你想知道我去了哪些地方吗？”
　　赵清阁刚想说不想，薄珏就巴巴的开始说了：“我去了最南边的阿尔法市，最北边的寒姆森林，最西边到了罗美湖市，最东边到了登达沼泽。塞姆森林实在太冷了，里面磁场异常……”
　　付乐抱着炎樱不慌不忙的走在后面，刻意留出了空间。
　　“四处都是残影，我立刻抽出了腰上的匕首，掌心全是冷汗，一只ss级野兽就这么朝我扑了过来！嗷——”薄珏张牙舞爪的比划。
　　赵清阁往后一撤，不知道是被她出神入化的口才带入了戏，还是单纯被她动作吓到。
　　“吓到你了？”薄珏放下手，试探着问。
　　“不，你丑到我了。”
　　静默，一秒，两秒，三秒，薄珏僵在原地。
　　看她吃瘪，赵清阁心里爽快极了，脚步也加快了。
　　薄珏反应过来，吱哩哇啦地大叫着跟了上去：“你居然说我丑？！我觉得我挺好看的啊，我是我们系的系树你知不知道？！”
　　“系树是什么玩意儿？”
　　“系里的灵魂之树，形容最好看的人。呸呸呸，什么什么玩意儿，你可以侮辱我，但不可以侮辱我的脸！”
　　“哦。”
　　“哦是什么意思？你不承认吗？”
　　“薄同学，你黑成这样还大言不惭，还要脸吗？”
　　“赵同学，你忘了你以前的外号吗？”
　　“我和你以前的交情仅限于知道名字吧？再说那个所谓的外号我承认过吗？”
　　“我会白回来的。”
　　“可是你白了还是丑，猴子似的，白猴子黑猴子有区别吗？”
　　“那你就是黑猩猩！”
　　炎樱拽了拽付乐的袖子：“我想和她们玩。”
　　付乐揉揉她脑袋：“乖，咱们玩自己的，如果打起来了咱们就劝架，没打起来就看热闹。”
　　付乐二人这么看了一路的热闹，训练馆外有个小超市，付乐让炎樱先进去，自己去买了四瓶水。
　　御天训练馆的布置和壁空初等学院差不多，却有十个壁空训练馆那么大，不少学生都在这里训练，看制服领口的颜色能够分辨出不同的年级。
　　炎樱和薄珏已经脱了外套，在训练场上练起来了，赵清阁安静地坐在旁边的椅子上，显然是在等人。
　　付乐朝她走了过去，递过一瓶水：“等我？”
　　“嗯。”
　　“我会替你们保守秘密。”
　　“谢谢。”
　　付乐拧开了瓶盖，仰头喝了一口水：“其实我也很好奇，不过我不会去揭人伤口。你们是什么关系对我们来说并不重要，炎樱交朋友完全靠直觉，好吧，就算是有一点看脸，但她的朋友就是我的朋友。况且……”
　　赵清阁看向她：“什么？”
　　“以我个人的看法，我愿意和你交个朋友，就看在你揍了那几个契主的份上，也值得。那些人是白阳和飞虹学院的，我和炎樱出于旅游的目的去过一次，他们那边的学院文化和我们不太一样。”
　　付乐说：“你知道在我们这样的制度下，绝对的权力不论放在谁手上，都会滋生出另一种欲望，放在契主身上也一样。”
　　说完她便将目光投向场上的人影。
　　赵清阁看了她一会儿，不知道想了些什么，也不说话了。
　　拜这一年瞎跑的成就，薄珏的精神力水平也到了可以激活五级魂晶的水平，两个体术专精较量的过程大概就是一会儿出现在场地中央，一会儿出现在场地外面，短暂的交手后又消失不见，手里的魂晶抛得跟不要钱似的。
　　“我契主厉害吧？”付乐说，语气中掩饰不住的自豪。
　　赵清阁抿了抿唇，不甘示弱的说：“薄珏也不差啊。”
　　“可她一直在躲。”
　　“炎樱力气那么大，不躲不是把自己的软肋暴露出来吗？有句话叫谋定而后动。”
　　“我怎么看着像无还手之力？”
　　“你眼神不太好，那叫游刃有余。”
　　“你护着她？”付乐忽而说道，眼底浮现一丝极浅的笑意。
　　“只是维护壁空的声誉罢了。”
　　付乐站起身，活动了一下关节，向赵清阁邀战：“既然如此，为了冷陵的声誉，我不得不也向你挑战了。”
　　赵清阁松开紧扣的领口，把领带抽出来搭在椅背上：“荣幸之至。”
　　……
　　薄珏没有赢炎樱，赵清阁也没有赢付乐，这场学院之间的荣誉战以冷陵大获全胜告终。
　　聚在食堂吃饭的时候，薄珏百思不得其解，那么入学考试这两个人的排名为什么会排在后面。
　　炎樱喝着奶茶，口齿不清：“我文化课有一门是擦着及格线过的，拉低了综合分数。”
　　付乐说：“我大概也是输在综合分数上吧，赵同学，我很好奇你需要笔试的科目到底考了多少分？”
　　薄珏终端里还有赵清阁的成绩单，她可是仔仔细细看过好多遍的，立刻笑容洋溢自豪无比地说：“都是满分啊！”
　　亏得她没嘴快把后半句“我契子厉害吧”秃噜出来。
　　炎樱咬住吸管，呆住了：“……这个好像是属于隐私吧，你怎么会知道？”
　　付乐看向赵清阁，赵清阁看向薄珏，目光微寒。
　　“……”
　　薄珏笑意敛下去，战战兢兢的试图圆回来：“刚刚在路上，我问起了，她就告诉我了，我之所以这么激动，是为壁空骄傲，对，完全是为了壁空。“
　　炎樱：“我没说你激动啊。”
　　薄珏：“我又饿了，我再去买份甜点。”
　　赵清阁起身，说：“我也去。”


第45章 我们
　　赵清阁在窗口刷了一份蓝莓蛋糕，薄珏再上前要了份别的甜点。
　　赵清阁：“你今天出门没带脑子吗？”
　　薄珏：“……”
　　赵清阁说：“你忘了我们的约定吗？”
　　薄珏抿了一下唇，说：“我没忘，就是一时没忍住。”
　　“下次还能忍住吗？”
　　“这个……唔！”
　　赵清阁把手里的糖纸包装扔进垃圾桶：“以后你和我在外人面前的时候，最好拿东西堵住自己的嘴。”
　　薄珏鼓着腮帮子眨眼睛，鼻翼间还有赵清阁倏尔凑近的指间香气，忍不住轻轻吸了一口气，目光迷恋，浑身的雌性荷尔蒙气息包围着赵清阁。
　　赵清阁谨慎的往后退了一步，抱臂站着：“离下次还有半个月，你最好收一收，还有，下次自己带糖。”
　　薄珏继续眨巴眨巴眼睛，企图发送电眼攻势。
　　赵清阁果断无视之，端着蛋糕走了。
　　“你看她们俩那么厉害，肯定是因为完全发育了，咱们也要加油才行。”薄珏厚颜无耻的提出建议，时过境迁，脆弱的小玻璃心早就修成了金刚心，不管独处干什么，重要的是增加独处机会。
　　赵清阁不搭理她，问道：“你猜付乐是怎么赢我的？”
　　一说到正经事，薄珏收起了嬉皮笑脸的神色，沉吟道：“按理说她在力量上不可能压制得住你，她精神力比你强？”
　　“不是，她干扰我，上午教训那几个契主的时候她就干扰过他们，让他们进攻的速度缓滞，刚才对我也用了同样的方法，而且很奇怪，不是单纯的身体反应不过来，而是从大脑开始，视神经信息传到中枢的速度明显变慢，等我看到的时候，已经来不及反应了。我目前还想不到办法抵抗她的精神干扰。”
　　“这样来说，是不是需要从精神力上压制住她？”
　　“还不确定，应该是这样，”赵清阁反问道，“你又为什么输？”
　　“我……非常单纯的打不过，”薄珏颇不好意思，但还是直白的说道，“在相同的精神力下，她的力量远胜于我，虽然我不是很想承认这点。”
　　“好，我知道了。”赵清阁陷入了沉思。
　　“在想什么？”
　　赵清阁心不在焉：“要怎么赢她们。”
　　“想出办法了吗？”
　　“你精神力高于付乐，你可以不怕她干扰，但是我一定打不过炎樱。如果我们俩加起来……”赵清阁低头自言自语，“元素和体术，精神和体术……”
　　“如果不用魂晶呢？”
　　赵清阁眼也没抬：“我能赢付乐，但是你还是赢不了炎樱，没用。”
　　薄珏咧开嘴乐，含着的糖久违的甜味终于返上来，她得问问这是什么糖，下次在口袋里多放一种。
　　不对，她为什么要和薄珏一起？
　　赵清阁回过神来，扭头看向嘴快咧到耳根、笑容满面的薄珏，薄珏立刻欲盖弥彰的沉下脸目视前方：“这糖哪买的？我觉得还不错。”
　　“我不记得了，垃圾桶里有包装，你自己去看。”
　　薄珏：“……”
　　赵清阁：“到了，重申一遍，希望你记得我们的约定。”
　　她端着蛋糕坐在了付乐对面，付乐以眼神向她询问，赵清阁微微点了一下头。
　　薄珏自然看到了她们之间的小动作，刚刚吃完的糖舌根里又开始发酸，她当然知道不可能有什么，只是走了个林笺，现在又来了个付乐，这两个还不用说话，直接眼神交流就行了。说起来林笺，薄珏久远的记忆翻上来，林笺好像……也在御天。
　　薄珏登时面如死灰，时不时回几句炎樱的话，味同嚼蜡的叉着甜点吃。
　　炎樱是第一个提出要先回去的，付乐起身告辞，炎樱伸手挂上她的脖子，连体婴似的一起离开了。
　　薄珏歪着头幽怨地看向赵清阁，赵清阁想也不想便答：“不可能。”
　　“我还什么都没说呢！”薄珏叫道。
　　“不用说，说什么都不可能。”
　　“你这个人怎么这样。”
　　“我什么样，你不是一直都知道吗？”
　　“赵同学，咱们俩以前不就是仅限于知道名字的关系吗？我哪知道你什么样。”薄珏抓住机会就把这句话还给了她。
　　赵清阁波澜不惊的扫了她一眼，慢条斯理的把最后一口蛋糕咽下去，叉子放下。
　　“嗯，你说得对，那我先走了。”
　　“你去哪？”
　　“回宿舍。”
　　“等等，我和你一起。”
　　“我和你好像不顺路吧？”
　　“我路上买点东西。”
　　……
　　她们刚各自回到宿舍，个人终端上就收到一条讯息，是御天训导处发来的，薄珏略一琢磨，就猜到大概是上午那几个契主举报的，技不如人也就罢了，还玩这套。
　　分开才十分钟，薄珏就在训导处门口再次遇到了赵清阁，两人交换了一个眼神，点了点头。
　　门被推开的瞬间，几个契主登时侧目。
　　赵清阁自顾自的站到了另一边，薄珏则针锋相对的瞪回去。
　　炎樱和付乐随后才赶到，薄珏眼尖的发现付乐手腕上有两道红印，和自己的异曲同工，啧，白日宣淫，她也好想。
　　训导主任从桌后抬起头，仔细看的话他似乎很不耐烦：“人都到齐了，可以说说来龙去脉了。”
　　司徒小兔显然不善言辞，出来说话的是另一个人，他声泪俱下的控诉着对面的滔天罪行，并展露身上的伤口，颠倒黑白之功夫，把薄珏四人直听得目瞪口呆，不直接引颈就戮简直不足以平民愤。
　　付乐：“说完了？”
　　对方怔了一下：“说完了。”
　　“到我了。”付乐认真的整了整自己的衣领、袖口，她本就生得一副亲切面相，光风霁月极了，如此一来更是不知道把对方比下去多少，她有条不紊的开口，“是赵清阁出手在先，但那是因为对方出言羞辱，我们只澄清这一点，其他的全盘收下。包括随手反击就把他们打得爬不起来；包括我契主气不过，就又使了三分力气教训了他们；包括之后还替他们叫了医生。”
　　薄珏讽刺道：“对啊，谁知道你们这么不禁打。”
　　对方面红耳赤：“你！”
　　“好了，”训导主任打断他，“双方都口头警告一次，司徒小兔，你们几个，负责指挥系训练场地的清洁工作，包括教室、卫生间，为期一周。炎樱，你们负责学校历史博物馆，为期也是一周。”
　　“下次你们两个系的事情找你们系长处理，他们会有更好的处理办法，”他摆摆手，“都回去吧。”
　　“我怎么觉得训导主任很不耐烦的样子？是我看错了吗？”出来以后，薄珏才抛出了心里的疑惑。
　　“可能有什么烦心事吧，”炎樱撅着嘴说，“我烦心的时候就会很不耐烦，比如说现在。”
　　“也许吧。”
　　“哎，我又想起一件事。”薄珏一惊一乍。
　　赵清阁目不斜视，付乐看着炎樱，只有炎樱非常给面子的问道：“你想起什么了？”
　　“打人的事从头到尾我都没参与过，就在旁边看了个热闹，凭什么罚到我头上？”
　　很简单，因为契子犯错，契主要承担连带责任。即使她们自身不承认，学校的规定却会根据档案记载忠诚的执行，赵清阁被薄珏这么一提醒，才想起这回事，心不由得微微一沉。
　　训导主任“赶”走这一群犯错的学生后，拨通了文清的终端号码。
　　“李主任。”通讯器那头传来文清懒洋洋的声音。
　　“你们系的学生又闯祸了。”
　　“是窝里斗还是和隔壁系打起来了？不会是两个都有吧。”
　　训导主任没好气的说：“你倒是了解，你们俩都说要自己处理内部事务，下次上课时你就不能直接告诉他们不要来找我吗？我让他们都打扫卫生去了。”
　　“打扫卫生好啊，长长记性。”
　　“文清！”
　　“好好好，我知道了，我会处理的，多谢李主任。”
　　“不要有下次了，顺便提醒一下你契主莫理。”
　　“我保证。”
　　阳光明媚的海滩上，文清正和自家契主惬意的晒着日光浴，和训导主任挂断电话后就把通讯器扔在了一边，替莫理继续抹防晒油。
　　“第一天就打架。”莫理闭着眼。
　　“是啊。”
　　“哪边赢了？”
　　“你们赢了。”
　　莫理感叹了一声：“果然毫无悬念。”
　　“话不要说得太满啊，莫小姐，你知道单兵作战从来不是我们的长处。”
　　“文先生，你不要忘了去年的实战演习你们系也输给我们了好吗？连一个兵都带不好，怎么带得好一群。”
　　“哦？五年来只赢了这么一次，还真是值得恭喜呢。”
　　“你怎么知道今年就不会还是我们赢呢？”
　　“那就拭目以待吧——哎，你干嘛去？”
　　“不晒了！”


第46章 没有契子


“今天是你们正式开学的第一节训练课，这节课我们主要练习对一级体术魂晶的使用，以两两一组对决方式练习。”
　　“学校给你们配备的练习魂晶是固定数量的，如果需要更多，就要用钱去买或者找相关专业的同学定制。”
　　“赵清阁、付乐、司徒小兔、莫群……”教官对着终端上的数据把这些事先学习过魂晶使用的同学点出来，“你们需要加训。”
　　教官双手后背，表情严肃：“以上，明白吗？”
　　“明白！”
　　傍晚，赵清阁四人吃过饭就去学校历史博物馆了，御天军校历史悠久，博物馆里陈列的物事也不乏沧桑，从新到旧，有当代名将断裂的匕首，古代的军装，甚至一卷行将腐朽的丝帛。
　　天宿各类博物馆门口都陈列着两尊雕像，一男一女，男人手握长枪，目光如炬，女人英姿飒爽，柔中带刚，两人并肩站在一起——那是天宿人共同的两位祖先。
　　四人右手握拳，面对着这两尊雕像在心脏处碰了碰，才继续往里走。
　　工作人员从制服上就认出来她们是哪两个专业的，一开始还以为是来参观的新生，兴致勃勃的准备介绍，在听到她们是被罚来负责做卫生工作后，毫不委婉的表达了一下自己对这种开学第一天就犯错的“敬仰之情”，给她们分配工作。
　　赵清阁分到的是军械区，说是清洁卫生，但是每样物品的保存都是特殊处理，能做的也只有擦擦展窗外面的透明玻璃，与其说是受罚，还不如说被迫参观博物馆，就算学校不处罚，她也是要过来的。
　　军械区最多的是匕首，作为每个天宿人随身配备的武器，这毫不意外。从古至今，匕首的种类多种多样，每个橱窗外侧标记着匕首的持有人、时代。
　　赵清阁看着看着，发现这些匕首不仅图案不一样，而且和普通匕首外形就有很大的差别，她忍不住拿出自己的匕首进行比对。
　　“那些都是两把匕首合在一起的。”工作人员看她眉头紧蹙，出声解答。
　　“两把？”
　　“是的，雏态时国家就会给每位雏态配备匕首，那些都是统一的款式。当天宿人结契以后，很多情侣会选择重新打造两把匕首，一个阴刻一个阳刻，天衣无缝的契合在一起，而且每一个图案都是独一无二的，以喻示我们对彼此的忠贞，一生一世一双人。”工作人员指着一个橱窗，“你看这把就是，上面的图案是他们彼此的名字。”
　　赵清阁看向介绍文字：“谢清嵘，星历1082年——1233年，军衔上将，与契子全景辰，战死于……”
　　透过两把合在一起的匕首仿佛可以窥见一二千年前的峥嵘岁月，所有陈旧的、斑驳的，当一切烟云散尽，所仅剩给后人的，想必也只有这两把匕首了。
　　“请问，你的匕首可不可以给我看看。”赵清阁问。
　　“当然可以。”工作人员欣然的取出自己的匕首，递给赵清阁。
　　“我这把是和我契主一起去打的，图案是棕榈树，因为我们是在棕榈树下认识的。”工作人员一脸幸福的说。
　　“这种匕首是在哪里打的？”
　　“天元网上有家冷兵器店，店主手艺很好，很多人都去那里，成人款和雏态通用款都有。你跟我终端对接一下，我把地址发给你。”
　　“好，谢谢。”
　　赵清阁也不知道要这个地址干什么，她的匕首是上次学校补发的，用得还很顺手，暂时还不用换新的匕首。不过万一又断了呢，她想，御天可不管这个。
　　这个点了，来历史博物馆的学生已经很少了，旁边的工作人员呆着嫌无聊，干脆自发的跟赵清阁介绍起来，每一件物品的主人是谁，有什么来历，赵清阁表露出来浓厚的兴趣，所以工作人员说得就更起劲了。
　　“这是开国元帅的匕首。”
　　如果他不说，赵清阁几乎要把这一方橱窗给忽略掉了，匕首太多了，而且它实在是太不起眼了。
　　“这是……”赵清阁仔细的观察了一下，惊讶道，“雏态的匕首？”
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　“我们也不清楚，大概是因为元帅没有契子吧。其实也不能说没有，”工作人员捏了捏下巴，“因为历史上没有记载，我们猜测，他的契子是死了。”
　　“死了？是自杀吗？”
　　工作人员突然讳莫如深的摇了摇头，放低了声音：“不是自杀，就是死了，结契的同时，他就死了。”
　　赵清阁平静的脸上终于出现了一丝裂痕，她脑海中飞快的闪过一道光。
　　“可以告诉我你的依据吗？”赵清阁急切地说道。
　　“谈不上依据，只是零星的一点证据，做我们这一行的，天天和古时候的东西打交道，感觉总是比常人要敏锐一点。或许你们觉得成人仪式十分残酷，但是古时候的天宿人比我们还要惨烈百倍，他们的以命相搏就是真的以命相搏，输的人不是失去尊严和自由，而是失去性命，每一代，相爱的人必须杀死对方才能发育，这样的惨剧大概持续了有几百年的时间。”
　　“后来就有了血契的存在，契主主动献出自己的一半灵魂渡给契子，只是为了让爱人活下来，而契子则自愿放弃所有的尊严、地位、自由，依附于契主而存在，这是我们天宿人为了能够相爱而选择的方式。这也解释了为什么契子离开一旦契主会灵魂不安，而契主可以随意操纵契子的原因。”
　　“我们每一个人都是残缺的，就像这些成人的匕首一样，合在一起才是完整的。”
　　赵清阁想起了结契初期，自己身体的缓滞感和磨涩感，就好像灵魂不是自己的一样，所以说，她身体里的灵魂真的原本就是属于薄珏的吗？所谓紊乱期，其实就是灵魂和身体磨合的过程？薄珏反常的反应，也是因为失去一半灵魂所致？还有她奇怪的占有欲，自己本能的去靠近她，都是因为这个原因吗？
　　“为什么要杀死对方才能发育？”
　　“这个我就不知道了，而且灵魂让渡这种说法，也没有确凿的证据来证明。”
　　赵清阁以一种近乎耳语的声音说道：“是因为有人抹掉了历史不想让我们知道吗？”
　　“可能吧，”工作人员安静的笑了笑，却不再继续这个话题了。
　　“来，我继续给你介绍别的，这段时间也有一个学生，还是个雏态，每天往我这里跑，你们俩加起来，大概可以组成十万个为什么，她现在在另一个展区，一会儿就会跑过来了，有缘的话说不定还能碰上。”
　　“清阁！”一道雀跃的声音在赵清阁身后炸开。
　　这世界上会这么叫她名字的只有一个人——林笺，其实听工作人员说起好奇心重又天天往历史博物馆跑的人，赵清阁心里就隐隐约约猜到了，只是没想到来得这么快。
　　一具温暖的身体撞进她怀里：“啊，我想死你了！”
　　“可我一点都不想你。”赵清阁说。
　　林笺扒着她的脖子，笑哈哈的：“哎呀我知道你想我，口是心非。”
　　林笺挂了一会儿觉得不对劲，怎么手那么酸，她仰起头，对着赵清阁左看右看，收回手，往她面前一站，突然就悲从中来：“你怎么长这么高了！”
　　赵清阁淡淡的说：“我本来就比你高。”
　　林笺控诉：“可是你之前没这么高！”
　　“谁叫你自己不结契的，长不高怪我咯？”
　　林笺给她噎了一下，想到什么似的又自己低头笑起来，看向赵清阁的表情充满欣慰。
　　“你笑什么？”
　　“笑你放下了那段不愉快的事情。”
　　赵清阁也看着她：“是么？”
　　“是啊，我太开心了，你是和薄……她住在一起，还是自己单独的寝室？”
　　“我单独住。”
　　林笺撇嘴：“那我还是不去找你了。”
　　赵清阁奇道：“为什么？”
　　林笺故作高深的说：“不是时候。”
　　赵清阁无语道：“懒得理你。”
　　工作人员看她们相谈甚欢，忍不住出声笑道：“原来你们俩认识啊，我就说这股劲儿怎么好像以前看到过。”
　　林笺冲他翻了个炉火纯青的白眼：“焦馆长，我现在要和我朋友说几句话，麻烦你挪个地儿好吗？”
　　赵清阁大惊，这人居然是馆长。
　　林笺一瞧赵清阁表情，就知道她在想什么，解释道：“他就喜欢冒充工作人员在博物馆里晃荡来晃荡去。”
　　焦馆长敲了一下林笺的脑袋：“说什么呢，懂不懂尊师重道。”
　　林笺反击道：“知不知道我还是一个雏态，雏态高于一切，也高于你！一会儿你要把我拍魂飞魄散了你知道不？”
　　“你魂飞魄散一个给我看看啊！光说不做赖皮脸！”
　　这两个人居然跟小孩子斗嘴似的，让赵清阁大为惊异。
　　焦馆长跟林笺玩笑了几句，对着赵清阁伸出手：“自我介绍一下，焦群，历史博物馆馆长，你既然是林笺的朋友，那就是我的朋友，以后但凡有什么问题，尽管问我。”
　　他们都是成人，即便是学生，在各种意义上都是平等的。
　　赵清阁回握了一下：“赵清阁，作战指挥系一年级。”
　　焦群微微躬身，行了个绅士礼：“不打扰你们，我先下班了。”
　　走的时候还不忘拍一下林笺的脑袋，引来对方的呲牙咧嘴。
　　赵清阁跟看着一个稀奇物一样看向林笺，林笺大大方方让她看，得意道：“看吧看吧，让你瞻仰一下本小姐高大的形象。”
　　“你好像比以前开朗很多，”赵清阁感叹道，“也交了新朋友。”
　　“因为这里才是我该来的地方，将来我会去更该去的地方。”
　　“我已经不是你唯一的朋友了。”
　　“但你永远是我最好的朋友，比我的生命还重要的那种。”
　　“你可是一个珍贵的雏态，比我的命重要多了，遇到什么危险，会有成千上万个成人不惜以生命保护你。”
　　“我能遇到什么危险——”林笺突然望向赵清阁身后，笑道：“你还说我，你不也有新朋友吗？”
　　什么？赵清阁扭过头。
　　薄珏三人正朝这边走过来，炎樱还一直冲她招手，笑容都快咧到耳后根去了。
　　林笺揉了揉眼睛，叫道：“不对，那个银白色头发的是薄珏吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“她不是个小矮子吗？”
　　“哦，长高了一点。”
　　这他灵魂之树的是一点吗！
　　说这话的空档，薄珏已经走到她跟前了，她居高临下的抬手打了个招呼，笑眯眯的说：“林同学好啊。”
　　林笺瘪了瘪嘴，默默地站到了赵清阁身后。
　　付乐问道：“她怎么了？”
　　赵清阁忍笑答道：“这个世界对她太残忍了。”


第47章 海底搜救
　　御天是允许雏态升学的，比如绝对安全的计算机、物理、化学、生物科研方向的专业，只是作为同时对身体素质有硬性要求的御天军校，以林笺的体质轮不到检验本身的才能，毫无疑问会在第一关体能考核上直接被卡掉，所以她才锲而不舍的黑进军部计算机系统。
　　赵清阁向林笺介绍了付乐和炎樱，林笺一眼看过去就对炎樱很有好感，因为炎樱的身高和以前的薄珏差不多，比自己要矮，但是很快的，她就发现这小姐基本是不从自家契子怀里下来的，忍不住咋舌，这个世界果然对雏态太残忍了。
　　相反，付乐倒是对林笺这个被破格录取的雏态很感兴趣。
　　“世界上从来就没有不能被打破的规则，如果有，那是因为你还不够有能力。”这是林笺的理论，她说这话的时候两手搭在桌前，是一种很谦逊的姿势，但是下巴却微微抬高，半分看不出谦逊。
　　“我同意。”付乐鼓了一下掌，“不知道林同学还有什么规则想要打破？”
　　林笺说：“这个不能告诉你。”
　　“如果那一天到来，能否允许我分享你的喜悦？”
　　“当然可以。”
　　明明没有说什么，林笺却觉得付乐这个人已经看穿了她，一个轻易能洞察人内心的人，还是不要深交为妙。
　　炎樱作为一个肤浅的颜控，对林笺这种娃娃脸大眼睛双眼皮的长相毫无抵抗之力，愉快的表示要和林笺做朋友，薄珏不得不怀疑，其实在炎樱心里，是不是没有真正的朋友。
　　她突然玩笑似的问了一句：“炎樱啊，你觉得这世界上谁最好看？”
　　炎樱没有丝毫犹豫的脱口而出：“当然是付乐啦。”
　　“除了付乐呢？”
　　“好看的都好看，不好看的就都不好看。”
　　“那你觉得我在你心目中，付乐之外，能够排第几？”
　　炎樱没心没肺的呲牙笑道：“排第一啊。”
　　薄珏回以十分真诚的笑容：“我自己也这么觉得。”
　　付乐和炎樱又是提前离开，剩余的三人却迟迟没有散场，相对沉默了一会儿，薄珏先开口了：“这两个人根本没有表面上看起来那么容易亲近，她们眼睛里似乎容不下彼此以外的任何人，哪怕是朋友。给我的感觉很冷，对，就是冷。”
　　林笺放松了身体，后背靠在椅子上，掌心竟然沁出了细微的汗：“金发的那个契主还好，我看顶多是被她契子保护得太好了，不谙世事，付乐这个人……”
　　她咬了一下下唇，沉吟着说：“这样，我去数据库查查她们的资料。”
　　“记得发我们一份。”赵清阁自然而然的开口了，根本没意识到这句话代表什么，她手指在桌上无声的敲了敲，“不过我倒是有不同的看法，我和付乐聊过比较长的时间，她的确很善于捕捉细节，但我觉得是性格所致，并不意味着有别的想法。”
　　“要确定一个人可不可以深交，不必事无巨细的了解她的过往，也不必揣测她做每一件事每一个表情有什么深意，只要……”赵清阁顿了一下，似乎在组织措辞。
　　薄珏“唔”了一声，说：“凭感觉就好了，我向来不惮以最大的善意揣测别人。”
　　赵清阁双手交叠抵在胸前：“没有一个人是会将自己完全袒露于人前的，人与人之间的交往本质上来说都是互相吸引，出于相同的志趣、共同的领域，还有等等许多，不过我不认为人都是善的，只是凡事追根究底未免活得太累。”
　　薄珏补充：“像司徒小兔那种蠢到没边的，碰到了躲得远远的就是了。”
　　林笺好奇的问道：“司徒小兔是谁？”
　　薄珏简要的概括了一下上午的事情，林笺只勾唇冷笑了一声，说：“连骂他我都嫌脏了我的嘴，不过未来的日子还很长啊，我会好好关照他的。”
　　林笺所谓的关照，大抵就是暗处里使些旁人看不见的绊子了。
　　“对了，付乐和炎樱的资料你们还要不要？”
　　“要啊。”
　　“不是说不用事无巨细的了解吗？”
　　薄珏耸肩：“知己知彼才能百战不殆，交朋友也一样。”
　　林笺长长的“嘶”了一声，只觉得牙疼：“你们俩这一唱一和的，何必带上我呢？”
　　赵清阁淡淡的说：“你想多了。”
　　感觉到赵清阁的目光轻轻的落在了自己身上，薄珏以强大的意志才克制住自己不去看她，勺子在面前的杯子里胡乱搅了搅，终于起身说：“我想起来我还有点事，我先走了。”
　　林笺：“好的，下次再见。”
　　薄珏一溜烟的跑了，林笺扭过头撑着下巴看向身侧不动如山的赵清阁，啧啧道：“我说你，到底在想些什么？”
　　赵清阁抿了口白水，斜睨了她一眼，把问题原封不动的抛了回去：“你猜我在想什么？”
　　“我要是猜得到还问你？”
　　“开动你天才的大脑，强大的逻辑分析能力，随随便便不就猜出来了？”
　　“地球星有句话叫做，女人心海底针啊。”
　　“错了，我不是海底针，我是海底沙。”
　　“什么意思？”
　　赵清阁往外走：“没什么意思，晚上我要去你宿舍开个会，交换一下最近得到的新信息。”
　　……
　　军用飞行器载着作战指挥系的学生们到了一处深海海域。
　　“在这一个月的训练中，你们都学会了如何熟练的使用魂晶，有的同学进步快，精神力已经上升到了二级，有的人还停留在一级，我们这个学年的任务是达到激活四级魂晶的水平，希望同学们继续努力，学年结束后达不到要求的，学校会给你们转系，明白了吗？”在冰冷的海风中，教官无情的说道。
　　那些停留在一级水平的学生压力倍增，而达到要求的同学也为教官的声势所震，响亮的回答：“明白！”
　　“作为御天的学生、未来的军人，你们必须时刻准备为国家而奋斗。我们将来的战场会是海陆空三栖，甚至在太空，你们要在所有的战斗环境中如履平地，今天这堂课我们要练习的是海底搜救任务。在海底，我们需要克服两种困难，一是压强，二是氧气，对此，我们用制氧魂晶和压强魂晶来应对。”
　　“大家看我手上，”教官摊开手掌，掌心躺着两颗魂晶，“我们的身体虽然强悍无比，但是却会因为水底压强的原因无法下沉，目标在水底八百米的海域，这枚压强魂晶可以让我们免受压强的影响，下潜到目标位置。”
　　“第二枚，制氧魂晶。我们天宿人作战的特点就是快、狠、准，凡是影响我们行动力的要统统摒弃，防护服？那对我们来说只是碍事的累赘！制氧魂晶可以把氧气存储在我们的肺部，同时保证我们的正常呼吸。有一点很重要，因为魂晶激活是需要精神力的，所以要时刻注意制氧魂晶、体内氧气的储备、精神力是否足够，这对有些同学来说或许过于艰难，但是迎难而上才是你们更应该做的！”
　　“最后，如果谁坚持不住了，手腕终端上有报警器，我会下去救你。”
　　教官说：“还有问题吗？”
　　赵清阁磕了一下后脚跟，目视前方大声道：“报告长官，请问沿途有设置阻碍吗？我们该怎么处理？”
　　教官眯了眯眼睛，笑纹掩藏在了眼角，他顿了一下，语气透出一种冷硬的意味来：“你凭什么认为会设置障碍？”
　　“报告长官，如果没有，任务就太简单了！”
　　“简单？”
　　“是的，简单！”
　　教官的军用靴子踩在地上的脚步声逼近赵清阁，人也站到了她跟前，冷冷的说道：“我知道你精神力开学就到了四级，但是未免也太狂妄自大了吧。”
　　赵清阁面无表情地继续大声回答：“报告长官，我没有！”
　　教官鼻翼间发出一声冷哼。
　　他不再说话，给所有学生发放了相等的压强魂晶、制氧魂晶，还有训练用的战斗魂晶后，把他们统统赶下了海。
　　教官笔挺地站在海岸上，终于不动声色的掠过一丝笑容和得意的狡猾。
　　不设置障碍，那当然……不可能啦！
　　学生们纷纷激活压强魂晶和制氧魂晶，有条不紊的开始下潜，到达规定深度以后，这四十个学生泾渭分明的分成了两队，一队跟着司徒小兔，还有一队，跟着赵清阁和付乐。
　　……
　　海水陡然卷起一股细而迅速的漩涡，其中裹挟的粒子光束直冲着赵清阁面门袭来，她飞快的激活了一枚元素魂晶，盾牌横在身前，挡住了一波攻击。
　　攻击的人显然使用了动力魂晶，脚下喷出一股气流，身影随着光束子弹一起射了过来，同时一架锃亮的机甲炮组装在了右臂上，左手一按，在即将发射出来的时候，脸色却立刻变了，手臂扭出一个诡异的弧度，将原本的方向改道，却由于巨大的后坐力和毫无防备之下整个人倒飞出去。
　　赵清阁手心一握，激活了一枚敏捷魂晶，闪到那人身后双臂接住了她。
　　“你怎么会在这里？”
　　薄·一推就倒·珏“娇弱”的向后将脑袋枕在赵清阁肩膀上，仰头无辜地说道：“我们教官叫我们保护目标，看来敌人就是你们了。”


第48章 功亏一篑
　　在海水中虽然能够自由呼吸，但是说话却是不可以的。刚一到达规定深度，司徒小兔就冲赵清阁打手势。
　　——你去那边，我去这边，分头行动。
　　这一个月以来，两人没有再起过大的冲突，只在训练时有过一点小的摩擦，赵清阁也不是睚眦必较的人，她略一思索，同意了他的提议。
　　司徒小兔点了几个一直跟随他的，然后就有十来个站不准队伍的偏离了过去，跟着他走了，剩余的人停在原地，赵清阁做了个“跟我来”的手势，朝着反方向游了过去。
　　这是深海海域，海底有很多从未见过的鱼类，还有很多本身发着光的稀奇种类，这群学生们还是第一次下来，拜造物独特的眼睛所赐，在黑暗的深海里忍不住看花了眼。
　　但同时职责在身，没有人会过多的留恋，在游到一处相对平静的海域时，赵清阁敏锐地发现了不对劲，利用终端配备的手电光线在水里一下一下的打着信号，这是上课练习过的信号密码。
　　集、合、有、情、况。
　　到、我、这、里、来。
　　四散开来查探的学生看到了，纷纷加速赶了过来。
　　这是一片珊瑚密布的海域，水草也比寻常见过的大了十倍有余，在水底阴险的招摇，像是一张张诡谲的笑脸。赵清阁勾了勾唇，真是一个埋伏的绝佳之地，如果有人在这里埋伏，那就意味着目标就是在这条路上。
　　她冲一直在自己身边的付乐打手势：跟我来。
　　又冲其他人比划：集中成防御队形，留在原地待命。
　　紧接着又点了一个体术专精三级的学生：你去找另一队人，就说发现目标，请求支援。
　　那个学生二话没说，立刻激活了敏捷魂晶，箭一样射了回去。
　　赵清阁和付乐手中各握着一把光束枪，兵分两路沿着两块大礁石边缘游了进去，赵清阁就是进去之后遇袭的，只是没想到袭击她的人会是薄珏。
　　你怎么会在这里？
　　她用眼神发问。
　　薄珏赖在她身上，连比划带眨眼的撒娇：我们教官叫我们保护目标，看来敌人就是你们了。
　　赵清阁登时松开她，薄珏不知道是不是自己的错觉，总感觉她在自己腰上摸了一把，这是要干什么？看她脸色却泰然自若，难道真是错觉？
　　赵清阁冲她做手势：你们保护的目标在哪里？
　　薄珏也回她，果断拒绝：这怎么能告诉你？这是任务。
　　——你们还有多少人？
　　——不能说。
　　——那你能说什么？
　　——什么都不能说。
　　——那我自己去找，你放我过去么？
　　——不行。
　　赵清阁眼睛一弯，倏地笑了，薄珏本能感受到了危险，心中警铃大作，正要往后退，一个人从隐身中闪现，握住了她的肩膀，使她动弹不得，紧接着赵清阁伸手在她心口轻轻点了一下，这意味着在真实的战争中，她已经战死了。
　　薄·出师未捷身先死·珏：“……”
　　她转身望向一直隐藏着的付乐，忍不住撇了撇嘴，付乐朝她一笑，比划道：兵不厌诈。
　　薄珏“战死”后也没有直接上岸，而是安静的飘在了水中，观察着水底战场，她想了想，发觉愤怒只有那么一丁点，充斥在心中的净是喜悦与好玩了，如果以后每次训练都能碰上的话，嘿嘿嘿。
　　不过她下次可不会大意了，这样会让赵清阁瞧不起的。
　　薄珏往脑门上插了个小白旗，又往上飘了一点，因为双方的战斗已经正式打响了，这是在向大家示意她已经是个“死人”了，无视她就行。
　　赵清阁一把攥住付乐的手腕，脚下涌起气流，飞快的向前冲去，在水中做了一个漂亮的回旋，利落的躲开了一波等离子炮攻击。
　　薄珏直直盯着她握住付乐的手，恨不得以身代之。
　　赵清阁和付乐分别躲在了两块礁石后面，子弹不断射在礁石上，大块的脱落下来，噼里啪啦的响动在耳边响起，赵清阁朝着后方打信号，二十名学生握着枪纷纷聚拢在赵清阁的周围。
　　赵清阁比划道：我和付乐去解决他们，你们火力掩护。
　　机甲系的学生身上组装的装甲炮是有炮弹限制的，精神力越高，炮弹威力越强，数量也就越多，但是对这群新生来说，肯定是做不到的，他们打完炮弹后，必须重新激活一枚武器魂晶，这其中的间隙虽短，赵清阁却捕捉到了。
　　这也多亏她们四个人经常混在一起，对另一边的情况很了解。欢  迎 加 入 勾 勒 爱 情百 合小 说 楚  群，群 号码：5  5 7 9  1  7 3 1 3（非 作 者 群） 
　　在机甲系学生重新激活武器魂晶的那个瞬间，他们眼前一花，两道人影已经冷不防从礁石后面冲了出来，与此同时指挥系更加密集的火力一波爆发，不要命的冲着他们藏身的地方扫射。
　　两人在枪林弹雨中穿梭，子弹追着赵清阁扫射，不多时她就负了伤，付乐手心白光在她伤口一抚，伤势立刻痊愈。赵清阁精神力损耗付乐可以替她补充，付乐损耗了就没人能治了，所以赵清阁一直都是紧紧扣住她手腕的，尽量避免她使用动力魂晶精神力的损耗。
　　两人配合默契，在敌方的地盘里几乎畅通无阻。
　　这给薄珏瞧得直冒酸水花儿，又舍不得不看，只好在一旁画圈圈。
　　一个机甲系学生被解决了。
　　两个学生被解决了。
　　三个。
　　四个。
　　薄珏忍不住要鼓起掌来，手抬到一半突然想起来死的是自己方的人，扬到一半的嘴角瘪了下来，哭不哭笑不笑的，一起死了的同学跟她飘到了一起，还以为她难过得不行，安慰道：你也是一时大意，你看我们不大意都死在她们手上了，再说这里才不到一半火力，炎樱还在后面呢，他们抢不走目标的。
　　薄·表面苦大仇深·内心开心爽快·珏严肃的点了点头。
　　——你说得对，她们一定突不破炎樱防线的。
　　在解决到第五个敌人时，因为靠得太近，机甲系的炮弹越来越难躲避，赵清阁只好拉着付乐后退，同时抬手往下一压，这么简单的进攻讯号，没人看不懂，藏在礁石群后的同学不再躲藏，而是光明正大的交起火来。
　　薄珏看着自己的同学一个一个的飘了上来，偶尔还掺杂着几个指挥系的同学，那几个指挥系的还有三个是契主在对面机甲系的，三对战死的情侣抱成一团互相安慰，被薄珏他们剩下的“单身”一人踹了一脚，情侣们也不恼，哈哈大笑着继续拉仇恨。
　　赵清阁清点了一下己方人数，又看了看飘在水里的敌方同学，冲着剩余的战友做手势：他们只来了一半人，而且最厉害的那个不在，我们人手不足，等支援到了再继续前进。
　　她又问：你们的魂晶还剩多少？
　　得到不容乐观的数据，赵清阁摊开手，她手里只剩了一枚制氧一枚压强一枚力量增强和一枚元素魂晶，武器魂晶倒是还有两颗，不过也只剩下这么两颗了。
　　教官不让自己携带魂晶，付乐手上的精神系治疗魂晶也消耗一空，赵清阁把其他人手上的治疗魂晶再次聚拢分配，一人留下一枚，其余的都给了付乐。
　　去求援的同学回来了，带来了司徒小兔的一队人，他看到赵清阁这里只剩下九个人，不由得一哂，薄珏在上头拿手电晃他眼睛，司徒小兔这才抬头，机甲系飘着二十个人，脸色一瞬间变得难看极了。
　　赵清阁朝他做手势：我们这里魂晶消耗过多，需要整合再分配。
　　——凭什么？我手上的人也剩得不多。
　　赵清阁强忍住揍他一顿的冲动：现在不是说这个的时候，我们这边得不到补充的话，冲上前就是给对方送尸体，到时候任务失败了，你来担这个责任吗？
　　——快点，时间不多了。
　　后一句她是朝着司徒小兔身后的人说的，“墙头草们”看着赵清阁那边的战友，自发的分出一半魂晶给对方，司徒小兔只好僵着脸点头。
　　所有人终端却在此时进了一条命令——目标：雏态。
　　众人神色一凛。
　　指挥系的同学重新补充了氧气，激活了武器魂晶，朝着目的地游去。
　　赵清阁一抬手，所有人都停了下来，包括司徒小兔，他一停下来就反应过来，他凭什么要听赵清阁的！
　　——还是分头行动，我带人吸引火力，司徒，你趁机救人。
　　这是一片暗礁，地形险峻，赵清阁率先带人冲了进去，迎面便是两发威力凶猛的炮弹，赵清阁双手一撑，汹涌的水流猛然朝她们身前汇集，成了一道天然的屏障，不用赵清阁吩咐，后面的人自然就飞快的四散开来。
　　炮弹击中暗礁，顷刻间分崩离析了。
　　炎樱两只手臂各架着一副沉重的黑甲，炮筒就冲着赵清阁的方向，身边的同学也是全副武装，他们的后面有一个小小的人影，想必那就是教官说的要营救的雏态了。
　　赵清阁看向付乐：我拖住炎樱，你掩护其他人。
　　付乐点头。
　　两人分散开。
　　魂晶一一激活，白光在水底一一闪现，枪林弹雨中伴随着一声声终端尖锐的警报声，每一声警报都意味着有一个人阵亡。指挥系的同学伤亡惨重，付乐手里的魂晶再次耗尽。
　　司徒小兔瞄准机会，准确无误的将“目标”捞在了怀里，那自然不是真的雏态，但是目标是雏态，就要当作真的雏态来保护。
　　赵清阁用掉了最后一枚元素魂晶，暂时把炎樱逼退了几步，冲司徒小兔打手势，集合以“六一三”阵型突围。
　　付乐也松了一口气，回到了赵清阁身边，人救出来了，两边剩的人都差不多，任务完成简直胜券在握。
　　情势却陡然生变。
　　司徒小兔带着雏态激活了一颗敏捷魂晶，直接往水面上去了，他救了雏态，可是大功一件，到时候教官就会高看他一眼，连赵清阁也不得不生活在他的光芒之下。
　　赵清阁追上去，腕上的手电光一直在闪，危、险、撤，三个字符来回警告，甚至因为太过着急开了口呛进了一口水。
　　队伍被一冲而散，炎樱手里的炮筒对准了司徒小兔，“轰”的一声搅起了一条汹涌的水龙，眼看避无可避，要抱着雏态一起死在炮火之下，司徒小兔的瞳孔在炮火中缩成了一个小点。
　　一道人影却在此时挡在了他，确切的说是挡在了雏态面前。
　　赵清阁腕上的终端发出刺耳的一声长鸣。
　　以生命保护雏态，他们曾经在新生典礼上这样宣过誓，这是必须坚守的使命。
　　她平静的松开手，最后的动力魂晶用尽，撤到了“战死”的学生当中。


第49章 受罚
　　连司徒小兔也被这一变故惊呆了，好在他蠢了一次没有再蠢第二次，付乐领人再次赶了上来，赵清阁一“死”他赶紧撤到了付乐身后，付乐看都没看他一眼，冷静的接过了指挥权。
　　同生共“死”，对于未来的军人情侣来说，是最好不过的结果，但是这样的共“死”，却让薄珏无比的愤怒，可惜她已经“死”了，不然非把司徒小兔轰死不可。
　　这里的学生太多了，都在看着下面紧张的战况，没有人注意到薄珏悄悄的游到了赵清阁身边，撞了一下她的胳膊。
　　赵清阁偏过头看了她一眼，又转了回去。
　　她的眼里没有愤怒，从开始到现在，一如既往的平静。
　　赵清阁没有做任何回应，薄珏只好陪她一起站着。
　　过了一会儿，赵清阁冲她做手势。
　　——给我一颗制氧魂晶。
　　薄珏因为“牺牲”的早，手上的制氧魂晶还有剩余，她给自己留了一颗，其他的一股脑塞给了赵清阁，好吧，其他也只有两颗。赵清阁用了一枚，把另一枚还给她。
　　——不用了，快结束了，我们输了。
　　指挥系的队伍一开始就是由赵清阁指挥的，陡然间失去了主心骨有片刻的慌乱，付乐虽然竭力挽回，在重新整肃好前还是失去了两名同学，机甲系则士气高涨，炎樱两手齐发，带领大家发起了最后一波攻击。
　　付乐是最后一个阵亡的。
　　炎樱“杀”了她后，转头就往人怀里扑，手脚一起扒在她身上。
　　付乐笑着接住了她，她也比划道：我制氧魂晶用完了。
　　炎樱却不从怀里拿魂晶，而是结结实实的吻在了付乐嘴唇上，将氧气度过去，同时手心一握，脚底涌起一股强劲的气流，直往水面上去了，战死的或者存活的同学回过神来，任务已经结束了，纷纷激活动力魂晶。
　　赵清阁手腕被薄珏握住，带着一起上去。
　　接触到空气以后，两队人马分别往两个方向离去。
　　指挥系的教官双手交握垂在身前，就在海边的岩石上站着，表情看不出喜怒。同学们到了岸边，他做了个止步的手势，面无表情的看着他们。
　　“还有四个小时，天亮了再上来，禁止交流。”
　　他说完就先离开了。
　　学生们面面相觑了一会儿，收回游移的目光，安静的站在水里，等待天亮。
　　天边露出鱼肚白的时候，教官准时出现了大家面前，命令道：“上岸。”
　　众人踏着沉重的步伐上岸，岸石上留下一行行湿漉漉的脚印，按照原来的队形整合好了队伍。
　　“输了？”
　　众人垂下了头。
　　“你们是各自为战还是有人指挥？”
　　“报告，有人指挥。”
　　教官冷笑了一声：“很好，还算有点脑子，指挥官是谁？”
　　赵清阁往前踏出了一步，军靴后脚跟一碰，脚上的水甩下来，大声道：“报告，是我指挥的！”
　　“又是你？”
　　赵清阁：“是我。”
　　“你是指挥官，你们输了，就是你指挥失当，你认吗？”
　　“报告，认！”
　　“错了就应该受罚，你认吗？”
　　“认！”
　　“报告教官，是我不听指挥，私自带着目标撤退！”这时一道宏亮的男声插了进来，司徒小兔刚正的脸上全是水珠，一双漆黑的眼睛充斥着不平和愤懑，“不关她的事！本来我们可以赢的，都是我的错！要罚罚我一个就好了！”
　　赵清阁没有接话。
　　教官脚尖在地上磕了两下，板着脸说道：“我不管你们是怎么输的，也不管你是不是不服从命令，我只看到你们输了。”
　　“可是是因为我的原因——”
　　司徒小兔的声音戛然而止，他被教官冰冷的眼神吓到了。
　　冷面教官拉了拉帽檐，再次开口，他的声音不高，却像是击在了每个人心里。
　　“一支队伍如果出色地完成任务，那么受到最高奖赏的一定是他们的领导者，同理，一支任务失败的队伍，受到最严苛惩罚的也必须是他们的领导者。手里握着多大的权力，就要承担多大的责任。”
　　“我没有耐心听你们中间出了什么事，我只看结果。如果这是在真实的战场上，你们早就死了，谁会来追究到底是谁的错。她现在带领的只是一支四十人的队伍，都无法收服人心，将来呢？会是百人、千人，甚至万人，甚至太空舰队。在座的每个人都一样，希望你们牢记我上面说的话，这是第一次也是最后一次。”
　　“如果不想让你们的领导者再次受罚的话，那就好好服从指挥完成任务。当然，如果你们巴不得她受罚的话，那说明她根本不配当一个领导者。”
　　“赵清阁是吧，从今天开始，作战指挥系所有的训练场地和教室都由你打扫，还有每天的训练器材，包括炮弹打击所需要设置的障碍物，你要在每次上课前准备好，下课后挪回仓库或者就地清理残骸，直到下一次胜利。”
　　“是，保证完成任务！”
　　教官：“解散，回去休息，下午继续训练。”
　　回去的飞行器上，不知道为什么，大家自发的以赵清阁为中央坐着，司徒小兔反而坐在了最边缘的位置，他静默了片刻，霍然站起来，长腿一跨迈到赵清阁身前，生硬的说：“这次是我欠你的！我会还你！”
　　赵清阁抬头看了他一眼，微微点了点头。
　　“别想着我会就此都听你的！”他又说。
　　赵清阁又点头，很惊讶的说：“我原也没想你会听我的啊。”
　　司徒小兔憋着一口气，几乎憋红了脸，一切心思在赵清阁的目光下无所遁形，他终于飞快的说了一句：“总之对不起。”
　　然后就逃也似的蹿了回去。
　　付乐看向赵清阁，轻轻的笑了一下，赵清阁眼底也掠过一丝不明显的笑意。
　　飞行器着陆在御天的停机坪，赵清阁撂下一句“我先回去了”，马不停蹄的往仓库跑，今天下午的训练项目是实弹射击，她要提前准备好靶位。所有的学生在水里泡了一天一夜都累坏了，也没人想到处罚的事，各自告别后都回去了，这其中也包括付乐，她是因为赶着见炎樱没把心思放到这件事上来。
　　不过她在回去的路上接到了一条通讯请求。
　　付乐看了看来电名字，端正了神色戴上了通讯器：“吴教官？”
　　“你把今天海底发生的事详细告诉我一遍。”
　　“是，”付乐停下来，一字一句口齿清晰的报告，“下海以后，司徒小兔提议兵分两路，于是他带了一队人先走了，赵清阁和我带另一队人，半小时后，离下潜地水平距离大约11海里，垂直距离100米上下，赵清阁发现有敌情，就利用终端的手电信号密码通知我们集合。”
　　“因为机甲系都是契主，平均战力比我们要强，交火容易吃亏，所以在一开始并没有正面交锋，在炮火掩护下，赵清阁带着我先解决了几个精神力三级的机甲系学生……”
　　“等等，你们两个？”
　　“因为这支分队的治愈魂晶有一半在我手上，元素魂晶有一半在赵清阁手上。”
　　教官“唔”了一声：“你继续。”
　　“之后顺利的解决了对面埋伏的人，用时一小时三分，我们在原地整顿，一小时六分后，司徒小兔带领的分队到了，大家重新分配了魂晶，向敌方发起了最后的进攻。”
　　“哦？这次是怎么分配的？”
　　“赵清阁和一名三级体术专精的同学负责拖住敌方最厉害的同学，其他人吸引火力，我负责掩护，三级体术专精的司徒小兔伺机救人。三十四分钟后，成功救到了人，赵清阁是命令集合以‘六一三’阵型突围的，就是之前练习过的那个行军速度极快的阵型。就是这时候出了岔子，司徒小兔违抗命令，带着目标上浮，被敌方一炮瞄准，赵清阁只有一枚动力魂晶，激活挡在了雏态面前。她阵亡以后，我们这边人心大乱，又失去了一个主力，十七分钟后，全军覆没。”
　　“你每次都看了终端上的时间？”
　　“报告，没有。但我可以准确算出时间，误差不会超过5秒。”
　　“好，我知道了，好好休息吧，你好像有请求进来。”教官似乎是笑了，这么嘱咐完后，挂断了通讯。
　　付乐扫一眼终端，是炎樱，接通，笑意同时溢满了浅灰色的眼睛：“你到了？我还有……嗯，等我一分钟，不，半分钟就够了。”
　　……
　　赵清阁两手各拎着两个特制靶子，飞快的奔跑在去训练场的路上。
　　靶子搬完了以后，是炮弹打击需要设置的特殊金属屏障，足有一人高、三人合抱粗，她刚要激活力量增强魂晶，一只手横过来挡在她前面，扣在障碍上的凹陷处，另一只手搭在另一边，紧接着大喝一声，手臂肌肉贲张，两只手搬了起来。
　　司徒小兔往前走了几步，高大的身影僵硬地背对着她。
　　“你回去休息，这是我欠你的，我会还你。”


第50章 隐晦的表白
　　没给赵清阁回答的机会，司徒小兔“蹬蹬蹬”就跑远了，他身材魁梧，抱着这种大家伙走路的姿势像一只拙笨的大黑鹅。
　　赵清阁倒也没真回去，而是拿了一些相对轻巧的东西，司徒小兔力气本来就比一般的契主要大，有他帮忙很快训练场地就布置妥当了。
　　他抬手大力的抹了抹脑门上的汗，一声不吭的先走了。
　　他们俩一个系，宿舍在相邻的两栋楼，司徒小兔在前面越走越快，生怕赵清阁追上他似的。
　　赵清阁深知这种人的心理，不紧不慢的按照自己的步伐慢悠悠的走，一个拐角后司徒小兔消失在了她的视野里，赵清阁于是加快了脚步，她得赶紧回去洗澡，做短暂的休整，准备下午的课。
　　宿舍门口站着一个情理之中意料之外的人。
　　薄珏听到响动抬起头来，她在水里泡了太久，头发有些乱，衣服皱巴巴的，硬底军靴上也有未干的水迹，形容颇狼狈却精神奕奕的站在赵清阁面前。
　　赵清阁掏出房卡开门，薄珏自发的跟了进去。
　　她问：“你怎么到我这里来了？”
　　薄珏：“房卡丢水里了，没地方去，我在申请补办了。”
　　赵清阁：“……”
　　赵清阁张了一下嘴：“不是还有炎——”
　　她在薄珏别有深意的目光下慢慢息声，了然的“嗯”了一声：“好吧，我先去洗澡，你自便。”
　　薄珏点了一下头：“你去吧。”
　　薄珏顺势打量起赵清阁住的这间宿舍来，御天的待遇显然没有雏态时的壁空好，只是空间很大，赵清阁又是不喜欢折腾的人，所以就显得格外的空旷，正中央一张双人大床，床的里侧挂着一面大大的收纳袋，薄珏好奇的走上前看，里面装着口味品种各异的糖果。
　　一墙的糖果，估计也只有她能干出来这样的事，薄珏不由得笑了。
　　“赵清阁。”
　　水声短暂的停了一下：“什么？”
　　“我可以拿个糖吃吗？”
　　“自己拿。”
　　薄珏伸长了脖子一袋一袋的看，把上次吃过的那种挑了出来含进嘴里，然后她皱着眉头，在看起来还有很多的糖果袋里各挑了一块出来塞进口袋。
　　靠窗户的地方是一方大书桌，桌旁一个立柜书架，堆满了书。薄珏翻了几本，发现和先前在壁空时都是一个类型，她隐约知道赵清阁在找什么，却一直没有开口问过。
　　书桌上摊着一打资料，没有题目，相同的资料薄珏也有一份，她粗粗浏览了两页，上面还有赵清阁标的几个问号。
　　左右环顾了一圈，薄珏在书桌前坐下，安静地等赵清阁出来。
　　“你什么时候到的学校？”
　　时至初秋，赵清阁罩着一条宽松的睡裙坐在床沿，白净光洁的两条胳膊抬了起来，偏过头两手拢着头发。
　　“比你早到一个小时。”
　　“你们教官罚你了？”
　　“凡是‘死’了的都在水里泡到天亮，你怎么也回来这么晚？”
　　赵清阁笑了一下：“看来教官们早有预谋，不过我们任务失败，全员都得在水里泡着。”
　　薄珏也笑：“我们教官说，我作为前锋第一个就‘死’了，导致了后来不必要的损失，所以罚我搬训练用的器材，我下午上课要提前一个小时到。”
　　赵清阁的笑意越来越深，薄珏忍不住猜测道：“不会你也是吧？”
　　赵清阁摊手：“不然你以为我为什么回来这么晚？”
　　薄珏脱口而出：“那以后我们一起去器材室吧。”
　　在对上赵清阁似乎开始转冷的眼神时，舌头绕了几绕又自己打自己脸：“我们的训练场离得那么远，一不一起也差不多，课都不一样，还是分开吧。”
　　赵清阁在她这句话未落时飞快的说了句：“好啊。”
　　薄珏呆了呆，好……啊……是什么意思，是一起搬好，还是分开好？
　　赵清阁垂目道：“我说的是一起去器材室。”
　　“哦……好。”薄珏尽可能的想从她的表情里看出些什么，却只能瞧见她垂下眼时睫毛长长。
　　太奇怪了。
　　“你看过我桌上的资料了。”赵清阁用的是肯定句。
　　薄珏回道：“是付乐和炎樱的资料吗？”
　　赵清阁很认真的看向她：“你有什么想法？”
　　薄珏再次怔住了，不是因为这个问题，而是似乎从开学以来，她和赵清阁的距离一种始料未及的速度莫名其妙地拉近了很多，虽然有一部分原因是因为她们四个人经常在一起，自然而然就分成了两组，但是薄珏还是觉得很奇怪，赵清阁总是会主动和她讨论一些问题，比如说机甲系的训练情况，比如说怎么提升精神力，比如说她们的对手付乐和炎樱。
　　原本在薄珏的计划中一个星期见一面就已经是好的了，现在几乎每天晚上都会在一起吃饭，虽然多了其他两个人。一切都像是做梦一样，有时候薄珏入梦前甚至忍不住会奢想，赵清阁是不是也有一点儿喜欢自己。
　　如果是，可赵清阁又能喜欢她什么呢？如果不是，她的态度为什么这么让她心里打鼓？
　　薄珏对上赵清阁的目光，目带试探的打量着她，赵清阁面不改色的迎上她的眼神，几秒后微蹙眉头，露出了一个无可挑剔的疑惑的表情：“怎么？资料有问题？还是你没想法？”
　　薄珏不动声色的收回试探：“不，有一些疑点，我正在想要怎么说。”
　　赵清阁跳下床拿了根棒棒糖，再上床掀开被子坐了进去，她嘴里叼着糖，长发如乌黑的锦缎颇为散乱的垂在领口，两只手也缩进了被子里，像是地球星大号的宠物狗。
　　薄珏说：“炎樱的资料没什么问题，一如既往的优秀。付乐的履历我看着有些不对劲，有一个时间节点是星历3044年，也就是她们雏态四年的时候，付乐的成绩雏态四年以前一直是第一，无论是文试还是体能，雏态四年后就排在炎樱后面了，在初等学院有个规定，每个学生的成绩都是直接发送到个人终端的，旁人无从知晓，当然，如果那两个人关系好的话，互相知道也就不奇怪了。”
　　“雏态四年这个节点，开学典礼那天我和她们聊过，正好是她们在一起的那一年。”
　　赵清阁含混的说：“你的意思是付乐藏拙？可是雏态时的成绩有什么好藏的，即便是她们在一起了，谁赢谁输也不重要吧。”
　　“这正是我困惑的地方，不过炎樱好胜心很强，也许是付乐在哄她开心也说不好。”
　　赵清阁表示很难理解这种说法：“如果以前我让你，你赢了会开心吗？”
　　薄珏则提出了另一种可能：“如果我从头至尾都不知道你让我，我会开心。”
　　赵清阁找到了关键点：“那么成人仪式上呢？这可不是受理性控制，想让就能让的，你说付乐比炎樱厉害，她为什么会成为契子？她们又不像你我是——”
　　她的话音戛然而止。
　　薄珏巧妙的绕过了这个话题：“付乐比炎樱强，这只是我的一个猜测而已。她们那对的相处模式很奇怪不是吗？身为契主的炎樱处处都要付乐照顾，简直离了她连路都不会走了，可见雏态时被娇惯到了什么地步，雏态时一个在两人关系中相对的弱者，怎么会有如此强大的掌控力？打个比方吧，我和你，假设我们相爱了。”
　　赵清阁表情微妙的变了一下。
　　薄珏挺了一下胸脯：“说了打个比方而已。”
　　赵清阁牙尖在棒棒糖纸棍上咬了一下，语气平淡极了：“我又没说什么。”
　　薄珏心说：可你的眼神很有戏啊！
　　“我以前不如你，我很坦率地承认这一点，即便我成了契主，雏态时长久以来的惯性也让我无法像一个寻常的契主那样去掌控、去占有你，我会畏缩不前，我会患得患失，我会在无数个日日夜夜里想起你，假如你在我身边，我会缠你缠得紧紧的，如果你不在我身边，我会想尽一切办法去你所在的地方。”
　　她的眼珠比深夜还要漆黑，像是把世界上的光都吸了进去，晦暗的，明亮的，专注地看着一个人的时候，会让那个人觉得她眼里真的只装得下她而已，熠熠动人。
　　赵清阁不由自主的坐直了身子。
　　薄珏看了她很久，久到赵清阁以为她下一句就要说出点让她不知道要怎么回答的话时，薄珏眨了一下眼，仿佛刚才那个流露出深情目光的人不是她一样，一本正经的总结：“所以说，我的猜测非常合理，以付乐这样胸有成竹、心思缜密而具有强大掌控力的性格表现，雏态时在冷陵学院，她是比炎樱强的存在。”
　　赵清阁突然就觉得心口有点闷。
　　这个棒棒糖一点都不甜！


第51章 依旧没名字
　　赵清阁倾身把棒棒糖扔进垃圾桶：“你说的有道理。”
　　她领口开得很低，春光乍泄时，薄珏将目光移到了天花板。
　　赵清阁倒是没发现她的小动作，扫了一眼薄珏身上皱巴巴的衣服，兀自躺下了：“你也去洗个澡吧，柜子里有衣服，最下一层是睡衣，你随便拿一件，我先睡了，下午还有课，动作轻一点。”
　　说完便合上了眼。
　　半点没有拿薄珏当外人的意思。
　　薄珏却没有因此多作他想，在得到确切的答案之前，任何不切实际的奢望最后只会成为捅向自己的一把利剑。赵清阁的衣柜分为三层，最上面挂着学校各种各样的制服，包括每堂课需要穿的不同训练服，第二层是便装时的衬衣长裤，薄珏仔细看了看，大部分还是上次在锦轩一起买的，第三层是睡衣和内衣裤，望过去一目了然。
　　薄珏在衣柜前蹲了好几分钟，发现确实没有新的睡衣后，拿了一件看起来最旧的，轻手轻脚的进了浴室，关上了外面的门。
　　赵清阁睁了一下眼，翻个身面对着浴室的方向，又闭上。
　　薄珏以最快的速度冲完了澡，把脏衣服扔进了洗衣机，踮着脚尖出来，赵清阁已经睡熟了，不知道为什么身边恰好空出了半张床的位置。
　　适时“自作多情”了一把的薄珏掀开一角被子躺了进去，两臂贴在身侧，像个机器人一样规矩的闭眼躺着。
　　先是泡了一天一夜的水，又在宿舍门口站了一个小时，她也实在很累了，几乎是沾枕头就睡着了。
　　迷糊中一只带着馨香的手臂环住她的腰，从下摆钻进了衣服里，贴上了光滑的后背，赤裸的肌肤相触，是一种异常美妙的感觉，薄珏在睡梦中不知不觉靠近了带来舒适的根源，然后搂进了怀里。
　　一个小时后，她在身心舒畅的放松中醒来，日光被窗帘挡住，眼睛倦怠得不想睁开，怀中躺着一个人，是她最直观的感受，她知道是谁，所以更不想睁开。
　　经历了漫长得将近五分钟的心理斗争后，薄珏把自己被赵清阁禁锢得紧紧的左手抽出来，摸到床头柜上放着的终端，看了一眼时间——离下午上课还有一个半小时。
　　她低下头看赵清阁，赵清阁皱了皱鼻子，整个人得寸进尺的继续往薄珏怀里钻，环着她背的手自后腰移到胸前，在睡衣里牢牢的抓住了她的肩膀，脑袋埋进胸口。
　　指尖猝不及防间刮过不知道什么变硬的敏感点，有轻微的疼痛，薄珏整副身体都僵住，紧接着浑身不可抑制的轻轻哆嗦了一下，连滚带爬的从床上下来，套上还没有干透的衣服逃也似的跑了出去。
　　赵清阁闭着眼在空空如也的床上摸了摸，退而求其次的把薄珏换下来的睡衣抱在了怀里，再次沉沉睡去。
　　……
　　薄珏提前一小时十五分到达器材室，同样作为实战专业，她下午的训练科目和赵清阁差不多，所要准备的东西也所差无几。薄珏干脆做了一套热身才上手，刚搬起一块金属板，门口的阳光被一大片阴影挡住，薄珏将金属板搁在脚边，对上来人们的视线。
　　“你们来干什么？不睡觉吗？”
　　从最后头走进来的炎樱扬着大大的笑容：“我们来帮你啊。”
　　一个同学说：“对啊，教官说你先‘死’了必须受罚，我们求情都没用，但他又没规定不可以帮忙的。”
　　另一个同学干脆说：“最多不过是一起受罚嘛，谁怕呀，他还能一个一个崩了我们不成？”
　　来的正是机甲系的其他同学，乌泱泱的把门口都挡住了，他们鱼贯而入，有组织的分工，浩浩荡荡的举着器材走了，一边迈着步子一边整齐的喊口号。
　　“一二一，一二一。”
　　“从今天起呀，自力更生呀嘛喂。”
　　“一二一，一二一。”
　　“不要那场材工，不要那教官训，就靠自己勤劳的双手呀嘛喂！”
　　初秋的一天中午，这支手里举着形状不一的训练器材的明星专业学生队伍横跨了半个御天校园，众人闻风而来，几乎所有的学生都见到了这一盛景，并为此津津乐道许久。
　　这群“不要脸”的一年级机甲系新生，口号不停，还嘻嘻哈哈朝着每个对他们微笑的陌生人招手打招呼。
　　薄珏边走边笑，心说这乱七八糟的口号到底是谁想的，到底是训练还是吆喝。可这不妨碍她为这些可爱的战友们所感动，她一直怀着一种近乎悲悯的目光看待世界，是个对所有人都很友好的人，凡是她身边的人，上到师长、下到同学，没有人不喜欢她，但是她心中近乎偏执的画了一个属于自己的小圈子，除了少数几个人，没有人进得去，江游、席贤、赵清阁，她十几年的人生，如今屈指一算，不过三人，连付乐和炎樱也是被她的小圈子排斥在外的人。
　　如今江游已死，席贤远在千里，赵清阁……
　　这一点她觉得自己和付乐有些相似，像温泉底下的冰山，都是外热内冷，唯一不同的是付乐心里只装了一个人，从某种意义上说，薄珏心想，这一点不同也可以忽略不计了。
　　在这个阳光普照的中午，身边围着一众不怕出丑的同学，薄珏站在她固守的圈子前，用力地推开了一扇门，阳光终于在此刻涌入。
　　薄珏肩扛沉重的标杆，开口高唱：
　　“一二一，一二一。”
　　“从今天起呀，自力更生呀嘛喂。”
　　“一二一，一二一。”
　　“不要那场材工，不要那教官训，就靠自己勤劳的双手呀嘛喂。”
　　文清站在学校办公楼的高层，对站在他身侧的女人感慨道：“铁板一块了，你又比我领先了一步。”
　　莫理大校抱臂而立，右手点着左手胳膊，十分勉强的“唔”了一声：“一个月，差强人意吧。”
　　眼底赤裸裸的笑意却出卖了她。
　　文清睨着她，以一种我什么都明白的语气说道：“行啦，得了便宜还卖乖，你看看我们系，昨天还有人违抗命令呢，不知道要多久才能团结一心。”
　　“不要灰心嘛，”莫理单手勾住文清的脖子，仰头对上他灰色的眼睛，不可掩饰的得意显露在脸上，“再多等一个月吧，不过到时候我们系的绝对实力肯定可以碾压你们了。”
　　文清双手搂住他契主的腰，把她举到和自己平行的视线，笑得讳莫如深：“那就等着瞧，输了不要找我哭鼻子。”
　　“你才不要找我哭鼻子！”
　　“哎，你怎么又生气了？我又没说什么。”
　　“你说我会输。”
　　“我输，我输，行了吧。”
　　莫理抬起自己腕上的终端，笑得像只狡猾的狐狸，按了一个选项，文清的那句无可奈何的“我输，我输，行了吧”开始循环播放：“证据。”
　　文清：“……”
　　莫理：“对了，今天下午的训练科目是什么？”
　　文清：“我们是射击和炮弹打击，你们好像还加了一项，要去看看吗？”
　　莫理：“不去了，现在还是一群小猫崽子，等他们稍有进境，我再去揍一遍打压一下锐气。”
　　文清：“……”
　　……
　　“你们已经知道了，我们天宿人是通过精神力进行攻击的，开学到现在魂晶训练一直是你们的训练重点，但是精神力是会耗尽的，一旦耗尽了，我们的敌人会停止攻击吗？不会！我们是单兵作战能力最强的兵种，对体能也有更高的要求，在精神力耗尽的情况下，你们要能够以匕首继续作战，最不济在下令撤退的时候，你要有能够快速撤退的能力。所以从今天开始加一项对纯体能的训练，今天的训练内容是高空下坠。”
　　教官伸手一按空间按钮，场上凭空出现了一座三十米高的高台，高台边缘还有各个凸出平台，五米一个节点，十米一个节点，再往上一米一个节点。
　　“这是已知的外星球机甲的最高高度，将来属于你们的作战领域。在进行高空下坠训练之前，先来测试一下你们的弹跳能力，再按照相等高度进行下坠训练，记住这不是你们的最终训练，这个学年末，每个人最少要达到二十米，达不到要求的强制转系。按照列队顺序，一个一个来，季正天。”
　　“到。”
　　“跳。”
　　“十二米，好，先用魂晶下来。”
　　“石杉杉，十一米。”
　　“于文轩，十米。”
　　“应子涵，十一米。”
　　“……”
　　“薄珏。”教官停下记录的笔，目露期待的指着薄珏说，“你来试试。”
　　薄珏几步走上前，调整了一下呼吸，仰头望向高台，右脚在地上转了一个微小的弧度。


第52章 谁丢的薄小受呀
　　她平平无奇的踏出了一脚，右足在地上借力一蹬，一跃而起，像是有一股风托着，轻而易举达到了十七米的高度，教官眉峰微蹙，下巴绷紧，显然不太满意。
　　就在大家以为她要跃上十七米的平台时，薄珏在半空中不可思议的停了下来，腰身折成九十度角，紧接着凭空拔高数丈，身形一荡，轻飘飘的一脚险险踩在了三十米顶端的实处。
　　教官：“好，你用魂晶下来。”
　　薄珏：“报告教官，我没带魂晶，可以一级一级的跳下来吗？”
　　底下众人一片哗然，教官却笑了，远远抛上去一枚身轻如燕魂晶，含笑骂道：“还不快滚下来。”
　　学生们更吃惊了，训练这么久还是第一次见冷面教官笑，更别提这种饱含无奈与欣赏的笑了。
　　薄珏稳稳的落在了地上，教官宣布她的成绩：“薄珏，三十米。”
　　“下一个，炎樱。”
　　“二十二米。”
　　炎樱下来就悄咪咪的往薄珏身边凑，被教官轻咳一声打断：“严肃纪律，不准交头接耳。”
　　围往薄珏身边的其他人立刻停下步子，噤若寒蝉。
　　“下一个，甘旸。十五米。”
　　“侯开奇，十五米。”
　　“虞芷，十六米。”
　　……
　　“测试到此结束。”教官将电子笔压缩收回终端，成绩同步录入系统，“想必有很多人费解薄珏是怎么跳得那么高的，薄珏，你来解释还是我来解释。”
　　薄珏谦虚道：“还是您来吧。”
　　教官毫不留情的指出：“她是钻了个空子。”
　　薄珏：“……”
　　教官如愿以偿的恶作剧了一下，补充说：“但我喜欢这个空子。众所周知，我们天宿人在濒危时能够爆发出两倍的精神力，潜力也是一样，薄珏事先把魂晶放下就是提前断了自己的后路。而且你们回想一下，她最开始起跳的时候，角度是不对的，基本上是与高台平行的位置，甚至是偏离高台位置的，在空中进行第二次起跳的时候才进行转体，确保自己能顺利落在高台上。”
　　“在第一个位置停下的时候，她没有魂晶，也无法从外借力，如果不往上就只有摔下来，所以她两足飞快的交叠轻踏了一下，将身体内的潜力逼出来，冲着最高点就上去了。”
　　“说实话，我有个问题也很费解，十七米的高度对我们天宿人来说并不算绝境，充其量断胳膊断腿，如何也能激发出潜力，薄珏，你回答一下，”教官有些兴奋的看着她，“如果有确切的方法，我们的作战能力将会提升一大截。”
　　薄珏颇不好意思：“我是靠的想象，雏态时因为涉猎过很多外星球的知识，其中大部分只是只言片语，都需要我通过想象来猜测，特别是一些奇珍异兽，妖魔鬼怪，想的多了，晚上做梦的时候就会经常梦到陷入各种各样的绝境，比如掉下万丈悬崖，被怪兽追赶，那种浑身冷汗的恐惧感刻骨铭心。最近我想出了一个办法，将梦中的场景和相似现实场景进行置换，就能够轻而易举的代入了。”
　　教官眼角耷拉下去，肃声道：“你的意思是，我要训练你们做梦了？”
　　薄珏抿抿嘴：“我不是这个意思。”
　　况且，她看了十几年的乱七八糟做了十几年的噩梦才培养出来的绝境体验，也不是一时三刻就能被复制的。
　　教官的理智告诉他薄珏这个方法根本没有可行性，却还是抱了一丝试验的想法：“这样，你把你看过的外星球书目和视频资料拷贝一份，发给每位同学。”
　　薄珏急道：“可是教官，我不记得都看过什么了。”
　　教官不由分说的命令：“这是任务，想不起来你就找新的，三天以后发给大家。”
　　薄珏讨价还价：“一周。”
　　教官面无表情：“三天。”
　　薄珏：“五天。”
　　教官：“三天。”
　　薄珏：“四天。”
　　教官：“三天。”
　　薄珏只好立正敬礼：“是，保证完成任务。”
　　教官这才继续开始授课，他一跃跳到了三十米的高台，在踩到实地的时候，不着痕迹的轻轻舒了一口气，即便是他，也不是每次都能跳到三十米的，要是失败了，丢脸可丢大发了。
　　教官一按腰上的按钮，高台凸出来的节点平台收缩回去，仿若峭壁般光滑，他左足退后，右脚上前，不借助魂晶一跃而下。在落地的时候一个利落的前滚翻，用肩膀卸掉冲力，稳住了自己，保持着单膝跪地的姿势，右手匕首早已飞出，在空中打了个弯又回到教官手上。
　　这一系列动作在眨眼间完成。
　　教官拍拍肩背的尘土站起身，说：“看清楚了吗？下来的时候，我们的脚会受到巨大的冲击力，产生难以忍受的钝痛，你们必须忍住痛，用你的肩膀、背脊卸掉这股冲力。我再给你们示范一遍，这次从二十米跳，你们能看得更清楚一点。”
　　教官说完将二十米处的平台调出来，又进行了一次标准的示范。
　　“在方才弹跳高度上加五米，就是你们训练的高度，第一个，季正天，十七米。”
　　“石杉杉，十六米。”
　　“虞芷，二十一米。”
　　……
　　“薄珏，三十米。”
　　“炎樱，二十七米。”
　　炎樱拒绝：“报告教官，我想挑战三十米。”
　　教官点了头：“行，炎樱，也是三十米。”
　　……
　　“听我契主说，他们机甲系今天下午近一半学生轻伤进了医院。”指挥系的一个契子这么说道。
　　另一个契子一脸心疼：“是啊，我契主就进了医院，听说是练什么体能，一个姿势有偏差就受伤了，马上就下课了，我要去趟医院看看。”
　　付乐看向将耳朵竖得尖尖的赵清阁，提议道：“我想去炎樱他们的训练场看看，你要去吗？”
　　赵清阁点点头：“去吧，我想看看在训练什么。”
　　付乐和赵清阁到的时候，机甲系的训练还在继续，不过只剩下十来个人了，稀稀落落的站着，没有教官，炎樱和薄珏充当起了临时辅导员，在指导动作。
　　“你肩位不对，下来的时候应该这样……”薄珏身体弯成一张弓，毫不顾忌的往地上一滚，恢复成单膝跪地姿势，两臂交叉按着自己的肩膀，耐心的说道，“从头到尾一定要持平，不然不能完全卸掉力道。”
　　炎樱就更简单粗暴了，看到不对的直接把人提溜到一边，自己跳到指定的高度，一遍一遍的示范，直到对方学会为止。
　　两个人在土里滚了一遍又一遍，灰扑扑的，连自家契子险些都认不出来她们了。
　　薄珏看到赵清阁，灰不拉几的脸上露出两排白白的牙，刚想招手，想到什么似的抬到一半便放下来，抿唇含蓄的笑了笑。赵清阁扬到一半的嘴角跟着耷拉下来，中午那种郁闷的感觉又上来了，她摸了摸口袋，拆了一颗糖放进嘴里。
　　果然还是一点都不甜！
　　薄珏是个扫把星吗？还是个魔法师？竟然把她的糖都变得不好吃了！
　　炎樱也看到付乐了，还没等她扑过来，付乐已经自发的瞬移到了她身边，用纸巾温柔的帮她擦去脸上、手上的灰尘，薄珏刚羡慕得眼冒绿光，一丝冰凉就洒在了她脸上。
　　她在诧异中抬起头，赵清阁手里握着一枚元素魂晶，水流就是从她手心涌出来的，她一板一眼地说道：“洗下手，还有脸。”
　　薄珏扭过头冲着身后面露疲色的同学说道：“今天就练到这里，一会我把东西收了，你们先去吃饭吧。”
　　本来就下课了，现在的时间也是大家自发额外加训的，什么时候结束都可以。
　　同学们朝薄珏和炎樱一一道别，各自离去。
　　薄珏这才小心翼翼掬起一捧水，喝了个饱。
　　赵清阁：“……”
　　她开口提醒：“这是洗手用的，不是喝的。”
　　薄珏紧接着在脸上泼了一把：“顾不得了，渴死了，忙了一下午都没空喝水。”
　　“你们教官……”
　　赵清阁的话被突然打断，炎樱伸着一张黑乎乎的脸凑到了赵清阁手掌下，水流冲在脸上，清爽得不行：“哈，你们偷偷用魂晶，也不告诉我，不够义气。”
　　薄珏一肘撞开她，声明道：“你去找你契子啊，跟我抢什么抢！”
　　炎樱继续挤过来：“大家伙有福同享有难同当，有水一起洗。”
　　薄珏气急败坏：“可我还没洗完！”
　　炎樱说道：“那就一起洗嘛。”
　　赵清阁手中的白光消失，她摊了摊手，魂晶的效用已经完了，两个人在争抢中都洗了个七七八八。薄珏扬起一张湿淋淋的脸，银色的长发贴在耳边，水流顺着昳丽的五官蜿蜒而下，从下巴缓缓滴落。
　　她看向赵清阁，过于白皙的脸上漆黑的眼珠亮得惊人，而后竟慢慢的氤氲出雾，委屈得几乎要哭出来。
　　明明……是只给她一个人的。


第53章 心灵沟通
　　不得不说，赵清阁第一次见这阵仗，大脑系统运转了片刻，僵硬地宣布，我宕机了，你自己看着办。
　　赵清阁灰色的眼珠对上薄珏的，大眼瞪大眼：“……”
　　伊人如此不解风情，薄珏泫泪欲泣的表情收回来，直白的说：“我还没洗干净。”
　　赵清阁眼里掠过一丝茫然，附搭一个皱眉。
　　薄珏：“可以再来一颗魂晶吗？我还没洗干净。”
　　赵清阁拿出了一颗魂晶刚要激活，薄珏重重的咳了一声，付乐从善如流的也激活了一枚一级元素魂晶，炎樱屁颠屁颠的跑了过去，总算给她们留出“二人世界”了。
　　薄珏端正了神色，正打算沐浴“圣水的洗礼”，赵清阁把魂晶径直塞进了她手里。
　　“自己来吧。”
　　一到七级的元素魂晶是每个专精的人都可以激活的，薄珏不属于元素专精，激活的精神力最多不会如赵清阁那样可以减半，一级魂晶所需要的精神力，对她们这些精神力已经到达五级的契主来说，不过九牛一毛。
　　薄珏撇了撇嘴，她刚刚就不该咳那一声，生生咳出一个大坑把自己埋了进去。
　　炎樱正在付乐手下撒着欢，回望自己，一个人凄凄凉凉。
　　这次第，怎一个“惨”字了得？
　　想是这么想着，薄珏伸手把魂晶还给了赵清阁，干脆不洗了。魂晶对军校生来说约莫算是珍贵的东西，每个人的配给都是定量的，用在平时训练上，如果用完了只有去魂晶市场买或者找相关专业的同学定制，能省则省，用魂晶来洗脸实在是太奢侈了，更不必说她其实洗干净了。
　　那边还在欢快的玩水，这边两人陷入了一股莫名的沉默中。
　　赵清阁缓缓的眨了一下眼睛：“今天……”
　　薄珏：“嗯？”
　　糖果在口中咬碎，赵清阁抬起明亮的眸直视着她：“到日子了。”
　　薄珏茫然道：“什么日子？”
　　赵清阁眼波微横，欲语还休的看了她一眼。
　　“噢，噢噢噢，”薄珏连连应道，牙齿微微咬了一下舌尖，磕绊道，“我去你那里还是你来我这里？”
　　“来我这里吧，你中午穿的睡衣还在。”
　　“好、好啊。”
　　薄珏脸上火烧火燎的，急忙别过了头，转向付乐和炎樱的方向，仔细看的话，她的眼睛是失焦的，只是机械的映出两个人的倒影罢了，脑袋里不知道在想什么。
　　赵清阁有些奇怪的看向她的侧脸。
　　在她过于专注的注视下，薄珏的耳朵不负众望的红了起来，先是耳尖、再是耳垂，燎原之火般，短短一分钟内红了一大片，赵清阁满意了，收回了视线。
　　她也不知道自己究竟在满意什么，不过吃了那么久的糖，余味终于慢慢泛了上来，嗯，还是挺甜的，看来自己错怪她了。
　　薄珏没等炎樱玩玩水就催促道：“吃饭了，吃饭了，天都黑了。”
　　四人一行于是大摇大摆的去了食堂，这顿晚饭吃得异常的……热闹。
　　炎樱一路上都在介绍薄珏是怎么飞上去的，口沫横飞，比她自己飞上去还要高兴，偏她又是个说话没条理的，东一榔头西一棒子，付乐和赵清阁只听得她一直在夸，夸得付乐脸色沉了下来，炎樱才讪讪的住嘴，踮脚去摸付乐的头——因为身上太脏了，实在不好意思再扒在付乐身上。刚消停没一会儿，她又打开了话匣子。
　　“我就看到她在空中一停，跟个弹簧似的嗖的一声就弹——唔！”炎樱被付乐塞进满满一大勺的米饭，鼓着圆滚滚的腮帮，黑葡萄一样的大眼睛直直的望着付乐，眨了又眨。
　　哼哼道：“呜呜呜呜。”
　　薄珏：“她说什么呢？”
　　付乐说：“说‘你欺负我’。”
　　炎樱：“呜呜呜呜呜。”
　　薄珏：“这又是说的啥？”
　　付乐说：“‘我好好吃饭’。”
　　炎樱：“呜呜呜呜呜呜。”
　　付乐说：“再也不说话了。”
　　她将一个空盘子递到炎樱嘴边，柔声道：“乖，吐出来。”
　　炎樱麻溜的吐了出来，乖乖埋头吃饭，一言不发。
　　赵清阁和薄珏心照不宣的对视了一眼，薄珏左眼水光潋滟的一眨，意思是你看我猜得没错吧，赵清阁给了她个白眼，明面上不置可否，心里已然认同了她的猜测。
　　付乐：“这个学期结束，我们将进行第一次校外实习。”
　　薄珏：“实习？去哪里？像雏态时一样吗？”
　　赵清阁问：“你们教官没说吗？”
　　“没有啊，一点风声都没听到。”薄珏眉头一拧，紧张道，“你们教官说了吗？我们要分开实习吗？”
　　那岂不是好久都看不到了？！
　　赵清阁默默低头：“……”
　　付乐轻笑出声。
　　“别紧张，我们也没接到消息，是听高年级的学长学姐说的，御天的新生每年都有一次校外实习，有时候是在天宿星，有的时候会到外星球去。”
　　“外星球？！”薄珏不自觉提高了声音，又自发的降下去，兴奋的低声道，“会去哪里？”
　　赵清阁用勺尖把盘里浇上汤汁的米饭一份一份的化开，慢条斯理的道：“根据往年的数据，狼宿星、昴宿星、井宿星、氐宿星等几个附属星球，都去过，随机分配的吧，不过新闻上说军方下个月要在井宿星附近举行军事演习，多半是要起冲突了，那一带都得排除。”
　　赵清阁在终端上按了一下，一张平面太空地图在桌上投放出来，星辰密布，她冲着天宿星的东南方努了努嘴：“最有可能是昴宿星。”
　　如果薄珏问为什么的话，她可以条分缕析的给出起码五个理由。
　　“那我们要分开实习吗？”谁知薄珏又迫不及待抛出了这个问题，根本没按照赵清阁预计的走，“上一届的学长学姐们怎么说？”
　　赵清阁收回地图，语气突然变得冷淡：“自己去打听啊，你人缘那么好。”
　　薄珏：“……”
　　半晌，她幽怨的说：“你明明知道都不告诉我，还叫我去问别人。”
　　赵清阁淡淡道：“我一直这样啊，你又不是不知道。”
　　薄珏一想：“……说得也是。”
　　干脆低下头扒饭。
　　御天的学生每天的训练强度都很大，体力耗费甚多，她们不再开口交流的时候，吃饭的速度就格外的快，不多时就撑得肚皮滚滚，收拾碗筷走人了。
　　刚出食堂门，炎樱一把拽住了薄珏，眼底燃着熊熊的斗志：“去训练馆吗？”
　　她一直为下午的事耿耿于怀，非得向薄珏讨教不可。
　　躲得了今天躲不了明天，虽然往日里也是在训练馆泡到深夜，但是……薄珏看向赵清阁，毕竟今晚的时间由她来定，赵清阁说：“那就去吧，消化一下。”
　　一到训练馆，炎樱就单刀直入道：“我要和你比试，你再用一次那个什么绝境置换的，我们再比一次。”
　　薄珏：“……”
　　付乐按下炎樱：“先休息半个小时，刚吃完饭。”
　　炎樱根本坐不住，坐在椅子上抓耳挠腮，浑似多动症，付乐只好后退半步：“你自己去热身，不要吵别人。”
　　炎樱得到同意，刷的从椅子上跳下来，三两步跃到了训练馆中央，做起了高难度的热身运动。
　　付乐：“……”
　　薄珏歇息的时候，脑子在飞快的运转，要怎么赢？她转脸望向身侧闭目养神的赵清阁，心里前所未有的涌起想要赢的信念，她一定要赢，也一定会赢！
　　“这次比试，我们不用魂晶，也不在平地上，”薄珏掏出口袋里教官交给她临时保管的空间工具，按钮一按，下午那座高台原封不动的出现了训练馆的场地上，好在训练馆为了迎合天宿人的战斗方式，建得相当高，她遥指着平台最顶上，“就在那里比，谁先倒下，或者掉下来，就算谁输。”
　　炎樱痛痛快快的应道：“好！”
　　两人面对面站在高台之上，付乐、赵清阁，还有训练馆里高年级的学生通通围过来看热闹，高台徒手格斗，算是一场好戏了。
　　炎樱做了几个深呼吸，薄珏闭上了双眼。
　　炎樱：“准备好了吗？我要开始了。”
　　薄珏徐徐道：“开始吧。”
　　她以左脚为轴，右脚狠狠踢出。
　　炎樱出脚极快，以往薄珏和她打的时候常常是预先判断她的进攻路线，才有时间躲闪，这次却不躲不避，千分之一毫秒内，薄珏猛地睁开眼睛，眼中精光迸射，同样的姿势，右脚闪电般踢出，“砰”的一声闷响，两个人的右腿狠狠的撞到了一起，听得台下的人心中不由得一紧。
　　炎樱的力气别人不知道，付乐是再清楚不过的，这一脚非把薄珏踢残了不可。
　　她几乎要拿出怀里的治愈魂晶了。
　　赵清阁右拳陡然握紧。
　　薄珏却出乎意料的在台上纹丝不动，仿佛那一脚对她完全没什么伤害。
　　电光火石间炎樱又是一腿踢出，薄珏连角度都没换，同样一腿迎上，又是一声闷响。一腿又一腿，空气中传来了砰砰砰的连续对撞声，两个人的位置从头到尾竟然没有移动过半步，腿影连成了一片。
　　终于，炎樱的上身动了，铁拳像闪电一样袭向薄珏的面门，和方才一样，风声抵达鼻尖的时候薄珏才一手挡住了她，反手向后扭，炎樱利落的反制住她的胳膊，薄珏就势旋着胳膊在高台上一个惊险的后空翻，落地后直接一个扫堂腿。
　　两个人在高台之上打成了一片残影，只有肩上的银章不时在灯光下闪过，像是坠落的流星，煞是好看，以付乐和赵清阁的眼力竟然看得特别吃力。
　　旁边有高年级的学长看到她们制服领口的花纹颜色，忍不住惊呼：“你们是她们的契子吗？她们是一年级的？”
　　付乐点头，也注意了一下这位学长的制服，是十年级的星舰指挥系。
　　学长毫不吝啬的夸道：“这样快的身手，赶上七年级的学生了。”
　　付乐满腹自豪的坦然笑纳：“谢谢，我很高兴。”
　　对于契子来说，契主优秀是一件很值得骄傲的事情，契主也是如此。
　　学长摘下右手的白手套，向她伸出修长干净的一只手：“薛域，星舰指挥系十年级。”
　　付乐伸手轻轻回握，温文道：“付乐，作战指挥系一年级，学长好。”
　　“这位？”薛域转向付乐身边冷冰冰的另一位，赵清阁不卑不亢的和他握手，“赵清阁，作战指挥系一年级。”
　　薛域笑道：“你的契主很厉害，她要赢了。”
　　随着薛域的话落，高台边缘飞出一个人，付乐人影一闪，稳稳的接住了掉下来的炎樱，炎樱半点不见颓败之色，反而更兴奋了，高嚷着着要继续打。
　　付乐连忙拖着她回去了。
　　赵清阁这对薛域轻声说了句：“谢谢。”
　　可惜仍在高台之上的薄珏并没有听见。
　　薄珏干净利落的跳了下来，薛域又自我介绍了一遍，薄珏微微躬身回握，歪头笑道：“薛学长好，我叫薄珏，机甲系一年级，很高兴认识你。”
　　“我也很高兴，”薛域笑了笑，“不打扰你们啦，有缘再见。”
　　他重新戴上白手套，继续回原地训练了。
　　“走吧。”赵清阁假装没看见薄珏灼灼的眼神，自行迈开长腿走在前面。
　　——好不容易赢了，腿还疼呢，好想被夸奖一下。
　　赵清阁脚步短暂的顿了一下，说：“很精彩。”
　　——啊啊啊啊啊啊啊啊，居然真的夸我了！要是再多夸一句就好了。
　　身侧传来一阵失控的尖叫声，赵清阁眉尖微挑，目不斜视淡淡的道：“你还得寸进尺了，还有，声音不要这么大，你是要所有人都注意到你吗？”
　　她肩膀被两只手按住，强硬的掰了过去，双目正对着薄珏狂喜的眼神，薄珏一字一顿的说：“我刚才没有说话。”
　　赵清阁眉头皱起来，有些不明所以。
　　薄珏抿着嘴，直视着她。
　　一段清晰的声音响在赵清阁的脑海：我说我没有说话，你听到了吗？
　　记忆被一段一段的翻过，赵清阁想起一年前的那个下午，兴致勃勃的薄珏从书里抬起头，自己曾经说过——
　　心灵沟通——契主契子的技能之一，当双方的精神力和感情值达到一定值时，将会产生心灵沟通。


第54章 怪你过分美丽
　　——我说我没有说话，你听到了吗？
　　那道雀跃的、兴奋的、极富感染力的声音由脑入听觉神经，就好像是薄珏真的在耳边说话一样。
　　一秒，两秒，三秒。
　　空气仿佛凝固了一样，赵清阁看向薄珏的眼神始终毫无波澜起伏。
　　薄珏慢慢放开她的肩膀，目中的狂热神色趋于平静，往旁边退了一步，恢复了往日守礼的样子。
　　听见了吗？这个问题其实不用赵清阁回答，薄珏知道她肯定是听见了，但是自己知道和赵清阁承认，是两个概念。
　　“先回去。”赵清阁侧身让道，“你走前面。”
　　对于她们这种未来的军人，平时极为敏感，身后是不能用目光观察的地方，所以是会投以极大注意力的地方。薄珏在向前走的每个时刻，都在时刻注意身后的动静，如果赵清阁有情绪波动，脚步势必会乱，哪怕快了千分之一秒，她也能够发现。
　　遗憾也让薄珏抱以期待的是，赵清阁将步履调整得和她重合了，根本无从查探。
　　房卡被插在墙壁上的凹槽，刺眼的灯光刹那间涌入了整个房间，薄珏抬手去帮赵清阁挡强光，这是第三次，却是唯一被躲开的一次。赵清阁进门的时候状似无意的侧了一下身子，恰好躲过薄珏举起来的手。
　　外套、领带、长裤，一一脱下来搭在椅背上，赵清阁说了句“自便”，跑去浴室冲澡了。
　　薄珏正胡思乱想，三分钟后赵清阁就托着拖鞋“哒哒哒”的出来了，名符其实的战斗澡，长发盘在头上，一只手按着，睫毛上还在往下滴水，白玉般的脚趾蜷着，这让她看起来有些难得的局促：“我还没想好怎么说，你先洗澡，洗久一点，我要好好想一下。”
　　薄珏呆了呆：“久一点……是多久？”
　　赵清阁眉峰微蹙：“尽可能的久吧，”
　　“一个小时够吗？”
　　“不知道。”
　　“一个半小时？”
　　“成交。”
　　薄珏手里抱着赵清阁给的睡衣，忍住了一步三回头的欲望，迈进了浴室。她像是一个等待宣判的犯人，赵清阁一句话，可以让她生，也可以让她死。
　　赵清阁从墙上的收纳袋拣了三四个棒棒糖，正襟危坐在书桌前，想了想，给林笺发送了一条通话请求。
　　天宿星新出土了一个文物，林笺跟着历史博物馆的崔院长去了实地，这会儿正累得在床上睡觉，被赵清阁一个电话吵醒，她迷迷糊糊的抓过终端，扔在枕头上开了公放。
　　林笺闭着眼应道：“嗯……说。”
　　“你睡觉了？”
　　“睡了。”
　　“睡了你就去洗盆凉水清醒一下，我有件事情要问你。”
　　“重要吗？”
　　“应该挺重要的。”
　　“行吧。”林笺像一只矫健的虫子从床上滚了下去，疼痛让她的四肢恢复了一点力气，挣扎着去了盥洗室洗了个凉水脸，戴上了耳机通讯器，“你最好有要紧事。”
　　她眼皮子打架的听着赵清阁给她陈述，听完的时候上下眼皮谈起了永不分手的恋爱，卿卿我我的已经分不开了：“就这点儿事啊，不是我说你，这点进展在一年前就应该有了，不过你们中间分开了一年，也情有可原。”
　　赵清阁看了一眼浴室门，压低了声音：“我该怎么办？”
　　“我这种万年老光棍，你确定要问我？”
　　“快说，我只有一个半小时。”
　　“那你就别怪我用纯理性的方法给你分析了，”林笺一针见血的指出，“你知道达到心灵沟通的感情值是多少吗？按照上世纪提出的公认的伯纳德弗罗曼理论，假设天宿人的感情值最高为100，达到心灵沟通的阈值是10，也就是说，你对她的感情值在今天刚刚达到10，不过十分之一，你在紧张什么？事情超出你的控制？短暂的失控只要你想，就可以掰回来。”
　　“我……”
　　“我知道你想说什么，你也不知道自己想不想掰回来对不对？从开学到现在，你一直在游移，我算是懂了你那句海底沙的意思了，你连自己也不明白你自己。你跟我说说……算了，我一句一句的问吧，开学的时候，见到薄珏什么感觉？”
　　“愤怒。”
　　“还有呢？”
　　“没有了。”
　　“持续了多久？”
　　“她发言结束。”
　　“也就是只有十几分钟了，不排除你善于调节情绪的因素，这个问题搁置，接下来的第二次见面是什么时候？什么情形，旁边有谁？”
　　“宾馆，只有我们两个，因为正好到约定的日子了。途中她控制过我一次，但是那次控制不太一样，所以结束后不是很生气，例行警告了一次。”
　　“第三次呢？”
　　“第一天下课，一个同学——就是上次你见过的付乐，她契主来找她，薄珏和她一起。”
　　……
　　林笺足足盘问了半个小时，事无巨细连第二次约在薄珏寝室的具体情境都问过了，她口干舌燥的灌了一大口水，摆正神色，抛出了一个重磅级的问题：“既然打定主意将来分开，为什么让她接近你？”
　　她语气突然变得咄咄逼人：“一次拒绝不行就两次，两次不行就三次，越柔软的心就越戳成柿子，我就不信她还敢接近你。”
　　“这样太过分了吧？毕竟她喜……”赵清阁下意识接道，后来发觉自己说不太下去那句话，于是改口，“她对我有意。”
　　林笺阴转多云，‘扑哧’一声在那头乐了：“动摇了就是动摇了，不要给自己找借口，不是从开学以来的朝夕相处开始，而是从你们刚分开的时候。也许你觉得一年什么也没发生，但风生于地，起于青萍之末，有些东西变了就是变了，不然你怎么解释你逐渐柔软的内心，薄珏能有今天都是因为你的纵容。”
　　“我不会为你做决定，奉劝你一句话，平日里是一回事，如果真的决定在一起是另一回事，你们是要一起过日子的。你能够完全放下你的骄傲吗？能够容忍人人都在你耳边说‘你契主’三个字，能够容忍时刻作为她的契子而存在吗？又能够容忍她不知道什么又会失控的控制你吗？你有信心面对这一切吗？你本可以海阔凭鱼跃、天高任鸟飞，已经错过一次了，要因为仅仅到10的感情值错过第二次吗？”
　　林笺的话像是一把毫无情感的利剑：“如果能，我会支持你，并且十万分的祝福你，从此她就是我的朋友。如果不能，请你放开她。没有比给了希望之后再让人绝望更残忍的事情了，令人遗憾的是现在你已经给她希望了，那么就把伤害降到最低。”
　　赵清阁几乎是不假思索的问道：“怎么放开？”
　　林笺斩钉截铁的吐出几个字：“保持距离，形同陌路。”
　　赵清阁目光一冷，未开的糖果被指力生生捏碎。
　　“我知道了。”
　　挂断通讯后，还剩了四十五分钟，赵清阁从书架上抽出一本书，正好是林笺刚才在对话中提到过的伯纳德弗罗曼所著，这是天宿上世纪最伟大的科学家之一，但是因为研究领域不是赵清阁感兴趣的，一直没有看过，什么时候放在这里的，她自己也不记得了，可能是林笺落下的。
　　赵清阁顺着目录翻到林笺所说的理论，久久未移开目光。
　　为了10的感情值，放弃第二次获得“自由”的机会，值得吗？凡是会简单比较的人，都不会选择感情值吧。
　　薄珏是掐着秒出来的，在这一个半小时内，她听到外面断断续续的说话声，赵清阁刻意把声音压得很低不让她听见，这本身就让薄珏心里极度不安，再加上进门时刻意闪躲的动作。薄珏在踏出浴室门的那一刻，眼眶就发酸了。
　　赵清阁站着，衣着整洁，像是在迎接她，眉目沉静无比，近乎冷漠了。
　　薄珏瑟缩了一下，指尖死死掐住掌心，才忍住落荒而逃的冲动。就算是死刑，她也不要当一个逃犯。
　　两厢无言。
　　赵清阁开口了，声音在薄珏听来也格外的冷：“这段时间是我的错，才让你不知不觉已经靠我这么近。在训练馆的时候我的确听到你说话了，很清楚，我承认我对你产生了好感。但是一旦我决定和你在一起，我们就会是无法分割的一个整体，我必须时时刻刻听人在我耳边说‘你契主’‘你契主’怎么怎么样，哦，今天你在台上获胜的时候，有一个学长对我说‘你契主很厉害’，我说‘谢谢’。”
　　薄珏本应该笑的，脸部肌肉却像是僵住了，连扯一下嘴角都做不到，干脆垂下了眼。
　　“一次，我会说谢谢，两次，我也会说，三次四次呢？千千万万次呢？我没办法忍受。有人劝告我说，如果能放下骄傲的话，忍受这一切的话，就接受你，如果不能，就放开你。我想了很久……”
　　赵清阁的脸上出现了一抹难得的柔意。
　　“够了，”薄珏截口打断她，攥紧的手陡然松开，愤怒的抬起头，“我知道你的答案，不必说了。我宁愿当一个懦弱的逃犯，也不想听你给我宣判死刑！我的感情不是让你踩在脚底下，想要就要想不要就不要的！”
　　“我会申请转学，从今以后，再也不见！”
　　她与赵清阁错身而过，一只温热的手却在此时紧紧攥住了她的手腕。
　　赵清阁长眉紧锁：“我认识你这么久，怎么不知道你是个听话只听一半的人？”


第55章 覆水难收
　　赵清阁手心滚烫，几乎灼伤了薄珏的手腕，连带着她那颗变得极为脆弱和敏感的心。
　　薄珏心气儿上来了，奋力的想甩开她。
　　反而被赵清阁抓得更紧，白细的手腕掐出一圈紫红的印。
　　她怒火中烧地对上赵清阁的眼睛：“你到底想干什么！”
　　“听我说完！”
　　情绪掌控了薄珏的大脑，她大声反抗：“我不要听！”
　　赵清阁何等心高气傲，好不容易下定了决心，薄珏竟然这副态度，心里也蹿起一股无名火，她刷的将手收了回去，冷淡道：“不听算了，你走啊。”
　　薄珏：“……”
　　理智在一瞬间回归大脑，薄珏恨不得当场咬断自己的舌头，叫你嘴贱，现在玩脱了吧。
　　她在意识里连甩了自己几个大耳刮子，嘴硬道：“走就走！”
　　蜗牛般挪了十厘米出去。
　　十厘米，又十厘米。
　　怎么还不叫住我？她在心里焦急的说。
　　二十厘米，又二十厘米。
　　薄珏决定走到门口赵清阁还不叫住她，她就……她就豁出这张漂亮脸蛋回去问个清楚！
　　“站住！”
　　赵清阁最终还是替薄珏保住了她的漂亮脸蛋，开了金口。
　　等薄珏一阵心理斗争后回过头，赵清阁适时的加了句：“过来。”
　　这台阶给的，对于薄珏来说绝对是豪华的羊绒红毯了，薄珏绷着脸故作矜持地走了过去，语气生硬道：“你倒是说啊。”
　　“坐下。”
　　薄珏一愣：“坐哪里？”
　　赵清阁粲然一笑：“坐我腿上。”
　　薄珏“嘿嘿”笑出声，迎面对上赵清阁冷淡无比的神色：“坐地上，不然坐床上吗？”
　　刚才那个笑得灿烂的人只是她的臆想罢了。
　　薄珏乖觉的一屁股坐在地上，不知怎么地，就觉得委屈起来，泪珠子跟不要钱似的可劲的掉，赵清阁蹲在地上看她哭，也不劝，就看着。
　　薄珏给她看得没了哭的兴致，三两下把眼泪抹干净，哼了一声。赵清阁这才向她伸出双手，从腋下穿过，把人抱起按在了床上。她洗完澡有一段时间了，身上沐浴露的香气却仍然馥郁，越是靠近就越是蛊惑人心。
　　“叫你坐地上你就坐地上，你今天出门又没带脑子吗？”
　　奈何蛊惑人心的妖精长了一张不刺人就会死的嘴。
　　薄珏嘴一瘪，赵清阁抱臂而立，俯视着她，十分不屑地说：“继续哭啊。”
　　薄珏从善如流的恢复了微笑的弧度，呲出了两排小白牙：“就不哭，你拿我怎么样？”
　　“不怎么样，可以听我说了吗？”
　　“说。”
　　“我方才说，我无法放下骄傲，无法忍受有人时时刻刻在我耳边提‘你契主’三个字，对不对？”
　　“对。”
　　“林笺对我说，如果我能放下骄傲，就接受你，如果不能，就放开你，对不对？”
　　薄珏鼻腔里发出一声冷哼：“我就知道是她，一条万年光棍净出馊主意。”
　　她这话一出口，就知道自己又口不择言了，忙往回找补道：“我刚刚什么也没说，我重说，对。”
　　赵清阁并没有生气，而是以一种格外认真的语气说：“这两件事情，真的冲突吗？我一直以为它们是对立的，但是我刚刚突然觉得，也许一直以来我都错了。”
　　“为了解决我的困惑，我问了付乐。”
　　薄珏睁大了双眼。
　　赵清阁说：“同为契子，付乐难道不骄傲吗？假设你的猜测是正确的话，她甘愿放下一切成为契子，是为了什么？为什么薛域夸炎樱的时候她可以那么坦然和自豪，为什么我感受到的只有耻辱？她给了我一句话。”
　　薄珏脱口而出：“什么？”
　　“我爱她，她的骄傲就是我的骄傲，于她来说，我也是一样。”赵清阁薄唇紧抿，一本正经道，“虽然我不是很懂，但是觉得她说得应该很有道理。”
　　薄珏笑了笑：“我觉得你很可爱。”
　　赵清阁看着她：“……”
　　“这个问题我可以给你解释，假如把我们的身份抛开，还是当初那个假设，我和你，我们相爱了，像其他星球的情侣那么平等。我长得很漂亮，这个不算假设哈，我一直很漂亮，每个见到我的人，都会对你说，你的伴侣长得真好看，你会觉得这是耻辱吗？你应该觉得开心，你拥有一个这么好看的我。”薄珏说完还给了她一个大大的笑脸。
　　赵清阁面无表情：“我拒绝这个假设。”
　　薄珏不让分毫的反驳：“拒绝无效。继续假设，假设今天比试的是你和付乐，你赢了，有人对我说，你的伴侣很优秀，我会很开心，并且真诚的谢谢他。请注意，以上这两种情况是剥离我们身份属性来说的，而不谈社会身份后，这种属于对自己伴侣的赞美难道不是一种最体贴舒适的赞美吗？”
　　赵清阁长长的沉默后，“哦”了一声，说：“我其实没想那么多。”
　　薄珏：“……”
　　那她这口干舌燥的费这么大劲。
　　“那你想了什么？”
　　赵清阁舔了舔嘴唇：“根据弗罗曼理论，天宿人的感情值满分为100，达到心灵沟通的阈值为10，表现为初步的好感，偶尔的亲近，以及对心上人朦胧的期待。而感情值到达20的时候，好感增强，开始出现隐晦的占有、嫉妒等情绪，亲近的需求增加……感情值达到80的时候，情深似海，你们是天造地设的一对，你的喜怒哀乐都为对方所牵动，夸奖你的伴侣远比赞美你更加令人欣喜……”
　　赵清阁机械性的背完了今晚刚看的页码，说得自己手上鸡皮疙瘩都起了好几层，薄珏一开始云里雾里，她最烦这些什么什么理论了，听到后面才隐约明白过来。
　　赵·学霸·清阁总结道：“我觉得付乐她们的感情值起码在80以上了，虽然我们现在还是10，照这么发展下去，迟早会有到80的一天。一年不行就两年，两年不行就三年，人家能做到的，我凭什么做不到。”
　　薄珏一抬手：“你先等等。”
　　赵清阁：“？”
　　薄珏觉得自己头有点晕，赵清阁说的什么她完全都听不懂了，什么叫做“照这么发展下去”，什么叫做“一年不行就两年，两年不行就三年，”什么又叫做“人家能做到的，我凭什么做不到。”
　　这三句话通通指向了一个答案。
　　一个薄珏从来没想过的答案。
　　“林笺说得对，你能有今天都是因为我的纵容，”赵清阁不像薄珏那么多话，但并不意味着她想得少，“但是我既然一开始纵容了，给过你希望后，就不存在什么把伤害降到最低的说法，触及感情的伤害从来没有高低之分，我不忍心再这样对你。”
　　“我不是很感性的人，感情在我的生活中占有的比重很少，有则锦上添花，没有也没什么大不了的。但如果那个人是你，也许会让人期待。”
　　赵清阁的话一句一句的抛出来，直让薄珏以为她面前站着的是夺了赵清阁身体的另一个灵魂，只能呆愣的看着她。
　　薄珏漆黑的瞳孔中央倒映出女人坚定的神色。
　　“我想，可以试着相信你这一次，”赵清阁凝视着她的双眼，像是高傲又清贵的公主，终于弯腰向一直守护她的骑士伸出手，发出虔诚的征询：“薄珏小姐，你愿意为我锦上添花吗？”
　　薄珏呆在原地许久，突然一头扎进赵清阁怀里，眼泪鼻涕抹了人家一身。十分生动地诠释了什么叫做“蹬鼻子上脸”、“给点阳光就灿烂”以及“给我一根杆子我就能上天”。
　　“我要雪中送炭，才不要锦上添花，”薄珏哭哭唧唧的继续往人身上抹眼泪。
　　赵清阁嫌弃无比的推开她。
　　薄珏：“嘤嘤嘤。”
　　赵清阁评价：“得寸进尺。”
　　薄珏嘟嘴：“那亲一下总行了吧。”
　　赵清阁惊讶极了：“10的感情值你就想亲我？”
　　“我对你早就100了。”
　　“你100无效，”赵清阁故意冷下脸，“我要和你约法三章。”
　　薄珏不由得背脊一寒，约法三章对她来说简直是个噩梦。
　　“第一，在感情值到80以前，我不会再在外人面前承认我们的关系，你尽量减少下课来见我的频率。”
　　薄珏面露难色。
　　赵清阁补充：“你可以到我宿舍找我，我们单独相处，但频率不要超过三天一次。”
　　薄珏点头如鸡琢米。
　　“第二，周末休息的时候，你要和我研究怎么快速提升感情值的方法，当我们俩意见不一致时，你要听我的。”
　　“好。”简直是梦寐以求。
　　“第三，”赵清阁想了想，发觉想不到什么好的，干脆说道，“等我想到了再告诉你。”
　　薄珏仍旧道：“好。”
　　薄珏：“对了，你提了三个条件，我是不是也可以提三个条件。”
　　赵清阁：“说来听听看，答不答应看我。”
　　薄珏一根手指一根手指的掰扯：“第一，我抱你你不能拒绝；第二，我亲你，你两次可以拒绝一次；第三，我今晚可不可以不戴手铐。”
　　赵清阁歪头笑了笑：“你说呢？”
　　薄珏干脆上前一步，不由分说的一把抱住了她。
　　赵清阁抬手按住她肩膀，正要把人推开，后颈却一片湿热。
　　她手指蜷了蜷，生涩无比地放到了对方的后脑上，揉了揉。


第56章 又丢了薄小受
　　赵清阁从来没觉得自己做了一个这么错误的决定。因为——
　　薄珏这个人实在是太会蹬鼻子上脸了！
　　抱就抱了吧，薄·炎樱·珏还没脸没皮的发挥了装可怜神功讨了个绵长的亲吻，要不是赵清阁赶着换身干净衣服，非得给她吃干抹净了不可。
　　赵清阁忍无可忍之下重重拍了一下薄珏的臀部，斥道：“从我身上滚下去。”
　　薄·得了便宜还卖乖·珏终于适可而止的舔舔湿润的嘴唇，跐溜往被子里钻了。
　　赵清阁深呼吸了一口气，随便扯了扯自己被揉得乱七八糟的衬衣，单手抄起枕边的睡裙，又进了浴室，衣服被薄珏的眼泪泡了一遭，脖子上还有可疑的津液，黏糊糊的，非常非常地不舒服。
　　薄珏脸上的笑容从开始到现在就没停过，她在床上滚来滚去，望着天花板傻笑，跟朵太阳花似的，可是刚过去一分钟，她就慢慢冷静下来，赵清阁说的每一句话都在她耳边回荡，突然就变得不真切起来。
　　而浴室传来的水声渺渺，像是隔了一场遥远的梦境。
　　赵清阁很认真的洗了个澡，套上宽松的睡裙，她这次洗得略久，主要是在想对策对付粘人的薄珏，10的感情值不应该是这样的，赵清阁固执的认为。
　　她甚至想好了如果出门就撞上薄珏温热的身体要怎么办？闪身完美躲避！
　　但当她小心翼翼的观察动静准备闪身时，却发现宿舍里非常安静，安静得像是没有人存在一样，薄珏那么咋呼的人，怎么会没动静，难道是睡着了？
　　赵清阁不自觉的抿起嘴唇，圾着拖鞋往外走，薄珏倚靠在床上，似乎正在出神，听到她出来才转了一下头，温暖安静的笑了笑。
　　赵清阁两道眉毛拧出了一个小疙瘩。
　　“出什么事了？”有的动作做过一次后，就会顺手多了，赵清阁俯下身，手在薄珏发顶上揉了揉。
　　薄珏一把抓过她的手，握在了手里。
　　赵清阁问：“到底怎么了？”
　　铂金色长发的女人黑夜般的眼珠一瞬不瞬的盯着她：“一个小时以前，你说决定接受我，这是一场梦吗？”
　　“不是。”
　　“你是抱着单纯的好感还是因为想和付乐争强好胜才决定和我在一起的？”
　　赵清阁目光一冷，她不喜欢这样略带强硬的语气，但是薄珏的眼神让她不忍心再针锋相对，算了，让她这一次好了，于是赵清阁对上她的眼睛：“争强好胜还不足以赌上我的自由，你又犯蠢了。”
　　“你说不忍心伤害我所以决定接受我，这代表你同情我吗？”
　　“这个问题实在太愚蠢了，我没办法回答。”
　　没有人比薄珏更了解赵清阁，这已经是她的答案了，所有的问题答案都是否定，她再无顾虑了。
　　所以薄珏双臂抬起来紧紧地搂住了赵清阁的脖子。
　　赵清阁以为她又要哭了，做好了要再洗一次澡的打算，谁知耳边只传来轻而郑重的两个字：“谢谢。”
　　双手陡然松开，薄珏乖乖的躺进了被子：“睡觉吧。”
　　人体的温度从身上抽离，有一种莫名的失落感，好在这种失落感很快被补上了，赵清阁甫一躺进去，某人就自发的黏了过来，她大约发觉自己之前过分了一点会招致反感，所以只牵了赵清阁的手，五根手指沿着指缝缠了进去。
　　啊，感觉真是太美妙了。
　　赵清阁：“嗯……”
　　薄珏：“嗯？”
　　赵清阁：“我怎么感觉怪怪的。”
　　薄珏：“以后就习惯了。”
　　赵清阁：“你刚才问了我三个问题，我刚才也想了几个问题问你，公平。”
　　薄珏：“你说。”
　　赵清阁转过头对着她：“我很不解，你和我不合了那么多年，怎么会突然喜欢我了？”
　　“我本来就一直喜欢你，没有发现而已。”
　　好奇宝宝赵清阁继续问道：“那你因为什么发现的？”
　　薄珏神色闪烁：“啊……哈，那个，说来话长。”
　　“那你就长话短说，短不了就慢慢说，反正今晚上还长。”
　　“就是突然发现了呗。”
　　“突然是怎么突然的？”
　　薄珏猛地转过头，瞥见赵清阁眼底的揶揄之色，知道自己是逃不过了，她不问出来是不会善罢甘休的，干脆一咬牙一闭眼，破罐子破摔的大声道：“美人店主之前给你的那盘磁带我很早就看过，里面有一个选项是两个女人在一起做的，结果我当天晚上就梦见你把我这样那样我竟然还没有反抗，我就去问了美人店主她说我喜欢你，再之后我怎么看你都觉得你好看，到后来我就想追求你，再后来就到今天这样了！就是这样！”
　　薄珏一气儿说完都不带喘气的，把赵清阁说得一愣一愣的。
　　薄珏脸色微红的扭过脸面向墙壁，哼，干什么非要问。
　　她一直在等赵清阁把她的脸掰回去来一个火辣的热吻，然后情到浓时，干柴烈火、水乳交融。等了好久，热源反而在不断的远离她，要不是牵着的手还在，薄珏还以为赵清阁又离开了。
　　她实在憋不住了，忍不住转过来，眼里撞进赵清阁手指勾着的一对手铐，还有一条黑巾。
　　薄珏：“……”
　　赵清阁跨坐在薄珏身上，将她的右手拷在了床头，低头问她：“你做的春梦里有这些吗？”
　　薄珏闷声道：“没有。”
　　赵清阁举起另一副手铐，薄珏自觉地把另一手伸了过去，紧接着黑巾覆眼。
　　时间一分一秒的过去，身上之人没了动静，薄珏才想起有什么不对来，赵清阁每次拷她都是让她把衣服脱光了方便办事，可她现在还穿着睡衣睡裤呢，还是套头的圆领。
　　“赵清阁？”
　　“嗯？”
　　“你在干什么？”
　　“没干什么，打了盘舰队游戏。”赵清阁按了一下终端，将虚拟屏幕收回去，“现在玩完了。”
　　“你绑了我，然后在打游戏？”
　　“对。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，就是想。”
　　手铐应声而开，连带着头顶的亮光一齐涌入眼睛，薄珏才看见赵清阁绷紧的下巴弧线，好像是真的有点不开心的样子。她用刚解脱的手把赵清阁从自己身上拽下来，塞进了被子。
　　她谨慎的询问：“生气了？”
　　赵清阁双目澄澈：“没有。”
　　全然没有半点扯谎的模样。
　　薄珏突然福至心灵的想起那句“感情值到达20的时候，好感增强，开始出现隐晦的占有、嫉妒等情绪，亲近的需求增加”，会不会是赵清阁在吃春梦里的她的醋呢？
　　只是，离晚上从训练馆回来才过了几个小时而已，有这么快么？
　　赵清阁说：“我要睡觉了。”
　　“可是，”薄珏有些难以启齿，“你今晚不是约我来……的吗？”
　　“那个是之前的约定，现在作废了，到60的时候再做吧。”
　　“哦。”
　　可她单方面感情值已经到了100了啊！眼看着美人在怀却不来“蹂躏”自己，叫她怎么忍得下去！
　　“晚安吻，”薄珏退而求其次，“可以吗？”
　　赵清阁想了一下：“好。”
　　薄珏于是单手撑在她颈侧，低头吻上赵清阁温软的双唇，带着她所能给所有的耐心和温柔，另一只手臂托在赵清阁的后颈，让她更加贴近自己，一直到舌尖滑过一阵柔软后，赵清阁才后知后觉想要推开她，晚安吻需要这么深入吗？！
　　薄珏眼疾手快的按住她行将动作的左手，身体一侧将她右手压住，不由分说的加深了这个吻，赵清阁想开口制止她，却迎来了更加深入的侵入。
　　薄珏太会揣测赵清阁的情绪了，所有的天赋点大概都点在了这上面，除了几个小时前那种失控的状况。赵清阁如果真的执意反抗，自己只用了五分力度，绝对是可以挣脱的，但是她没有，这就给了薄珏肆无忌惮的资本。
　　赵清阁可以清晰地感受到自己的心脏正砰砰的跳动着，连脉搏也开始鼓噪起来，固守的清明在薄珏锲而不舍的攻势下抛盔卸甲，手上的力道松懈，含住薄珏探进来的舌尖轻轻的吮吸了一下。
　　惊喜于赵清阁的回应，薄珏的眼睛闪闪发亮起来。原本缠绵悱恻的亲吻陡然变得热情无比，薄珏所到之处，无不燃起一把熊熊火焰，几乎要把赵清阁整个人燃烧殆尽。
　　等等？好像有什么不对？！
　　赵清阁失去的理智暂时回笼，被解放的右手轻而易举的按住了薄珏埋在她颈间流连忘返的脑袋，她双颊绯红，哑声道：“不是说好了只是晚安吻吗？”
　　薄珏把头从她手下偏开，恍惚道：“好像是这样。”
　　赵清阁把她提上来：“睡觉吧。”
　　薄珏嗓音沙哑：“好。”
　　薄珏的身体像个大火球，贴上了同样燥热不已的赵清阁，抱在一起睡觉理所应当，只是，为什么有两条光滑的大腿在自己腿上蹭来蹭去，睡裙已经蹭到腰上了。
　　她到底什么时候脱的裤子！


第57章 哈哈哈哈
　　不得不说，薄珏蹭得很有技巧。
　　她的大腿、小腿乃至每一根脚趾头都在不遗余力的撩拨着对方，大腿的主要功能是摩擦，腿根不时而状似无意的触碰到隐晦的部位；小腿负责蹭，全方位三百六十度的蹭，匀称的小腿肌肉流畅、皮肤光滑，细细的研磨着对方的小腿；脚趾头则专司勾引，十根脚趾蜷缩得恰如其分，指甲修理得圆润，不会使赵清阁有磨涩的不好感觉，弯曲的脚趾顺着她的脚背、小腿，来来回回的轻滑，像是跳动的华尔兹乐章。
　　她仿佛最懂得怎么引诱猎物的猎手，徐徐图之，在她这种近乎于旖旎的交缠下，赵清阁闭上眼，揽在薄珏身后的双手悄然紧握成拳。
　　两人的距离太近了，呼吸口耳相闻，薄珏下巴微仰，湿润的舌尖快速的赵清阁略带红肿的嘴唇上舔了一下，同时屈膝往对方腿间恶劣的一顶，膝盖毫无悬念的触到一片湿热的池沼。
　　她心中一喜，刚要趁胜追击，手腕猛然被一股大力攥住，压在了头顶，薄珏毫不怀疑腕上明天又会多一道青紫的印子，赵清阁一口叼住薄珏嫣红的唇瓣，完全谈不上温柔的舔舐、轻咬、厮磨，薄珏就好这一口，这种带着痛感的接吻反而让她兴奋起来，低低嗤笑了一声，不甘示弱的反咬回去，没一会儿两个人的嘴唇都破了口子。
　　赵清阁的睡裙如愿以偿的被蹭到了腹部、胸口，被薄珏在亲吻的空隙中单手剥了下来，四条腿如同麻花一样纠缠在了一起，不时你撞我一下，我顶你一下，赵清阁咬着牙加重了手上的力道，坚硬的顶端被拇指强制按了下去，薄珏“嘶”的抽了一口凉气，疼得叫出了声。
　　“你！”
　　她缓缓睁开湿润的眼睛望向身上的赵清阁，她雏态时便是那种柔弱的长相，长大了也是一以贯之，巴掌大小的脸，皮肤白皙过人，平时只让人深觉可爱，一旦用那种湿漉漉的像是小鹿的眼神看人的时候，就会呈现出一种动人的楚楚可怜了，就算动她一根手指头，也是天大的罪过。何况是疼得流眼泪呢？
　　赵清阁说：“抬手。”
　　薄珏抬起手，赵清阁帮她把上衣从脑袋上扯下来扔在一边，赵清阁端详了她胸前一会儿，觉得自己是下手有点重了，于是低头吹了吹，薄珏缩了一下身子，红着脸难得不好意思：“冷。”
　　赵清阁一把扯过滑到腰下的被子，盖上，还不忘掖了掖被角，虽然掖了一会儿还是会滚乱。
　　薄珏：“……是你吹得我冷。”
　　赵清阁再一看，果然，那周围都起了一层小小的鸡皮疙瘩，她以前都是完成任务了事，薄珏也没这么害羞的喊过疼啊冷啊什么的，当下不知道该怎么办才好。
　　薄珏强忍羞意无奈的提醒道：“手，放上来。”
　　赵清阁听话的放了上去。
　　然后她就不动了。
　　薄珏忍无可忍的把人一把拽下来，紧紧的贴上自己的身体，手肘在身侧一撑，翻身压了上去，道：“我示范给你看。”
　　和方才那个“晚安吻”相似，却又不完全相似，十倍于刚才的热情，赵清阁的身体很快被点燃了，薄珏无所不用其极在她身上试验种种不知道从哪里学来的撩拨手法，被学习能力一流的赵清阁一一记住，凡是让她失控得一塌糊涂的，更是在心里不断地演练。薄珏做完了全套教程，已经过去了半夜，汗流浃背的在周身泛着淡粉的赵清阁肩膀上亲了一口，抱着她合上了眼睛。
　　时间在一秒一秒的过去，黑暗中一双近乎透明的灰色眼睛却一直睁着，那双眼睛的主人不时皱紧双眉，眉目沉肃，似乎在思考什么要紧的事情。
　　薄珏是被热醒的，从内而外的燥热，这时一只手托着她的腰，另一只手扶着她的背，赵清阁抱着她坐了起来。
　　……
　　赵清阁望着眼前星眸半闭、微微气喘的女人，扶着对方背脊的手悄无声息的摸上她的脖颈，青色的血管在白皙的皮肤下清晰可见，她指尖感受着脉搏跳动的节奏，慢慢的收紧，灼热的呼吸喷洒在她耳边，嗓音喑哑：“真想一把掐死你……”
　　薄珏头往后仰，溢出一声喘息来，偏头对上赵清阁彷如缀满星辰的眼睛，放浪形骸的笑道：“哈……那你就掐死我啊。”
　　……
　　晨光熹微，床上的两人相偎而睡，其中一人埋在另一人胸口，这时乌黑的脑袋突然动了一下，紧接着搭在她腰上的手被慢慢拿下来放在熟睡之人的颈侧，掀开被子轻手轻脚的下了床。
　　脚在落地的时候猝不及防的软了一下，那人单膝一屈，很快又恢复了平衡。赤裸着修长有力的身体，光脚走进了浴室。
　　那人出来的时候，床上的另一个人已经有了醒转的迹象，半眯着眼在床上摸来摸去，那人俯下身，在对方耳边说了几句话，又往她怀里塞了个枕头，把人又给哄睡着了。
　　套上整洁的制服，戴好肩章，那人刷刷的写了张便签，贴在床头柜上，悄然打开了门。
　　脚迈出去半步，身后传来一声响亮的“赵”，那人猛地回头，床上的女人翻了个身，咕噜噜的又不知道说了些什么，呼吸声依旧平稳。
　　晨练声响彻在整个御天校园，薄珏陡然从睡梦中惊醒，天光已经大亮。
　　薄珏揉了揉眼睛，腰腿酸软得完全不想爬起来，可赵清阁从枕边消失了，她在被子里左摸摸右摸摸，摸到了赵清阁揉成了一团的睡裙，不见外的往自己身上一套，赤着脚往浴室走去。
　　她走了一半，停下来，想了想，干脆把睡裙脱了，光着身子走了进去。
　　咦？没有人。
　　薄珏在浴室里左右张望了一圈，又出来看了看盥洗台底下，一个人影都没有，这房间好像只有她一个人了，薄珏出来才看见床头柜上的便签：鉴于你昨晚“恶劣”的表现，给你三天时间冷静一下，不要来找我。
　　薄珏看完了，嘴撅得老高。
　　哼。
　　明明她自己也很开心，吃干抹净就不认账了！
　　不过字写得真好看，薄珏心花怒放，绝对要收藏！
　　薄珏套上了衣服，圾着拖鞋回浴室洗澡，路过盥洗台时，透澈的镜子无比忠诚的反映出她身上被爱抚过的痕迹，她把领口拉下来，锁骨和肩膀上的牙印暴露无遗，脖子上还有一圈青色和五个浅浅的指印，至于胸口，对于那一片红色，好吧，还有淤青，薄珏表示自己很满意。她哼着地球星的调子美滋滋的洗完了澡，将睡裙扔进了洗衣机。
　　一人高的立镜前，薄珏欣赏完了自己身上的吻痕后，果断调出终端的摄像头，拍照留念，穿了内衣裤后，又拍了一张。
　　一张给赵清阁看，一张给自己看。嗯，非常好。
　　指挥系的同学帮着赵清阁搬完了训练需要的布置，当作晨练，大家伙整齐有序的小跑去食堂吃饭，赵清阁、付乐、司徒小兔还有一名同学一张桌子，其他的同学四个人一组围在她周围。
　　司徒小兔低声汇报：“老大，上次你让我们两两一组辅导，那些精神力停留在一级的人已经全部突破了。”
　　赵清阁头也未抬的说：“嗯，你吩咐下去，每天下午训练结束以后，让他们分别和自己的辅导员同学对战。”
　　司徒小兔：“好，我知道了。”
　　赵清阁：“学期末会有一场校外实习，我初步判定地点是在昴宿星，三天之内你收集一份昴宿星的地形、气候、人文、历史，还有兵力排布方面的资料给我，我看过后发给班上同学，一定要给我把昴宿星的情况嚼透了。”
　　司徒小兔：“是。”
　　付乐提议说：“听说机甲系又有新的体能测试了，要去看看吗？”
　　赵清阁眉头微挑，淡淡吐出两个字：“不去。”
　　付乐联想到今天早上刚见她不自在的样子，若有所思的笑了一下。
　　赵清阁的终端震了一下，有一条来自薄珏的消息，赵清阁眼皮莫名的跳了一下，多长了个心眼，没有当众打开，而是从上衣口袋里摸出一枚小小镜片，连通了终端，在边缘的按钮上按了一下，信息的内容在眼前跳出来，一览无遗。
　　紧接着指挥系的同学们见到了一场不异于行星撞天宿星的盛景，纷纷瞪大了眼睛。
　　平日里指挥若定的老大先是双拳握紧，继而薄唇紧抿，深呼吸，又深呼吸，太阳穴处小青筋的跳动清晰可见。
　　“嘭”的一声，一拳轰然砸下，食堂的桌子一分为二。
　　付乐眼疾手快的端起了自己的碗。
　　其余的两个人粥碗陡然失去平衡，反应不及，埋在其中喝粥的脸被浇了个彻底。


第58章 欲擒故纵
　　一粒饱满湿滑的米粒沿着司徒小兔的鼻梁一路滑到俊挺的下巴，啪嗒落了地。
　　司徒小兔无辜的眨了一下眼睛。
　　莫群——另一名不幸被殃及池鱼的学生从上衣口袋里慢条斯理的抽出一块方巾，不疾不徐的把脸上的残羹擦了个干净，静默的垂首站在一旁。
　　付乐端着粥碗喝了个底朝天。
　　赵清阁若无其事收回镜片，走到食堂的服务窗口，鞠躬：“非常抱歉，我弄坏了一张桌子，请您告诉我怎么赔偿。”
　　“200天宿通币。”
　　赵清阁递过自己的磁卡刷钱，再次鞠躬，坐到了另一张桌子上。
　　莫群和司徒小兔乖觉的离她远了点，只有付乐依旧跟她坐在一起，付乐神情欲言又止，赵清阁提前说道：“不要问我私事相关的问题。”
　　付乐：“不是，我就是想问问司徒小兔什么时候认你当老大了，昨天你们不还是仇人见面分外眼红吗？”
　　赵清阁浑不在意地说：“哦，这个啊，就昨天下午上课之前，我抽空和他终端联网打了盘游戏，就是现在天宿星最火的军事游戏星际迷航，把他打残了，他就认我当老大了。”
　　付乐：“……”
　　赵清阁说：“早知道这么简单我就早点把他打残，也省了后面那么多麻烦事。”
　　付乐：“……”
　　她刚才是装作欲言又止，现在是真的欲言又止了，试探着问道：“我觉得你最近暴力倾向好像有点严重？”
　　赵清阁回想了一下：“是吗？”
　　付乐故作害怕的点点头。
　　赵清阁想起刚才薄珏发过来的搔首弄姿的照片，无名火又蹿了上来，冷笑道：“大概是因为身边有个烦人精吧，每天拳头都很痒，又揍不了她，只好退而求其次了。”
　　“是薄珏吗？”
　　赵清阁闻言抬眸淡淡的瞧了付乐一眼，明显是不愿意与人分享这个话题，付乐从善如流的住了嘴，看了看周围已经放下碗的同学们，起身拍了拍手：“集合，去训练场地。”
　　三十八名同学就地整合，分成两队，由司徒小兔和莫群分别在前面领着，赵清阁和付乐身姿笔挺，跟在最后面，井然有序的小跑撤出食堂，奔赴训练场地，严苛的教官在等着他们。
　　一上午的汗水流过后，赵清阁心里的那团火气也消了个大半，仔细想想，她们这种关系发这样的照片也在情理之中，薄珏从雏态的时候就大尾巴狼似的，这一年来大约是压抑得狠了，又本性暴露了，也无可厚非。
　　中午下课，炎樱颠颠的跑过来找付乐，赵清阁的眼神一直飘往她身后，空空如也，松了口气，幸好薄珏没来。
　　那天下午，薄珏依旧没来。
　　第二天，炎樱还是一个人过来的。
　　司徒小兔明显觉得老大的脸色阴沉了很多，自己不想打游戏非被她拉进了游戏揍了个四肢瘫痪，仅剩的一艘战斗舰也进了修理厂，从荣誉榜单的排名掉得惨不忍睹，其他的同学加训的任务也越来越重，偏偏还不能有怨言。
　　因为赵清阁的训练任务加到了他们的两倍。
　　薄珏好像人间蒸发了一样，从第一天早上那条骚扰消息过后，半点动静也无。炎樱这个心直口快的嘴里竟然没有泄露哪怕一丝丝消息，一看就是有人千叮万嘱过。
　　还敢和她玩起欲擒故纵了！行啊，看谁耗得过谁！
　　“司徒，上线。”
　　司徒小兔刚结束一天沉重的训练，泡在浴缸里美滋滋的享受过一番热水澡后，躺在床上舒服得直哼哼，他的契子正在给他舒活筋骨。
　　终端接到通讯请求的时候，司徒小兔半睁了一下眼睛，哼唧道：“谁啊？”
　　他的契子看了一眼，把终端递到他手上，轻声细语的道：“显示是老大。”
　　司徒小兔一个激灵，还是接了起来，赵清阁阴森的语气让他差点手一抖立刻挂了通话。
　　他叫苦不迭：“老大，我账号都废了，上不了了。”
　　“我刚刚帮你抢了一艘性能完好的战舰，你上来我给你。”
　　“可是我想睡觉了。”司徒小兔给他的契子眼神示意，他的契子刚接过终端准备开口，“您——”
　　赵清阁明显已经没耐心了：“少废话，来不来一句话。”
　　“哎，来来来。”
　　赵清阁这天晚上连抢了五六艘战斗舰给司徒小兔，又毁在她自己手里，玩到她自己也觉得没意思了，才把人踢下去睡觉，司徒小兔关掉面前3d的移动电视屏幕，把终端断开游戏，一杯牛奶适时的送到手边，司徒小兔喝了一口，不冷不热刚刚好，于是一股脑的灌了下去。
　　那只手又把牛奶杯放到桌子上，掀开被子躺了上来。
　　司徒小兔查看了一下时间，已经凌晨两点了，他目光直视着前方，不自在的说道：“刚刚跟我通话和打游戏的是我们系的头儿，她心情不太好，最近可能会一直骚扰我，你晚上不用等我，自己先睡。”
　　面容清秀的女人手捏着被角，明显愣了一下，半晌才轻轻的“嗯”了一声。
　　蚊子哼哼似的。
　　“我听说你们通讯系课程挺多，要记很多各种各样的密码，是这样么？”
　　“嗯。”她紧接着又轻声补充了一句，“没有你训练辛苦。”
　　司徒小兔笑道：“我是契主嘛，应该的。”
　　这句话他不是第一次说了，脱口而出的瞬间却第一次皱了眉头。他们白阳学院，雏态每年会有一次比试，强者洋洋自得，败者垂头丧气，某种意义上拳头大小便决定了雏态在校园的地位，结契时虽然也是由爱出发，自由选择伴侣，但是却和壁空宣传的双方平等不一样，这种一以贯之的等级制度激励着他们发狠地变强，同时也在他们的潜意识打下了深深的烙印。
　　他的契子见司徒小兔一直出神，小手忍不住拉了拉他的袖口。
　　司徒小兔低头，就着温暖的橘色灯光——御天的双人寝室很人性化，特意为情侣准备了很多种不同情况下会用到的灯——打量他的契子，他发现自己结契以来，好像很久都没有好好看看她了，训练、填报最顶级的学校、顺利入学、继续训练，不断地变强，仿佛这才是他人生的唯一目的。
　　可眼前这个人，分明也是他爱的人，不是吗？
　　究竟是什么时候忘记了啊？
　　“戚雨，”他忽然仰起头，说，“这个学期结束，有一个月的假期，我们一起去度假吧。”
　　戚雨半天没回答，司徒小兔以为她不愿意，继续提议道：“你不想去也可以的，要不然我们就在学校待一个假期好了，我带你四处转转，教你用魂晶怎么样？”
　　一只冰凉柔软的手伸进了他宽厚的手掌，司徒小兔回握她的手，却摸到她手背上湿冷的液体，一怔，关了灯滑下身子，把女人娇小的身体按进了结实的胸膛，轻轻喟叹了一声：“睡吧，明天早上我送你去上课。”
　　戚雨脸紧紧贴着他的胸口，声音抬高了一点：“好。”
　　司徒小兔终于是没有送成，离天亮还有半个小时，床头搁着的两个终端尖锐的鸣叫起来，他猛地睁开眼睛，从床上坐了起来——是紧急集合，戚雨也在同时醒来，几乎和司徒小兔同一时间抓过枕边的制服，以光速套在了身上。
　　终端随之传进来两条相同的消息：一个小时，御天军事基地。
　　御天军事基地是在位于御天校区东北的屏兴峰，雄踞了整座山，是全天宿赫赫有名的军事基地之一，也是唯一一个以高校为名的军事基地，连唯一能与御天相提并论的星河都没有这个资格。
　　当天早上，御天七千八百九十名一年级新生都接到了这条命令。
　　四十分钟后，司徒小兔带着戚雨赶到了军事基地，同样云里雾里的还有提前到达的学生，他先替戚雨找到通讯器的同学，才小跑着回到自己队伍，赵清阁背负着双手站在队伍前列。
　　庞大的学生队伍，在没有教官的情况下，每个系都自发的推选出了指挥长，维持着纪律，没有一丝慌乱和吵闹。
　　入学不过短短一个月，这群学生已然有了这样的自觉性，可见御天平日教育的效果。
　　“报告！”司徒小兔磕了一下脚后跟，行了一个标准的军礼，“司徒小兔申请入队。”
　　“入列。”
　　“是！”
　　指挥系是最早到齐的队伍，四十二分钟，全员列队，这当然不是他们单人所需的时间，因为契主和契子是住在一起的，基本上大家都是拖家带口来的，同理，机甲系的学生在四十五分钟时才全员到齐。
　　他们穿着扎眼的白色制服，踏着潇洒的正步，喊着口号在他们的邻居旁站定。
　　几日不见的薄珏没事人似的，手在前额斜斜飞起，眼里水波荡漾，卖俏地行了个飘逸的军礼：“赵指挥好啊。”
　　赵清阁回礼：“你好。”
　　好……个鬼！


第59章 失联
　　规定时间内，所有新生全员到齐。
　　一小时后，头顶传来飞行器巨大的轰鸣声，众人齐齐抬头，飞行器的舱门被拉开，几道人影排着队从近百米的空中跳了下来，安好无恙的落在了平地上。
　　赵清阁神色一变，这群人，起码激活了七级以上的高级魂晶，都是体术专精的变态！
　　仿佛摩西分海，学生们自发的让出了一条道路，这看起来居然像是夹道欢迎了。为首的那人身材高大，眉目粗犷，一身深蓝色的军服，肩章上的松枝金星在刚刚升起来的朝阳下熠熠生辉，昭示着他在军部非比寻常的地位。
　　还有五个人跟在他身后，一水的军服笔挺，两个少将，三个大校。其中有一个人，学生们看着眼熟，有人低声问了一句“最左边那个少将是不是咱们的校长？”
　　“你这么一说，好像真的是。”
　　“前面那个络腮胡子是谁？”
　　“不知道啊。”
　　赵清阁脑海中突然也响起一道声音：走在最前面的那个人，你认识吗？
　　赵清阁用余光瞟了一眼目不斜视的薄珏，回道：不认识。
　　薄珏：我认识，你想知道吗？
　　赵清阁：……不想。


薄珏：可我想告诉你呀，这是一百年前从我们机甲系毕业的学长，叫做柯兰，军衔中将，第三集团军的军长，元帅的左膀右臂，太空战场上凶名赫赫的一员杀将，不过听说脾气倔得跟头驴似的，是个一点就着的大炮仗，军部除了姜寒上将，都没人敢惹他。
　　赵清阁被她说的话吸引了注意力，暂时忘掉了之前的“过节”，问道：他来这里干什么？
　　薄珏：这我哪知道，我连为什么集合都不知道。
　　赵清阁哂道：要你何用？
　　薄珏顺坡下驴的笑：陪你解闷啊，不觉得在这里站着很无聊吗？
　　心灵沟通这个技能太变态了，连对方的语气、笑意都能听得一清二楚，可气！薄珏发现说完这句话后，赵清阁就再也没搭理她了，不过她半点都不失落，反而精神振奋。赵清阁这个人，嘴硬心软，一旦说出口的话，绝不会反悔，不然她也不敢这么得寸进尺，不过她若是不得寸进尺一点，以赵清阁的性格，保守估计，三年内是不用再亲密接触了。
　　柯兰中将步子迈得很大，硬底军靴踩出笃笃的声响，雷厉风行，足见平日处事风格，后面跟着的人明显有些吃力，只好加快了速度，他往基地门口的高台上一站，横眉竖目的快速扫过底下整好队伍的学生们，冷声道：“知道今天叫你们集合干什么吗？”
　　众人默不作声。
　　有几名实战系的指挥长悄然皱了眉。
　　柯兰中将很高很结实，却并不显得很壮，包裹在军装里的身体修长、肌肉线条明显，右腰上别着一把光束枪，若不是满脸的络腮胡子，和常年瞪圆了的眼睛，自带“看谁都不爽”颜艺，也颇为可亲。
　　可惜他就是喜欢凶神恶煞，恨不能吓死一个是一个。柯兰在台上双腿分开与肩齐，双手后背，众人立刻立正，中指紧贴裤缝线，做出聆听教导的模样。
　　他面沉如水对着这群新生说道：“接下来的三天，你们将在这里完成一场联合军演。”
　　心里却不爽极了。
　　真是的，柯兰心说，这破事儿本来随便挑个挂着军衔的将军来不就行了，元帅非得亲自委派他过来，他还有好多星际海盗没收拾完呢，给马里那个细胳膊细腿带兵，还不得被星盗给活吞了，丢他的脸！
　　他缓缓举起右手，学生们身后，防护罩关闭，基地壮观的机械大门从里打开，露出以银色为底色的犄角狰狞的大型军事基地，两列身穿制服的基地卫兵鱼贯而出，整齐而恭敬的列在两旁。
　　“进去吧。”柯兰就快压抑不住不耐烦了。
　　战舰指挥的指挥长忍不住发问了：“报告长官，可否请问您的名字？”


柯兰淡道：“第三集团军军长，中将柯兰。”
　　满堂哗然。


天宿星的武装共分八大集团军，三十年前折了三支，后来重新整合分成了九大集团军，第一集团军包括护卫队直属元帅麾下，其他的则由八名将军统领，第二集团军的军长是姜寒，第三集团军的军长就是柯兰了。帝国少将军衔以上的将军有上百名，手里握着兵权的却只有这几位，柯兰中将，对于这群军校生来说，是梦想，是抱负，也是暂时无法企及的存在。
　　或许大部分人不认识他的脸，但没有人没听过他的名字。
　　“柯兰……中将……”
　　那位指挥长低低重复了一遍，几乎抑制不住自己的激动之情，热泪盈眶，行了个有生以来最标准的军礼：“柯兰中将，请您允许我，向您和所有帝国的军人致以最诚挚的敬意。”
　　他目中含泪，右手手指紧贴着眉峰，迟迟未放下。
　　所有学生自发地朝着柯兰敬礼。
　　柯兰挑了挑分外浓密的眉毛，举目四望沉默而狂热的学生，抬手郑重的向众人回了一个礼：“你们将来都会是帝国的骄傲，一定是！”
　　“跟我进去吧，”这次他的声音显得温和了一点，步履也放缓了一点，这群一年级的小崽子们，还挺有意思的。
　　一年级新生联合军演是御天的习俗了，不管是实战还是后勤，通通都要参与到这场演习当中，因为战场上不会因为你是后勤敌人就会放过你，哪怕有万分之一的危险，也要未雨绸缪。
　　而且御天的第一次新生联合军演的目的从来不是让他们学会怎么赢怎么生存，而是学会坦然面对死亡，奋力死战，然后在逃生无望时，毅然决然的放弃生命，匕首对准心脏，一击毙命，灵魂自动返航，绝不让敌人俘虏他们的身体。当然，在演习过程中学校是不会提前告诉他们的。
　　每年这时，军部会在网络临时开通一条模拟线路，学生会被安排进入基地军人训练时用的大型虚拟舱中，在模拟环境中进行作战，为了百分百契合现实，痛觉系统被提升到了百分之百，任何在模拟中感受到的疼痛，都像是真实的作用在自己身上，在模拟中死亡也是真的“死亡”，“死亡”以后会自动跳出模拟，回到现实，等待所有人模拟结束以后，一起从虚拟舱中出来。
　　——要赢，不惜一切代价赢。
　　这是学生们进入虚拟舱前接到的唯一一条命令，他们信心百倍。基地技术人员把虚拟舱的特制舱门关上，下闸，在巨型智脑上飞快的按了一连串的按键，一层奇异的光芒笼罩在虚拟舱上，慢慢消失了。
　　模拟开始了。
　　柯兰中将搬来一把椅子，在智脑前坐着，长腿交叠，反正闲得无聊，看看这群小崽子们的表现当打发时间好了。技术人员按了一个按钮，模拟的情景在智脑屏幕中投映出来。
　　第一个画面就让柯兰中将皱了眉，他问道：“往年的军演都是在太空？后勤的学生精神力训练都足以支撑制氧魂晶和重力魂晶了吗？”
　　技术人员的脸色变了。
　　他调出上头派下来的任务内容，军演明明是在一颗类天宿偏远的小星球举行的，怎么会是在太空？他顾不上回答柯兰的话，手指在面前操作复杂的控制台上跳跃不停，企图修改数据，屏幕上的场景纹丝不动，所有的命令都失效了。
　　柯兰意识到了不对，刷的站了起来，厉声斥道：“到底怎么回事？”
　　技术人员面白如纸，哆嗦道：“将军，出问题了！”
　　仿佛是为了印证他的话，智脑屏幕瞬间黑掉了，几道水银一样的细线从边缘漫溯进来，由线及面，溢满了整个屏幕，然后从中央开始退却，每退一道就会留下一道殷红的痕迹，它们在其中跳跃、舞动，如同最优美的舞蹈家，一道又一道红线，融合缠绕，组成了一个温柔狰狞的字母——k，看起来就像往下滴着淋淋鲜血。
　　糟了，这是一场阴谋！那些学生！
　　柯兰悚然一惊，喝道：“快开舱门。”
　　技术人员蹲在舱门前试了一下开关，丧声道：“打不开。”
　　“滚开！”柯兰一脚踹开他，手里握了一枚九级力量增强魂晶，浩大的白光在他手心涌起，一拳轰然砸下，舱门竟然毫发无损，他又愤怒的连踹了好几脚，“该死的！”


他快速的从终端发布了一条命令：“我是第三集团军军长柯兰，离御天军事基地最近的兵营、基地、各方面军，马上给我调派最优秀的技术人员过来！马上！要快！理由？去你娘的理由，老子要人还要理由吗？再废话老子带人夷平了你们！”
　　这时柯兰身后一个大校上前问技术人员：“有没有办法给里面的学生传讯？”
　　“我试试。”技术人员汗如雨下，努力的恢复对智脑的操控权。
　　柯兰瞧了这个大校一眼，这是他得力的一个副官，肃声道：“怎么？”
　　大校回答：“这里面有个新生，以前入侵过军部系统，军部的技术人员都拿她没辙，我想，如果能联系上她，或许会有办法。”


第60章 宇宙恐惧症
　　赵清阁觉得自己飘在了半空中，无处着力，而且有不断往上的趋势。
　　她猛地睁开眼睛。
　　入目是一片幽深的黑暗，四周隐约悬浮着大小不一的陨石，那些陨石按照一定的规律快速运动着，大脑还没反应过来，身体已经先一步激活动力魂晶，脚下喷出一股气流，避开了一颗迎面砸来的半人高的陨石，紧接着使用了制氧魂晶，深深地吸了一口新鲜氧气。
　　这才仔细的打量起四周来。
　　他们一整个系都被放逐到了太空中，其余的人陆陆续续醒过来，围在了她身边，和在水底一样，在太空环境中是说不了话的，只能依靠手势比划，此时他们却一致沉默下来，不用说也能想到，唯一的问题，现在怎么办？
　　在茫茫宇宙里，前不见星球，后不见星舰，赵清阁也没有办法，身上的魂晶大约是系统自动分配的，量并不很多，要依靠这点魂晶找到星球落脚简直是天方夜谭。
　　付乐拍了一下她的肩膀，手遥遥指向了一个方向，那里稳稳地停着一艘太空巡航舰。
　　赵清阁不由得皱了眉头，自己记得很清楚，刚才那个地方明明没有东西的，怎么突然又有了？难道是因为虚拟系统的关系？系统会自动为任务作出修正？毕竟这样的情况，要么死在这里，要么无止境的漂流下去，何来和敌人战斗呢？
　　她让司徒小兔留下，自己和付乐上前去打探情况。
　　舱门大大方方的开着，露出白色金属的内部结构，一眼望过去空空荡荡，里面没有任何动静，赵清阁握紧了手里的枪，贴着舱门游了进去。
　　半个小时后。
　　指挥系的同学们全部登陆了这艘无主的巡航舰。
　　“我和付乐刚才看过，这艘飞船上设备俱全，除了基本的舱室外，还搭载了高能量激光炮武器，安全系数为九的防护罩，最重要的是，甲板上停有十艘完好的战斗舰，”赵清阁看着他们，“现在，有谁会驾驶战斗舰，站出来。”
　　零零星星站出来八个人。
　　基本的战舰驾驶技术是必修课，只是他们入学不久，根本还没到修习这门课的时候，连太空都是第二次进来，能适应环境就不错了。
　　赵清阁点了一下头：“比我想象的好，你们待命。”
　　“谁会太空联络讯号？”
　　有一个学生站了出来。
　　赵清阁给她分配下去任务。
　　“谁会……”
　　问到最后，连统计飞船物资的任务都派完了，赵清阁舔了舔发干的唇，说：“谁会驾驶这艘大型巡航舰？”
　　没一个人站出来。
　　赵清阁环视了一圈，微微眯起了双眼：“那就我来驾驶，付乐，你当我的助手。”
　　付乐轻轻颔首：“好。”
　　司徒小兔是那八个会驾驶战斗舰的人之一，他在去战斗舰待命之前，偷摸摸的私下问赵清阁：“老大，你怎么就能抠出来这么多五花八门的任务让大家去做呢？”
　　赵清阁努了一下嘴，示意他看看舰内，原本因为落到新环境又无从下手的众人井然有序的忙着赵清阁分配下去的事，或认真的盯着面前跳跃着各种参数的以太屏幕，或是脚步轻盈且迅速的奔走在各个舱室之间，突然间好像明白了什么。
　　他醍醐灌顶似的，激动地说：“老大你的意思是……”
　　“第一，安抚情绪，这种情况下语言不管用，我们的天职是服从命令，没有比命令更有效的方法；第二，我分配的任务的确是最合理最优配置；第三，最快的进入战备状态。”赵清阁声音一沉，“敌袭，还不快去待命。”
　　司徒小兔嘟囔了一句“这黑咕隆咚的哪儿有敌袭”，同时身子往前一挺，蹦出三尺外，在赵清阁的军靴踹到他的屁股之前，撒丫子跑了。
　　这艘无主的巡航舰叫做琉璃号，是帝国十年前的型号，胜在体型大，防护坚固，可以搭载数艘小型战斗舰，赵清阁只在游戏里见过并且出于好奇接触过一次，仅仅一次而已。
　　控制舱内。
　　赵清阁努力回忆了着，手指碰到了控制台两百多个按钮中的一个。
　　付乐扭头瞧她，轻轻一笑：“紧张？”
　　赵清阁给她看手心的汗，也回了一个微笑：“有一点。”
　　付乐回头，透过透明的窗口望了望各司其职的同学，压低声音道：“其实你也不会开这个是吗？因为他们都不会，只好你自己上了。”
　　赵清阁没回答，因为她已经开始工作了。赵清阁紧紧地盯着面前的全息图，那里显示着每个舱室的工作情况，飞船的动力系统，她需要一一控制，控制一间动力舱或者储藏室都很容易，但是要把整艘舰艇都把握在面前的按键上，对于一个非星舰指挥系专业的学生来说，无疑是一项艰巨的任务。
　　带着薄茧的手指一开始按键很慢，每一次都会停下做短暂的回忆，脑门上很快沁出细密的汗珠。
　　飞船的储藏室里负责统计的学生瞪大了眼睛，难以置信的望着空空如也的仓库，他刚准备出去汇报，手一推开门，那门就自动弹回来了，差点当场拍成肉饼。
　　他后怕的站定，头顶的喇叭传来赵清阁古井无波的嗓音：“我在试验这个门灵不灵活，紧急制动有没有出问题。”
　　该生：“……”
　　“现在出来吧，没事了。”
　　赵清阁赶紧撤销了指令，而后又出现了几个无关痛痒的小小失误后，她的手指速度猛的提升，动作宛如行云流水，每一次控制都显得胸有成竹，舱内机械音不断响起。
　　——动力系统自检中……完成，正在启动。
　　——防护系统自检中……完成，正在启动。
　　——通讯系统已启动。
　　……
　　赵清阁突然抬头冲付乐道：“快！”
　　付乐等半天了，几乎在同一时刻，按照赵清阁先前吩咐的，在另一方操纵台上飞快的按了一套键，猛地向上一拉操纵杆，飞船内部轰隆一声巨震，两人一个没站稳，差点直接坐在地上，面前的全息屏幕中显出飞船尾部两道蓝色的火焰，漂亮得不可思议，是这暗无天日的宇宙中她们见过唯一的一道光。
　　太空军常见的一种症状，叫做宇宙恐惧症，人在浩渺无边的宇宙里，渺小得不可思议，眼前所见，永远是一片暗色，一旦长时间待在黑暗的宇宙中，很容易崩溃，所以太空军要经过严苛的训练才可以选拔入伍。
　　赵清阁和付乐不过是心理素质比常人强大一些，陡然间落在巡航舰上，作为队伍中无形的领导者，必须强逼着自己撑起来。但是在宇宙中整整漂浮了一天一夜，却没有见到半个人影的感觉，实在是太恐怖了。
　　就像是整个宇宙都只剩下这么一艘飞船而已，蜉蝣那么渺小。
　　不少同学已经出现了心慌、发冷汗的症状，不断地有人询问她下一步应该做什么，赵清阁雷打不动的说一句“找其他系的人，”然后一副镇定自若的样子去巡察。
　　“这不是一次模拟吗？为什么见不到同伴，也见不到敌人？这要怎么赢？”提问的人是司徒小兔。
　　控制舱内，赵清阁、付乐、司徒小兔、莫群席地而坐，没有其他人在，他们说话也就不顾忌了。
　　付乐接话：“负责通讯的同学信号发出去很久了，一直也没有得到回应，会不会他们和我们传送的不是一个地方。”
　　莫群推了推鼻梁上的平光眼镜：“不会，这是新生联合军演，要么我们是伙伴，要么我们互为对手。”
　　赵清阁：“我赞同莫群说的，而且互为对手的可能性比较大，你们忘了前阵子教官叫我们下水营救雏态的那个任务吗？”
　　付乐：“我倒觉得不太可能，联合军演，侧重联合，应该是让我们把大家集中在一起才对。”
　　赵清阁捏了捏眉心：“总之先找人吧，你们忘了进来的还有一批雏态吗？期限既然给了三天，总不可能到最后一刻什么事都不发生吧，那这次模拟还有什么意义？”
　　付乐：“也许就是让我们在宇宙中无尽的漂流？这就是对手吗？活下来就是赢？”
　　莫群藏在镜片下的黑眼珠亮光一闪：“我倒想到一个可能——”
　　滴——滴——滴——
　　急促的警报声蓦然在舱内响起。
　　“警报，被冲击波锁定！已进入对方六十个射程单位。”
　　司徒小兔脸色一变，用不着谁吩咐他，单手抄起地上的军帽，一阵风似的开门刮了出去，莫群紧随其后。
　　赵清阁单手按住控制台上的总通讯器，目中精光迸射。
　　“敌袭，全面备战！”


第61章 K
　　伴随着轴承转动轻微流畅的声响，飞船原本平滑的金属表面缓缓分开，露出中庸外表内狰狞的杀意，两翼各四架高能炮被推了出来，黑洞洞的炮筒在宇宙中伸出了爪牙。
　　赵清阁：“雷达扫描地图。”
　　面前的屏幕在左上角分出一小块，迅速转变成一幅分布着密密麻麻小点的电子信息地图，其中有七个小红点在不断的闪烁，飞快的靠拢。
　　司徒小兔坐在战斗舰驾驶舱里，一手紧握操纵杆，肩背挺直，蓄势待发，船舷外是一片黑暗，眼前的地图上却早已告诉他敌人的位置。
　　十艘小型战斗舰在一声令下后，从巡航舰中被动力推进太空，同时舰尾爆出一阵高能蓝色火焰，子弹头一样的舰身在太空中像是划过一道闪电，拖出几不可见的长尾。
　　对方全部都是小型战舰，侦缉舰、战斗舰、打捞舰，不一而足，足有七八种，不过冲在前头的也就几艘而已，自己家后方还有一艘大巡航舰呢，无后顾之忧，司徒小兔拿出游戏里的狠劲，指下的发射按钮狠狠按下，两颗核导弹精准无比的命中了其中一艘战斗舰，一颗击中左翼，一颗击中动力舱。
　　哈，对方明显是个菜鸟嘛。
　　他的笑容扬起来不到半秒，一道人影以一种鬼魅的速度从被毁的战舰内弹了出来，同时激活了防护罩阻止宇宙射线辐射，紧紧地扒在了一颗飘着的大陨石上。
　　司徒小兔：“……”
　　怎么觉得这种流氓方式这么眼熟，和他们教官教的好像啊。
　　“老大，我觉得有点不对劲啊。”通讯器传来司徒小兔困惑的声音。
　　“怎么？”
　　“前面那些敌人好像是我们隔壁系的，”他声音陡然高了一度，“啊，我看到他从手臂上开炮了，就是他们！”
　　赵清阁：“……”
　　“吴华，向对方舰队发个信号。”赵清阁吩咐过后，继续接回战斗舰上的通讯，低声道，“暂时停止进攻，不要放松警惕。”
　　不一会儿，负责通讯系统的同学传来回复：“对方回应了，请求和我们最高指挥官通话。”
　　赵清阁：“接进来。”
　　这位同学显然也是个不太熟练的，鼓捣了好一会儿，才顺利接通对方线路，“刺啦啦”的一阵杂音刺得人耳蜗疼，片刻，一道清越悦耳的女声终于传了过来：“对面的指挥官你好，我是御天机甲系的薄珏，请问你们是我校学生吗？是哪个系的？”
　　也许是隔着太空通讯网络的原因，薄珏的声音听起来有点失真，明明确定是她，赵清阁还是不由得愣了一下。
　　“这里是指挥系，我姓赵。”
　　薄珏那边很明显的停顿了一下，才再次开口：“你们有多少人？”
　　“四十个。”
　　“我们这里有上百个，还有化学系的同学，”薄珏凑近通讯器，轻声说，“你们的巡航舰方便搭载这么多人吗？”
　　方便自然是方便，只是赵清阁拿不准是不是有诈，万一薄珏是诈他们，一旦让机甲系登上巡航舰，就不是那么容易摆脱的了，搞不好要全军覆没的。
　　赵清阁迟迟未回应，薄珏便明白了她的疑虑：“我所言句句属实，系统并没有给我们敌人的信息，相信你们也是一样。”
　　赵清阁：“那一开始的冲击波锁定呢？”
　　薄珏：“那是操作侦缉舰的新手，一不小心按错了键，阴差阳错的锁定了你们。”
　　赵清阁：“我们一开始发射的通讯信号，你们没有收到吗？”
　　薄珏冷静的回答：“收到过，但是不确定从哪里来的，不敢贸然回应。”
　　十分钟后，机甲系的三十多艘杂七杂八的战舰停在“琉璃”号上，每一艘平均搭载了三个人，陆陆续续的落在了实地上，赵清阁一时间也不知道要怎么分配这些人好，干脆让他们都在大厅里坐着，薄珏、炎樱还有另外两个机甲系的同学被带去了指挥室。
　　炎樱扒在付乐身上，一副“我现在很忙我没有空”的样子，薄珏便一个人承担起了汇报的任务。
　　“我们醒来的时候是在一个小行星上，不，与其说是行星，不如说是一颗大得过分的陨石吧，不过那上面有氧气，虽然很稀薄，重力大概是天宿星的二分之一，四十余艘飞行器就停在我们旁边，但是大部分人都不会开，于是我们决定先把地形打探清楚，在大陨石的背面，遇到了化学系的同学，我们就把他们带上了。”
　　“这个小行星上没有生命痕迹，旁边也是空无一物，更不用说攻防战场了，我们分为三组，第一组是会开战舰的同学，第二组临时突击驾驶，第三组捎带脚，把人都装了进去，磕磕碰碰的一路在宇宙里前进。”
　　赵清阁问：“遇到过敌人吗？”
　　薄珏摇头：“碰到过小股的星际海盗，绕道走了。”
　　星盗？赵清阁眯起眼睛，若有所思。
　　……
　　离智脑黑屏已经过去一个小时了，负责抢修的技术人员急得一脑门子汗，柯兰在中途走到了一边，面色冷峻的从个人终端发了条信息出去，信息加密等级为ss级，只有姜寒和元帅有权限打开。
　　从智脑上跳出那个字母时，他便意识到了事情的严重性。k不是一个人，而是一个盘根错节的组织，它包含四种人，一，反对成人仪式的雏态；二，受成人仪式之害的成人；三，极端的想要建立起新秩序的所谓“上等人”，除开契子这种天然差异的不平等，所有的天宿人是生来平等的，但是每个人的体质、天赋，以及将来对社会的贡献和财富都不一样，极度的公平滋生出了不公平的种子，这些聪明的“上等人”自认应该被保留记忆和最优基因，获得真正的永生，而不是一世一世毫无所知的轮回；四，狂热的种族灭绝主义者。
　　这些人在社会中所扮演的角色各不相同，甚至在组织中都互有冲突，但都有一个共同的特点，那就是智商奇高，善于隐藏，你不知道身边的哪个人就是k组织的成员了，也许和你擦肩而过，也许是你共事的同事。这个组织什么时候建立的，由谁组织，没人说得上来，第一次k这个字母跳出来的时候，是在军部会议的智脑上，那天帝国损失了三十个珍贵的灵魂，魂飞魄散，再也回不来了。
　　值得一提的是，它已经有十年没有过动作了，将军们推测是由于组织者死亡的原因，现如今不管是不是，显然它又有了一个领导者，并且重新活跃起来，它第一个选中的目标，就是这些一年级的军校生。
　　一阵花屏后，智脑屏幕突然恢复了正常，不带任何情感的机械女声通过扩音器一板一眼的说道：“好久不见，我的第一个礼物，还喜欢吗？不喜欢也要收下哦，不然我要生气的，木马。”
　　本来机械音平平板板的说这些话就够诡异了，最后那个疑似飞吻的声音，让在场的众人登时头皮一炸。
　　虚拟中的画面在众人显现出来，有的系被直接扔到了太空漂浮物当中，雏态因为没有精神力，没办法使用制氧魂晶，在真空缺氧死亡而当场魂飞魄散，灵魂成了蓝色的碎片，很快消失得无影无踪。
　　即便是模拟场景，也不由得让几人心头大痛。
　　方才说话的那个大校心中蓦地一紧，上次那名学生也是个雏态，她会不会也已经……
　　飞行器停在御天军事基地的防护网内，其他军营赶过来技术人员马不停蹄，分工有序的检查各项设备和参数，最后脸色惨白的向柯兰报告。
　　“将军，有人篡改了智脑中央程序，加了一道自毁程序。”
　　柯兰冷冷的看着他。
　　技术人员抹了一把汗：“任务一开始的参数就被修改了，所以这群新生才会被随机投放到了宇宙，中间的任务程序还是按照我们设定的走的，但是结尾，完全相反。”
　　“我们进行这次军演的目的，是为了让他们‘死’，只要全体阵亡，就会自动跳出模拟，但是现在的程序运行是要他们活下来才行，而且……”技术人员瞥了一眼横眉立目的柯兰，战战兢兢的说，“没有期限。”
　　柯兰腾地冲过去，一把拎起他的领子，暴跳如雷：“什么意思？不是只要坚持三天就够了吗？！”
　　“外面是三天，里面的人不、不一样。”
　　正印证他的话，系统里发布了第一条明确的任务，扩音器冰冷的声音仿佛一把尖刀戳碎了空气中心存侥幸的泡沫。
　　——现在，请你们不顾一切的活下来，没有时间限制。
　　柯兰中将缓缓松开对方的领子：“如果他们在模拟中全部死了呢？”
　　“智脑会启动自毁程序，杀掉残留在系统里的思维，”技术人员深深地低下头，道，“七千多名新生将会脑死亡。”
　　“你再重复一遍。”
　　技术人员抬起头敬了个军礼，无法克制住突如其来的哽咽，大声道：“报告将军，如果他们任务失败，全部战死在虚拟环境，届时所有的新生都会脑死亡。”


第62章 强盗行径
　　柯兰中将出乎意料的没有暴怒，反而非常平和的轻声说道：“不遗余力的制造障碍想让他们死，同时程序命令是让他们活？如果不能活下来，思维就会死在模拟里。”
　　技术兵艰难的说道：“是的。”
　　柯兰拉开了自己的军服领口，长长的吐出了一口浊气：“好。”
　　技术兵瞧得一阵心惊胆战，不由得缩了缩脖子，柯兰中将的样子就像是撸起胳膊揍人一样，这里剩的除了自己这些技术兵，他总不可能去揍身后的副官和少将吧。
　　“这玩意儿能炸开吗？”柯兰指向那个虚拟舱。
　　技术兵一怔，回道：“如果强行炸开，可以倒是可以，但是不能确定能不能在思维被抹杀前把人给救出来，智脑的反应速度远比人快多了。”
　　“那这玩意儿能炸掉吗？”柯兰直接把矛头指向了军部智脑。
　　技术兵瞪大了眼睛，他今天算是了解这位凶将的作风了，能以暴力解决的通通暴力解决，别的都是废话，他情不自禁的打了个磕巴：“将军，这是军部智脑，基地的中枢，一旦被摧毁，整个基地系统就会陷入瘫痪，与此连接的太空卫星，太空军作战系统……”
　　柯兰不耐烦的沉声打断他：“行啦，这也不行那也不行，这可是七千多名御天的新生，国家未来的栋梁，我会向元帅反应，实在不行，老子就炸了这个破智脑。要么，你们给出解决办法，要么，等着被炸掉吧。”
　　技术兵欲哭无泪，问题是就算炸了智脑，里面的人也不一定能活啊。
　　“将军息怒，这群新生也不一定会死啊，只要他们完成任务就行，我们还有三天时间呢，未必想不到办法，只要他们拖延足够的时间。”
　　柯兰幽幽的说：“你刚才不是说里面的时间是无限的吗？”
　　技术兵：“……”
　　他突然将求救的眼光投向柯兰身后的大校：“对了，方才这位长官不是说里面有位学生很厉害吗？”
　　大校平平板板的补充道：“可是她是个雏态，现在也许已经灰飞烟灭了。”
　　技术兵：“……”


怎么他们第三集团军都是这样的兵吗？！！！


技术兵在此时却猝不及防对上大校抬起眼的目光，他目带冷光，就好像是在说：怎么你们第五集团军的技术兵净是这样的废物点心吗？
　　柯兰对着身后的大校吩咐了几句，大校退到了一个僻静的角落，大约是在向上面反映了。柯兰将视线重新落到了屏幕上。这个技术兵说的话不无道理，他虽胆大，却并不代表心也粗，最大的希望还是得放在这群学生身上。
　　在看到好几个系的学生因为精神力原因要么缺氧而死，要么宇宙射线辐射而渐渐死去，一个一个小屏幕暗了下来，变成黑屏，柯兰的心接连往下沉，这时一艘通体漆黑的巡航舰驶入了他的眼帘，在巡航舰的周围有五艘侦缉舰分别环绕，战斗舰则贴着巡航舰近距离前行。
　　这居然是井然有序的一支舰队，虽然规模小了一点。
　　它们在宇宙中悄无声息的前进，仿佛彻底的融入了黑暗之中。
　　柯兰胸膛起伏了一下，不确定是不是自己眼花看到的错觉，抬手指着右上角的小屏幕说道：“快，放大给我看看。”
　　技术人员调出了那个画面，放大了几十倍，原本零零星星的小点展露在众人眼前，在直面视觉冲击的情况下，竟然显得壮观无比，那名大校一眼认出了那艘巡航舰：“中将阁下，是‘琉璃号’。”
　　“这是战舰指挥系或者星舰指挥系的学生吧？”柯兰说，“调到内部监控。”
　　技术人员又按了几个键，银白制服的机甲系和黑色制服的指挥系学生、还有浅蓝色的化学系，三方融洽无比的待在巡航舰内部，监控画面又跳到了指挥室里面，四名学生正对着面前的虚拟屏幕低声交谈，她们居然齐齐抬头，看向了屏幕外，同时皱起了眉。
　　柯兰心头一跳，这是何等敏锐的直觉。
　　随着这一点星星之火，智脑屏幕上其余的小方格陆续出现了流动的画面，有银白色的巡航舰、小型的舰艇，它们飞快的划过黑暗，曲率推动器在还有盘踞在小行星上等待救援和奋力自救的后勤学生们。这么一看，还有很多人活着。
　　柯兰中将不由得挑了挑眉毛，也许事情还没有那么糟糕呢？
　　他身后的大校微微睁大了眼睛，轻声说了一句：“是她？”
　　紧接着松了口气。
　　柯兰耳尖的听到了，大校对上他的眼睛，指向了其中一小块屏幕，解释道：“这个一直抱着笔记本智脑不撒手的，就是我说到的那个雏态。”
　　这次不用柯兰吩咐，技术兵就将角落里的视频拉出来，投放在了这间房子的墙上，更加直观。
　　这是个废弃了的小行星，土灰堆积，飞沙走石，环境极其恶劣，系统大约投放了三个系约三百的学生在这里，成人们找了个地势相对温和的地方，围成了一个圈，将雏态牢牢护在里侧。柯兰在人群中巡视了一圈，将视线锁定在中间坐着的雏态们身上，计算机系的学生很多，雏态不少，抱着笔记本智脑不撒手的也不止一个，但柯兰还是一眼注意到了缩在最中间的烟灰色眼珠的女生。
　　她长得并不算很出众，娃娃脸放在一个雏态身上正常无比，充其量只能说是俊秀，眼睛很大，给人的感觉很有精神。让柯兰注意到她的原因，很简单，因为专注。在这样的环境下，无论是周遭的成人还是里面的雏态都表现出一种说不出的浮躁，时不时的东张西望，柯兰估计他们是在等待救援，一群“手无缚鸡之力”的雏态，加上一群精神力堪堪一用的后勤系成人，停在原地等实战系的学生还是最好的选择。
　　林笺盯着面前的屏幕，手指运气如飞，正在专心致志的做一段编码，这么大型的模拟环境，宇宙编码会是什么？她现在所在的一颗废弃的小星球又是什么？环境是什么？乃至于存在上面的生物、包括他们自己，在系统里的表现形式又会是什么？
　　这么大的一项工程，这三天一点都不会无聊。至于模拟本身这件事情，和她林·第一弱·笺半毛钱关系都没有，就算系统里响起了第一条命令要大家活下去的命令，她也没移开过目光，大家活着她就跟着一起活，哦，也许自己会提前挂掉，如果大家都挂掉了，那她肯定早就挂掉了，没什么好担心的。
　　如果屏幕外对她寄予厚望的大校知道她内心的想法，约莫会当场吐出血来。
　　柯兰：“有没有办法给她传递消息？”
　　技术人员：“现在还不行，没办法和系统内的学生联系。”
　　这时林笺突然抬起头看了屏幕外一眼，又低了下去，柯兰突然有一种说不出来的直觉，他摸了摸脸上的胡子，两道浓眉在眉心挤出了一个小山包：“你把声音调出来。”
　　然后柯兰就听见那个雏态托着下巴兀自低语：“啊，如果人是程序，它又会是怎么编出来的呢？首先，他得有一个核心程序，比如我们，要爱护自己的国家……”
　　手指噼里啪啦又在键盘上敲了几下。
　　柯兰：“……”
　　大校：“……”
　　好像不太该把希望寄托在这个学生身上……
　　赵清阁她们在与薄珏汇合没多久，就遇到了敌军，这次是真正的敌军，一小股的战舰，不多，很快就被轻松解决掉了，赵清阁派人查看的时候，发现是无人驾驶的，只有智脑亮着，所有的进攻程序都是既定好的。
　　众人面临了一个更严峻的问题，这个问题从一开始就存在，只是没有提出来，那就是——
　　她们没有食物补给。
　　这艘巡航舰的储藏室是空的，薄珏他们所驾驶的小型战舰群，自然也不可能携带什么食物，现在的补给都是学生自身携带的，因为事先没有准备，最多只能支撑两天，赵清阁已经让那个学生把储藏室的情况封口了，一旦泄露出去，军心不稳。
　　而且……赵清阁总觉得有什么事情很不对劲，心里不安得很。
　　其他人明显也有相同的感觉，只是谁也说不上来那种感觉是什么。
　　赵清阁突然道：“薄同学，你说你遇到了星盗，他们的规模是什么？有没有巡航舰和物资？”
　　薄珏目光一凝，顿时醒悟过来：“你该不会是想……”
　　付乐和炎樱也一起看向她。
　　四人目光相对，赵清阁从彼此的眼神中知道，已经达成了共识，她轻轻吐出两个字：“打劫。”


“打劫！”柯兰在屏幕外猛拍了一下大腿，爽朗地哈哈大笑，“有老子的风范，这几个兵我要了，宫赞，毕业了就直接拽进第二集团军来，可不能让其他的老狐狸给弄走了。”
　　宫赞——方才那个大校点头称是，在终端中记下了这几个人的信息。
　　“琉璃号”中，众人商讨了一番方案，付乐带着炎樱出去了，薄珏偷偷给她比了感谢的手势，赵清阁哪能不知道她那点小心思，睁一只眼闭一只眼让她留了下来。
　　薄·不占便宜浑身都不舒服·流氓·珏从身后一把抱住了对方的腰，满足地叹了口气：“啊！”


第63章 你是我的镇定剂
　　赵清阁的白眼险些翻上天灵盖去。
　　“姓薄的，你就不能想点别的事情吗？”
　　“啧，”薄珏下巴垫着她的肩膀，说，“我干什么了？”
　　“手，拿开。还有脸，下巴。”
　　“哦。”
　　薄珏乖乖放开，抿唇，然后竹竿儿似的往旁边一杵，竟然连油都没有揩一点。
　　这不合常理啊，赵清阁心说，转过身面对着她，薄珏呲出两排小白牙，嘿嘿一笑。
　　一定有阴谋。
　　赵清阁：“你想干什么？”
　　薄珏：“我冤枉啊，我抱你你不乐意，我松开你又怀疑我有鬼，我比那地球星的窦娥还要冤！”
　　赵清阁往后退了两步，腰抵在控制台上，手随意搭在一旁，两腿交叉身子往后懒散的一倚，轻描淡写地说道：“是么？我不信。”
　　——啊啊啊啊啊啊腿好长，好帅好喜欢。
　　脑海中的尖叫不期然的钻了出来。
　　赵清阁：“……”
　　她不自在地清咳一声，重新站直了身子，低头掸着白手套上根本不存在的灰。
　　赵清阁决定要是薄珏再不好好用嘴说话，她就……她就用眼神瞪死她！
　　赵清阁不由得再次郁闷起来，她怎么就沦落到只能用瞪来治薄珏了的地步了呢？可悲可怜。
　　薄珏悄悄的眯眼笑了一下。
　　把察言观色修炼到极致的薄珏并没有再说话，也没有用心灵沟通调戏赵清阁，而是安静了下来，控制室里只剩下机械轴承转动的轻微“嘎吱”声响，还有全息投影中数据跳动的细微声音。
　　或许还有清晰到可以听见的彼此的呼吸声。
　　赵清阁在这种刻意营造出的安静里渐渐地摆脱了不自在，将思绪落到了如果在模拟中赢这件事情上，不知过了多久，她抬眸对上薄珏略微失神的目光。
　　薄珏眉头还没松开，下意识的便冲她一笑，这使得她的眉目间突然多了一股说不出的沉重和疲惫感。然而那感觉稍纵即逝，快得几乎让赵清阁以为自己眼花了。
　　赵清阁：“嗯？”
　　薄珏若无其事的抿唇微笑：“你说。”
　　赵清阁暂时把那份疑惑按下，问道：“你有没有觉得这次模拟的感觉很奇怪，御天有上百个系，新生近八千，我们两、不，三个系才一百多人，而且整整飘荡了一天一夜，才聚齐了这么点人。其他人呢，其他人在哪里？他们能收到我们的讯息吗？”
　　“今天发布的任务就更奇怪了，它不是确切的任务，要我们去哪个坐标，要我们去救什么人，或者去攻打什么小行星，活下来？这叫什么任务？和进来时长官们说的也不一样。”
　　“还有任务时间，教官告诉我们是三天，为什么系统告诉我们的是没有时间限制，是因为模拟里的时间和现实不一样吗？如果是，它的换算比例是多少？还是思维是无限的，所以时间也是无限，如果完不成，就永远没办法出去。”
　　赵清阁的语气显然已经有些焦躁了，已知的信息太少，未知和不确定太多，很容易让她缺乏安全感，但假如有旁人在，她是说不出这些话的，她会表现出绝对的冷静，好像一个机器一样分析既得信息，而不是像现在这样，有一点像孩子的依赖和求助心理。
　　薄珏往前走了两步，两手搭上她的肩膀，轻柔的按了两下以示安抚，温和的目光正对着她。
　　赵清阁怔了一下，然后勾住薄珏的衣领，往前一带，在两唇相贴之前低声道：“用镇定。”
　　屏幕外，技术人员大窘，赶紧准备把这个画面给缩放，柯兰一拦：“哎！别动，这俩在干正事！”
　　契主的唾液有镇定、缓解情绪的功能，当然是无比正经的事情啦！柯兰中将如此想道。
　　一吻分开，薄珏眨着莹泽的眼睛，问：“好一点了吗？”
　　“好多了。”赵清阁点头，“你心里有答案或者猜测吗？”
　　“没有，信息太少了，过度的推断也许会造成误导。我的想法，先找物资保证供给，不仅是食物，这艘巡航舰的动力资源也需要得到补给，还有其他系的学生，我更倾向于他们仍在离我们很遥远的地方。”
　　薄珏突然转头看向屏幕外，柯兰等人对上她的脸，发现她竟然无声的说了两个字：是吗？
　　柯兰一惊，方回过神来，一把抓过技术人员，恶狠狠道：“有办法传递消息给这个学生吗？”
　　“暂、暂时还不可以。”
　　“一群废物点心！那你们能干什么？改个小数据总可以吧。”
　　“改、改什么？”
　　“坐标，实在不行就等比例压缩，你能指望分散的一个个小舰队支撑多久？”柯兰简直恨不得一巴掌拍碎这些呆板的技术兵。
　　“把宇宙压缩？这个、这个……从来没试过。”
　　“没试过你现在不会试吗？！”柯兰气沉丹田大吼一声，“还不赶快去！”
　　技术兵连滚带爬的扒上了控制台，一行行的数据眼花缭乱的跳跃出来，瞧得人直脑仁疼。柯兰点了几个画面，说：“你把这几个投到墙壁上，自个儿去一边鼓捣去。”
　　“……”
　　正鼓捣的技术兵郁卒地挪了位置。
　　“琉璃号”上控制室的舱门被敲响了，付乐已经溜达回来了，薄珏单手抄起搁在台上的帽子，和赵清阁道别：“我去看看刚刚击落的战斗舰还能不能用，星盗行进的路线图我方才已经画出来了，他们不会走得太远，照这个速度，半天之内可以追上。”
　　赵清阁总觉得她有点怪怪的，却又说不上来，在薄珏即将拉开舱门的时候，忍不住叫了一声：“等等。”
　　薄珏回过头，八颗牙齿齐刷刷的露出来，笑得非常标准：“还有什么事忘记说了？”
　　鬼使神差的，赵清阁问了一个风马牛不相及的问题：“你会开战斗舰？什么时候的事我怎么不知道？”
　　“玩游戏玩的，和你一样。”
　　薄珏很清楚地知道自己的天赋不如赵清阁，但是她一旦决定一件事就会比常人超乎寻常的专注，贪多嚼不烂，所以从一开始便只挑了战斗舰玩，到现在少说也有一年多的时间，足以比上战舰指挥专业的学生了。
　　“那回去我们一起打游戏？”赵清阁顺理成章的接上。
　　“好。”薄珏背过身继续去拉舱门。
　　“等等。”
　　薄珏停住脚，耳边听得军靴踩在地上急促如雨点的声响，她这次没有回头，因为赵清阁伸手自身后将她紧紧抱住了，薄珏双手抬起来，扣住她白皙的手背。
　　赵清阁在她身后轻轻说了一句：“我有一种说不出的直觉，万事小心。”
　　薄珏突然就笑开了。
　　舱门被从里拉开，付乐退在一侧，与薄珏擦肩而过，薄珏彬彬有礼地朝她点了点头，踏着均匀的步伐，头也不回地离开了。
　　里面的赵清阁已经重新戴上了指挥官的白手套，面对着全息投影和舱室内的十六块错综复杂的以太屏幕，密密麻麻的光点和一团乱麻的线路图，赵清阁按了按鼻梁，看得有些吃力，付乐自发地上来分担出一部分。
　　“要出事了。”赵清阁平静的扳过总通讯器，“把防护系统开到最大。”
　　仿佛在响应她的话，现实的监控屏幕上一艘银白色的战舰毫无征兆的从中间开始爆开，像是一阵死火，寂静无声的燃烧过后，彻底消失在了宇宙中。
　　一艘一艘的战舰毫无缘由的出局，死亡人数在右上角不断地增加，已经到达了一千五百人。
　　柯兰眼珠瞪得铜铃大，鼻子里几乎喷出火来：“这、到底、是怎么回事？！”
　　技术兵头低得抬不起来：“是、是暗杀者。”
　　技术兵的领子已经快给柯兰给撕烂了，他一字一顿的说道：“暗什么玩意儿，你再说一遍。”
　　“是妨碍新生任务的暗杀者，这些暗杀者的代码是根据以往帝国最优秀的战舰驾驶员设定的，往年大概有一半的新生，会在他们的追杀下罹难。”
　　永恒如黑夜的宇宙潜伏的暗杀者无处不在，他们神出鬼没，驾驶着黑色的战舰，装备着帝国最先进的武器，对新生搭载的战舰发动了猛烈的攻击。
　　“快！出动的战舰和侦缉舰赶快回航！”
　　急切的命令从巡航舰上传出来，薄珏将操纵杆拉到极致，在空中转了三百六十度，舰尾在宇宙中闪过一道银白色的亮光，迅速地向着巡航舰飞了回去。
　　所有的战舰都顺利返航，赵清阁轻轻松了一口气。
　　就在这时，一声尖锐的警报声响了起来：“警——”
　　机械女声像是给生生掐住了脖子，所有的画面一瞬间全部花屏，发出“滋拉”的接触不良声响。
　　赵清阁手指微动，想去按紧急制动，周身的汗毛却竖了起来。
　　付乐瞳孔骤然缩了一下，喝道：“快趴下！卧倒！”
　　赵清阁却不为所动，在这千分之一秒内按了紧急制动，连带着报警器，刺耳的声响在整艘飞船里响了起来。
　　脚下狠狠地一震，她再卧倒已经来不及了。
　　伴随着一声巨响，总控制室的仪器突然间被炸得支离破碎，沉重的舱门直接被势不可挡的气流掀飞了十几米，不知道砸到了什么地方，传来连绵不绝的余响。
　　赵清阁眼前一黑，身体像是一片毫无着落的枯叶被气流卷起，重重地跌飞出去，撞在墙壁上又掉了下来。


第64章 照料
　　“琉璃号”燃料点燃到了极致，以一种破釜沉舟的气势和风骚的走姿，在宇宙中化成了一道光飞快的流窜，暗杀者紧随其后，在接连晃了几晃的地动山摇过后，残破的“琉璃号”重新激活了二次防护系统。
　　薄珏随手一抹脑门上的汗，手套甩在一旁，从指挥室的备用控制台上下来，对炎樱说：“我先去看看赵清阁。”
　　炎樱一摆手：“你去吧，这里我看着。”
　　控制室被袭击得太突然了，而且敌人的火力远超大家的预料，直接突破了防护罩。
　　尖锐的警报声在整艘巡航舰里响起的时候，刚下战斗舰的薄珏心里咯噔一下，她离控制室还很远，这艘巡航舰设施又做得非常坚固，舱室之间分别独立开来，连爆炸的声音都没听到。
　　可是在主舱的同学就听到了响动，闲着的几个学生立刻起身往发出声响的方向跑过去，发现控制室已经是一片狼藉，仪器残骸堆得满地都是，屏幕忽明忽暗，躺在地上的线路无力的哀鸣着。
　　付乐只受了点轻伤，在确定安全后自己就一骨碌爬起来了。
　　“等等，别动她。”她厉声制止了想把赵清阁从地上扶起来的同学，因为动作过大，牵扯到破了的嘴角，疼得“嘶”了一声，“去把薄珏和炎樱叫过来，这里有我。”
　　几个学生面面相觑了一会儿，留下了两个帮忙，其余人回去叫人。
　　付乐叫住他们，肃声道：“不要把控制室的情况告诉大家。”
　　那几个学生认真的点了头：“我们知道。”
　　这两个学生留下来也不算全然无用，付乐指使着他们把赵清阁身上的爆炸碎片小心的捡开扔到一边，自己蹲下身开始检查她的伤势，赵清阁已经失去知觉了，一侧的耳朵流出了血，顺着耳蜗一路蜿蜒到地上，想必是还没来得及完全捂上耳朵被爆炸的响声震的。
　　耳朵倒是小事，赵清阁一只手臂向外侧奇异的扭曲，骨头尽折，更可怕的是胸前肋骨明显的突起，顶出了胸腔，付乐不用想也知道内脏肯定是大出血了，好在心脏没有受到致命伤，付乐不由得佩服起她来，实习的时候教官说过：在必要时刻，可以舍弃一些身体部位保护自己，只有头颅和心脏完好无损，就算断手断脚，先进的医疗设备也可以帮助他们再生。但是不是每个人都能在这种情况下毅然决然的舍弃某些部位。尤其是——
　　付乐掌心凝起白光，解开了赵清阁的外衣，打算先临时治疗，这才发现她胸前血液一片濡湿，折断的骨头刺破了皮肉支楞八叉地带出了一块血淋淋的内脏，脸上的血色以肉眼可见的速度迅速褪去，面白如纸，呼吸渐渐微弱，几不可闻。
　　付乐决定收回佩服那句话，这个人对自己已经狠到绝情的地步了。
　　无论怎么说，该治还得治，但付乐毕竟不是医疗系专业的，也没有专门的手术设备，只能先给她止住血。伤口太多了，血也止得很慢，付乐满头大汗都没注意到薄珏和炎樱已经赶到了。
　　薄珏蹲在付乐身边，一动不动。
　　“来了，”付乐头也不抬的说，“指挥室有个备用的控制台，炎樱，你去驾驶巡航舰，不要顾着能源不足，先逃掉这波追杀。”
　　“我现在就去。”炎樱更习惯听从命令，沉默的快步离开。
　　“失血过多，薄珏。”
　　“薄珏？”
　　“啊，啊。”薄珏仿佛呆住了，才回过神来。
　　“手给我，”付乐飞快的说道，“你应该知道契主的血除了强化战力、提神催情外，还有供给养分，在契子生命垂危时可延缓死亡的作用吧，摒除杂念，想着要救她。”
　　薄珏苦笑一声，这种时候她还能有什么杂念，薄珏从后腰抽出匕首，干净利落的在手腕上划了一道长长的口子，贴上了赵清阁苍白的嘴唇。
　　许是血液的甘甜唤醒了赵清阁朦胧的意识，本能的就叼住了薄珏的腕，吸吮带来轻微的噬痛感，让薄珏恍惚觉得这不仅仅是一场模拟，而是无比的真实。
　　付乐叫醒她：“哎，够了。”
　　薄珏看着赵清阁已经恢复了淡淡血色的脸，收回了手，付乐想帮她止血，薄珏自己从衬衣上撕了一条布条下来，三两下包扎好了。
　　“剩下的那点精神力留着救她吧，”薄珏非常冷静的询问，“我能做什么。”
　　付乐：“我耗费精神力过度，头有一点晕，你把她抱起来送到隔壁休息室的床上。”
　　薄珏：“好。”
　　安置好赵清阁后，薄珏听从付乐的吩咐去临时指挥室帮忙，她出来的时候脸色还是一如往常的，一踏出休息室腿就开始发软，背靠着舱门闭目站了一会儿，才从口袋里摸出赵清阁戴过的沾了血的白手套，动身去找炎樱。
　　炎樱对巡航舰也不熟，都是个半吊子，但是正因为她不熟，只顾着付乐说的要一直加速往前，瞎猫连碰好几回死耗子，居然渐渐把“暗杀者”给甩开了。所以她教起薄珏来，照旧是简单粗暴的风格，哪个是开火，哪个是往前，方向怎么把控，其他的一概不知。
　　两个半吊子在宇宙中一路横冲直撞，原本定好的航线早就偏离了十万八千里。
　　确定再没有“暗杀者”后，薄珏打了声招呼就迫不及待的跑掉了，炎樱扭过头看了她一眼，轻轻的哼了一声，付乐前两天说她们是一对的时候，自己还不信，这么久的朋友还一直瞒着，真是一点都不够义气。
　　“内脏大出血，已经止住了，不过暂时应该醒不过来，小伤口都治好了，就是她的耳朵，这两天估计都听不到了。”付乐指着床边放着的脸盆和毛巾，“你帮她擦擦身子，再换套干净的衣服。”
　　薄珏问：“还要喂血吗？”
　　付乐观察着赵清阁的脸色，眉头微皱：“喂吧，控制好度，别把她治好了，你自己又失血过多倒下了，飞船上已经没有食物了，我没那么多精神力再来救你。”
　　“我知道。”
　　付乐关上舱门的时候，余光见到薄珏已经坐在床边，解开手腕上的绷带，对着原来的伤口又划下一道。
　　总觉得薄珏不会乖乖听话是怎么回事，看来晚点还是得过来一趟。
　　薄珏站起来的时候头有些发晕，她晃了晃脑袋，半弯下腰捞起水里浸得透湿的毛巾，拧干了，轻轻擦拭着赵清阁的脸。赵清阁生得是那种很正气的长相，天庭饱满，凤目长眉，几要斜飞如鬓，又不会眼泛桃花显得轻佻，薄珏以前还讨厌她的时候，就格外看不惯她这张脸，哼，一看就是假正经！
　　后来真正接近她的时候，才意识到那是真正经，从此以后最大的乐趣就是把她变得不正经，好显得自己是与众不同的。
　　如今她躺在这里，双眸紧闭，有些像很久以前了，说不上来的感觉，恍如隔世。
　　薄珏情不自禁地将手指落在她的眉毛上，指尾勾过眉梢，轻轻的插入发丝中，缱绻地缠了两缕在指尖，赵清阁的脸很凉，连长发也是冰凉，手指于是随之移到她的嘴唇上，不知道是不是因为刚喝了血，还是温热的。
　　“我要亲你了啊，不同意你就睁开眼睛，不睁就代表你同意啦。”
　　薄珏撅着嘴低头凑过去，吧唧一口亲在她嘴唇上，顺便一想，还是把牙缝里的血都舔干净吧，免得她醒了满嘴的血腥。
　　她刚想撬开赵清阁的牙关，赵清阁的睫毛轻颤了一下，缓缓睁开了眼睛，登时瞪圆了，薄珏：“！”
　　不就亲一下至于么？！
　　赵清阁：“！”
　　她又在占自己便宜！
　　赵清阁用眼神制止了薄珏接下来的动作。
　　“水……”她做了个口型。
　　薄珏乖乖给她倒了一杯水来，扶起上半身靠在自己怀里喂她喝，赵清阁别扭得紧，一口一口的抿着，薄珏则一副幸福得要上天的表情。
　　薄珏耐心的问：“还要不要？”
　　赵清阁：“？”
　　薄珏于是改了心灵沟通：付乐说你的耳朵受了伤，过两天才会好，我刚才是问你还要不要水。
　　赵清阁幅度轻微的摇头：不要了，巡航舰怎么样了？我们到哪里了？有人伤亡吗？
　　薄珏一个一个的回答：控制室被炸了，付乐和炎樱在指挥室临时的控制台那里，我也不知道到哪里了，反正是胡乱开的，伤亡我没有统计，应该还好。
　　赵清阁“嗯”了一声，陷入了沉思。
　　薄珏在赵清阁肩膀上按了一下，提醒她：你该躺下了，我帮你擦身。
　　赵清阁：“！”
　　薄珏看她接连露出震惊的表情，脸颊圆鼓鼓的，煞是可爱，顿时就吃了二斤熊心豹子胆，哈哈笑道：瞪什么瞪，你想穿着脏衣服睡觉吗？乖乖躺下。
　　赵清阁垂死挣扎：我有一个条件。
　　薄珏：说。
　　赵清阁：我脱一件，你也得脱一件，公平。


第65章 一只薄小攻
　　赵清阁觉得自己的脑子可能是刚刚那么一下撞坏了，才脱口而出这么个馊主意。别说是脱一件了，只要她说一句话，薄珏分分钟把自己扒光都不是难事。
　　薄珏跃跃欲试的觑着她。
　　——你确定？
　　完了完了，算是挖了个坑把自己埋进去了。
　　但这时候再反悔简直一辈子不用抬起头了，于是赵清阁梗着脖子，不甘示弱的回道：嗯？确定啊。
　　——好吧，看在你受伤的份上，我先来。
　　薄珏抬手脱去了最外面的制服，随手折了两下搭在椅背上，拧干了毛巾朝她走过来，赵清阁反观了一下自己，外套早就被剥走了，衬衣、背心、内衣一共也就三件而已，好像大事有点不妙。
　　薄珏先把毛巾贴在赵清阁额头上，弯身把衬衣纽扣一颗一颗的解开，两手捉住背心上的裂口，分别往两个方向使力，“嘶啦”一声，沾满鲜血的背心被抽出来扔进了杂物桶。
　　赵清阁：“！”
　　说好的一人脱一件呢？
　　薄珏一边帮她擦腰腹间的血迹，一边以对付小孩子的口吻哄道：我们在被监视呢，脱光了被人看到就不好了，回去我再脱给你看。你想看哪里就看哪里。
　　赵清阁腹诽道：看你这个女流氓吗？
　　薄珏手里的毛巾在她胸口停下，不动了，对上她的眼神，眨巴了两下眼睛，义正词严的一迭声质问。
　　——你这话说的，我就不爱听了，我们可是合法妻妻，哪里算流氓了，你前几天晚上在我身体里的时候说要掐死我就不流氓了？我半夜睡得好好的你把我给翻起来折腾就不流氓了？我说了不要了你非压着我做到哭就不流氓了？
　　赵清阁面色一沉。
　　薄珏不管不顾的把被子给她拉上，盖到肩膀，言简意赅的总结。
　　——我呢，最多占点口头便宜，这叫假流氓，你才是真流氓，会咬人的狗不叫，真流氓从来都是披着君子的皮。
　　赵清阁脸彻底黑成了锅底，凡是不需要亲自动嘴的时候，薄珏一身浪劲儿就直冲外星系，十艘宇宙飞船都拉不住她！不行，她气得心肝儿疼，她这会儿要是能动——
　　赵清阁胸口剧烈的起伏了一下，怒气冲冲的瞪着她。
　　糟了，玩过火了。薄珏赶紧三步并两步冲了过来，结结实实亲上了她的嘴唇，赵清阁气不过将脸一偏，薄珏事先固定住了她的脑袋，软硬兼施的舔开了她的牙关。
　　一分钟后。
　　薄珏把被子重新掀开，挡住赵清阁大部分身体，继续帮她擦拭，虽然说中将他们应该会刻意避嫌，但是生活在别人的监视下还是小心为上。
　　赵清阁睁着眼睛躺在床上，百无聊赖的开始观察她。可能是成为契主的原因，除了那点浑然天成的柔弱感，薄珏的长相和雏态时相差甚远，她有一副相当漂亮的皮相，低垂的眉眼下，是挺直的鼻梁和樱色的薄唇，唇形完美，说话的时候狡黠灵动，不言不语的时候则格外的遗世独立。
　　她的身材也很好，凹凸有致、腰细腿长，腹部因为呼吸微微起伏，带动了那些隐藏在衣衫下浅浅的肌肉纹理，赵清阁离她极近，可以很仔细的观察到。
　　薄珏将白衬衣的袖口直挽到肘部，瓷白的小臂赛过珍珠，几乎可以与衣服的颜色媲美了，脑门上已经沁出细细的汗，她随手又解开了领口的两粒纽扣，露出比常人更加小巧的锁骨来。
　　薄珏骨架很小，装可怜简直得天独厚。
　　赵清阁喉头轻轻一滚。
　　平心而论，赵清阁觉得薄珏还是挺好看的，嗯……手感也不错。
　　——赵小姐，你现在看我的眼神，和你在床上的时候一模一样。
　　好了，赵清阁翻了个白眼，决定收回上面那句话。
　　——别看了，快睡觉。
　　嘿，说得跟谁乐意看她似的，赵清阁连白眼都懒得翻，干脆脸转向床里侧，闭目养起神来，养着养着居然就睡着了。薄珏把用过的毛巾和水处理干净，自己搬了把椅子在床边坐着。
　　过了一会儿又把椅子撤了，直接坐在了床沿，手指戳了几下她尚且算有肉的脸蛋，戳着戳着就爱不释手起来，赵清阁无意识的“哼哼”了一声，薄珏不慌不忙的亲上她的嘴唇，使用了催眠，然后为所欲为起来，啊不，只多亲了几下脸。耳朵？不不不，绝对没有。
　　薄珏再三确认过伤口没有再流血以及被角都掖好之后，恋恋不舍的离开了休息室。
　　从休息室到主舱，再到指挥室，她一路走过去，情况比想象中的好很多，没受伤的学生自发担当起了照顾受伤同学的责任，大部分人集中在主舱，互相分享食物，剩下的一部分同学在各个舱室各司其职，他们已经知道储藏室空无一物的消息了，第一次上战场的新兵，在这场突袭后表现出了令人震惊的心理素质。
　　“薄同学，你们需要食物吗？”一个化学系的学生看她过来，把自己掰成了两半的压缩饼干重新装回包装袋里，迅速的起身，蹬蹬蹬跑到她跟前。
　　薄珏彬彬有礼的拒绝：“不……”
　　那同学已经把饼干硬塞她怀里了，麻溜的又坐回了队伍里。
　　薄珏摇了摇头，垂下眼轻笑了一声。
　　“不讲义气的朋友，你从哪来弄来这么多好吃的？”炎樱边往嘴里塞了一小块指甲盖大的巧克力，咂摸了两下嘴不断地回味，边问薄珏。
　　付乐一歪头，说：“我猜是化学系的同学给的是不是？”
　　薄珏冲她比了个大拇指：“还是你聪明。”
　　炎樱控诉道：“怎么就没人给我呢？”
　　薄珏：“你去外面转一圈，你也有。”
　　炎樱雀跃道：“是吗？那我去啦。”
　　她转头摇着付乐的手臂征询意见：“付乐付乐付乐付乐……”
　　付乐拍了拍她的脑袋，炎樱蹦蹦跳跳的就跑掉了。
　　薄珏看着她的背影，不由得皱了眉：“你就这么让她去了？化学系的同学食物也不是很多，都给了咱们他们吃什么。”
　　“放心吧，她就是享受一下感觉，再说咱们现在是绑在一条绳上的蚂蚱，食物放在我们这里也不是坏事，统一分配，”指挥室的四面墙壁调成了宇宙模式，外面的黢黑像是阴影包围着她们，无形中就带了一股压迫感，付乐指着已经不时闪烁着黄灯的能源标记，“现在的首要任务，是补充能源。”
　　薄珏仰头看向控制台上的以太屏幕，屏幕上的光点缓慢的前进着：“现在到哪里了？”
　　付乐摇头，大家都是两眼一抹黑。
　　“发信号，一直往前走，”薄珏忽然对上她的眼睛，“你相信我们能活下去吗？”
　　付乐怔了一下，本来的迷茫被她一个眼神扫荡一空，肯定的回道：“当然。”
　　薄珏站上了控制台的另一边，接连按了好几个按钮，随着“嗡”的一声轻响，墙壁恢复了银色金属的本来面目，头顶的灯光打在她的长睫毛上，阴影盖住了一半漆黑的眼珠，她低声说：“底下的人可以动摇，但我们不可以。”
　　也许命运终于眷顾了这一群新生，在整整又飘荡了一天过后，终于遇到了早就心心念念的星际海盗，饿急了眼的学生们饿虎扑食似的一股脑扑了上去，一眨眼间成功撕碎了三艘战斗舰。
　　敌人很快反应过来，发起了猛烈的火力反攻，只是这群星盗明显是不入流的小股势力，薄珏手拉起加速器，猛然提到最高速度，绕到了敌方指挥舰后面，专门盯着薄弱的地方轰，当场清空了武器库。她当机立断的按下左手边的红色按钮，朝着面前的指挥舰冲了过去。
　　系统：“自毁程序启动中，倒计时十、九、八……”
　　薄珏解开了身上绑着的安全带，探身一拳打碎了舱门，宇宙射线辐射身体之前，透明的防护罩已经将她包裹起来。
　　系统：“六、五、四……”
　　薄珏站在舱门边缘，脚一蹬跳了出去。
　　系统：“三、二、一……”
　　就在她错身而过的瞬间，自毁的战斗舰和敌方指挥舰亲密接触，“轰隆”一声巨响，薄珏提前捂住了耳朵，巨大的爆破光球连成了一个扇面，爆炸的气流狂风海浪般呼啸而过，热量高得灼人。
　　宇宙中顿时烧起了一片火海。
　　动力魂晶在手中同一时刻激活，薄珏在空中调转方向跃上了指挥舰。
　　指挥舰里的星盗还没反应过来，飞船就漏了一个大窟窿，一道身影宛如鬼魅似的钻了进来，她两臂上组装着奇怪的武器，光子炮连发，连星盗带舱室轰成了一块松软无比的蜂窝煤。
　　薄珏两手一握，机甲炮消失在了空气中，换了把轻型的光束枪，贴着墙壁脚步轻盈地往里走。


第66章 扳回一城
　　后脑生风，薄珏就势往身侧一滚，单膝跪地一枪解决了一个星盗。这些都是系统模拟的代码，死了也就湮灭在空气中，没有留下半点痕迹。
　　论单兵作战，宇宙中没有哪一种生物比得上天宿人，薄珏和后上来的同学们切瓜砍菜似的把飞船上的活物清理了个干净，一个个摩拳擦掌地开始了扫荡工程。
　　薄珏脑海中回忆了一下一般飞船的舱室分布，往储藏室的方向走了过去，微微屏住了呼吸推门而入。下一刻，抑制不住的笑容绽放在她的脸上。
　　她望着里头排布得整整齐齐的罐头，旁边列着的两箱红酒，还有卖相甚好的甜点忍不住“啧”了一声，果然星盗就是会享受，毕竟是抢来的东西，怎么花也不心疼。
　　薄珏摸着耳朵上的携带式通讯器，准备把这个消息报告上去，眼角余光一瞥，将手放了下来，不知想到什么临时改变了主意，她抬脚迈向储藏室琳琅满目的食品架上，伸指抽出了一袋手掌大小粉色包装的零嘴。
　　薄珏朝门外看了看，发现没有人后，悄悄地将那包东西塞进了身上的口袋，还不忘拍了拍。
　　“我是薄珏，储藏室物资丰厚，大家伙都过来，把东西搬回咱们主舰上去。”
　　等众人闻风而来的时候，薄珏一脸正气的进行分工完，就带着怀里的“私囊”溜达去了别的地方。星盗的动力舱能源充足，但是怎么换到己方主舰上去是一个问题，薄珏长叹了口气，要是军舰维修系的同学在就好了。
　　“滴——”
　　薄珏接通了通讯器：“付乐，怎么？”
　　付乐语气中难得的带了几分激动：“有新的同学收到信号了，他们正往我们这里赶过来。”
　　薄珏心头一喜：“是什么系的？”
　　“战舰指挥系、星舰指挥系、雷达探测、声呐技术、宇宙学、空间信息、天体物理……”
　　付乐每报出一个系名，薄珏心就上扬一分，乃至于付乐说到最后一个军舰维修系的时候，薄珏的心脏都快从喉咙口跳出来了，她狠狠的吸了一口空气：“你不是在骗我吧？”
　　“我骗你干嘛！”付乐喜不自胜，“就在你们离开不久，通讯系统像是井喷一样，连续收到来自四面八方的信号，我现在正在和他们联系呢，不信你听听？”
　　通讯器里一阵杂音，薄珏按紧了耳朵，一道冷静的男声清晰传了过来：“鉴于你们现在位于各系中心位置，暂时在原地不要动，汇合以后集体行动。”
　　付乐问：“你们的物资怎么样？”
　　对面的男声回答：“尚且充足。”
　　薄珏：“这个是谁？”
　　付乐切回单线联络：“战舰指挥系的指挥官张博。”
　　“嗯，”薄珏并未表现出什么感兴趣的样子，她一边往外走一边随口问道：“赵清阁呢？还在休息室睡觉吗？”
　　付乐略一挑眉，将视线转向在旁边坐着、刚刚可以动弹的黑发女人，轻笑了一声：“这个你得问她。”
　　赵清阁看向她，轻轻摇了一下头。
　　薄珏了然：“她在指挥室是不是？”
　　付乐收回视线：“对啊，你要和她说话吗？”
　　薄珏脚下步伐加快：“你忘了她耳朵听不见吗？我怎么跟她说，心灵沟通到不了那么远。你跟她做个手势，就说我很快回去，还给她带了好吃的，让她回休息室躺着。”
　　付乐：“好的。”
　　薄珏说完单方面切断了通讯。
　　付乐瞧着赵清阁，目露揶揄：“你家薄小珏叫我跟你说，她很快回来，还给你带了好吃的，让你回休息室乖乖躺平。”
　　赵清阁不说话，淡淡的瞥了她一眼。
　　付乐敛了神色，正色道：“我说你这耳朵好得也太快了，我预计你两天才能好的，这么快就能听到了。”
　　赵清阁嗓音略低：“声音还是有些小，不过不影响正常交流。”
　　付乐站得有些累了，改成手肘撑着控制台，问道：“你刚才为什么不让我告诉她耳朵好了的事情？”
　　赵清阁眼角罕见的弯了一下，却没有笑纹，付乐无端感到周身一股凉意，缩了缩脖子，赵清阁这才淡淡开口：“想让某个人的尾巴多翘一会儿。”
　　她转头看向付乐身旁金发的女生，温文有礼的说道：“炎樱，麻烦你再送我回去了。”
　　炎樱看向付乐，付乐点头，炎樱跳过来连人带椅子一起搬了起来：“好呀。”
　　……
　　薄珏问过有关军舰专业的学生离这里的距离，和付乐商量过后，决定先不拆星盗指挥舰的动力舱，等同学来了再说，于是在物资搬完以后就回到了己方主舰。
　　路过的同学跟她打招呼，她觉得每一个人都在别有深意的看向她的口袋，显然第一次“中饱私囊”饱得相当不自在，到最后黄花鱼似的贴着墙壁赶紧溜了回去。
　　赵·装死·清阁一动不动的躺在床上，休息室的门“砰”的一声响被带上，她眼角一抽，忍住了睁开眼的欲望。
　　薄珏背靠着门，心跳得飞快。
　　赵清阁听见一阵窸窣的声音，继而一声轻响，眼皮表面的光被遮挡住，随之嘴唇贴上了两片温软的唇瓣，有点干燥，好像还破了点皮。薄珏单手握住赵清阁的后颈，或轻或重的揉捏着，湿滑的舌尖在牙缝间舔弄，试图挤开她的牙关。
　　赵清阁咬紧牙关：“……”
　　这人怎么一回来就做这种事情！
　　——醒了？
　　薄珏在感受到抗拒后，就知道赵清阁是清醒的，她故作失望的离开她的唇，安分守己的坐回了床沿。
　　赵清阁没理她。
　　薄珏不以为意，反而吐了吐舌头，开心地说道：你猜我给你带了什么？
　　——不猜。
　　以赵清阁平躺着的角度是看不清桌上放着的东西的，何况薄珏还故意用身体挡住了，鬼鬼祟祟的。包装袋被撕破的声音实在太清脆了，薄珏自己都忍不住翻了个白眼，这玩意儿还到底怎么给人惊喜，还不如在外面拆好了拿进来呢，刚才就含进嘴里，接吻的时候渡过去的话赵清阁肯定不会拒绝，如今是赔了惊喜又折了亲吻，拊膺顿足都不足以表达悔恨之情。
　　噢，不对，她现在听不见，那就没关系了。
　　这包糖果不知道是哪个外星球打劫来的，包装上刻着歪歪扭扭的字母，薄珏拆开了第一颗糖，是绿颜色的，透明得像是琥珀，她用食指和拇指捏着，转头对赵清阁说：那个……你闭上眼睛。
　　赵清阁看了一会儿她一副卖关子的神情，不知道为什么突然就很想笑，嘴角僵硬地抽了两下，很好地控制了面部肌肉，她怕她一笑，薄珏就得哭。
　　好吧好吧，闭上眼就闭上眼。
　　一颗圆圆的带着体温的东西塞进了自己嘴里，出于下意识，她舌头往上卷了一下。
　　舌面的褶皱挤压过手指，带来一种难以言喻的感觉，十指连心，薄珏心脏一紧，喉头跟着往下滚动，咽了一下口水，想抽回来，却被紧紧的吸附住了，温热的口腔随之包围上她的手指，舔舐。
　　很舒服，但也……有些地方不太舒服。
　　赵清阁约莫是将她的手指当成了棒棒糖。薄珏这么想道，好似这样就能平心静气了。
　　可事实是……
　　薄珏深深吸了两口气，夹着双腿坐立难安，她别过脸，白净的脸上泛起一阵红潮，赵清阁觑着她的脸色，眼底闪过一丝得意，同时也为她的敏感感到惊讶。
　　赵清阁在口中的食指第一指节处轻咬了一下。
　　“嗯……”
　　成功从对方嘴里逼出一声浅浅的呻吟，赵清阁满意的放开，扳正薄珏的肩膀，舔了舔嘴唇，暧昧至极的冲她笑了一下：“很甜。”
　　薄珏的脸腾地就红了。
　　非常好！赵清阁在心里说道，扳回一城！
　　“你……”
　　“我？怎么了？”
　　薄珏往后一退，一脸见鬼的表情：“你听得见？”
　　赵清阁做了个摊手的动作：“我听得见啊。”
　　“那、那那你还用心灵沟通干嘛？”
　　“你用我就跟你一起用啊。”
　　薄珏抽了张纸巾把自己食指上的口水擦干净，想了一会儿，还是问出了口：“为什么要吃我手指？”
　　赵清阁酝酿了一下情绪，深情道：“因为我……”
　　薄珏满怀希望的看着她。
　　赵清阁勾了勾唇角，目光放肆的在她胸前和身下打量了一圈，恶劣地笑道：“不能吃别的。”
　　薄珏气急败坏，抓过床头的枕头砸了过去：“流氓！”
　　枕头在砸到赵清阁之前，被一只手半路截住，薄珏气鼓鼓的把枕头抱进自己怀里。赵清阁早知道这枕头砸不到自己脸上，眼皮都没眨一下，歪头笑道：“哪里哪里，都是你这个师父带得好，我自愧不如。”
　　下一刻软软的大白枕头就按在了她的脸上。
　　“唔唔……”
　　赵清阁终于安静下来了，薄珏摸了摸自己发烫的脸，决定多闷她一会儿。
　　哼。
　　谁知赵清阁的身体居然开始发起抖来，先是从枕头下轻颤，继而是上身，渐渐的整张床都在颤动，薄珏心头一跳，恐惧笼罩了她，赶紧把枕头拿开，赵清阁立刻用手背遮住了嘴巴，一双晶亮的灰色眼珠望着头顶上方的薄珏。
　　然后，薄珏发现她在笑。
　　眼睛在笑，眉毛在笑，鼻子在笑，连手背捂住的嘴巴也在笑，当冰山褪去了冷酷的外衣，滚烫的内心被发掘出来，就好像暖阳笼罩大地，每一根头发丝都是温暖的。
　　十几年了，薄珏还是第一次看到她这样笑。
　　于是她也笑了，眉先弯，然后再是眼，在她眨眼的瞬间，依稀有水光一闪而过。
　　赵清阁笑了一会儿，突然咬住下唇：“薄珏，我肋下好像有点疼。”


第67章 汇合
　　“让你笑！活该！”薄珏没好气的说道，手却落到对方胸前的衣扣上，解开瞧了一眼，“哦，伤口裂开了，这在地球叫什么，恶人自有天收。”
　　“那看来我是个好人了。”
　　“为什么？”
　　“因为我的伤口没崩开啊，真流血了你会是这个表情吗？”赵清阁歪头睨着她，她把天宿人的强悍体质发挥到了极致，竟然已经能稍坐起来身子做出一手支颐的动作了。
　　薄珏本就是假意绷着脸，这回也绷不住了，干脆一屁股在床沿坐下来，两只眼睛直直的盯着她看。
　　赵清阁：“看什么看？”
　　——看你好看。
　　赵清阁嘲道：“用心灵沟通算什么好汉？”
　　——我本来就不是什么好汉。
　　赵清阁指使她：“给我拿个糖来。”
　　薄珏莞尔，幸福的当起了尽职尽责的小跟班儿，取了一颗有着紫色包装的糖果，还负责送货上门，赵清阁大爷似的一张口，糖就自动滚进了嘴里，这回倒安分极了，乖乖的含着。
　　薄珏食指在离开的时候，似有似无的蹭了一下赵清阁的嘴唇，然后收回去，微微蜷着放在了被面上。
　　赵清阁从她的动作中感受到一种格外的怜惜，于是抬眸深深地看了她一眼。
　　“其他系的同学要到了，包括不少实战系的同学，这虽然是一件好事，但是……”薄珏说，“本来我们只有三个系，付乐和炎樱、我和你又是这样的关系，大家很容易结成铁板一块，他们来了就不一定了。”
　　赵清阁缓缓开口：“一山不容二虎，一个队伍也容不下两个指挥官。”
　　“战舰指挥系的指挥官张博，我听到过一点风评，是个非常强势的人，到时候未必会听我们的，而且目前的太空战场，我们连驾驶员都是拼拼凑凑的半吊子，终究还是业余的，我们没有话语权。”
　　“只要能赢，谁当指挥并不重要，而且，谁说我们没有话语权的？他打得过你吗？”
　　薄珏实诚的摇头：“应该打不过。”
　　赵清阁把嘴里的糖嚼吧嚼吧，轻描淡写的说道：“如果是个蠢货，打晕绑起来，到时候直接控制指挥室，底下的人不会知道发生什么事情的。”
　　薄珏：“……”
　　她倒是不惊讶赵清阁说出这样的话，为达目的不择手段，只是她此时腮帮子略鼓，还不住地发出咀嚼的声音，说不出的违和。
　　“算算时间，最早的一支队伍应该在一小时后到，我想休息一下。”赵清阁撑着身子滑进被子里，手落在白色被面上，尽量多的休息是最好的养伤办法，养好伤才能更好地面对一会即将到来的同学。
　　薄珏说：“好，我在这里守着你。”
　　赵清阁仰头望着她，眼神里突然多出一丝说不出道不明的暗示。
　　薄珏怔了半天，“噢”了一声，把外套脱了，躺在了另一边，休息室的单人床两个人睡有点挤，薄珏只能侧躺着，赵清阁拉过她一只手掌盖住了自己的眼睛，呼吸放松下来，很快就变得均匀无比。
　　薄珏皱了皱鼻子，有些不明所以，转念一想，大约这是她表示依赖的一种方式？
　　“滴——”
　　耳朵上的通讯器同时响起来，两人一起睁开眼睛，只迷茫了一瞬，就恢复了清明。
　　“战舰指挥系和军舰维修系的同学到了。”
　　“他们在哪里？”
　　“在指挥室里。”
　　说话的空档间，薄珏已经搬来了椅子，把赵清阁抱了上去，之后甩了甩压得有些发麻的左臂，连人带椅子都搬了起来，这里自然不会配备轮椅这样的东西，只能都靠人力了。
　　指挥室一片寂静，会议桌上除了付乐和炎樱，还坐着另外两位男性契主，她们一进门，坐在首位上的男人看了过来，他虽是坐着，上身也显得修长，深蓝色的制服熨帖地穿在身上，面容英俊，肤色是大众热捧的小麦色，张博推开椅子站了起来，自发地迈开长腿走了过来，声音冷淡：“战舰指挥系，张博，初次见面。”
　　赵清阁不方便握手，薄珏从她身后出来，握住张博宽厚的手掌，勾唇轻笑：“机甲系，薄珏，很荣幸见到你。”
　　两人都没有松手，手背青筋暴起，暗中使了劲力。
　　两双黑色的眼睛在空中眼神交汇，剑拔弩张，仿佛带出一连串实质的火花。
　　久久的相持不下，张博先松开了手，薄珏露出一个无懈可击的笑容，道：“承让。”
　　趁着张博立在原地，薄珏抱起赵清阁快走几步，直接将会议桌首位本来的椅子踢开，将人一放，牢牢占据了首位。张博面色一黑，付乐不由得心里暗叫一声好，这个张博一来就霸住主位不放，自己正费神怎么把他给弄下去呢，硬赶不是办法，薄珏不管不顾的就来了这么一招。
　　赵清阁十指交叉手肘撑在会议桌上，长眉微挑：“人都到齐了，大家可以商议事情了吧。自我介绍一下，赵清阁，作战指挥系的指挥官，这里目前由我指挥。这位是……”
　　三两句话，加上薄珏方才当仁不让的气势，将主人翁的姿态摆到了极致。
　　她指的是自进来以后一直没有开口的另一位契主，那位契主面容清癯，斯斯文文，有种让人看起来很舒服的书卷气，这位“书生”推了推鼻梁上细瘦的平光眼镜框，掩藏其下的黑眼珠温驯清亮，娓娓说道：“我是军舰维修系的舒声，是和张博一起过来的，星盗的动力舱我已经让同学们去拆卸了，约莫一个小时可以得到充分的能源补给。”
　　嗬，还真叫书生。
　　书生坐的位置在下首往下两位，一看就是与世无争不喜欢站队的，就算是王博一起过来的，也没有与他更亲近一些，王博挑衅的时候他也不开口，而是等到赵清阁问话时才答，语气也让人舒服，基本不列为威胁。
　　张博拉开赵清阁左手边的座椅，坐了下去：“不知道赵指挥下一步打算如何做？”
　　赵清阁淡淡吐出一个字：“等。”
　　张博瞥了她一眼，眼中的轻蔑显而易见。这谁不知道？
　　赵清阁也不恼，接着道：“既然军舰维修系和战舰指挥系的专业同学都来了，我们这里有单兵作战最强的机甲系，发展最全面的作战指挥系，还有化学系，大可以在最大可能下进行资源配置，发展出另一道防线。”
　　书生眼眸半垂，似在认真听讲，张博则微微皱了眉头：“怎么发展出另一道道防线？”
　　赵清阁：“你们来的时候受到过不明舰队的袭击吗？”
　　张博神色微变，黯然道：“没错，我们被袭击过，十几个同学开着战斗舰被击中了，再也没回来。”
　　赵清阁：“如果我们停在这里，会再次受到袭击吗？以我们的兵力，有一战之力吗？”
　　张博刚要说话，赵清阁抢先道：“就算有，也是伤敌一千自损八百，所以我们要早作防备。”
　　书生突然在这时插嘴：“我们军舰维修系会全权配合。”
　　赵清阁惊讶地挑了一下眉，张博也看向她，等着她的答案。
　　“好，”赵清阁眼里流光一闪，整个人的气质忽然变得锋利而尖锐，语气和脸色同时沉下来，像一条柔弱无骨的盘成一团的毒蛇以迅雷不及掩耳之势支起身体，吐出险恶的蛇信，“我所说的第一道防线，就是在陨石群中埋炸弹！军舰维修系的同学负责从我们缴获或者损毁的战舰中寻找可用的材料，化学系负责配炸药，其他实战系的同学负责将炸弹送进陨石群中埋好，他们敢进来，咱们就敢炸他个粉身碎骨！”
　　她沉声道：“张博！”
　　“到！”张博不知道为什么，下意识就站起来行了个军礼，行到一半反应过来，尴尬地举在空中不上不下。
　　赵清阁手掌撑着桌子，勉力站了起来，肩背挺直，朝他郑重的敬了一个礼：“一旦陨石群挡不住敌人，第二道防线就全仰仗你和战舰指挥系的同学了。”
　　“是！保证完成任务！”张博很自然地将这几个字脱口而出。
　　胸腔里的一根肋骨因为剧烈运动移位，赵清阁身形微晃，脸上的血色一瞬间褪去，几乎站立不稳，这时一双手适时地从身后伸过来托住了她，她将身体的重量全部倾在这双手上，任由对方扶着她慢慢坐下。
　　——疼吗？
　　——还好。
　　——送你回去休息？
　　——再过一会儿吧。
　　张博早知道她受伤，却不知道伤得这么严重，连站起来都这么困难，当下低低道了声“好好休息，”自己着手安排第二道防线的事宜去了。
　　书生掌心凝起一道白光，隔空落在赵清阁的额头上，闭上了眼睛，一会儿又睁开：“肋骨断裂、内脏受损，失血超过四分之一，危险，我那里有点补血气的药，待会儿给你送过来。”
　　他竟然也是个精神专精。
　　赵清阁落落大方的说：“谢谢。”
　　书生清癯的面庞挽起一点温文的笑意，也快步离开了。
　　“张博。”
　　张博快走到巡航舰主舱的时候，书生在身后叫住了他。
　　“什么事？”
　　“你就不好奇我为什么那么快表态站在作战指挥系那位指挥官那方吗？”
　　“为什么？”
　　“你仔细观察这所巡航舰上的人员就知道了，我们俩联合在一起，无疑是最优配置，一路过来尚且折损了三分之一的同学，但是在这里，你注意到了吗？”
　　张博悚然一惊，开始点起巡航舰剩余的同学数目来。
　　“发现了？”书生弯唇笑了一下，笑意却不及眼底。
　　“发现了，”张博顿了一下，自嘲的说道，“一个都没有少。”


第68章 任务完成
　　赵清阁抬起手背在嘴唇上一抹，沾上了一小块红色的血迹，薄珏给付乐让开一侧身子治疗，赵清阁闭目倚在薄珏怀里休息，刚才的敬礼，不单是为了威慑，更是为了给张博留一个台阶下，只是起得急了一些。
　　付乐收回手，薄珏紧张地看着她。
　　“没什么事，缺少专业的医疗系学生，只能多休息。”
　　薄珏神色稍缓：“那我带她先回去了，这里还有什么要紧事吗？”
　　付乐拍拍她的肩，宽慰道：“没有，有的话我和炎樱会处理，等其他人到的时候，我会再叫你们的。”
　　薄珏点头同意：“我先走了，辛苦你们俩了。”
　　“哪里。”
　　炎樱从里面的备用控制室里探出半个金灿灿的脑袋，笑哈哈的：“这里就交给我啦。”
　　赵清阁又睡着了，直到回了休息室躺在床上才困顿地睁了一下眼，再合上，薄珏手伸向她的耳朵，赵清阁偏头躲了一下，薄珏再次伸手，这次没有遭到拒绝，顺利的将挂耳式通讯器摘了下来，搁在她枕边。
　　薄珏还不放心，怕她很快就醒，干脆把她催眠，自己在休息室坐了几分钟，离开了。
　　赵清阁说得笼统，但实际上要拉起第一道防线是很困难的，首先就是原材料问题，战舰使用的武器基本都是能量攻击，要怎么把这些能量转换成小型能量弹；其次，陨石运动的速度非常快，要怎么准确的判断出它的运动轨迹；第三，如果敌人真的来了，他们这些学生的反应速度真的够快吗？
　　薄珏从巡航舰里出来走到甲板上，远目望着无比浩瀚而永恒黑夜的宇宙。
　　以这艘巡航舰为中心，周围围满了银色的战斗舰，在眼睛看不见的地方，还有数艘侦缉舰密切的巡视。张博驾驶着一艘通体银色的战斗舰，舰头是尖锐的流线形，在舰队群前不停地飞来飞去。他后面的舰队有条不紊的进行变队，漫天的银白，结成了一张滴水不漏的密网，牢牢的护住了中心的主舰。
　　薄珏看着那架战斗舰慢慢在自己眼前降落，悬浮在甲板上，舱门从里面被打开，军服熨帖的男人抬脚迈了出来，他脚跟在地上稍微蹭了一下，才步履均匀的朝薄珏走过来。
　　张博和她并肩站在一起，目视前方：“看你面带忧虑，在担心什么？”
　　薄珏不讶异他居然主动跟自己搭话，将心中的问题如实以告。
　　张博“唔”了一声：“你是说，这个计划其实不可行吗？”
　　薄珏心里是偏向张博的，但是嘴上却不会承认：“计划可行，难度略大，如果计算机系的同学在就好了，大可以算出来陨石的运动轨迹，然后将小型能量弹安装进去，控制陨石的移动方向……”
　　张博轻轻的打断她：“可是计算机系的同学不在，不是吗？”
　　薄珏语塞，突然急中生智道：“敢不敢和我赌一把？”
　　张博来了兴致：“哦？赌什么？”
　　薄珏抬手指向宇宙中一个漆黑的方向：“我记得那儿是有两块中型陨石的。”
　　“所以呢？”
　　薄珏转身面对他，一字一顿的说：“一人一架战斗舰，看谁先把能量弹安装进去。”
　　“成交。”
　　薄珏按下耳朵上的通讯器：“付乐，排查一下，离我们大概零点二eau范围内有没有危险。”
　　很快得到回答：“暂时没有，但那儿有高速运动的中型陨石，很危险，你想做什么？”
　　薄珏眯了眯眼睛：“想放点东西进去。”
　　张博等她通完话，才向自己的战斗舰大步离去，银色的舰身缓缓上浮，蓝色火焰砰然点起，张博的战斗舰在空中来了个漂亮的摆尾，“嗖”的一声蹿了出去。
　　薄珏不紧不慢的系上安全带，白色的舰身四平八稳的驶进了黑暗中，仿佛游鱼入水，再不见了踪迹。
　　巡航舰的主舱里，四面背景墙早就被付乐自作主张的换成了宇宙投影，所有手上没有活在忙的学生、和受伤了没办法忙活的同学围坐成两堆，眼睛紧紧盯着屏幕上的两个白点，一个在前，一个在后，始终保持着相等的距离。
　　消息传到了巡航舰上，因为要折换能量的原因还有防守力量，除了战舰指挥系的同学都派出去了以外，留下来的学生各自参半，他们各自有支持的人，机甲系、指挥系、化学系支持薄珏，军舰维修系则支持张博。
　　“在前面的一定是薄珏！”这方人多势众。
　　那方虽然人少，嗓音却一点都不比对方小：“胡说，在前面的肯定是张指挥。”
　　他们才刚开始争辩，屏幕上的白点已经分别打上1和2的标记，付乐的声音从头顶的大喇叭上传出来：“1号是张博，2号是薄珏。”
　　众人再往屏幕上一瞧，军舰维修系的学生欢呼一声，士气高涨，支持薄珏的那方不但不气馁，反而高声为薄珏开脱道：“一定是薄珏让你们的，你没看到两个人的距离都没有变过吗？”
　　“得了吧，张博是我们中驾驶技术最好的，你们一个业余的能跟上才奇怪好吗？我看是张博君子之风故意让你们跟上的。”
　　“放你们灵魂之树的狗屁！”
　　薄珏自然不知道主舱里已经吵成了一团，她和张博本来就是差了一段距离的，她没打算追上，张博也没打算拉开，才形成了这样的局面。突然，张博放慢了速度，薄珏看了看屏幕上的坐标，已经到了安全距离边缘了。
　　薄珏追上去和他比肩，张博和她平行开了一段距离，操纵杆往左一扳，甩了薄珏一屁股“尾气”，绝尘而去。薄珏自然选了右边，面前的仪器上开始响起频繁的“滴滴”声，一个黄色的小点出现在视野中。
　　她抿紧唇，慢慢的加速，径直朝着黄点飞了过去。
　　主舱里一个军舰维修系的学生又开口了：“哈哈哈，我就说张博要赢了吧，看你们的薄珏一开始就离陨石那么近，在没有判定运动轨迹之前冒进，这可是大忌，典型的嫌命长。”
　　机甲系的学生挺起胸膛说道：“你们知道啥叫绝境体验吗？”
　　那学生问：“那是什么？”
　　机甲系不屑的呵呵一笑：“哎，跟你们说了你们也不懂。”
　　“……”
　　张博完全是采取稳扎稳打的法子，先是放慢了速度在远处飞着，屏幕上的黄点忽左忽右，他注意力高度集中，陨石重新回到原点的时候，加速，以精准无比的判断力，强势插入了陨石运动的轨迹。
　　接下来只要保持在相等的运动速度，缓缓靠近，利用机械手放置能量弹就可以了。
　　他看了一眼时间，只花了半个小时，这也仅仅比教官慢了一点而已，他绝不信一个业余的能够达到他这样的速度。
　　他赢定了！
　　不行。薄珏脑中的弦崩到了极致，反而呈现出一种异乎寻常的镇静，她想，按照寻常的方法，我肯定赢不了，我没有受过专业的训练，没有张博那么卓越的判断力，我无法确定什么时候驶入轨迹是正确的。所以倒不如……
　　驾驶舱里响起了急促的警报声，薄珏充耳不闻，她的眼睛死死的盯住屏幕，口中念念有词：“三、二、一。”她握着操纵杆的右手猛然转了一百八十度，白色的舰头在即将撞上陨石的那一刻陡然昂起，以一种骄傲的姿态贴着凹凸不平的地面低空飞过，尾部的高温气流在陨石表面烙下了一条深深的痕迹。
　　驾驶舱内剧烈的颠簸了一下，薄珏的身子也在空中转了一百八十度，脑冲下，脚朝上，全靠安全带绑着，她仿佛完全没有受到影响，聚精会神的对战斗舰的方向和速度不断进行着微调，她在驾驶方面似乎有一种超乎常人的直觉，每每在陨石变道的时候都能提前发觉，千钧一发中将舰身调到与其平行的位置。
　　战斗舰底部打开，一颗能量弹被机械手托了出来，龟速靠近陨石表面，在这种高速运动而又相对静止的运动情况下更要稳妥，任何一点小偏差都会功亏一篑。
　　汗水顺着她的下颔一滴一滴掉落，握着操纵杆的手套里业已汗意涔涔。
　　张博眼睛盯着右侧屏幕上的机械手，缓缓的按着操纵按钮，这时耳机里却响起了一道机械女声：“滴——成功埋进能量弹，任务完成。”
　　张博看着自己面前的屏幕，机械手还在半空，明明还没有完成任务。
　　难道……
　　张博瞪大了眼睛，立刻望向左上角的总布图，另一颗白点已经返航了。
　　怎么会？
　　巡航舰主舱响起那句“任务完成”的女声时，所有学生都仰起了头，同时将耳朵竖得尖尖的，两方人马互相放眼刀，屏幕上的“2号”光点开始往回飞了，而“1号”还停留在原地和那颗黄色光点纠缠得难舍难分。
　　到底谁赢了一目了然。
　　空气中静默了一瞬。
　　下一刻机甲系和指挥系的学生爆出一阵激动的欢呼，跳起来互相拥抱，爽朗的笑声响彻在巡航舰上。军舰维修系的学生霜打的茄子一个个蔫着脑袋，一个机甲系的学生跑过来热情地勾住其中一个学生的脖子：“任务是大家的，不管谁完成，都是值得庆祝的事情。”
　　其余的学生也有样学样，把军舰维修系的学生都拽了过来。
　　“不要不开心嘛，张博也很厉害啊。”
　　“我这里有巧克力，你吃不吃？”
　　“我会配很多颜色的空气喷雾，可以写字的，等模拟结束，你们去化学系找我，我帮你们配，免费。”
　　“我们的训练场给你们用哇，我们指挥系的训练场可是除了机甲系全御天最大的。”
　　“指挥系的训练场有什么玩的，要玩就来我们机甲系啊，教你们开炮。”
　　一个后勤系需要训练什么呢？不过那不重要。
　　军舰指挥系的同学互相看看，“别别扭扭”的接受了大家的好意，没过几分钟，彻底打成了一团，一群青年学生聚在主舱里愉快地交流起感情来，付乐通过监视器看着，不由得也笑了起来。
　　炎樱看见她笑，张开大大的笑容，心情更好了。
　　众人都沉浸在难得的放松中，代表着薄珏的那颗白色光点却在离巡航舰还有一半距离时，不动了。
　　付乐皱着眉打开联络：“怎么回事？”
　　屏幕上的导航图变成了一片雪花，取而代之“滋——滋——滋滋——”的长短不一的代码，听起来好像有特定的意义，薄珏集中精力认真的辨别着。
　　“救……500，orange13……mark10……alpha……”
　　是宇宙坐标！
　　等等，后面好像还有一段。
　　薄珏眼睛一亮，接通通讯，高兴道：“付乐，发现新的同伴了，如果我没听错的话，是林笺和计算机系。”


第69章 吃醋
　　付乐：“你怎么确定是林笺的？”
　　薄珏：“我听到了一段特殊的代码，以前林笺跟赵清阁提过的。”
　　付乐提议说：“那这样吧，你先回来补充能源，再派一拨人去她提示的坐标。”
　　薄珏拒绝：“救人如救火，如果不是紧急情况，她不会采取这种入侵的方法，一来一回太麻烦了，你直接派人去坐标点，我也直接去，能源在途中补给就好。”
　　“那好吧。”
　　张博放置好能量弹后，代表着薄珏的那颗白色光点竟然往另一个方向跑了，张博想也不想就跟了上去。
　　巡航舰外，二十艘银白色的战斗舰收到命令，从队伍里撤出来，舰头调转，重新潜入了黑暗中。
　　“小心！”
　　林笺还没来得及抬头，条件反射就抱着笔记本智脑来了个利落的侧滚翻，抱头卧倒，一气呵成，旁边的泥土炸得四溅而飞，在她头顶下了一场泥巴雨。
　　“呸呸呸！”
　　林笺从泥尘里钻出一个脑袋，嘴巴不住的往地上呸着，口里浓郁的“乡土气息”挥之不去。
　　也不知道这颗小行星是怎么回事,被鬼上了身怎么的头两天吹风落雨下雹子，现在倒好，直接开始下炸弹了。
　　炸弹雨啊，人一辈子能见着几次？起码在今天以前，林笺以为她这辈子都不会经历，她理想的生活应该是一台笔记本智脑，一套立式书架，一个赵清阁，如果赵清阁愿意的话，带上薄珏也是可以的，弹性安排。
　　在连续三波炸弹雨后，林笺也数不清自己暗地里骂了多少回灵魂之树了，她泥鳅似的往一块巨石底下一缩，顶着烽烟打开了手上的智脑，她自己都快挂在这里，只有求救这一条路，就算是模拟，死到临头谁想死啊。
　　这是第一百二十七次求救了，之前发出去的讯息都仿佛石沉大海，没有收到任何回应。林笺不由得怀疑起来，依照她模拟的小宇宙代码，这种孤军奋战完全是不可行的，把后勤系扔在孤岛更没有任何模拟的实际意义。
　　除非开发这场模拟的人是个傻子，傻子还不够，估计是个从灵魂之树上结果的时候就被虫子蛀了的果子。
　　但是无论怎么说，傻子设计的程序现在把他们坑在这里不能动了。
　　“林笺，有回应了吗？”一个成人在她耳边大声吼，炮火里的声音被稀释得仿佛从很远的地方传来。
　　林笺眼睛锁住屏幕，一张脸早就花得不成样子，只一双烟灰色的眼珠亮得惊人，她抬眸看了这位成人一眼，又低下头去，眉头皱了起来。
　　第一百二十八次求救，依然失败。
　　一块土石叽里咕噜从脑袋顶上滚了下来，林笺身体一轻，被一个成人单手抄了起来夹在腋下。
　　他健步如飞。
　　“快，带雏态转移！”
　　林雏态只好在颠簸中搂紧了自己的智能笔记本，把自己当成了一块无知无觉的木头。
　　四下看看，和她一样待遇的雏态不止一个，顿时心里平衡了起来。
　　突然，她后背陡然被一股大力压住，重重地摔在了地上。
　　很快又恢复轻盈，灵魂的蓝光萦绕着她，当成是最后的护盾。
　　林笺一怔，歪着头缓慢的眨了一下眼，还没等她琢磨出一点滋味来，后来的成人一言不发的把她拽起来，继续往前跑。
　　那个成人死了，替我死了。
　　林笺终于后知后觉的反应过来。
　　她第一次睁眼仔细地看着她的同学们，成人拼了命的把雏态护在自己尚且稚嫩的羽翼下，一个一个的蓝色灵魂从身边飞走，飘到半空，渐渐、渐渐的消失不见。
　　他们想的是什么？是想着这只是一场模拟，所以死了也没关系吗？在弹片嵌进身体、瞳孔只映出一片烽火的时候，他们还记得这只是一场模拟吗？
　　百分百的痛感和敏感度让这场模拟显得太过真实，所以死亡也那么真实。
　　“哎你——”
　　林笺不知道哪里来的力气挣开了那个已经负担过重的成人，自己用双脚发了狠的奔跑起来，跟上前面同学的脚步。
　　……
　　林·灰头土脸·笺趴在土堆里，身上的沙堆了厚厚的一层，连脑袋也一并埋了进去，大而有神的眼睛贼精贼精的瞄了瞄头顶，两只爪子在打开的笔记本键盘上不断的敲击着。
　　第二百二十一次。
　　求救终于有了回应。
　　“哔——滴滴——滴——”
　　类似于地球星的摩尔斯密码又有别于摩尔斯密码，而且得到的回应杂乱无章，林笺耳朵都快长出二米长，愣是什么玩意都没听出来，后来想通了，对面的人大概只是想传递一个“我收到了”的消息。
　　薄珏从飞船上下来见到林笺的时候，围着她足足转了三圈才敢叫了一声她的名字：“林笺？”
　　林笺咧嘴一笑，大黑脸上两排小白牙格外的亮眼。
　　薄珏出其不意的抬起手腕，把这一刻永远记录在了自己的终端上。
　　薄珏不得不承认，她此刻是稍微有那么一丁点儿的幸灾乐祸的，一丁点儿，绝对没有很多。
　　清点人数的同学小跑着回来了。
　　“报告！计算机系、雷达探测系、声纳技术应到106人，实到52人，阵亡54人，其中成人54人。”
　　薄珏轻轻应了一声，高举起手掌：“返航！”
　　清一色的雏态被分散到各艘军舰上，林笺自然是跟着薄珏的，她自开始笑了那么一下，后来便一直沉默，外加满脸的“我现在在想一件很重要的事谁都不要打扰我”，薄珏也不怎么敢和她搭话。
　　驾驶舱里仪表转动成了唯一的声音。
　　“薄珏。”
　　“啊？”
　　“是你收到的我的求救讯息吗？”
　　“是啊。”
　　“什么时候收到的？”
　　“大概……六个小时以前吧。”
　　“什么情况下收到的？”
　　“在我返航的路上。”
　　“返航的意思是，你曾经经过过那里吗？多久以前？”
　　“这两天都在那周围巡逻，我们的巡航舰就停在那里，已经陆续收到很多同学的消息了，大家准备汇合以后再共商对策。”
　　林笺突然对上她的眼睛：“为什么？”
　　薄珏眉头一拧：“什么为什么？”
　　林笺还是问：“为什么？”
　　薄珏依旧一头雾水：“什么为什么？”
　　林笺垂下眼，喃喃地说：“为什么？”
　　薄珏：“……”
　　麻烦自言自语的时候就不要看着她的眼睛好吗？！她一走神，真是分分钟要坠舰给你看的！
　　虽然薄珏不是很乐意，但是带着林笺回去后，第一件事就是去替她找赵清阁，催眠的唾液作用早就过了，薄珏想着她应该会在指挥室的，不过还是多长了个心眼事先问了一句赵清阁在哪里。
　　赵清阁：“我在休息室，林笺不是回来了吗？”
　　薄珏：“哦。”
　　赵清阁：“哦？”
　　薄珏：“哼！”
　　也没见她对自己这么上心过啊！人比人真是要气死人了！
　　连带着对林笺也没了好脸色：“跟我来吧！”
　　林笺缩了缩脑袋，自己何德何能，成为人家小情侣间争风吃醋的锐器。
　　薄珏相当于一拳砸开了门：“请进！”
　　赵清阁站在床边，被这一大动静给震得一怵，不由得皱起了眉，随口说道：“你干什么？”
　　先是无缘无故挂掉她的通讯，紧接着这是又要……拆房子？
　　薄珏硬邦邦的往旁边一杵，下巴倨傲的抬起来：“没干什么啊。”
　　赵清阁：“别闹，去床上坐着。”
　　薄珏：“不要。”
　　赵清阁：“那你就站着。”
　　薄珏：“不要。”
　　赵清阁深吸了一口气，眼神透露出明显的不耐，薄珏住了口，酸溜溜的看了她一眼，去床上坐着了。
　　赵清阁：“乖。”
　　薄珏低着头：“哦。”
　　林·大灯泡·笺快被晾干了，凑过来忍不住插了句话：“您二位？需要我回避一下吗？”
　　赵清阁：“不用。”
　　她上上下下扫了林笺一遭，说：“没断胳膊也没少腿，挺好，还以为你活不到一小时呢。”
　　林笺：“你说的是人话吗？”
　　“非常是，”赵清阁恬不知耻地自夸，“还是美人说的话。”
　　林笺啧啧叹道：“你是薄珏上身了吗？”
　　赵清阁突然转头说道：“薄珏，你能回避一下吗？我和林笺有点要紧事谈。”
　　薄珏：“我不能听的吗？”
　　赵清阁想了一下：“不是不能听，还没到听的时候，我会录下来，等以后给你听。”
　　“那好吧，”薄珏乖觉地退了出去，然后将耳朵紧紧贴在了门上，整个人都恨不得镶进门里去。
　　确定薄珏出去以后，赵清阁才懒洋洋的往床头一靠，非常“薄珏”的说道：“你说的是哪种‘上’身，早就上过了呀。”
　　“……”
　　林笺被堵得一句话都说不出来，只好转移话题顺带八卦：“你们俩什么时候进入这种可以堂而皇之的吃醋和打情骂俏的阶段了？”
　　赵清阁摸了摸下巴：“几天前吧，但是感觉已经有很久了。”
　　林笺笑了一下：“看来我上次的规劝起到了效果。”
　　在赵清阁开口之前，她又抢着说道：“反效果也是效果，反正促成你下定决心了不是吗？”
　　赵清阁颇勉强的点了一下头：“行吧。”
　　林笺大概继续八卦了一点东西，就正色道：“我找你其实是有正经事想和你说，希望你把所有系的指挥长们都叫去指挥室开个会，我有话要说。”
　　林笺拉开休息室们的时候，薄珏跟卫兵似的坚守在守门的岗位上，林笺走的时候还和她示意，半点都不逾矩。
　　她走了以后，薄珏就在门口站着也不进去。
　　“进来吧。”
　　薄珏脚后跟在地上磨蹭了四套华尔兹舞步，才“勉为其难”的进门，离赵清阁远远的，装作一脸不耐烦的样子：“干什么？”
　　赵清阁睨了她一眼：“薄醋醋？”


第70章 谁是傻子
　　“薄醋醋？”
　　赵清阁已然直起了身，有件事她自己也想不明白，她有端正的一面也有随性的一面，薄珏常见的便是她端庄的一面，久而久之，赵清阁在面对她时，下意识就会调出自己相对严肃的这一面。
　　但是她心里却又不是那么严肃，有点颇似薄珏的放浪了，这二者中和后，呈现出一种格外奇异的感觉。
　　薄珏绷着的脸险些当场破功。
　　她发觉自己吃的那些干醋好像被这样几个字轻而易举的就化解开，什么林笺，林笺是谁，美得快连自己都给忘了。
　　她知道我在吃醋，她打算哄我了。薄珏此刻心里只有这么一个念头，目光都发起直来。
　　赵清阁冲着薄珏招招手。
　　薄珏意识苏醒，从天上暂时降落，大脑转动了几下，脚半分不挪，她决定——偏不过去。
　　“薄……”赵清阁没办法第二次叫出那个称呼，只有改口叫道，“薄珏。”
　　这下薄珏彻底清醒了，把“非哄不合作”战略贯彻到底，板着脸问：“什么事？”
　　赵清阁“哦”了一声，说：“忘了。”
　　薄珏：“……”
　　为什么又不按照常理出牌！再不哄她她真的要生气了！
　　赵清阁又说：“你想说什么来着？”
　　薄珏这次声音是真的冷下来了：“没想说什么，你要是不想说什么，那我就先离开了。”
　　赵清阁歪过头看她，薄珏对上她的眼神，的确没看出来她想说什么的样子，连招呼都不想打就扭过身了。
　　不哄就不哄，大不了她自己回去冷静一下。
　　“等一等。”
　　薄珏脚步不停。
　　“你明知道我不宜行走，也不过来一下吗？”
　　“我看你走得——”薄珏突然止住了话头。
　　但是赵清阁知道她下半句是什么，贴心的替她补上：“走得不是挺好的？你打从进来到现在，你看过我走过一步吗？”
　　赵清阁手指向床边，说：“从两天前开始这把椅子就一直跟着我，是炎樱把我搬过来的，我不信你进来的时候没有看到，我也不信你没有想到。”
　　薄珏嗫嚅了一下嘴唇，垂下眼自责起来，她光顾着吃醋了，什么都没注意。
　　“你不是说连我少了一根头发丝都知道吗？为什么林笺一出现，你对她的注意力甚至多过我？”
　　薄珏坚决道：“我没有！”
　　“那你说你走的这一天我少了几根头发丝？”
　　薄珏：“……”
　　赵清阁趁胜追击，状似失望的评价道：“花言巧语，言而无信。”
　　薄珏小声辩解：“我真的不是嘛。”
　　赵清阁眼睁睁看着薄珏一步步往自己埋好的坑里跳，本应该高兴的，但她发现自己说着说着把自己也埋了进去，她想起一件很久远的事情，不算是刻意听墙脚，就是一不小心听到了的一件事。
　　赵清阁的语气不知不觉中带上了真实情绪，声音偏冷：“你四年级为什么要和林笺表白？”
　　薄珏：“！”
　　这都多少年陈芝麻烂谷子的事了？！重点是，她怎么会知道的？！
　　但“你怎么会知道？！”这句话是一定不能说出口的，说出口无异于火上浇油，薄珏的脑细胞活性调到了极致，紧接着就一死一大片，一秒钟过后，她轻轻的捉住了赵清阁的手按在自己心口，以光速酝酿出一副看谁谁死的深情不悔的表情，静静地凝视着她：“我年少的时候还不懂感情，我以为颜即是正义，爱美之心人皆有之嘛，顺嘴就表白了。我那时候不是和你赌气吗？谁让你老和她在一起。”
　　赵清阁斜睨着她，声音压得低沉而危险：“我的错？”
　　薄珏赶紧把赵清阁摘出来：“那必须是我的错啊，我千错万错罪大恶极。”
　　“为什么追她不追我？”
　　“我那时候不是还讨厌你吗？谁叫你处处压我一头。”
　　“后来为什么追我？”
　　“不是说了是因为那个春、呸，是因为我发现自己早就喜欢你啦，所以才会做那样的梦嘛，”薄珏勾了勾赵清阁的小拇指头，赵清阁不为所动。
　　“我就不正义吗？”她问。
　　“什么正义不正义？”薄珏脑子转太快，现在有点懵。
　　“你不是说颜即是正义吗？”赵清阁面无表情的给她解答，“你现在还这样以为吗？”
　　薄珏点头如捣蒜：“对啊。”
　　“我正义吗？”
　　薄珏高举起双手，就差把脚也举起来了，叫道：“正义！”
　　“我正义还是林笺正义？”
　　“你。”
　　“那你为什么追林笺不追我？”
　　薄珏握着她的手，从指尖一直亲吻到了掌心，不厌其烦的柔声说道：“因为我那时候还讨厌你啦，所以才去追林笺的。”
　　赵清阁把她的手甩开：“你承认了。”
　　薄珏张大了嘴巴：“我承认什么了？”
　　赵清阁：“你追过林笺啊，我只听到你和她表白而已，你竟然还真的追过她。”
　　薄珏眼珠子险些掉地上：“我没有啊，我就是表了个白，那时候不是刚开完运动会嘛，那天晚上月色皎洁，在学校里碰到了，我就约她到小亭子，就是顺了一嘴的事啊，这些陈芝麻烂谷子，你不用放在心上的。”
　　赵清阁长长的“嗯”了一声，抓住了重点：“陈芝麻烂谷子的细节你都记得这么清楚？”
　　你有张良计我有过墙梯，薄珏灵机一动：“实话给你说吧，那天晚上是我决定要和你势不两立的日子，所以才记得特别清楚，不但这段记得特别清楚，我还记得后来在你宿舍前面的垂杨柳遇到你了呢。”
　　赵清阁困惑起来：“遇到过吗？”
　　薄珏斩钉截铁：“遇到过啊！你是不是穿的一身黑，躲树影里吓我一跳，不过当时我没理你，你也没理我，我瞪了你一眼就走了。”
　　赵清阁评价：“幼稚，像你的风格。”
　　薄珏就势把这个谎编得再圆一点，故作不满道：“原来你那天偷偷听了墙角，还是说林笺告诉你的？”
　　赵清阁随口答道：“你那点芝麻大小的事还不足以成为我们俩交谈的话题，我不小心自己听见的，运动会刚结束那天？我怎么记得我好像……”
　　赵清阁仔细地回忆起来，薄珏暗道不好，她刚挽出个花一样的笑容准备打岔，就被赵清阁一记眼刀制止。
　　“我根本没遇到过你，”赵清阁看着她的眼睛，一字一顿的说：“你骗我。”
　　薄珏心里咯噔一下。
　　她开始语无伦次的解释：“我不是故意要骗你的，我也不知道为什么那天记得特别清楚，但我真的不喜欢她，我关注她都是因为你，我保证！”
　　赵清阁撇开脸，把耳朵上的通讯器摁紧了，低声说：“付乐，林笺要求召集所有的指挥长们开会，你安排一下。”
　　付乐：“好的。”
　　薄珏不敢抱住赵清阁以防弄伤她，所以只是拽了她一只手，攥得紧紧地，怎么也不肯放。
　　赵清阁看她快急哭了，才开了尊口：“本来我是真的不记得那时候的事情了，但想不到你这么快就不打自招了。这次暂且压下，等模拟结束后，我再和你算账。”
　　薄珏五指滑进对方的指缝间，严丝合缝的插了进去，赵清阁提醒她：“我要去指挥室。”
　　薄珏：“一只手足够了。”
　　指挥室的气氛略有一点紧张，张博看了看坐在自己对面的雏态，剑眉狠狠地皱了起来，碍于赵清阁在场不好发作，他将目光转向林笺下方第一位的契主——星舰指挥系的指挥长韩朗。
　　怎么回事？他不断地示意着林笺的方向。
　　韩朗抿唇，幅度轻微地摇了一下头，又看了一眼赵清阁，意思是都是她的安排。
　　还有原本不离赵清阁左右的那个铂金头发的女契主也坐到了下首的位置，还把自己的位置给挤掉了，张博就更纳闷了，他倒不是不服气，愿赌服输，不如人家就是不如人家，位次低一些也是应该的，只是她们俩明显是一对，怎么薄珏一点都没有契主的样子。
　　“人都到齐了，”赵清阁看向林笺，把话语权交给她，“你想说什么就说吧。”
　　“好。”
　　说实话这么多的成人而且大部分是契主济济一堂，林笺是有一点怵的，这个无关乎心理素质，而是来自于生理上对成人的感觉，她想了想还是站了起来，给大家自我介绍了一下：“我叫林笺，计算机系一年级学生。”
　　张博：“我想听正题。”
　　林笺刚好是需要压力的性格，张博这一说不打紧，刚好缓解了她的紧张情绪，她清了清嗓子，娓娓道来：“目前为止，模拟的几天里，我一直在研究这场模拟的宇宙代码，包括每个行星、每艘战舰、每个模拟环境中的人，它们以代码的形式存在于这个也以代码形式存在的宇宙中，这是一场浩大无比的工程，我现在还没有做完。”
　　张博开始打呵欠了：“嗯，我们都是代码。”
　　林笺：“对，是这样没错。”
　　张博冷不丁还答对了，顿时有点愣，不过愣过之后又继续打呵欠。
　　“柯兰中将送我们进来的时候，跟我们说，要赢，一定要赢，假设这是我们的任务目标的话，那么设计这些代码的技术员应该都是智商为负的傻子，只有傻子才会设计出这种毫无意义的模拟程序来。”
　　屏幕前的一排“大傻子们”面面相觑了一会儿，都默默低下了头。他们那么多人，照样对付不了一个k，可不是大傻子吗？
　　“但如果军部的技术员们都是大傻子的话，天宿星就不会屹立了几千年，还拥有为数不少的降星，所以说……”林笺冷笑一声，话锋陡转，“他们不是大傻子，而是把我们当傻子玩呢。”
　　她的目光仿佛穿透了屏幕，直接击中了柯兰的心底：“是吗？自以为聪明的——你们。”
　　林笺咧嘴笑开，仰起头说道：“求救永远无法响应，和突然的井喷式联络，你们遇到麻烦了吗？我不相信你们所谓的模拟没办法和系统内部联络，如果没有遇到麻烦……”
　　她近乎赤裸裸的挑衅：“哈，就联络给我看看啊。”


第71章 特批
　　柯兰中将先是皱了眉，然后络腮脸上居然显出一点真诚的笑意来，他招来身后的大校宫赞：“这个雏态就是一开始你说的那个？还有点儿意思，她叫什么？”
　　宫大校：“中将阁下，她叫林笺。”
　　柯兰：“好，记下来。”
　　宫大校恭敬道：“是。”
　　柯兰：“还有那个张博和舒声，也留意一点。”
　　宫大校：“是。”
　　柯兰：“对了，星舰指挥系的薛域快毕业了吧，人挖过来了吗？”
　　宫大校：“还没有，他还没决定好去哪个集团军。”
　　柯兰：“直接派调令啊，选不选择都得到老子这里来，老子看中的人还能给别人抢走了？”


宫大校头垂得低低的：“如果是第二集团军呢？”
　　柯兰：“那——大丈夫能屈能伸，就让给姜寒那小子好了。”
　　宫大校头垂得更低了。
　　柯兰照着他屁股踹了一脚：“你小子笑个屁！”
　　宫大校：“我冤枉啊！”
　　柯兰：“冤枉个屁！还不给老子快去把薛域抢过来。”
　　宮大校：“是是是。”
　　技术兵背对着他们，听到柯兰和身边的副官相谈正欢还以为自己逃过了一劫，谁知柯兰说完“挖人”的事情过后，立刻把枪头调转，冷嘲热讽道：“哟，大傻子们，你们倒是联络一个给她看看啊，堂堂的帝国技术兵种，居然被一个雏态瞧不起，你们怎么好意思去见灵魂之树？”
　　“大家都是一棵树上的果子，你们还经过帝国的专门培养，国家花了那么多人力物力财力，就培养出你们这一帮废物点心？”
　　技术兵咬了咬后槽牙。


“看来可以向军部委员会反映一下，是不是要针对所有的技术兵进行再培养，还是说你们第五集团军的人普遍废物？”
　　技术兵愤怒地抬起头，叫道：“将军！”
　　柯兰懒洋洋的一抬眼：“干什么？”
　　技术兵压着怒火：“请将军慎言。”
　　“那你也要有叫我慎言的资格，”柯兰下巴点了点屏幕，说道：“不是废物？好，证明给我看。”
　　当兵的哪个不是一腔热血，被这样一激还得了？技术兵梗着脖子硬气道：“证明就证明！”
　　指挥室里一片死寂。
　　连赵清阁也没料到林笺会说出这样一番近似于“大逆不道”的轻狂话，但是狂妄归狂妄，在座的都是聪明人，除了炎樱没有哪一个不是弯弯绕绕，区别只在于多和少而已。
　　林笺话音刚落，张博也不再插话，而是和其他人互视几眼，共同沉默了下来，与此同时，竖直了耳朵，细听着随时会出现的来自于现实世界的联络。
　　林笺也在听，她要确认自己的猜测。
　　一分钟过去了。
　　两分钟过去了。
　　学生们的呼吸声控制在最轻，也没有听到一丝哪怕细微的响动。
　　第一个人打破了这份静寂。
　　舒声轻轻地说：“假如现实世界是真的遇到了麻烦，严重到无法与我们联络的话，那我们现在还‘活’着吗？”
　　没有人回答他。
　　“我们在这里留下来的，是我们的思维还是其实我们仅剩了思维？当模拟结束，我们还能回到现实世界吗？还是说……”舒声环顾了一圈静默的众人，语气放得更轻了，仿佛是有人在背后贴着幽幽耳语，“在这里死亡就是真的死亡？”
　　张博突然打了个喷嚏。
　　众：“……”
　　张博抖了一下肩膀，手摸着自己的胳膊：“可冷死我了，一身的鸡皮疙瘩，我说你们这些搞后勤的就是喜欢胡说八道，你们也不想想，这是一场正经的模拟作战，凭什么因为你一句话就要人家联络我们？”
　　“激将法？”张博站起来，两手撑在桌沿，“拜托你们搞清楚，他们是什么段数，我们是什么段数，会吃我们这一套？”
　　林笺不慌不忙的回应：“那你怎么解释通讯系统突然的井喷？”
　　张博摊手：“这我怎么知道？我们是军人，好吧，未来的军人，要做的就是服从命令，管那么多干嘛？也许是上层的特殊任务呢？”
　　“如果上层指挥部被控制，发出了错误的命令，你也要执行吗？”
　　“这我管不着，我只负责执行命令。”
　　“你一个人死了不要紧，你要带着信任你的手下一起死吗？”
　　张博明显已经有些恼火了：“我说了，我只负责执行命令。”
　　林笺也动了真火：“我也说了，上层指挥明显失误了，你还要带着人去送死，你带兵不动脑子的吗？”
　　就在这两人剑拔弩张，张博气不过马上就要开揍之时，一道声音插了进来：“够了，都给我把嘴闭上，坐下。”
　　张博忿忿住嘴，把椅子转咔吧响，林笺从善如流的坐了下来。
　　赵清阁：“大家什么看法，都说说吧。”
　　雷达探测系的指挥长是一名秀气的女契主，她看了看大家，刚准备起身，赵清阁就说：“这里不是课堂，不用站起来，坐。”
　　秀气的女生轻声细气的说：“我赞同林笺的意见，从一开始我们系就一直在探索用各种方式和大家联络，还专门建了一个信息站，结果也和你们一样，发出去的消息石沉大海，信息站更是形同虚设。我不认为这会是我方失误，所以只有一种可能是，军方故意不让我们进行通讯。”
　　“如果是一个两个系不能联络的话，可以视为是任务或者是考验，如果所有的系别都不可以的话，那就要往另一种方向想了。御天之所以细分那么多兵种，就是因为战场上需要大家的通力合作，所以模拟作战不可能是要我们单打独斗，校方不是叫我们赢，而是想法设法让我们输。”
　　“不排除这次通讯的井喷还有校方故意考验这一可能因素，我谨代表自己，赞同林笺说的另一种可能，现实遇到了困境，所以才又紧急把我们联络起来。”
　　……
　　薄珏第一百次偷瞄面沉如水的赵清阁，她的嘴唇好像比刚才白了一点。她刚打算偷偷摸摸的从座位上溜走，站到赵清阁后面去，耳边就传来“沙沙”的杂音。
　　正在说话的学生立刻安静下来。
　　“沙沙”声更大了，那声音不是从具体哪个方向传过来的，就像是凭空响起来似的。
　　“各位同学们好，我是柯兰。”
　　一道浑厚的男声从天外降了下来，一下子就把躁动不安的同学们情绪安抚住了，众人摒住了呼吸。
　　“诚如林同学所言，我们的确是遇到了一些意外，不得不临时改变演练计划，现在你们被困在里面，能不能出来，取决于这场模拟你们能不能获得胜利。”
　　“与此同时，我们军部会不惜一切保障你们的安全——哎？”柯兰停住话头，转头问技术兵，
　　“怎么突然没声音了？”
　　技术兵上前开始第二次抢修。
　　“与此同时——”
　　伴随着“沙沙”杂音的消失，那道男声也偃旗息鼓，仿佛潮水退去，再也没有了影踪。
　　赵清阁不动声色地直了一下腰，说：“没人反对林笺了吧，我们开始商量对策。”
　　这场会议整整持续了五个小时，期间没有人从座位上离开一步。
　　0.5eau天文单位以外，一块中型陨石侧面突然爆开一串火花，整个陨石微微一震，旋即绕着轨道公转的陨石猛然一折，直直的朝着潜入其中的“暗杀者”冲了过去，“暗杀者”舰体灵活地躲过，并打出了一发能量炮击了个粉碎。
　　它身侧的另一块陨石猝不及防又爆开，直挺挺的撞了过来，“暗杀者”再次敏捷地逃了开去。
　　第三块、第四块、第五块陨石接二连三的冲了过来……
　　临时指挥室的雷达地图上，一颗红点在不停地打着转，炎樱探头出去看了一眼外面还在开会的众人。
　　屏幕上，一艘装载精良的“暗杀者”在陨石疯狂的攻击下顷刻间化作了一团火光，柯兰吹了声口哨：“幸好这是模拟，不然损失这么一架战斗舰得多肉疼。”
　　宮大校在身后提醒他：“这是敌方的战舰，损毁得越多越彻底越好。”
　　柯兰：“是吗？我都看糊涂了，今天是第几天了？”
　　宮大校：“第三天了，技术部已经准备好了，元帅特批，如果学生们不能在系统中胜利，那我们就进行强制脱离，与御天军事基地挂钩的太空边防军已经全部撤下，由第一直属集团军替任。”
　　柯兰神色微动：“元帅特批？”
　　宮大校：“是。”
“你确定是第一集团军替任边防？姜寒的第二集团军呢？”
“确定，第二集团军一切如常。”
　　柯兰沉默良久，投向屏幕上的目光突然就变得若有所思。
　　……
　　赵清阁搭在膝盖上的手已然握成了拳头，细微的冷汗从她鬓角一路流到下颔，腰身酸疼得没办法动弹，只能僵硬地保持着一个动作。
　　薄珏说话的语速慢慢加快，正常会议的节奏不知不觉间快了许多，她最后总结道：“就这么决定吧，大家都回去休息一会。”
　　“……”
　　没有人起身。
　　薄珏：“……”
　　因为她中途出去过一天，后来汇合的同学都没见过她，自然觉得她说出这话有些莫名其妙。
　　张博才不管那么多，薄珏说了就等于赵清阁说了，更何况赵清阁没有出言反对，那就是同意了，他伸了个懒腰，一手插兜冲着席间诸位点点头，离开了。
　　舒声也微笑离开。
　　赵清阁这才开口说：“都散了吧。”
　　众人鱼贯而出，指挥室里只剩下薄珏、赵清阁、林笺三个人，付乐去里头控制室找炎樱去了。
　　赵清阁：“林笺，过来扶我起来。”
　　薄珏：“……”
　　林笺笑了一下：“我可扶不动。”


第72章 林小姐的cp
　　林笺在赵清阁的“深情注视”和薄珏暗藏杀意的眼神下夹着尾巴跑掉了，这个世界对她这个雏态简直太残酷了。即便她目前没有成人的打算，也不由得发散起了思维，假如她成人了，是不是就不会夹在这两个人中间了？
　　在她临踏出门的时候，她突然明白过来，就算自己成人，只要她们俩闹矛盾，随时都能拉自己躺枪。
　　啧，应该说这个世界唯独对她太残酷了。
　　林笺走了以后，赵清阁也不看薄珏，而是自己双手搭上了会议桌边缘，腰慢慢地往上抬。
　　会让她自己起来的，那就不是薄珏了。
　　赵清阁刚挪动了约莫一公分，一双手臂就从后环住了她的腰，没使什么力气，轻易却也挣不开。
　　赵清阁：“放开。”
　　薄珏选择性失聪，半扶半抱把她揽进了自己怀里，让赵清阁靠在自己肩膀上，出声询问道：“去休息室休息还是在这里？”
　　赵清阁：“这里。”
　　薄珏：“那就去休息室。”
　　赵清阁：“……”
　　她似乎想横薄珏一眼，在横到一半的时候又想到自己不给她任何回应才对，又淡定的收了回去，面无表情的垂下眼。
　　这一番动作勾连，煞是可爱，薄珏骨子里那股情不自禁又冒了头，她凑过去在赵清阁眼睛上亲了一下。
　　嘴唇贴着眼皮，能清晰地感受到底下眼球轻微的转动，薄珏觉得这样的感觉很奇妙，忍不住又亲了上去，这次停留的时间更长了一些。
　　赵清阁闭着眼提醒她：“别得寸进尺。”
　　薄珏这才恋恋不舍的离开，临了又没皮没脸的在她嘴唇上讨了点便宜。
　　赵清阁不是不生气的，只是生气之余又多了一些说不清道不明的情绪，微弱到难以察觉的一丝喜悦从心底慢慢地滋生出来，然后渐渐扩大，从冰凉到温暖，很奇怪的感觉，以至于都忘记了要生气。
　　她分外平和的扶着薄珏的手回休息室，耳边听到一声闷响，像是什么东西被狠狠撞在墙上，赵清阁往声音传出来的方向看去，临时控制室的门半开着，付乐两手抱着炎樱的腿，炎樱双腿紧紧缠着付乐的腰，背部则死死地抵住墙壁。
　　赵清阁微皱了一下眉，倒不是觉得她们俩有多怎么样，而是……衣衫整齐只是为了接吻有必要这么大的动作吗？
　　薄珏眼前一亮，眼睛下意识瞟了一眼赵清阁。
　　对于炎樱，赵清阁远没有薄珏了解她，她们俩私底下什么都交流，包括在床上的各种癖好，甚至于接吻的姿势……这俩非常不凑巧的正好“臭味相投”，都有一点轻微的受虐倾向，对方越用力就越觉得自己是被爱的，越有快感。只是薄珏没想到，她发展到接个吻都俨然一副要天雷地火的架势。
　　照这么说来，薄珏眯起眼，她岂不是又输了炎樱一筹？
　　赵清阁在她别有深意的注视下，突然感到毛骨悚然。
　　……
　　“我们身在一场模拟中，模拟，相当于另一种幻境，只是在我们的主观意志同意下进行的思维假设。既然是模拟，那么它就一定有出口。我有几个地点猜想，需要分别派几个小队去确认。”
　　张博懒洋洋的瞥了那个雏态一眼，举起手：“我去。”
　　韩朗说：“算我一个。”
　　林笺说：“如果证明那个地点不是出口的话，你们就会孤立无援，被宇宙的暗势力绞杀。而且，能不能到达相应的地点，也是一个问题。”
　　张博说：“意思就是要挑操作技术过硬而且有勇有谋的了？那我更得去了。”
　　根据林笺算出的坐标，一共派出了十支小队，每一支小队标配十五人，除了实战系的学生外，都配备了一名军舰维修师、雷达探测人员、声呐技术人员以及带着林笺设计好的现成代码的计算机系学生。
　　十支小队的领导者分别是张博、薛朗、薄珏、炎樱、舒声和其他五个实战系的指挥长。
　　流线型的舰身在茫茫中飞快地穿梭而过，在身后留下美丽的宇宙射线，缝隙之中，时间和空间迅速交叠重展。
　　巡航舰稳稳地停在黑暗中，陨石群中能量弹依次爆炸，仿佛狮子冲进了兔子窝，成百上千的陨石发了疯似的乱窜一通，潜伏其中的“暗杀者”们在这种密集的攻势下负隅顽抗，最终化成了一团团的火光。
　　半个月后，赵清阁收到了来自派遣小队的第一个回应。
　　“报告，我是张博，成功到达目的地，没有发现异常。”他微微气喘。
　　“‘琉璃号’收到，请返航。”
　　身后已无战友，张博望着地图上密密麻麻包围过来的红点低笑了一声，随即切断了通讯。
　　他调转舰头，一人对上宇宙中最精锐的杀手。
　　大火在永恒的黑夜里燃烧起来。
　　“报告，我是薛朗，成功到达目的地，”薛朗声音沉着，“不是这里。”
　　“‘琉璃号’收到，是否能够返航？”
　　长长的沉默过后，薛朗说：“不能。”
　　此时在现实时间已是第三天的第十小时，天宿最顶尖的技术部人员已经到位，柯兰双手后背，神情复杂的看着屏幕上不断亮起义无反顾的火光。
　　“技术兵。”
　　冷汗津津的技术部从智脑操控中抬起头：“到。”
　　柯兰：“来年的新生联合模拟作战换套新程序吧，面对这样一群热血满腔的新生，我实在想不到为什么要设计出一套一心让他们死亡的程序。”
　　技术兵：“是。”
　　柯兰：“到时候我和王中将说一声。”
　　技术兵：“是。”
　　柯兰转身望着就绪的技术部人员，问道：“你们先等等。”
　　……
　　“您的咖啡。”宾水而居的露天客座，英俊的侍者打着漂亮的黑色领结，一手端着托盘微微躬身，将咖啡杯轻轻地放在铺着质地柔软的格子桌布上，再次躬身往后退下，“请慢用。”
　　直到退得远远的，侍者才好奇地看向那个方向。
　　这位客人是最近三天才频繁光顾的，每次来都带着一台笔记本智脑，点一杯咖啡，也不喝，只是放着，任由它冷掉，走的时候一饮而尽。
　　那人突然皱起了眉，关掉正在打的游戏，拉到另一个窗口，屏幕上的一个“k”字从中间渐次裂开，紧接着分崩离析了，像是流水淹入大海，再也不见了影踪。
　　那人十指上都有一层薄薄的茧，手指修长干净，指甲圆润，骨节随着动作微微突起，指上的动作则快得匪夷所思，尤甚林笺数倍，一个一个的黑色窗口和代码争先恐后地跳进眼帘。
　　“一年级新生？”
　　侍者再出来的时候，发现那个客人今天竟然提前走了。


第73章 突围
　　赵清阁是一个半月后收到薄珏回应的，她大概是十支小队中运气最坏的一个了，刚出去没多久，碰上一颗恒星发生磁暴，飞船的导航直接失灵，屏幕上一片雪花，通讯系统全部故障。
　　当时便从赵清阁乘坐的主舰上的以太监控屏幕上消失了，直到一个半月后才重新恢复联系。
　　“薄珏？”付乐看了一眼状似心无旁骛，手却迟迟未在操纵台上按下一个按钮的赵清阁，对着方才找回来的第五小队通讯频道发问。
　　一阵不稳定的“滋拉”杂音过后，薄珏疲惫的声音传过来：“是我，我还活着。赵清阁呢？”
　　赵清阁几乎是立刻回答：“我在。”
　　以往薄珏听到她这么紧张的声音，一定是要抓住机会多调侃两句的，可是她没有，她只是轻轻舒了一口气，说：“那就好。”
　　赵清阁飞快的追问：“你在哪里？”
　　“我在离你们大概50eau天文单位的地方，路上遇到了磁暴，耽误了点时间，现在正在往坐标点赶，”薄珏说，“我这里通讯还有些故障，需要抢修，先挂断了，再联系。”
　　“喂——”
　　一切俱归于静。
　　安全带绑在肩上，薄珏手从通讯按钮上松开，一只掌心凝聚着治疗魂晶白光的手贴上了她的腹部。薄珏调到自动驾驶程序，头往后仰，轻轻地枕在座椅上。
　　磁暴本身并不可怕，可怕的是由磁暴导致的飞船系统失控，以至于遇到一艘暗杀者时屏幕上竟然毫无提示，要不是薄珏反应及时，这一支小队早被灵魂之树一起回收了。
　　不过，她苦中作乐的想，原来赵清阁也是会为她紧张的嘛，值了！
　　赵清阁望着被挂断的通讯皱了眉，她看向付乐，付乐点了一下头：“有情况。”
　　赵清阁眉头皱得更深了。
　　付乐劝慰道：“不过还活着就是最大的好消息了。”
　　赵清阁暂时按下心里的不安，问道：“有几支小队传来回信了？”
　　“六个，加上薄珏，七个了。”
　　“有人回来吗？”
　　“第四支队回来了，舒声带的队，他们去的地方就是我们来时的那条附近，一路上都很顺利。”
　　“炎樱呢？”
　　付乐终于露出担忧的神色：“在返航的路上，情况不太乐观。”
　　赵清阁按了一下她的肩膀：“她会回来的。”
　　付乐惊讶道：“你居然也会安慰人了？”
　　赵清阁也讶异道：“我为什么不会？”
　　付乐笑着摇摇头，说道：“没什么没什么，有时候想想你们俩还真是富有戏剧性。”
　　赵清阁知道她指的是什么，只是她很不习惯在旁人面前提及自己的私事，干脆揭过不提，付乐也不追问，专心看着自家契主离主舰越来越近的小光点。
　　三天后，除薄珏外所有幸存的小队都发出了最新的信息，坐标点都不是模拟的出口，如果林笺的猜测没错的话，它所在的地方必定是薄珏即将抵达的终点。
　　薄珏通过飞船系统观察着远处不断旋转的黑色漩涡，笔记本智脑上林笺设计的代码被套上试验，终于得出了答案。
　　薄珏向主舰传回消息后，下令返航。
　　她带着小队从目的地回去，赵清阁驾驶着巡航舰和堪称庞大的学生舰队向目的地进发，两班人马同时在宇宙中航行。
　　“接下来怎么办？”赵清阁问在休息室上网的林笺。
　　“出去。”林笺说。
　　“我是问怎么出去？”
　　“从出口出去。”
　　“你这不是废话吗？”赵清阁难得有点恼火了。
　　“那也要等我亲眼看到才行啊，如果是黑洞，我们就用跃迁技术试一下，应该是可以出去的。”林笺担心的问，“你怎么了，突然这么暴躁？”
　　赵清阁：“没什么，我先回指挥室了。”
　　不知道为什么，赵清阁总觉得好像要有不好的事情发生，心神不宁得厉害。她忍不住切到了薄珏的通讯网络，薄珏精神显然比前两天好了很多，说起话来满嘴跑火车。
　　赵清阁这才稍微放下一点心来。
　　事情是从两方人马差不多全部汇合后出现变故的，十支小队最后只回来两队共五人，炎樱和舒声还有其他三个其他系的同学，薄珏的小队由于动力不足，只能保持极低的速度航行，好在没有遇到新的“暗杀者”，还算运气不错，主舰能源充足，速度则快得多，半个月后，薄珏才走了2eau天文单位，地图上已经显示二者距离不过1eau了。
　　“怎么了？”医疗系的学生看薄珏突然狠狠地皱了一下眉，问道。
　　“……”
　　薄珏关节仿佛锈住了，机械性的扭头看向窗外，她眼神却是沉静无比的：“看到了吗？”
　　相对薄珏，主舰上更明显地感受到了不对劲，赵清阁以手撑在控制台边缘，才卸掉地板剧烈抖动的冲力，付乐与她对视一眼：“怎么回事？”
　　话音刚落，脚下又是一震，巡航舰主舱上的学生手挽着手，才好歹没有摔个人仰马翻。
　　赵清阁手掌按下，顶上的屏幕无限的放大，一艘巨大的黑色战舰不知道什么时候逃开了雷达探测器，悄无声息的陈列在了黑暗中，战舰上遍布着黑洞洞的炮口，那些炮口无一例外全部对准了这艘修复不久的巡航舰。
　　薄珏猛地一拉操纵杆，飞船尾部喷出一道绚丽寂静的火焰，燃尽了最后的能源，朝着正前方冲去。
　　防护罩被开到最大，最短时间内琉璃号的速度提升到极限，在赵清阁的操作下，琉璃号迅速朝着目的地驶去。黑色战舰稳稳地跟了上来开了一炮，不知道它使用的武器，缀在尾部掩护的三艘战斗舰被击中后蓦地消失了，三个蓝色的灵魂从黑暗里升起来，朝着一个茫茫的方向飞走了。
　　“放弃掩护！所有人开到最大速度，分散奔逃！目的地汇合！！！”赵清阁悚然一惊，当机立断地在通讯平台下了这样的命令。
　　原本落在后面的战斗舰纷纷烧起自己的能源，数道闪电一起划过宇宙，仿佛天公睁开了眼睛。
　　而以防御为主的琉璃号却渐渐落在了后面，赵清阁把林笺送到一艘逃生舰上，设定好了航线，她看着林笺，身后是冒着浓烟的甲板：“听着，只要你一个人活着出去，这次就算我们胜利。”
　　“你是我们的希望，”赵清阁替她关上舱门，“出口就在前面，你一定要出去。”
　　林笺问：“那你呢？”
　　赵清阁说：“这里还有很多人，我不能走。”
　　随着那艘可怕的黑色战舰的推移，宇宙一点一点的在坍塌……
　　赵清阁从甲板上回去的时候，眼角出现了一点白色的余光，一艘白色的战舰在她视线内渐渐扩大，轻盈的舰身、流线形的舰头，她路过琉璃号却没有降落，就这么横冲直撞的朝着黑色战舰冲了过去。
　　方才光鲜亮丽的战舰顷刻间在黑色战舰上炸了个满天星。
　　巨大的火光辉映着，一个五官明媚的女人背衬着红色的烈焰跳了出来，稳稳地落在甲板上，单手扣着军帽冲她微微一笑。
　　赵清阁心里莫名一松，突然觉得眼前这个人的笑容比身后的大火还要耀眼。


第74章 回归现实
　　薄珏在中途把医疗系的同学扔到了另一艘战舰上，自己马不停蹄地赶了回来，驾轻就熟地又一次选择了自毁程序，在爆炸之前跳了出来。
　　幸好，她赶上了。
　　赵清阁的衣着依然一丝不苟，华丽的暗金色领带藏在领口下面，手上是雪白的手套，十根指尖有一点灰尘沾染的痕迹，她站在原地，身量修长，眼角眉梢飞起一点不甚明显的桃花。
　　薄珏扑过去一把抱住了她，手紧紧地缠着她的腰和肩膀，下巴搁在肩窝。
　　赵清阁抬手，轻抚了一下她的后背。
　　拥抱仅仅持续了两秒钟，两人默契的同时松开，一前一后快步回了舱室。
　　“怎么回事？”薄珏飞快的问道。
　　“是反物质导弹。”赵清阁也迅速的答道，“号称是军部正在研发的秘密武器，想不到这么快就用到模拟里了。”
　　“我们有几成胜算？”
　　“我们一定会赢，”赵清阁顿了顿，说，“只要一个人活着，我们就算赢。”
　　薄珏目不斜视的往前走，说：“但那个人一定不是我们。”
　　赵清阁说：“对，一定不是主舰上的任何一个人，从留下来的那一刻起，我们就注定会牺牲。”
　　她第一次主动牵住薄珏垂在身侧的手，问道：“那你为什么要回来？”
　　薄珏低头轻笑：“明知故问，你这个人真讨厌。”
　　“既然我问，那就代表我想听一个答案。”
　　“我不要说。”薄珏说，手掌却紧紧地回握住她。
　　“为什么？”
　　“我不想在这种时候说，要有烛光、鲜花、大床以及完美到空气里都是粉红泡泡的气氛。水到渠成时，你不要我说，我也会说到你烦为止。”
　　“我会事先封住你的嘴。”
　　“用你的嘴吗？我拭目以待。”
　　“薄珏同学，我发现你真是一个正经不过三秒的人。”
　　“那是因为你不够爱我，赵同学。”
　　“假如我足够爱你呢？”
　　“你会发现我从来没有正经的时候，正经是给旁人看的，不是给你。”
　　“那咱俩骑驴看唱本，走着瞧。”
　　“一言为定。”
　　“付乐、炎小壮，我回来啦。”薄珏一把推开指挥室的舱门，短而急促的警报声立刻充斥进整个耳腔，她皱起眉，三步并两步跨了过去。
　　“琉璃号上现搭载人数三百九十四人，逃生舱十副，我问过主舱里的所有学生，没有人愿意上逃生舱。”付乐说，“所以我打算采取直接命令的方式。”
　　赵清阁直接切到舰内通讯频道：“事不宜迟，你想做什么就做吧。”
　　付乐简短的陈述了一遍这次模拟的要求是有人存活，随即随机选定了每个系学号为第一个的学生，强制命令进了逃生舱。
　　赵清阁说：“模拟作战和现实作战不一样，它是以生命体征为攻击目标的，而不是战舰或者能够在地图上显示出来的东西，为了确保前面的人和巡航舰的雏态能够顺利出去，我们必须守住最后一道防线。”
　　“所以，我提议，以我们的身体构筑活靶，反物质导弹的攻击范围有限，而且需要缓冲时间。每次即将到达它的攻击范围，我们就派一个能够使用魂晶的学生离开巡航舰，激活动力魂晶，诱使黑色战舰提前发射导弹，以赢得时间。”
　　“不允许任何一颗导弹落在琉璃号上。”
　　赵清阁看了看其余三人，问：“有意见吗？”
　　薄珏抿住唇，轻声说：“没有。”
　　付乐重重的点了点头：“没有。”
　　炎樱脆生生说道：“付乐没有，那我也没有。”
　　赵清阁：“那就这样决定了。”
　　付乐通过通讯器将赵清阁的建议转达，主舱剩余的三百八十四位学生只互相对视了一秒，一致通过，雏态们被划分到一旁，成人们起身，沉默有序的排好了队。
　　赵清阁从指挥室走出来，硬底军靴一步一步地踏在地板上，不算坚实的身躯，像是一座巍峨的大山屹立在了所有人前面。
　　她把舱门打开，1/5光速航行的飓风灌进来。
　　“我第一个。”她看向薄珏，手指近乎温柔地蹭了一下她的脸颊。
　　赵清阁义无反顾的跳了出去，舱门在身后关闭，琉璃号一个加速绝尘而去。
　　黑色战舰紧紧地咬在琉璃号后面，全自动器械将通体漆黑的导弹推送到发射仓，“嗡”的一声闷响，装填完毕。蓝色的显示灯连续闪了三下，发射命令发布。
　　其实导弹击中的感觉，赵清阁很模糊，她闭上眼，平静地等待死亡的来临。
　　这时一道柔和的蓝光包裹住了她。
　　她睁开眼，薄珏的脸庞出现在她面前。
　　“你……”
　　琉璃号内，众目睽睽之下，薄珏就那么消失在了原地，没有留下半点踪迹，舱门还是关着的。
　　监控屏幕外的柯兰睁大了眼睛。
　　相对于精神控制来说，这才是契主的最高权力，也是最终极和最强大的，一生只能使用一次，那就是——以命换命。
　　一个伟大的民族，他们被迫接受最扭曲的配偶制度，相反的，却拥有全宇宙最真挚的感情——为了相爱甘愿奉献出一半灵魂，又为了爱人义无反顾的奉献完整的生命。
　　赵清阁惊愕的看向薄珏，薄珏也惊讶地看着自己变得透明的身体：“原来可以这样……”
　　越来越多的蓝色光斑从她身体里升起来。
　　“这样也好，我永远都不会看着你在我眼前死去。”薄珏笑着，整副身体都化作了一阵青烟消失了，她的声音遥远而充满感激，“第一次觉得当契主很好呢。”
　　赵清阁伸手去抓，只抓到一片虚无。
　　又一颗蓝色的灵魂飞向了天宿星的方向，只是它似乎分外不舍。
　　赵清阁突然痛苦地按紧自己的心口，灵魂的联系被一举切断，眼泪不受控制地落了下来。
　　……
　　导弹再一次装填完毕，这次没有人挡在她面前。
　　第三颗，炎樱。
　　第四颗，付乐。
　　第五颗，薛朗。
　　第六颗，莫群。
　　……
　　很多很多的学生。
　　刀山为兵，人海为盾。
　　一颗又一颗的灵魂返航，在宇宙中架起了一座蓝色的桥梁，黑色战舰的速度被这座桥梁无限制的拖慢，林笺和先前撤走的同学们坐在驾驶舱里遥望身后，泪流满面。
　　柯兰抬手抹了一下湿润的眼角。
　　技术兵突然大叫道：“将军！将军！”
　　柯兰：“怎么了？”
　　技术兵指着屏幕，激动之情溢于言表：“程序自动解除了，出来了！他们出来了！”
　　正印证他这句话，轴承转动，巨大的圆形模拟舱三天后再次缓缓打开，仅有数十个学生睁开了眼睛，目光呆滞地望着面前戴着松枝肩章的神情紧张的中将。
　　柯兰指着昏睡不醒的其他人：“这些学生呢？他们怎么还不醒？”
　　技术兵：“因为程序意外，他们‘死亡’后，大脑可能受到了轻微的创伤，以前的士兵也出现过这样的状况，应该没有大碍，不过还是要通过医院的系统检查。”
　　柯兰深吸了一口气，直直的看着他，眼底怒火翻腾。
　　技术兵一头雾水。
　　宫赞斥道：“还不快让基地准备飞行器，送医啊！”


第75章 失忆
　　在敏感度为百分之百的死亡面前，人们是无法分清现实和模拟的。
　　薄珏临死前想起了很多事情，比如她终于明白，原来灵魂是真的带有记忆的，自她从能量仓苏醒开始，入学，争斗。觉醒、纠葛，再到后来的转机走马灯似的在脑海中过了一遍，想想这一生也没什么遗憾的了。
　　只是，如果能再多给她一点时间就好了，她和赵清阁还有好多事情没有做。
　　别人家的契主和契子都做些什么呢？要经常一起吃饭、一起睡觉、一起外出，要看几场无聊的电影，靠在对方的肩膀上昏昏欲睡；要去几个并不值得去的地方，牵着对方的手走到黄昏日落。
　　这些她都没来得及。
　　再后来，她就什么都不知道了。
　　学生们由军部飞行器分别送到了军区一中心、二中心、三中心医院，根据智脑系统存储的社会档案自动把薄珏和赵清阁送往了同一所医院，进行全身扫描和治疗后又安排进了相邻的病房。
　　“薄珏……”
　　睡在床上的赵清阁迷迷糊糊间叫了一声，又昏睡了过去。
　　她后来是被走廊的交谈声吵醒的。
　　“扫描结果一切正常，怎么会出现这种状况？”有人压低了声音。
　　“照理来说不可能失忆才是。”
　　“对啊，但看她的样子也不像是在说谎，彬彬有礼得很。”
　　“她契子醒了吗？”
　　“不知道，我现在去看看。”
　　然后赵清阁的病房门就被轻轻推开了一条缝，女护士让近半个身子，对上她尚显迷蒙的灰色眼睛，微笑着说：“你醒了啊。”
　　赵清阁好半天时间才把她们说的话从脑子里过滤了一遍，反应过来，她撑着身子坐起来：“你们说的失忆的那个人，是我契主吗？”
　　护士走过来帮她把枕头垫在身后：“对，就是睡在你隔壁的薄珏，”
　　“我可以去看看吗？”
　　“当然可以，你的身体机能非常好，脑部扫描也显示正常。”护士看赵清阁轻轻摇晃了一下脑袋，又忍不住眯了眯眼睛，补充道，“头晕是正常反应，过了今天就好了。”
　　——
　　“我是你的主治医师，李医生。”
　　“李医生好。”
　　“你还记得自己叫什么吗？”
　　“不记得了。”
　　“你多大了？”
　　“记不太清。”
　　“你在哪里念书你还记得吗？”
　　“唔，也不记得了。”
　　“有没有感觉哪里不舒服？”
　　“头晕，看东西眼花缭乱的。”
　　……
　　军区一院的李医生把笔挂回上衣口袋，合上智能病历本，说：“你可能是轻微的神经压迫导致的暂时性失忆，我们天宿人的自我修复能力很强，用机械治疗不如自我机能恢复保险。”
　　薄珏双手规矩的搭在白色背面上，温文有礼的询问：“请问多久可以恢复？”
　　李医生：“时间不会很长，预计在几天之内，具体长短要看你的身体机制。”
　　薄珏点头，声音甜得像是棉花：“谢谢李医生。”
　　赵清阁一来就听到薄珏甜腻得牙疼的道谢，她在门口清咳了一声，敲门进来，说实话薄珏鬼点子太多了，失忆这件事赵清阁是从头到尾一个字都不信的，尤其是……
　　“赵清阁！”薄珏一看见她站在那就眼睛一亮，扑了上来，紧紧地搂住了她的脖子。
　　赵清阁好容易把人推开，发现她连鞋子都没穿，光着两只白嫩的脚站在地上，嗯，赵清阁仔细看了一眼，皮肤还不错。
　　这下更坚定她认定薄珏是装失忆的想法了。
　　倒是旁边的李医生拧紧了眉头，说好的失忆呢？
　　李医生：“薄珏？”
　　薄珏手刚给赵清阁扒拉下来又挂了上去，对李医生的话充耳不闻。
　　赵清阁推了一下她的胳膊：“李医生叫你呢。”
　　薄珏这才看向李医生，歉意道：“对不起啊李医生，我没反应过来你在叫我。”
　　“没事儿，”李医生指了指赵清阁，“你认识她是谁？”
　　“我爱人。”
　　“她叫什么名字？”
　　薄珏答得不假思索：“叫赵清阁。”
　　“你是谁？”
　　“我是……”薄珏停顿了一下，说，“薄珏？”
　　她看向赵清阁，求证道：“我是叫这个名字吗？”
　　赵清阁起了一个恶作剧的念头，认真的看着她道：“你叫李二狗，才不叫薄那什么玩意儿。”
　　“李二狗？”薄珏眨了眨眼睛，煞有介事的思考了一番，一派天真地说，“这名字好像有点怪怪的。”
　　“是有点怪，但我很喜欢。”
　　“那我也很喜欢。”薄珏开心的抱住她。
　　李医生：“……”
　　他们能量仓什么时候出来一个叫做李二狗的名字，算了，这妻妻俩一个愿打一个愿挨，他是管不着，干脆随口嘱咐了两句就出去了。
　　屋里很快就只剩下了薄珏和赵清阁两个人。
　　“薄……二狗，”赵清阁忍笑道，“你还记得发生了什么事情吗？”
　　薄珏茫然道：“什么什么事情？”
　　“你为什么失忆？”
　　“方才听李医生说，我是在军部参加模拟训练出了意外。”
　　“他骗你的。”
　　薄珏眨了一下漆黑的眼睛：“哎？”
　　赵清阁说：“你信他的还是信我的？”
　　薄珏一瞬不瞬地盯着她看，重重的点头：“当然是信你！”
　　她的眼神太清澈了，一眼能望到底，清澈到赵清阁几乎要以为她是真的忘记所有事情了，不过这个念头只闪过了一瞬，赵清阁就一本正经道：“你昨晚被我做晕过去了，醒来就失忆了。”
　　薄珏也没那么好蒙，她手指点了一下赵清阁的衣服：“那你为什么也穿着病号服？”
　　“我啊，故意跟你穿的情侣装啊，你不是一向喜欢这样吗？”赵清阁半真半假的说，“以前我们去买衣服，你不是和我买的相同款的吗？就是天元网那间锦轩你还记得吗？”
　　薄珏在自己残破的记忆里搜寻了一下，大约、兴许是有这么一回事儿。
　　于是她点了点头。
　　薄珏头发披散在肩上，睡得有点乱糟糟的，赵清阁看不过，伸手给她随便整理了一下，薄珏扣住她的手，享受似的眯起眼把脸颊埋进她手掌里，冰凉凉的。
　　真是时时刻刻都要占点便宜，赵清阁心说，这很薄珏。
　　两人静静地坐了一会儿，决定出去走走。
　　军区一院的设施非常齐全，外面的风景也很好，树木葱葱郁郁，随处可见出来散心的病人，他们大多数都是军旅中人，素来整肃，面貌看起来不那么可亲。
　　赵清阁让薄珏坐在一条长椅上，说：“我去买瓶水，你在这里等我。”
　　薄珏左右看看，眼里闪过一丝惊恐，抓紧了她的袖子跟了上去。
　　可惜赵清阁却没有看见，她按住薄珏的肩膀：“你坐在这里，我很快回来。”
　　薄珏直直的看着她，摇头。
　　赵清阁威胁道：“在这里呆着，我要生气的。”
　　薄珏泫泪欲泣的瞧了她一眼，这才委委屈屈的坐下。
　　赵清阁心里突然升起一股莫名其妙的罪恶感，她往前走了几步，越想越不对劲，干脆绕过一个拐角躲了起来，偷偷观察着薄珏的动静。
　　在失去她的影踪后，薄珏立刻站了起来，似乎要往这边走，脚才挪了一步，又收了回去。她努力地伸长了脖子望着，脚却不敢再往前迈一步。
　　赵清阁拉住一个遛弯的成人，跟他说了几句话，那个成人点头答应。
　　成人从树荫里走出去，绕到薄珏背后五米远的地方，叫了她一声，声音清亮：“薄珏。”
　　薄珏没有回头，甚至半点反应都没有。
　　她突然低头抬手抹了一下眼睛。
　　赵清阁怔住，鼻子一酸，恨不得当场抽自己一个巴掌。


第76章 萌动
　　“李二狗。”那个成人又叫了一声。
　　薄珏把眼泪擦了擦，回过头看着人家：“你好，请问有什么事？”
　　“你契子叫我跟你说一声，她就在那棵大树后面一点点的位置，”成人冲她笑道，“让你过去找她。”
　　“可赵清阁叫我坐在这里不要动的。”
　　“啊，你契子叫赵清阁吗？”
　　“是啊，是不是很好听？”
　　“好听倒是好听，只是你真的叫李二狗吗？”
　　“对。”
　　那个成人突然将目光落在她身后，挑了一下眉：“你契子来了，我先走了。”
　　薄珏眼圈还是红的，不好意思看赵清阁，但又舍不得不看，抬了一下头又很快低了下去，两只手都捏住了对方病号服的衣角，垂目站在她身侧。
　　赵清阁心头发酸，低声说道：“对不起啊。”
　　薄珏睁着两只泛红的眼睛，呆愣愣的看着她：“啊？”
　　赵清阁手指摸在她的眼皮上，指腹轻轻地抚过。
　　薄珏闭着眼睛，感觉怪怪的，她辩解说：“我没哭。”
　　“我知道你没哭，只是这里风沙太大了，迷眼睛。”
　　“我也是这么觉得。”
　　军区一院的植被葱郁，她们现在所在的林荫小道上都能听到清脆的鸟叫声，风沙之说纯粹是无稽之谈，赵清阁是睁着眼睛说瞎话，薄珏知道，心里却很欢喜，路边的花香也更浓郁了。
　　赵清阁把她的手拉过来牵在自己手里：“走，我们去买水。”
　　薄珏跟在她身后乖巧极了，眉目温顺：“好。”
　　赵清阁不太善于找话题，这一路便静默无语，一直走到自动售卖的机器，赵清阁刷了一下终端支付，从凹槽里掉出来两瓶泉水，她单手夹着，继续走到一张长椅上，两个人一起坐下。
　　赵清阁的手甫一松开，薄珏便绷紧了身体，紧张地看着她。
　　“别紧张，”赵清阁扬了扬手里的水瓶，“我只是拧开一下这个。”
　　薄珏还是直勾勾地看着她，直到赵清阁囫囵吞枣的喝了几口又盖上，把手伸进她手掌才罢休。
　　她的水还是封好的，赵清阁问：“你不喝吗？”
　　薄珏摇头。
　　“把手先松开……对……张嘴……”
　　亲自喂水这种待遇，放在以前几乎是不敢想的事情，薄珏若是在此刻恢复记忆，肯定幸福得快要死过去，可惜的是，没有前情回顾的她根本意识不到现在有了多大的转变。
　　“刚才看你和李医生交流的时候那么多话，怎么和我就不说了？”坐了一会儿之后，赵清阁觉得实在太安静了，忍不住先开了口。
　　薄珏空着的手指百无聊赖地戳着椅子，低眉道：“那是他主动问我的，不是我要和他说，别人问话不答应是很不礼貌的行为。”
　　“你不喜欢和他说话吗？”
　　“不喜欢，吵。”
　　“是不喜欢和他说话，还是不喜欢和人说话？”
　　薄珏撇了撇嘴：“都不喜欢。”
　　赵清阁感到太不可思议了，难道一个人失忆了连性子也会转变吗？以薄珏那个咋呼性子，给她一个窜天猴分分钟能上天，竟然不喜欢说话？
　　薄珏刚讲完就察觉出了不对，立刻补充道：“除了你。”
　　赵清阁明知故问：“除了我什么？”
　　薄珏进行了一番掐头去尾，回归了问题的本真，直眉楞眼的说：“喜欢你。”
　　赵清阁诧异地抬了一下眼，没答话。
　　薄珏以为她不信，急忙重复了一遍：“真的喜欢你。”
　　她紧张地看着赵清阁，赵清阁也看着她，四目相对，薄珏仿佛突然明白过来，一点氤氲的笑意从彼此的眼睛里化开，连空气都变得缱绻起来。
　　薄珏无师自通地将脸凑上前去，在即将碰到对方唇瓣的时候轻轻合上了眼睛。
　　这是一个不带任何情欲色彩的亲吻，舌头和唇齿，仿佛找到了最契合彼此的伴侣，嬉戏逐游，乐此不疲。
　　艳丽的红色杜鹃花开就在长椅的一侧，树上的飞鸟扑腾着翅膀从这一棵飞到那一棵。
　　赵清阁仰头望着那只飞来飞去的麻雀，轻声说：“还在系统里的时候你说，要有烛光、鲜花、大床，以及完美到空气里都是粉红泡泡的气氛，你才会说喜欢我，不过现在都没有，我倒觉得也不错。”
　　薄·没有前情回顾·珏：“什么？”
　　赵清阁失笑：“没什么。”
　　薄珏不依不饶：“你一定有说什么，声音大一点，我再听一遍。”
　　赵清阁：“不说。”
　　“你说嘛。”
　　“不说，好话不说二遍。”
　　“说嘛。”
　　“不说。”
　　“说。”
　　“不。”
　　薄珏决定祭出新习得的杀手锏，抱着赵清阁的胳膊使劲的摇晃：“你说不说？说不说？说不说？”
　　“别——别晃——”
　　赵清阁头晕还没好，被她这一晃更晕了，薄珏自己也是个病号，弄巧成拙，两个人差点被她一起摇晕了过去，结果是脑子嗡嗡响，瘫在长椅上半天回不过神来。
　　薄珏受了赵清阁一通训，也没脸再问这个话题，一起回了病房休息。
　　本来两人是分睡两间房的，再分开的时候，薄珏死活不同意，就差一哭二闹三上吊了，每当这个时候赵清阁都无法按压下那个薄珏是在装失忆的想法，当她可怜巴巴的望着自己的时候，那个念头又会消失无踪，对薄珏言听计从。
　　真是糟糕透了的感觉。
　　护士也拗不过薄珏，她就跟长在了赵清阁屁股后面似的，拉也拉不开，只好临时把薄珏的病床移了过来，拼在了一起。
　　病房里的设施并不简陋，称得上应有尽有，甚至配备可以连接腕上终端打网游的投影设备，还有全息眼镜，赵清阁记起来她们俩应该是玩同一款游戏的，为了暂时躲避薄珏的粘死人不偿命，洗完澡后提议先打一局游戏。
　　但有一个问题，薄珏不记得自己的用户名和登录密码了，赵清阁一个消息发给了司徒小兔，司徒小兔立刻豪气的奉上了自己被打得支离破碎的账号来，反正输也不能输更多，赢了就是他赚了。
　　薄珏说她忘了怎么玩，赵清阁干脆把自己的放在一边，爬过去手把手教她怎么操作，她们俩坐在合拼在一起的床上，赵清阁手圈着她的胳膊，几乎将人抱在怀里，呼出的热气擦过薄珏的耳朵，很快那儿就嫣红一片。
　　“听懂了吗？”赵清阁贴着她的耳朵问。
　　“我试试。”薄珏忍不住侧了一下耳朵，不太自在。
　　“左……对……用冲击波……回航回航……掩护！对，就是这样……你简直太聪明了！”
　　薄珏脸悄悄地红了。
　　赵清阁看她和初级智能无聊地玩了半个小时，才挪窝打开自己账号，和她并排坐在一起，选择了对战模式。数千艘装备最先进的星舰壮观的陈列在了投影里，种类繁多，不一样的金属色泽看得人眼花缭乱。
　　薄珏：“哇。”
　　赵清阁小小的骄傲了一下，第一次觉得这个游戏除了练习操作还有别的用途，豪气万千的说：“想要什么，我送你。”
　　薄珏：“什么都不想要。”
　　赵清阁：“……”
　　薄珏：“这个账号又不是我的。”
　　赵清阁：“你说得对，我差点忘了，那我先送你十艘战斗舰、五架侦缉舰、一艘巡航舰，我们就玩今天一晚上。”
　　薄珏：“那我玩完了可以还给你吗？”
　　赵清阁：“可以啊，只要没有被击毁，都是可以交易回来的。”
　　薄珏：“那好，那我打完就还给你。”
　　远在军区二院的司徒小兔在厕所突然不停地打喷嚏，涕泗横流。
　　记忆会影响人的既定条件反射吗？事实证明不会，薄珏操纵战舰走位相当之风骚，愣是在赵清阁的围攻下游刃有余，直到两人眼睛都酸得不行，哈欠连天，赵清阁才击毁了她两艘侦缉舰，自己还折了两艘战斗舰，算是打平。
　　“困了吗？”赵清阁帮她退出登陆。
　　薄珏睁着迷瞪的眼睛，实诚道：“困了。”
　　“那我们就睡觉了？”
　　“睡。”
　　薄珏想得少睡得早，刚说完睡一骨碌钻进被子里就呼呼睡着了。
　　赵清阁：“……”
　　嘿，这有两秒钟吗？
　　赵清阁戳了一下她的脸，没醒，又戳一下，还是没醒。薄珏白嫩的脸很敏感地给戳出了一小块红印子，赵清阁住了手，忿忿躺到自己床上，和她隔了一臂远。
　　说好的喜欢她要一直缠着她呢？看都不看她就自顾自睡死了过去！
　　赵清阁轻哼了一声合上眼，决定今晚就这么分开睡好了。
　　她躺了好久才有一点睡意，床板的轻微响动又把她吵醒了，赵清阁连杀人的心都有了，不过她辨明了是什么东西以后，那点杀气霎时偃旗息鼓了。
　　自己的被子里不知道什么时候鼓起了一大坨，那坨不明物体目前正在不断的靠近她……
　　本来准备今儿二更一下，写个“假如赵清阁失忆”，但是呢~生活总是有那么多的意外~啊，二更泡汤了，眼瞅着周六没了，周日马上也要没了，啊，心好痛，要亲亲抱抱举高高QAQ


第77章 番外慎买
　　赵清阁在薄珏“死”后，很快也遁入了一片虚无，不过她在竭力把那段感觉记住，模拟中的死亡和现实中的死亡究竟是不是相同？系统是怎么来设定死亡后的程序的。
　　和薄珏一样，她的脑海中也不断地闪过以前十几年的画面，每一个画面闪过就隐入黑暗深处，再刻意去回忆便怎么都想不起来了，好像灵魂飞逝的过程本身就是在洗涤记忆。这些濒死体验是谁设计的？它的依据又是什么？灵魂的终点灯塔、基地里的净化池又是怎样运作的？为什么？无数的困惑在她大脑里纠来缠去，她半梦半醒间摸到自己身下的被衾，恍惚觉得从模拟里回到现实了。
　　林笺他们顺利出去了吗？薄珏在哪里？
　　滴——滴——滴——
　　仪器的屏幕上闪着数颗红白错落的小点，发出“滴滴”的有规律的响声，军区一院的医生一边翻着检查报告一边对旁边的护士说道：“扫描结果显示她大脑有一块区域表现异常，可能对记忆有影响，她醒了的话就叫我过来。”
　　“知道了，祝主任，您先去忙吧。”
　　……
　　“记得自己叫什么吗？”
　　“赵清阁。”
　　“年龄？”
　　“成人二年。”
　　“学校？”
　　“御天军校作战指挥系一年级。”
　　“记不记得发生了什么事？”
　　“三天前，校方聚集所有一年级新生在御天军事基地参加联合军演，中途出了点意外，导致进行最后大逃亡，我在模拟中死亡，后来的事情不知道了，既然已经到了医院，那就意味着模拟已经结束了吧。”
　　“是的，有没有什么不良反应？”
　　“除了有些头晕，其他没什么。”
　　看医生神色有些古怪，赵清阁问道：“我是有什么问题吗？”
　　祝主任奇怪道：“根据检查报告显示，你的记忆中枢有一块区域显示异常，应该会有所影响才是，由于我们的身体修复能力很强，一般几天内就能恢复如常，你们又是拔尖的军校生，所以医院暂时并未做任何处理措施。这样吧，你先休息一会，有什么感觉不对的地方可以叫我。”
　　赵清阁微微颔首：“好，谢谢医生。”
　　祝主任一走，赵清阁就拔掉脑袋上乱七八糟的导线铁片和手背上的针管，圾着拖鞋下了床，踱步到了窗边，窗帘大开着，暖金色的阳光一路涌了进来，她低头审视了一圈自己的病号服，撇了撇嘴，住院的感觉真是一如既往的糟糕。
　　等等，赵清阁后知后觉的想到，她为什么要用“一如既往”这个词？记忆里她好像从来没有住过院。
　　“吱呀”一声病房门被人从外面推开，一颗铂金色的脑袋探头探脑的钻了进来，在看到她的那一刻几乎是立刻扬起了大大的笑容，然后就冲着她扑了过来。
　　她速度很快，但赵清阁也不慢，忙侧身闪过，对方扑了个空，却习以为常的继续笑。
　　那是个相当年轻漂亮的女人，眉眼精细、肤白高挑，发色是天宿人中非常罕见的铂金，一身松垮垮的病号服穿在身上也难以掩盖她婀娜有致的好身材，她站在窗沿的阳光下，衬着唇边的笑容，像是宗教传说中的圣天使。
　　但是，这和她有什么关系？
　　赵清阁继续往后退了两步保持安全距离，谨慎的问道：“阁下是？”
　　对方凑过来嬉皮笑脸的说：“你媳妇儿啊。”
　　赵清阁沉下脸：“阁下既已结契，还是慎言。”
　　薄珏目瞪口呆：“……”
　　赵清阁：“你还有事吗？没有的话请出去吧。”
　　薄珏去抓她的手，被赵清阁敏捷地躲过，她有些不安的说：“不是，和我结契的不就是你吗？”
　　赵清阁皱了眉：“镜子。”
　　薄珏左右瞧了瞧，没在房里看到镜子，蹬蹬蹬跑到门口朝走廊走过的一个护士姐姐要了面镜子，她一给赵清阁就后悔了，总觉得要发生什么不好的事情。
　　当看到镜子中那双灰色眼睛的时候，赵清阁先是一怔，意外的并没有发怒，反而平静的接受了，她歪头想了想，调出自己终端的社会档案。
　　名字：赵清阁。
　　性别：女。
　　契主：薄珏。
　　……
　　她抬眸看向对面站着的女人：“你叫薄珏？”
　　薄珏点头如鸡琢米。
　　“我和你结契了？”
　　“嗯。”
　　“我不记得了，”赵清阁说，“我去叫医生来。”
　　祝主任很快就过来了，结果是赵清阁记得所有的事情，独独把和薄珏有关的一切忘了个一干二净，连互相不顺眼的雏态期也忘了精光……
　　“我不想知道我和你怎么结契的，也不想知道我们的感情到了什么地步，在我恢复记忆之前，请你暂时不要做出逾矩的事情来，比如像刚才那样扑过来抱我，或者更亲密的举动。”赵清阁说。
　　薄珏：“……”
　　她刚刚才取得阶段性的进展，还没尝到多少甜头，一眨眼间就被打回了原形，不对，比原形还是要好一点的，她只好乐观的想。
　　病房里窝了一会儿，薄珏问她：“你想出去转转吗？”
　　赵清阁看了一眼窗外碧蓝的天空，把手里的书合上：“也好。”
　　“再次翻开书，打开确认页数正确，起身，两只脚同时穿鞋，左脚蹭一下，走路先迈右脚，每步六十五公分。”
　　薄珏说的是赵清阁日常的一些小习惯，规矩惯了的人往往自己也意识不到那些规矩。薄珏在她做之前就说了出来，赵清阁反而刻意不去那么做，步与步间的距离也缩小了。
　　“右手开门。”
　　赵清阁把抬起的右手收了回来，换成了左手。
　　薄珏还想再开口说点什么，被赵清阁暗含冷意的眼神堵了回去，她抿着唇乐了，小跑着跟了上去。
　　“我去买两瓶水，你是跟我一起去还是在这里等我？”
　　“等。”
　　“那我去了。”
　　“嗯。”
　　“我真去了！”看赵清阁已经挪开了眼神，薄珏生气的重复了一遍。
　　赵清阁疑惑地看向她：“去吧。”
　　薄珏心说：好生气啊但是谁叫她现在失忆了呢，自己应该拿终端把现在的境况录下来，等她恢复记忆以后当做卖惨的素材，好再讨点甜头。
　　她一边琢磨着一边去找便利店。
　　赵清阁坐了一会儿见薄珏还没回来，想着干脆在附近转转，碰到个成人聊了几句天，顺便交了个手，远远的看到薄珏蹦蹦跳跳的过来，赵清阁就和人道别了。
　　薄珏递给她一瓶水，神秘兮兮的说：“你猜我买了什么？”
　　“不猜。”
　　“猜一下嘛。”
　　“不猜。”
　　薄珏也不生气，笑嘻嘻的叫她闭上眼睛，赵清阁故意睁得大大的偏不闭，薄珏抬手就蒙住了她的眼睛，塞了一把东西到赵清阁手上。
　　“这是什——糖？”
　　那是一把花花绿绿的糖果，薄珏连着打听了十来个人才问到，跑了十几公里，才在半山腰一间私人便利店买到。
　　她大大方方的把自己的“艰难险阻”都告诉赵清阁听，末了说道：“我费了好大的劲的，你恢复记忆以后可不要忘了这件事啊，最起码要奖励我一个吻才行，不是那种亲脸的，要舌吻，起码十分钟，疯狂又热烈。”
　　赵清阁：“……”
　　要不是社会档案上敞亮的列着社会关系，赵清阁打死也不相信她会和这样的人结契。
　　路过的一个成人听见了，忍不住扑哧一声笑了出来，快步走开了。
　　赵清阁觉得自己的脸都丢到灵魂之树了。
　　她拆了一颗糖放进嘴里，味蕾和心灵同时获得巨大的满足，大度的想道，算了，看在糖的份上。
　　“我也想吃。”薄珏巴巴的看着她。
　　赵清阁不想给她，但是念在是对方买的，勉为其难的给了她一颗，谁知薄珏摇了摇头拒绝，趁她不备突然袭击，舌头滑进她的口腔把她吃了一半的糖卷走了，还心满意足的咂了咂嘴。
　　简直岂有此理！
　　赵清阁整整三分钟没有理薄珏，她紧接着发现了一件更令人悲哀的事情，那就是——她没办法真正生这个人的气，最气也气不过三分钟。但她不能表现出来，据她的直觉，眼前这个人应该是个非常会顺杆爬的人，自己一定要端住才行。
　　两人一前一后，在一个锲而不舍的絮叨，一个目不斜视的无视下将军区一院的活动中心逛了个遍，吃了个晚饭。回去以后，赵清阁就立刻回了自己房间，反锁房门睡觉。
　　睡到一半，她觉得屋里不对劲，蓦地睁开了眼睛。


第78章 真假失忆
　　薄珏是闭着眼睛的，呼吸平稳，明显还是睡着的，无意识的爬了过来。
　　她从自己的被子里钻出来，一路拱进了赵清阁怀里，手也环住了对方的腰肢，又嫌隔着衣服抱得不是很舒服，在她腰上扒拉了两下，把衣服拉了起来，贴在她赤裸的背上，蹭了两下，不动了。
　　赵清阁一直在观察她的动作，她觉得自己大约是真的心动了，不然怎么会觉得薄珏平时这么招人烦，又爱得寸进尺的人此时看来竟然有点可爱呢？
　　薄珏虽然身量在女性中算是高的，但是骨架小，显得偏瘦，缩在自己怀里软绵绵的一团，这一团还不断地在她颈间均匀的呼着热气。
　　真是……太讨厌了。
　　赵清阁发现自己更睡不着了。
　　转头一看，薄珏越睡越香，整个人还不停地往她身上贴，也不嫌热，手也越摸越往上，专门往舒服的地方去，不时还心满意足的哼唧两声，以表示自己的确睡得很香，赵清阁心里不平衡了。自己睡不好，薄珏怎么能一个人睡好呢？
　　她心念一转，想了个主意。
　　薄珏本来是一觉黑甜，势必要到天亮才醒的。半夜觉得脸上有点痒，她拨开脸颊上方不知名的东西，嘟囔了两句。
　　赵清阁摸着自己被打了但是一点都不疼的脸：“……”
　　薄珏还胆大包天得敢公然拒绝她了？！就算是睡着了也不行！
　　于是她将骚扰范围从脸部扩展到了全身，薄珏睡功再好也被闹醒了，与其说是闹醒，不如说笑醒，因为赵清阁非常幼稚的在挠她痒痒，赵清阁并非不想用别的办法，亲的话容易挨巴掌，打的话又不太忍心，只好用这个稍显不那么光明磊落的法子了。
　　薄珏睁开迷瞪的眼睛，困倦极了的眼泪还沾在睫毛、眼角，目光却清黑，十分的诱人。
　　她抬手揉了揉，不满的抱怨了一声：“嗯……”
　　也许是夜晚使人们的感情更加汹涌和无处隐藏，赵清阁很清晰地感觉到自己的心脏被一把小锤子轻轻的撞了一下，她伸手扶正薄珏的脑袋，吻住了对方樱粉色的唇。
　　薄珏唇瓣温暖湿润，微微张着，像是邀请。
　　她的舌头险些被含化了吞进肚里。
　　一切都像是水到渠成，赵清阁手刚顺着她松垮垮的领口摸进去，覆在柔软之上，薄珏已经自发的打开双腿缠了上来，还不忘摩擦对方的大腿根。
　　结果……总之，后来两人抱在一起晚上都睡得很好。
　　薄珏是光溜溜的在赵清阁怀里醒来的，窗帘没有拉，阳光直直的射了进来，她不由得眯起了眼睛，将脑袋重新埋进赵清阁胸口，一只手把被子往上扯了扯，紧接着搭在她眼睛上。
　　“我去拉窗帘，你先睡。”
　　然后她感觉脑袋枕着的柔软离开她，窸窣的穿衣声响起来，下地的声音，窗帘被拉上，视觉神经重新感觉到舒缓又令人安心的黑暗。
　　薄珏眼睛睁开一线，看向背对着她正在套内衣的女人，喊了一声：“赵……清阁。”
　　“嗯？”赵清阁头也没回的答，“怎么了？”
　　但是不知道怎么，薄珏竟然从她的语气里听出来一丝含蓄的温柔，她把被子掖在颈下，伸了一只手在半空中似要抓住对方，软绵绵的撒娇：“陪我睡觉。”
　　薄珏完全是习惯性撒娇，原也没打算赵清阁会答应她，谁知赵清阁居然就停下了穿衣服的动作，连带着穿了一半的也脱了下来，搭在椅背上，赤身露体的重新爬回了床上，单手按住了薄珏不安分的脑袋，言简意赅的说：“睡。”
　　才早上六点半，薄珏到现在只睡了两个半小时，睁开眼睛都疼得慌，乖乖的听话睡觉了。
　　她再一次醒来的时候，赵清阁已经穿戴整齐，背倚坐在大大的飘窗上看书，她是什么时候起来的薄珏完全不知道。
　　“现在八点，你起来洗漱一下，我们还可以去吃个早餐。”赵清阁对她说，“我怕你万一醒了找不到我会哭，所以没有出去把早餐买回来，动作快一些。”
　　薄珏有些难为情：“谁……谁哭了。”
　　赵清阁重新将目光落回到书上，淡淡的说：“李二狗。”
　　薄珏重重的“哼”了一声，仰着下巴去梳洗了。
　　“跟着我，别东张西望。”
　　“手给我，别走丢了。”
　　“还看？那个人脑门上有朵花儿吗你一直盯着人家看。”
　　……
　　“坐下吃饭。”
　　薄珏表现得像个什么都不懂的孩子，一会看到这个要问赵清阁，再一会看到那个也要问她，赵清阁从来没有哪一次和薄珏说过这么多话，而且是回答那些幼稚到侮辱她智商的问题。
　　总算到了吃饭的地方，可是这地方的早点引进了地球星的特色——一种名叫豆腐脑的食物，赵清阁图新鲜和对甜食由衷的热爱点了一碗甜的，薄珏等甜豆腐脑上来了，又开始喋喋不休的问这是什么，怎么做出来的，为什么叫豆腐脑，为什么豆腐有脑子。
　　赵清阁一把拉过店老板，店老板也被薄珏问得哑口无言，薄珏还在絮叨，赵清阁实在忍不了了，把碗筷重重往桌上一拍，大有薄珏再敢多说一句她就把碗摔她脸上的气势。
　　薄珏只好瘪瘪嘴，低头小口的吃早餐。
　　嗬！她还委屈上了？自己还没委屈她委屈个什么劲！
　　讨喜是一时的，招人烦才是普遍现象，从上午到晚上，赵清阁已经数不清到底有多少次想直接掐死她算了，同样也记不清有多少次对着她心软成一滩泥。
　　如果说赵清阁是一株常人难以企及的高山雪莲，那么薄珏像是谷底一朵生长在黑夜与白昼交界处不知名的野花，向着太阳时明亮妖娆，隐于黑暗中难以捉摸，不循常理，越是这样的花，越具有致命的吸引力。
　　比如，赵清阁发现自己越来越难抵御她时不时展露出来的诱惑了，包裹在白色浴巾下的笔直双腿，胸前高高的耸起，沾着湿气的睫毛，懵懂无辜的眼神，赵清阁知道她是故意的，却也自甘沦陷的顺水推舟。
　　太快了，她直觉有些失控，哪天得想个法子去测一测感情值才是，赵清阁心想。
　　学校给的休养假期是一周，如今算来不过两天，赵清阁再一次在晨光中睁开眼，一只手被薄珏枕在颈下，空着的手去摸床头的终端，里面进了一条信息。
　　“付乐和炎樱说要过来一院看我们。”
　　薄珏闭着眼，嘴唇在赵清阁光滑的肩头流连，脑子还不太清醒，瓮声瓮气道：“她们来干什么？超强电灯泡吗？”
　　赵清阁没答话。
　　薄珏全身仿佛被浇了一盆凉水，立刻就醒了过来，她连脸色都没变，好奇宝宝似的问道：“她们俩是谁？”
　　赵清阁看着她，突然开了口：“薄珏。”
　　薄珏下意识“啊”了一声，然后抬手紧紧捂住了自己的嘴。
　　石榴有话叨逼叨：看到有读者认为小绿字一定是绿色的23333你们不知道有代码这种东西吗？今天有件正事，和基友正好谈到定制的事情，干脆问一下好了，这本开定制有多少人要？还有，之前那本《你那么妖娆》总是有人私聊我有没有多的，有意向要的人还多的话，我现在可以联系一下工作室重新再开一次→_→不要的人不要驴我，一个十六岁的石榴是很脆弱哒！你们伤害我是会被全世界的石榴攻击哒！再也吃不成石榴惹！
　　今日腐蚀进度loading……24.5%


第79章 惩罚
　　“嗯？怎么不说了？”
　　薄珏一边摇头一边从指缝里含含糊糊的说：“说什么？”
　　“说你是什么时候恢复记忆的啊？”赵清阁目光渐冷，“还是说你根本没失忆，从头到尾都在骗我？”
　　“我是真失忆了，我发誓！”薄珏赶紧举爪以示清白，这种原则性的问题一定要严肃，不能嬉皮笑脸，不然后果不堪设想。
　　“那还不快说！”
　　“说就说嘛。”
　　据薄珏说，她是前天晚上在那什么的过程中就全部想起来了，但是当时做得不可开交压根就没空提这事，第二天早上醒的时候她不自觉就暴露出了本性，赵清阁没想那么多，反而如了她的愿，香香软软的抱着她睡觉。任谁尝到这样的甜头也不可能再放得开了，她就想着再装一会儿，就一小会儿，然后就一小会儿到了晚上洗澡的时候。她又想，自己要是刻意摆出勾引的样子赵清阁肯定就能发现了吧，因为失忆的“薄珏”是不会做出这么“放浪”的事情的，谁知道赵清阁只管和她上床，别的任何话也没问。
　　薄珏讲完了自己的心路历程后还恶人先告状，手揉着赵清阁的胸口控诉道：“说，你是不是只爱我的肉体不爱我的灵魂？”
　　赵清阁简直被她这一番颠倒黑白和厚颜无耻震惊了，她一把扣住薄珏的手腕，反剪到背后，怒极反笑：“这么说来，倒成我的不是了？”
　　薄珏被扣了一只手，不见痛苦神色，反而笑得愈发开怀：“没有啦，是我太有魅力了，你把持不住是应该的。”
　　“我倒要看看到底是谁把持不住！”赵清阁将她两只手都制住，一个利落的起身跨坐在她后腰上，薄珏打和赵清阁正式确立交往关系后，晚上睡觉就堂而皇之的裸睡了，内裤也不穿一条，以至于赵清阁轻而易举地就把手摸到她腿间温暖的谷地，手掌包裹了上去。
　　薄珏情不自禁的哆嗦了一下，在女人刚碰到她的时候肌肉就开始收缩。
　　赵清阁探出一根中指在缝隙间悠悠的滑过，指腹边缘的肌肉收缩得更快了，几乎要把她的手指吞进去。薄珏也仰头随之呼吸了一口沉重的空气，她胸腹朝下整个人被压在床上，双手反剪着被赵清阁攥住了手腕，有一点痛，但是她希望更痛一点。
　　赵清阁转而把她的手按在头顶，伏低身子，胸前的柔软紧紧地贴上薄珏的背部，在她耳边用低而蛊惑的声音说：“你想不想……”
　　她一句话没说完，薄珏便猝不及防地转脸在她脸上亲了一口。
　　“吧唧”一声脆响。
　　赵清阁心头火起，一发狠顶了进去。
　　没有经过任何润滑，薄珏疼得弓起了腰。
　　薄珏不经意的颤抖重新唤回了赵清阁的理智，同时也记起了她本来的打算，在刚刚感受到指尖有一点湿润时，薄珏用背难耐地拱了拱她的胸口，赵清阁却慢条斯理的收回手指，放开禁锢对方的另一只手，从床边抽了张纸巾擦手。
　　“起来穿衣服。”
　　薄珏：“……”
　　她才刚酝酿好！就等着好好的深入感受呢！
　　“穿衣服。”赵清阁又重复了一遍，声音里已经带上了危险的意味。
　　薄珏这才磨磨蹭蹭的起来，毫不避讳地与赵清阁坦诚相见，她上上下下放肆大胆地看了一会儿，跪爬着过去：“我帮你扣内衣。”
　　“哎，”赵清阁避开她的手，“我自己来。”
　　眼看着赵清阁即将穿戴整齐，薄珏还是光溜溜的，抱着被子无所事事的坐在床上。
　　“你怎么还不穿衣服？”
　　“等你穿完啊。”
　　“为什么？”
　　“让你专心致志的欣赏我。”
　　赵清阁：“……你想多了，你穿衣服，我先出去散个步。”
　　她说要走，便真的迈开腿就走，刚走到门口，手摸到门把手还没来得及转动，身后就传来一声大叫：“我穿好了！你等等我一起出去！”
　　她金鸡独立的一边穿裤子一边嘟囔：“你怎么这么不解风情。”
　　赵清阁淡定的反击：“你解风情不就够了吗？有一个这样的你，我再和你一样，你这辈子还想从床上爬起来吗？”
　　薄珏想了想，点头：“你说得好有道理。不过……”
　　她提起裤子，扣上腰带，暧昧一笑：“我还是想你解一点风情，哪怕……”
　　你把我做死在床上。
　　后面的字她没有说出口，是用心灵沟通在赵清阁脑子里说的。赵清阁不但反常的没有生气，反而冲她微微笑了一下，薄珏一个激灵，她最怕赵清阁这种意味深长的眼神了，比愤怒可怕多了。
　　薄珏三两下整理好衣服，准备和她一起出门，赵清阁却伸手一拦。
　　薄珏：“不是要出去吗？”
　　赵清阁：“我说的是我一个人出去，既然两个人，那就不出去了。”
　　薄珏：“不出去的话，我们在这干嘛？”
　　赵清阁：“自然有该做的事情了，我和你的账还没算完呢，”
　　薄珏记性不太好，回忆了好一会还是没想起来：“什么账？”
　　赵清阁朝她走过来，薄珏不由得一步步往后退。
　　“上次在模拟里你骗我跟林笺表白那天见过我，其实根本没有；还有这次，明明恢复记忆了却不告诉我，看我围着你团团转很好玩吗？你是觉得我好骗呢？还是觉得我不会生气？”
　　薄珏心说：是觉得你好哄，不记仇。
　　口里却油腔滑调：“因为你喜欢我啊。”
　　赵清阁一本正经的点了点头：“我是挺喜欢你的。”
　　薄珏心头一喜，赵清阁却陡然沉下脸色：“喜欢你锲而不舍的作死！”
　　“脱裤子。”
　　“啊？”
　　“叫你脱就脱，哪那么多废话。”
　　薄珏直觉此脱裤子非彼脱裤子，她先是蹦到了门口检查门有没有反锁好，然后才解开刚扎好的皮带，跐溜脱下了裤子，两条白晃晃的大腿险些闪瞎赵清阁的眼睛。
　　赵清阁冲她努了努嘴：“床上趴着去。”
　　薄珏又“啊”了一声：“还来？”
　　“趴着。”
　　薄珏乖乖趴下，粉色的丁字裤根本包不住乍泄的春光，紧致的臀部顺着腰线起伏，她扭头看向衣冠楚楚的赵清阁，好奇道：“哎，你怎么不脱？”
　　“我脱啊，怎么不脱？”赵清阁说着抽出了腰间的黑色皮带。
　　薄珏绷紧了身体，决定这次要硬气一把，不管赵清阁做出什么过分的动作都要忍住，忍得这一时才能换来下次肆无忌惮的放纵。
　　赵清阁把皮带对折，手掌握住了两头交叠的部分，在空中练手似的一挥，带动风声疾响。
　　她挑了挑眉，还不错。
　　薄珏听到这声响觉得不大对劲，还没来得及回头眼角余光中就一道残影闪过，紧接着身上某个部位一凉，然后就是火辣辣的痛。
　　她难以置信地看向赵清阁：“你你你……”
　　赵清阁一脸坦荡：“地球星的爸爸们教训不听话的孩子就是这样。”
　　薄珏拍着床反应激烈：“我又不是你的孩子！”
　　“但你比地球星的熊孩子还不听话，”赵清阁低头瞧着她屁股上几乎是立刻泛起来的触目惊心的一道血红的印子，第二下迟迟没有落下去，最后她把皮带扔到了一边，决定用手掌代替。
　　“哈！薄珏！我听护士说你在这！三天没见了是不是很想——”
　　房间被人破门而入，炎樱一句话还没说完，仿佛被人掐住了喉咙，她目瞪口呆地看着眼前这一幕，面色潮红趴着的光着屁股挨揍的薄珏？和一脸淡然的揍着屁股的赵清阁？
　　炎樱好奇地眨了眨眼，这又是在玩什么新花样儿？
　　薄·正恨不得一天三顿打·珏和她四目相对，空气在一瞬间仿佛被冻住了，直到薄珏突然尖叫起来，手忙脚乱的拉起被子：“啊啊啊啊啊炎小壮，你干什么赶快给我出去！”


第80章 狐朋狗友
　　付乐不过是和外面的护士多说了一句话，炎樱已经徒手拧坏门锁闯了进去，付乐稍一扫视就知道现在显然不是什么好时机，拖着一脸好奇的炎樱出去了，留下赵清阁和薄珏二人世界。
　　赵清阁这才注意到薄珏脸上不正常的红晕，星眸沉水、眼角含春，已然是动情的征兆。
　　赵清阁：“……”
　　她到底是个什么构造？打也能打得发情？
　　薄珏被她的目光看得破天荒想起来害羞这两个怎么写，往上拉了拉被子，身子则不断往里缩。
　　赵清阁：“被子掀开给我看看？”
　　薄珏忸怩状：“不太好吧。”
　　赵清阁：“我看的次数还少吗？”
　　薄珏：“……说的也是。”言罢从容的扔开被子。
　　赵清阁盯着她夹紧的双腿，说：“腿也打开。”
　　薄珏这次真的不好意思起来，她想把被子重新盖上：“我自己会清理的。”
　　赵清阁也不跟她废话，不由分说的俯下身，右手强硬的探进她腿缝，摸到一片已然冰凉的湿润，薄珏慌忙往后退，手也捏住了她的手腕阻止她继续往前：“真、真的不用了，我自己来。”
　　“怎么湿了这么多？”赵清阁微微皱起眉，“门锁坏了，你先把内裤脱了，在被子里好好呆着等我，我去给你找换洗的。”
　　薄珏面红耳热的“嗯”了一声，顶着一颗乱糟糟的脑袋重新钻进了被子里，露出两只乌溜溜的眼睛不知道该看向哪儿。
　　赵清阁又突然觉得她很可爱了。
　　“在这里等我回来。”她说完，拉开门离开了。
　　没要薄珏等多久，赵清阁就带着包装袋还没拆的内裤回来了，她把东西扔给她，背对着门口挡着。
　　薄珏难为情的说：“你可不可以换个方向？不要……那个面对着我。”
　　赵清阁说：“我可以不看你。”
　　薄珏还想说就算你不看但是面对着我我也有一点不好意思，在赵清阁坦荡的目光下还是咽了回去，默默地坐起来，背对她把被子罩到脑袋上，飞快地把床头的纸巾盒捞到了床上。
　　“换好了吗？”
　　“好了。”
　　薄珏穿戴一新的从床上跳下来，神清气爽。
　　赵清阁说：“我们去吃早餐？”
　　薄珏说：“好。”
　　赵清阁往前走了两步，见薄珏没跟上来，扭头看她：“怎么？还是不舒服？”
　　“不是，”薄珏摇摇头，拉住她的手，异常认真的看向她的眼睛，“你会不会觉得我这样很放荡？”
　　“这话怎么说？”
　　“就是……”薄珏有些难以启齿，她干脆一咬牙一闭眼，“无论你对我做什么，哪怕你打我，我都会湿得不成样子，每次做的时候都恨不得你弄死我才好，一直缠到做不动为止。”
　　“我知道我这样不好，但是一看到你，就算你什么都不做，就算只看我一眼，我也没办法控制自己，”薄珏语无伦次的说，“你明白那种感觉吗？就是那种恨不得把自己揉碎了让你吃下去，我就可以永远和你在一起了的感觉。”
　　赵清阁说：“……我不吃人肉。”
　　薄珏气得忍不住捶了一下赵清阁的肩膀：“打个比方嘛，你怎么这么讨厌。”
　　赵清阁举手投降：“好好好，你继续说，我不打岔。”
　　薄珏给她一句话堵得完全没了心情，没好气道：“还说个屁，你就说讨不讨厌我这样吧，我看你晚上挺开心的嘛。”
　　赵清阁非常自然的接道：“是啊。”
　　薄珏睁大了眼睛：“什……么？”
　　“你不是最擅长揣测我的情绪吗？否则也不会一再骗我还胸有成竹。既然是这样，我喜欢什么和讨厌什么你一定也能感觉得出来，那么这个问题，其实一开始就失去了意义，我若是讨厌，也不会由着你胡来。”
　　“每个人有每个人的特点，你也不必像我一样，你在外面开朗、大方、健谈，为人处世游刃有余，在床上放纵、大胆、急躁，好吧，还有轻微的受虐倾向，这一切才组成了你，我说要和你在一起，并非是想把你改造成我想要的样子，你以前是什么样子，现在便继续什么样子，将来也是。只要你不要不分时间场合乱来，你想在床上下雨都行。”
　　赵清阁瞥了她一眼，话里隐隐的不屑：“再说每次先睡过去的都是你。”
　　薄珏大声道：“喂。”
　　虽然她说的是没有错，但是气势一定要足！
　　“你废话怎么那么多，”赵清阁无视薄珏的抗议，牵起她的手腕，“走了，去吃早餐。”
　　——
　　“告诉你多少遍了，不要随便不敲人家房门就闯进去，万一人家在做什么事情呢？你看你今天闯进去薄珏的病房，她们是不是很尴尬，要是哪天我们在房里爱爱，被别人闯进来你会开心吗？”走廊里的长椅上，黑发的女人正在教训她的契主，引得旁人频频侧目。
　　“我不知道嘛，再说那个门锁太容易坏啦，我都没有用力！”炎樱委屈地控诉。
　　“现在不是门锁的问题，而是你随便闯进人房间的问题。你不是喜欢薄珏吗？她刚才生气了你有没有看到，再来几次她肯定就不喜欢你了，那就没人陪你玩了。”
　　“不是还有你吗？”
　　付乐揉着她柔软的短发，柔声道：“我不一样，你还要有别的朋友的。”
　　炎樱似懂非懂的点头：“那好吧，我下次会敲门的。”
　　付乐提醒道：“敲门力气小一点。”
　　炎樱欢快的说：“知道啦。”
　　“那我们现在去找护士姐姐，问门锁怎么赔偿好不好？”付乐从座位上站起来，拉过炎樱的手，完全是一副哄小孩子的口吻。
　　“好。”
　　答应得挺快，炎樱的脚却没挪动一下，付乐问：“怎么了？”
　　炎樱冲她招了招手，示意她过去，付乐听话的弯下腰，视线和她平视。炎樱一把勾过付乐的脖子，手脚同时缠了上去，哼哼道：“你忘记抱我了。”
　　“这不是在医院嘛。”
　　“医院不可以吗？”
　　“可以可以。”
　　付乐无视了周围所有人的目光，目不斜视的去找护士姐姐，炎樱又在她耳边开口了，软得像是棉花糖似的轻声喊她，带着一点小小的得意：“小天使。”
　　付乐的耳朵有点痒，答道：“干什么？”
　　“小天使小天使。”
　　“干什么干什么？”
　　“小天使小天使小天使。”
　　“干什么干什么干什么？”
　　炎樱圈着她的脖子一直叫也一直在笑，付乐被她闹得没办法只好伸手拍了一下她的脑袋，严肃的说：“别晃，要掉下去了。”
　　“你抱着我不会掉下去的，”炎樱晃得更厉害了。
　　她们赔完钱，是在外面的早餐店遇上赵清阁和薄珏的，当时二人刚刚吃到一半，听说付乐她们都没吃就邀请一起了，炎樱坐在薄珏右手边，付乐坐在炎樱右手边，赵清阁对面。
　　往日里叽叽喳喳的两位契主安静如鸡的喝着甜豆腐脑，倒是不常说话的赵清阁和付乐不时交谈几句，问一下其他学生的情况，一吃完饭情况立刻调转过来了。
　　炎樱第一个放下碗筷：“付乐付乐，我要和薄珏去趟超市！”
　　付乐点头：“去吧，走慢一点，别跑。”
　　薄珏刚说一个字：“赵……”
　　赵清阁：“去。”
　　薄珏：“……”
　　付乐看着她们俩很快跑远，背影都看不见了，转头问赵清阁：“你信她们是真的去超市了吗？”
　　赵清阁还在慢条斯理用勺子搅拌着碗里的清粥，头也未抬的反问道：“你信吗？”
　　“我不信，”付乐笑，“准是又去交流一些不能被我们听见的东西了。”
　　赵清阁说：“我觉得你需要准备几根皮带。”
　　付乐好奇道：“你们今天在房里做了什么？炎樱一路上都很兴奋。”
　　赵清阁不以为意的说：“就是揍了薄珏一顿屁股，皮带抽了第一下，紫了，后来用的手，你家那位可能比较重口，你得多备着点。”
　　付乐不服道：“谁家重口了？自从认识薄珏以后，炎樱每天晚上都能翻出新花样来，时间也越来越长，我连看会儿书的时间都没有。你就不能好好说说你家那位，让她不要什么都说，不知道炎樱喜欢跟她学吗？”
　　赵清阁轻轻一摔勺子，碗底发出“叮”的一声响，锐利的目光对上她，似笑非笑：“谁学的谁还不一定呢，你好好教育炎樱才是，我和薄珏在一起才多久，你和她在一起多久了，论起花样来，我们怎么比得过你们呢？”
　　付乐凉凉一笑：“你们图新鲜嘛，自然可着劲地折腾。”
　　“我觉得你需要这个。”赵清阁手指拨开腕上的终端页面，伸到付乐面前。
　　“这是什么？”
　　付乐歪着头看去，上面一行漂亮的广告标语写着：他/她好你也好，专门天宿人打造，你最需要的回元宝。
　　旁边还配了一幅生动的床上运动图。
　　付乐额角小青筋欢快地跳了几下，片刻，她倏地一笑，望向赵清阁，一脸暧昧的洞察：“你这么了解，难道你用过？”
　　薄·泰迪·珏：炎小壮，我跟你说，今天我媳妇儿用皮带抽我啦，爽！你没享受过吧！
　　炎·泰迪·樱：那有什么，回去我就让付乐给我准备五条皮带，哼！
　　赵清阁/付乐：仿佛身体被掏空【葛优躺.jpg】
　　《妖娆》二刷的地址在我微博里玄笺笺，懒得再做按钮了，麻烦→_→
　　要留言，要好多好多花，要包养【打滚打滚~（~o￣▽￣）~o ……


第81章 醒悟
　　赵清阁轻描淡写的说：“你看我的样子，像是能用上这个的人吗？”
　　付乐反问：“那你觉得我像是需要这个的人吗？”
　　赵清阁说：“不像。”
　　付乐笑了：“我看你也不像。”
　　一场没有硝烟的战争到此为止，薄珏和炎樱始终没有回来，赵清阁她们俩对视了几眼，觉得无所事事，还是继续了刚才那个话题，只不过换了一个侧重点。
　　付乐叹了口气：“我们是不是得想个办法阻止她们？我晚上还要看书。”
　　赵清阁眉头一凝，跟着叹了口气：“我晚上也要看书。”
　　“那你有什么办法？”
　　“暂时没想到，你呢？”
　　付乐耸肩：“我契主只要跟我说一句她想要，我立马连书上的字都不认识了。”
　　“哈哈。”赵清阁不厚道的笑了。
　　“诶，你也别笑我，”付乐明察秋毫的说，“以你们家那位的性子，床上肯定是磨死人的妖精，不榨干你就榨干自己。她要是冲你撒娇、故意勾引你，你不也只有乖乖就范的份？”
　　赵清阁：“……”
　　她回想了一下前两天晚上，发觉自己竟无力反驳。
　　付乐得意道：“怎么？是不是被我说中啦？”
　　赵清阁语塞了片刻，突然展颜一笑：“我们俩可不住一个宿舍，我和她约好三天才睡一次的。”
　　付乐好笑的看着她：“什么时候约定的？你确定返校以后还是吗？她们两个现在狼狈为奸，不知道要想出多少法子折腾呢，三天一次，你是要让薄珏憋死吗？”
　　“难不成她还要撕毁约定？”赵清阁说完这句话，自己都心虚了，薄珏还真干得出来这事。
　　某超市不远处空地台阶上蹲着两只正在窃窃私语的契主，只听一个说：“哎，你说和付乐身高差那么多，不是有很多花样不能玩吗？”
　　另一个道：“但是我们有很多她抱着我的姿势啊，凌空的，超刺激。你看你和你契子都那么高就玩不了。”
　　之前那个又说：“你不说怎么知道我们做不了？”
　　另一个道：“你耳朵过来一点，我告诉你。”
　　过了一会儿，最先说话的人轻轻的“啊”了一声，说：“还真是挺难的，都近似于倒立了，这样会很累吧，不知道她愿不愿意配合我试一下。”
　　“如果她不同意就算啦，我之前也磨了付乐好久呢。”
　　“炎小壮。”
　　“干什么？”
　　“我一直有一个问题想问你。”
　　“问吧问吧。”
　　“我在初等学院的时候，生理健康课的老师告诉我，研究数据表明身为契主的女性比身为契子的女性平均身高要高十五公分，我是因为之前就比赵清阁矮，到后来也没长过她，不过也相差很小了。你为什么比付乐矮那么多？”
　　“我是故意不长的呀，吃了抑制骨头增长的药。”
　　薄珏惊讶极了：“为什么？”
　　“因为……我想想，唔，”炎樱歪头想着，小小的粉嫩的脸上呈现出一种无比单纯的天真，“付乐喜欢保护我，那就让她一直保护我好啦。”
　　炎樱搓了搓手，打开了话匣子：“其实雏态的时候我知道自己打不过她，是她一直让着我，刚在一起那段时间，教官每次测试后都会偷偷告诉我‘你是第一名’，反而常常对站在我身边的付乐露出惋惜的神情。我一开始挺开心的，后来渐渐回过味来，为什么以前教官从来不这么跟我说，偏偏是在一起以后。”
　　“付乐以为我不知道的嘛，我就一直当作不知道，她以为这样能哄我开心，所以每次我拿第一她都很开心，她开心了我也开心，事情就这么一直继续下去了。有了付乐以后，我们的未来一切都在她计划当中，快到觉醒期的时候，我们就去了御天网络校区参观，当时我几乎是一眼就相中了只有契主才能报考的机甲系。”
　　薄珏笑：“和我一样，然后呢？”
　　“然后，”炎樱低头看着自己眼下的台阶，低声说，“我知道自己是打不过她的，也不想让她为我牺牲，我就说我想去战舰指挥系，那个专业是不挑身份的。”
　　薄珏了然道：“她看穿你了？”
　　炎樱轻轻的点了点头：“嗯，她太了解我了，我脱件衣服她就知道我是单纯的热了还是想爱爱。”
　　薄珏“扑哧”一声笑出声来，她擦了擦嘴角：“你继续、继续。”
　　炎樱白了她一眼，说：“从御天参观回来以后，她就跟我商量说，让我当契主去机甲系，她去和机甲系号称‘鸳鸯系’的作战指挥，我当然不同意啦，那之后没过几天我们就顺理成章的双双步入了觉醒期。”
　　“付乐说的商量其实就是决定，举行成人仪式那天……”炎樱说到这深吸了一口气，闭了闭有些湿润的眼睛，“我们在学校准备的新房里，她自断手脚，求我触发成人仪式。”
　　“什、什么？！”薄珏睁大了眼睛。
　　“听说以前也有人甘愿成为契子，把自己绑了起来，结果结契的时候咬断了自己的舌头，我害怕付乐出事，一直不敢碰她，她主动吻住了我，再后来，我的理智就不复存在了，我只记得她心头血甘甜的味道。等我们清醒的时候，我的眼珠变为黑色，已经成了她的契主。”
　　“有很长一段时间我都不能接受这样的结果，我始终觉得是我亏欠了她，也觉得她这样不顾我的想法私自决定令我很气恼，紊乱期过后，我和她大吵了一架，开诚布公的谈了一次，把一切事情都说开了。”
　　薄珏认真地听着。
　　“付乐说，她只是没有得到，并没有失去什么。那些我所认为她‘失去’的东西，对她来说不值一提，比起那些，她更在乎我能不能得到自己想要的，能不能实现自己的梦想，况且……”
　　——你会比从前更爱我，不是吗？
　　炎樱始终记得那天相对坐在草地上，付乐摸着她的脸对她说过的话。
　　——为什么你觉得你应该输呢？你输了你就不会失去自由失去尊严失去地位，所有的努力付诸东流吗？我爱你，你也爱我，结契只是我们在一起的工具而已，为什么要那么在乎输赢，我无所谓，你需要契主的身份和力量，那么就你赢，还是你觉得我没有得到你的力量无法站在你身边吗？如果你爱我，你就应该相信我。
　　听完炎樱转述付乐的话，薄珏陷入了沉思。
　　“付乐一直有几句话想跟你说，既然说到这件事情上了，那我干脆一并说了吧。”炎樱说。
　　薄珏眨了一下眼睛，完全出乎意料：“她想对我说什么？”
　　炎樱一本正经的说：“付乐知道当初举国闹得沸沸扬扬的壁空意外结契事件，认识你之后，就暗中观察过你们，她也隐约猜到了一些东西，包括你的心结，她想跟你说：你无非是因为实力弱于赵清阁被结契反倒成为契主而耿耿于怀，看得出来你本身是非常反对这个制度的，为什么落到自己身上就看不透。弱者就没有生存的权利？就活该被剥夺一切？假如你也这样认为，那么你也认同强者为尊吗？人分三六九等？如果是，你和那些高高在上的契主们有什么两样？”
　　炎樱挠了挠后脑勺，恢复了原本萌呆的表情：“其实我也不懂什么意思啦，估计是劝你好好和赵清阁在一起的意思，不要东想西想。”
　　薄珏脑中似有惊雷闪过，霎时间醍醐灌顶，她还记得当初江游一个人缩在天台的角落里失声痛哭，自己对着天空发过什么誓来着，她想：有朝一日一定要改变这种扭曲的制度，让天宿人不必生生世世背负这种不平等的关系。到底是从什么时候开始，她陷入了自己感情的漩涡里，迟迟都没办法走出来。
　　弱者就活该在成人仪式上落败，继而被剥夺一切吗？这公平吗？
　　心里有一个响亮的声音坚定地告诉她：当然不！
　　一股激荡的情绪在她心中回荡，经久不息，薄珏一把按住炎樱的肩膀，激动地说：“谢谢你，炎小壮！”
　　炎樱嫌弃地挣开她：“不客气，薄大头。”
　　虽然不知道她在感谢什么，炎樱还是决定大方的接受了。
　　薄珏马上反驳她：“你看我这么美丽大方楚楚可人，头也正合比例好吗？不信你看，我这是正宗的黄金比例，九头身！”
　　“不管，比我大，薄大头！”
　　“你自己长那么小就麻烦不要拉着别人一起比了好吗，炎小壮？”薄珏吐了吐舌头，“听说御天军校炎小壮和付大头最配哦。”
　　“你他灵魂之树的给我站住！我要和你干架！”
　　“哎！”薄珏边跑边扭头挑衅，“谁站住谁蠢，我要去找我媳妇儿。拜拜了您内！”
　　薄珏刚跑出二里地，突然觉得眼前一道人影闪过，她躲闪不及，直直的撞进了人家怀里。


第82章 契主的诱惑
　　薄珏从来人柔软的胸脯里抬起头，缓缓地转向一旁面若寒霜的女人。
　　炎樱在后面生气的大叫：“你竟然敢抱我家小天使，还埋胸！我跟你势不两立！”
　　薄珏站在原地一动不敢动，两只眼睛直直的盯着赵清阁，赵清阁也看着她，就是脸色不太好。
　　炎樱追了上来，哼哼唧唧的在付乐怀里蹭来蹭去，还踮脚用手去擦她的脖子，显得薄珏有多不爱干净似的，炎樱不满的指责她：“她撞过来你不会躲开吗？碰到了你脖子碰到了你胸，你还抱那么紧！”
　　付乐立刻说：“我错了。”
　　炎樱又抿抿嘴，替她辩解说：“我知道一定是她跑太快了，你没来得及躲开，都是她的错。”
　　言罢愤愤的瞪了薄珏一眼，虽然薄珏并没有空理她。
　　付乐捉住她一直在自己脖子上摸来摸去的软软的小手，心底柔软一片，见缝插针的夸奖她：“就知道你最爱我最了解我了。”
　　“哼哼。”炎樱扬起下巴要她抱。
　　付乐弯下腰，两手穿过她腋下，有力的手臂环住她的腰故作吃力的抱了起来，皱眉道：“你最近是不是重了？”
　　“我没有啊，这两天在医院都没吃什么。”
　　“那我怎么抱不动你了？”
　　炎樱没听出她话里的逗弄之意，作势就要跳下来：“那我抱你好了，我力气大。”
　　“哎哎哎，逗你的，十个你我也……”付乐轻咳一声，顿了顿，弯起眼笑说，“哈哈，抱不动。”
　　“小天使你笑起来为什么这么好看……”炎樱看得心神一荡，直白的说，“我想亲你。”
　　炎樱便要去亲她，被付乐伸手挡住，表情神秘的耳语道：“咱们回去再亲，现在先看场好戏。”
　　“什么好戏？”
　　付乐努了努嘴：“喏。”
　　在她们说话的空档间，薄珏和赵清阁仿佛两座雕像一样大眼瞪小眼的“深情”凝视，也不说一句话，似乎一切都在不言中，炎樱打了个哈欠，薄珏才抬手揉了揉酸疼的眼睛，怎么赵清阁眼睛都不会难受的吗？她几步上去打算握赵清阁的手。
　　赵清阁侧身让开，薄珏却不由得开心起来：“你吃醋了？”
　　“……”
　　“我不小心撞到的嘛。”
　　“……”
　　“随便你怎么惩罚我都好，不要生气了嘛。”
　　“……”
　　“其实这件事都要怪炎樱在后面追我，不然我也不会跑那么快刹不住脚对不对？”
　　“……”
　　一边的炎樱听不下去了，跳下来就要揍人，被付乐紧紧箍住还张牙舞爪的大叫道：“薄大头你要不要脸？要不要脸？你就说说你要不要脸？臭不要脸！”
　　付乐低声劝她：“别急，我有个办法，可以消你的气。”
　　“什么办法？”
　　她用心灵沟通说了两句话，炎樱想了想觉得可行，点头答应，付乐就两手一松把她放下来了。
　　炎樱冲着薄珏狡诈的“嘿嘿”笑了两声，薄珏一头雾水之际，只见炎樱以迅雷不及掩耳之势奔上前去，如一颗子弹一样投进了赵清阁怀里，赵清阁被撞得往后退了小半步，下意思想推开，手却在半空中停顿了极短的时间，改为体贴地扶住了她。炎樱扒着她的肩膀，突然鼻子嗅了嗅，耿直的夸了一句：“好香啊。”虽然没有她家小天使香，但勉强也算不错了。
　　薄珏像是被雷劈了似的呆怔在原地，紧接着脑袋里的弦彻底崩断了，火冒三丈的撸起袖子：“炎小壮！我跟你拼了！”
　　炎樱挑衅道：“就许你占付乐便宜，不许我占回来啊？”
　　“我是无意的，你是有意的！这能一样吗？快给赵清阁道歉！”
　　“道个屁的歉！”
　　“你他灵魂之树的到底道不道歉？！”
　　“不！”
　　“我告诉你炎小壮，咱俩友谊的战舰已经翻了！”
　　“翻就翻！占我媳妇儿便宜的都不是什么好东西！我还不稀得和你开友谊的战舰呢！”
　　“这可是你说的！走走走，摆场子，打一架！你输了你道歉！”
　　“那要是你输了呢？”
　　“我输了随你提什么要求！”
　　“成交！”
　　两个人气势汹汹的准备干架，炎樱突然觉得身子一轻，付乐一把拎起她后心抓进了怀里，走到一边低声责备：“你怎么还给自己加那么多戏？”
　　炎樱一拍后脑勺：“呀！我一生气就忘了。”
　　付乐神色古怪的看她一眼：“好香？”
　　炎樱该迟钝的时候迟钝，不该迟钝的时候更不会装迟钝，她立马搂住了付乐的脖子，软声道：“你最香，你第一香，全世界只有你一个人香，我刚才是气薄珏的啦。”
　　付乐勉强点点头。
　　炎樱不安分的在她怀里动了动，喉咙滚动了几下，直勾勾地看着她说：“我还是想亲你。”
　　付乐左右看了看，把她放到台阶上，说：“那就亲吧。”
　　赵清阁看了看不远处台阶上火辣拥吻的二人，再看向巴巴的望着她显然就等着她一个不服气就把自己拽过去热吻，心里暗自好笑，放在平时这点小要求薄珏撒个娇自己也许会惯着她，现在这个情境嘛，另当别论。
　　瞧她给委屈的，大不了晚上好好补偿一下。
　　薄珏眼睁睁看着付乐的手隔着衣服开始揉弄对方的胸，人也被她抱起来紧紧地压向自己怀里，眼看就要上演限制级画面，终于把目光收了回去，反正也没自己好看。
　　她问赵清阁：“我们回去吗？”
　　赵清阁背负双手正聚精会神的看地上长着的杂草，都快把草看出花儿来了，也没见她挪一下目光，被薄珏一问她明显怔了一下，薄珏才发现她是在走神。
　　薄珏发现新大陆似的“哎”了一声，将脸凑到赵清阁眼前，贼兮兮的说：“嘿嘿，你不会是不好意思看吧？”
　　赵清阁一巴掌按在她脸上，把她推开：“……内心戏太多，我在想正事儿。”
　　“想什么正事儿？”薄珏就势摸上她的手背，本来打算伸舌头舔一下她的掌心，想到赵清阁可能气还没消，便稳妥起见的只拉下来握在手里。
　　赵清阁没发现她心里那么多小九九，若有所思的说：“我在想……模拟的时候外面到底出了什么意外？会让军部技术员都束手无策？要知道像这种大型的军事基地，无论是外部防护还是内部防护，都——你干嘛一直看着我？”
　　薄珏连忙摇了摇头：“没干嘛。”
　　赵清阁把手从她掌心抽回来：“我们先回去。”
　　“不等她们了？”
　　“不——”赵清阁话说到一半，发现付乐和炎樱已经朝她们走了过来，她长眉微展，“嗯？完事了？”
　　“没做，这里幕天席地的，被别人看到不好。”付乐说。
　　薄珏乐呵呵接过话头，调侃道：“我帮你们望风啊。”
　　付乐瞟了一眼赵清阁，再意味深长的看着她：“哪能让你望风，这不是折磨你吗？”
　　薄珏：“……”
　　得，好心当成驴肝肺。
　　赵清阁率先离开：“行了，一起回去吧。”
　　薄珏快走了两步抓住了赵清阁垂在身侧的一只手，心满意足，从头到尾都没看占了赵清阁“便宜”的炎樱一眼，炎樱也老老实实的坐在付乐怀里，坚决不理占了付乐便宜的薄珏，甚至在付乐离她们俩近了一点的时候悄悄要求付乐隔得远一点。
　　这一路回去却是有些安静了。
　　赵清阁和付乐隐晦地对视了一眼，俱都露出一点难以察觉的狡猾笑容。
　　学校给的假期是一周，现在是第三天，付乐和炎樱就此住在了一院，另开了间新病房，楼上楼下住着，倒是相安无事。这天晚上，赵清阁早早地洗完澡爬上了床，把昨天翻到一半的书找出来继续看。
　　薄珏抱着衣服去外面洗澡了，她悄悄发了条消息给付乐：你那边怎么样？
　　付乐秒回：我在看书，炎樱要去洗澡。
　　赵清阁：不好，薄珏也去了，她们不会在路上碰见吧？
　　付乐：我叫她晚点去。
　　赵清阁：谢了。
　　付乐：不谢，能拖一天是一天，随时保持联系。
　　赵清阁：收到。
　　薄珏出去了十几分钟就湿哒哒的回来了，因为从浴室回来要经过走廊，衬衣长裤穿得倒是齐整，露出来的肌肤雪白，头发却还在滴水，她包着大大的毛巾擦头发，眼睛一直看着正靠坐在床头的赵清阁。
　　赵清阁翻了一页书，头也未抬便说：“晚上节制点，我还要看书，三次，到你满意为止。”
　　薄珏：“……为什么你说得好像是在完成任务一样？我又不是非要做。”
　　赵清阁抬了一下眼：“你说的？”
　　薄珏心气儿上来了：“对！我说的。”
　　赵清阁：“乖，擦完头发赶紧过来闭眼睡觉。”
　　薄珏最后嘴撅得老高，缩进被子里闭眼抱着赵清阁劲瘦的腰睡了。
　　赵清阁发现终端里前几分钟进了一条来自付乐的信息：阵地失守，我和炎樱去洗鸳鸯浴了：）
　　赵清阁好笑的摇了摇头，把终端摘了下来，也准备睡觉了。
　　转眼就到了第二天早上，付乐胸口发闷的醒过来，她挪了挪身子，让炎樱枕在她胳膊上，睡眼惺忪的抓过终端，一条来自凌晨三点的消息让她差点笑出声。
　　来自赵清阁：同命相怜。


第83章 返校
　　“付乐乐，你在看什么？”一只手从付乐胸口钻出来，摸到她的手上，手的主人声音还有一点含混，显然是没睡醒。
　　付乐放下了终端，双手搂住炎樱，让她更加靠近自己怀里：“看条消息。”
　　炎樱脚在被窝里蹭了一下付乐的腿肚子，付乐心领神会的把她提起来，整个人趴伏在自己身上，炎樱想起件什么事，迷迷糊糊的又问：“我重了吗？”
　　“没有。”
　　“那就好，”炎樱手脚都扒了上去，脸贴在她胸口听她的心跳声。
　　相比来说赵清阁那边醒得就略晚了，她们俩都有很规律的生物钟，奈何睡晚了早上醒得时候精神恍惚，只好接着睡，结果双双赖了床。
　　第二次睁眼的时候，房里还是昏暗一片，隐隐约约的光亮从拉着的窗帘透出来，一看时间，早上八点，赵清阁揉了揉酸疼的眉心，抬起手背盖在了自己眼睛上。
　　枕边人有了窸窸窣窣的动静，赵清阁没理会，继续闭目养会儿神。
　　谁知她还没说话，对方就倒打一耙，薄珏突然坐了起来，手发抖的指着她嘤嘤道：“你、你你你，禽兽！”
　　赵清阁：“……”
　　嘿！这大清早的她又演上了。
　　“明明说好的盖被纯睡觉的，你为什么半夜又压我身上？！”薄珏装模作样的抹了一下眼角根本不存在的泪水，“我哪哪都疼，要亲亲抱抱。”
　　赵清阁说：“你又作什么妖？”
　　薄珏顺嘴胡诌：“是这样的，学校有个剧社表演要参加，我已经报名啦，正在排练。”
　　赵清阁配合的问：“演的剧叫什么名字呀？”
　　薄珏：“叫《纯情契子：契主请你消停点》，冉金宝写的，畅销作家。”
　　赵清阁回忆了一下，恍然大悟：“噢，就是那个写《霸道契主：契子你往哪里逃》那个？”
　　薄珏压根忘了上次那本书是谁写的，但还是一迭声的应道：“对对对。”
　　赵清阁问：“这种戏你也要去演？”
　　薄珏说：“嗯哪。”
　　赵清阁点了点头，冲她危险的微笑了一下，问：“亲亲抱抱那句也是台词？”
　　薄珏一个激灵，立刻撇清：“不不不，那是我编的。”同时还不忘讨好的笑道，“我就只想你亲亲抱抱我，别人要是敢我立马让他回去见灵魂之树。”
　　赵清阁看着她非常不走心的干笑两声，把薄珏一脚踹下了床。
　　薄珏眼疾手快的抓住了被子，连带着被子一起滚了下来，跌在地上，赵清阁抓过椅子上的衣服，飞快地挡住了自己。薄珏惋惜的叹了口气：“唉，没看着。”
　　赵清阁沉默的看了她一眼，开始穿衣服，她速度很快，薄珏察觉到自己可能要倒霉，比赛似的套起衣服来，“砰”的一声房门被带上，赵清阁看着薄珏漏了的一只鞋子，笑了笑，慢条斯理地打理起自己来。
　　在一院一直待到了第五天，还有两天四人实在是都待不下去了，医院里总是一股消毒水的气味，她们坐上了提前返校的飞行器。阔别“多日”，再次回到校园的感觉是新奇的，薄珏再看见御天中央那块石碑上黑底的校训——你是我战斗的理由，突然有了种不一样的感觉。
　　虽说只是一场模拟，但是这场模拟却教会了她很多以前不能理解的东西，战斗的本能和保护的本能，原来在危机真正来临之时，他们会不假思索的作出选择，哪怕是毫不犹豫的牺牲自己。
　　薄珏之后一打听，原来班上的同学已经回来得七七八八，都是在医院待不下去跑回来的，众人商量着要不干脆先上个课，薄珏想也不想一口拒绝，她好容易有两天假能死乞白赖缠着赵清阁，过两天正式上课就没时间了。
　　可是她不去上课，赵清阁倒是去上课了，带着底下那群同学太阳底下喊的是热火朝天，也就吃个晚饭能见见薄珏，薄珏心里这个苦，只好每天晚上十点训练馆练完跟人回宿舍，坐上一个小时再回去自己宿舍睡觉，或者看看书，或者什么都不干。她赖是赖了点，只是说过的话倒还算数，说好三天就三天，大不了一天把三天的补回来。
　　学生们很快把御天军事基地的模拟抛诸脑后，迈入了一段新的生活当中，军部却没办法高枕无忧，一直蛰伏的K组织重新露出水面，第一枪就给他们来了个下马威，要不是这群学生命大，早就死在里面了，这其中还包括几百名珍贵的雏态，若是雏态脑死亡，对天宿星来说无异于一场巨大的灾难。
　　“从K出现，我们就试图在全球进行定位，结果同时有十个点响应，遍布全球各个方位，我们派兵一一排查过，都只留有一台笔记本智脑，没有一个人影。”
　　“从发现到盘查完毕，中间不超过一小时，监控录像也没有查到任何可疑的人踪迹。”
　　“所以我们怀疑是对方放的烟雾弹，十个点都是假的，根据K组织过去的行事作风，他们心狠手辣又聪明绝顶，个个自视甚高，尤其擅长故布迷阵，也好戏耍军方为乐，无论这群学生活着还是死了，他们的目的都达到了。”
　　“那就是宣告——他们的领导者带着他们又回来了。”
　　元帅府的小型会议室外面防卫重重，赵元帅没型没款地坐在黑色转椅里，眉目不惊的低头把玩自己的匕首，听柯兰给她汇报最新的情况，等柯兰说完最后一句话，她才略微抬了一点下颔，问一旁坐着的清瘦男人：“姜寒，你有什么想法？”
　　姜寒像是一把不出鞘的绝世名刀，平素话不多，但每句话都能让赵清欢听进心里。姜寒说：“K既然这么张扬的出现了，就说明他有十足的把握我们找不到他，六十年前，他们的再次登场首先击毁了我军一座边防站，仅隔数月，又将矛头指向了白阳初等学院，致使十名雏态死亡。这一次，我相信这仅仅是个开始，我们要先发制人，绝不能再坐以待毙。”
　　赵清欢懒洋洋的坐姿端正了一点：“怎么个先发制人法？”
　　姜寒眉间似有利刃之光一闪而过，他语词坚决：“要有足够让他们铤而走险的诱饵。”
　　“比如呢？”
　　“比如说，一个一直想杀却因为身边精兵重重没办法接近的人。”
　　柯兰勃然怒道：“姜寒你小子是不是疯了？！你忘了元帅以前——”
　　“哎，”赵清欢竖起一只手掌，示意柯兰先闭上嘴，她笑了笑，“姜寒说得很在理，他们从一百多年前就锲而不舍的想要杀我，也的确几乎成功了，不过么？没成功就是失败。”
　　姜寒垂目道：“那就不妨再给他们一次机会。”
　　“姜寒！”
　　“柯兰！”赵清欢眉目微怒，低声止住了柯兰行将发怒的行为，吩咐姜寒，“具体事项你来安排，决定告诉我时间地点，我会出席。”
　　她抬腕看了一下时间，收起指间精巧的匕首，别在腰间，施施然起身：“我约好了和面点师学新的式样，先走一步了。”
　　赵清欢走后，柯兰对着姜寒重重的哼了一口气，硕大的拳头连声招呼都不打就挥了过去，姜寒抬手一挡，往后退了半步，再往前一推，柯兰向后退了一步。
　　姜寒风度不减，低声斥道：“你干什么？！”
　　柯兰眼珠瞪得铜铃大，不由分说地又举起拳头：“老子揍死你个薄情寡义的王八犊子！”
　　姜寒偏头躲过：“谁薄情寡义了？”
　　柯兰：“你你你，就是你，你脑袋瓜子那么灵活，出啥主意不好，非出个让元帅以身犯险的馊主意，元帅多看重你啊，你他灵魂之树的是不是想着只要元帅一死，你就可以顺顺当当的上位当元帅了？我告诉你，没门！除非你踏着我的灵魂过去！”
　　姜寒给他逗笑了，一个不小心就挨了一拳结结实实的。
　　柯兰也没真想揍他，这一看嘴角还被自己打出血了，忙收回了手，伸手从姜寒口袋里抽出了一条香香的方巾，就往他嘴巴上擦，姜寒见鬼似的往后退，风度也不要了，大喝道：“别动！我自己来！”
　　柯兰：“……”
　　姜寒一把抢过他手里的丝巾，整整齐齐的叠回口袋里，自己随手抹了一下嘴角，道：“我媳妇儿给我随身携带作纪念的，擦血？也亏你想得出来。”
　　柯兰：“……我又不知道，再说一条帕子嘛，我给你买个十条八条的。”
　　“……”
　　姜寒懒得跟他一个大老粗说这些儿女情长的废话，干脆道：“其实元帅以身犯险根本没办法抓着K组织的头目，如果头目那么好抓的话，那么这个组织也不会这么难缠。”
　　柯兰怒道：“那你还——”
　　“你听我说，”姜寒打断他，“K组织真正具有破坏力的在第四层次的反社会分子，他们为了保证头目绝对的领导权，绝不会擅自分头行动，也就是说，如果元帅此时露面，他们原本的计划就会被搁置。”
　　“你是说……”柯兰回过神来，鼻子快气冒烟了，“元帅只是个拖延计划的诱饵？”
　　姜寒点头：“并且元帅早就明白，她已经同意了。”
　　柯兰没好气地问：“露面的理由想好了吗？”
　　“想好了啊，”姜寒说，“元帅不是御天军校毕业的学生吗？母校有个什么事回去看看也很正常对吧？”


第84章 端倪
　　姜寒说：“御天今年正好是2000年校庆，我们可以让元帅以庆祝为由在学校的大礼堂开一场晚宴，邀请往届的优秀毕业生，只不过这人选么，需要斟酌，该来哪些人，不该来哪些人，都得计划好才是。”
　　柯兰纳闷了：“我怎么不记得御天今年是2000年校庆，历来不是按照建国元年开始算的吗？”
　　姜寒睨了他一眼，耐心地解释：“那你总记得2000年前外族入侵吧，御天不是为了避免战乱迁过址吗？如果这个理由不行，那么500年前，1300年前，天宿从来没有经历过长久到让我们觉得安稳的太平，每一天细数回去都是流血和牺牲。”
　　姜寒的眼神突然讳莫如深，最后一句话说的极低沉。
　　柯兰也明白了他话里的深意，默契地不再谈论这个问题。
　　姜寒重新拉回正题：“我们也正好可以借这个机会，看看有没有高层加入这个组织。”他的眼神锋利无比，“如果有，及早拔除！”
　　柯兰问：“为什么要选在御天？”
　　“御天每年的新生模拟都是学校临时制定时间，绝对没有规律可循，幕后操纵的人也许就在御天附近，更或者他现在还留在那里。还有一个原因，那里防守不比元帅府坚固，却也不会不堪一击。”
　　“我们需要给他们留多少时间准备？”
　　“一个月。”
　　一个月后元帅阁下要亲临御天军校考校视察的消息仿佛一颗重磅炸弹抛进了正当热血的学生们当中，顿时炸开了锅。到处都是成群结伙乌泱泱一堆在谈论这件事情的，没过几天，全校都知道了元帅阁下的正史野史，以及八竿子打不着的不知道哪里吹出来的奇闻异事。
　　听说元帅阁下雏态三年成年，和她的契子至今保持着天宿人最早成年的记录。后来双双免试进入御天，打破了作战指挥系契子不得报考的陈规。


听说元帅阁下三年之内修读完了十年学制的所有课程，本可以提前毕业，却依然在御天待满十年，只不过后七年已经开始在军部服役，军功赫赫，毕业典礼当天，当年的老元帅亲自上台给她颁发帝国英雄勋章，军衔直升中校，进入帝国第二集团军参与太空戍边，破格提拔为疾风102师师长，十年后就摇身一变成了帝国最年轻的少将军长，春风得意，是当时所有天宿人心目中的偶像。二十年后，老元帅寿终，军部一致推选她为新任元帅，也是历任元帅中最年轻的一个。
　　听说……
　　再听说的就偏重于个人隐私了。


听说元帅年轻的时候脾气不太好，同系的学生就没有一个没被她揍过的，有挑衅的不服的，全部打服为止，更诡异的是，因此培养了一群抱她大腿哭着喊着求挨揍的死忠，同期毕业的那批人后来升入军部个个精英，成为她在军部平步青云的最大助力。包括现任的第三集团军军长柯兰，就是当年一直跟在她屁股后头的副官，放着好好的师长不当偏偏当个名不见经传的副官，还有第四、七、八集团军的军长都是她的心腹手下，第二集团军军长姜寒就不必说了，过命的交情，天宿的权力就此前所未有的集中在一人手上。
　　不过后来元帅的契子死了以后，元帅性情大变，从锋芒毕露变得一蹶不振，除了必要的会议和大事需要出席，其他时候都闭门不出，待在家里洗手作羹汤，做完后就招呼她的亲兵们坐下吃，元帅的厨艺不但不差，反而出奇的好，短短一月，元帅府的兵腰围全部粗了一圈，后来亲兵们一琢磨这不是个办法，只得每天加重训练任务，争取把长起来的肉都给锻炼成肌肉。
　　姜寒在太空巡航半年回来汇报任务，给元帅府虎背熊腰的亲兵们吓了顿结实，还以为走错地方了。
　　这次他出这个主意未必没有抱着想借这次机会让赵清欢重新振作起来的想法，柯兰听到这一层目的后，开始的不情愿立刻变成了一千一百个赞同。
　　“元帅长得好好看啊。”炎·痴汉·樱捧着吃完的饭碗一脸幸福，“我在电视新闻上看到过一次，好成熟好稳重好温柔，笑得暖洋洋的，像个小太阳，跟那些板着脸的军官们都不一样。”
　　自以为“好成熟”付乐：“……”
　　自以为“好稳重”赵清阁：“……”
　　自以为“好温柔”薄珏：“……”
　　炎樱叹了一口气，完全沉浸在自己的情绪当中：“可惜就看到过那么一次，我后来天天守新闻联播也没见到过——你们怎么都不理我一下？”
　　付乐：“……”
　　赵清阁：“……”
　　薄珏：“……”
　　炎樱生气了：“付乐乐！”
　　付乐低头扒了口饭，不大高兴的敷衍道：“嗯，你说得对。”
　　炎樱转头问薄珏：“你觉得呢？”
　　薄珏看向赵清阁，一脸满足，就差把心掏出来了：“我觉得赵清阁最好看。”
　　炎樱鄙夷的看了她一眼，又问赵清阁：“你觉得呢？”
　　赵清阁倒是神色正常，但是她说：“我没见过啊，元帅好像不怎么在公共场合露面。”
　　薄珏这时又提醒她了：“你忘了吗？入学之前我们来御天参观，见过作战指挥系的优秀毕业生图片，那上面就有。”
　　赵清阁“噢”了一声，说：“想起来了，但是并没有好成熟好稳重好温柔吧？冷冰冰的，一看就不是什么好接近的人。倒是她的契子，挺符合的。”
　　炎樱“嗷”了一嗓子，成了一个人形粉红泡泡，双眸亮晶晶的：“多浪漫啊。”
　　薄珏好奇地问：“此话何解？”
　　炎樱重新把碗抱在怀里，望着付乐深情地说：“你走了以后，我就成了你。”
　　付乐横过一筷子敲她脑袋上：“胡说八道什么。”
　　炎樱捂着生疼的脑门：“嘤嘤嘤。”
　　付乐扔下筷子，张开双臂：“过来。”
　　炎樱就投进付乐怀里要抱抱了。
　　薄珏有样学样的转头深情凝视着赵清阁：“你走了以后，我就成了你。”
　　没有爱的抱抱有爱的敲敲也好啊。
　　赵清阁嫌弃的说：“怎么吃饭也堵不住你的嘴。”
　　炎樱：“哈哈哈。”
　　薄珏：“……”
　　炎樱抱抱完又开始叽叽喳喳了，她惯常多话：“你说元帅来视察是大张旗鼓的开着飞行器进来找高层絮叨絮叨，还是让咱们排好队然后她在台上讲话，要是第二种的话，咱们肯定是站在最前面，我就可以好好的观赏一下了。”
　　付乐：“……”
　　赵清阁：“……”
　　薄珏：“……”
　　炎樱说：“薄珏薄珏，你那天让我站最前面好不好，你挡着我我就看不到了。”
　　薄珏：“……好。”
　　炎樱说：“你说学校会同意给元帅送花吗？要不然送个别的？我回去就问一下莫长官，要是不能送的话，我得想个办法在元帅面前刷个脸才是，你们都帮我想想办法啊。薄珏你不是鬼点子最多吗？”
　　薄珏：“……”她耿直善良又单纯哪里鬼点子多啦！
　　炎樱说：“哎，不知道我多少年才能升到高官，到时候就可以和偶像亲密接触啦，你们说二十年够不够？希望元帅不要那么快寿终，让我有个机会啊。”
　　付乐咕嘟咕嘟的喝汤。
　　……
　　“哎哎哎，我还没说完呢！”炎樱给付乐拎小鸡似的拎回去了，此时正是晚饭过后，薄珏看着付乐明显加快的步伐，“啧啧”叹了一声：“我看今天只有我们俩去训练馆了，她们得训练点别的项目了。”她暧昧的扫了一眼赵清阁，目光仿佛有实质似的沿着她紧合的领口一直往下钻，“比如说一百零八式……”
　　赵清阁似笑非笑的瞧了她一眼。
　　薄珏赶紧摆正神色，抓了抓耳垂：“那什么，该训练了哈，我把餐盘端走，咱们遛个弯立刻就去。”
　　薄珏回来的时候，赵清阁正戴着耳机在和人通话，看到她过来站了起来，跟她一起往外走，薄珏走在她身边半尺远的距离。
　　“你是说我们的模拟系统被人入侵过？等等，你的依据呢？”
　　“那个人今天晚上来找你了？说了什么？”
　　“明妤？这个名字听着怎么那么耳熟？你稍等一下。”赵清阁刚一扭过头，薄珏就说：“是元帅阁下的契子，上次我们在毕业生图片上也见过。”
　　她低声问：“是谁打来的？”
　　赵清阁答道：“是林笺，她说有个自称为K的陌生人在网上和她联系，跟她说上次模拟实际上是被他们给控制的。”
　　薄珏好奇道：“那又关明妤中将什么事情？”
　　赵清阁给她比了个“一会再说”的手势，自己压低声音继续和林笺通话，“那个人还在吗？有没有办法追踪到？”“除了这个他还告诉你别的了吗？”“需不需要我过去？”
　　薄珏不太高兴的撅了一下嘴，又收了回去。
　　“好，如果需要帮助的话，随时找我。”赵清阁说完这句就挂断了。
　　“咳，”薄珏轻轻的咳嗽了一声，赵清阁道：“我和林笺有一些比较机密的事情暂时不能告诉你，将来我再说给你听的。”
　　“将来是多久？”
　　“一年以内吧。”
　　薄珏眼睛亮了起来：“哎？”
　　赵清阁直觉再说下去某人就该把她就地扑倒了，干脆笑了一下，不再继续说了。
　　薄珏见她避开这个话题，也不生气，而是继续问起之前的事：“你还没说关明妤中将什么事情呢？”
　　赵清阁组织了一下语言，说：“我刚才听林笺无意中说起她另一个身份，林笺在天宿星的搜索引擎中没有搜到‘K’的任何异常内容，她就想去军部的数据库里看看，刚输入‘K’就被挡了回来，还差点暴露了行迹，赶紧抹了痕迹退出来了。”
　　“林笺说这道3S防火墙是几十年前军部首席智脑工程师——明妤设计的，用来保护军部3S级机密，她曾经在相关资料上见过，至今无人破解。”
　　薄珏觉得云里雾里：“可她不是作战指挥系的学生吗？”
　　赵清阁说：“应该不是同名同姓，在世天宿人的名字都是唯一的。”
　　“如果……”薄珏皱紧了眉。
　　赵清阁也思索起来。
　　月华铺洒在地上，淡淡的银光反射着路旁的灌木，凉森森的，好像有什么东西在逐渐浮出水面。


第85章 视察
　　林笺待满了七天假期才返校，她不存在什么在医院呆的无聊的问题，只要给她一台笔记本，还有电源和网络，她就能一年不挪窝，在哪里上网都是一样的。
　　七天假满，林笺和一道来的同学们乘坐着军部飞行器返校，经此一役，她稍稍出了一点点名，当时后勤系的指挥长们都见过她狂妄自大的样子，在飞行器上纷纷和她打招呼，弄得林笺不好意思起来。
　　虽然模拟有惊无险的结束了，但是林笺并没有放弃设计模拟代码的计划，她在军事基地的模拟舱里已经做了大半，再给她一个月时间，她就能彻底完成，她总有一种预感，现在在做的每一件事情，每一个想法，都会成为最终导向答案的重要因素，所以半点都没有放松，回来就废寝忘食继续自己的探索。
　　赵清阁整整一周没听到她任何消息，这是林笺回来后第一次主动联系她。
　　挂断通讯后，林笺注视着笔记本智脑屏幕上不断跳动的水银色字符，再次敲下同样的几个字。
　　——你是谁？
　　对方很快就回复她：我是K。
　　——K又是什么？
　　——和你一样的人。
　　——你知道我是什么样的人？
　　——聪明却不狡诈，博学却不显露，执着的追求旁人所不理解的真相。唯一不同的是，我已经找到了，你还没有。就这一点上来看，我比你高明一点。
　　——你是在变相的夸你自己吗？
　　——如果你认为是，那就是吧，我一向喜爱自己。
　　——如果你不狡诈的话，为什么要遮遮掩掩？不敢以真面目示人呢？
　　——我现在就是用真诚的自己在面对你，我很欣赏你，希望可以和你成为同伴。
　　——我没兴趣和老鼠做同伴。
　　——当老鼠成为国王的时候，就没人在意它以前是一只老鼠了。
　　——这么说你承认自己是老鼠了？有句土话叫什么：老鼠过街人人喊打。我虽然不知道你是什么人，但我知道你一定不是好人，我会向军部举报你。
　　——你不会。
　　那人说完这句话就下线了，屏幕顷刻间黑成一片，错乱的银色代码又从黑暗中闪现，在屏幕上群魔乱舞，最后形成一场浩大的谢幕：我和你会面的那一天，一定会是一场美丽的约会，K。
　　林笺啪的合上笔记本，仰面倒在了床上，闭上眼睛。过了一会儿，她眼睛猛然睁开，在终端上按下军部热线的号码，在拨通的前一刻却用力掐断了。
　　她既不知道对方是什么人，也不知道有什么目的，这人明显是对国家不利的，军部的3S级防火墙证明了这个人或者这群人的机密之处，就凭几句简短的对话，自己这样贸贸然举报，说不准还会将自己拖下水。到时候自己进行的秘密活动、信息收集都会被军方一一排查，包括游走在法律边缘的事情，一旦被发现，得不偿失。
　　但是假如那人真的危害国家利益，自己却为了私利不举报她，一辈子都会良心不安了。于是林笺想了个办法，她第二天在学校的自助电子阅览室隐藏IP发了封经过自己删减的和K的对话邮件给军部举报信箱，为了保险起见，进去之前还黑掉了所有的监控摄像头，一切做得神不知鬼不觉。
　　既举报了人家又没暴露自己，林笺总算是长舒了一口气。林笺生平最讨厌高傲的人，她自己高傲可以，她高傲得含蓄内敛，人家拿下巴对着她的脸就是不行，她要是有赵清阁的实力，雏态时一定是个惹祸头子。
　　解决完了这件事后，林笺便将K——她心目中可能的反社会分子、脑袋有问题的自恋狂抛诸脑后了，她对那个人说的话没有半点好奇，因为让她好奇的事情实在是太多了，脑筋忙不过来。倒是这个K时不时跑过来骚扰她，有时候聊点生活问题，有时候聊点社会问题，林笺开始不得不理对方，因为每次她的智脑都被黑掉，什么事情也做不了。后来她想了一个办法，就是自己做自己的事情，黑掉智脑玩终端，黑掉终端她就看书去，有本事把她的书泼上墨水啊。
　　一来二去的，对方发现她对自己爱答不理，干脆主动教授起了黑客技术，这回林笺倒是有了兴致，对方的水平比她高很多她不得不承认，肯教她再好不过了。
　　林笺更加在宿舍里大门不出二门不迈了，能逃的课全部都逃掉，一个月内连黑了四家星球大型连锁集团，不禁洋洋自得起来，在一次差点反追踪到K的踪迹后，K就彻底消失了。
　　很快到了两个月后，元帅来御天视察的日子，她顺理成章的先去了趟自己毕业的专业。
　　赵清阁他们正好在教室里上战术课，全息影像充斥着整间教室，教官在上面侃侃而谈：“这是战斗准备阵型，两翼包围中间，三人一组，能够保持巨大的机动性……”
　　“咚咚咚。”
　　“你们不知道——”
　　敲门的声音打断了教官的讲话，他面色不豫的往门口看去，来人的肩章在阳光下闪出一片金光，他立刻噤声立正，敬礼，大声道：“长官好！”
　　来人随意抬了一下带着白手套的手回礼，率先进门站到一边。清一色的高级军官鱼贯而入，一片亮眼的松枝金星，无一例外全是少将以上军衔，教官眼睛粗粗一扫，竟有数十位之多。要知道将军这种生物，在三十年前那场战争后基本就成了稀缺物种了，一个两个一起出现不足为怪，要是五个十个聚在一起那就是国家要出大事了。
　　该不会……是那位来了吧？
　　进来的将军们沿着门沿自发站成两列，教官顾不得纪律，和底下的同学一起伸长了脖子盯着门口。
　　一双高帮军靴首先映入了眼帘，黑色的鞋带紧紧地绑在脚踝及下半截小腿上，随着“蹬蹬蹬”有节奏的脚步声，门后的人终于站在了众人面前。
　　那是一个穿着剪裁得体的白色军服的女人，胸前挂着属于元帅独有的金色穗饰，肩章则是刻着国徽为中心的星宿图，她个子大约有一米八，因为下身修长显得更加高挑，腰上悬着一柄精巧的银色匕首，赵清阁出众的眼力能够看到刀柄上有阳刻，那是一把属于情侣的匕首。
　　她的帽沿压得很平整，正好和耳朵最上持平，露出一双漆黑无比的眼睛，她的眼窝很深，瞳孔的颜色便显得愈发黑沉，从里面射出来的目光不自觉地便带来一股不怒自威的气势。
　　赵清阁心说：果然和之前见到的照片一样，分明是桀骜不驯和不可一世，和“好成熟好稳重好温柔”这几个字没有一点搭界的。
　　赵元帅目光极快的绕着教室里的学生扫了一圈，没有在谁身上多停留一刻，她摘下帽子，身后的一名中将迈步上前接在手里，又恢复成立正姿势。
　　赵元帅对着全数低下头的学生，问道：“认识我是谁吗？”
　　回答的仍旧是最积极的司徒小兔：“认识！天宿星的最高统治者！”
　　“嗯？”赵元帅听到这个答案摸了摸下巴，玩笑道，“最高统治者？我还是更喜欢大家叫我元帅阁下，我是负责保护你们，不是统治你们。”
　　继而蹙眉佯装无奈道：“当国家元首太累，时不时就要开会做决定，鸡毛蒜皮没小事，还不如把我扔太空里打星盗去呢，将来你们要是谁想当，来我这报个名，我给开后门。”
　　她时不时地摸过腰间的匕首，摘下来在指间把玩一会又挂回去，五根手指灵活得不可思议，好像每一根都有自己独立的生命。
　　赵清阁突然发现这位元帅皱起眉头的样子有些眼熟，好像在哪里见过。
　　她发个呆的工夫，赵元帅已经坐在桌子上，和学生们打成了一片，一口一个“学弟学妹”叫得亲热无比，天宿人的外貌成年后不会改变，所以赵元帅的面容看起来也是年轻无比的，忽略她历经沧桑的眼睛，和御天的学生们差别不大。
　　尤其是笑起来的时候，果真如炎樱所说，眼角眉梢都是暖意，眼睛里像是有水盈盈的光，和跟着她来的那些军官一比，对比更是鲜明。
　　“这位学妹，你叫什么名字？”
　　赵清阁好一会儿才发现她是在叫自己，因为就自己一个人坐在人群外面。赵清阁往人群里挪了挪，才回答：“我姓赵，赵清阁。”
　　赵元帅粲然一笑：“好巧，我也姓赵。”
　　赵清阁：“……”
　　全天宿有不知道您姓赵的吗？
　　赵元帅说：“和你就差一个字。”
　　赵清阁说：“我在基地见到过阁下的能量仓，我是在您后几代苏醒的。”
　　赵元帅欣喜说：“你特意看过我的能量仓吗？”
　　这话听着怎么那么不对？
　　赵清阁想了一下，说：“……确切的来说，是我和阁下共同的能量仓。”
　　等等，似乎更不对了是怎么回事！


第86章 几家欢喜几家愁
　　赵清欢快步走在校园里的林荫道上，身后的将军沉默整肃地跟着，她突然顿住脚，副官上前一步，正打算问她有什么指示，她却继续往前走了，方向不是其他系，径直往学校准备的休息室去了。
　　副官惊愕道：“元帅？您这视察就结束了么？”
　　赵清欢也很吃惊他这么问：“结束了啊，我刚才不是去了学生那儿吗？”
　　“那还有其他的……”
　　赵清欢摆了摆手：“没耐心，懒得见人，不去，我就绕着学校转一圈，刷个脸。看得着的看，看不着的算。”
　　“……”
　　副官提议道：“那我去网上定点高级点心给同学们送去？您只给作战指挥系的同学会不会不太合适？”
　　赵清欢道：“这种小事，你决定就好，钱从我这个月的薪水里扣。”
　　副官小声提醒她：“您这个月的薪水已经扣完了。”
　　赵清欢：“咦？”
　　副官凑过去压低嗓子说：“这个月请的的三位西点师授课费就要了您半个月薪水，还有昴宿星进口的麻吉儿果酱、太空航运的多古尔食用鲜花……等等等等，都是后来府里按照您的食谱采买的。”
　　“等等，”赵清欢打断他，不解道，“这些不都是别的降星上贡给我的吗？怎么还要给钱的？”
　　“上贡的那些不是被您一次做完给府里亲兵吃了吗？”
　　“吃了的通通扣钱。”
　　副官弱弱的说：“我也吃了，没钱。”
　　赵清欢和气的拍了拍他的肩膀，大方地说：“没事儿，看在你跟我多年的份上，不扣你的。”
　　“疼疼疼，”副官端肩缩脖，把自己脆弱的小肩膀从赵清欢的“狼爪”下救出来，揉了揉，“可大家伙都跟您好多年了。”
　　“开玩笑的，怎么能让你们跟着我喝西北风去呢。你一会以我的名义给那几位军长发几封邮件，就说本帅缺钱花了，让他们看着办。”
　　“是。”副官将祸水东引，屁颠儿屁颠儿的跟了上去。
　　赵清欢抬头望向校园一角柳桐树上挂着的青铃，不知想起了什么，垂眼轻轻的笑了一下。
　　休息室里，副官站岗，所有的将军都被拦在外面，各自回去，有的回自己的休息室，有的坐着飞行器离开了御天。赵清欢通过军部信息加密系统联系上了柯兰。
　　“柯兰，一会我会画五张画像给你，你比照画像进行秘密逮捕，不要惊动学生。”
　　柯兰恭敬道：“元帅，您发现什么了吗？”
　　因为常年皱眉，赵清欢的眉心其实是有一道浅浅的纹路的，笑的时候看不大出来，一旦拉下脸来就格外明显，她勾唇冷笑：“明目张胆的跟踪，有些人未免太不把我放在眼里了。”
　　“您是说他们出现了？就这样逮捕会不会打草惊蛇？”
　　柯兰所说的他们就是K的人。
　　“不会，毕竟杀我的机会千载难逢。”赵清欢神情稍微缓和了一些，“姜寒安排得怎么样了？今晚在大礼堂举行晚宴？”
　　“一切都安排妥当了，该来的军官、政客、商人人数比例都经过精确的计算，他们的人一定会混进来。”
　　赵清欢心不在焉的“嗯”了一声，柯兰问：“还有什么吩咐吗？”
　　“没有，你去准备吧。”
　　“元帅……”柯兰在通讯里欲言又止。
　　“嗯？”
　　“这次晚宴过后，我和弟兄们想请你出席个私宴。”
　　“有哪些人？”
　　“都是自家弟兄，当初一直跟你屁股后头跑的，上次三胖胖找到我，说是好多年没见过你，很想你。大家伙岁数也不小了，指不定哪天就没了，都想见见你。”
　　赵清欢沉默了一会儿，说：“好，一个月后，在我府上摆宴吧，怕有的兄弟在太空戍边赶不回来。”
　　“哎、哎、哎！”柯兰激动得语无伦次，“那那那——现在我就去跟他们说，你不准反悔啊。”
　　柯兰在那头咋呼了好久，她眼眶突然有些发酸，低声叫了一句：“柯兰。”
　　“到！”
　　“这些年，我不该沉浸在自己的情绪里，冷落你们了。对不起。”
　　“嗨！你说——”柯兰原本是想开个玩笑的，刚吐出两个字也忍不住鼻酸，“我倒没什么，没事还能借着公务之名去元帅府蹭吃蹭喝，那些职务没够到我这个级别的弟兄是真的有整整三十年没见过你了。”
　　赵清欢不喜欢谈旧事，那会引起她不好的回忆：“这件事就说到这里，你负责一个一个通知，前十名到的赏耳光，第一名十个，依次递减，十名之后的只能踹屁股了，一人一脚，绝不多踹，最后一名不给饭吃。”
　　“哈哈十个耳光我预定了。”
　　赵清欢无情的拒绝：“你除外。”
　　“凭什么！”
　　“不凭什么，我高兴。”
　　“哼，不打就不打，说好的我要是说动你他们一人要给我十万天宿币。”
　　赵清欢说：“见者有份，我要一半。”
　　柯兰说：“一成。”
　　“六成。”
　　“两成。”
　　“七成。”
　　“三成。”
　　“八成。”
　　柯兰缴械投降：“行行行，八成就八成，讲不讲道理了还，都给你，作为交换，十个耳光我预定了。”
　　赵清欢又开始讨价还价，隔着耳机都能听到她懒到骨子里头的声音：“五个。”
　　柯兰不死心的想争取一下：“六个，就加一个。”
　　“四个。”
　　柯兰连忙打住：“四个！不能再少了！”
　　赵清欢抬起手掌，张开，对着窗口射进来的阳光，觉得自己手晶莹剔透，真是非常非常好看。“今儿我心情好，给你加两个，快滚吧。”
　　柯兰美滋滋的挂了通讯，想当初他们还在校时犯了点错动辄就是大耳刮子抽过来，赵清欢天纵奇才，年轻时出了名的暴脾气，排一排站好，从左边一耳光刮到右边，打完再告诉你错哪了，解决措施是什么。是以当时柯兰他们对她又敬又恨，等到毕业后每个人都在各自的部队里混得如鱼得水的时候，反而不约而同地想念起在学校时的生活。
　　每一个耳光都是爱啊！
　　赵清欢当然懒得去管他们的想法，什么办法有效她就用什么，再说底下孩子们长进，这么多年她再也没亲自动过手。
　　终端上配备虚拟作画软件，但是赵清欢不太喜欢用那个，她还是喜欢实打实的纸笔，副官听到她吩咐后，不知道从哪里弄来了一套素描装备，赵清欢铺开纸，下笔飞快，不一会儿五张截然不同的面孔跃然纸上，她扫描了一遍给柯兰发了过去。
　　正事做完了，画笔却没有停，只是这次她一勾一描都非常谨慎，破损的战舰、颓圮的荒原、坚决的族人、雷雨交加浓稠的天空、黑色的裂缝、足以搅碎人体的时空乱流，在她笔下一一俱现。
　　她闭上眼睛也能画出来，因为早已在脑海中回放了千万遍。
　　——走！走啊！
　　——我会回去找你的，只要你还活着，我就不会死。听话，快走。
　　她突然用力一攥，画笔断成两截，尾端在掌心烙下深深的红印，几乎刺破她的手掌。
　　骗子。
　　她双目泛红。
　　骗子！
　　副官听到里面传来砸东西的声音，站得越发笔直，眼观鼻鼻观心，仿佛早已经习惯。
　　……
　　“然后呢？”炎樱听到元帅去了作战指挥系第一次因为自己选了机甲系悔得肠子都青了，忙从一线“侦查员”付乐和赵清阁这里套情报。
　　付乐摸了摸她一头金色的短毛，柔声说：“然后她给我们一人分了两块糕点，又坐了一会儿就走了。”
　　炎樱追问道：“那、那那她是好成熟好稳重好温柔吗？”
　　付乐：“……这个问题我拒绝回答。”
　　炎樱去摇她的手：“付乐乐，你就回答人家一下嘛。”
　　付乐说：“我生气，不回答。”
　　炎樱偏要赖着她，一直叨叨：“回答一下嘛，回答一下嘛，满足人家可怜的好奇心吧。”
　　又可气又可爱，付乐干脆手一指赵清阁：“跟赵清阁说话的时候好成熟好稳重好温柔，跟我们就不了，只有好成熟好稳重，没有好温柔。”
　　赵清阁：“……”
　　薄·云里雾里·珏：“哈？”
　　赵清阁解释说：“我和她一个能量仓苏醒的，有点谈不上渊源的渊源。别听付乐瞎说，她对谁说话都是一个样，像戴着精致完美的面具。”
　　薄珏看着她一本正经的解释，看着看着就开心得不行：“我没问你啊，是你自己主动跟我说的。”
　　赵清阁伸了一根手指，挡住她要凑过来的脸，木着脸道：“我只是在反驳付乐说的话，不要想太多。”
　　薄珏呲着嘴乐：“我没想多啊，啥也没想——咦，你手里是什么？”
　　还没等赵清阁缩手，薄珏就低头把她右手掌心扳开了——里头是一块包得严实的小方糕，赵清阁顺势往她手里一塞：“元帅发的，我嫌太甜，当着她面不好扔，就带回来打算路上扔垃圾桶的。”
　　薄珏满面笑容地接上她的话：“但是路上你因为赶着要来食堂吃饭，走得匆匆忙忙一直忘了扔，就留到了现在对不对？”
　　赵清阁：“……对。”
　　薄珏：“其实本来你有机会扔的，就是进食堂以后，但是你一直在跟我们说话，没空去扔对不对？”
　　赵清阁不自在的垂了一下眼，耳背泛起淡淡的粉色：“……对。”
　　薄珏看得心神一荡，手包住了她平放在腿上的手背：“其实你一点都没有想留给我，对不对？”
　　赵清阁一把将手抽了出来，不耐烦地盯着她：“你再废话一句？”
　　炎樱：“哈哈哈。”
　　薄珏却把那一块糕点捧到了自己鼻前，深深的嗅了一口，感叹道：“好甜！”
　　炎樱拆她台：“应该是好香，你嗅觉是不是有问题。”
　　薄珏又把糕点捧在心口，肉麻地说道：“人家心里甜。”
　　炎樱：“……付乐乐，快来亲亲，有人大庭广众之下辣我眼睛！”


第87章 刺杀
　　“这是我的学生，助理研究员，她叫洛珂。”御天礼堂总控室门口，负责总控室所有工作的计算机系教授对守着的警卫介绍，“她经常和我一起过来，对里面的操作很熟悉。”
　　警卫谨慎的扫了一眼跟在教授身边跟着的雏态，她样貌平平无奇，眼睛也被一双厚重的眼镜片挡着，看起来老实巴交极了，甚至有点木讷，在警卫打量的眼光下不由得缩了缩脚，想往老师身后躲又忍住了。
　　“很抱歉，这是规定。”警卫伸手一拦，毫不留情的说，“我们只允许吴教授一个人进去，里面还有军部的人，不用担心人手不够。”
　　洛珂扭头对自己的老师说：“那我在外面等老师吧。”
　　“本来是打算带你过来见见世面的，”吴教授叹了一口气，“也只能这样了，你去找把椅子坐，不要一直站着。”
　　洛珂推了一下厚厚的镜片，恭敬地说道：“学生知道。”
　　吴教授推门进去，警卫让开一步很快又挡上，这个雏态冲他们紧张的笑了一下，自己去找椅子了。她走到一个监控死角，抬手摘下了眼镜，露出一双狭长的眼睛，薄唇紧抿，带着生人勿近的幽暗气息，却又如同黑洞般引得人不得不注视她。她的瞳仁比一般的雏态颜色要深一些，也不像天宿人中的契主那样是纯粹的黑色，而是介乎二者之间，但还是很容易看得出是个雏态。
　　她把碍事的眼镜收进口袋，习惯性半眯起眼睛，很奇怪，当她垂下眼的时候，整个人的精气神全低落下去，就好像换了个人。她游刃有余的穿梭在监控死角内，很快就如游鱼入水，不见了影踪。
　　足足筹备了一个月的盛大的优秀毕业生晚宴终于如期在金碧辉煌的御天学校大礼堂举行，礼堂里灯光整体采用暖色系，中央却亮如白昼，门口的红地毯上陆陆续续走过成双成对挽着手臂的商界名流、政要、将军，男人西装革履，女人衣香鬓影，当然也不乏穿着小西服的俊俏女士和英姿飒爽的女将，天宿人都是青年外貌，又都衣冠楚楚，眼前的场景便格外的有冲击力。
　　英俊的侍者也是风度翩翩。
　　真像是一场无以称誉的盛世。
　　元帅远远的望着，垂眸笑了一下，继而轻而又轻地喟叹了一声。她反而不穿军装，换了一身常服，宝蓝色衬衫、深色西裤，长腿搁在茶几上，手里捏着一只高脚杯，杯底盛着一层浅浅的黄橙色酒液，匕首就放在她面前的茶几上。
　　她认真地看着那杯酒，轻轻地晃了一下，没喝，放下了。
　　她给匕首套了个小挂饰，挂在了腰上，起身去觥筹交错的大厅，路过的人都跟她打招呼。她顺手从身边路过的侍者端着的托盘上取了一杯酒，竟然在侍者身后不远处的桌旁看到几个本不该出现在这里的人，一时失笑。
　　她本想劝她们离开，转念一想，还是抬了抬眉，就此作罢。
　　“你说我们就这么混进来，被发现了怎么办？”炎樱套着白色的工作服，借职务之便在盘子里摸了个樱桃塞进嘴里，咕哝着说。
　　薄珏四处打量，心不在焉的回答：“是你鼓动我们混进来的，现在又开始叽叽歪歪。”
　　她在炎樱手背上用力拍了一下，阻止她要去拿下一颗樱桃的打算，低声斥道：“别吃了。”
　　付乐低声说：“我带炎樱去那边转转。”
　　炎樱又看中了另一边将军多，嚷嚷着要去看，两个人于是一起过去。
　　赵清阁和薄珏留在原地，她们俩本意是不想来的，尤其是赵清阁，按理说这种规格的晚宴虽然不算特别正式，但是也不是她们这样的学生能进来的，就算进来了，身份层次、阅历明摆着在那里，除了能认几张脸外，对她没有任何助益。
　　后来是怎么决定来了呢？她都不记得是怎么被忽悠过来的了。
　　薄珏看她充分履行着工作人员的职责，有条不紊的摆放酒杯、餐具，知道她一定是嫌无聊了，就用心灵沟通陪她说话解闷。
　　——赵黑炭，你觉得我穿这身好不好看？
　　——不得不说，你挑起话题的方式永远那么单调。
　　赵清阁说是这么说，还是抬眼打量了她一下，这人脸长得好就是穿什么都好看，身材还好加分就更多了。赵清阁心里觉得她好看，却又懒得夸，干脆装傻。
　　——人长那么白，还穿一身白，白惨惨的，你是打算半夜装鬼吗？
　　——哈哈，我就知道你喜欢我白，我们系制服也是白的，也没见你嫌弃过啊。
　　——我在心里嫌弃没告诉你，谁喜欢你白了？我喜欢比我黑的，越黑越好。
　　——你就是喜欢白的，你喜欢我！你没说，但是你是这么想的我知道。我一定要好好保养我这张脸，这可是要陪你一辈子的。虽然说不会老，但是活得太粗糙了皮肤会变差的。
　　“……”这胡搅蛮缠的本领，她要认第二，就没人敢第一。
　　赵清阁在桌子上左右看看，手一挥，不由分说往她手里塞了个东西。
　　“这什么？”薄珏摊手一瞧，嗬！一块大生姜。
　　赵清阁冲她弯了一下眼睛，笑得人畜无害：“给你美容。”
　　“这玩意儿能美容？”薄珏天生丽质，从来就不知道美容为何物，自然也不知道需要用什么来美容了。
　　“当然……”赵清阁笑容一滞，若有所思的环顾了一下四周，眉头跟着皱起来。
　　“怎么了？”薄珏把生姜放下，看她神情严肃，把声音压到了耳语般的大小。
　　“空气中元素波动有点不对劲。”赵清阁掏出了一枚二级侦查魂晶激活，薄珏很自然地往她身前一挡，遮住了四面八方无意中探视过来的目光。
　　赵清阁伸指戳了一下她的后腰，薄珏差点笑出来。
　　“我去一下楼梯那儿，你在下面看着。”
　　“好。”
　　因为元素专精体质的原因，赵清阁曾经专门训练过自己怎么感知空气中的元素波动，金木水火土，攻击力最强的是火和水，在这场晚宴里，这两种元素正在快速的被聚拢，而且不止一个人在做这件事。
　　她举目四望，到处衣香鬓影、酒杯相碰发出轻微的美妙的音响，低声谈笑，空气中弥漫着淡淡的酒香，像是一场华丽的梦境。
　　谁能想得到在这平静的表面下早已暗潮涌动。
　　“对不起，麻烦让一下。”她低头疾行，来宾们没有注意这个步履匆匆却平凡至极的服务人员。
　　赵清阁顺利地爬上了二楼，朝下望去，来宾们三个一群，五个一伙，什么都看不出来，她没有任何犹豫，选择相信自己的直觉，又爬上了三楼、四楼、五楼，礼堂的最高层，借着高度往下望。
　　离得远了就没办法感知元素波动了，她将注意力全部集中在底下的人身上，发现虽然来宾分布非常分散，但是不断地有人在其中走动，她眼珠飞快的转动，将点连成线，不断的断开、重连。
　　“薄珏，你九点钟方向是什么人？”她通过通讯器联系薄珏。
　　薄珏趁着没人注意钻进了桌子底下，手挡在唇边，压着嗓子说：“刚才是一个穿着军装的男人，塌鼻子，身材很壮，军衔是大校，现在不知道了。”
　　赵清阁：“……”
　　薄珏大概也意识到了自己有点奇怪，解释说：“耳机太明显了，我只能钻桌子底下。”
　　赵清阁说：“没事……你告诉我你脑袋冲着哪个方向就行。”
　　薄珏答：“我脑袋冲着你的方向。”
　　赵清阁：“……那个男人往哪个方向走了？”
　　薄珏探出半颗脑袋，观察了一下，又钻回去：“好像是往一个穿着衬衫的女人那边走了，长得有点像元帅。”
　　“那不是长得像，就是元帅。”
　　“你三点钟方向，是不是还有个个子矮小的男人？他往哪里走？”
　　“先是找了个中将说会儿话，现在……往元帅那边去了。”
　　“九点钟方向……看到没有，那个穿西装的瘦高个，身边还有一个女伴，现在女伴没和他在一起……”
　　“往元帅那边。”
　　“十点钟方向……一个穿黑裙的女人……”
　　“往元帅那边。”
　　“十一点钟……两个人，都穿着西装的……”
　　“往元帅那边。”
　　……
　　一个一个的点终于连接成线，赵清阁手臂上的肌肉陡然绷紧，目光突然变得锋利起来。这些人，把元帅包围在中间，是为什么？她望着大厅中央人头攒动的人群，心里涌起了一股不祥的预感。
　　薄珏在她这样反复地问了几遍后，终于察觉到了不对劲，不等赵清阁再问，她就自发的注意起元帅那边的情况，有十几条人影借着碰杯交谈在快步朝她靠近。
　　薄珏的心越跳越快。
　　十米……
　　八米……
　　三米……
　　两米……
　　“元帅。”有人在身后叫她。
　　元帅转过身，一个大校彬彬有礼地朝她举起酒杯。
　　元帅也朝他举起酒杯，莞尔：“徐思大校，好久不见。”
　　赵清阁听到耳机里薄珏惊惶的大叫：“那个人激活了魂晶！”
　　一条人影悄无声息地靠近元帅身后，手心白光一闪，陡然在空中化出一柄长约两米的冰刀，凶悍无匹地一刀斩向元帅的头。


第88章 打磨
　　冰刀眼看就要斩下元帅的头，她还一无所知的看着对面的徐思大校，徐思若无其事的抿了一口酒，目光没有移往她身后，上一次就是这样，只是因为一个眼神泄露，千钧一发之际被对方躲了过去。
　　元帅这时却冲他意味深长的笑了一下。
　　徐思心头一跳，隐隐觉得不太妙。
　　元帅突然伸手扣住了他的肩膀，“咔嚓”一声轻响，空气中清晰地传来骨裂的声音，随即不知道一张哪里来的桌子横空钻了出来，迎着那把冰刀的刃重重的撞了上去，桌子碎裂的瞬间，一只手如鬼魅般探了出来，掌心反握着一柄银光闪闪的匕首。
　　锋刃的光倒映在她漆黑冰冷的眼珠里，薄珏眼睛眨也未眨地朝着对面挥了过去。
　　清脆的帛裂声音几乎和骨裂的声音重叠在一起。
　　这一切发生在电光火石之间，在场的其他人后知后觉的意识到，出事了。他们都是军校毕业，面对这种突发状况有一定的准备，没有当场陷入慌乱，而是有条不紊的集中起来。
　　徐思望着这个见所未见的穿着工作服的服务人员，难掩震惊之色，无论是军部还是政界怎么从看到过有这号人物？元帅显然也吃了一惊，不过她掩饰得很好，在薄珏挥着匕首打算追上去的时候，一把拽住她的手臂将她拉了回来：“哎，别去，你打不过他。”
　　从背后偷袭元帅的是之前赵清阁给她指的那个矮个子男人，被薄珏不小心划破了胸口的衣服，他一击不中，不再恋战，急速地往后退，几个军官朝他围了过去。原本手心握着魂晶的人见局势有变不动声色的收回魂晶，打算悄无声息地重新混进人群当中。
　　砰砰砰——连续几声，白色刺眼的镁光灯从礼堂顶上照下来，阻止了那些人撤退的脚步。
　　最后一盏灯打在元帅身上，她平展开双臂，扫视了一眼僵住身子的人，缓缓地露出一丝笑容：“远来是客，还走什么？不如就都留下来。”
　　局势显然已经被控制住了。
　　薄珏眨了眨被刺得有些生疼的眼睛，抬头看了一眼方才赵清阁站着的楼上，没见到人影。
　　她心说，应该是已经下来了吧。
　　就在这时，薄珏听到了一阵奇怪的声响，像是什么东西滚落在地上，继而“咚咚咚”的在地板上滚了起来，她四下寻找声音的来源，发现是一个颇为精致的小球，她正好奇这是什么，在场的许多人脸色却先变了。
　　那是一种新型的烟雾弹，是反社会组织专门为了对付天宿军方研制的，可惜在千分之一秒内将整个大礼堂都笼罩在烟雾中，他们的眼睛可以在黑暗中视物，在这样的烟雾中却只会如同睁眼瞎。
　　“噗”的一声轻响烟雾弹炸开，方才被镁光灯钉住脚的那些人仿佛得到了什么行动讯号，戴上特制的眼镜，一股脑的扑了上来。
　　作为未来的军人，薄珏想也没想就挡在了元帅面前，匕首高高举起来，叫道：“元帅快走，我掩护你。”
　　元帅觉得有点好笑，她活的岁数零头都比她多，这么大点的孩子，毛还没长齐还想着保护她，不过她倒是很欣赏这个孩子，敏锐、没有心机、明知不可为而为之，作为一个军人的基本素养她已经有了，就是不知道将来能走多远。
　　元帅笑着应道：“好，我要往大门的方向撤退，你掩护我过去。”
　　薄珏眼前一片白茫茫，她紧张地握着匕首，半分都不敢懈怠：“是！”
　　“能完成任务吗？”
　　“能！”
　　她话音刚落，身后风声疾响，她刚挪开一步，一柄冰刀贴着她的鼻尖切了下去，森冷的寒意扑面而来，她连咽口水的时间的都没有，就听到元帅在她耳边说：“他在你三点钟方向五米，贴身，激活敏捷魂晶，用匕首，注意听风声。”
　　薄珏当机立断，一个箭步冲了过去，将手里的匕首送了上去，不出意外刺了个空，她立刻激活敏捷绕到了对方身后。元帅侧身让过一拳，握过另一个袭击者的胳膊一拉一拽，干净利落地拧下了对方的手，脚下同时踢向对方膝弯，整个膝盖骨凹了进去，对方闷哼一声，在她松手的时候倒在地上爬不起来。
　　元帅侧耳听了一下薄珏那边的动静。进门的时候，有专门的人员将七级及以上的高级魂晶收了上去，包括任何等级的武器魂晶，那个小个子精神力起码到了八级，薄珏不过五级，往日里较量肯定是没有胜算的，不过今日嘛……也不好说。
　　既然是赵清阁的契主，自己总免不得要替她打磨一下。她徒手握住烟雾重重里砍过来的长剑，长长的睫毛垂下，挡住了她眼神中冰冷的杀意。
　　要是一不小心磨碎了……那只能说明她技不如人，配不上赵清阁。
　　薄珏抱着一颗拳拳之心，还不知道自己早就被她拼死保护之人算计，生死已悬于一线。
　　这个小个子男人实力远高于她，只是迫于没有高级魂晶使用，才勉强和她打了个平手，冰刀虽然攻击力强，但是目标太大，破空之声非常明显。他一开始只想尽快摆脱薄珏这块狗皮膏药，冰刀不断地往对方身上砍去，被一一躲过，心下恼怒，干脆弃而不用，拔出了腰间的匕首，将目标彻底转向了薄珏，要先置她于死地。
　　对方的攻势陡然凌厉起来，眼前的迷雾迟迟没有散开的迹象，她又失去了一双眼睛，处于下风，很快就落到了被动挨打的地步，脸上不知道什么时候被割开了一道口子，生疼。
　　……
　　时间被一分一秒的拉长，也许过去了很久，也许只过去了几分钟，薄珏的耳朵开始出现轻微的“嗡嗡”声，这是耳鸣的症状，也是身体发出预警的通知。她的眼睛充血，眼前的白雾彻底变成了红色，黏糊糊的液体从额头顺着眉骨、她的眼睫毛上滴落下来，还没来得及落地便溅在鞋面上，像是落着几瓣红色的梅花。
　　对方有些急躁，他没想到这个无论身手还是精神力都比他差远了的女人那么难缠，明明、明明自己已经刺中她很多刀了，只是没有命中要害。她摆明了要和他死扛到底，每次都会紧紧的护住心脏，在短暂的喘息后，继续扑上来。
　　帝国的军人都这一个臭德性！
　　薄珏的意识开始恍惚，她用力咬了一下舌尖，浓重的血腥味直接冲进大脑，拉回了行将涣散的神智，她晃了晃脑袋，右手腕挨了一刀，匕首险些脱落。
　　她在等一个机会，等一个一击制敌的机会。
　　她必须等。
　　她必须赢。
　　对方的出招变得杂乱无章，完全是为了泄愤胡乱地挥着手中的匕首，薄珏的身上被割开了许多的小口子，白色的工作服上很快晕开小片小片的红。
　　小个子男人似乎从中获得了快感，他改变了主意，他不想让她那么痛快地死，放干她的血，像条干涸的鱼一样挣扎喘息着死去，该是一副多么美丽的景象。
　　这无疑给薄珏争取了更多的时间，带来的负面影响是失血过多带来的晕眩，她终于倒在了地上，握着匕首的手松开，无力的垂在一旁，奄奄一息。
　　小个子男人迈步走了过来，他居高临下地打量了薄珏一眼，阴鸷的双眼流露出残忍，慢慢将匕首对准了她的喉咙，恶毒的笑道：“去死吧。”
　　薄珏头往后仰着，眼睛死死的盯着他，仿佛不甘极了，心脏却跳得格外的缓慢有力，这代表她还有余力，她希望对方不要发现。
　　她越表现出不甘心，小个子男人就笑得越恶毒，也越开心。
　　然后他的笑容突兀的僵住了，喉咙发出“咯咯”的奇怪声响。
　　他脖颈上慢慢出现一道细细的血线，一直蔓延到耳根，仿佛渐次晕染开的胭脂，艳丽极了。薄珏手腕继续用力一压，小个子男人的头颅仿佛被切开的西瓜咕噜噜的滚了下来，他的眼睛大大的睁着，黑色的瞳孔开始涣散，至死也没明白自己是怎么死的。
　　斩首、刺中心脏，天宿人唯二的要害点，都是一击毙命。
　　薄珏躺在地上喘了口气，伸脚踢开身上小个子男人僵直的身体，男人的匕首掉落在自己颈边，她坐了起来，抬手摸了摸自己颈间割开的小伤口，只是有一点疼，应该没什么事情。
　　其他地方也疼，不过疼才能代表还活着。
　　心脏在此时才开始疯狂的跳动起来，她心有余悸的抚了一下自己的心口，安慰了自己一句“不怕”，还鼓劲似的对着小个子男人已经渐渐开始消失变成灵魂的尸首“哼”了一句：“你才去死呢。”
　　然后她捡起匕首，把对方的也别在腰间，循着元帅那边的声音跑了过去。
　　她是要保护元帅的人，她可没忘。


第89章 爆炸
　　薄珏冲出来的时候，赵清阁一点也没感到惊讶，仿佛她本该如此。
　　现场局势貌似很快被控制下来，容易得有些过分了，她居高临下地目光扫视全场，在角落里看到一道人影一闪，她不假思索地沿着廊柱滑了下去。
　　脚还没碰到地面，面前就炸开一团白雾，阻住了去路。
　　众人很快乱作了一团，一开始大家还想保持原地不动，根据周围的动静动作，谁知对方根本不止派了这么些人，我方队伍里竟还有几个搅屎棍子，不遗余力地把人们搅得自相残杀。
　　本来那个人影就是一闪而过，动静小得可怜，耳朵在这时候还不如聋了，赵清阁干脆放弃耳朵，按着记忆里对方隐没的方向追了过去。她路上好像撞到了几个人，险些被敌我不分地当场截住。
　　偏门的警卫兵不知道什么时候被人绑了起来，塞住嘴扔在地上，正在不断地“呜呜”挣扎，赵清阁借着依稀的可见度蹲下身把布条从警卫兵嘴里拉了出来，问：“人去哪里了？”
　　警卫兵喘着粗气：“就在前面的草坪上。”
　　赵清阁抽出匕首，在他们身后一划，立刻朝前面跑了过去。
　　警卫兵手上的束缚被割断，也跟了上去。
　　一艘小型直升机大喇喇的停在那里，一个人影正在关上舱门，赵清阁离那人还有一段距离，当机立断地把匕首丢了过去，一束银光极快的闪了过去，“笃”的重重钉在尚未关闭的舱门边缘。
　　那两个警卫兵不需要指示，手里的匕首先后用力地掷了出去，分别卡在直升机头顶的两支旋翼下。
　　旋翼转动卡顿了一下，赵清阁已经拉开舱门把里面的人拽了出来，非常顺手的从警卫兵腰间夺过枪，不由分说地往那个被按在地上想逃的人膝盖骨射了一枪。
　　噗噗噗——
　　又是三声轻响，那人手脚关节被击穿，失去了反抗能力。
　　赵清阁命令道：“把他绑起来。”
　　被空手夺白枪的警卫兵：“……”
　　赵清阁愣了一下，想起来这不是在模拟演习，抬起袖子把枪擦了擦，还给警卫兵，说了一句：“抱歉。”
　　警卫兵：“……没什么。”


他按住耳朵上挂着的通讯器，转过头低声汇报：“第五集团军302师四团纵四队，编号……是，3号出口……”
　　赵清阁看到他用通讯器，才记起自己和薄珏的通讯好像断了，她还在里面？
　　“这位……”警卫兵转过身，发现刚才还帮他们抓人的人不知道什么时候不见了，“报告，她人不见了，身高175以上，黑发，是名契子，穿着晚宴的工作人员制服。”
　　“是，明白。”
　　大厅的烟幕已经散尽，会场中剩余的众人被警卫兵圈在一起，有条不紊地进行着善后工作。
　　这场说小不小、说大不大的风波就此被控制下来，有蓝色灵魂返航，但是赵清阁在人群中没有见到薄珏的人影，自己反而因为行为太过引人瞩目，有几个警卫兵举着枪朝她走了过来。
　　“站住。”
　　赵清阁只好停住脚，从终端上调出自己的身份证明，解释道：“我是御天的在校生，现在在找我的契主，就是一开始就站在元帅身边的那个，她也是学生。”
　　“学生怎么会在这里？”警卫兵狐疑的看着她，径直从腰间解下一副手铐，“带走接受审问。”
　　赵清阁自然不敢公然反抗，纵使心下焦急，还是乖乖伸出了双手，这时一道声音从身后插了进来：“等一下，这个人上面特批，可以自由活动。”
　　——是刚才那个警卫兵。
　　他们俩低声交谈了几句，先前要拷赵清阁的那人又对着耳机说了几句，放行。
　　赵清阁缓缓皱起眉，来不及多想，便朝着另一个出口的方向奔了过去，因为她听到了另一串声音，又是直升机的轰鸣声，而且是已经起飞的声音。
　　警卫兵们也意识到了不对，自行分了十个人出去，纷纷冲了出去。
　　鼓噪的风刮着草坪，上面的青草被吹得东倒西歪，警卫兵迅速激活了武器魂晶，机甲炮组装在手臂上，一颗一颗的炮弹破空而去，却被防护罩一一挡下，眼看就要以嚣张无比的姿态飘然离去。
　　警卫兵恨恨的放下手里的武器：“9号出口，请求支援。重复，9号出口，请求支——”
　　他的声音戛然而止，眼睛睁得大大的，像是见到了这辈子都难以置信的一件事情。
　　那辆直升机的旋翼还在高速转动，机身却不再上升，它甚至被困在原地没有挪动半分，仿佛无形中有一只看不见的大手紧紧地捏住了它，徒劳地挣扎着动弹不得。
　　他和一样惊讶地同伴互相看看，在彼此眼里看到了相同的疑问：这是怎么回事？直升机抽风了吗？
　　更抽风的事情发生了，这架直升机前面的特制玻璃毫无征兆地碎裂了，玻璃碎片全数落进了舱内，没有一块掉下地面，像是被什么从前面挤压着，旋翼的高速转动同时被突兀的掐住，发出了阻涩的刮擦声，紧接着一起分崩离析了。
　　直升机就这么掉了下来，里面的驾驶员血肉模糊的从前窗滚出来，躺在地上，警卫兵们一拥而上，那人冲着某个方向讥诮的笑了一下，手里的匕首毅然决然地对准心口刺了进去。
　　赵清阁这才发现面前站着一个人，她身材比自己略高，穿着修身的宝蓝色衬衫、黑色西裤，腰间悬着一把精巧的匕首，手里的白光渐渐消失。
　　她面上似乎蕴着一点怒意。
　　正是帝国的元帅阁下，她生气是因为这次不出意料地没有抓住主犯，甚至连他/她有没有出现过都不知道。
　　不过赵清阁出现在这里显然让她心情好了那么一点点，她刚酝酿了一点笑容，还没来得及时彻底展开，赵清阁就朝她走了过来。
　　“这么巧——”
　　“你怎么弄成这副德行？”赵清阁面无表情地质问道。
　　元帅尴尬地把抬起的手收回来，拍了一下自己的肩膀。
　　虽然赵清阁的语气很平淡，但薄珏总觉得她好像在生气，嗫嚅着说：“我……不小心。”
　　赵清阁说：“丑死了。”
　　薄珏之前在大厅死里逃生过后，本打算立刻去支援元帅的，此时烟幕弹却被己方解决，再回头一看，方才袭击元帅的人全部倒在地上，不是缺胳膊就是断腿，要么就是胳膊腿一起断。
　　薄珏：“……”总觉得好像有什么地方不对？
　　但是她还是尽职地站在了毫发无损的元帅身边，元帅好像早就知道会有这一出，带着她一会去这个出口一会去那个出口来回跑，一个接一个的逮人，她好多次想问自己可不可以不跟着她，离开去找赵清阁，但是元帅匆匆忙忙，根本不给她开口的机会。
　　这是最后一个出口了，薄珏亲眼看到她徒手逼停一架战斗直升机，还顺便拆了个七零八落，心里震惊到无以复加，以前听御天的工作人员介绍说明妤中将元素专精精神力满级，作为她契主的元帅一定也是满级吧，看这个力度，应该也是体术专精。
　　自己有一天也会到这个境界吗？她能吗？
　　自己才成人二年，以后还有二百多年的时间，一定也能！这么一想，她兴奋地想去看直升机上元帅留下的指印，却发现一直想找的人就在这里。
　　“非常丑。”赵清阁又说了一遍。
　　薄珏低头看看自己身上的狼狈，大咧咧一笑：“没事，回去洗洗就好。”
　　赵清阁没说什么，摸出一个初级侦查魂晶激活，在手上凝聚成一面小小的水镜，递到薄珏眼前，薄珏从镜子里面看到自己的脸，瞬间笑容僵住，她指了指镜子，僵硬地问：“这是谁？”
　　赵清阁看着她：“一个蠢货。”
　　薄珏把她的手推开，自我安慰：“那肯定就不是我。”
　　赵清阁：“……”
　　薄珏伸手摸了摸自己的额头，血迹早已经干涸，但是明显还是能摸得出来有一个口子，她又顺着额头摸到了眼角下方，“嘶——”火辣辣的疼，果然她这张脸还是金贵。
　　薄珏挣扎过后，说：“你再给我看一眼。”
　　赵清阁继续给她看，她看了一眼又一眼，实在不敢相信那个满脸血迹、脏污不堪的人会是自己，她痛苦万分：“我是不是毁容了？”
　　“对啊，你毁容了，省得一天天的照八百回镜子，”赵清阁啪的收回镜子，骂道，“你嘴唇那么白失血过多看不到吗？”
　　薄珏充耳不闻，喃喃道：“该不会真的毁容了吧？我才刚想好好保养我这张脸，老天爷为什么要这样对待我的美貌。”
　　赵清阁朝元帅招呼了一声，拉着自言自语个不停的薄珏离开。
　　薄珏被她拽了好一段距离，一直走出了礼堂外，今夜月满无星，礼堂内的喧嚣好像丝毫没有影响到静谧的黑夜，月华沿着二人的脚步在身后铺了一地，薄珏从自己的情绪中出来，觉得气氛不太一样，好像特别好。
　　赵清阁走得越来越慢，从刚才的快走，到如今像是闲适的散步，树木的枝叶在微风里招摇，树影斑驳。
　　“洗一下脸。”
　　“好。”
　　薄珏半仰起头，任由赵清阁手上的水流把她脸上的污血冲洗干净，滚落进衣服里。她甩了甩脑袋，水珠溅在赵清阁脸上，赵清阁呆了一下，薄珏就看着她哈哈大笑。
　　赵清阁也看着她，眼神里好像多了一点别的情绪。
　　静夜无声。
　　薄珏突然就笑不出来了，她垂下眼看着自己溅着血的鞋尖，低声说道：“对不起，我不该把自己弄成这样。”
　　“我没怪你。”
　　“那……”薄珏张开双臂，试探着问道，“抱一下？”
　　“你说呢？”
　　薄珏摇摇头：“还是算——”
　　鼻翼涌进一阵淡淡的冷香，身体就落进了一个温暖柔软的怀抱，赵清阁的手臂收紧得很用力，她眨了眨亮晶晶的眼睛，刚想开口，就被敲了一下后脑勺。
　　“不许说话。”
　　薄珏下巴垫在她的肩窝里，眼睛看着远处黑暗的建筑，觉得幸福极了。
　　看来老天也知道她幸福，所以给她放烟花来了。
　　烟花？哪有那么大那么亮的烟花，还伴随着一声巨响的？就像爆炸一样。
　　整座御天的灯眨眼之间全部点了起来，照得亮如白昼，滚滚黑烟从一栋学生宿舍里源源不断的冒了出来。
　　她猛地推开赵清阁，对方显然也听见了。
　　“走，过去看看。”


第90章 秘密
　　这场爆炸发生在御天学生宿舍29栋十层，一共包括了三个后勤系部分学生，分别是声呐、雷达和超声波探测，不知道炸弹是什么时候安放的，学生们都没有防备，半夜只听得“轰”的一声巨响，材质坚固的天花板就砸了下来。
　　他们从床上爬起来，结契了的成人捞过床头的衣服激活魂晶转眼间瞬移了出来，但是雏态就没那么幸运了，他们被压在落下来的石块下，土石埋了一层又一层。
　　军部的人比赵清阁和薄珏更快抵达，立刻展开了救援。
　　赵清阁看着陆陆续续从里面被抬出来的雏态，心里总觉得隐隐约约的有些不对劲，大礼堂的刺杀，这场明显是蓄意的爆炸事件，联系起元帅当时的反应，好像是意料之中？
　　她是不是从头到尾知道是谁？刻意摆了这样一场局？
　　有时候赵清阁恨不得能够时间能一眨眼过去，快点从御天毕业，那样她才能有机会接触到现在根本没办法接触到的东西。可她又深知不可急功近利的想法，只得把想法按下，拉着薄珏准备回宿舍。
　　薄珏却站在原地一动不动。
　　赵清阁转过头问她：“你在想什么？”
　　薄珏说：“我觉得今晚的事情好像没那么简单。”
　　赵清阁没有在这里问她，而是说道：“我们先回去再说。”
　　薄珏了然地点头，轻声道：“嗯。”
　　赵清阁刚走几步，突然停下：“我想起一件事。”
　　“什么事情？”
　　“林笺好像就住在隔壁楼。”
　　林笺是听到了爆炸声的，而且透过窗子清晰地看到了对面的大火，得亏御天财大气粗，占地面积大得惊人，楼间距也非常大，这才没殃及池鱼。她当时正伏在桌子上看书，看累了就数着对面楼的灯光玩，偶尔还能看到对面窗帘里纠缠得火热的两条人影。
　　啧。
　　学校就不能考虑给他们雏态单独辟出来几栋宿舍吗？不但能够净化眼睛，让他们安心学习，还有利于雏态联谊，解决光棍儿问题。简直两全其美嘛。
　　她正思索着要不要给学校意见箱投个建议，就看到那两个人突然分开了，然后熊熊大火烧了起来。
　　啧，报应啊。
　　她第一反应竟然是这个，紧接着回过神来，灵魂之树呀是爆炸了，赶紧从椅子上跳起来打算逃跑，还没等她拿起床上的外套，房门就被人从外面撞开，一个成人——她隔壁寝室的一个女同学，力气特别大——拎起她就撒丫子就从窗口跳了下去。
　　林笺没少被人拎，是以表现得十分淡定，这个成人拎完她以后，又在墙壁上蹬蹬蹬几步跳回去了，转头又去救别的雏态了，林笺心里默默记住了这个同学，决定她要是挂科自己就推她一把，要是不挂科那也有办法，把分数改得高一点，算是报了她的一拎之恩。
　　她下来以后，才发现事情好像有点闹得有点大，底下乌泱泱一大片，怎么来的都是军部的人，就算报警也没有这么快，更不该来的是这些人。对了，这两天元帅好像来学校视察了，应该是她带来的人。
　　受了轻伤和逃出来的学生站在了一处，林笺自然也跟着他们一起，她东张西望着，肩膀突然被撞了一下，来人好像站立不稳就要往后倒，她下意识拽住对方的手。
　　稀奇啊，她什么时候也能撞倒别人了。
　　“你没事吧？”
　　那人扶着她的手稳住身体，低垂着头，看不清脸。林笺摸到对方的五根手指尖都有一层薄薄的茧，心里顿时涌起一阵异样的感觉，紧接着浑身一麻，仿佛被什么定住了。
　　“你……”她嘴唇发麻，脖子僵着，说不出话。
　　“我和你会面的这一天，”来人贴着她的耳朵温软私语，数十道火光在沉寂的长夜乍起，像是绚丽奢贵的烟花，倒映在林笺烟灰色的眼睛里，“一定会有一场美丽的约会。”
　　“我送你的礼物，你要喜欢。可惜时间不多了，不能和你好好坐下来喝杯咖啡。”
　　她喜欢个屁！
　　“我还会来找你的。”
　　你谁啊你！你个反社会分子，谁要你来找我！
　　“下次再见。”
　　“……”
　　那人手松开的瞬间，林笺的身体恢复知觉，迅速的伸手一抓，抓住一只手，一脸莫名的男同学看着她：“你做什么？”
　　“抱歉。”
　　林笺匆匆收回手，开始在人群里搜寻起来。
　　那个人和她差不多高，可能还要高一点儿，声音经过处理，身材不知道，男女不知道，要么是雏态，要么就是契子，林笺心里更愿意相信对方也是个雏态，那是出于一种莫名的直觉。她向来不怎么记人脸，此时对着长相五花八门的人群更是直犯眼晕，她想了个蠢办法，一个一个的掰手指头看。
　　又有十处宿舍爆炸，军方人手不足，校方调来了保安队，整所校园都从睡梦中惊醒，一直折腾到天蒙蒙亮。
　　林笺找到了五指有薄茧的人，还不止一个，实战系的学生有不少都是这样，尤其是涉及机械操作的，她试探性地向人家请求可不可以上手摸一摸，被对方的契主一个凶残的眼神吓得退了回去。
　　学生很快被军方统一进行疏散，林笺不太敢回自己的宿舍，于是给赵清阁发消息，输入框刚打开，远远地便看见两个人朝她走过来，赵清阁虽然穿着一身别致的衣服，但还是很容易就认出来了，她旁边的人么？就……有点一言难尽。
　　林笺皱着眉问：“薄……珏？”
　　薄珏两手撩了一下自己本就有点乱的头发，偏过右脸给她看自己还渗血的口子，扬起下巴道：“怎么样？我这造型，是不是特别野性？”
　　林笺扭头看赵清阁，突然明白了些什么，难以置信的问：“这是你打的？”
　　不然谁还能在她脸上割个口子，薄珏还能屁颠颠的显摆。
　　赵清阁：“……”
　　林笺当她默认了，当场义愤填膺地替薄珏抱不平：“赵同学，这我就得批评你一下了，就算人家喜欢你，你也不能就仗着这个家暴啊，床上打一打就算了，这毁人家脸是几个意思？你不知道她就靠着这张脸吃饭吗？”
　　靠脸吃饭的薄珏：“……”
　　赵清阁默默地低下了头。
　　林笺趁胜追击：“你低头有什么用，这就能否认你犯的错吗？哦——我知道了，你是不是怕她靠着这张脸去勾引别人才划花的，研究不是早就表明我们结契后会对伴侣永远忠诚吗？”
　　赵清阁抬起双眼，终于不耐烦地打断她：“我们是来接你回我寝室的，去不去？去就闭嘴。”
　　林笺正巴不得呢，一迭声地说：“去去去，我正有此意。但是我得回去拿点换洗衣服。”
　　“你不是穿的睡衣吗？没洗澡？”
　　“洗了。”
　　“那你还洗什么澡？”
　　“刚遇到了点事，我怕衣服上沾了什么东西。”
　　“那你去拿吧，我们在下面等你。”
　　“你上去帮我拿一下吧，我走路太慢了，房门没锁。”
　　赵清阁横都懒得横她一眼，看了薄珏一眼，自己上楼帮人拿衣服去了。薄珏看她人影消失在视线内，才开口问林笺：“什么时候研究表明基因决定我们会对伴侣永远忠诚？科学家把这个成果放出来了吗？”
　　“没有啦，是我偷偷去查的，”林笺的笑容消失，陡然变了眼神，以一种不太好的口气质问道，“不对，我刚才明明没有说过基因这两个字，你又怎么知道是基因决定的？而且听你的语气，好像早就知道？”
　　薄珏睨了她一眼，脸色沉下来，说：“敢情就许你们知道，不许我知道了？”
　　林笺神色缓和下来，否认道：“我不是这个意思，只是以你的性格，好像不太会主动关心这方面的事情。”
　　“你又知道我什么性格？”
　　“……我不知道，我只是猜测。”
　　薄珏意识到自己也有点冲，平复了一下情绪，说：“我有点失态，抱歉。”
　　林笺也说：“没什么，我态度也不好。”
　　赵清阁还是没下来，她们两个站着也是无聊，林笺就主动打开了话匣子：“你们俩都这个关系了，其实告诉你也没什么，我和赵清阁从雏态的时候开始，就一直在查一些规则范围之外的事情。确切的说，是我要查，她一直在帮我。”
　　“虽然她很多次强调说自己只是闲着没事，但我知道她是努力抽出时间来的。”
　　薄珏咂摸了一下她这句话，问：“你这个补充是几个意思？”
　　林笺说：“说你眼光好。”
　　薄珏满意的挑了一边眉毛：“你继续说。”
　　“我们发现了很多奇怪的事情。”


第91章 捏伯爵嫩脸
　　“很多……奇怪的事情？”薄珏闻言歪了歪头，以一种非常专注的目光看着林笺，她眼睛黑得很深沉，一眨不眨地看人的时候显得深不可测，林笺不由得起了一层鸡皮疙瘩，薄珏才微微挽唇，问，“和你们一直神神秘秘说的那些话有关系吗？”
　　林笺点头。
　　薄珏说：“我不听。”
　　林笺呆住：“你说什么？”
　　“赵清阁说一年以内她会告诉我的，我要等她亲口告诉我。”
　　“我以为你们俩已经发展到没有秘密的时候了，”林笺挠了挠头，笑道，“那好吧，那我就不说了，等你们俩自己‘亲密’的交流。你身上的伤是怎么回事？”
　　薄珏白了她一眼：“你不是说赵清阁打的吗？”
　　林笺“嘿嘿”一乐：“你当我傻啊，你这口子明显就是刀子割的，还有这身衣服，不合身吧，一看就不是自己的。更重要的是，清阁才不会打人呢。”
　　薄珏颇为自矜地看了她一眼，带着点炫耀意味的拉长了语调：“那可不一定，她可喜欢打……我了呢。”
　　这个“打”字含在舌尖说得千回百转，粘腻得不像话，生怕人家听不出她话里浸着蜜糖的深意。
　　林笺：“……”
　　真他灵魂之树的后悔提起这一茬，这个世道看来是越来越不给他们雏态活路了。
　　赵清阁上去得有些久，林笺和薄珏大眼瞪小眼，拐弯抹角地听她花式炫对象，恨不得没长这双耳朵。看到赵清阁的那一刻简直都要热泪盈眶了，赵清阁却只是冷淡地把衣服往她怀里一塞：“走吧。”
　　林笺捧着自己千疮百孔的小心脏跟了上去。
　　三人聚到一间宿舍已是深夜，赵清阁说薄珏身上脏，叫她先去洗澡，薄珏便熟门熟路地从赵清阁衣柜里拿了件睡裙，进了浴室里。林笺瞧得直嘬牙花子，同时一脸暧昧地看向赵清阁。
　　赵清阁见不得她这样，随手抄了本书在她手臂上打了一下：“别啧啧啧了，她在大礼堂受了伤。”
　　林笺闻言收起了嬉皮笑脸的神色：“怎么回事？”
　　“我还没问她，一会儿等她出来再仔细问问。”赵清阁伸手摸向自己的口袋，“倒是你这里，怎么回事？我在你房间的桌子上发现了一张纸条。”
　　林笺接过那张被折得平整的纸条，展开，上面画了一个……有着圆圆的壳、圆圆的脚、圆圆的眼睛、圆圆的脸、圆圆的脑袋的类似爬行动物的东西。
　　林笺面有菜色：“……这什么玩意儿？”
　　赵清阁说：“不认识。我一开始以为是你画的，后来看笔迹不太像，而且似乎有点深意。”
　　林笺心里知道是谁放的，会在她桌上放东西的，只有今天晚上撞她的那个人。她端详了好一会儿，喃喃的说：“什么都是圆的，是不是在劝我圆融一点儿，早日投靠她？”
　　赵清阁耳尖的捕捉到了，立刻问道：“什么他？他是谁？”
　　林笺于是把今晚发生的一切跟她说了一遍，包括前一阵子她们一起黑过的那些网站，还有自己匿名举报的事情，赵清阁恨铁不成钢地指着她：“你啊你啊你啊，你怎么没有早点告诉我。”
　　“一开始我是觉得只是我私人的事情，没有必要都说给你听，后来就……”林笺在她锋利的眼神下愧疚地低下了头，小声说，“玩得太开心了忘记说了。”
　　“我觉得和你联系的这个人，可能就是军部一直想抓的人，”赵清阁等她端正了态度，才压低声音，像是防着隔墙有耳继续说道，“今天晚上在大礼堂，元帅被刺杀了——没事儿，有惊无险，奇怪的是，那些人都是军官或者政要，都是有头有脸的人物，突然间就倒戈，实在是说不通。事后，元帅还一脸懊丧与恼怒，就跟大费周章在鱼塘里下网，结果只捞到几条小鱼一样。”
　　“还有，明妤中将在军部为什么不是担任指挥官，而是首席智脑工程师。他们到底在隐瞒着什么？”
　　林笺抓着那张纸条出神，陡然间听到明妤的名字，疑惑地抬起头：“什么指挥官？她不是一直是个计算机科学家吗？我们的历史书上还有写她啊，近代最伟大的计算机科学家。”
　　赵清阁问：“那你们教材里写了她契主是现任元帅吗？”
　　林笺下巴差点掉下来：“没写！天啊她契主是元帅啊！”
　　“为什么？”
　　“是不是为了避嫌？”
　　赵清阁本来都阴谋论了一大半，被林笺一句话堵了回来，好像避嫌这个说法……非常合理，合理得简直难以反驳……
　　“赵清阁。”一道声音从浴室的方向传出来，“你过来一下。”
　　赵清阁选择性忽略了林笺一脸看好戏的表情，问道：“怎么了？”
　　“帮我拿卷绷带。”
　　赵清阁暂停了脑子里纷纭复杂的想法，蹲在柜子前翻来找去，找到了一卷包扎伤口用的绷带，她们训练都是一般的擦伤用不着绷带这种累赘或者伤筋动骨直接送医院，导致找起来还颇费了一点劲。
　　她迈步往浴室走，薄珏打开一条缝，露出一张还往下淌水的脸，脸上细长的伤口泛着白，被水一泡，翻出已经变了颜色的肉来，瞧着就觉得疼。
　　薄珏见她一直盯着她的脸，立刻把脸转了过去，换了手出来，难得冷淡地说：“你把绷带给我就好。”
　　赵清阁一动不动。
　　薄珏借着余光瞟了一眼赵清阁手的方向，劈手便要去夺。
　　一直密切注意着这里的林笺目瞪口呆，拿个绷带怎么一副要打起来的架势？！单人宿舍的空间不大，直来直去，浴室也没甚么遮挡，林笺就看到一只手在不断地从里面探出来，张牙舞爪地去抢赵清阁手里的绷带，赵清阁也不往后推，一个劲的躲，偏偏不让她拿到。
　　这时，意外像是每场电影、每篇小说中描写的那样如期而至，薄珏脚下打滑从门里摔了出来，幸运的是主角不是她林笺，并没有见到所谓的美人出浴图，比薄珏摔出来的动作更快，赵清阁一把捞起她的腰，抬脚迈了进去，反手拉上了浴室门。
　　林笺转着眼珠想了想，抬手捂住了自己的耳朵。
　　从捞人到关浴室门，整个动作一气呵成，不过瞬息之间。薄珏被压在对方怀里，赤裸的皮肤贴着对方身上稍显粗粝的布料，不见旖旎，反而透着一丝丝的尴尬。
　　赵清阁松开她，伸手把绷带挂在墙上的挂钩上，说：“我身上脏，你再洗一遍，洗完我帮你包扎。”
　　薄珏：“……你能不能出去等我一下，我洗好了再叫你。”
　　赵清阁难得起了一点兴致，背倚着墙逗她：“怎么？你害羞啊？不是见过好多次了吗？”
　　薄珏反常地没有反驳，连脸色都显得不太好：“嗯，请你出去等我。”
　　她明显不是不好意思，而是心情不好。赵清阁收敛了神色，直起身，放柔了声音说：“那你记得洗完叫我，后背的伤口你自己够不到。”
　　薄珏低头轻轻地应了一声：“嗯。”
　　赵清阁深深的看了她一眼，拉开门出去了。
　　浴室的墙上有一面镜子，按照赵清阁的身高装的，所以她用着也正好，镜面的水汽被她手擦干净，比原先还要干净透彻，自然也毫无掩饰地照出她右脸上那道翻开了的、丑陋的伤口，或者说俨然是狰狞的疤痕了。
　　她平生最引以为傲的，除了赵清阁，就是自己这张脸了。赵清阁和她在一起才一年多，扣除掉中间那年，也只有三四个月，脸从苏醒时便跟着她。她倒不是多么在意自己外貌一定要完美无缺的人，而是因为赵清阁，曾经不止一次夸过她的脸好看。
　　她记得自己有时候嘴贱的劲儿上来了，气得赵清阁恨不得掐死她，每次看了她一会儿就把气咽了下去，恨声说一句：“要不是看在你这张脸的份上……”
　　她喜欢买新衣服，买完就穿到赵清阁跟前问她好不好看，虽然赵清阁每次都说不好看，但眼里毫无保留的笑意却出卖了她，归根究底，好看的哪里是衣服，明明就是她的脸。
　　赵清阁刚才在门外看了她那么久，一定也觉得她变得难看了。
　　她自己都不想看到自己，更何况别人呢？
　　水被重新打开，热气重新在浴室里蒸腾起来，很快就在镜面上蒙上了一层新的水雾，镜子里的人也随之模糊起来。
　　薄珏擦干了身子，套上内衣裤，准备自力更生。但她很快发现赵清阁没有给她拿剪刀进来，只好用嘴咬断绷带，正龇牙咧嘴地咬到一半，浴室门却被“哗啦”一声拉开，薄珏赶紧低下头：“你怎么还在这里？不是和林笺有话要说吗？”
　　赵清阁面不改色地睁眼说瞎话，答：“正在说，听到水停就过来了。”
　　林笺朝天翻了个白眼，明明就是在外面一直守着，连正眼都没给过自己，这辈子就嘴硬死算了。
　　赵清阁这次再进来，薄珏就再没有借口推她出去了，而且背上的伤口的确不好包扎，只好由着她动作。
　　赵清阁用完了两卷绷带，进去的是一个赤条条的人，出来的是一个雪白的茧，连带着脸也被雪白的绷带包住了，薄珏很有骨气的没要赵清阁抱她，蹦蹦跳跳的从浴室跳到了床边，拱进了被子里。
　　还不忘把脸转向了墙面。


第92章 二更
　　“她怎么了？”也许你本身在意得不行的问题在别人眼里根本不值一提，林笺不是薄珏肚子里的蛔虫，也没有赵清阁和她那样亲近的关系，只是象征性问了一下。
　　赵清阁摇头，说：“没什么，你也去洗个澡吧，今天估计会停课一天，睡醒了再说其他的事情。”
　　林笺在她这间逼仄的单人宿舍里横看竖看左看右看，愣是没发现有第二个可以睡人的地方，她睁大眼睛看向赵清阁：“你是要我睡哪里？”
　　赵清阁二话不说从柜子里抱出一床薄被。
　　林笺伸出颤抖的手指指着她：“你你你，居然叫我打地铺，良心何安？”
　　赵清阁把被子扔在床上，把薄珏的被角往里面掖了掖，说：“想什么呢，我们三个人一起睡床，你自己另盖一床被子。”
　　“这还差不多。”林笺把手里的纸条塞给她，“我去了。”
　　林笺冲了个三分钟战斗澡，把换下来的衣服塞进一个袋子里，“蹬蹬蹬”的拉开门出去扔进了楼道里的垃圾桶，再回来的时候只有薄珏一个人躺在床上，赵清阁不在，她也不好意思和人家大咧咧睡在一张床上，况且薄珏明显心情不怎么愉快。她犹豫了很久问还是不问，最终还是决定不问了。
　　她捡起那种被放在桌子上的纸条，发现一个打开话题的好方法，这不就是一位现成的百科图鉴吗？
　　“薄珏薄珏。”她站在床边小声地叫。
　　薄珏转过头，绷带压得有点塌，露出滑稽的一只左眼。
　　“你能帮我看看这是什么东西吗？我瞧着像个动物，是不是哪个外星球的？”
　　薄珏伸长脖子，林笺体贴地把纸条送到她眼前，薄珏眼睛一扫，收回了视线，说：“这个东西在地球叫乌龟，头是圆的，背上有花纹，是乌龟不是王八。”
　　林笺好奇地问：“那这个画是什么意思啊？它为什么这么圆？是有什么深意吗？”
　　“乌龟在地球代表长寿，表示美好的祝福，”薄珏随口问道，“这是人家送你的吗？”
　　林笺陷入了为难，让她一带而过她又觉得敷衍，不一带而过呢，又会牵扯出一大堆事情。薄珏见她欲言又止，便自觉地闭上嘴，连带着闭上眼，更懒得开口了。
　　薄珏闭着闭着眼，真有了一点睡意，赵清阁洗完澡出来，见她已经呼吸清浅，明显睡过去了，右脸侧着，即便包了纱布也不想给她看见。
　　她对着林笺做了个噤声的手势，小心翼翼地托起她的后脑，把脸转了过来。
　　有伤疤就有伤疤，怕什么，用她的说话，挺野性的。
　　然后她钻进被子，指了指床头灯，又指了指林笺，示意她关灯。
　　林笺：“……”
　　怎么都觉得自己今晚上好像做了一个错误的决定。
　　一觉黑甜，薄珏是在赵清阁颈窝里醒过来的，下意识便要去蹭，两张脸间隔着厚厚的一层，她猛地睁开眼睛，记忆回溯，打算悄悄从对方怀里溜出去。
　　“干什么去？”
　　“去刷牙洗脸。”
　　“躺着。”
　　“哦。”
　　“再躺一小时。”
　　“……”
　　一小时后，三人就着窗台的阳光吃着林笺从食堂捎回来的午餐，终于开始梳理昨夜发生的一切事情。
　　薄珏说：“昨天晚上烟幕弹爆炸以后，十几个人就朝着元帅围了过来，她叫我去对付一开始拿冰刀的那个矮个子男人，我身上的伤口就是被那个人弄的。结束以后，我跟着她跑了十来个出口，连抓了好几个想逃跑的人，最后一个就是那个开直升机的。元帅好厉害啊。”
　　赵清阁扭头看了她一眼，挑了挑眉不发表意见。
　　林笺说：“昨天晚上爆炸后，我在楼下集中的时候，有一个人撞了我，就是这几个月一直和我联系的陌生黑客K，她还说这次爆炸是送给我初见的礼物，那只乌龟也是她画给我的。变态。”
　　赵清阁说：“我的话，昨天晚上发现有人要刺杀，后来就跟着一个一闪而过的黑影去了3号出口，协助那里的警卫兵逮住了人。我刚才上过咱们学校网站，昨晚的爆炸导致三名成人死亡，数十名成人及雏态受伤。”
　　凡是长了脑子的人，都能发现这三件事间若有若无的联系。
　　“不妨假设一下，假如K是元帅大费周章要抓的人，首先，她布下了宴会这张网，笃定会有人按捺不住，赶来杀她；然后，在对方出现的时候收网，所有人都抓住了，只有想抓的人没抓到；最后，K为了隐蔽自己引爆了提前埋下的炸弹，逃了。”
　　林笺插嘴骂道：“还说什么礼物，说得冠冕堂皇，不过就是逃命的幌子而已。”
　　薄珏脸上的纱布拆掉了，留了一道不深不浅的疤，她和赵清阁的位置很有讲究，赵清阁独独看不到她的右脸。她戳着自己碗里没吃完的饭粒，低声说：“也不一定就是逃命的幌子，宴会上那么多人，她是怎么悄无声息溜掉的，她真的去了吗？也许她从头到尾就一直在看戏，戏演得差不多了，她就放两把烟花助助兴。”
　　“你也说是这个人是3S级机密了，哪有那么容易落网，连我们都能看出这场晚宴刻意为之的痕迹太明显，你觉得3S会看不出来？”薄珏嘀嘀咕咕的，“谁知道他们都在玩什么把戏。”
　　她的嘀咕被赵清阁听进心里，她越来越觉得军部的人在玩一把大牌，将一团原本清澈的水搅得浑浊不明，局外人一眼看过去只觉得云里雾里，无论从哪个点切进去都是一片白茫。
　　“那你有什么建议？”
　　薄珏被赵清阁突如其来的询问吓了一跳，林笺也目光灼灼地盯着她，薄珏心说稀奇了，你们两个智商高的都没办法，她能有什么建议。
　　“你随便说，什么都可以。”
　　“那我就随便说了，信息太少，涉及的不可说太多，”薄珏认真地看着她们的眼睛，讳莫如深的说，“手不能伸得太长，要脚踏实地，不然容易惹祸上身。”
　　赵清阁果断地答应：“好，那我们从现在开始，就把这件事情忘掉。”
　　林笺问：“那要是3S再来找我呢？”
　　赵清阁说：“直接报警，不要和3S单独相处，不要又为了开心忘记这件事情。”
　　“我说的是在网上黑人开心好嘛？见到她可一点都不让我开心，大变态反社会！”
　　赵清阁眉毛一扬：“是吗？”
　　林笺一看她这表情就知道想挖苦她，反正也没别的事了，连忙找了个由头跑掉了。
　　林笺走后，赵清阁才转过脸问薄珏：“你就没有什么想问我的吗？”
　　“有。”薄珏直视着她，眼神格外幽邃。
　　——
　　元帅第二天就离开了御天，只言片语没留，也没有再来见过赵清阁，匆匆来去，除了这一场让人摸不着头脑的横遭刺杀的晚宴，带走了几个嫌犯，和几个折返灯塔的灵魂，仿佛从来没有来过。
　　她面色阴沉的回了元帅府，姜寒在重兵把守的会议室等她，事情的来龙去脉他早就清楚，是来商量下一步计划的。
　　“我要去趟基地，问问三十年前的工作人员，是不是亲眼见到了明妤的灵魂转世。”
　　可姜寒没料到会是这个结果，他困惑道：“你怎么突然又有这样的想法？”
　　“我去找了她的现世，完全看不出有半点相同，我怀疑她不是。”
　　“灵魂转世本来就会彻头彻尾的改变一个人，能找到相同点才——”
　　元帅截口打断他：“你以为你说的这些我不知道吗？她是最顶尖的计算机科学家，她还有军部中央的最高权限，要改变基地灵魂轮回的一项数据不是轻而易举吗？”
　　她像是被自己说服了，逐渐抓住了一丝希望：“我要去基地问他们，我亲自去。”
　　“你——”姜寒压低了声音，“你疯了么？你之前私自利用权限进入系统查看数据本来就违反最高法案规定，再这么做会被军事法庭起诉的。”
　　元帅冷笑：“我派重兵把议员府邸都围起来，别说起诉我了，谁敢放半个屁！”
　　姜寒问：“你要当暴君吗？”
　　元帅收了笑，冷冷的看着他。
　　姜寒又问了一遍：“你要当暴君吗？你要违背开国元帅祖训，不得寻找灵魂转世的最高法案吗？你要开这个先河，从此让天宿乱套吗？”
　　他的身体被击飞出去，撞在墙壁上，姜寒站起来舔了舔嘴角，尝到腥甜的滋味。
　　元帅迈步走过去，微微仰头，眼里含着不甘与愤怒，一字一顿地说：“因为你的契子还活着，可我的契子已经死了。”
　　“就算兰馨死了，我也不会做出像你这样背国的决定！”姜寒一拳朝她打了过去。
　　“凭什么！”她的拳头和姜寒的撞在一起，骨骼同时发出一声脆响。
　　两人你一拳我一脚的交起手来，会议室里狼藉一片，门外把手的亲兵冲了进来，被两人同时通红着眼睛吼了一句“滚出去”，吓得差点把枪掉地上，麻溜地出去了。
　　姜寒一张俊脸給揍得鼻青脸肿，元帅自然也好不到哪里去，她一把抢过姜寒手里的丝绢，擦着自己渗血的嘴角。
　　“我不是不能理解你，只是……”姜寒无可奈何地轻轻叹了口气，“我们的优点就像是沙子上的足迹，很快就会被遗忘，而缺点则被刻在石头上，我不想你遗臭万年。”
　　“我不怕遗臭万年。”
　　“那你对得起死去的人吗？等将来一切公诸于众，她会是帝国的英雄。你呢？要迫不及待地让她和你一起躺进耻辱的臭水沟吗？”


第93章 读条
　　元帅沉默下来，她擦拭嘴角的动作也顿住，轻轻地反问：“我们还要隐瞒这个秘密多久？久到你我都作古，也未必能看到希望来到的那天，生前事身后名，哪一个更重要？我相信她不会怪我。”
　　“三十年前的虫洞是一场灾难，我们却从灾难中找到了意外的契机，我们满怀希望，以为自己能够彻底改变天宿的历史，可结果呢？你和我都亲身经历过，你应该懂。”
　　“我现在不但怀疑明妤的转世不是赵清阁，我甚至怀疑她没有死。”元帅的神色格外的平静，像是暴风雨来临之前，让姜寒不寒而栗，果然听见她轻描淡写地说，“我要再造一个虫洞，我要回去找她。”
　　姜寒睁大了眼睛看她，那句“你疯了”卡在喉咙里却怎么都说不出来。
　　半晌他说：“她到底有没有死，灵魂感应是骗不了人的，你在回来以后突然莫名跪地痛哭失声，难道还不能证明她已经彻底陨落了么？不要傻了。”
　　“那又怎么样？”元帅谈及死去的契子便理智尽失，呈现出一种近乎顽固的偏执来，她倔强的像个讨糖吃的孩子，用力地说，“我说了要找到她，就一定要找到她，我已经错过了这么多年，哪怕死在时空裂缝里，也好过这么活着。”
　　姜寒动了动唇，还想劝她，元帅甩过一句话堵上了他的嘴，她冷冷的说：“如果你不打算帮我，那就闭上嘴，我做什么事都与你无关，否则休怪我翻脸不认人。”
　　姜寒：“……”
　　这怎么还威胁上了。
　　“帮帮帮，我帮还不行吗？但是这件事情必须由我来安排，你不要过问。”
　　“你觉得我会答应吗？”
　　“你不答应也得答应，你再怎么样也是元帅，生活在众人的目光之下，若说要做到神不知鬼不觉，我和柯兰才可以，但是柯兰那个直性子，到时候不得把你烦死，你信得过他吗？”
　　“我怎么知道你不是在敷衍我？”
　　“大丈夫一言九鼎，”姜寒摸了摸鼻子，不甚明显的笑了一下，他本是十分端正的相貌，这一笑眼尾勾起，偏偏笑出一点狡诈万分的意味来，“既然你有这个想法，那我就不瞒你说，我早就想建一支特种部队，去救回迷失在四千年前的战友们。”
　　元帅本来觉得他笑得非常欠揍，后一句又非常正经，她手心有点痒，徘徊在揍与不揍的边缘。
　　“为什么早不告诉我？”
　　“时机未到。国家经过战乱，需要休养生息，而且科学技术水平远远未达到可以穿梭时空的地步，我的想法无疑是天方夜谭。更重要的是，我怕你听了要当场发疯，然后穷尽国力去造虫洞。”
　　“你！”
　　姜寒身手敏捷地躲过了一拳，“你看，我不说你今天也发疯了不是？”
　　元帅歪头看着他，撑着胳膊慢慢从地上站了起来，没说好，也没说不好，开始收拾起会议室狼藉满地的椅子来，姜寒没打扰她，作为决策者，她需要时间考虑。
　　“好，我同意组建太空特种部队，人员也由你挑选，只是我有一个条件，有生之年如果我能够等到那一天，我要亲自回去，你不能又想出千奇百怪的理由来阻拦我。”
　　姜寒笑道：“那也要我能拦得住你。”
　　元帅又道：“这批人要从头培养，人选你好好斟酌一下。”
　　“我已经有考量了，”姜寒说，“再过一个月，就是各大军校学生参加校外实习的日子，地点分散在各个降星，我会密切注意，挑出合适的人。”
　　元帅眉尖微挑：“怎么？你要选学生？”
　　姜寒直视着她的眼睛，信心笃定：“因为他们还是一张白纸，要怎么上色，全凭我们安排。”
　　“行吧，你决定就好，”元帅把丝绢抛回给他，“到时候记得叫上我一起看，该学的点心都学会了，闲着也是闲着。”
　　各大军校的学生还在为即将到来的校外实习而兴奋，然而这其中有些人的命运轨道注定会发生改变。在御天的一间校舍里，薄珏认真的说完那个“有”字后，突然就不知道问什么好。
　　问你们究竟在做什么吗？还是问赵清阁昨天晚上自己迷迷糊糊时她在自己耳边说了些什么？话到临头，薄珏有太多话想问，却不知从何说起。
　　良久，她抿抿唇，问：“你现在做的事情，会有危险吗？”
　　赵清阁说：“不会。”
　　她松了口气，说：“那就好。”
　　赵清阁表现出惊讶：“你就只有这句话想问吗？”
　　薄珏说：“对啊。”
　　赵清阁斩钉截铁的说：“我不信。”
　　薄珏轻轻的笑了一下，说：“好吧，其实还有好多，我觉得还是等你主动告诉我好，因为问起来我也不知道从哪里开始问，到时候漏了什么自己还要瞎猜，猜来猜去呢，苦得还是自己。”
　　赵清阁发现自己被小小的取悦了一下，于是抬手去揉薄珏的头发，难得语气温柔的说：“等我想好了怎么说，我就都告诉你。”
　　薄珏歪头笑看她：“不是一年以内了？”
　　赵清阁煞有介事一点头，说：“半年以内吧。”
　　“哈，越来越短了。”
　　“也许我今晚就告诉你了，你现在伤还没好，先住我这里吧，方便一点。”
　　薄珏被她这一提醒，才想起来脸上的疤，连忙躲开她的手，抬胳膊挡住自己的脸：“我现在很丑，你不要看我！”
　　赵清阁问：“谁说你丑了？”
　　薄珏捂得更紧了，道：“我自己！还有你，你虽然不说，但我知道你心里肯定也是这么想的。”
　　赵清阁没有安慰她，反而用目光上上下下打量她，之后就着她的话往下接，道：“对啊，仔细一看是挺丑的。”
　　薄珏是什么性子她还不知道吗？安安静静的时候才是自卑，现在咋咋呼呼多半是撒娇，希望被顺个毛，一旦自己不给她顺，分分钟就能炸起来，果不其然薄珏愤怒地放下了手：“我现在都这个样子了，你怎么都不说点好听的给我听？！人与人之间的爱呢？！”
　　“约莫是喂了狗。”赵清阁一把捏住她的手腕，拉她起来，“走了。”
　　“你干什么？”
　　“带你去医院看脸。”
　　——
　　“普通的割伤而已，伤口不是很深，没有伤到骨头，但是因为没有及时处理，有发炎的症状，所以显得有些可怖。没什么大碍，休养一阵子就好了。”
　　医生在赵清阁的要求下，拿着各种仪器详尽地检查了薄珏的脸后，下了定论。
　　赵清阁没等薄珏开口，就抢先问道：“会留下疤痕吗？”
　　薄珏眼巴巴的盯着医生长着小胡须的嘴巴。
　　医生习惯性的拿出口袋里的笔，发现不需要写什么就又放了回去，说：“这个留疤嘛，是肯定……”
　　薄珏差点当场昏过去。
　　医生打了个喷嚏，不慌不忙地补上后一句：“是肯定不会的，这个放心。”
　　他看薄珏一脸惊魂甫定，险些厥过去又被他一句话拉了回来，有些忍俊不禁：“女孩子嘛，爱美，可以理解。就算留了疤，以我们天宿星的技术水平，是完全可以消除得毫无踪迹的，保证叫人看不出来。”
　　薄珏乖巧的说：“是啊，谢谢医生。”
　　“以后有病还来找我哦，你这个孩子有点可爱，”医生又交代了两句，赵清阁就向他道别，带着薄珏离开了。
　　“现在放心了吧？”
　　薄珏长舒了一口气，放下心头一块大石：“放心了，我就知道上天一定是眷顾我的。”
　　“嗯，眷顾。”
　　“不过我下次一定不找这个医生，说话大喘气，没病都要被吓出病来。”
　　“嗯，不找。”
　　“喂，你在听我说话吗？”
　　“嗯，说话。”
　　“赵黑炭！”薄珏一把扳过她的肩膀，怒视着她，“你就不能好好听我说话吗？”
　　赵清阁做了个噤声的手势：“嘘。”
　　薄珏松开她，警惕地环视着四周，来往的学生嬉嬉笑笑，长椅上随处可见黏在一起的情侣，高大的红枫树在地上投下深浅不一的剪影，到处都很安静很平和。
　　“有什么异常吗？”薄珏压低声音问。
　　“没什么异常。”赵清阁的表情非常紧张，一看就是很异常的样子，然而她用这种很异常的表情说了下面一句话，“我就是在逗你玩。”
　　空气中似乎静了一瞬，然后群鸟扑腾四起。
　　长椅上的情侣尚未来得及分开，一阵风便从身边刮了过去，一阵风又刮了过去，依稀还能听见风里算不上骂的骂声，和开怀的笑声。
　　这是她们最后一段真正无忧无虑的时光。
　　恢复正常上课的第一天，林笺的专业开了一堂新的选修课，名字取得很拗口，听说是个助理研究员开的，一般这种课都非常好过，分数也给得很高，林笺当然不会错过。
　　第一堂课，总得来凑个人头装装样子，林笺抱着自己的笔记本坐在了最后一排，上课铃响的时候，一个戴着厚重得几乎能压塌鼻梁的眼镜的女生准时出现在门口，看身高像是个雏态，怀里抱着教案夹和笔记本智脑。
　　林笺抬头不经意地一瞟，心里翻了个大白眼，书呆子，她刚要收回视线。
　　没成想这位老师第一步就被门槛绊了一跤，登时一个趔趄，以一种急速俯冲的姿势怪异地摔了进来。


第94章 情侣匕首
　　秉承着对雏态的全方位保护，在这位老师面部着地之前，前排的成人一个瞬移，双臂分别从后面抓住了对方的两肩，同时用力，轻巧地把人提了起来，飞到空中的教案夹和笔记本也顺手抄起，交到老师手上。
　　成人做完这一切后，自如地回到了座位上。
　　林笺也随之将目光收回去，自然错过了镜片下向她扫过来的似笑非笑的眼睛。
　　“同学们，我是你们这堂选修课的任课老师，我的名字是洛珂，洛水的洛，沉珂的珂，刚刚从御天计算机系毕业留校，如果你们想亲热一点的话，也可以叫我学姐。”
　　林笺提着一只耳朵在听，手上动作不停，心说：老套的自我介绍。
　　“我们这门课呢，和别的课可能不太一样，我看中你们的实际操作能力而不是理论学习，每堂课我都会传授新的知识，你们必须当堂学会，当堂打分。”
　　林笺对键盘的摧残温柔了一点。
　　“所以，这门课的期末成绩计算有我自己的一套方法。期末测验成绩占百分之三十，平时成绩占百分之七十。”
　　林笺听罢心里飞快地盘算起来，如果期末考试满分，自己平时还需要来几次。
　　洛珂见她眼珠子盯着屏幕发呆就知道她在打什么主意，不慌不忙地补上一句：“忘了说了，每节课我都会对着花名册点名，少到一次扣一百分，满分一百。”
　　这不是欺负人嘛？林笺猛地抬起头。
　　“希望有些同学端正态度，我们这里是军校，你们以后不管是成为什么兵种，那也是一名军人，军人的最高职责就是服从命令。如果听完这节课，你们对我不满意的话，下课以后就可以回去退课了。”洛珂异常严肃地推了推鼻梁上的镜框，不小心推得太高，又往下按了按，打开笔记本，实时投放在教室内的投影上，“没有疑义的话，我们开始上课。”
　　林笺撇了撇嘴，打算现在就进教务系统退课，这个老师一看就是个书呆子，让她每周花费宝贵的青春来听她掉书袋，她脑子被门挤了还差不多。
　　“这节课的内容是，如何运用代码进行高级人类工程设计。”
　　林笺：“……”
　　这不就是她最近一直困扰的问题吗？
　　算了，勉强先听一节课。
　　勉强着勉强着，林笺见识到了对方不弱于自己的手速，和一些自己闻所未闻的解法，镜片挡住了对方眼睛里的光华，自然也挡住了林笺窥探的目光。
　　一整堂课都在林笺的聚精会神中度过，聚精会神的听讲，全神贯注的怀疑。
　　下课后，洛珂费力地抱起桌子上的一大堆东西，就要往外走，林笺三两下把笔记本往书包里一塞，好心肠地跑过去问道：“老师，需要我帮忙吗？”
　　“谢谢你。”洛珂把手里东西放下一小半，“你帮我拿这个吧。”
　　“好的。”
　　林笺跟着洛珂出了教室门，边走边随口问：“老师您是哪个学校毕业的？”
　　洛珂“啊”了一声，她声音软糯，说话像是总含着鼻音，给人的感觉总是迷迷糊糊的：“我是御天毕业的呀，一开始上课不是自我介绍了吗？不认真听讲会被扣分的，一次扣十分。”
　　林笺：“……”
　　“我是问您是哪所初等学院毕业的？”
　　“你是问初等学院啊，我是狮冀学院毕业的。”
　　“狮冀？是那所号称虎狼学校的狮冀吗？那您一定身手很好吧。”
　　“哪里哪里，我在狮冀的时候常年垫底，要不是专业课还过得去，还不一定能考上御天呢。”
　　“那我和您还挺像的，我在壁空也每年都是倒数第一。”
　　“这样你都能考上御天，说明你也很厉害啊。”
　　“哪有老师您厉害，您的眼睛都这样了，都能经过入学体检，我比您差远了，对了老师，你这眼镜是多少度的，”林笺说着便无礼地去摘洛珂的眼镜，她们俩差不多高，是以这个动作毫不费力。洛珂停了脚步，大大方方地让她取了下来。
　　林笺去看她的眼睛，奈何对方取下眼镜就表现得像个睁眼瞎，努力地眯细眼睛想看清面前的人，林笺端详了手里的眼镜镜片厚度，说：“这得有1000度了吧，老师您这眼睛是什么时候成这样的？”
　　“好多年了，慢慢变坏的，一开始我也和你们一样，后来看的东西多了，想的事情也多，想得越多便看得更多，用眼过度，久而久之，就成现在这样了——眼镜可以还我了吗？我看不见。”
　　“当然可以。”
　　林笺刚想把眼镜放到她手上，便见洛珂闭着眼低下头。林笺只好帮她把眼镜又戴了回去，在架上鼻梁的瞬间，她眼睛仿佛完整的睁开了一瞬，陡然间变得深不可测。
　　“行了，这就是我的办公桌了，你把文件放这里就行。”洛珂领着她一路到了办公室，和经过的同事们打了招呼，指着最里间的红木桌说。
　　“谢谢你啊，林同学。”
　　“应该做的。”林笺两手插进上衣口袋，道，“那没事的话，老师我先走了。”
　　洛珂很自然的和她道别：“好，下次再见。”
　　——我还会来找你的，下次再见。
　　林笺眼皮跳了一下，转身的时候不知怎么手臂擦到了桌角，原本没来得及归置整齐的资料
　　被“不小心”撞了下来落在了地上，她赶紧道歉蹲下身去捡。
　　起来的时候没注意桌子凸出来的部分，一头撞了上去，然后一屁股坐在地上。
　　“你怎么这么笨，”洛珂看她捂着额角抽气，忍俊不禁，向她伸出一只手，“起来吧。”
　　林笺抓住了她的手，指腹拂过对方的指尖，不由得激灵灵打了个寒战。
　　“老师，因为我和御天历史博物馆的馆长约好下次要一起去一个地方发掘文物，所以我的课可能不能每节课都到，你看……”林笺犹疑着说，“这样我平时分肯定拿不到了，不如就……”
　　“这个小问题，我先前那些话只是针对普通学生说的，你不一样，我给你放半个学期的假，随你上课到不到，我网上给你单独授课，你依旧按时交作业给我。”
　　林笺差点被她那句“不一样”给吓死，特别想知道自己哪里不一样，怎么就招上她了。
　　赵清阁接到林笺通讯的时候正在一间冷兵器店，薄珏两眼放光地在店主提供的纹样上挑选。
　　“我好像见到K了。”林笺的声音听起来有些丧气。
　　“好像？”
　　“就是我也不确定到底她是不是，手指上有薄茧的人多了，不能仅凭着这点就确认是不是？”林笺没意识到自己陷入了碎碎念当中，“但我的直觉又告诉我她很危险，我应该离远一点。哎你说……”
　　“不是，”赵清阁打断她，“你倒是说清楚你在哪里见到的。”
　　“哦，今天上午我班上，她是我选修课老师。”
　　“那就退课，”赵清阁果断地建议，“不管她是不是。”薄珏的目光朝她看过来，赵清阁做了个无声的口型：林笺。薄珏不高兴了，不看纹样了，跑过来牵她的手。
　　林笺为难起来：“可是她上的课我很喜欢，也特别有兴趣，总感觉不上可惜了。”
　　赵清阁反问她：“命重要还是课重要？国家重要还是兴趣重要？”
　　“好，我知道了。”林笺挂掉通讯，盘腿坐在床上，笔记本屏幕中央窗口已经弹出来很久了。
　　——退课之后无法再次选中，是否取消选中？
　　她一咬牙，点了是。
　　“林笺找你干什么？”薄珏抓了她五根手指，漫无目的地像揉面团一样捏来捏去，捏得赵清阁指缝有些发痒，她改用心灵沟通，说：林笺说她的一门选修课老师可能是K，我劝她退课了。
　　那你有劝她举报吗？
　　暂时没有，水太深，不可妄动，不是你说的吗？
　　你把我的话听进去了？
　　你说的有道理自然听你的。
　　薄珏被大大的取悦了，很快把林笺抛诸脑后，拉着她三步并作两步跨到了摊主面前，兴致勃勃地对她说：“店主说，这里是所有的纹样了，你挑一个吧，我都听你的。”
　　赵清阁的匕首在前天晚上拦直升机的时候，被舱门损坏，薄珏自己的也因为和那个小个子男人打斗豁了好几条口子，都需要重新更换新的。赵清阁想起刚开学的时候去历史博物馆，那里的焦馆长似乎提到过天元网上有一家专门打匕首的冷兵器店。
　　薄珏听到赵清阁要主动跟她打情侣匕首的时候，打了兴奋剂似的一整晚都不睡，絮絮叨叨地都快把赵清阁的耳朵念出茧子了，她只好用嘴堵住对方，虽然契子的唾液并没有催眠效果，但也同样达到了让薄珏安静下来的成效。
　　赵清阁说：“就刻名字吧，一个薄一个赵。”
　　薄珏摇头：“不行，别人也有姓这个的，都没有唯一性。店主说了，他这里摆出来的纹样都是唯一的，做一个就销毁一个。”
　　赵清阁指着一头看起来就很威猛的凶兽说：“那个怎么样？你不是喜欢酷酷的野兽吗？”
　　薄珏还是摇头：“太凶残了，这是要证明咱们美好爱情的，不能用这个，一看就是凶兆。”
　　赵清阁：“……”
　　“刻个地球的美猴王？你不是喜欢地球吗？”
　　“不行，我们又不是地球人，刻那个算怎么个意思。”
　　“这个美人鱼好看，怎么样？”
　　“我们也不是美人鱼啊。”
　　……
　　赵清阁太阳穴处跳起了愉快的小青筋，她决定再指一样，薄珏再敢否决她就跟店主说要两把雏态通用款匕首。薄珏对着那些或精美或粗犷的图案挑了半晌，依旧不满意，店主耐心地等着，这毕竟也算是情侣间一件大事了。
　　薄珏灵机一动，突然问店主：“图案可以自己画吗？”
　　店主一愣，随即笑道：“当然可以，我去给你找纸笔。”
　　薄珏认真地铺开纸，牙齿咬了咬笔头，思考了一会儿，刚落下去一个点，就缩了回来，把笔往赵清阁手里一塞：“来，你来画，画什么都好。”
　　赵清阁说：“……我不会画画。”
　　“那你就画一个你和一个我，快画嘛。”
　　赵清阁看着薄珏的脸，露出一言难尽的表情，她想着速战速决，于是便下笔了，先是粗粗描了人体轮廓，再添上五官，她发现非常的困难，五官画成了大小不一的圆圈和点，另一个人也是如法炮制，最后她像是补救似的，把两个人的手画在了一起，这大概是唯一像她们的一个地方了。
　　赵清阁画完立刻要去撕画，被薄珏一把抢过递给了店主，嚷嚷道：“就照这个刻。”
　　两把匕首，一把阴刻一把阳刻，天衣无缝地合在一起，店主给她们演示了怎么拆开和拼在一起，分别递给了赵清阁和薄珏，赵清阁看着上面由各种圆圈和线条构成的图案，觉得这大约是全天宿最丑的匕首了。
　　薄珏却爱不释手。
　　她的手指不知道什么时候探进了赵清阁的指缝中，牵成了十指相扣的模样。
　　赵清阁突然觉得指缝不再痒了。


第95章 又没名字了
　　薄珏牵着赵清阁的手一路往回走，她年轻且永远不会改变的脸上盛放着大大的笑容，仿佛永不凋谢的花朵，好像在对每一个路过的人宣告她的幸福，脸上尚未恢复的疤痕早已被她抛诸脑后，高兴到完全找不到北了。
　　赵清阁推了一下她的肩膀，想叫她注意一点，薄珏扭头看她，笑着说：“啊？”
　　赵清阁看着她停顿了一会儿，说：“算了，没什么。”
　　薄珏偏要问：“没什么是什么？”
　　赵清阁只好实诚道：“让你注意形象。”
　　“形象值多少钱一斤？”薄珏得寸进尺地往她身上扒，还不断地贴着她的耳朵追问，仿佛喝醉了酒，“我怎么就不知道还有形象这东西，他们爱看看去，不允许人家恩爱吗？”
　　赵清阁躲开她的手脚并用，说：“谁和你恩爱了？”
　　“你你你，就是你。”
　　“把你那俩蹄子从我肩膀上拿下去。”
　　“我不。”
　　“我不客气了啊。”
　　薄珏立刻卖惨，可怜兮兮地说：“你看我脸上还有这么深一条疤呢？你忍心欺负一个病号吗？”
　　赵清阁毫不留情地伸了一根手指，把她脑门戳开：“这会儿想起你脸上的疤了？不是说爱看看吗？看你这精神头，也不像有多大事的样子，走快点，天要黑了。”
　　薄珏想了想，挑起了一个亘古永恒的话题。
　　“我们今晚吃什么？”
　　“去食堂。”
　　“吃什么？”
　　“看见什么吃什么。”
　　薄珏嘿嘿一笑：“我有一个好去处，我们去蹭饭吃。”
　　赵清阁疑惑道：“去哪里？”
　　“跟我去了你就知道了。”薄珏拉着她跑了起来。
　　在天元网中等繁华的一条商业街上，夜幕降临，街道两旁各色商铺纷纷挂起了“打烊”的标志，高大挺拔的男人两手各抱着两盆鲜花，步履轻盈地跨过门槛，放在门边，另一个斯文俊秀的男人则负责一一把它们摆放整齐，空气里传来别人家饭菜的香味。
　　里面的男人温声催了一句：“沈衡，动作快一些。”
　　“好。”对方朗声回答。
　　只见那门外的人动作突然快到肉眼无法捕捉，手心白光起伏不一，三两下把鲜花搬完了，他邀功似的把自己的脸凑到对方面前，席贤在他脸上蜻蜓点水地亲了一下，把自己的手套摘下来放到他手上，说：“我去做饭，剩下的你来摆。”
　　沈衡——壁空上任校长非常不满意地拽住了席贤的胳膊，修饰得齐整的剑眉高高地挑了起来，活像人家欠他好几个亿：“就这样？”
　　席贤低笑了一声。
　　沈衡便不由分说地用空着的那只手卡住了席贤的下巴，低头深深地吻了上去。
　　“哎呀，这大白天的，有人耍流氓啦。”
　　冷不丁门外传来一道充满着看热闹的声音，沈衡不用回头就知道是谁，从容地把自己刚打算攻城略地的舌头收了回来，换成了攻击模式，对准了来人：“我怎么不知道御天的高材生还有半夜看人做好事的习惯，怎么？你欲求不满啊？欲求不满也不能坏人好事啊，我在壁空就是这么教你的吗？”
　　这时沈衡就听到薄珏明显低下去的声音：“不是我说的，我错了。”
　　沈衡彼时还没看到站在薄珏身边的赵清阁，说起话来毫无顾忌，等到完全看清门后走进来的人影时，好像平白往喉咙里塞了个秤砣，不尴不尬的干笑了两声：“赵同学也一起来了啊。”
　　赵清阁朝他和席贤轻轻的一点头，客气道：“校长好，席医生好。”
　　言罢又单独冲校长一本正经地说道：“她平日的需求还是满足了的，就是来您这里凑个热闹。”
　　校长：“……”
　　校长虽然平素在壁空积威甚重，薄珏性子活泼，还能说到一处，但与赵清阁却不怎么投缘，以前她们俩在壁空打架，负责调停教育一直都是席贤，所以和席贤的关系要好很多。席贤很喜欢赵清阁，见到她来当场便说他要把珍藏许久唯一一瓶罗曼尼康帝拿出来，校长一脸肉疼，赵清阁忙推拒道自己不喝酒，明早还要起来训练。
　　席贤狠狠地剜了沈衡一眼，还是决定再去买几个菜，这回赵清阁再推就推不掉了。
　　席贤一走，沈衡就冲着薄珏抱怨：“每次你一来，沈衡对我怒目相视的几率都成倍增长。”他这也是不见外的表现，并不是真的不满，心里还是很欢迎薄珏过来的。
　　薄珏一摊手：“你自己不争气，怪我咯？”
　　赵清阁和他没什么话聊，自己去一边看花了，沈衡觑着赵清阁的动静，发现她并没有往这边看，于是轻轻的撞了一下薄珏的胳膊，笑得满脸揶揄，压低声音道：“不错啊，这么快就送进美人怀了。”
　　薄珏一嘬牙花子，牙疼地说：“我怎么听着这话这么不对劲呢？您沈大校长什么时候变得这么八卦了？”
　　沈衡无辜道：“我一直这样啊——你脸上这伤怎么回事？我看着像是利器所致。”
　　借着屋里明亮的灯光，等坐下来沈衡才看清她脸上那道狭长的疤痕，薄珏眨了一下眼，仍然是笑着的，语焉不详的说：“前两天和人打架，不小心出了点意外。”
　　沈衡不信：“普通打架会用到匕首？”
　　薄珏坦然说：“是啊，不长眼的毛贼。”
　　沈衡深深地看了她一眼，薄珏也回视着他，沈衡倏地笑了：“这小毛贼的确是可恶，你怎么今天想起到我这里来了？别说只是单纯的蹭饭啊？”
　　薄珏有些不好意思：“我真的只是走到这附近，跑过来蹭个饭。”
　　沈衡大手在她脑袋上胡噜了一下，笑骂道：“你这小崽子。”


转而又说：“不过你今天也算来得巧，我师兄正好在家，他是军部第二集团军的军长，这样，我叫他过来吃个饭，你们认识认识，将来说不准还要共事呢。”
　　这次非但薄珏大惊，连赵清阁也猛地回过头。
　　“你说的是姜寒上将吗？”薄珏明显感觉到自己心重重的跳了一下，迫不及待的向沈衡求证，“帝国唯一的一位五星上将姜寒？是那个百战百胜，号称下一任元帅接班人的姜寒？”
　　沈衡竖起一根食指：“嘘……最后一句话，慎言。”
　　薄珏住了口。
　　沈衡说：“是那个姜寒没有错，你们可能还见过，清清瘦瘦的，经常穿一身灰色的休闲服，就是你们常去的那家卖衣服的店里，那个老板娘的契主。”
　　薄珏记起雏态时有一次从锦轩里出来，正好和一个气场很强的人擦肩而过，后来又与赵清阁一起在店里遇到过一个不认识的军人进了里间，还猜测过那个人是不是美人店主的契主，她当时要是知道那是姜寒，铁定就不止看那两眼了。
　　秉持着礼貌，赵清阁和薄珏跟着沈衡一起去了对面锦轩，美人店主没等门敲两下就打开了，一见到薄珏就笑开了：“嘿，狡猾的成人，你又来了。”
　　薄珏说：“我怎么听着你像是很嫌弃我？”
　　“哪能啊，人家盼你来还来不及呢。”兰馨捏了个兰花指，往薄珏肩膀上一戳，还没戳到薄珏就被一只手往后一扯，背部抵上了一个柔软的怀抱，兰馨这才发现她带了“家室”过来，因为赵清阁一直站在高大的沈衡背后，没有第一时间发觉。
　　她收敛了调戏的神色，换上了得体的笑容，说：“你们来买衣服吗？今天我契主在，我可能不太方便。”
　　沈衡终于说：“我是专程来请你们到我那儿吃饭的。”
　　兰馨谨慎的一眯眼，问：“我们？”
　　“是的，还有学长，也一起来吧。”
　　“你们先等一下，”兰馨看了他们三人一眼，说，“我进去问一下我契主。”
　　兰馨进去没一会儿，就挽着一个面容清俊的男人的胳膊出来了，她不知道哪来的时间还换了一身天青色的旗袍，身体曲线优美，笑靥如花：“我契主答应了，我们去吃饭吧。”
　　薄珏二人才近距离打量起姜寒来，他比沈衡要略矮一点儿，比兰馨高出大半个头，大约在一米八八左右，穿着灰色的休闲常服，因为清瘦脸部轮廓特别明显，俊眉修长，黑发黑眼，短而柔软的头发有几缕贴在额前，衬着一双乌黑沉静的眼睛，无端俊出了几分与他年龄不符的青春气来。
　　如果不是他挺拔如杨的身姿，偶尔精光闪现的眼神，无论如何也不能把他和那个可与元帅相提并论的名将联系到一起。
　　这时候再装作不认识也没人会信了，赵清阁和薄珏便后脚跟一磕，抬手端端正正行了个军礼，响亮道：“上将阁下。”
　　姜寒回礼，下巴一点，冲她们轻轻地颔首，一言未发地朝前走去。
　　二人同时一愣，沈衡喊了句“姜师兄”，率先跟了上去，同时向她们俩招了招手：快来快来。
　　一行五人随即沉默地从街道里穿梭而过。
　　兰馨抱着姜寒的胳膊，突然仰头去看他的侧脸，她与姜寒在一起这么多年，一个眼神甚至细微的动作都知道他是喜是悲、是哀是怒，连他在想什么都能猜得八九不离十。
　　可此时，姜寒握着她的手一如往常，连眼角下垂的弧度都和以前一模一样，只是眼尾微妙地上挑，在氤氲的灯光下看起来有些似笑非笑。                      
第三卷：皮囊之下

第96章 进击吧，昴宿星
　　从席贤的花店出来，已经是夜色深深了。
　　薄珏手里提着好几个包装袋，里头全是兰馨送给她的衣服，在薄珏的特别要求下，还是情侣装，赵清阁见她两只手拿得满满的，帮她接过来一只手的，薄珏看路上没人，凑过去在她脸颊上轻轻地亲了一下。
　　滑滑嫩嫩的，像剥了壳的鸡蛋一样。
　　心情这才算是好了一点，随着离花店越来越远，那种像是心头压着大石、颇为压抑的感觉慢慢散去，深秋的凉风一路吹进心里。
　　其实这次晚饭气氛还算是愉快，在沈衡的引荐下姜寒也认识了她们，甚至态度算得上温和，席上谈的都是一些家常，再加上兰馨这个活跃气氛的好手，总体来说，其乐融融。但是薄珏二人总觉得感觉怪怪的，浑身都不自在，吃完饭没久留就离开了。
　　“会不会是姜寒上将气场太强了，我们觉得有压力？”
　　“可能吧。”
　　两人从花店离开后，一直到赵清阁宿舍门口，都安安静静的，提不起精神来聊天，薄珏也没有再油嘴滑舌，把人送到就回去了。
　　林笺的课终归是没有退成，在她退课的当时没有出现电脑一黑的状况，而是顺顺利利，那门犹如达摩克利斯之剑的课从头顶取了下来，只是在第二周的周三，洛珂选修课的前一天，林笺的终端收到了一条未知号码的消息：
　　——林同学，我今日偶然间发现你的名字从电子名单上消失了，应该是教务系统又抽了，所以特意帮你恢复了，明天请准时来上课。
　　林笺不甘心地黑进系统里把自己的名字又抹掉了，没几秒一刷新发现又恢复了。这个人是闲着没有事情做吗？！
　　林笺揉着酸疼的眼睛的时候，完全不敢相信自己无聊地和人玩抹掉、重加、重加、抹掉的游戏玩了整整一晚上，她愤愤的把电脑合上，决定要睡觉了。终端却“滴”的响了一声，信息跳了出来：晚安，明天记得来上课。
　　御天在秉承自由和公正的同时，有个相当变态的规定，不允许挂科，除非由校方亲自检验你出于刻苦努力本身能力依旧不合格，否则就会记大过并且重修，如果是由于缺勤导致挂科，从重处罚。更倒霉的如果你在任课老师那里口碑不好的话……
　　像薄珏和赵清阁所在的实战系，一旦达不到校方设定的学年目标，则会被勒令转系，所以御天的学习氛围出了名的紧张，出来的也个个是人才。
　　林笺把信息删了，第二天认命地乖乖跑去上课。她本意是打算眼观鼻鼻观心，就出两个耳朵听讲就是了，谁知听着听着课不自觉就冒出了一大堆迫切希望得到求证的问题，她不想和洛珂单独相处，因为洛珂在专业方面的确很厉害，有很多同学喜欢问她问题，所以每周下课的那个课间，都能见到一个抱着笔记本的林笺朝着讲台飞奔的身影。
　　自从她安分下来上课，洛珂也没有再私底下打扰过她，每周定点走上讲台，下课解答完了疑问走人。林笺忍不住想，会不会她真的不是K。
　　没有人可以给她答案，而时间也不会为某个人、某个时刻停留，一晃眼就到了一个月后，御天的校外实习，薄珏和赵清阁的实习地点，不出意料是在天宿的降星之一——昴宿星。
　　据说很久以前，天宿只是一个小小的国家，盘踞在广袤的大陆一角，从某一代开始突然强盛起来，不断地吞并周边的大小国家，逐渐统一大陆，后来又将侵略的铁蹄对准了天宿星外的整个星系，他们凭借强大的科技、彪悍的战斗体能，征服的步伐几乎没有受到任何挫折，所到之处，无不势如破竹。短短几年，离天宿星最近的四颗星球全部沦为降星，俯首称臣，年年上贡。
　　直到星历1302年，一场以深沉的黑字被载入史册的灾难，一万天宿士兵踌躇满志地出征36000AU外的绿阳星，尚未到达目的地便全部不明缘由的死在了星舰上，魂飞魄散，连点尸骸都没能留下。原本搭在士兵的星舰却返航了，以百分之一光速的距离，耗尽最后的燃料，在几百年后才到达天宿星附近，被士兵巡航发现，后来更名“亡灵号”，收在国家战争博物馆里。
　　前往昴宿星的运输舰上，舱内四壁投影换成了天宿星的四季花开，蓝天大地，滚动着浮现，但是旅途实在太无聊，有人就央求着带队的教官讲些有趣的故事，教官便开始讲了以上那些话。
　　这故事却着实算不上有趣。
　　大部分学生们从来没有听过这些，教官说的时候都竖直了耳朵，讲到这里，有人问了：“为什么？”
　　“因为灵魂牵引。”教官右手握拳，虚虚碰了碰自己的胸口，“我们的活动范围，是以灵魂灯塔为圆心的一个圆，一旦远离这个圆心，我们的灵魂就会因为担心无法返航而不安，只有踩在母星的土地上，我们才会觉得踏实。离母星越远、离开的时间越久，这种不安就会越来越强烈，一旦超过某一界限，连作战的士气也会完全消失。”
　　教官指着主屏上的航线图，舱外的宇宙浩渺无尽。他说：“你们即将到达的地方，是距离我们3000AU的昴宿星，现在才刚刚走了三天，你们的感觉可能还不是太强烈，等到达的时候，灵魂的动荡会很明显，个别同学甚至会产生严重的排斥反应，产生头晕、昏厥等症状，丧失行动能力。”
　　同学们被吓了一跳，面面相觑。有一个学生小声的问：“会死吗？”
　　教官摇头笑道：“不会的，届时我们的医务兵会进行治疗，如果实在无法参与这次实习，我们会把该同学送回天宿星——你们不用这么担心的看着我，每个人的灵魂牵引距离是天生的，学校不会因为这个取消实习成绩的，我们还有别的校内实习。”
　　薄珏一直静静地听着，这时脑子里灵光一闪，突然问道：“教官教官，我们的四大兵种不是太空远征军、太空边防军、国防军和普通戍军吗？是不是和这个有关系啊？”


教官一眼就在人群里找到了这个一头白毛的学生，她皮肤白得透亮，又总是笑眼弯弯的，两颊的酒窝像是盛满了家乡的月色，长得格外好看，教官也多看上她两眼，说话的语气不自觉地就放轻了一些：“对，根据灵魂牵引的范围，受牵引最轻的编入太空远征军，次轻的编入太空边防军，再次之就编入国防军和普通戍军。我们每一年的校外实习，其实也是为了将来你们分别会编入哪方集团军作提前的测试。姜寒上将的第二集团军一半在太空远征军一半在国防军，柯兰中将的全部是太空边防军，至于第四第五集团军，偏重国防……”
　　教官解释的过程中，薄珏两只眼睛放着光。
　　赵清阁在暗地里拧了一把薄珏的腰，薄珏许是觉得疼了，呲牙咧嘴了一下，赵清阁便改拧为揉，薄珏又觉得痒，痒着痒着便心猿意马起来，傻兮兮的低头闷笑。
　　赵清阁一边给她揉，一边问教官：“那这和‘亡灵号’有什么关系么？”
　　教官答道：“近两千年前，‘亡灵号’空舰返航，就是因为灵魂牵引的原因，经过那次事件，我们发现天宿人灵魂牵引的最远距离是35200AU，一旦超过这个界限，我们的灵魂就会失落，自行毁灭。从此我们的足迹就被禁锢在方圆35200AU以内，再外面的世界，我们就永远无法到达了。”
　　“不过这也许是冥冥之中自有天意吧，我们的扩张道路从未受挫，周遭星系内基本上闻天宿人即色变，说我们不是人，是怪物、是冰冷的战斗机器，人都是有弱点的，可我们没有。我们受到的第一次挫折，是我们所不能承受的，整整上万个灵魂，一夕之间都没有了，不知道哪个星球的宗教借机传了过来，有民众说是因为我们杀业太重，才引来天谴。”
　　赵清阁抬头问道：“那教官您信天谴吗？”
　　她的眼睛是近透明的浅灰色，平常看人的时候让人很难察觉到她目光的焦点，但是教官却无端觉出一丝锋利来，教官朝她微微的笑了一下，避而不谈道：“我在念书期间，曾经每年都去教堂做两个月的兼职。”
　　到达昴宿星已经是一个月以后了，学生们跟“刑满释放”似的一股脑的从运输舰的甲板上跳了下来，深深的呼吸了一口异星球的空气，开心的大叫起来。这里的地面平整松软，好像是铺了一层细细的绵软的沙，仰头就是星辰密布的墨蓝色天空，仿佛一伸手就可以触摸得到。
　　不远处就是天宿在昴宿星建立的空间站，从薄珏的角度看过去，就像是缀在星空的一角，钢铁建筑也美得令人窒息。
　　幸运的是这批学生中除了少数几个头晕不太适应，没有一个出现昏厥的过度反应，教官心里暗暗欣赏着这届的好苗子。到达空间站的第一件事，教官就给他们发了昴宿货币和语言芯片。
　　语言芯片嵌入终端，就可以让天宿人掌握昴宿星的语言，与昴宿星人进行直接交流。
　　薄珏迫不及待地将嵌入自己的终端，发出了第一声清细的话语，其他人也纷纷试验起来，房间里响起了此起彼伏的声音。昴宿星的语言和天宿星有一点类似，都是沉婉含蓄的，但是天宿语像是优雅的意蕴悠远的诗词，而昴宿语则是柔到了极致，也动人到了极致。
　　直到一声奇怪的“喵”在嘈杂的声音中突兀的响起。那声音实在太轻了，并没有引起人注意。
　　只有薄珏立刻扭头，赵清阁手飞快的往后一缩，终端里的芯片已经不见了。
　　她挺直了腰，试图以两公分的身高差在气势上压倒对方：“看我干什么？”
　　这显然是欲盖弥彰了。
　　薄珏忍住笑，说：“你没看我怎么知道我看你？”


第97章 患失
　　来昴宿星前，校方已经通知学生们通过图书馆和网络资料搜寻昴宿星的有关资料，赵清阁则是在几个月前就开始做了准备。昴宿人是一种和天宿人截然不同的种族，他们有人形和兽态两种形态可以自由切换。人形在外表上和天宿人相差无几，无非是普遍骨架娇小，看起来柔柔弱弱的；他们的人形约莫与兽态有很大的关联，因为兽态就是猫族，四肢灵活有力，轻盈极了。
　　而昴宿语与这些自然一脉相承，绵绵细语，像是有人贴着你的耳朵低语。赵清阁把一切都想到了，却没想到昴宿语的结语，当表示结束一段话的时候，就用“喵”字做结语，她体验语言芯片的时候，选的是天宿星一本畅销书里的片段：
　　我曾经痛恨过，为什么没有在人生中最美好的时光里遇到你。后来百转千回，才明白遇到你以后，才是一生中最美的时光。
　　薄珏在图书馆很喜欢翻这种书解闷，一边看一边笑，笑完晚上回去还要和她说，不知不觉间赵清阁居然记住了一系列“爱来爱去”、“死去活来”的句子。
　　本来是很正常最多有点牙疼的一段话，赵清阁面不改色地念完了，刚打算拔出芯片，嘴里便紧跟着脱口而出一句“喵。”
　　薄珏果然立刻看向她，赵清阁动作奇快地收好了芯片，将手背到身后，掌心渗出微微的汗来，她站得很直，一脸光风霁月：“看我干什么？”
　　薄珏好似没有看到她异样的动作，把芯片取下来，皱着漂亮的眉头用天宿语问：“我刚才好像听到了一点奇怪的声音。”
　　赵清阁正直地说：“你听错了。”
　　第二声“喵”又响了起来，这回赵清阁确定不是自己了。她把矛头转到发出声音的同学身上，努了努下巴，说：“你说的是这个声音吗？这回听到了。”
　　薄珏闻言右眉微挑，循声望过去，那是薄珏他们班上的一个肌肉夯实的男同学，回过神立刻紧紧地捂住了嘴，尴尬得无地自容。
　　学生随之哄笑一堂。
　　但随着越来越多的结语出现，同学们渐渐发现了这门语言的奇妙之处，整个房间喵来喵去，陷入了群魔乱舞当中。
　　直到教官从外面回来，黑着脸制止了这群玩得兴起的学生。
　　“每个人的房间号已经发到了你们的终端，一会根据号码去找自己今夜住宿的地方，”教官抬手看了一下终端，两手拍了拍，说，“时间不早了，都回去休息。”
　　“是，教官。”
　　薄珏恨不得将眼睛长在赵清阁的终端上，才能看到被她用手捂得严实的号码。她去扒赵清阁的手掌，边叫着：“给我看一下嘛，我是N198号。”
　　赵清阁关掉讯息界面，“啧”了一声，透出明显的不悦。
　　薄珏目光一暗，什么也没说，自己沉默地先快步离开了。她已经尽力把自己突如其来的负面情绪给压下去了，但她还是很不开心，不管赵清阁是故意的还是无意的，她们已经是情侣了，别人家哪有像她对伴侣这么冷冰冰的，还总是明目张胆地表露出嫌弃。就算不是真心嫌弃，次数多了，她也受不了了。
　　她也希望今天穿了件新衣服，明天换了个新发型能够第一时间被伴侣看见，然后或真心或装作真心的夸一句“好看”，很过分吗？她仔细把近几个月的记忆掰开了揉碎了，颠来倒去的翻，发现赵清阁居然没有一次夸过她，哪怕是假意。
　　她突然觉得心灰意冷起来，不过转念一想，自己和刚开学那段时间相比，已经得到太多了，本不该再奢求更多，古语不还有句话叫做“人心不足蛇吞象”吗？她不就喜欢对方口是心非的样子吗？自己选的人，哪怕嘴刀子戳死她也要走下去。
　　够了，够了。真的已经够了。
　　这么一想，心里果然好多了。薄珏顿住脚，长舒了一口气，一道声音从她身后传来：“停下干什么？继续往前走啊。”
　　薄珏猛地回过头：“你怎么在我后面？”
　　赵清阁回她一个白眼：“我一直在你后面，我以为你知道。”
　　薄珏看了她一会儿，说：“哼！”
　　赵清阁给她“哼”得莫名其妙，刚才就不理她自己一个人走了，现在还要“哼”她，简直不可理喻。“让开。”于是她一拨薄珏的肩头，推开这个碍事的“东西”，独自顺着廊道往前走了。
　　来实习的学生很多，所以房间也特别多，这条走廊也就格外的长，薄珏给她不轻不重地推了一下，生了好大一会儿闷气，气都消了居然还没走到宿舍，只好屁颠屁颠儿的追了上去。
　　“生气了？”她问。
　　赵清阁：“……”
　　“真生气了？”薄珏由正行变成倒行，目光不依不饶地追着她。
　　“……”赵清阁眼睛瞟向上方，就是不看她。
　　她才没有生气，不就是被“哼”了一声吗？她这么大度的人，有什么可生气的。
　　薄珏出其不意地搂住她脖子，一个原地起跳两腿缠上她的腰，贴着她的耳朵拉长了音调粘腻地说：“小赵赵~”
　　赵清阁手一抖，条件反射之下差点把她扔出去，幸亏薄珏反应快，八爪鱼似的紧紧的扒住了她，两条腿在空中惊险地晃荡了一圈又挂了回来。
　　赵清阁惊魂甫定，眉目一时冷得发寒：“你作死么？”
　　薄珏说：“路上没人。”
　　赵清阁伸手在她“娇臀”上拍了一下，看似严厉表情却柔和下来许多：“快下来，像什么样子。”
　　薄珏确定，她这回是真的不生气了，“哦”了一声，乖乖的下来走路。
　　赵清阁的房间是N97，就在薄珏的隔壁，比她短几步路的距离，她用终端扫了一下门锁的磁片，房门应声而开，她朝薄珏说了一句“我先进去了，”便毫无留恋的进去了。
　　薄珏冲着紧闭的房门，又重重的哼了一声，隔音效果太好，终是没有被里面的人听到。
　　这里宿舍的配置都是按照太空军服役标准，单间，包括卫生间在内，面积不超过十五平米，硬板床，上面铺着一层薄薄的褥子。赵清阁简单的拾掇了自己，重新打开了房门。
　　薄珏坐在床上，行李扔在一边，快气成球了，竟然连她的房间都不过来看一下，自己就进去了！
　　薄·气球·珏在房门敲响的时候气泄掉了一点，在看到门口站着的人时，彻底的瘪了下来，一个熊抱扑了上去。
　　赵清阁觉得薄珏好像越发黏人了，不解之余，还是接住了她。
　　薄珏抱了一会儿，把她拉进来，关上房门，面对面地打量着她。
　　她刚洗了脸，没拿毛巾擦，脸上的水还没干透，薄珏蹭着她脸的时候冰冰凉凉的，很舒服。为了在战斗的时候不遮挡视线，平时赵清阁的头发都是扎得高高的，额前一点刘海也不剩，现在倒是披散了下来，有一只耳朵从黑色的发丝间钻了出来，小巧得可爱。
　　薄珏一直觉得赵清阁的五官分出来都是走可爱路线的，耳朵、鼻子、嘴巴都比一般人要精致，也更小巧，偏偏组合起来完全看不出，反而英气十足。难道是因为眉毛的缘故？
　　她又去看赵清阁的眉毛，凤眉修长，斜飞如鬓似的，无端挑出几分张狂的气质。
　　哎，真是怎么看怎么喜欢。
　　无论多少遍，赵清阁还是不习惯她这么赤裸裸的注视，当下便要走开，薄珏情急之下一把扯住她胸前的领带——外套已经脱在了自己宿舍——赵清阁没有防备之下被带得一个趔趄，整个人无限地靠近薄珏，几乎鼻尖相抵。
　　四目相对。
　　薄珏目光灼灼的看着她，盯着她微启的唇瓣吞咽了一下口水，空气仿佛突然被她这个动作点燃了。赵清阁自然看懂了她的暗示，就势把人压在门板上，热吻起来。
　　从门边一路亲到床上，身上的白色小马甲校服被解开来，随意的扔在了一边。薄珏被压上床的时候背被硬板床硌了一下，但那点轻微的疼远远比不上她身体的热度和心上的甜意，赵清阁开始是温柔的，浅浅的挑逗她的唇瓣和舌尖，在得到迫不及待地回应后，渐渐变得凶狠起来，手指牢牢地卡住了对方的下巴。
　　薄珏被吻得喘不过气，喉咙发出含混不清的呜咽声，暧昧的津液从唇角滑下来，赵清阁卸下了力道，打算松开禁锢的手，薄珏发觉了，一把勾住她的脖子，将她更加用力地压了下来。
　　她大概是有些病态的，她自己也知道，她像每一个热恋中的少女一样希望对方温柔以待，同时又希望对方狠狠的占有她，以让她深刻地感觉到自己是被爱着的。
　　这源于她长久以来的不安感，而这不安，不是一朝一夕能够改变得了的。她一边沉溺于海市蜃楼一样的梦幻爱恋之中，一边又害怕这海市蜃楼会在某一天日出后，轻易破碎。
　　也不止一次的，她梦到过对方不屑的眼神、决绝的转身，哪怕当晚就睡在赵清阁身边。
　　现实越是甜蜜，梦境就越是挣扎。
　　这个吻持续了很长时间，从一开始的情欲到后来只是为了接吻而接吻，薄珏的脖子里湿了一片，她放开赵清阁，偏头不住地喘息，赵清阁从裤子口袋里抽出一张纸巾帮她擦拭脖子，隐隐觉得有些不对。
　　薄珏渐渐平复了呼吸，在她身下问她：“你觉得我好看吗？”
　　她的长发被解了下来，凌乱地铺在床面上，发色漂亮得夺人眼球。脸颊的皮肤则白皙娇嫩，一双黢黑的眸子里波光粼粼，唇瓣因为亲吻有些红肿，比赵清阁见过的任何一种花都要娇艳。
　　好看，自然是好看的。
　　岂止好看。
　　但……


第98章 意外
　　薄珏仰着头看她，目光一瞬不瞬。
　　她的眼神却似乎不是在问“我好看吗”这样像是少女想从恋人那里得到一点夸奖，而是在问：你爱我吗？你像我一样这么深切的爱你一样在爱我吗？
　　哪怕你从不开口，只要你现在给我一个答案。
　　可惜的是，赵清阁没办法在现在就给她答案，因为她自己也不知道，即使她明白薄珏得到这个答案会很开心。她像一架设计精密的仪器，在自己布设的条框里偏正不移地运行，从一年多以前的意外开始，经历过愤怒、绝望、平静，以至于后来的远走，都在努力把偏曲的轨道拉回来，再到御天的重逢，她把薄珏正式列入自己未来的生活当中，当时她只想着顺其自然，对恋人的相处之道知之甚少，再加上薄珏的大大咧咧和没心没肺，让她在这段感情里完全处于被动，被动地接受对方的心意。
　　可是薄珏的喜和怒，却又是掌握在她手上的，她不懂怎么表达。如今这件事情被间接地摆上台面，赵清阁调动自己被“宠坏了”的感情神经，发现自己依旧不清楚有没有到达爱的地步。
　　天宿星有专门可以替情侣测试感情值的仪器，她曾经提过一次，但是薄珏头一次执意拒绝她，她极度排斥用冰冷的仪器来检验感情，就好像她们不是人，而是一台台机器一样。
　　所以赵清阁无法给她确切的答案，也无法面对她那样认真的眼神视而不见，于是赵清阁低头含住了她本就湿润的唇瓣，又一次浅尝辄止，说：“嗯，好看。”
　　从她短暂的沉默，薄珏知道她懂自己的意思，却选择了避而不谈。
　　她也沉默地看着她，有一点可怜，看得赵清阁不由得考虑起来自己要不要暂时先说出来，反正迟早都会有那么一天，也不算是欺骗。
　　“我……”
　　“嗯？”
　　“没什么。”赵清阁暗自懊恼，明明平时昧着良心说薄珏长得不好看说得挺顺嘴的，怎么现在就说不出口了。
　　薄珏深深地看了她一眼，推着她的肩膀坐起来，说：“那我先去洗澡了，你也累了，没什么事的话你先回去休息吧。”
　　赵清阁：“……”
　　薄珏展颜笑了一下，恢复了平素油腔滑调的样子：“我洗完澡再去找你，一个月没亲热了，我很想念你……”
　　她目光暧昧地把赵清阁浑身上下都扫了一遍，最后停在她撑在床沿的手指上。
　　赵清阁不喜欢她这样，于是冷声打断她：“别笑了。”
　　薄珏的笑突兀的僵在脸上，要笑不笑，要哭不哭，好好的一张俏脸表情扭曲。
　　“还笑不笑？”赵清阁轻轻地拧了一下她僵硬的脸颊，“笑不笑？”
　　薄珏撅着嘴摇摇头，满脸的委屈，眼里的灰暗情绪却消散了很多，甚至浮现出一丝雀跃，可赵清阁发觉自己也不喜欢她这样，太容易因为自己而开心了。
　　好像薄珏怎么做都不对起来，她隐隐觉得问题的根源似乎出在自己身上，但又不知道是什么。
　　于是她说：“那我也先回去洗澡了，是我过来找你还是你过来找我？”
　　薄珏刚要回答，她就说：“还是我来找你吧，你把终端给我，我一会直接进来。”
　　“我的终端你可以用吗？”
　　“我们不是伴侣吗？应该可以用的，”赵清阁帮她摘手腕上的终端，迈步朝门边走去，“我先试试。”
　　房门从外面被带上，薄珏听到“滴”的一声轻响，又被人从外面打开，赵清阁没再进来，只是在门口跟她说了一声，回隔壁宿舍去了。
　　薄珏在原地站了一会儿，揉了揉自己的脸颊，从随身携带的背包里抽出了一件丝质吊带睡裙，和赵清阁那件一模一样，对她来说穿一模一样衣服的最大好处就是早上醒的时候，赵清阁那种只把衣服当成蔽体之物的人完全发现不了她穿的其实是薄珏的衣服。
　　方才的不开心被一扫而空，薄珏告诉自己要给赵清阁时间，长舒了口气后冲进了浴室。
　　水声太大，门被推开的声音并没有传到她的耳朵里，等她吹完头发出来的时候，赵清阁已经“出锅”可以“吃”了，呸呸呸，是已经坐在床上看书了，背包则空荡荡的挂在衣柜旁边，里面的行李估计是被收拾进了衣柜。
　　赵清阁把面前投放的屏幕关掉，抬眸看向她，倏地笑了。
　　那与往日笑容截然不同，这是一抹有些诱惑的笑容，在某些特定场合她才会这样笑。
　　薄珏急不可耐地扑了上去，床板发出一声闷响。而后一直吱吱呀呀到后半夜，才渐渐停下来，没有了动静。
　　教官昨天的吩咐是：这次的校外实习时间很长，可以先花三天熟悉昴宿星的环境和人文，也当作见见世面，还可以利用发的当地货币买点纪念品，三天后再进行项目训练。所以第二天二人直睡到日上三竿，才抱着对方醒过来，薄珏的性子是一定要赖在赵清阁身上多蹭一会儿再起床的，蹭着蹭着蹭走了火，又被狠狠地压了一次。
　　起来的时候腰酸腿软，背还被宿舍里的硬板床硌得哪哪都疼，叫唤着压根不想出门。赵清阁端来午饭后，陪她在宿舍里坐着，一边听她絮叨，时不时揩点油，一边一心二用地拿起一卷电子书籍。之前在训练馆遇到过的薛域学长快毕业了，这两个月机缘巧合又有了不少交集，发觉十分投缘，干脆把自己的笔记心得都送给她了。
　　薄珏玩了一会儿赵清阁的头发，恶作剧地悄悄编了好几条小辫子，一心等着赵清阁骂她，谁知道她越看越投入，根本没注意到她，她从赵清阁手下钻了过去，半窝进她怀里，干脆跟着她一起看。
　　赵清阁低头看了一眼她发顶的蜗旋，微不可觉的笑了一下，伸手揽住了她的腰把人往上抱了一些，好让她靠得舒服一点。
　　薄珏一贯爱凑热闹，第一天在宿舍里窝了一天，第二天决计不能再如此了，所以床板少遭了很多摧残，薄珏大早晨便神清气爽地起来活动筋骨，吃早餐，去敲炎樱的房门。
　　炎樱顶着一头乱糟糟的短发睡眼惺忪的拒绝了她同游的邀请，说自己下午再出门。
　　薄珏也就不管她了，挽着赵清阁的手开开心心地出门去了。她们所在的地方离昴宿人的聚居地有很长一段距离，军部的飞行器也只能搭载到附近，等真正到达城市时，已经快中午时分了。
　　这里的气候和天宿星不太一样，四季如春，像他们的语言一样，太阳也不会有炙烤的感觉，很柔和，就算是中午，天气也不热。薄珏拉着赵清阁走在街上，来来往往的昴宿人身材大多纤瘦，不论男女，身高普遍比她们要矮，满大街看过去，只有一两个和她们俩差不多高的。
　　他们的步伐很慢，懒洋洋的，连空气流动都被带得慢了许多，薄珏跟着前面人的步子，走路走得直打瞌睡，差点歪在赵清阁身上睡着，赵清阁推了一下她的脑袋，她就朝对方吐舌头。
　　直到薄珏看中了一家专门卖饰品的店面，抬头走了进去。里头竟没有人，柜台上躺着一只袒露着肚皮睡觉的黑猫，毛色鲜亮，一看就是好好打理过的，下身盖着一张薄薄的黑布。猫旁边竖着面牌子：有事拉铃。
　　薄珏顺着牌子底座看过去，一根细线绷在空气中，尾端连着一颗精巧的铃铛，她好奇地扯了一下那条线，急而短促的铃声在一瞬间唤醒了薄珏在外头几乎沉睡了的感官。
　　原本躺着的黑猫浑身的毛立刻炸了起来，一个鹞子翻身“站”了起来，爪子和光滑的柜面摩擦发出刺耳的声音，身体伏低，玻璃球一样的眼睛瞪得铜铃大。
　　薄珏：“……”
　　赵清阁问：“你是这儿的主人？”
　　那猫面色不善地——薄珏也不知道是怎么从一张猫脸上看出面色不善的——盯了她们一会儿，竟口吐人言，还是中年男子的声音：“天宿人？”
　　赵清阁答道：“是。”
　　那猫抬起前肢，轻盈地从柜面上跳了下来，化成了一个穿着黑色T恤长裤的中年男人，身高大约到薄珏的眉毛，站在柜台后面，问道：“你们要买什么？”
　　薄珏选择性忽视了他不友好的语气，好奇地问道：“你怎么知道我们是天宿人的？”
　　“家里长辈说的，凡是你们这样眼珠一深一浅成对出现的，一定是天宿人，”店主爱答不理的一撩眼皮，“要买什么赶快买，不买就——”
　　他记起了家里的祖训，千万不要惹怒天宿人，把“滚蛋”两个字强行咽了下去，忍气吞声的换成了“请离开。”
　　薄珏是“人敬我三尺，我敬人一丈”的性格，人若犯她一尺，她必也得犯回去，不过教官在运输舰上的那番话又浮上了心头，也许是先辈的原因，自己不该睚眦必究。
　　她闷声离开了这间店面，又在街道上走了一会儿，发现了一些异常。
　　薄珏左右看了看那些懒散的昴宿人，小声问：“为什么走在路上的这些人没有见对我们有排斥的啊？”
　　赵清阁刚要回答，便听见薄珏惊叫了一声，然后摸向了自己身后。
　　紧接着一道雪白的光从她肩膀上停顿了一下，如离弦的箭一般射了出去。
　　赵清阁眼力好，对方速度再快也看出了那是一只白猫。让她觉得奇怪的是，薄珏立刻气势汹汹地追了上去。
　　她只好也跟上去：“怎么了？”
　　薄珏咬牙切齿：“它占我便宜，我非拔了它的皮不可。”


第99章 九公主
　　薄珏咬牙切齿：“它占我便宜，我非拔了它的皮不可。”
　　在昴宿星，猫就是人，被猫占便宜的意思也就是……她目光一冷，薄珏只看到身边一道黑影刮过，赵清阁居然在大庭广众之下激活了瞬移魂晶，人影不断地刷新在前方，眨眼间就要失去踪影。薄珏灵机一动试了一下契主机能，果然下一刻就出现在赵清阁身边，被揩油的不快竟散去大半。
　　路边慢吞吞的行人迟钝地张了嘴，爆出一阵惊叹声。
　　“哇……”
　　那只白猫拼了命地往前跑，很快就听不到后面的动静了，不禁得意起来，她堂堂……可是全城公认跑得最快的，刚才看那个人长得还挺漂亮的，一会叫人去查一下，看看有没有嫁人，没有的话就送到自己府上。
　　她这么一想，志得意满地抬爪划拉了一下脑门上被风吹乱的猫毛，抓出了个别致的蝴蝶结，才矜持地抬起右爪，放在嘴里呼啸了一声。
　　发完讯号后，她后肢发力轻轻一跃，跳上了红色的墙头，顶着微风迈起小短腿优雅地踱起步子来，琢磨着一会儿见到属下什么表情能够显得自己更高贵。
　　利刃的风声破空而来。
　　白猫还保持着高傲的表情，眼睛俯视着远处正跑过来的属下们，头顶突然一凉，脑门上的蝴蝶结被齐齐斩断，凹成了个“地中海”，一柄泛着银光的匕首就钉在她身后，入墙三分。
　　她当场炸了毛，不知道是吓的还是气的，强撑着金贵的面皮，对着空气大声斥道：“是哪个不长眼的东西敢偷袭本……我！不要命了吗？！”
　　赵清阁从墙外翻身跃进来，左手拔出了插在墙根的匕首，右手一把掐住了白猫的脖子，倒拎起来，交到薄珏面前：“是这只吗？”
　　薄珏点了点头。
　　白猫在赵清阁手上剧烈地挣扎起来，气都喘不过来了，还不忘色厉内荏地威胁道：“大……胆……回……去……剥了……你……们……皮……做……垫子……”
　　薄珏听了一会儿，说：“声音像是个毛都没长齐的小丫头片子，之前的账就算了。不过我不喜欢她的语气，你把匕首给我。”
　　赵清阁把左手的匕首递给她，薄珏阴险地笑着举起匕首。
　　白猫惊恐地看着她：“你想干什么？喵！”
　　薄珏说：“让你长点记性。”
　　这里本是一条小巷，周围不知何时围满了人，薄珏把经过自己“修理”过的白猫扔到地上，拍了拍手，笑道：“好啦，回去给你家长看看，满意的话，欢迎回访。”
　　方才趾高气昂的小白猫努力地团成了一团，瑟瑟发着抖，仔细听的话还有啜泣的声音。
　　薄珏大仇得报，哈哈大笑。
　　这时人群的尽头却传来一阵骚动，像是铠甲摩擦的声音，数量还不少。
　　白猫这才把脸从两只爪子里露出来，探头探脑地看向整治她的那个“白毛怪”，刚才还觉得人好看，现在简直丑死了！
　　等着被扒皮吧，哼！
　　还敢挑衅？薄·白毛怪·珏冲她一挥匕首，白猫见势不妙赶紧将头缩了回去，整只猫团成了更小的一团。
　　“闲人避让！闲人避让！喵！”
　　领头的少校全副武装地跑了过来，朝天放了一枪，围观众人一惊之下，一反方才懒散，纷纷动作敏捷地跳开包围中心。
　　少校垂首站在白猫面前，单膝跪了下来，将双手递到白猫爪前，恭敬道：“九公主殿下。喵。”
　　白猫，不，九公主四腿起立一跃而起，猛地亮出爪子在少校脸上留下几道血印，而后稳稳地落在他手上，骂道：“废物！喵！”
　　“是，九公主教训的是。”
　　年轻的少校脸上虽有伤口，却让他的英俊更加夺人眼球，他小心翼翼将手臂环起来，让九公主窝在他胸口，另一只手举起一挥，吩咐道：“给九公主拿张毯子来。”
　　九公主气鼓鼓地问：“刚才那两个人呢？”
　　少校答：“我们到的时候没有看到有其他人。”
　　昴宿星实行的是君主制，现任的皇帝乃九公主的母亲，在位已有十五年，是一位德高望重的老人，九公主被好生护送着回了皇宫，下地便直奔着母亲的寝宫去了。
　　即使大大突破了猫族的寿命限制，昴宿人的寿命还是普遍短暂，二十岁便开始步入晚年期，除了少数人能够达到四十高龄，大多数人都在三十岁出头便寿终正寝。
　　女皇今年刚过三十三岁生日，穿着一领红色的华贵袍子，脸上的褶子便跟打皱了似的，怎么也抻不平，发丝全白，正弓腰拄着一根黑木拐杖在花园里遛弯，旁边的侍女捧着湿毛巾，随时给女皇擦脸。
　　“母皇！”少女人未到，声先闻，听声音像是受了天大的委屈似的。
　　女皇慢吞吞地停下脚步，侍女在她身后放了一张凳子，她便坐下，准备洗耳恭听这个最小的女儿又遇到了什么事儿了。
　　眼前一阵白光飞快闪过，一个毛团子就着这道光弹进了她怀里，险些把女皇给撞翻了，侍女一把扶住椅背。
　　滚一滚，蹭一蹭。
　　“呜呜呜。喵。”五年如一日的开场白。
　　“好好好，谁欺负你了，跟母皇说说，”女皇习惯性拍了拍她的脑袋，感觉光溜溜的不太对，老花眼凑近了才看清她脑袋上竟没剩几根毛了。
　　她诧异地问道：“你这是怎么回事？天热？”
　　九公主睁着一双碧蓝的眼睛，梨花带雨地看着母亲：“今天出去碰到两个坏人，把我的毛给剃了！喵！”
　　女皇没有生气着要替她出头，反而胡噜着九公主的脑袋瓜，睁着眼睛说瞎话：“最近天气不是热了吗？你这个发型也挺好的。”
　　九公主闻言瘪了嘴就要大哭特哭，女皇戳了一下她软软的咯吱窝，九公主差点笑得滚下来。
　　女皇觉得有点困了，摸着小女儿的背脊，半阖着眼睛昏昏欲睡：“你是不是又在外头胡来了？不要仗着自己是皇家贵胄就耀武扬威。”
　　九公主理直气壮地说：“我就摸了一个平民的屁股，又没有少一块肉！她就剃了我的毛！母皇你看嘛！都不能美美的了！喵！”
　　九公主把自己的脑袋瓜一个劲往女皇手里钻，女皇含混地“嗯”了一声。
　　九公主看她快睡着了，忙趁热打铁道：“母皇，我想派人去抓她们，就教训一下，不干别的。”
　　女皇头在空中一点一点的，说：“不行。”
　　九公主从她怀里跳出来，变成地球人十五六岁的少女模样，搂住了女皇的腿，脸在她膝盖上蹭着，撒了声长娇：“母皇~”
　　女皇被她软磨硬泡了许久，才无奈地答应了：“不许闹出事情来，最多只能也剃掉别人的毛。”
　　九公主立刻直起腰，顶着参差不齐的短发趾高气扬的去调兵了，自然没有听见女皇在睡着之前喃喃的提醒：“如果遇到黑眼睛的天宿人，记得躲着走，可千万不要惹他们。”
　　侍女叫来执勤的警卫兵，两个警卫兵把凳子连女皇抬回去寝宫，刚一躺在床上，女皇便撑了一下干瘪的眼皮，醒了过来，又说要去园子里遛弯。
　　皇家御用造型师十万火急地给九公主挑了一顶帽子，九公主就戴着那顶新帽子去找刚才抱着她回来的少校。
　　“调兵！本公主要抓两个人！一个白毛一个黑毛！”九公主一把将女皇的令牌拍在少校面前。
　　一千人的队伍从宫门鱼贯而出，紧锣密鼓地在全城搜索起来。
　　此时九公主口里的“白毛怪”和“黑毛怪”已经大喇喇坐在一座装修精良的酒楼包间里，服务员手里捧着点菜单，恭候吩咐。
　　“这个、这个、这个，还有这个，各来一份。”薄珏在菜单上翻了几页，豪气万千地连戳了好几道菜，又递给赵清阁，“你再挑几个。”
　　赵清阁本来只加了个汤，被薄珏念叨着又加了两个素菜。
　　服务员确认了一遍，退下去了。
　　薄珏伸了个懒腰，说：“看来也不是所有的昴宿人都认识我们，除了那个店主，别人对我们都没什么感觉。”
　　赵清阁起身走到窗前，看着楼下的人来人往，说：“嗯。”
　　“你怎么不带昴宿语的那个芯片了？”
　　“点完菜了还插着干嘛？”
　　薄珏“嘿嘿”笑了两声，说：“没什么。”
　　她才不会说自己想多听她“喵”几句，不然赵清阁恼羞成怒，自己就惨了。
　　赵清阁才不理她那些小心思，轻轻摇了摇头，坐下倒了杯茶慢慢品着，薄珏便央着她给自己也倒了一杯。
　　薄珏问：“你说刚才那个小丫头片子到底是谁？看起来挺嚣张的样子。”
　　说曹操曹操就到。
　　她话音刚落，门外便响起一阵整齐的脚步声。
　　赵清阁说：“马上就知道了。”
　　房门“砰”的一声被人从外面踹开，十来个手握着枪的军人冲了进来，一名带着银色肩章的少校大步迈了进来，怀里还抱着一只戴着帽子的白猫。
　　那白猫矫健地蹿上了少校的帽檐，蹲在了上面，以一种睥睨天下的眼神倨傲地扫视着赵清阁和薄珏。
　　赵清阁徐徐放下茶杯，突然转头问薄珏：“这顿饭我们付钱了没有？”
　　薄珏愣了一下，说：“没有，这里是吃完再结账的。”
　　赵清阁面上浮现出一丝浅浅的笑：“好。”
　　薄珏：“哈哈哈，省了一笔钱。”
　　九公主：“……”
　　她姿势也不想摆了，从少校头上一跃而下。
　　“把她俩给本公主抓起来！喵！”


第100章 玩火
　　赵清阁和薄珏交换了一个眼神，岿然不动。
　　少校看着他们，心里涌现出淡淡的不安，因为昴宿人的生命太短，更迭太快，有的人一生也没见过几个天宿人，少校今年正值昴宿人的青年期，不过也刚刚满六周岁。家里人虽然偶尔提起过危险的天宿人，毕竟不会那么详细，只说遇到了便知道了。
　　然而九公主已经怒不可遏的下令抓人了，他也只好把不安压下去，硬着头皮上了。
　　昴宿人的身体很灵活，进攻的速度也很快，赵清阁和薄珏一人分了一半人，当做活动筋骨。九公主趴在少校肩膀上，正打算看她带来的人帮她好好出一口恶气，谁知一个接一个的趴下了。
　　她在少校肩膀焦躁得转了几个圈，恶狠狠地吩咐：“开枪，打死算本公主的。”
　　少校忙道：“殿下，别……”
　　九公主睁圆眼珠：“你敢违抗我？”
　　少校说：“不敢。”
　　九公主转过头：“还不快开枪！”
　　薄珏和赵清阁眉头同时一皱，对视着摇了摇头，九公主只眼前一花，自己的脖子便又被拎到了方才剃光自己毛的“白毛怪”手里，她嘶声喊了一句：“齐轩！还不快救我！”
　　那名少校反应过来，手指迅疾如电地袭了过去，还没碰到薄珏一分一毫，腹间一疼，人就莫名其妙地飞了出去，重重地摔在墙上，那个黑发女人手心的白光渐渐消失，一切归于无形。
　　呆在一旁的卫兵立刻齐刷刷地举起枪对准她们。
　　“住手！”少校跪在地上按着胸口，仔细地打量了一下，瞳孔猛然一缩，“你们是……是天宿人？”
　　薄珏冲他笑了一下，露出浅浅的酒窝，眼底却没有笑意。她存心吓唬他们这群张扬跋扈的鹰犬，便故作凶狠的说：“对啊，我们就是天宿人，还是天宿人中最凶残的那种。”
　　年轻的少校想起一些坊间有谱没谱的传闻，天宿人对内相亲相爱，对外族却并不算友好，在他们眼里，杀死一个外族人和捏死一只蚂蚁没有两样，也同样不会受到惩罚。如果她就此捏死了九公主……
　　少校望着掐在九公主细嫩脖子上的那只手，后背止不住冒出一层冷汗，软硬兼施的道：“我们公主只是一时贪玩，并不是有意取你们性命，再说您二位武力高超，我们也不是对手。天宿星一向与昴宿星邦交友好，九公主又是陛下最宠爱的女儿，还请为了星际友好，高抬贵手。”
　　还真别说，薄珏被这顶“星际友好”的大帽子扣得脑袋一沉，放了这个骄纵的小公主吧，自己咽不下这口气，不放么？难道要带着这个小东西回宿舍吗？那不是给自己添堵嘛。于是她右手一提，把九公主的脑袋提到和自己的眼睛平视的高度，问道：“知道错了吗？”
　　九公主不答，然后她在薄珏手里摇身一变，成了个十五六岁的娇俏少女，蓝色的眼睛紧盯着薄珏，忽的漾出一点浅浅的波纹，嫣然一笑。
　　薄珏虽然蛮讨厌这只猫的，但不得不承认这个星球的人眼珠色彩丰富，比之天宿星黑、灰、烟灰色的单调实在是精彩多了，于是她抱着这样的心情看了看九公主漂亮的蓝眼珠，手依旧谨慎地没有松开。
　　九公主缓缓开口，用一种低柔蛊惑的声音说道：“汝，放开我。”
　　咦？薄珏听到这句话觉得有些耳熟，好像和第一次在御天见面的晚上，自己和赵清阁说这话的语气一模一样。这个小东西究竟想干嘛？
　　少校面上浮现出一丝希望神色，准备趁着薄珏晃神的工夫把人给抢过来。
　　九公主等了许久，和薄珏大眼瞪小眼，才惊愕道：“怎么可能？竟然有不中我们皇族魅惑的人？你们到底是不是人！”
　　赵清阁替她解答了疑问，神色淡淡：“我们天宿人是不会中你们这些下三滥的招数的。薄珏，不要跟它废话了，天色不早了，我们还要回去，晚上教官要点名。”
　　薄珏来来回回地把这个变成了少女却只到她胸口的小东西打量了一遭，说：“人形，我把你衣服扒了丢出去展览，或者你变成猫，我剃了你肚子上的毛，你选一个吧。”
　　九公主瞪圆了玻璃球一样的眼睛，刚要发公主脾气，被薄珏饱含“善意”的微笑堵了回来：“我们天宿人从来不随随便便威胁人，说得出就做得到哦。”
　　九公主权衡了一下，忍气吞声地选择了识时务者为俊杰，化成了猫形，十分钟后，两爪兜着个凉飕飕的肚子，眼睁睁看着罪魁祸首大摇大摆地离开了酒楼。
　　少校蹲下身要去抱她。
　　九公主一爪子挠在他脸上：“走开啦，没用的东西！喵！”
　　喵！黑眼珠的天宿人果然都是坏人！好委屈！她要去找母皇！
　　薄珏神清气爽地从酒楼出来，一只手牵着赵清阁，另一只手拿着从酒店顺来的茶点，半小时后，出城步行到了军部的运输枢纽，搭在飞行器回到了空间站。
　　此时已是傍晚时分，匆匆吃过晚饭，便收到集合的命令。
　　教官背负着双手，在凸出的台面上走来走去，军靴发出均匀的声响，学生站得笔直，教官这才开口：“今天是第二天了，首先，这两天没有出门的学生自动出列。”
　　一千名学生，大约有十分之一出列，仔细一看，几乎都是成双成对的小情侣，薄珏正幸灾乐祸，就见身边的付乐和炎樱一起出列了。
　　薄珏：“……”
　　说好的下午出去呢？这两个人就这么堕落地在宿舍里窝了两天吗？
　　炎樱仿佛看透她心中所想，小声说：“我们打算明天一定出去的，好不容易来一回，不能一次也不逛吧。”
　　教官扫视着这群出列的学生，不吝讽刺的说：“好，非常好，还记得我前天晚上下的命令吗？三天，我是给你们熟悉昴宿星的环境和人文的，不是给你们卿卿我我缠缠绵绵的，要缠绵？好啊。”
　　教官倏地冷笑出声：“不如这次实习取消好不好？”
　　学生们面上俱都露出一丝难堪，炎樱脸更是红得几要滴出血来。
　　薄珏也觉得脸上有点烫，赵清阁反握了她的手，冲她摇了摇头。
　　教官冷嘲热讽了一番，继续问道：“剩下的同学分散去了昴宿星各个城市，都看到听到了很多不同的东西，说一说吧，有什么感想？”
　　“报告教官，昴宿星人有两种形态可以变换自如，很可爱。”说话的是一个圆圆脸的女生，一看就是被昴宿人萌得肝儿颤的，她声音难掩激动，“我和一个昴宿星人做了朋友，她还邀请我去她家吃饭了。”
　　“报告教官，我发现昴宿星人的科技十分发达，虽然比我们天宿尚且落后一点，但是发明了很多可以犯懒的工具，比如自动洗澡机、自动叠衣机、自动吃饭机，千奇百怪，能躺着就绝不站着。”
　　……
　　“报告教官，我发现昴宿星人对我们似乎很恐惧，这种恐惧似乎是植根在骨子里的，我们今天曾经和皇家的护卫队交过手，抓了她们的公主，他们的少校对我们非常忌惮。这是不是与以前我们的扩张历史有关系？我们在外族人的眼中那么可怕吗？”
　　教官毫不掩饰他的头疼，同时他又很喜欢薄珏，只好假作不耐烦地摆摆手说：“我是让你说感想，不是让你十万个为什么，自己的问题自己回去想办法解答。”
　　赵清阁是在她之后开口的。
　　“报告教官。第一，我们和昴宿星人交过手，发现他们灵活有余，力道不足，远不是天宿人的对手。但他们同时拥有兽形和人形两种形态，我暂时还不知道这种自由转换对战场有什么帮助；第二，他们的寿命很短，但是繁殖能力强，每一代的更迭非常迅速，可以永远保持着最强壮的兵力，这也许是这个种族能够统一昴宿星的主要原因，如果打起仗来，我们的兵力补给甚至比不上他们的繁殖速度；第三，他们的民众生活得非常闲适，凡事听从国家的安排，安居乐业，但同时也是最大的缺点，他们太耽于享受，没有主见，行为懒散，一旦国家动荡起来，很容易陷入惶惶不安的状态。我遇到的昴宿星皇室是个骄纵的小公主，刁蛮任性、视人命为草芥，一旦交战，对内我们可以鼓动人心，以利诱之，同时离间皇室和人民的关系，外部则可以派重兵压境，内外交加的压力下，昴宿星皇室为了稳固统治必然会像我们求和。如果他们选择死战，那么还有一点，昴宿星的地理环境……我们选择的登陆地点应该是……以轻型兵种为主……”
　　她口若悬河，滔滔不绝。
　　薄珏：“……”
　　众人：“……”
　　难道这次集合的主题不是谈感想吗？什么时候变成了怎么征服昴宿星了？！
　　教官沉默了一会儿，鼓起掌来：“上兵伐谋，不战而屈人之兵，善之善者也。好！终于有人看出我让你们熟悉昴宿星环境和人文的真实意图了。我们是军人，天生的使命就是打仗！打胜仗！以最少的代价获得胜利！我不是让你们看昴宿星的小猫有多么多么可爱……”
　　方才圆圆脸的女生红着脸低下了头。
　　教官环顾了一下底下的学生们，继续说：“也不是让你们看他们生活得有多么多么舒适……”
　　又一个学生羞愧地低下头。
　　教官每说一句话，就有一个学生垂下头，最后也没有点到薄珏头上，宽容地放过了她，整场集合在教官对大部分人的批评和对赵清阁的夸奖中结束。
　　晚上洗完澡，薄珏还是没办法从震惊中回过神来，赵清阁还靠着枕头在看薛域的那本笔记，薄珏钻到她怀里，忍不住再一次问道：“我和你一次出去的，一共就呆了几个小时，你是怎么知道那么多东西的？”
　　刚才回来的路上她就问了好几遍了，每次赵清阁都是冲她抿唇微笑，就是不回答。
　　怀里的女人刚洗过澡，散发着清新的沐浴露香味，和她软糯的体香融合在一起，发酵出一种甜甜的旖旎味道，赵清阁闻了一下就看不进去书了。
　　“你告诉我嘛。”薄珏边撒娇边把她的睡裙扯了下来。
　　赵清阁：“……你是想我告诉你还是想那什么。”
　　薄珏在她滑嫩的肩膀上亲了一下，同时将自己手臂环了上去，赤裸温凉的肌肤相贴，赵清阁不由得往她那边倾了一下身子。
　　薄珏贴着她的耳朵说：“都想，但你不告诉我你就不要想了。”
　　赵清阁：“……”
　　她思考了两秒钟，果断决定臣服在美色之下，抬眸冲着薄珏招了招手，手指在薛域的笔记上飞快地翻着，然后递给她看，排头几个笔走龙蛇的钢笔字写着：星历229年，降服昴宿星实战案例分析。
　　薄珏接过来，快速地浏览了一遍，突然扑上去按住赵清阁的肩膀，不满的控诉道：“你耍诈！我还以为自己特别蠢呢！出去一趟你知道那么多，我什么都不知道！”
　　“不看这个我也能分析出来好吗？”赵清阁被她按得一个趔趄倒在枕头上，笑道，“再说了，我看书的时候你一直在啊，我看那段的时候谁叫你玩我头发，不跟着我一起的。你跟我一起今天在教官面前出风头的就是你了。”
　　“你知道我在玩你头发？”
　　“我非但知道，我还知道你编了七条辫子，左三右四。”
　　“那你不理我？”
　　“我理你了我下午还能看进去书吗？”
　　“说得也是。”薄珏大方的承认了自己烦人的能耐，“那你下午估计只能和我在床上度过了。”
　　“缠人精。”赵清阁偏过头，低笑出声，竟也未反驳她。
　　薄珏跨坐在她腰上，伸手便去挠她痒痒：“你说我什么？”
　　赵清阁按住她手，佯怒道：“呔！你这个缠人精好大的胆子！”
　　薄珏在床上才不怕她，听她语气闹得更厉害了，赵清阁居然真的怕痒，一边笑一边左支右绌的躲着她的“狼爪”，同时还不忘反击，狭窄的单人床上两人战作一团，好几次差点一起滚了下去。
　　好一会儿两人才协商罢手，衣衫凌乱，累得气喘吁吁。
　　床身逼仄，身子贴着身子平躺着，燥热始终挥之不去，薄珏扭过头，发现赵清阁在看她，由于方才激烈的打闹双颊绯红，灰色的眼珠在灯下闪着温润的光。鸦羽一般的长发铺散在枕头上，黑白分明。
　　薄珏不由得心神一荡，眼睛弯起来，凑过去在她的唇上温柔地啄了一下。
　　一下，然后又一下。


第101章 渊源
　　总之也不知道是谁先抱住了对方，是谁先用力地含住对方的嘴唇，互相亲吻着褪去了衣服。
　　赵清阁双手搂着薄珏的背，故意在她雪白的背部抓出了几道血痕，薄珏哼了一声，手上的动作忍不住加快，更加用力地顶了进去，脆弱的床板发出一声幽长的呻吟。
　　赵清阁闭上了眼睛。
　　眼前仿佛星河倒转，黑白两色不断地变幻，最终交织成一张绵密的网，又像是一湖温暖的水，将她牢牢地困在里面，最后却像是浪潮高高抛起。
　　高潮的余韵过后，两人赤裸着抱在一起抚摸着对方的身体。
　　谁也不想说话。
　　这大概是目前为止两人最享受的一次了。
　　抱了一会儿后，又开始黏黏腻腻的接吻，亲着亲着滚到了一起，薄珏再一次把手探进赵清阁腿间的时候，竟仍然被默许了，她倒有些忐忑起来，总觉得有些“最后一次抵死缠绵”的不妙感觉。
　　“嗯？”
　　赵清阁迟迟不见她动作，以为她想换个位置，干脆捉了她的手腕轻巧地一翻身，压了上去。
　　薄珏：“哎我——唔……嗯……”
　　然后，就没有然后了。
　　天光大亮，两人是一起醒来的，接了个浅尝辄止的吻，起来各自洗漱。出门去吃饭的时候，碰到了许多同学，大约是昨晚教官的那番话的作用，他们不再像度假那般闲适，空气中处处透着紧张的气氛。
　　薄珏和赵清阁倒是没受什么影响，她们俩昨晚上表现优异，好吧，是赵清阁一个人表现很好。所以两人照样该吃吃该喝喝，薄珏该贫嘴贫嘴，赵清阁该白眼继续白眼。
　　她们商量了一下，决定今天依旧出门，不过不去昨天那个城市了，免得又遇到那个招人烦的刁蛮小公主。只是有时候是“我不来就山，山偏来就我。”而这次，来就她们的山，是昴宿星的女皇。
　　话要从昨天九公主回宫说起。
　　九公主殿下这次受的委屈比上次还要大，不用到女皇的寝宫，一路上就哭开了，直哭得肝肠寸断，肚子前面光秃秃的，她连衣服都没办法好好穿了，裹着条大棉絮由护卫兵抬着送了过去。
　　女皇正处理公务呢，这一看可心疼坏了，国事也不管了，赶忙就抱了过来，连哄带顺毛。九公主看了母亲一眼，心里的委屈登时溢了出来，真情实感的嚎啕大哭了一场，把女皇哭得心慌意乱，然后才声泪俱下地娓娓道来：“母皇~你是不知道，喵。我今天叫带了几个护卫兵去找人，把市里搜了个底朝天，发现她们在一家酒楼包间里，我就叫齐轩去抓她们！谁知道她们区区两个平民，居然敢拘捕！简直不把我们皇室放在眼里，喵！”
　　女皇问：“你不是去抓人吗？肚子上的毛是怎么回事？反被人家给教训了？”
　　九公主生气的“喵”了一声，不甘示弱道：“是因为我带的人太少了！所以才会被她们轻易制服的，齐轩也没用！你还说他年轻有为呢！连人家一招都挡不住！”
　　女皇干瘪的眼皮缓缓地眨动了一下。
　　“母皇~你再多给我派点人嘛，我一定要抓住那两个坏蛋！”九公主在女皇怀里滚来滚去，“我也不要齐轩跟着我，你安排一个厉害一点的，就齐轩的父亲齐少将吧。”
　　“等一下，等一下。”女皇实在是太年迈了，脑子里想起了点事儿，给这个女儿一打岔就想不起来刚才想说什么了，她拗了一把小女儿背上柔软的毛，迟缓地说，“你先让我想一想。”
　　“好，那母皇先想。”九公主四爪着陆，往女皇膝上一趴，她打算睡一觉了，因为母皇一旦要想点什么事，都要花费特别特别久的时间，不知道是不是年纪大了。
　　女皇有一下没一下的摸着九公主光秃秃的脑袋，九公主给摸得迷迷糊糊间，突然听到女皇问道：“你遇到的那两个人，长什么样子，会不会是惹到天宿人了？”
　　这位金枝玉叶的小公主自小养尊处优，横行霸道，走哪儿都是一副“老子天下第一”的排场，哪里把什么天宿人不天宿人的放在眼里，就算偶尔听过，也是过耳就忘。不过对母亲她还是很尊敬的，她仔细回忆了一下，说：“齐轩被打飞出去的时候，好像问了一句‘你们是天宿人？’那两个人也承认了，然后就剃光了我肚子上的毛，喵！”
　　她说起这个一肚子火又上来了，刚要娇蛮地耍点脾气，便被女皇一把按住了脑袋，难得严厉地批评道：“小九！有些事可以做，有些事不可以做，母皇没有教过你吗？不要惹天宿人，我跟你说过很多遍了，你怎么就不放在心上。你可知道你今天已经在生死线上走了一遭了！”
　　她情绪有些激动，说完便止不住地咳嗽起来，候着的侍女给她递上一杯观音茶。
　　九公主被女皇的态度给吓到了，怔愣得不敢说话，好一会儿才用脑袋轻轻去蹭女皇岁月留下深刻痕迹的粗糙的手心，小小声道：“母亲~”
　　女皇低头瞧了她一眼，看她可怜兮兮的样子实在没办法生起气来，只好轻轻叹了口气。
　　见她不生气了，九公主好奇的问道：“母皇，为什么叫我不要惹天宿人？他们真的有那么可怕吗？你以前都没有跟我说清楚过，我怎么知道怕呢。”
　　“有，绝大多数的天宿人都是魔鬼，因为他们的出生就是为了战斗，凡是他们所到的地方就会有战争，就会有灾难，就会有流血，就会有死亡，他们是死神的使者。”女皇声音低沉，将九公主的注意力全部吸引了过去。
　　“很久很久以前，我们的祖先也是住在天宿星上面的，当时天宿星还不叫天宿星，它有个别的名字，叫做晕轮星，因为在茫茫宇宙中看过去，天宿星的光圈非常漂亮，是独一份的。我们的祖先带着族人居住在天宿星的一块巨大陆地上，安分守己，和外族都保持着友好的关系，我们的创造发明销往世界各个角落，我们的城池也成为旅游胜地，人来人往，繁荣得不得了。”女皇生了灰翳的黄褐色眼睛流露出向往之意。
　　九公主惊叹了一声，迫不及待地问：“那我们为什么要来昴宿星？”
　　女皇怜爱地看着她：“我先前说了，天宿人是魔鬼。天宿以前也是个国家，而且是个特别弱小的国家，经常受邻国欺负，天宿人寿命短暂身体虚弱，头脑却非常聪明，在夹缝中艰难地生存了下来。后来不知道怎么了，一夕之间这个国家变得强大无比，他们有了最强悍的战士，传说他们用最宝贵的东西和魔鬼做了交易，具体是什么，人云亦云的，时年日久，母皇就不知道了。”
　　“然后，天宿人吞并了曾经欺侮过他们的国家，进行残暴的亡国灭种政策，我们猫族的领地因为离他们特别远，平时也没有过冲突，还出口过东西给他们国家，才侥幸没有在第一时间被消灭掉。他们强大起来后，开始疯狂地打击报复和扩张侵略，我们的祖先便商量对策，最终决定全体移民到昴宿星来。”
　　九公主仰起小脸问道：“那其实我们是逃来昴宿星的吗？”
　　女皇说：“是，我们是逃来昴宿星的，这个星球上本来是有原住民的，也是兽族，但是非常少，后来渐渐被我们同化，一起成为昴宿星人了。”
　　“这些事情都是很久以前发生过的了，现在我们昴宿星是天宿星的降星，我们是他们的降民，他们对这片领地有绝对的主宰权，”女皇语重心长地劝道，“所以不要再去招惹天宿人了，知道不知道？”
　　九公主认真地点点头，又问：“那母皇你甘心吗？我们凭什么要比他们低一等啊？”
　　女皇觉得小女儿光秃秃的脑袋特别好胡噜，就多胡噜了两下，九公主左躲右躲躲不过只好认命。女皇这才无奈地长叹一口气：“人在屋檐下不得不低头啊，两千多年前，我们刚刚在昴宿星安顿下来不久，天宿人就打到这里来了，他们还派人潜入昴宿星内部，离间我们和子民的关系，好不容易拆穿了他们的诡计，眨眼间就陈兵关前。天宿人是使用灵魂水晶作战的，史书里关于那场战役只有一句话：‘当水晶散发出耀眼的光芒的时候，我们骁勇善战的儿郎们就永远地长眠在了地下’。”
　　“你懂吗？蚍蜉不可撼树，我们并非没有反抗过，只是反抗的代价太大了。”女皇露出一个苦笑，“幸好我们除了年年上贡外，高度自治，天宿人从不干涉我们，这算是最大的幸事了吧。”
　　九公主沉默地从她腿上跳下来，变成了人类模样，十五六岁的少女正值青春，蓝眼珠像是一汪海水，明亮动人，同时闪烁着少年人不知天高地厚的不甘心。
　　女皇拉过她的手，说：“也不是所有的天宿人都是坏人，根据祖先的记载，当时准备移民昴宿星的时候出了点意外，还是天宿人救了我们呢，你不要有这么大的仇恨。”
　　九公主听完了前面的话，显然提不起什么兴趣了，寡淡的“哦”了一声。
　　女皇从书桌上的镇纸下抽出一张白纸，上面笔划勾连，呈现出一幅奇怪的图案，她指给小女儿看：“这就是祖先留下的救命恩人的信息，原件被密封了起来，这是母皇闲来临摹的。”
　　九公主不甚走心的瞥了一眼，蓦地呆住了。
　　那张图案都是由大大小小的圆圈和奇诡的线条组成，两边不太对称，但依稀能看出来是两个人，那两个奇丑无比的火柴人的手还紧紧地牵在了一起。
　　“母皇……”她脑子里一道光飞快地闪过，愣愣的说道，“这个图案我好像见过……”


第102章 九公主不见了
　　“我见过的似乎比这个还要丑。”九公主想了想，还是加上了这句。
　　女皇惊讶极了，其实这件事情到现在已经过了几千年，她年轻的时候也和九公主一样，曾问过上一代君王同样的问题，老君王也是这么回答她的。这张画上的图案一代一代的传下来，彼此都心知肚明不过是一个用来掩耳盗铃的借口罢了，可突然有一天，她的小女儿突然告诉她，她见过。
　　“你在哪里见过？”女皇不信任地问，“不会是偷偷跑去了你不该进去的地方看到的吧？”
　　“母皇~”九公主委屈的说，“人家没有撒谎的，也没去不该去的地方。我不是被一个坏蛋用匕首剃了毛吗？这个图案就刻在那把匕首上。”
　　“你没有骗母皇？”
　　九公主气鼓鼓地说：“没有啦！我说的都是真的，不信你问齐轩。”
　　女皇真的就召来了齐轩，齐轩证实那两个人的确是一对天宿人，但是他并没有像九公主那样和匕首“亲密接触”过，不能确定上面是不是有九公主所说的图案。
　　九公主闻言就要上爪子挠他，被女皇厉声喝止。齐轩是个老实巴交的孩子，天资尚可，人也努力，早早就当上护卫队的副队长，和九公主青梅竹马，奈何九公主对他非打即骂，半点看不出来喜欢的样子，一厢深情皆付东流水。
　　女皇最后说：“这样吧，齐轩，你把那两个人的样子画下来，通知下面各个领地的大臣，如果看到她们，请她们到皇宫来做客，记得一定要礼数周全。”
　　“哎，”九公主插了一句嘴，“我听到黑毛喊那个白毛叫薄珏。不知道是哪两个字，反正音是这么发的。”
　　齐轩领命下去了，女皇责备地看了九公主一眼：“人家来了可不要白毛黑毛的叫，知道不知道？”
　　九公主懒洋洋的窝进了女皇怀里，不耐烦地说：“知道啦。”
　　大不了她们要真的来了的话自己躲着点，眼不见为净。喵！
　　薄珏和赵清阁去了另一座城市，在街边的商铺里逛得不亦乐乎，昴宿星人的衣服都是走的娇小可爱路线，是以薄珏虽然看得很开心，却因为身材太过“高大”根本没办法买到适合的衣服。
　　薄珏从第五家商铺唉声叹气的出来的时候，遇到了一位大腹便便的男子，眼睛圆嘴巴圆脸圆肚子圆，哪哪都是圆滚滚的，薄珏毫不怀疑自己要是照着他屁股踹一脚，他就能就地团成球滚出去。
　　他身后还跟着两个西装革履的保镖，“圆先生”上来先作了自我介绍：“我是本市市长刘喵，奉女皇之命请你们到皇宫作客，顺便替九公主赔礼道歉。”
　　昴宿星的女皇？两人交换了一个眼神。
　　薄珏一摆手：“不用了圆先生，我们和九公主的恩怨已经清了，只要她不再仗势欺人就好，道不道歉没必要的。”
　　“圆先生”说：“你是薄珏小姐吧？”
　　薄珏有些惊讶他能叫出自己的名字，不过还是点了头：“对，我是。”
　　“圆先生”笑容可掬地说：“方才看你在这里逛了很久，是不是有心仪的款式，你跟我说一声，店里的衣服随便挑。”
　　薄珏露出为难神色。
　　“圆先生”趁热打铁的说：“薄小姐请放心，账一概算在我头上。我也是奉命行事，您就去见一面，不喜欢这个不要紧，皇宫有更多新花样呢。”
　　“圆先生你误会了，”薄珏说，“我不是这个意思，我喜欢倒是喜欢，就是你也看到了，我的身高买不到合适的衣服。”
　　“这个好办，我现在就派最顶尖的裁缝过来，你把款式报一下，路上就可以做出来。”
　　薄珏这才勉强点点头：“那好吧，我们就去一趟。”
　　昴宿星的交通工具非常便捷快速，不过半个小时的工夫，就通过空中专线抵达皇宫，“圆先生”和裁缝留在外面，有专门的人负责带路。皇宫的建筑大概类似于薄珏所见过的古籍里所描述的风格，一路上雕梁画栋、桂树兰香，走到皇宫中央的时候，还能听到假山上水声淙淙。
　　领路的侍女训练有素，特别安静。薄珏暂时没发现什么新奇的或者有价值的东西，和赵清阁并肩走在后面。
　　女皇盖着软绒绒的毯子，在寝宫的长椅上抱着肚皮睡觉。侍女把人带到后，在她耳朵旁边低语，说着说着，女皇便醒了过来，黄褐色的眼睛看向面前站着的两个人。
　　女皇扶着侍女的手坐了起来，说：“二位贵客，请坐。”
　　薄珏和赵清阁忍不住多看了女皇几眼，他们天宿人没有老年，还是第一次见到这么老的人，皮肤干得像是树皮，佝偻着背，整个人透出一股行将腐朽的沉沉暮气。
　　赵清阁喝了一口侍女递过来的茶，单刀直入道：“不知道您请我们来有什么事情？”
　　女皇慈眉善目地笑了一下，说：“有两件事，第一件，替我顽劣不堪的小女儿道个歉……”
　　里间一声轻响，仿佛是一脚踹在木质东西上的声音，薄珏和赵清阁同时侧了一下头，瞥见一道影子从窗口一闪而过。
　　“第二件事，我想看看你们的匕首。”
　　“什么？”
　　女皇把那张白纸摊在她们面前，说：“这个图案是先祖留下的，小九说曾经在你的匕首上看到过，那个图案对我们猫族来说很重要。”
　　“我可以问是怎样的重要吗？”
　　女皇说：“如果确定是，我可以告诉你们。”
　　赵清阁警惕地看着她。
　　女皇退了一步：“我知道匕首对你们很重要，我只是想看看图案，可以不接触它。”
　　赵清阁把匕首从腰上解下来，连鞘一起按在了书桌上，注视着女皇的每一个小动作，昴宿星人速度很快，在不使用魂晶的前提下几乎可以与他们平分秋色，如果她敢有异动，她看向薄珏扣在腰上的手，下一刻另一把匕首就会架在她脖子上。
　　女皇取来了一副老花眼镜，凑近了循着纹路一一比对，赵清阁从一开始的警惕变成淡淡的尴尬，这个图案的确是有些不堪入人眼，自己看看就罢了，拿出来真是莫名其妙的羞耻。
　　所以在女皇微不可查地点了一下头后，她立刻把匕首收了回来，藏得好好的。
　　女皇问：“虽然细节处不一样，但还是可以确定应当是同一个图案，不知道二位是怎么得到这个的？”
　　薄珏奇怪道：“这是前阵子我们自己画的，世上绝无二样。”
　　除非还有哪个灵魂画手和赵清阁想到了一处，不过那么特别的画只有赵清阁能画出来，嘿嘿。
　　女皇怔了一下，低头喃喃的说：“难道是巧合吗？”
　　“您方才说要告诉我的重要的事……”
　　女皇轻轻地打断她：“到午饭时间了，不介意的话先用午饭吧，好好睡一觉，我再告诉你们详细的事情。”
　　女皇给她们安排的寝宫在东苑，如果把皇宫比作一片海洋，这里便像是被孤立的一座小岛，它的建筑风格靠近现代的天宿星，一系列高科技设施一应俱全，薄珏终于见识到了昴宿星人各种偷懒的工具，比如，进门就有自动拖鞋器……
　　作为一个对这方面要求严苛的天宿人来说，在经历了自动拖鞋器、助步仪、自动搭脚台，甚至还有自动脱衣器后，薄珏终于不堪其扰地在屋子里找起遥控来，终于在沙发上找到了遥控器，把所有的设备都关掉了，长舒一口气。
　　赵清阁就看着她被那群自动机器烦得抓耳挠腮，脸上挂着淡淡的笑容。
　　薄珏瞥见了，怒道：“你还笑，那群机器怎么就不烦你！专盯着我一个人。”
　　赵清阁面不改色的说：“因为你好看。”
　　薄珏咕哝道：“……说得也是。”
　　她立刻开心起来了。
　　赵清阁心里觉得她幼稚，太好哄，同时又觉得她很可爱，忍不住盯着她的脸多看了一会儿。薄珏不好意思地出声打断她的注视：“你一直看我干什么？”
　　“怎么？你不喜欢我看你？那我就不看了。”赵清阁听话地偏开脸，果真不再看她，而是认真地打量起这栋房子的内部布局，两室两厅，装修简单，以白色为主，是赵清阁最喜欢的风格。
　　薄珏正为自己嘴快郁闷呢，冷不丁听到赵清阁疑惑地问道：“薄小猫，你觉不觉得这间房子的结构，有一点眼熟？”
　　“好像……有一点像是御天的双人宿舍，”薄珏后知后觉地反应过来，炸毛道，“薄小猫是什么意思？我才不是猫，是老虎！”
　　“老虎没有猫可爱。”
　　“那我也不要当猫！”
　　“那好吧，薄小虎。”
　　薄珏憋不住了，“哈哈哈”笑起来，道：“讨厌。”
　　赵清阁说什么话都可以一脸平静，就算在床上说情话薄珏也要通过她的肢体语言来发现她其实并非那么波澜不惊，薄珏看着她仍旧没什么起伏的脸，满脸幸福的想，真是可爱死了。
　　这两个人在互相觉得对方可爱死了的过程中探讨完了这间屋子的所有细节，几乎可以确定就是按照御天的双人宿舍设计的，连沙发的摆设位置都一模一样。
　　两人正疑惑间，门外响起了一阵急切的敲门声，从里面都能感受到敲门的人火烧眉毛了。
　　薄珏拉开门，齐轩少校差点滚进来，一张俊脸上布满了焦急。
　　“九公主不见了！”
　　薄珏道：“她不见了不是很正常吗？”
　　齐轩忙摇头，喘得上气不接下气：“不是，九公主虽然顽劣，但她身上是有GPS定位的，刚才我们在地图上看到她很久没动，就去查看，发现芯片被扔在地上。”
　　“那你来找我们干什么？”
　　“芯片的旁边画了一个图案，就是你们匕首上那个，所以我们怀疑，她是被天宿人带走了，求求你们救救她！”
　　赵清阁从沙发上起身。
　　“走。”


第103章 寄炸弹
　　“九公主从来没有接触过你们以外的天宿人，理所当然地就认为那个标志就代表着天宿人，所以才把它画在那里的。”
　　“你们是多少人来昴宿星的，可不可能是你们的朋友？”
　　“薄小姐……”
　　齐轩少校看起来也不像多话的，多起话来连薄珏这么耐心的人都忍不住打断他了：“少校，等到了出事的地方，我们再和你讨论好吗？”
　　出事的地方离上次薄珏剃九公主头上毛的那次不远，在一道篱墙脚下，定位芯片已经被齐轩拿走了，在地上做了一个圆形的标记，就在这个标记一尺远的地方，有一副图案，果真如齐轩说的和赵清阁匕首上的大同小异，只不过更简陋，最后一笔牵连出很远，一看就是仓皇之下画的。
　　赵清阁看了两眼，不打算承认九公主画得比自己好看。
　　除了这个，没有任何证据证明抓走九公主的人是天宿人。薄珏抬脚把图案蹭掉，问：“我们怎么知道这不是恶作剧？”
　　齐轩愣了一下，急道：“我们不会拿殿下的安危恶作剧的。”
　　“哎，我可没说你们，你们当然不会，”薄珏似笑非笑地觑着他，说，“但你确定不是她故意报复我们所以自导自演了这场戏？”
　　齐轩语塞。
　　薄珏摊手：“你看吧，连你们也不确定，我和她虽然恩怨两清，也犯不着为了一个恶作剧忙死忙活，到头来还要忍受你们家小公主的嘲笑吧？”
　　齐轩勃然：“殿下她不是这样的人！陛下已经给她说过了，她一定不会再这样做的！你们不帮忙算了，我自己去找！”
　　他是个被心上人失踪急昏了头脑的毛头小子，口不择言起来，将女皇嘱咐的话抛诸脑后，说完便领着卫兵走掉，半点不想看这两个讨厌的天宿人一眼。
　　赵清阁开口叫住他：“等等。”
　　薄珏：“嗯？”
　　赵清阁低声说：“附近有元素波动，那只小……”
　　她本来想说小猫，想到不久前才用来称呼过薄珏，舌尖一转，说：“小东西可能真的被天宿人带走了，也许是和被你教训是同样的原因。”
　　齐轩道：“那还愣着干什么，赶快——”
　　赵清阁抬眸冷冷地瞥了他一眼，那目光仿佛有重量似的，齐轩才意识到自己口气太冲，忙道歉道：“对不起对不起，是我太着急了。”
　　薄珏道：“行啦，你在这里等着，我们去看看。”
　　她们俩轻手轻脚地往元素波动的方向跑过去，波动只持续了一瞬，很快便消失。不能在房顶上走，因为这样会引人注目。赵清阁拉着薄珏东拐西拐，这里巷道拥挤交叉，明明不是太远的距离，却怎么也找不到正确的方向，被这些小巷缠得心烦意乱。
　　直到隐约听到有人在用天宿语交谈，二人才停住了脚，薄珏在前，赵清阁在后，悄悄地靠近一座废弃的宅院大门。
　　赵清阁只觉得眼前一花，来不及反应，紧接着后颈一阵剧痛。
　　——
　　在薄珏二人在救九公主遇险的时候，远在天宿星的林笺也遇到了一点事情。
　　洛珂在维持了一个月的云淡风轻后，终于在一天下课后，向林笺抛出了经典又俗套的“一起看个电影”的建议，林笺想也不想便拒绝，开什么玩笑，她才不要和这个隐形的恶魔出去看电影呢，电影院里那么黑，她万一把自己宰了呢，求灵魂之树都没用。她万一……万一……
　　林笺觉得她看自己的眼神不太对，和当初薄珏看赵清阁的眼神有些异曲同工，却又并不完全相同。更复杂、也更深沉，林笺偶然间路过办公室见到她摘下过眼镜，当时还愣了一下神，在洛珂抬眼朝她看过来的时候，飞也似的跑掉了。
　　洛珂不慌不忙地一推眼镜，祭出了杀手锏：“听说你很快就要跟着历史博物馆的焦馆长去考古现场？要请多久的假啊，一个星期来回够吗？”
　　够个屁！
　　“放心，我不会吃了你，”洛珂踮脚拍拍她的脑袋，说，“老师就是很单纯地想和你联络一下感情。”
　　林笺没忍住，火药味浓烈地脱口呛了她一句：“那你怎么不和别人联络感情去啊？”
　　洛珂眉毛缓缓地皱了起来，说：“因为其他人都没你聪明。”
　　林笺：“……”
　　好吧，她还是挺会夸人的，不夸漂亮，只夸聪明。
　　林笺回去以后想征求一下赵清阁的意见，一时间竟没办法联系到她，她想了想，为了平时成绩一咬牙，答应了周末的时候和洛珂一起去看电影。
　　她多长了个心眼儿，终端全程开着录音录像功能，云同步到自己的账号里，若是对方有一点风吹草动，或者走露马脚，自己可以及时收集到证据，把她送上法庭。
　　很快便到了周末，林笺听从她的安排在校门口等她，下午四点，一分不多、一分不少，洛珂准时到达，仍旧是一副厚厚的眼睛，平整的衬衣长裤，和往日一模一样地书呆子。
　　林笺装作不经意的检查了一遍自己的衣装，实际上是为了检查终端是否正常运作 ，一切正常后才抬手跟洛珂打招呼。
　　洛珂顶着一双大近视眼，就算戴了眼镜还是茫然地看了两圈才往她的方向走过来，微微一点头：“林同学，我们走吧。”
　　“好的老师。”
　　林笺刚抬了一步脚，冷不丁回过神，怎么现在的局面变成了好像是自己约的她。真是狡猾极了！
　　她把脚收回来，看着洛珂：“您请客，还是您带路吧，我对去电影院的路不太熟。”
　　“好，那你跟紧我。”洛珂自然而然地牵过她的手，“不要丢了。”
　　林笺跟触电了似的甩开她，磕巴道：“我自己会、会走。”
　　电影四点半开场，到的时候还有十五分钟，林笺跑去前台刷了一盒爆米花一杯饮料，自己抱着自己的，洛珂岿然不动，无言相对到进场。
　　电影的名字叫《觉醒者》，是从外星球引进过来的，讲的是一个原本父母双亡的小孩，处处受人欺侮，奄奄一息时在街头遇到一位贵人，贵人带着他去了一个秘密基地，固定在手术台上，给他身上插满了管子，戴上一个银色的头盔，在经历了七天七夜的非人折磨之后，这个小孩子醒来便拥有了常人所不能拥有的能力，他身体健壮，一朝从少年变成了结实的青年，力大无穷，伤口的愈合速度肉眼可见。他开始被安排去执行一些秘密任务，和其他和他一样的人一起。奇怪的是，他身边的人一个一个的在减少，直到有一天，他摸到自己颈后有一块奇怪的不明显的方形凸起，像是芯片一类的东西。就在那一天晚上，他受到了追杀，追杀他的人正是他往日的同伴。他这才发现在当时进行改造的时候，每个人颈后都植入了芯片，当发现并生出反抗之心的时候，芯片就会发出警告，主导的人就会对他们进行销毁处理。男主开始仓皇逃命，一路奔波，聪明的男主不但取出了芯片，还带着一批认清自己被控制的同伴回来了，和主导人进行正面的对抗。
　　正当林笺以为正义的一方要按照电影套路胜利的时候，画面里反派按下了一个开关，成批的被改造出来的“机器人”如潮水一般涌了出来，男主寡不敌众，领着同伴节节败退，他一面大声地喊着：你们被控制了，快醒醒。一面忍痛将枪口对准毫无自主意识的“机器人”，每打中一个人的眉心便落下一滴泪，背景音消失，不知何时变得静默无声，只有画面在苍白的闪动。
　　林笺已经完全被带进去了，周身上下被一种名为绝望的情绪压抑着，忍不住按了按心口。
　　同伴一个一个战死，男主的眼泪也行将干涸，身上的血迹却狰狞，终于他的头颅被一个不知道哪里蹿出来的“改造人”割下，奉给了主导人，主导人恶毒地哈哈大笑。
　　不知何时泪流满面的林笺：“……”
　　这他灵魂之树的也是电影？！
　　主导人在画面前为自己的胜利沾沾自喜，自以为掌控了世界，却没看到身后垂首而立的“改造人”呆怔了片刻，嘴角缓缓地、缓缓地弯出了一个意味深长的弧度。
　　他朝一个同伴微笑了一下，同伴也回他一个笑容。
　　这就是电影的结尾了。
　　屏幕上打出《觉醒者2》将于星历3053年八月上映的特效光字。
　　趁着光还没亮，林笺暗搓搓准备抬手擦眼泪，身侧却递过来一张香纸巾。
　　洛珂假惺惺地说：“老师也没想到你这么容易哭，不然老师就带你去看部爱情片了。”
　　林笺心里呸了一声“臭不要脸的大尾巴狼”，睫毛上还挂着晶莹的泪水，微笑着说：“挺好的，我很喜欢，编剧的地址你知道吗？”
　　“地球星的乔治·诺兰普威纳森，地址我可以帮你查。”洛珂好奇地问，“你想干什么？”
　　林笺：“想给编剧寄星际炸弹。”
　　洛珂隐藏在镜片后的眼睛弯起来：“国家规定不允许这样做。”
　　林笺不错眼珠地盯着她，一字一句地说：“其实我想给你寄炸弹，我说认真的。”
　　洛珂惊讶地抬了抬眉，电影院里的人已经走得差不多了。她不置可否地起身，伸出细长的手指点了点林笺的终端，笑道：“林同学，这里面可有证据，小心我告你威胁我人身安全。威胁任课老师，罪加一等。”


第104章 可怕的猜想
　　赵清阁在受到重击时，因为剧痛大脑有一瞬间的空白，瞳孔里机械地倒映出薄珏匕首狠狠挥出的景象，她歪倒在墙壁，足足有半分钟之久，视网膜神经才将看到的图像和大脑联系在一起。
　　和薄珏缠斗的是一个身量修长的男人，大约就是刚才她们听到讲话的天宿人，因为运动速度太快，没办法看清他的容貌。赵清阁偏了偏头，颈间的酸痛让她的意识无比清醒，拔出腰间的匕首猛然抽身而起。
　　那人头颅微微一偏，游刃有余地躲过了这险而又险的一刺，紧接着一个迅速的飞踢，把赵清阁逼出五尺之外。薄珏紧张地看了她一眼，差点因为这一分神被那人拳风扫中，赵清阁后足抵地，停下了倒退的趋势，手里的魂晶一握，嗖的一声就窜到了那人背后，匕首又是一记横刺。那人侧身躲避的同时还不忘两拳分别打向薄珏和赵清阁的方向，两人同时一退，却又同时一进，反握匕首，一刀斩向他扫过来的手臂。
　　那人悚然一惊，急忙抽手，匕首的刀锋从在他健壮的手腕上留下了两道浅浅的血痕。
　　赵清阁这才看清这是个天宿人，而且是一名男性契主，漆黑的眼珠昭示着他的身份，他战斗素质强悍，受过专业的训练，体格高大，发育完全。胡子拉碴，像是在外面流浪了很久。
　　赵清阁停下手，将匕首横在胸前，喝问道：“你是什么人？”
　　那人歪了歪头，看着自己胳膊上的两道伤口，黑黢黢的眸子斜瞥着她们，嘴角微勾，透出一股放肆的邪气来，反问道：“天宿人？御天的学生？”
　　赵清阁不答，只是问：“你到底是谁？”
　　“是你们祖宗！”那人低头啐了一口，狠狠地咒骂了一句，弓身弹起，速度快得肉眼几乎无法捕捉，手中不知何时居然举起了一把长约四尺的冰刃。
　　两人的弦早就绷紧了，赵清阁手中同时以极快的速度化出了一把相同的冰剑，冰剑倒转，剑锋一晃，自下而上牢牢地挡住了对方一劈而下的攻势，然而那人力气实在太大，卸去了攻势，随之而来的巨力却没办法消弭，冰裂的声音极轻地响起，赵清阁足下一轻，身子已然倒飞出去，薄珏趁机抬臂瞄准，朝那人开了一炮，紧接着利用瞬移稳稳地接住了赵清阁，再次扑了上去。
　　一套动作一气呵成，等那人再欺身上来的时候，赵清阁手里已经换了一枚新魂晶，薄珏也开始了新一轮的扫射。那人祭起金属盾牌，在密不透风的弹雨中穿行，转眼间到了薄珏眼前，盾牌压向薄珏头顶。
　　薄珏站在原地不动，看也没看他，正好弹药用尽，视若无睹地从口袋里拿出一枚新魂晶。那人身后出现了一条黑色的人影，冰刃大开大合，当空劈下。
　　眼睁睁看着薄珏朝他惋惜地笑，那人盾牌也只能转攻为守，向后挡住了赵清阁全力一劈。
　　与此同时一架新的重金机甲炮组装在了薄珏手臂上，赵清阁再一次往后倒飞出去，薄珏原本是想用瞬移，却突然想到要是赵清阁能到自己身边就好了，她记起契主技能里还有一个中级技能是契子召唤，顾名思义，就是一定距离内将契子召唤到自己身边，不过炎樱都没用出来过，自己不知道能不能使出来。
　　她下定决心在心里默念，下一刻——
　　赵清阁果真就到了自己怀里。
　　赵清阁：“？？？”
　　薄珏激动的叫道：“啊啊啊啊啊！！！”
　　赵清阁：“鬼叫什么。”
　　在给那人脖子上添上一道新伤后，薄珏又尝试了一次，居然真的又用了出来。
　　二人配合默契，原本制服那人就是时间问题，薄珏在飞快地掌握这项新技能后，更是如鱼得水，赵清阁仿若游鱼一般贴着那人攻击，薄珏在旁边放冷枪，一旦看到赵清阁置于危险便将人捞回来。
　　那人的攻势明显缓滞下来，两人逮着了机会，猛然之间，一拥而上，一个攻上三路一个攻下三路，那人渐渐不敌，薄珏和赵清阁对视一眼，打算将她当场擒下，却见那人嘴角勾起诡异的弧度，突然打了个呼啸。
　　原本破旧的院落里传来了响动，两个人，整齐的脚步声。
　　二人一惊，那里面竟然还有其他人？！
　　那人来了救兵，便嘿嘿一笑，薄珏看向赵清阁，用心灵沟通道：要不要跑？一个人就这么难对付了，再来两个？
　　赵清阁说：嗯，跑吧。
　　她们还没来得及好好毁一把自己的形象，便听到一阵轻微的响动，二人以为是风吹，外面这人却陡然色变，大喝一声：“别出来，快跑！”
　　薄珏和赵清阁一听这话，好嘛，立马不跑了，当即手脚麻利地把人摁在了地上。
　　赵清阁说：“你把这人摁在这，我去追那两个人。”
　　薄珏说：“别。”
　　“嗯？”赵清阁说，“我会小心的。”
　　“不是，他们已经到了。”
　　天空中一道一道的白光闪过，落在了仓皇逃走的两人身边，团团围住，薄珏和赵清阁仔细一看，那些白光不是别的，竟是一架一架的军用单人飞行器。
　　赵清阁看向被自己膝盖抵住背脊的男人，不由得猜测起来：这几个人到底是什么人？
　　那十几个战士将另外两位拷住扭送回去，三名军官朝着这边走过来了，一个少校，两个少尉。他们冲着二人敬了个军礼，询问道：“这是逃犯，可以把他交给我们吗？”
　　“当然可以，”赵清阁缓缓地松开手，让军部的人接管，“可不可以问一下这个人犯了什么罪？”
　　少校笑了一下，说：“重罪。”
　　赵清阁皱起眉，还是不再问了。
　　原本安分下来的犯人却突然暴起，一边努力挣脱着束缚，一边疯疯癫癫地大叫道：“你们这群人都被骗了！被骗了！还整天为自己沾沾自喜！你们都是怪物！一群没有人性的怪物！毁了你们！毁了你们！”
　　忽然又涕泗横流，喃喃的说道：“我也是，我也是。我也是怪物。”
　　他的脸庞在地上滚得一片灰尘，和着汗水流下来，眼珠泛着诡异的红，更增加了他的可怖。
　　他被牢牢控制住，还不断地回头冲着薄珏她们阴森地笑：“哈哈，毁了你们！都去死吧！”
　　军部的人来去如风，等看不见他们的身影后，薄珏才摸了摸自己手臂上不知道什么时候起的鸡皮疙瘩：“这个人精神有问题吧。”
　　“嗯。”
　　“你说，人为什么会有善有恶呢，我们从同样的能量仓出来，接受同样的教育，为什么最后会变成不同的人呢？”薄珏轻轻撞了一下正在出神的赵清阁的胳膊，“你在发什么呆啊？”
　　“嗯？”赵清阁回过神，“你说什么？”
　　薄珏深吸了一口气：“我说，我们明明在同样的能量仓里孕育，接受同样的教育，为什么最后会变成不同的人？为什么有了不同的追求。”
　　她说着说着，不由得感叹起来：“人真的好神奇啊。”
　　赵清阁随口说道：“这很正常啊，就算是同批次生产的机器，也会有优有劣，不可能每一个都一样对不对？机器能够回炉重造，人的话——”
　　她的话音戛然而止。
　　同批次生产的机器，有优有劣，所以机器需要回炉重造，机器的回炉重造是格式化、销毁重塑，那么人呢？如果人一出生就有优有劣，人会进行回炉重造吗？
　　——取心头血是我们的本能，但是抗拒被人取血，则是更强大的本能，我们会为了取得对方心头血，不惜以命相搏，为了征服对方，不择手段。
　　——或许你们觉得成人仪式十分残酷，但是古时候的天宿人比我们还要惨烈百倍，他们的以命相搏就是真的以命相搏，输的人不是失去尊严和自由，而是失去性命，每一代，相爱的人必须杀死对方才能发育。
　　赢的人，获得对方的所有力量成功发育，输了的人，失去性命失去一切。灵魂重新回到灯塔，进行再一次的轮回，而净化池，就像是一个格式化的场所。
　　赵清阁试着把所有的东西联系到一块，他们在能量仓里出生，在学校里接受教育，在适当的时候进行成人仪式优胜劣汰，如果这是很多年前，是不是就是一场单纯的自然选择。像分批次的机器一样，定时进行回炉重造。
　　怎么可能？她们是人啊，是拥有着人类复杂的感情，最忠诚勇敢的民族。
　　一阵风吹过来，赵清阁后背猛然攀起一股凉意，为自己大胆的猜测激灵灵打了个寒战。
　　薄珏鼓着腮帮子，继续往赵清阁脸上吹气，冷不丁对上对方空洞的眼神，吓得往后一退：“你怎么了？”
　　赵清阁阴森森地说：“是你一直在对我吹气？”
　　薄·作死·珏心里打着鼓，说：“是、是啊，我看你一直不理我嘛。”
　　“再吹要你好看！”赵清阁严厉地警告道，撇下她一个人快步走开。
　　薄珏呆愣在原地一头雾水。
　　“你等等我啊。”
　　赵清阁听到她声音走得更快了，她现在不想和薄珏说话。
　　而悬在嗓子眼的那颗心终于落回去，赵清阁拍拍自己的胸口：灵魂之树啊，真是吓死了。
　　她走了两步，脚下腾空了，腰上还环着一双手臂，薄珏自她身后把脑袋探了过来，一笑呲出一排小白牙：“我发现不打架契子召唤也可以用哎，我好厉害。”
　　赵清阁非常缓慢、非常缓慢地扭过头，目光阴沉地盯着她，凶狠得就像要把她生吞活剥了似的。
　　薄珏咽了咽口水，确定不是深层次的生吞活剥，而是字面意义上的，“嘿嘿”干笑了两声，屁都没敢放一个，扔下人撒丫子就跑。
　　“救命啊！谋杀亲夫啦！”


第105章 考古遗迹
　　九公主殿下果不其然就在那座破落宅院里，两只耳朵被提溜到了一起，拿根带子绑了，前腿和后腿也分别绑了，中央拿一根棍子穿着，夹在一堆摆好的火堆上，分明是要被人来个烤猫肉尝鲜。
　　多金贵的猫啊，好吃好喝的在宫中养了五年，每片肉都腌进了上层社会浮华的香气。
　　九公主先前负气出走，还不让齐轩他们跟着，自己一个人走到了上次被薄珏剃毛的地方，越想越生气，当场便发作了一通，捡了块大石头开始砸墙。
　　这墙岂是她一个细胳膊细腿能砸得烂的，不小心还伤到了自己。她左右看看，发现有个高大的男人，蓬头垢面地坐在角落里，她以为是个乞丐，当下便走了过去，颐指气使地说：“你，帮本公主把那堵墙砸了，回来给你饭吃，还给你赏钱。”
　　那男人慢慢地抬起头，一双漆黑的眼睛在白昼中分外醒目，嘴角还挂着邪肆的笑意。
　　天宿人！
　　九公主看到黑眼睛只有这个第一印象，拔腿就跑！没跑开几步就被抓了回来，那人舔了舔鲜红的舌头，招来两个同伴：“今天我们加个餐。”
　　九公主晕过去之前，死马当作活马医地在地上留下了标记，希望齐轩他们能够找到她。
　　“这什么东西？定位系统？呵。”一枚芯片被随意地抛弃在地上，那副诡谲的图案并没有引起那些逃犯的注意，他们拎着九公主的脖子，头也不回地走了。
　　九公主中途醒过一次，那时候他们正在绑她的腿，有个人问要不要先开膛破肚洗一下肠子，她就又吓晕了过去。
　　再后来是被一阵打闹的声音吵醒的，她眼睛睁开一线，在白光里看见一个身量修长的女人朝她走了过来，那人生得一头铂金长发，分不清是太阳刺眼，还是头发刺眼。
　　那女人蹲下，温柔地把她抱了起来，九公主两爪紧紧地扒住了她的袖子，仰头看着她镀着阳光的眉眼。
　　“赵清阁，你看这个小东西果然在这里。”
　　“早点带回去吧。”
　　“你说女皇会跟我们说什么呢？”
　　“去了就知道了。”
　　“你猜一下嘛。”
　　“你怎么这么多话？”
　　“白日漫漫，不说话还能干什么？”
　　一个叨叨一个嫌弃，九公主不知不觉安稳地又睡了过去，最后醒的时候，入目是花样繁重的浅黄色帐幔，她眨了眨眼睛，偏头望向身边的侍女，侍女忙小步上来：“九殿下，你醒了。”
　　九公主还有点迷瞪，要了杯水喝，大脑渐渐清醒后，便跑去女皇的寝宫了。
　　“您是说，您的祖先被人所救，然后留下了这副图案，就是当初救你们祖先的恩人的线索？”薄珏问道。
　　“是的。”
　　赵清阁和薄珏对视一眼，俱都觉得荒谬极了，除非以前有一个和赵清阁一模一样的人，否则就算他们脑回路撞到了一起，下笔画出来的东西也不会如此相似，简直就像是一个模子里刻出来的。
　　“您确信？”
　　“千真万确，我从小时候看到现在，不会有错的。”
　　赵清阁问：“可否带我们看一下原件？”
　　女皇想了想，说：“好，你们跟我来吧。”
　　九公主一阵风似的从门外刮了进来：“母皇我也要去！”
　　女皇眼含责备地看了她一眼：“有贵客在此，不要总咋咋呼呼的，让人家见笑。”
　　女皇又说：“人家救了你，还不给人家道谢。”
　　薄珏笑道：“没什么没什么，举手之劳而已。”
　　九公主罕见地没有闹公主脾气，学了一个古礼，先朝赵清阁拜了一下，说：“谢谢。”
　　再朝薄珏拜了一下：“谢谢你救我，还有之前对不起。”
　　赵清阁眉毛不由得轻挑了一下。
　　出于习惯性对雏态的爱护，薄珏伸手摸了一下她的头：“乖。”
　　九公主低着头“嗯”了一声，没人发现她一张小脸早已通红。
　　女皇在前面带路，手里牵着九公主，九公主时不时就要回过头看一眼，明面上是不老实地在东张西望，目光的焦点却一直聚在薄珏身上。
　　她扎成几束绑在脑后的银色长发，在只有微光的密道里也透白的皮肤，扭头和赵清阁说话时显得弧度美好的侧脸，还有……和人牢牢牵在一起的手。
　　她有些落寞地把脸转回来。
　　女皇空着的手在她脑袋上胡噜了一下，然后又一下。九公主仰头看着她，轻轻地哼了一声。
　　女皇打皱了的脸便笑开了。
　　所谓的原件其实是一张快要风化的宣纸，隔着橱窗被真空保存着，薄珏把自己的匕首解下来，一笔一划的比照起来，这张原件更加明显地表示了这两张图案绝对是出自一人之手，连圆圈的个数都一模一样。
　　到底是什么回事？
　　难不成是她们回到过去把人给救了？简直荒唐！何况匕首这种天宿人从不离身的东西，岂会轻易被他人所复刻。除非……
　　薄珏目光微冷，直指女皇：“尊贵的女皇陛下，你在骗我们。”
　　——
　　“威胁任课老师，罪加一等。”
　　看着洛珂看透一切的笑容，林笺恨不得把爆米花糊她脸上，而她确实也这样做了。有几粒爆米花顺着眼镜夹缝落了进去，洛珂不适地摘下眼镜，一双明如秋水的眼睛直直地撞进林笺眼帘，看起来似笑非笑。该怎么形容这双眼睛？好像洛珂所有的精气神都汇集到了一双眼睛里，时正时邪，时残暴时温柔。
　　洛珂不由分说地去抓林笺的手。
　　林笺往后一退，背抵在前一排的椅背上，洛珂趁机进了一步，两臂将她圈进了怀里，静静的目光落在她脸上。
　　林笺：“……”
　　洛珂看了她一会儿，似乎打算做点什么，她将身体一侧压在林笺身上，正好挡住了终端上的摄像头，手掌也一并按住了话筒，带着薄茧的指腹钻进了林笺的袖口，慢慢地划着。
　　林笺深灰色的眼睛越睁越大。
　　洛珂的嘴唇最后停在离她三公分远的地方，弯起来轻笑了一下，说：“林同学，你帮我戴一下眼镜好不好？凑得这么近才能看到你。”
　　“好啊，”林笺笑眯眯地接过她手里的眼镜，洛珂温驯地闭着眼低下头。
　　咔哒——
　　一声清脆的碎裂声。
　　眼镜在林笺脚下碎成了蜘蛛网。
　　“再见！”
　　洛珂看着她挥袖而去的背影，玩味地笑了笑，手摸上了自己的嘴唇，早知道就亲下去了，可惜可惜。影院的工作人员到这里来清场，见她还一个人站着，催了一声，洛珂才弯下腰捡起来那副报废了的眼镜，用丝绢包住，揣进了口袋。
　　“麻烦您了。”她朝工作人员说道。
　　随后又摸出一副新的书呆子眼镜戴上，锋芒外露的气质随着眼睛的被遮挡消失得无影无踪，出门便融进了人海里，再也找不见了。
　　逗林笺实在是太好玩了，洛珂意犹未尽，晚上打算继续联络一下感情，在这之前，她先用管理员权限登陆了教务系统，林笺不出意外从她的名单了消失了。
　　洛珂顺手把她又加了回去。
　　刚想发讯息骚扰，自己这里却进了条消息，她脸上的笑意慢慢淡了下去，回了条信。刚回复完屏幕上进行过加密的字符便消褪干净，洛珂和那个人是单线联络，对方没有表明过身份，自己目前的技术暂时也无法破解这个隐藏代码。
　　不过那人不说，她也未必就猜不到是谁。谁有权限可以利用军部系统神不知鬼不觉地发SS级加密消息过来，总归，就在那几个人中间。
　　这一番折腾后，洛珂没了兴致，把碎裂的眼镜裱了起来挂在正对着床的墙壁上，扯过被子来睡了。
　　第二天有洛珂的选修课，她满怀期许地等着见到林笺，后排最后一位却空无一人，洛珂刚挑眉觉得这人长本事了值得嘉奖，便想起来
　　她提前跟自己请过假了，她要和学校历史博物馆的馆长一起去考古发掘现场。
　　离御天军校千里之外的一座古城里，林笺戴着工作证，顶着毒辣的太阳，跟着焦群在考古现场团团转，他是这方面的专家，出来个什么东西便有人喊他过去，林笺这小身子板的确是热得不行又累得不行。
　　焦群扭头看她苦哈哈的，非常体贴地让她在一边凉快的树阴处呆着。
　　“老焦，这里面都出土了些什么？”树荫底下，林笺摇着不知道哪里拐来的大蒲扇，大喇喇地给自己扇着风。
　　焦群灌水灌了一口狠的，走过来一屁股坐下，说：“像是一座年代久远的皇室陵墓，器皿居多，还有珠宝金银，很多都是陪葬用的，不一而足。”
　　林笺挪过去也给他扇风：“有稀奇一点的吗？”
　　焦群接过蒲扇，把林笺的身子扳正，风就可以吹到两个人。
　　“有倒是有，是一副画，不过要做些恢复处理才可以。”
　　前方原本井然有序的工作人员突然爆出一阵高高低低的喧哗声。“挖到东西了！”“太大了，弄不上来。”“那是什么东西？”
　　焦群单手撑地站了起来，林笺立马也爬了起来。
　　工作人员征询在场专家意见后，一场浩大的挖掘工作开始了。
　　起重机将那东西缓缓地吊了出来，那东西几丈见方，晶亮透澈，在太阳的映照下散发着夺目的光芒。
　　那里面居然是……
　　焦群的眼睛几要脱框而出。
　　林笺呆呆的仰头看着。
　　所有人几乎同时爆出一声低低的惊叹：“天啊！”
　　一小时后，天空出现了一只遮天蔽日的黑色铁鹰，那是帝国最快的一架军用飞行器，尚在半空中，铁鹰腋下的舱门打开，一道人影从上面一跃而下，身后陆陆续续跳下了十数条人影。
　　肩章清一色的松枝金星，全部都是少将以上军衔，军靴在阳光下泛着暗色的光。
　　为首那人穿着一身精良的白色军装，领口的星宿徽章昭示着她在这个国家至高无上的身份。修长而笔挺的双腿隐藏在剪裁得体的军裤下，走过的地方带起了一阵风。
　　她的声音在烈阳下像是一柄锋利的冷刃。
　　“东西在哪里？给本帅带路！”


第106章 画像
　　发掘出来的东西太大，临时的研究实里放不下，被安置在了一所房子里，五张桌子分别支撑住那东西的四个角和中央。
　　元帅带着一众军官进去，一股森冷的寒气扑面而来，即便早有心理准备，还是不由得睁大了眼睛。
　　那是一块完整的冰块，长三丈，宽一丈，高两丈，像是被人特意裁过，切口非常整齐。冰块虽然罕见，但还不足以让他们流露出惊讶的表情，让他们震惊的是，冰块的中间，冻着一个人。
　　那个人面色安详，嘴角还挂着淡淡的笑。之所以让军部元帅亲至，是因为他身上穿着的军服，那是三十年前的制式军服，冰块透澈，借助特殊的聚焦仪器，可以看到那个人的军衔和清晰的容貌。
　　一名中将将仪器从眼前拿下来，喃喃的吐出一个名字：“简世鸣，元帅你看……”
　　元帅心中巨震，简世鸣是当年和明妤一起卷进虫洞的人之一，中将不清楚，但是她很清楚，当初她出来的时候，简世鸣就站在明妤的身后。
　　震惊过后，便是喜悦。她几乎是有些急切的问道：“他还活着吗？”
　　其实这个问题很多余，天宿人死亡不会留下身体，如果身体还存在，那说明里面的人一定也活着。
　　秉承着严谨的态度，一起进来的焦群说：“这个说不准。寒冰将机体暂时冻结，所以身体才会一直存在，一旦解冻，我们也不确定这个人是会清醒还是死亡。”
　　“也就是说现在还不确定能不能解冻？”
　　焦群心说：离把这块冰刨出来才过了一个小时，他们还没搞清楚状况呢，这就呼啦啦涌来了一堆军官，真是。
　　他硬邦邦地说：“要经过分析才行。”
　　事实证明军部这些人也不需要他分析，他们在这里短暂的停留了片刻，将冰块直接运走了。
　　“你看他们，呼啦啦啦来一片，呼啦啦啦又走一片。”林笺仰头看着已经飞到天边的黑色巨鹰，摇着大蒲扇感叹道。
　　“是啊，”焦群学她，“呼啦啦啦呼啦啦啦。”
　　林笺：“哈哈哈。”
　　焦群在她脑门上敲了一下：“还哈哈哈，走了。”
　　“去干什么？”
　　“去看我们管得着的东西。”
　　“刚才那个大冰块是我们管不着的是吗？”
　　“那里面的人和军部有关系，能是我们能碰的吗？军部的人，越往上就越神秘，越猜不透，所以最好的办法就是不要问不要猜，他们说什么是什么。”
　　“知道啦。”
　　焦群想起一件事：“你是学计算机的吧？”
　　林笺点头。
　　“那我给你一个忠告，将来如果你能升入军部当技术兵，看到一些什么离奇的东西或者和你的想法很不合的东西，把它咽进肚子里，谁都不要提，最好连想都不要想。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，我不会害你，反正你记着就是了。”
　　焦群显然不愿意多说，林笺也不再问。
　　这次一并出土的除了大多数用来陪葬的器皿、金银玉石外，还有一张被历史风尘掩埋的画，那张画之所以稀奇，是因为它是唯一一幅随着衣冠一并躺在棺椁里的。棺椁里没有尸体，这座皇室陵墓是个衣冠冢。所以那幅画内容要么是墓主人生平最爱，要么是墓主人的肖像。
　　林笺在这个考古现场待了足足有三个星期，跟着焦群差不多把该认的东西都认全了，她似乎天生对古物十分感兴趣，天天顶着太阳在外面转，回来就是盯着那些在门外汉面前大同小异的金银玉石铁铜木，竟也不觉得无聊。
　　焦群问她有没有意向从事这一行，林笺表示她只是感兴趣，更大的志向并不在这里，焦群只好扼腕惋惜。
　　临走前的那天，专门从事图像还原的小队加班加点的把那副旧画上的画像恢复了原样。林笺彼时正在外面帮着大家一起收拾工具，听到有人叫她，说焦群让她去趟会议室。
　　她敲了一下门，里面传出一声：“请进。”
　　林笺推门进去，一幅巨大的3D画像投放在会议室最前方，直闯进她的眼帘，她跟里面的众人都很熟了，当即笑道：“干什么，我今天又不过生日，放我的照片干嘛？”
　　众人神情复杂，没有一个人回答她。
　　林笺仔细看着那幅画，衣袂飘飘，好像……有点不对？
　　焦群把她疑惑的表情尽收眼底，面沉如水的说：“这就是我们还原出来的、很可能是墓主人的肖像。”
　　——
　　“我们根本没有来过昴宿星，匕首的图案也是出发前不久打的，居然会成为你们传了几千年的东西，女皇陛下，你难道就不觉得荒谬吗？”薄珏咄咄逼人，“你们制造出这样一个骗局，究竟有什么目的？”
　　女皇反问：“我为什么要骗你们？”
　　“因为你们对天宿星生了不臣之心！”
　　女皇看穿了薄珏存心诈她的想法，便摆了摆手，笑道：“不信罢了，我也是一头雾水的，信与不信，这个图案到底是不是你们画的，都不重要。我老虽老，也有一点好奇心，想弄清先祖那辈的事情。小九。”
　　“母皇，小九在呢。”
　　“扶母皇回去。”
　　女皇蹒跚着脚步回去了，薄珏看她生得一副宽厚面相，也的确没什么好骗她们的，追上去为自己的言辞道了个歉，女皇表示自己并不介意，只是没有办法提供更多的线索，她也觉得遗憾。
　　一直走到女皇的寝宫，她已经很不适应走这样长的路了，女皇累得直打盹，迷迷糊糊应了九公主几句话就睡了过去，薄珏先前看中的衣服修改款都由侍女送到她手上。
　　天色渐晚，二人便向女皇告辞了。
　　九公主殿下咬了咬牙，变成了猫形，悄悄地跟了上去。


第107章 你相信她吗
　　静若寒蝉的会议室里。
　　3D打印的画像栩栩如生，清秀的娃娃脸，大眼睛，连旁人不太注意到的林笺嘴角时常挑起的一个小小的骄傲的弧度都纤毫毕现，呼之欲出。
　　林笺看着那幅画，画里的人也在看着她。
　　她眨了一下眼，抿唇：“我不知道是怎么回事，我不认识她。”
　　散会后，焦群单独把林笺留了下来。
　　“是巧合吧？灵魂化成实体的过程中随机生成样貌，不排除有长得像的可能，况且就算生得一模一样，你们俩也不一定是同一个灵魂。”
　　林笺手指扣在会议桌上，有节奏地敲着。
　　“天宿人死亡不会留下尸体，为什么古代的皇室会有陵墓呢？”林笺好像根本没有听见焦群的问题，自顾自的抬头问道，“老焦，你说是为什么？”
　　“距今为止我们共发现了几十座皇室中人的陵墓，都是衣冠冢，可能是出于某一种彰显贵族身份的需要。自从开国元帅建立共和，新纪元后就再也没见过陵墓了。”
　　“这个解释你不觉得牵强吗？”
　　“牵强又如何？”
　　“不如何。”林笺淡淡的说，收回了目光，继续在桌面上敲着，“我觉得不是巧合。”
　　焦群简直要被这个小崽子弄晕了，半天才回过神来林笺这次说的是那张画，便问道：“理由呢？”
　　“感觉。”
　　焦群：“……”
　　聊不下去了！
　　会议室的玻璃窗倾泻下一片橘黄色的阳光，林笺的眉眼就笼在那片光里，她转过头看向窗外，残阳如血，大片大片浓稠的云层渐次漫开，似乎从天边一路烧了开来，不远处那片已经掘开的土灰色陵墓好像突然就望不到头。
　　“新纪元……”她喃喃的说。
　　当日，新出土的陵墓画像与御天军校计算机系一年级一名新生长得一模一样的消息便上报到了军部。
　　——
　　九公主仗着天生的种族优势，居然跟了一路没有被薄珏二人发现，直到她们到达中转点，要搭载飞行器回去空间站了，九公主才不得不跳了出来。
　　薄珏眼见一道白光冲着自己撞了过来，条件反射就是一巴掌拍了过去，把九公主拍进了松软的沙子里，只留下半边圆润的白屁股，小短腿在外面蹬啊蹬。
　　薄珏上前把她拔了出来。
　　“是你？”
　　九公主摇身变成了人形，板正地站着：“是我，我有事找你。”
　　赵清阁眉梢一挑，不由得惊讶：“你找我？”
　　九公主认真地点点头。
　　薄珏看着赵清阁，赵清阁伸指弹了一下她的脑门，对九公主说：“我们去一边说。”
　　她们聊得时间并不算太长，本来还是侧对着薄珏的，后来竟都成了背对着她，一大一小两个背影，恨不得脖子就地伸长十丈远的薄珏看得好奇极了。
　　九公主说完便回去了，薄珏立马扒住赵清阁的肩膀，追问道：“你们说什么了？”
　　“这是属于我们俩的秘密。”
　　薄珏一瞪眼，赵清阁就去捏她脸，捏一下还不够，要再捏一下。薄珏把脸从她手里救下来，酸气十足：“她是不是喜欢你啊？我看她今天在密道里老是往后看。”
　　“你发现了？”
　　“发现了。”薄珏其实当时根本没有注意，现在抱着一个假设前提这么一想，简直处处都是疑点，“还有，道谢的时候她说完两个字就转向我了，根本不敢看你，她刚才是不是跟你表白去了？你为什么不让我听见！”
　　赵清阁：“……”
　　薄珏：“你说话啊，怎么不说话？”
　　赵清阁：“……别闹。”
　　薄珏鼓着脸嘟嘴：“那你亲一下我。”
　　赵清阁还是那句话，甚至透出一丝不耐烦：“别闹。”
　　薄珏默不作声地将脸扭向一边，生闷气去了。不一会儿，下巴被一只温冷的手捏住，强行转了过去，刚才在皇宫喝的红茶味道顺着舌尖渡了过来。
　　薄珏根本不担心什么九公主八公主的，那些人都抢不走赵清阁，她无非想体验一下恃宠生骄的感觉，赵清阁一定是越来越喜欢她了，不然也不会由着她。
　　回去宿舍之后自然又是好一番亲昵，缠缠绵绵到了半夜。
　　第二天开始正式实习，连续好几天在外面跑了，直到天黑才被集中带回来。赵清阁已经彻底在薄珏这里住下了，不知道是不是薄珏的错觉，赵清阁好像变得特别温柔体贴，虽然还是会凶她、嫌弃她，但是次数却呈几何系数减少，她洗完澡后对着墙上的镜子一直照，也没发现自己脸上长了朵花，究竟是为什么呢？
　　“赵清阁。”她从浴室里探出半个脑袋，头发藏在浴帽里，水汽随之蒸腾出来，雾蒙蒙的一片，说，“我没拿睡衣，你帮我拿一下。”
　　“好，你等一下。”
　　赵清阁停下手里的笔，在床头翻到薄珏的睡衣，走到门口递上去。
　　薄珏就势握住她的手腕，坏笑一声，将人拉了进去。
　　浴室里弄得一片狼藉，薄珏满面红潮地迈步出来，腿软得扶着墙壁站了一会儿，才把赵清阁的睡衣给她，里面传来冲水的声音，薄珏闲得无聊看见桌子上铺着一张白纸，上面还搁着一支黑色圆珠笔，笔帽是打开的。
　　她好奇地走过去，移开笔，拿起来看。
　　赵清阁没什么绘画天赋，但是画起来军事布局图却线条平直，一目了然，足以媲美智脑。薄珏觉得非常骄傲，然而看着看着笑容渐渐凝固在脸上，这分明是她们所实习的基地兵力分布图，还有各个指挥室、动力舰舱、兵种分类，每个营房有多少人，沿着这些排布，一条红色的细线从基地入口游鱼似的流过，一直流出出口。
　　薄珏是上过指挥训练课的，稍一分析便看出来这条红线是进攻路线，这张纸上还圈了几个蓝色的圆圈，圆圈内标了数字，代表着兵力，这幅图完成了大半。
　　“你画这个干什么？”薄珏抖了抖手里的纸，奇怪地问刚从浴室出来的赵清阁。
　　赵清阁擦着头发，不以为意：“画下来练练手，我不是经常画这些东西吗？”
　　“说的也是，不过这个不能流出去，不然就是泄露军事机密了，”薄珏让赵清阁坐下，自己拉过吹风机的线来给她吹头发，“你怎么不在终端上画，突然用起纸笔了？”
　　“练手。”
　　“我知道，你刚才不是说过了么？我说的是为什么用真的纸笔。”
　　赵清阁头也未回，扬手轻而易举地把薄珏在她发间穿梭的手拉到自己胸前，手指缠着她的指节，低而缱绻的缓缓重复了一遍：“我说了，练手。”
　　细长而有力的手指夹着她的指缝，时而用力时而放松抽出来，又插回去，好像不仅仅是牵着她的手，而是在隐晦地暗示着一些别的事情，薄珏心脏一紧，方才在浴室里的欢好又浮上心头，她夹紧了双腿，仿佛对方的手指还在自己身体里，不由得脸红心跳起来。
　　接下来的事情，薄珏就失忆了，她几乎在赵清阁浅浅的主动撩拨中丧失了记忆功能，仅凭着机械记忆替她吹干了头发，挂好吹风机，身下早已湿得不像话，赵清阁将她打横抱起来，放在床上，身体覆了上去，手指畅通无阻地深埋进了等待已久的湿沼之中。
　　同时封住了她的嘴唇。
　　薄珏舒服得轻哼了一声，觉得这是一场梦境了。
　　一场漫长而美好的水乳交融。
　　薄珏在幽暗中醒了过来，房里一灯如豆，是终端上的手电，赵清阁正伏在书桌前，影子落在墙壁上，拉得格外的长，自然也真实地反射出了她手上的那支圆珠笔。
　　薄珏本想叫她上来睡觉的，这么晚还练什么手，就算要练……她在心里偷偷不知羞耻的想道，在她身上练不就好了，她难道比不过那些死物么？
　　却见赵清阁已经将笔放了下来。
　　她心中一喜，以为赵清阁要回来休息了，于是阖上了眼睛装睡。一阵特别轻特别轻的纸张卷起的声音，然后她感觉赵清阁的目光落在了她脸上，难以察觉的放得极轻的脚步声，还有……开门关门声。
　　薄珏从床上一骨碌弹了起来，残存的困意消失得一干二净，这么晚了赵清阁要去哪里？还带着那张图纸？对了，刚才见她的背影，好像不是穿着睡衣的，而是衣着整齐，明显是准备好要出门的。
　　她来不及多想，随手卷过挂着的军装，把睡裙扒下来，连内衣都不穿了，套了个背心，抓着外套跑了出去，除了第一步脚软了一下，其他的动作堪称紧急集合最高标准。
　　顾念着在宿舍楼内，赵清阁走得并不是太快，薄珏下到楼底时，看见一道人影匆匆在拐角处走过，军靴在月色下泛着暗色的光，昴宿星一向太平，军方也不会给学生——这些未来的军人特殊优待，所以这里并没有重兵把守，稀疏的几个巡逻兵被赵清阁轻松绕过，薄珏紧随其后。
　　出于能力上的碾压，只要薄珏想隐藏，赵清阁便不会发现她自始至终都跟在后面。一路走到了离空间站几十里远的地方，月光像是碎银洒下来，在那些碎银中还有一道更加亮眼的光，在雪白的月光下几乎融为了一体。
　　赵清阁走了过去，那道光便幻化成了一个人，不，那就是一个人，个子只到赵清阁的胸口，头上扎着两个小山包，仰头对赵清阁说着什么。
　　这场景何等熟悉，和前两天一模一样，薄珏微微睁大了眼睛，那是昴宿星皇室的九公主。
　　赵清阁从怀里摸出一卷东西，交到了她的手里，正是她晚上画的那张，天宿人在昴宿星军事驻地的兵力布局图。
　　她们又对着图纸，说了好一会儿话，九公主似乎认真地点了点头，离开了。
　　薄珏心里的疑惑越来越盛，赵清阁仰头看着月亮，已经准备要回去了，她连忙在赵清阁之前逃了回去，躺进被窝。赵清阁带着一身夜间的露气回来，制服脱下来换回睡裙，她把手臂和脖子上的皮肤摩擦热了，才窝进去抱住薄珏。
　　如同以前每个日日夜夜一样，薄珏自发地黏了过来，搂住她的脖子，在她手臂上漫无目的地亲着，呢喃道：“赵清阁，你去哪里了？”
　　“没有去哪里，你做梦了。”
　　“嗯……我梦到有一只大怪兽追我，我就掉下悬崖了。”
　　“都这么大了，你怎么还做这种梦？大怪兽又打不过你，怕什么？”
　　“怕你。”
　　“怕我什么？”
　　“怕你不在我身边。”
　　“甜言蜜语。”赵清阁在黑暗里轻轻笑了一下，找到薄珏的嘴唇精准无比的亲了上去，她手扣在薄珏后脑勺上，额头相抵，温柔地说，“我不会离开你。”
　　“我觉得我现在还是在做梦，你是不是对我说情话了？”
　　“你想继续听吗？”
　　“想。”
　　“我爱你。”
　　第二天，天尚未亮，两人便在集合的号声中醒了过来，沉默地各自穿衣，时间不等人，赵清阁便回了自己房间，薄珏探头去看桌子，笔还在，那张纸却不见了。
　　昨晚她看到的一切到底是不是梦？
　　她心里突然压上了一块大石，心事重重，一起出门的时候她忍不住开口问道：“你昨晚上画的那张图纸去哪里了？我刚才打算收拾掉的，结果不见了，不会是被风吹跑了吧。”
　　“我早上拿走了。”
　　“哦，那就好。”
　　薄珏静静地垂下眼帘。
　　骗人，她早上根本没看到赵清阁碰那张桌子，也没看到她带任何东西出去。


第108章 你背叛了什么
　　事情远远没有到此为止。
　　赵清阁平日里越骄纵她，晚上与她的情事越温柔，薄珏便觉得越可疑，一个人，到底是为什么会性情大改，薄珏认真检查过，人还是原装的，不存在有人假扮的可能性。
　　直到有一天晚上，赵清阁缠了她足足半宿，薄珏很尽情地投入了进去，双腿紧紧夹着对方的腰接受更加深入的冲刺，整个人都快被榨干了。她也同时预料到，今天晚上赵清阁会有大动作。甚至为了即将要做的事情，全程用的左手，薄珏更确定了自己的猜想，她要亲自动手。
　　踩着微暗的月光，赵清阁像之前好几个夜晚一样离开了宿舍区域，一路疾行，到了一处山谷凹地，山谷夜里风大，薄珏绑起来的发丝有一丝垂落在脸侧，不时地抽打在她脸上。
　　她远远的埋伏在一块历经风化的石头后面，五分钟后，视线的尽头来了一批人，那批人的速度相当之快，很快站在了赵清阁面前，他们开始交谈。
　　距离真的太远了，薄珏动用了结契初期后就再也没用过的精神窥视，清晰地看到她那里的场景。对方为首的人是个络腮胡子，穿着昴宿星当地的衣服，后面的那些人也是，但是他们并不是昴宿星人，眼珠或黑或灰，身材也不是昴宿星人可以比拟的，一色儿的全部都是天宿人。
　　赵清阁的神色不像是第一次见到他们的样子。
　　听不到声音，薄珏只能通过口型来猜测他们的对话。络腮胡子说“救”、“快”、“好”，赵清阁说了“好”、“我”，他们秘密交流了一会儿，其中有个人谨慎地看向四周，薄珏忙低下头将自己藏得好好的，她再探头出来的时候，这一行人包括赵清阁都消失在了原地。
　　好在精神窥视的距离够长，薄珏再次找到了赵清阁，悄悄地跟了上去。
　　看那群人的速度非常快，薄珏依旧不敢跟得太紧，他们足足全力跑了一个小时，到了离空间站千里之外的一个军营。那群人围上黑巾，四散开来，趁着夜色潜了进去。
　　薄珏没进去，在外面等着。她看到赵清阁一个人左突右进，进了军营深处，面前是一座黑色的铁门，里面有人把守。那群人当中的几个和她汇合，她做了个分两路行动的手势。
　　薄珏再想继续往前看，发现精神窥视的距离已经到了极限，然而她的位置再往前就是军营巡逻的范围了。她犹豫了片刻，还是决定也进去。
　　正在她抬脚迈出第一步的时候，军营东南突然发生了爆炸，紧接着警报声急促地响了起来。
　　黑夜里闪出了零星的白光，喝令声、打斗声、枪声交织在一起，把这个夜晚搅活了起来，薄珏确定做出这场爆炸事件的人一定是赵清阁他们，她不再犹豫，从地上捡了点沙子和上水往脸上一抹，趁乱跑了进去。
　　他们这次实习的军服是和兵营里的常规训练服很像，冷不丁混进去队伍居然没有发现她不是里面的人，还有个上士指挥她：“你，跟我去那儿。”
　　薄珏低着头，板正的接受命令：“是！”
　　可很快她就露馅儿了，因为那些混进来的人穿得是另一种款式的军服，上级命令赶快彻查军营里有没有混进来生面孔，军营里亮如白昼，薄珏的脸在灯光下暴露无遗。
　　上士：“抬起头，你是哪个长官手下的。”
　　薄珏抬起头，行了个礼，大声报告说：“我是……”
　　她毫无预兆地上前一步，猛一肘击在上士小腹，趁对方忍痛弯腰时一记背砍砍在他后颈，上士昏倒在地。薄珏激活了一颗武器魂晶，握着枪朝赵清阁的方向赶了过去。
　　她想了想，又跑回来，把上士的外衣扒了下来套在外面，她也不去追赵清阁了，循着营地兵将的运动方向，朝指挥室悄悄地摸了过去。
　　赵清阁不幸地陷入了包围之中，天宿星的兵训练有素，长官也不是缺心眼，在爆炸刚刚出现时，便精准无比的判断这只是个调虎离山计，只派了一部分兵力过去查看情况，所以监牢一出现异常，就近的兵立刻赶了过来。
　　和赵清阁一起来的显然个个不是省油的灯，看身手都是经过专业训练，出手稳准狠，基本围过来的人都被毫不费力的解决掉了，失去战斗能力躺在地上。但架不住对方人多势众，倒了一个还有两个补上，赵清阁等人焦头烂额，别人没带走把自己搭里面。
　　这时“轰”一声巨响，营地中央火光冲天而起。
　　赵清阁意识到有人在帮她，低声道：“趁现在，走。”
　　数十条人影全力跑出营地之外的安全距离，赵清阁站在一块大石旁，微微弯着腰喘气，用一级元素魂晶变出了一点水擦脸，四周都是黑黢黢的，同她一起的那些人正在想办法给救出来的人解手铐，她仰头看着离地面特别近的墨蓝色天空，好像伸手就能碰到似的，出了一回神。
　　她这么做？到底是对还是错呢？万一薄珏以后知道了……
　　肩上陡然一重，一只手从身后突然按住了她的肩膀。
　　赵清阁反手一抓，紧接着一拧，对方的手却如泥鳅一般滑了开去，然而这一碰已经足够赵清阁辨认出来人了，她转身对上薄珏沉静无比的眼神。
　　薄珏没问，她也没开口。
　　那边被救出来的人却走了过来，那是个短发黑眼的天宿人契主，身材很高，胡子拉碴的，像是在外面流浪许久，薄珏认出了那个人，不由得往后退了一小步，目光却紧紧地锁住赵清阁。
　　那明明就是前两天军部抓走的重犯！她居然去救他！
　　薄珏闭了一下眼，做了个深呼吸，手移向终端的报警器，她不能让这个罪犯逃掉。赵清阁一把截住她的手，灰色的眼睛里似含着万语千言。
　　薄珏沉默地看着那群人趁着夜色离开，目光沉肃：“赵清阁，你最好给我一个解释。”
　　赵清阁牵过她的手，“好，我们回去说。”
　　偌大的御天校舍，偶尔有几只昴宿星的亮片虫在窗台上飞来飞去，莹莹的光点倒映在床上盘腿而坐的女人漆黑的眼珠里，像是有涟漪一层一层的荡漾开去，薄珏望着坐在她对面的女人：“说吧。”
　　赵清阁一向坐得挺直，她的目光笔直地看向薄珏：“如果有一天，你发现自己热爱的祖国并不是你想象中的那样，你会怎么办？”
　　“我曾经为这件事情查阅过十年的古籍，发现天宿就是一个从尸山血海上造就出来的国家，我们所有的先人，全部于战争中死于非命，而那些，全部是非必要的战争。我们不安于现状，把侵略的爪牙伸向了可以触及到的所有地方，屠城、虐杀，极尽暴虐之能事，为全星际所不齿。”
　　“我们一出生，就被灌输着军国主义思想，在学会怎么爱一个人之前，就已经学会了要怎么爱一个国家。我们有比任何种族都强烈的好胜之心，我们有比任何种族都扭曲的契子制度，我们有比任何种族都强大的战斗能力。我们在面对战争时，可以义无反顾地牺牲自己，可以义无反顾地牺牲掉自己的战友，可以义无反顾地牺牲掉自己的爱人，只是为了国家的荣誉。而这些，真的值得吗？当你所为之奋斗的一切只是国家的一场阴谋的时候，你还认为这值得吗？”
　　“学校给我们灌输的思想是什么？你应该还记得，从初等学院入学的第一天，学校是怎么激励我们的，他们说，要努力磨砺自己，为了将来能够顺利考入军校，报效祖国。天宿星有这么多人，人生难道只有这一种追求吗？你看校长和席医生，在军队服役了几十年退下来开了个小花店，锦轩的美人店主兰馨也在军队待了近二十年，后来才遵循自己的本心而活。还有那么多人是没办法考入军校的，向我们投以艳羡的目光。多少人以自己是一名军人为由而自觉高人一等？为什么国家不教给我们怎么追求理想、享受生活，而是一味的教育我们如何发动战争？”
　　“我们到底是一个一个的自由自在的人，还是国家专门培养的战斗机器？每年的校外实习，明面上是说测试我们的灵魂牵引程度，好在毕业时决定入哪个兵种，暗地里却是一场以他星为靶子，做我们的磨刀石的磨练。不久后，我们将编入天宿军事驻地的临时编制，作为参战兵，对昴宿星发起突袭。”
　　薄珏听到这里，终于打断她：“等等，你从哪里得到的消息？我没有听到要打仗的动静啊。”
　　赵清阁说：“天宿星驻地里有个高级军官，是我们的人。”
　　薄珏捕捉到了那两个字：“你们？”
　　“在天宿星境内，有一道暗流，已经存在了上千年，如今已经壮大，他们一直在密谋推翻元帅的统治，重新建立起新秩序，到时候我们的国家将会发生大改，摆脱现在这样扭曲的存在状态。”
　　薄珏这么多年形成的三观几乎被赵清阁寥寥几句话冲了个粉碎，她好半天缓不过神来：“你说的不会是上次刺杀元帅的那批人吧？那些人是恐怖分子啊。”
　　她低低的说了一句，生怕被人听见：“你疯了，怎么能信他们的话？你这是叛国，会被处死刑的。”
　　赵清阁摇摇头：“我雏态二年级时就结识他们了，他们到底是不是恐怖分子我比任何人都清楚。历史永远是由胜利者书写的，元帅他们手里握着大权，这个国家就只能按照他们的想法走，我们手里没有权力，就会被打成恐怖分子、叛国者的污名。你真的觉得现在的天宿星是正常的吗？”
　　薄珏有些急切的说：“就算它还有一些不足之处，将来也可以靠我们这代人慢慢改变，可你这是……你这是……”
　　她不想再用“叛国”去形容她，只是觉得赵清阁这样做是不对的。“你不要这么偏激，再说了，元帅阁下在天宿星的政权根深蒂固，八支集团军一多半都是她的亲信，你们想推翻她简直天方夜谭。”
　　赵清阁轻描淡写的说：“所以才有刺杀。”
　　薄珏压着嗓子和她针锋相对：“那刺杀过后呢？你们照样拿不到统治权。”
　　赵清阁轻轻地笑了一下：“谁说的？只要她下台了，掌权者就是我们的人。”
　　“你是说……”薄珏想到了一个可怕的猜测，紧紧地捂住了自己的嘴巴，没有把那个人的名字报出来。
　　太疯狂了，表面上平和的天宿星原来早就是千疮百孔了吗？
　　薄珏又想起一件事：“不对，上次晚宴的时候，还是你提醒我说有刺客的。”
　　“那是为了博取元帅的好感，你也不想想，我一个一年级新生，在场的不乏沙场上的老将，他们都没发现，我怎么能那么快就发现呢，将计就计，逢场作戏罢了。薄小猫，你平时太不仔细了，以后会吃大亏的。”
　　“停。”薄珏伸出一只手掌，往下压了压，她不能接受这样的事实，“你让我静一静。”
　　赵清阁伸臂要去揽她：“已经四点了，还可以睡一个小时，你靠我怀里先休息一下。”
　　薄珏却一侧身，躲过了她的碰触。
　　“不了，你回你宿舍吧。”


第109章 变相囚禁
　　天宿星，林笺跟着焦群踏上了回程的飞行器。历经大半个月的现场磨练，林笺拓展了自己的视野，也大大见识到了其中的门道，如果不是那块意外出土的冰块，在她心头压上一片阴霾，算得上是功德圆满。
　　飞行器停在御天的草坪上，林笺向焦群道别，表示明天是周六，自己还会去趟博物馆，有些细节上的问题想请教他，焦群欣然应允，并忍不住再次向她抛出橄榄枝，林笺微笑着拒绝了。
　　人都有一种奇怪的现象，在外面不管怎么累只要咬咬牙，忍一忍便过去了，一旦回家，那些被你忍下来的疲劳就会死而复生，并且变本加厉地回报给你，林笺现在就是这种感觉，一踩在御天的土地上，觉得前几日晒着的太阳又笼在了头顶上，冲她散发着暖洋洋的笑容，脚也跟灌了铅似的，原本就不算近的宿舍更是如同间隔天涯。
　　那也只能认命地走过去。
　　她把身上的背包从身前换到背后，低着头一步一步地往宿舍挪，斜里却横过来一只手扶住她的胳膊。
　　林笺抬起头。
　　洛珂扬起一抹惊喜的笑容：“好巧，林同学，我送你回宿舍吧，正好顺路。”
　　林笺：“……”
　　洛珂说：“你还不知道吧，在你们那栋楼旁边，有一栋教师宿舍楼，我就住那里。”
　　林笺：“……”
　　她还真不知道。
　　那么说来爆炸的那天晚上，神秘人消失得那么快就更有佐证了。
　　今天是周五，洛珂还有课要上，但她两手空空，一点都不像是在上课或者是刚下课，毫不避讳的表明她是特意过来偶遇的，她身上有一种介乎于木讷和冷淡间的微妙的气质，白衬衣、牛仔裤，亭亭地站在那里的时候，还是很有味道的。
　　林笺太累了，半点都不想和她周旋，不耐烦地摆了摆手：“我自己回去就好。”
　　“你可以吗？”洛珂担心地说，“我看你脸色不太好。”
　　林笺憋不住脾气了，气冲冲的说：“那不是被你给烦的吗？”
　　“原来你这么烦我，”洛珂语带委屈。
　　“是。”
　　“是吗？”洛珂话锋一转，笑道，“那我更得烦你了，走，我扶你回宿舍。”
　　林笺甩了一下，没甩开，怒道：“我不要你扶！”
　　“你说的？”
　　“我说的！”
　　“那我只好抱你回去了。”洛珂毫无预兆地一手穿过她肋下，将人放倒，另一只手迅速地捞起她的膝盖，稳稳当当地打横抱起来，“闭上眼，很快就到了。”
　　林笺：“！”
　　她拼了命的挣扎起来，洛珂被她打得哪哪都疼，只好把人放了下来。“行行行，不抱总行了吧，没见过你这么不讲道理的女生。”
　　“我不讲道理？”林笺指着自己的鼻子，“我不讲道理？顶着大太阳，要不是你一直拦着我，我早就到宿舍，躺进被窝里了。”
　　“你早听我的让我扶着，你现在都进入梦乡了。”
　　“你！行了，你爱说什么说什么，下周我不去上课了，你爱扣多少分扣多少分，我还不伺候了！大不了不念了！我这颗金子到哪里不能发光？非要让你给糊这里！”林笺生气之下力气全回来了，健步如飞。
　　洛珂好笑地盯着她的背影，好一会儿才赶上去，“哎哎”的连声道歉：“我错了。”
　　林笺打定主意不理她，越走越快，洛珂也越追越快，但是这条路实在是不短，本来就没休息好的林笺，在暴走了三分钟后，停下来大喘气。
　　洛珂见机走到她面前，背对着蹲下，诚恳地道：“我背你回去吧，你叫我闭嘴我就闭嘴，保证不多说一个字。”
　　林笺腿酸得厉害，想了想就算她自己走回去，洛珂也要絮叨一路，还不如先听了她的话，不还有句说识时务者为俊杰嘛，自己就“俊杰”这么一会儿，既能省力又能省心，两全其美。
　　洛珂感到两只手抱住了她的脖子，暖乎乎的，香香的，让她想起了曾经在某本外星书籍上所描述的孩子那种神奇的生物的手，她单臂往后托住林笺的身体，然后搂住膝盖，步履平稳地朝着宿舍迈去。
　　林·俊杰·笺果然是相当俊杰，且俊杰得过了分，一共才十分钟的路程，洛珂没说话，她的上下眼皮就开始打架，缠得难舍难分，抱着洛珂脖子的手垂了下来，脸也贴在她后颈上。
　　后背有心脏的跳动，洛珂觉得这种感觉很新奇，有一个人和她贴得这么近。她自诩天才，恃才放旷，文成武就，借着一双眼镜的遮掩，从不将任何人放在眼中，直到上次御天的军事模拟，冒出了这么一个单纯的雏态。
　　林、笺，舌尖在上下齿尖两次触碰，然后轻轻停下，那是一个重读她都觉得唐突了的名字。刚升入高等学院的一年级生，天资聪慧，有可塑性，怎么能和那些凡夫俗子混在一起呢？她一定要和自己在一起才行，只有自己，才能让她发挥出最大的潜力。
　　到宿舍门口时，正是林笺睡得最熟的时候，洛珂矮下身子，让她的手腕对准房间门锁，把门打开了。隔壁寝室的一个雏态正好出来，看到一个没来过的人背林笺进房门，警惕地喊了一声：“林笺！”
　　林笺给这一叫，立刻就清醒了，从洛珂背上跳了下来，摸了摸嘴角，确定没有流口水，才对着方才的同学打了声招呼：“下午好。”
　　“下午好。”
　　同学突然觉得周身一寒，看向林笺身边一脸不高兴的人，认出来以后，上牙碰到了下嘴唇，磕巴道：“洛、洛老师。”
　　洛珂冷冷的瞥了她一眼，语不惊人死不休的说：“看不见我在追求她吗？”
　　林笺：“咳咳咳。”
　　她没流口水，差点被自己的口水呛死。
　　同学：“！”
　　一个小时后，大家都很喜欢上她的课的书呆子洛老师正在追求林笺的消息传遍了计算机系。
　　林笺说了声“你有病吧，”然后狠狠地摔上了宿舍门。
　　洛珂抬手摘下了自己的眼镜，深灰色的眼睛玩味地盯着宿舍的门牌号，追求？这个提议似乎也不赖的样子。
　　林笺背抵着房门，心脏狂跳，她不是因为心动，而是被吓的，洛珂在她心里如同洪水猛兽，平时与她周旋自己就够提心吊胆了，冷不丁的还说要追求自己，简直在挑战极限。
　　她心有余悸地捡了睡衣进浴室洗澡，热水很快纾解了身体上的疲惫，她裹挟着满身的热气从浴室里踏出来，惬意得眯起眼就往床的方向扑去。
　　在她扑上去之前，她眯成一线的视野里出现了一个人。
　　洛珂单手撑在床上，侧坐在床沿，不时地按着，像是在检验她的床够不够软。林笺大脑立刻清醒过来，惊慌地抱臂后退，问：“你怎么进来的？”
　　洛珂笑吟吟地说：“就那么进来的啊。”
　　“我明明锁了门。”
　　“在我眼里跟没锁一样。”洛珂说，“我想起刚才有句话忘记跟你说了，进来重新说一遍，我打算追求你，明天周六，我带你出去郊游。”
　　林笺拒绝道：“我明天答应去博物馆了。”
　　洛珂点了点头：“那我和你一起去。”
　　“焦馆长不喜欢见外人。”
　　洛珂笃定地说：“他会喜欢我的。”
　　林笺抗议道：“可我根本不喜欢你。”
　　洛珂还是那副语气：“你也会喜欢我的。”
　　她往前走了两步，单手执起林笺的手，在她的手背上轻轻落下一吻：“我的骑士。”
　　然后她便拉开门，泰然自若地回去了，林笺第一反应居然在想为什么是骑士不是公主，第二反应，紧紧地关上了房门，把笔记本开机，找到一个加密子频道，编辑了一条信息：鱼儿说看中了鱼饵。
　　对方很快回复：见机行事。
　　林笺把笔记本一合，两手抱住自己的头，滚到了床上，这叫她还怎么见机行事？洛珂神出鬼没，再见机自己就要栽进去了，被吃得骨头渣子都不剩。
　　事情要从她第一次发信给军部举报开始，居然很快就收到了回信，对方显然很重视她的举报，而且还叫她当军方的诱饵钓鱼，严令不得把这件事告诉任何人，所以连薄珏和赵清阁也不知道。
　　她在床上滚了很久，滚得眼泪汪汪的，困得不行，把这事抛到了脑后，进入了深度睡眠。
　　与此同时，洛珂目光静静地落在面前的屏幕上，里面躺着两条单薄的来往消息，洛珂饶有兴致地想道，自己非但对鱼饵感兴趣，对鱼饵后面的渔夫更感兴趣。
　　林笺，她轻轻咬了一遍这个名字，想抓她，怎么也得让她尝到一点鱼饵的味道吧，她回想了一下方才的美人出浴图，不由得舔了舔嘴唇，靠在椅背上心满意足地喟叹了一声。
　　不知道鱼饵要怎么个见机行事配合渔夫，接下来的日子真是值得期待啊。
　　远在昴宿星的薄珏一夜无眠，睁着眼睛直到第一道晨曦划开了黑夜，她抻了抻坐得皱巴巴的制服，对着镜子洗漱起来，镜里的人面容苍白，别说长朵花了，就算是别上朵花，也只能显得惨兮兮，半点不见美感。
　　她往脸上浇了一盆凉水，才把混沌了一夜的思绪给压了下去，不管怎么样，她不能让赵清阁做错事，她才刚刚看到未来，不能这么轻易就毁掉。
　　咚咚咚——
　　薄珏将手放下，站在赵清阁的房门前。
　　对方几乎是在第一时刻拉开了门，两双深浅不一的眼睛投射出的目光交汇在一起，胜过万语千言。她的脸色也不怎么好，一看就是没休息过，脸上湿淋淋的全是水迹。
　　赵清阁有个坏习惯，洗完脸以后不拿毛巾擦干，喜欢晾着水等它自然干。
　　“刚洗完脸？”薄珏问。
　　“嗯。”赵清阁答。
　　“昨晚上睡了吗？”薄珏明知故问。
　　“睡了，”赵清阁问，“你睡了吗？”
　　“没睡。”
　　赵清阁无奈地抿了一下唇。
　　薄珏倏地展露出一个狡黠的笑容：“想你想的。”
　　赵清阁将脸凑了过去，两人接了一个细腻而绵长的吻，洗漱完的口腔水汽清凉，接起吻来也颇有凉意，薄珏舌头紧紧纠缠着她的舌头，直到回温后才放开她。
　　楼外响起了号声。
　　薄珏抬指将她嘴角的津液抹去，说：“集合了，我们去基地吧。”
　　今天的训练项目是沙地作战，地点在基地外的人造沙漠里，薄珏给教官打了个招呼，让他把自己和赵清阁分在一组，教官问为什么，薄珏说因为赵清阁身体状况不太好，还出示了自己的社会档案，表明自己的身份是她的契主。教官这才答应下来。
　　赵清阁举枪顺利地解决掉了一个对手，第十次转身问道：“你怎么一直跟在我后面？”
　　薄珏说：“保护你。”
　　“我不需要保护。”
　　“你需要。”
　　整整一天，薄珏跟在她身边寸步不离，炎樱远远地看到，跟付乐八卦说她们俩的感情好像越来越好了，付乐附和了一声，冷淡得没有做任何评价。
　　当夜实习结束，赵清阁个人名次第一，薄珏只排到中等。
　　赵清阁抱臂坐在自己宿舍的床上，不时地扭头看一下房门的方向，外面不出意料地在她第八次扭头时响起了敲门声，赵清阁掀被起来给薄珏开门。
　　薄珏在她这里环视了一圈，说：“我怎么觉得你这里比我的要大。”
　　赵清阁双手搭在她裸露着的手臂上，慢慢往下滑，隔着睡裙摸到了她那里，毫不掩饰自己的欲望：“我们睡觉吧。”
　　“好啊。”
　　两人三下五除二的脱完衣服滚到了一起，借情爱在发泄别的东西，所以进行得尤为激烈，薄珏在她肩膀上连咬了三道血痕，恨声道：“为什么？为什么？为什么？”
　　赵清阁换了个角度进去，带得薄珏一阵轻喘。
　　她淡淡的说：“人各有志。”
　　“什么狗屁志向！你就是日子过得太安逸了想找点刺激的事情做！”薄珏牙齿陷得更深，直到尝到新鲜的血液，血珠沿着她的牙齿滴落下来，嘴唇上一片嫣红，她又哀求道，“收手吧，我可以当做一切都没有发生过。”
　　“俗人太多了，世界上总该有一些不俗的事情需要我去做。”赵清阁不为所动，伸指轻轻摩挲着她的嘴唇，吻了上去，舌尖在她唇齿间舔舐而过，自己的血又咽回自己肚子里，感觉不怎么舒服。
　　“我也是俗人么？”薄珏抬手强横地卡住她的下巴，制止了她意欲往下的亲吻，逼迫她对上自己的视线。
　　赵清阁看着她：“你是，也不是，选择权在你自己。”
　　薄珏沉默地松开手，两人抱在一起重新接吻，薄珏单臂揽过她的腰侧身一翻，调转上下，膝盖重重地撞在了她腿间湿软的地方，赵清阁浑身剧颤，在叫出声之前被薄珏堵住了嘴。
　　身下的刺激和唇齿交缠分开来都是一件旖旎的事情，只是这次在赵清阁身上未必了，她的身体抖个不停，却始终没办法得到完整的释放。
　　浑身汗涔涔的，湿润的发丝贴在耳侧、脸颊，粘腻得像是一条刚捞起来的滑鱼，几乎在薄珏身下死过去。
　　薄珏在最后才让她在自己指尖绽放。
　　她贴着余韵未退的赵清阁的耳朵一句一顿的说道：“我告诉你，你休想，我不会让你走上错路的，哪怕你恨我。”
　　赵清阁无力地握着她的肩膀，长发散乱，冷笑说：“你能时时刻刻都看住我吗？”
　　薄珏尾指勾过她的长发塞在耳后，指腹轻轻的抚过她昳丽的眉眼，近乎温柔的低语——
　　“我是不能看住你，但我可以控制你啊。”
　　薄珏：媳妇不听话，要怎么办呢？要晓♀之♀以♀情，再不听话只有揍了→_→我怎么这么攻【自豪脸】
　　赵清阁：科科。


第110章 锒铛入狱
　　“我是不能看住你，但我可以控制你啊。”
　　赵清阁听完这话，方才的怒气从她脸上褪去，嘴角反而挽出一个笃定的笑容：“你不会，因为你害怕失去我。”
　　薄珏漠然的看着她：“我更害怕你死，两相权衡，你知道我不是在吓唬睨。”
　　她翻身下来，把赵清阁牢牢箍进怀里。
　　“睡觉，明天不准离开我的视线。”
　　窗外冰轮西斜，薄珏的手臂被轻轻挪开，她警惕地睁开眼，看向翻身起来的赵清阁：“你去干什么？”
　　“洗澡。”
　　“这么晚了洗什么澡？”
　　“身上不舒服。”
　　“我也不舒服，我陪你一起。”
　　“那我不洗了。”赵清阁重新躺回去，薄珏不再抱她那么紧，而是拉过她一只手，紧紧地牵着扣在自己腰上。
　　她也不确定昨晚上后来有没有睡着，因为手没有松开过，第二天早上醒的时候指缝间都是麻的，甩了好一会儿才恢复正常，两人心照不宣地互看了一眼，薄珏说：“你先回自己宿舍洗漱吧。”
　　这样她可以快速地解决完自己，然后开精神窥视监视她。
　　赵清阁站着不动：“你现在是在我宿舍。”
　　薄珏：“……那我先回去。”
　　赵清阁冷淡地说：“不必了，你想监视我的话在这里也一样，你先洗，我看着。”
　　薄珏一听，条件反射地就嘴欠了一句：“我要上厕所你也看着吗？”
　　赵清阁说：“又不是没看过。”
　　薄珏不语，然后冲她意味深长地挑了一下眉。
　　赵清阁：“……”
　　突然觉得空气中飘来了一股味道。
　　薄珏冲着空气虚晃了两下手，扇扇风：“啊，大早上的说这个好像是有点脏哈。”
　　“……”
　　赵清阁别过头，嘴角忍不住弯起来。
　　薄珏把她脑袋扳了过来，在她上扬的唇角亲了一下，哄小孩子似的说道：“乖乖的，不要到处瞎跑，外面有坏人会把你抓走的，到时候我还要去救你。”
　　薄珏本是一句玩笑，谁知竟成了真，只不过抓赵清阁的不是坏人，而是……
　　自从薄珏警告过赵清阁后，赵清阁并没有老实下来，薄珏总有监视不到的时候，她趁薄珏被其他事情分神脱不开身的时候偷偷联系过好几次昴宿星的人。到了实习期的第十五天，军部正式颁布命令，将他们临时改编成一支作战军，做什么还没有明说，但是薄珏听过赵清阁那席话后，知道这次改编其实是为了攻打昴宿星。
　　她非常不理解军部的这项部署，但军人的命令就是服从。她想过要不要去问教官，但一问就相当于把赵清阁暴露出去了，只好抱着一肚子的困惑。
　　而意外正是出现在这时候，那是实习期的第十六天，薄珏和赵清阁依旧分在一组，正埋伏在一片灌木中，一名穿着军部制服的军官从后面拍了拍赵清阁的肩膀。
　　“赵清阁吗？”中尉开门见山地说，“军部怀疑你涉嫌出卖军事机密，请你跟我们走一趟。”
　　赵清阁皱起眉，刚想说话，薄珏伸手把她拦在身后，仰起头看向那个中尉：“我要和她一起。”
　　中尉看了一眼她的眼睛，点头：“她的契主吗？可以，都跟我来吧。”
　　两人被带离训练场，直接被送往了看守中心，看守的士兵上来给赵清阁戴上手铐，送进了监牢，中尉冷漠地交代了一声“重要嫌犯，好好看着，”自己离开了。牢门被无情地关上，看守没有给赵清阁一个眼神，四周悄无声息，面前只有冰冷的铁窗。
　　赵清阁上下打量着监牢的环境，角落里简易的折叠床看起来还不错，她坐在了床边，耳朵仔细地听着周围的动静，听了很久，除了看守巡逻的军靴声，别无他响。这里是座独立的监牢，大概是用来关她这样“罪大恶极”的犯人的。她的大脑开始了高速运转。
　　监牢外的接待室，薄珏正在努力和不近人情的中尉做着艰难的交涉。
　　“请问您有什么证据可以证明她出卖军事机密吗？”
　　“我们接到了举报，正在调查中。”
　　“根据天宿法律，嫌疑人涉嫌犯罪又没有确切证据时，仅仅可以在拘留室扣押二十四小时，您这样是不是不符合律法规定。”
　　“证据很快就可以拿到了，她通敌的罪名基本是板上钉钉。”
　　“那也就是说现在还没有证据了？”薄珏毫不露怯地挺直了腰板，“我要求严格按照律法办理。”
　　中尉不悦地皱起眉，想说句什么，突然低头看了一眼终端，冷冷地说：“你不是想要证据吗？我给你证据。”他手指在终端屏幕上拨弄了两下，一张照片投放在房间里，赫然是她和九公主殿下密会的场景。那张照片是在白天照的，偷拍的人似乎离得很近，连相貌都拍得清清楚楚，无从狡辩。
　　薄珏心里有些发慌，这明显是之后的事，她不知道。但面上还是很冷静的反问：“我们曾经救过这个人，所以私底下有联系，中尉阁下，这不奇怪吧？”
　　“当然不奇怪，那你再看看这个。”
　　军方居然连赵清阁上次画的那张图都拿到手了，证据确凿，薄珏还是抱着一丝希望，希望军方没有更多的证据：“那又怎么证明这幅图是出自她手呢？”
　　中尉目光锋利：“我看在你们教官的面子上才对你这么好声好气的，不要胡搅蛮缠。”
　　薄珏退了一步，举起双手：“好，不管有罪无罪，作为她的监护人，我想我有权利进行探视。”
　　中尉招来一个看守，支使道：“带她去问询室。”
　　赵清阁刚进去没几分钟，就被带到了问询室，薄珏两只手垂在膝盖上，时不时抬头看一眼门的方向，一见她进来立刻激动地站了起来：“你没事吧？”
　　看守解开赵清阁的一边手铐，将她和固定在地面上的铁椅子扶手拷在了一起，提醒道：“你们只有十分钟。”随后门“咔哒”一声响，从外面被锁上了。
　　薄珏想从椅子那边走过来，一道警告的声音随之响起：“那个契主，禁止离开你的椅子范围。”
　　这间屋子里到处都是摄像头，外面数双眼睛都在看着，薄珏问道：“九公主是不是又偷偷来找你了？上次不是跟你说了，既然不喜欢她就不要理她了。”
　　赵清阁垂了一下眼，不大高兴的说：“腿长在她身上，我怎么拦得住？”
　　薄珏说：“军部都给我看了你和她偷偷说话的照片了，你不是答应过我不跟她多说一个字吗？”
　　赵清阁抬起头，说：“我不过就是叫她走而已。”
　　嘴里说着风马牛不相及的事情，薄珏打算偷偷使用心灵沟通，刚说了一个字，方才那道声音又响了起来：“在问询室使用心灵沟通算作串供，以共犯罪一并处罚。”
　　薄珏没有办法了，她放弃和赵清阁商量对策了，一切都要靠她自己来了。她一放下这个紧绷的念头，剩下来的八分钟便随心所欲了，开始嘘寒问暖，无微不至。耍耍嘴皮子，博得赵清阁笑一笑，两人仿佛还是在家里一样。
　　十分钟转瞬间从指缝里溜走，看守把赵清阁带走的那刻，她看着对方依旧笔挺的背影，突然大声说：“我一定会救你出来的！”
　　赵清阁回过头，温柔的目光落在她脸上，说：“我会出来的。”
　　薄珏心里“咯噔”一下，赵清阁说的不是“我相信你，”而是“我会出来”，这两句话听起来差不多，里头的意思却千差万别，薄珏想起了她曾经说的“我们”，谁知道他们还有多少人，会不会像前阵子救那三个囚犯一样进来救她？可这样一来，赵清阁就是彻彻底底的逃犯了，天宿的敌人。
　　她不能让这样的事情发生，所有人眼前一花，守卫紧张地举起了手里的枪，枪口对准了突然出现在面前的女人，薄珏举起双手投降，示意自己并没有别的意思。
　　“我只是想和她说最后一句话，”薄珏直直地看着赵清阁的眼睛，不容反驳地说：“一定，要等我。”
　　赵清阁看了她一会儿，终于轻轻地点了一下头。
　　薄珏一个人心烦意乱地回去，炎樱没有赵清阁还好奇地问了一句，薄珏冷冷地扫了她一眼，炎樱吓得扑到付乐的怀里，付乐朝薄珏淡淡的点了一下头，领着炎樱离开了。
　　热水器没开，冰凉的水从头浇到脚，薄珏瑟缩了一下，取下毛巾擦干身子，张开手臂平躺在床上，眼睛大大的睁着。
　　她估计自己早就落入军方的监控当中，她现在心绪还是乱的，怕说出什么出格的话，所以暂时不敢用终端联系任何人。她突然想到一个关键点，在军部下达进攻命令前，也就是她们还没有收到命令前，昴宿星一直还是友星，通敌的罪名根本就不成立。至于那张图，要怎么把它撇干净，依旧是个问题，实在不行，就说是自己主使的，赵清阁只是被自己控制了而已……
　　一直到了后半夜，薄珏才打了个哈欠，打定主意明天去找教官，顺便联络一下远在天宿星的校长和席贤。
　　然而，当她第二天睡醒时，一项更大的罪名扣在了赵清阁头上。
　　那是一段来自军营监牢的录像，里头的人正在劫囚，面上都蒙着黑巾，根本看不出谁是谁，赵清阁很小心，进去之前谨慎地要么避开要么毁了摄像头，摄像头根本没拍到她。
　　但是军营里的人指认，那天晚上就是她带头把人给劫走了。
　　先是举报，再是莫名其妙被指认，一切的巧合让人不由得怀疑，有人在刻意针对她。


第111章 狡兔三窟
　　如果有人真的在针对她，赵清阁会坐以待毙吗？
　　“你曾经私下和昴宿皇室联系，并把军事驻地的布局图绘制给敌方？导致军事机密泄露，这次攻打计划随之夭折。你承认吗？”问询员坐在赵清阁对面，手里握着笔，抬头问她。
　　“我是曾经和皇室的九公主联系，但那是因为我对她有救命之恩，而且她一直喜欢我契主，是来警告我的。”赵清阁坐得也是笔直，天生英气的脸庞让她说话显得真挚很多，戴着手铐的双手在桌下不安的搅着，很像是第一次见识这种场面的紧张。她眼里闪过一丝熟悉的茫然，“至于什么军事机密，我们并没有接到要攻打昴宿星的命令，上次教官还叫我们熟悉一下昴宿星的人文——等等，原来是提前适应作战环境吗？”
　　“军事驻地的布局图你怎么解释？”
　　“什么布局图？”
　　“就是这个。”
　　“我没见过，看样子像是我们实习基地的，”赵清阁歪了歪头，奇怪道，“但是这个图怎么好像有点不对？”
　　“哦？哪里不对？”
　　“说不上来，就是有点怪怪的——噢，有一块地方画错了，前几天我们还去过沙地，”赵清阁摇头，顿了顿，说，“不是图上画的那样，不信长官你们可以去查。”
　　问询员猛地一拍桌子：“还敢狡辩？你契主已经承认她有一天晚上亲眼见过你画这张图！又亲眼见到你把这张图送到昴宿星皇室的手上！你们俩总有一个是说了假话的！如果不是你，那么就是你的契主！还是说你们俩其实是共犯？！”
　　赵清阁静静地抬起眼，与问询员对视，坦然地说：“没做过的事就是没做过，我契主也不可能看到我画这张图。她近些日子睡眠不太好，兴许是做噩梦了也不一定，我契主现在在哪里？根据律法规定，你们审我她有权进行旁听。”
　　“少废话！一月十三日晚上，你在哪里？”
　　赵清阁说：“在宿舍睡觉。”
　　问询员面沉如水：“既然你在宿舍睡觉，为什么走廊的监控拍到你了？”
　　这就是诈供了。
　　谁知赵清阁面不改色地一挑眉，十分诧异地问道：“对不起长官，您可不可以再重复一遍？”
　　“一月三十日晚上，御天实习生校舍的走廊监控拍到了你。你和昴宿星皇室预谋已久，当天晚上你画好了军事驻地的布局图，偷偷地出了门，和她偷偷会面，把图纸给了她，并且商量好大致事宜，你一路上特别小心的避开了巡逻兵，很晚才回来。”
　　赵清阁哂笑：“长官，你不能这么污蔑人，我当夜的确是一直在睡觉，我契主可以作证，当然啦，如果契主的证词可以作数的话。”
　　问询员厉声喝道：“监控都拍到了你的录像，你还有什么话好说？”
　　赵清阁闻言特别无奈，几乎失笑，如果不是手被铐住的话，她大概是想摊手表示无辜的，道：“长官，请问这是一月三十日晚上几点的事情？”
　　问询员冷冷的说道：“几点的事你自己不知道吗？”
　　“我当然不知道啦，”赵清阁垂下长长的睫毛，好像有点赧然，说，“实不相瞒，三十号那天晚上我偷偷和我契主住在了一起，因为比较‘累’，所以一整晚我都没起身过，一夜无梦。”
　　她突然提供了一个可能：“难道我是梦游出去了？长官，如果要进行精神科检查，我一定全力配合。”
　　“从我进来到现在大概已经有五个小时了，”赵清阁抬头看了一下墙上的挂钟，“确切的来说是五个小时零十分，天已经黑了，可以放我回去睡觉吗？也许睡一觉起来我就能出去了。”
　　问询员黑着脸合起本子，按了一下桌上的铃，看守打开门进来，单手按住赵清阁的肩膀。
　　赵清阁忽的轻轻挣了一下看守的手臂，对问询员好似十分真心实意地鞠了一躬，说：“长官，为了天宿，您真是辛苦了，但我真的是无辜的。还有那张驻地布局图，真是有错处，建议你们可以核实一下，绘图的人大约和昴宿星皇室有仇，这个地方一错就是失之毫厘谬以千里，别说赢了，只要天宿军方反应够快，立刻就会被包饺子。”
　　问询员漠然的看了她一眼：“带走。”
　　之后，他叫来另一个同事，把那张图给了对方：“去核查一下。”
　　赵清阁回了监牢之后，平躺在床上，双手搁在腹部，眼睛睁得大大的看着头顶，和远在实习生校舍的薄珏如出一辙，军方目前还没有直接的证据证明那张图是出自她手中，暂时应该没什么问题。她自己这边她完全不担心，兵来将挡水来土掩，实在不行，她也有后招。就是不知道薄珏怎么样了？会不会偷偷哭鼻子，她那么笨，估计也想不到什么好法子来救她，最有可能的办法就是把罪名都揽在自己身上，赵清阁猛地从床上弹起来，方才面对问询员都没有感到害怕的她，后背终于沁出一层细细的汗来。
　　薄珏还真的有可能会这么做。
　　但是赵清阁此时身陷囹圄也没办法提醒她，只好暗暗祈求薄珏不要做出这种傻事来。她一旦承认，罪名虽然不至死刑，但是判个几十年还是绰绰有余的。
　　薄珏起来没有急着去探望赵清阁，而是先去找了教官，她把事情掐头去尾能省则省能改则该地跟教官说了一遍，活脱脱凭借一条三寸不烂之舌把赵清阁撇得一干二净，明里暗里都义愤填膺地暗示着有人暗地里陷害赵清阁，教官一听登时气炸了，叫她别急，自己亲自去找中尉了，还安慰她说那个中尉是他一届的同学，一定会把事情问个清楚。
　　之后薄珏如法炮制地把事情告诉了席贤和校长，席贤先好声好气地安慰了一通，校长是经过大风浪的人，没等薄珏开口便主动说，他试着去问问姜寒学长，同时还有几个校友在昴宿星执勤，也帮她联络一下。听说薄珏想的最坏的办法是替赵清阁顶罪后，连好脾气的席贤也忍不住了，和校长双双劈头盖脸地把她骂了一通。
　　一个救不出来还想再搭一个进去？赔本生意也做，你是不是脑子被驴踢了？
　　她如果真的没有罪，国家会还她一个清白的，急也急不来，别到时候她出来了你又进去了，你说你这是穷折腾什么？
　　行了，先安心等消息吧，急不来，国家不会随便污人清白的，特别是她还是御天拔尖的学生，顶尖的人才通常会有优待，也许她出来以后国家觉得亏待了她因祸得福呢？
　　薄珏头都大了，重点是，赵清阁是真的犯错了啊！她都不知道自己这样做是对是错，下意识地就站在了赵清阁那边，她总有一种莫名的预感，也许事情的真相并没有那么简单，也或许这只是她不敢承认这个现实，给自己找的借口罢了。她整个人仿佛被一分为二，一部分为自己这样包庇的行为而感到不耻，另一部分又为心爱之人牵挂，乃至于一再压了底线，两厢交织折磨之下，惶惶然不知要如何办才好。
　　薄珏搭着飞行器又一次去了看守中心，到达的时候是早上八点。她和昨天一样在问询室里等着的，铁门上的锁链枯涩地响了一声，赵清阁出现在门后面，看守再次用公事公办的语气说：“十分钟，禁止使用心灵沟通。”
　　薄珏冲他礼貌地微笑了一下：“麻烦了。”
　　看守看都没看她一眼，把门从外面关上，落锁。
　　赵清阁头发没有经过打理，有点散乱，发尾也毛毛糙糙的，脸色也白了很多，整个人透出一股说不出的疲惫感，唯有一双眼，透亮清澈，看向薄珏的时候清晰地倒映出她心疼的神情。
　　赵清阁几不可闻的叹了口气。
　　两人相对坐着，谁也不先开口说话，赵清阁拿手铐敲敲桌子，金铁相撞，清脆作响，故作轻松地提醒她：“已经过去一分钟了，再不说点什么就没时间了。”
　　“我去找了教官、校长和席医生，我相信你没有做出来那样的事，一定会还你清白的。实在不行，我就替你顶罪，咱们卡里还有好多钱，都没用过，出来以后我估计也当不了兵了，到时候我就去席医生家隔壁开店，跟美人老板娘似的天天在家等你回来。”
　　赵清阁：“……你说认真的吗？”
　　薄珏说：“开玩笑的，我都在摄像头下面说出来了，到时候怎么天衣无缝地顶罪。”
　　赵清阁长舒了口气：“那就好。”
　　薄珏又不说话了，直勾勾地看着她，一分钟过去了，她眼睛红红的，开始吧嗒吧嗒掉眼泪，赵清阁哭笑不得：“你是来给我表演哭的吗？还有七分钟，你要哭完全程吗？”
　　薄珏抹了一把眼睛，哽咽着意有所指地说：“我是想说，如果你真的出事了，我会比现在更难过，到时候就不是掉眼泪这么简单了，我活不下去的。”
　　赵清阁神情变得柔软起来，坚定地说道：“我会没事的，很快。你——”
　　她还想说句什么，还是忍住了什么都没说。
　　薄珏顶着两只红红的兔子眼睛，突然说：“我想你抱我。”
　　监控屏幕前的看守一口水含在嘴里，千钧一发之际偏开脸，吐在了——身边的同事脸上。
　　时间到了，薄珏恋恋不舍地离开看守中心，出门的时候迎面正好走来一个身穿军部制服的战士，军衔上士。她侧了一下身子，低着眉让人先过去。
　　其中一个问询员迎上来：“劫囚的那个嫌疑人在302问询室，你跟我来吧。”
　　薄珏脚步倏地一顿。
　　她想起那个人是谁了。
　　当夜，薄珏睡得很糟，辗转难眠，一闭上眼睛全都是噩梦，吓醒了无数次，第十次醒来的时候，她脖子里冷汗淋漓，睁眼大口大口的喘着气，想起来倒杯水，一只修长的手就递了一杯白水过来。
　　“做噩梦了？”
　　薄珏接过水，说：“嗯。”
　　“我陪你睡，你就不会做噩梦了。”
　　薄珏钻进赵清阁的怀里，小狗似的蹭蹭，呜呜了两声。
　　赵清阁拍着她的背，身子滑进被窝里，把她搂紧，薄珏再次闭上了眼睛，自言自语的说：“这次总算不是噩梦了，希望不要醒才好。”
　　这个梦好真啊，真得连身体的温度都能清晰地感觉到，还有呼吸和体香。
　　薄珏一个激灵，猛地睁开眼睛。


第112章 妻妻合璧
　　薄珏狠狠掐了一下自己的手臂，疼痛让她立刻清醒过来，赵清阁依旧躺在她身边。
　　薄珏心里打了个突，问道：“你怎么出来的？”
　　赵清阁生硬地岔开话题：“我刚出来，没时间多说，我们先离开这里。”
　　薄珏挣开她的手，心里的猜测成了真，不寒而栗起来：“你是不是逃狱了？”
　　赵清阁不答。
　　薄珏咄咄逼人地质问道：“你是不是逃狱了，你说啊？是不是你们那边的人来接你了？他们把你从牢里抢出来的？”
　　赵清阁看着她，长久的沉默，慢慢地点头。
　　薄珏仿佛当头挨了一记闷棍，眼冒金星，马上就要昏沉得晕倒。她之前做了那么多的噩梦，却远没有现实来得可怕，她浑身不可抑制地发起抖来，带着哭腔说：“你怎么这么糊涂啊，我还怎么救你，谁都救不了你了。”
　　赵清阁面露不忍，很快又被她压了下去。
　　“原本是没有什么事情的，但是就在今天早上你来过以后，又来了一个基地的战士，口口声声指认我是半个月前与人合伙劫囚的那个人，还拿出了我也不知道是真是假的录像，那天晚上明明就没有摄像头拍到我，不过也可能是有隐蔽的摄像头没有被发现，反正这件事情板上钉钉了。军方决定正式以泄露军事情报和劫狱两项罪名起诉我，不日就要送上法庭候审。”
　　“有人把消息传了出去，所以……”赵清阁不敢看薄珏此刻的表情，低声说，“就派人把我救了出来。”
　　“我送你回去，咱们自首，如果要坐牢的话，我陪你一起，总有出来的一天，好过天天提心吊胆的过日子。”薄珏握住了她的手，恳求道，“就当是为了我，好不好？”
　　赵清阁抿着唇，坚定地摇了摇头。
　　薄珏心里绷着的那根弦砰的彻底断了，她出离愤怒起来：“那个什么破反社会组织就那么值得你留恋吗？国家培养你这么多年，还有尽心尽力的师长，你狼心狗肺是不是？还有我，我在你心里算是什么？！”
　　她恶狠狠地盯着赵清阁，如果眼神可以杀人，赵清阁必然已经被千刀万剐了。
　　“我如果不在乎你，就不会冒着被抓回去的危险来找你了，他们很快就会发现我不见了，”赵清阁急切地抓过她的手，说，“薄小猫，你跟我我走——”
　　薄珏奋力挣开她，抬手便给了她一记耳光。
　　“啪”的一声清脆声响，突兀地响起在这个狭小的校舍内，同时也重重地落在薄珏心上，抽疼得厉害。
　　薄珏看着她迅速红肿起来的右脸，上面还有清晰的四道指印，又看看自己扬在半空的手掌，手指僵硬地蜷了蜷，缩了回来，垂在身侧。
　　她眼泪落下来：“对不起。”
　　赵清阁还要去牵她的手，薄珏往后一退，哽咽道：“你走吧。”
　　“你不和我一起吗？”
　　薄珏疼极了似的微微抽着凉气，泪水还挂在睫毛上，一指宿舍门，简短地说：“滚。”
　　赵清阁深深地看了她一眼，拉开窗户，不再废话的滚了。
　　薄珏抬手抹了一下眼睛，整颗心像是挖空了，呆呆地站在原地，不一会儿突然想起什么似的，跳窗追了上去。赵清阁还没走远，似乎知道她会追上来，向她伸出一只手，薄珏犹豫了一下，把手放到了她掌心。
　　赵清阁轻轻地笑了一下，薄珏低下头。
　　两颗魂晶同时激活，二人转瞬间跑出数丈远。
　　十分钟后，黑暗的夜空飞过一道一道的白光，降落了御天实习生校舍。为首的中尉抬手一压，宿舍门被暴力破开，里头空无一人，窗户大开着，窗帘随着夜风摆动。
　　中尉走到窗前，看着远处浓稠的夜色，正是黎明前最黑暗的时刻。中尉当机立断地跳了下去，飞行器赶在他落地之前飞到他脚下，如离弦之箭弹射出去。
　　“追。”
　　赵清阁不像之前那三个犯人，是被人混进来后，再明目张胆地抢出去的，她是被里应外合偷偷放出去的。在和那个上士对证过后，问询员很长一段时间都在忙着别的事，没有传唤她，直到两个小时以后，又找到了一些新的证据，再去里面提人才发现赵清阁不见了。所以赵清阁出来以后才敢悄悄地跑到薄珏这里来，否则她出门的那一刻，便要立刻陷入无止境的逃亡当中。
　　不过现在，也差不多了。
　　赵清阁拉着薄珏跑了大概十五分钟，天边已经开始露出鱼肚白。眼前的沙地上停着一架拥有执照的正规私人飞行器，样式普通，舷窗自动落下，露出一张面熟的络腮胡子脸来，似乎是劫狱那天晚上带头的男人，男人朝她沉默的一点头，随之瞟向她身后的人，缓缓皱起了眉。
　　赵清阁说：“我契主。”
　　男人说：“上来吧，大家都等着呢。”
　　薄珏还没系上安全带，身子便猛然往前一倾，赵清阁眼疾手快地拽住她胳膊，把她带进怀里，另一只手扒住了座椅扶手，保持住了平衡。
　　“你没事吧？”
　　薄珏对高空航行没有过敏反应，此时却有点作呕，她强忍着喉间的异物感，摇头：“没事。”
　　赵清阁去探她的额头，担忧地说：“怎么这么凉？”
　　薄珏把她手拉下来：“昨晚没睡好而已，过一会儿就好了。”
　　赵清阁犹豫地说：“你是不是还想回去？我可以叫他放你下去。”
　　薄珏神色淡淡：“从我出了校舍开始，就已经没有退路了。”
　　赵清阁看着她，心里有点难受，只好把她手握得更紧一点。薄珏却不再看她，而是扭头望向窗外，思绪不知道飘到了哪里。
　　这家飞行器外表虽然朴实，内里的部件却全部改装过，白昼下的灰影快速从天空中掠过，地面上的景致化成了一个一个的小方块，还有如蝼蚁般的人。
　　薄珏心里估算着，又过了约莫半小时左右，络腮胡子猛一提操纵杆，飞行器底端喷出两道高热的火焰，稳稳地减速降落。
　　络腮胡子率先跳了下去，赵清阁第二个，然后朝最后跳下来的薄珏张开了双臂， 轻松地接住了对方。
　　今天天气不好，刚刚才露出一点鱼肚白，太阳尚未来得及一展笑颜，便被层层叠叠的乌云给拦在后面，很有些四面楚歌的味道，压抑的风声里带着湿气，眼看就要有一场突如其来的暴雨。
　　薄珏压下了耳边随风乱舞的长发，垂目跟着赵清阁一起进了面前这座中规中矩的房子里。
　　房子里别有洞天，严令禁止民用的大威力武器大喇喇地堆在墙角，精密的计算仪上跃动着红绿相间的字符，还有武装到牙齿丝毫不比正规军逊色的反社会分子，甚至更加精英，杀气腾腾，足有上百人。
　　络腮胡子往前走了一步，叫道：“A。”
　　A转过身，咧嘴一笑，从眼角斜划到嘴角的那道长长刀疤前呼后拥地挤在一起，更加渗人：“检查过吗？”
　　络腮胡子不由得打了个寒战，说：“没、没有。”
　　“怕什么？现在就检查，你也得查。”A淡淡一扫身边一个持枪男子，男子领命，将枪甩到背后背着，从桌子上拿了一台手持检测仪，先朝着络腮胡子走了过去。
　　薄珏低着头，眼珠不安地转了转。
　　“没问题。”男子说完又去检查赵清阁，依旧没问题，最后轮到薄珏身上。
　　他检查得很仔细，一分一毫地从脚面上开始扫上去，到踝骨、膝盖、髋骨、脖子，薄珏胸腔里的心脏剧烈地跳动起来，仪器顺着她的最后一缕发丝滑开，男子把仪器放回桌上，报告说：“都没有异常。”
　　薄珏把积攒在肺部的一口长气慢慢地吐出来，赵清阁说：“可以谈正事了吗？”
　　“等一等。”A从一直坐着的沙发椅上站起来，踱步到了薄珏身边，他居高临下地看着她，手指突然摸向她的脖子，手背猛然一疼，他甩甩手，转头对赵清阁说，“你误会了，我只是想问问，你契主领口内侧的小贴片是什么？”
　　说时迟那时快，薄珏猛地抬起头，黑色的眼睛里寒光迸射，握着魂晶的手一拳正中A眉心，同时趁所有人还没反应过来之前劈手夺过离自己最近的一个男人手上的冲锋枪，无差别攻击地把屋子里扫成了马蜂窝。
　　她单手端着枪，反手狠狠勒着A的脖子，当做自己的护盾，疾步退到了一个绝对安全的角落里，目光冷冷地扫过面前的社会渣滓：“你们的行踪已经暴露，军方的人很快就会到达这里，不想死的就赶快放下武器，束手就擒！”
　　络腮胡子破口大骂：“看看你带来的人！老子崩了你！”
　　赵清阁抬手打掉他刚拔出来的枪，在脱手之时接住，枪在她食指上转了三百六十度，电光火石间便顶在了他的心脏处：“你也配？”


第113章 一个番外，慎买
　　薄珏觉得身体快被搅碎了，没想到虫洞里的射线那么强，高密度分子构造的飞船外壳扭曲变形，又张牙舞爪地根据记忆挣回到原来的形状，一张一弛，天旋地转。
　　不知道在里面穿行了多久，一片灰蒙蒙的雾色映入了薄珏的眼帘。飞船发出一连串噼里啪啦的声响，尾部的动力系统熄了火，舷窗上裂出了几条细痕，正在不断地扩散，顷刻间成了一张蜘蛛网。
　　身边一人伸手飞快地将薄珏的头按了下去，“哗啦”一声碎玻璃全部砸了进来，落了满身。
　　两人在飞船坠落之前跳了出来，在地上连滚了几个圈才卸掉冲力，头上支楞八叉地插着杂草，放松地舒了口长气，大喇喇躺在地上歇息。
　　“我们这是成功抵达了吗？”薄珏睁眼看着满天的雾霾，犹豫地说，“为什么这个天的感觉这么……脏？还臭臭的？”
　　赵清阁从怀里摸出一枚一级气体探测魂晶，魂晶刚激活便砰的一声炸掉了。
　　薄珏赶紧去看她的手。
　　赵清阁：“……有毒。”
　　薄珏：“啊？”
　　赵清阁简短地说：“空气有毒，注意防范。”
　　随即立刻激活了一枚制氧魂晶，薄珏如法炮制，这个有毒的地方是不能待了，二人脱下了身上的宇航服放进腰上带着的小型空间里——这是科学家最新研发出来的高科技，造价高昂，还没有投入批量生产，只是在军部高层中小规模使用，换上了常服。
　　两人脚程都很快，不一会儿就看到了城市，不单是她们刚刚待过的地方有毒，这里简直处处都有毒，尤其是城市里，远远的就晦气缭绕，剧毒无比。
　　薄珏感叹道：“古天宿人好厉害，这样都没被毒死。”
　　赵清阁说：“怪不得激活制氧魂晶需要的精神力最少。”
　　“但一直用制氧魂晶也不是办法啊，我们还是省着点用，反正身体代谢能力强，有毒也能排出去。”
　　两人手牵着手进了城，马路上到处都是跑着的大黑铁盒子，路边也停着不少。薄珏左瞟右瞟，以天宿人的眼力车内的景象一览无遗，不知哪一瞟之下，她视网膜的胃突然剧烈的疼痛起来，回身抱住赵清阁，把她往一边推。
　　“怎么了？”
　　薄珏抬手把她眼睛蒙住，命令道：“你不要看路边那辆黑色的车。”
　　赵清阁无奈道：“我不看车，我看路。”
　　薄珏态度强硬：“那也不行。我牵着你走，你不准看，会瞎眼睛。”
　　赵清阁：“我保证不看，看了随便你提什么要求。”
　　公交站牌处一个戴着耳机的小姑娘偶然间抬了一下眼，就见一个穿着连衣裙的银色长发女生突然转身抱住了她身后的黑长直同伴，黑长直被推得一个趔趄，反手却下意识搂住对方的腰。
　　银发女生将脸凑上了对方的，从小姑娘的角度看过去就像在接吻一样。
　　卧槽，同性情侣当街热吻，太劲爆了！她迅速关掉了视频界面，换到了相机，举起手机咔嚓咔嚓连拍了好几张，一边拍还一边用肩膀撞了撞自己正沉迷手游的同学，该同学“啧”了一声，嘟囔道：“干什么正打到关键地方呢。”
　　“你快看快看，接吻的！”
　　“接吻有什么好看的？咱学校宿舍楼下一大片呢，烦，都该烧死。”
　　小姑娘急了：“女的女的！是一对女的！”
　　该同学：“卧槽？”赶忙抬眼去看，两个人已经分开了，只看到一道银色长发垂腰的背影，她又“啧”了一声：“这是高中生杀马特吧，别看背影挺好看的，指不定正面一个大浓妆吓死你。”
　　小姑娘不理她，突然发出了一声痴汉笑：“嘿嘿。”
　　同学一怵：“喂，你傻了吗？”
　　小姑娘捂住了心脏：“露正脸了！那个黑长直、大大大大大美人！你看她的眼神，她的眉毛，妈呀帅哭我！像我女神李冰冰！我要给她生猴子！”
　　同学一脸荡漾：“拉倒吧你，明明像我女神天海女王！”
　　小姑娘：“她们好像要过来了。”
　　同学拊膺顿足：“那个杀马特怎么就能找到黑长直这样的对象呢？我比杀马特好多了，五官端正、无不良嗜好，勤劳贤惠，怎么就没有个女朋、呸，对象呢？无论男女，我不挑的啊，啊啊啊啊啊啊啊——”
　　小姑娘被她同学吓了一大跳，下意识捂住她的嘴：“你干什么！”
　　同学双手捧住自己的心脏，仿佛一瞬间被幸运一击，HP归零，喃喃道：“这个颜，我死了。”
　　同学站得和她角度不太相同，所以小姑娘比同学后看到薄珏的脸：“=口=！！！我屮艸芔茻！%￥#……@&”
　　她放弃用语言形容：“我死了。”
　　同学：“我死了。”
　　小姑娘：“死得透透的。”
　　同学：“一生已经没有遗憾，现在闭眼我都甘心了。”
　　小姑娘：“闭眼吧，你妈妈我来替你孝敬。”
　　同学：“你孝敬我妈干嘛？你是不是喜欢我啊？”
　　小姑娘：“咱们先静静地欣赏美颜盛世行吗？”
　　同学：“好，我死了。”
　　小姑娘：“我现在仿佛当空炸成了一朵烟花，满天都是小星星，世界上已没有我。”
　　薄珏和赵清阁走得老远之后，小姑娘才想起来一件事：“你刚才拍照了没有？”
　　同学：“没有啊，我以为你拍了。”
　　小姑娘恨铁不成钢地在她肩膀上捶了两下：“我以为你拍了！好好的两张颜就这么错过了！错过了！”
　　同学：“你捶到我胸了。”
　　小姑娘：“哎？我没有啊。”
　　同学：“你摸一下，就在靠近心脏的地方。”
　　小姑娘便抬手按在她心脏处，同学一把握住她的手腕，一改先前神色，认真地说：“现在可以回答刚才的问题了么？你是不是喜欢我？”
　　小姑娘：“……”
　　同学：“但我喜欢你。”
　　薄珏整个人都往赵清阁身上歪，歪又歪得很有分寸，留了一点站着的力气，偏偏没有走路的力气，赵清阁圈着她的腰往前走。“这不是天宿星吧？我们是不是降落点失误了？”
　　CBD中心的双子大厦高耸入云，巨大的LED屏幕里闪过一张张激动兴奋的黄种人的脸，下一刻又投放在赛场上，铺天盖地的：“中国队，加油！中国队，加油！”
　　路人纷纷住脚，有心情激动的，跟着屏幕里的人一起喊起来。
　　赵清阁不适地偏了偏耳朵，听见薄·地球小贴士·珏说：“我们好像落在地球上了，他们在举办2032年的幕达奥运会，这是地球星的竞技体育，每四年一度的盛事。”
　　屏幕上正在比赛游泳，赵清阁扫了一眼，直言不讳地说：“太慢了，这是一百米？我一踮脚加俩扑腾就能从这头到那头，最多三秒钟，这还是不用魂晶的情况，要是用魂晶——”
　　薄珏忙捂住她嘴，紧张地看看四周，并没有人注意到她们：“他们体质和我们不一样，你这样说话很容易被人打死的。”
　　赵清阁高高地吊起一边眉毛，显然不信在这个星球居然有人能把她打死。
　　薄珏问：“还说不说了？”
　　赵清阁：“……”
　　算了，懒得跟她一般计较，不说就不说。
　　于是摇头。
　　薄珏把她嘴松开，专心看屏幕上的比赛，正在进行的是100米仰泳，结束后，央视记者在进行赛后采访，采访对象是一个中国的女选手，看年纪和薄珏差不多大。
　　“你的成绩是58秒95。”
　　“58秒95？”女生张大嘴，做了个夸张的表情，声音都变调了：“我以为是59秒，啊！我有这么快？”
　　“你对今天的比赛结果满意吗？”
　　女生忙不迭地点头，一边喘一边说：“满意满意，我已经用了洪荒之力了！”
　　“对明天的决赛有什么期待没有？”
　　“没有没有，我很满意了！”
　　那个女生离开的时候还一直张大着嘴保持着惊叹的表情。
　　薄珏从那个女生一开始说话就“哈哈哈”停不下来，赵清阁朝天翻了个大白眼，这么慢有什么好满意的？而且薄珏又有什么好笑的？
　　“哎呀！”薄珏摸摸后脑勺，“你打我干嘛？”
　　赵清阁：“笑起来蠢死了，还笑。”
　　薄珏：“哈哈哈。”
　　赵清阁：“我先走了。”
　　薄珏：“哈哈哈。”
　　赵清阁：“……”
　　真是恨不得一拳揍到这张脸上。
　　薄珏的五官分开来都很精致，眼睛不算特别大，但是非常有神，瞳仁清黑湿润，总像是含着浅浅的涟漪，偶一抬眸便像星辰轻轻落在她眼睛里，唇红齿白，一笑就露出颊边两只梨涡，发色又很扎人，漂亮得让人挪不开眼。
　　赵清阁伸出两根手指捏住薄珏的下巴，仔细端详，像是古董名家把玩一只瓷器孤品，片刻后才放下。她承认这张脸实在是太合她心意了，薄珏再惹她烦一见她的脸就什么脾气也没有了。
　　薄珏嬉皮笑脸地凑过来：“干什么？是不是又为我的美色所惑？”
　　赵清阁倒想看看她会怎么接：“是又怎样？”
　　薄珏一派无辜道：“我们去开房啊。”
　　赵清阁此时嘴里要是有一口水，必然会喷在她脸上。
　　薄珏又说：“地球星人都喜欢珠宝，我们不是有魂晶吗？找个地方鉴定一下，卖了钱就能去享受一把了。”
　　赵清阁：“……”
　　薄珏：“干什么这样看着我？”
　　赵清阁神情复杂：“想把你脑子剖开，看看里面长的都是什么？我们传错了地方不应该想办法回去吗？为什么你想的都是怎么享受？”
　　薄珏贴着她咬耳朵：“我是铁，你是钢，你要是不上我饿得慌。”
　　赵清阁还没琢磨过来，薄珏已经一溜烟跑掉了。
　　等卖了一颗小魂晶拿到第一笔钱的时候，二人发现她们没有身份证没办法开房，干脆趁没人走了一家富户的窗户，偌大的别墅里没人住，薄珏豪放地一脱衣服，朝赵清阁来了个饿虎扑食：“来啊，上了我吧！”
　　这是她们在中国待的第一个也是最后一个晚上，薄珏决定去里约凑个热闹。
　　墨镜、衬衣、热裤，足以媲美模特的身材，像是从时装杂志上直接走下来的，相携出现在机场的银发女生和黑长直一出场便吸引了大多数人的目光。
　　清纯漂亮温和可亲与冷静淡漠拒人于千里之外，两款截然不同的美人，你值得拥有。
　　“我们这样是不是太引人注目了一点，等一下还怎么上飞机？”
　　薄珏按住赵清阁想松开环住她腰的手，不时对围观群众报以笑意，“急什么？他们看一会儿就不看了，我们不白天走，我们晚上走，晚上人少注意不到我们。”
　　当夜，从上海飞往巴黎转机，再从巴黎转到幕达的飞机上悄无声息地多了一个人，薄珏伸手一勾，原本在几里之外的赵清阁就出现在她怀里，两人在头等舱找了个空位躺下了。
　　空姐收了好几回毯子，每次走到这里发现毯子又乱掉了，皱着眉头走了，巡视得越发勤快起来。
　　结果薄珏和赵清阁一路上都没睡好。
　　到幕达的第一天，就有人盯上了她们俩，薄珏不动声色地把人引进了一个小角落，教训了个半身不遂，拍拍手，顺带把这不识好歹的东西给抢了，权当劫富济贫了。
　　这届奥运会眼瞎的黑裁不少，薄珏在看台上看到了，暗暗记着，路上把人堵住，大耳刮子啪啪啪啪往上扇。尤其是一个拳击裁判，薄珏气不过，多踹了几脚，衣服剥光扔在大街上。
　　不过有意思的人还是见了很多，薄珏天天用瞬移躲过各路检查，把为时一个半月的奥运会看了个足，一会替这个国家加油，一会替那个国家加油，小棋子准备了上百面，一会儿换一面摇。
　　赵清阁一开始是这样的。
　　“太慢了。”
　　“打球那么软绵绵的，他们真的用了力气吗？”
　　“才跳了两米就说高了？你跳三十米教官也没有特别夸你吧？”
　　“才100米就射得那么偏？眼睛是瞎了吗？”
　　“真不知道你在开心什么？”
　　后来是这样的。
　　“我觉得第四泳道的选手是追不上了，第五泳道那个澳大利亚的是不是腿瘸？他们队游最慢的就是他。”
　　“中国队会赢吧？毫无悬念，打了这么多场乒乓球，就他们队还能看。”
　　“那个菲尔普……浦西还是什么，这是第五块金牌了吧？”
　　“这个球还行，中场射门。”
　　“今天是最后一场了，他们奥运会怎么这么短？半个月就比完了？”
　　幕达奥运会圆满落幕那天，薄珏和赵清阁在机场见到了各路代表队，混上了中国队的航班返回，因为她们第一站就落在中国，而且薄珏很喜欢中国的神话故事，有亲切感。
　　三个月后，天津市滨江道地铁口，人潮拥挤，都是赶着去逛街的。薄珏和赵清阁穿着冲锋衣，登山包里都是些露营用具，刚从大雪山回来。三五个背着大包小包的打工仔迎面走了过来，这里人本来就多，不好走动，二人便体贴地让了位置。
　　每每鱼龙混杂，便有一些人多长了一只手，薄珏伸手擒住“三只手”的手腕，在他麻筋上一摁，钱包便落到她手中，抬眸笑道：“哥们，属八爪鱼啊？手真够长的。”
　　打工仔一听这动静，齐齐回过了头，薄珏把钱包抛回给他，轻车熟路地从口袋里摸出个手机拨了110。
　　听说在中国大陆上，出现了两个专治坏人的现代侠客，下到夫妻家暴，上到黑帮火并，只要给她们碰见了，没得商量，上来就是揍，揍完一通，拨110，警察负责善后。
　　传闻说其中一人喜黑一人喜白，后世便起了个侠名，曰：黑白双侠。


第114章 进退维谷
　　络腮胡子惊得一脑门子汗。
　　这几下兔起鹘落，不过发生在几秒以内，所有人都被这一变故惊呆了，枪口都不知道该对准谁。就在薄珏心存疑惑，觉得赵清阁会不会是军方的卧底时，她却做出了一个出人预料的举动，彻底粉碎了薄珏的幻想。
　　只见她一只手制住了络腮胡子，反手却又激活了一把武器，瞄准，干净利落地把薄珏手上的人质崩了，蓝色的光缓缓在怀里升起，薄珏怀中空掉的同时，心里陡然也一空，她难以置信地睁大了眼睛，看向杀了人——即便那是个恐怖分子——仍旧面不改色的赵清阁。
　　她难道不是第一次杀人吗？薄珏后背寒毛直竖，为什么眼前这个人突然变得这么陌生。
　　群龙无首，所以当赵清阁下命令说“抓住她，要活的”的时候，所有人便一拥而上。薄珏机械地根据学过的格斗技巧来抵挡面前如潮水般涌过来的人，目光却始终落在人群后的赵清阁身上，她的神色淡淡，很像自己刚认识她的时候，如同亘古不变的冰山，摸不到半丝温度。
　　薄珏忍痛闭目。
　　赵清阁忽然开口了：“住手。”
　　她的声音发出来似乎有一些艰难，磨着牙齿，从喉咙里挤出来，听起来有些不情不愿。
　　薄珏以几不可闻的声音低语：“让我过去。”
　　赵清阁说：“让她过来。”
　　薄珏：“让他们让开三尺远。”
　　赵清阁喘了一口粗气，说：“你们、让开三尺。”
　　薄珏走到她身边，说：“让他们放下武器。”
　　赵清阁紧紧扼住她的胳膊，好似这样她才能站立得住，咬牙切齿地说：“你们、放下、武器。”
　　顶在自己心脏处的枪有些震颤，络腮胡子趁此机会打掉赵清阁握不住枪的手，从她手里把枪又抢了过来，还没等他抬起手，黑洞洞的枪口再一次对准了他的额头。
　　薄珏使了五成力，枪口在络腮胡子前额上印出了红色的小圆印：“把枪扔掉。”
　　络腮胡子食指勾着枪，摊开手掌，垂下，沉重的枪支落在地上发出一声闷响，薄珏手一扬，冲锋枪在她手里掉了个个，一枪托重重敲在络腮胡子脖子上。
　　络腮胡子哼都没哼一声就倒在地上。
　　这一下仿佛是点燃了本就一触即发的僵局，那些端着枪的男男女女听到那句“放下武器”便知道赵清阁是被她契主控制住了，又怎么会听她的？反正更加严阵以待起来，络腮胡子一倒下，严密的弹雨便从四面八方扫射过来。
　　薄珏解开赵清阁的禁锢，一面巨大的足以遮挡两个人的金属性盾牌横在二人身前，薄珏借着盾牌的掩映下退到了一根大柱子后面，紧紧地贴着柱身。
　　她方才想伸手拉赵清阁，对方却避开了她的手，一个人跑回了敌方阵营。薄珏气不过，本想用契子召唤把她传过来，在流弹擦过耳畔时，意识到这么一根柱子根本没办法藏两个人，便放弃了。
　　但她也没有坐以待毙，军方很快就会赶到。她一方面用精神控制拦住赵清阁，另一方面在手臂上迅速装好炮弹，机甲炮射程远，专门冲着跑在最前面的人打。
　　她忘了赵清阁很早以前就能够计算机甲炮发射间隔的频率和新魂晶激活需要的时间，对面的人分成两组，一组向后撤退，一组火力掩护，枪子不要命地往薄珏所在的柱子放，薄珏连冒头的机会都没有。
　　等她喘匀了气，外面的人早就跑得差不多了。
　　赵清阁显然是第一波跑掉的，精神控制的距离没有那么远，薄珏只好握着枪追了上去，与此同时，军方的支援终于姗姗来迟，其实也不过五分钟，只不过这五分钟已经发生太多事了。
　　薄珏领口上的追踪器是中尉给她的，当时只说以备不时之需，她那时心里便隐隐有了不祥的预感，晚上睡觉才频频发噩梦，昨天晚上她先叫赵清阁滚，是不想和她刀兵相见，站在对立面，后来追上来，是心里还抱有一丝希望，同时也是在完成中尉交给她的任务，作为天宿未来的军人应该履行的使命。
　　天色愈发阴沉，风声呜咽中黑云仿佛压在头顶，浓郁的水汽慢慢汇集在一起，行将滴落。
　　中尉驾驶着飞行器，贴着地面技术高超地一掠而过，再拉回高空时飞行器上已经多了一个人，他问薄珏：“人往哪个方向跑了？”
　　薄珏说：“左边。”
　　“好，”中尉毫不犹豫地选了右边，同时打开内线通讯，“兵分两路，我去右路，一排长二排长，带着你们的人跟我走！三排长四排长，去左边把人给我截住，如遇反抗，当场击毙。”
　　薄珏沉默地垂下眼帘。
　　中尉看着前方全速飞行的一个小黑点，问：“你契子就在那上面，你还想包庇她吗？知不知道这次被抓住是什么下场？”
　　薄珏发干的嘴唇轻轻颤抖起来：“死刑？”
　　中尉没有给她明确的答案，而是说：“但你可以将功折罪，最多关个一年半载就放出来了。”
　　“她可以活吗？”
　　“前两项，加上逃狱，还有现在组织犯罪、拒捕，重重罪名加起来，如果法外再开恩，律法怕是儿戏了。”中尉说，“我明白你的心情，但是自从她选择那条路，她就是天宿的敌人，同样也是你的敌人，对待敌人，是不需要怜悯之心的。”
　　薄珏有些晃神，觉得他说得不对：“但她是我的伴侣。”
　　“国家面前没有伴侣，在学会爱一个人之前，我们首先学会的是要怎么爱我们的国家，我很高兴你已经做出选择，将来……有很大的可能我会和你共事。”
　　薄珏没听出他这句话里的不对，摇摇头，自言自语的说了一句“不对”，中尉略一思索，抬手解开自己的领口，露出锁骨上的一条长疤，说：“这条疤是当年围剿我契子时留下的，他和你契子一样，也是走上了错路。”
　　薄珏没什么兴致，随口问道：“那后来呢？”
　　“当着长官的面，我亲手杀了他。”
　　薄珏猛地抬起头。
　　中尉把领口重新遮好，脸色冷然：“是他要求我的，这样他就不必在生前背负耻辱的骂名。”
　　薄珏久久不再言语，垂在身侧的右手却握成了拳，她想退缩了，想不顾一切地从这里跳下去，找个地方躲起来，什么都不管。中尉看出了她的意图，一针见血地指出：“你没办法做到不看着我们带走她的，你害怕我们会失手杀了她，所以老实在飞行器上呆着吧。”
　　薄珏哑然，像只木偶被带着一起往前飞，远处的那个黑点越来越大，军方已经在前方实行迂回包抄，四面八方地围了过去，只见有一个更小的黑点从那个黑点里分化出来，嗖的一下便越跑越远，军方立刻派人上前截住。
　　中尉：“你契——”
　　薄珏已经闪到了数丈之外，朝着那条黑影追了过去，中尉抬手捏了捏自己的下巴，眼睛盯着薄珏远去的背影，不知道在思索些什么，踏着飞行器不急不缓地跟了上去。
　　薄珏没有用瞬移也没有用契子召唤，无论赵清阁做了什么，她都不想让她死，也不想她被抓住，所以只是循着她的方向追着，心里盼着下个转角她就不见了。
　　她追得不尽心，不代表军方的人会放过赵清阁，薄珏停下脚的时候，前面已经交起了手，二十个军方训练有素、配合默契的战士，赵清阁只有一个人，她打不过的。
　　肩、臂、肘、膝，样样都是近身搏击的武器，她有，其他人也有，如出一辙的格斗技巧，对方二十倍于她。
　　肩膀正中一拳，同一个位置背后又受到夹击，赵清阁狼狈滚落在地，她不去看那些向她袭来的拳头，反而对上薄珏痛惜的眼神，扬唇笑了一下。
　　薄珏倏地一愣，眼眶发酸，不管不顾地冲了上去。
　　一只手却从身后按住了她的肩膀，似有千钧之力，把那腔奋不顾身的冲动热血通通按了下去，中尉冲那些士兵喝道：“把她带过来。”
　　膝窝里挨了一记重踢，赵清阁膝盖一软，被反剪了双手跪在薄珏面前。
　　中尉扔给薄珏一把枪。
　　天低云暗，暴雨将来，大风呼号着卷过两人的长发，然而一高一低，无法再有交集。
　　薄珏深吸了一口潮湿的空气，忽然想起了虽然不过一年，却仿佛已是很久很久以前，那天她也是这样，坐在单杠上，艰难地说出“我们分开吧”，她以为世界上所有的分开，都必定会有重聚。
　　她却从不知道重聚，会有下一次分离，再下次便没有重逢了。
　　薄珏把枪轻轻顶在她前额，枪身发出一声轻响，不死心的问：“你是不是明知军方要攻打昴宿星，刻意出卖军事机密？”
　　“是。”
　　压在额头的枪口沉了几分。
　　“你是不是明知监牢里是穷凶极恶的重犯，却依旧枉顾律法劫囚，只为了你们组织的完整性？之后又在暴露后逃狱？”
　　“是。”
　　“没有任何隐情？”
　　“没有。”
　　赵清阁头被压得向后仰。
　　“你是不是……是不是早有预谋，所有的一切都是你掩饰身份的幌子，从头到尾都是彻底的反社会分子？！”
　　“是！但我不是反社会，我只是反政府！我反对这个毫无人性的政权，我有什么错？”赵清阁不卑不亢地朗声道，又降低声音，解脱似的闭目说：“你不会理解的，杀了我吧。”
　　中尉提醒道：“可以动手了，将功折罪最多可以功过相抵，杀了她，你最多落个教育不当，连牢都不必坐，照旧上学，没有人会追究你的过错。”
　　薄珏却不发一言，不动手，也不说话。
　　她仰头望向欲压下来的黑云，世界明明就在她眼前，却顷刻间分崩离析，两眼一黑，万念俱灰，什么都看不见了，是她愚钝，是她不够警醒，如果早一点发现的话，事情是不是就不会到今天这个地步？
　　她黑暗的世界里出现了一张脸，不怎么爱笑，但是笑起来眼角眉梢都泛着暖意，她多喜欢她啊，她今天才意识到。
　　中尉看见薄珏两眼睁得很大，眼睛却失去了焦距，只有泪水徒劳地漫过脸颊，握枪的手不受控制地颤抖起来。
　　薄珏深深的看了一眼地上跪着的女人，突然毫无征兆地调转枪口，对准自己的心脏，毫不犹豫地扣下了扳机！
　　远方一声炸雷平地响起，悬而未至的大雨“哗啦”一下终于倾盆漏下。


第115章 事情的真相
　　可是枪却没有响。
　　里面没有子弹。
　　原先按着赵清阁的战士们突然松开了手，搭了把手把她扶起来，眼里流露出歉意，赵清阁摇摇头说：“我没事。”
　　随即她走到薄珏身边，手握到她手上，把枪慢慢取了下来，抛回给中尉，单手把她搂进怀里拍着她的背，低语在大雨里有着安定人心的力量：“不怕，已经结束了。”
　　薄珏脸上雨水混着泪水，陡逢这一变故，整个人都蒙了，只是僵硬地任由对方抱着。
　　到底是……怎么回事？
　　中尉身后不知多了一条人影，那人撑了一把黑伞罩在中尉头顶，朝他点了点头，中尉把枪收回后腰，遗憾的宣布：“很抱歉，你们没能通过这次选拔。”
　　他是真的很惋惜，就差临门一脚了。
　　薄珏从赵清阁颈侧回过头，看到他身边站着的那个人，睁大了眼睛，正是不久前“死”在赵清阁手下的反社会组织头目A，脸上的疤已经不见了，五官颇为英俊。
　　中尉揽过A的肩膀，大方道：“介绍一下，我的契子，军营里有名的魔术师。”
　　A——不，中尉的契子微微颔首，指着自己的眉心笑道：“你好，你身手不错，我现在还头疼呢。”
　　——
　　中尉坐在返程的飞行器上，飞行器由他的契子在驾驶，看着他打开了一条星际通讯频道，毕恭毕敬地报告说：“长官，030号契主自杀，考核失败。”
　　“我知道了。”姜寒对着通讯器说道。
　　技术员就在一旁转播方才的画面，姜寒抱臂看着，脸上冷得没有一丝温度。
　　银色长发的契主万念俱灰，无法对自己背叛的契子下手就毅然决然地将枪口对准了自己，为爱而死，说出去多么感人啊，只不过特种部队不需要这样的人。
　　屏幕上030号的光灰了下去，在它周遭还有数十个灰下去的光点。
　　“有多少人通过考核了？”
　　技术员查了一下，说：“目前情侣有四对，单人考核过关三十人，其中二十九名契主，一名契子。”
　　他说着说着居然笑了出来，姜寒斜了他一眼，技术员连忙止住笑，道：“有一对情侣很好笑，029号，无论她契子怎么演戏，她死活就是不信，追问了两三遍也不问了，就看着她演戏，该吃吃该玩玩该实习实习，她契子跟我们传信说表示很无奈。后来进行到最后的场景，带队的上尉给了她一把枪，毫不犹豫，说开枪就开枪了。”
　　“哦？”姜寒起了一点兴趣，“把画面转给我看。”
　　那是在大雨未至的时候，昴宿星的另一角，一个个子娇小的金发女生蹦蹦跳跳地从飞行器上蹦了下来，看着被按倒在地的契子，她看起来很生气，眉毛都快竖起来了，但是她忍住了，问领头的上尉究竟想干什么？
　　上尉递给她一把枪，叫她杀了她的契子。
　　金发女生简直一言不合就开枪，开完枪把枪一扔，按着她契子的几个战士手一松开她就冲了上去，嘟囔道：“我就知道没子弹嘛，玩这么过分有意思吗有意思吗？都走开都走开，伤了我家小天使你们赔得起吗？”
　　她契子功成身退，终于忍不住笑出声，拉着不情不愿生闷气的金发契主朝上尉行了个军礼。
　　上尉将手抬至额前还礼，实在觉得这场戏太没挑战性了，同时又很开心地揉了揉金发契主的脑袋，那女孩却满脸不高兴地一直躲，上尉向金发契主伸出了手，公布结果：“恭喜你们圆满通过考核，欢迎加入特种部队。”
　　金发契主这才惊讶地“诶”了一声：“原来是选拔测试啊。”
　　付乐敲了一下她的脑袋，佯怒道：“不然你以为呢？我从头到尾演得那么卖力，一点成就感都没有。”
　　“我不知道嘛，那回去你再演一次好了，我就装作相信好了，”金发契主高高举起两只手，撒娇道，“你这么久都不碰我，要抱抱。”
　　她契子抱着金发契主搭上了回程的飞行器。
　　刚看完转播没多久，那个上尉也发来通讯，语气难掩喜悦：“报告长官，029完美通过选拔，嘿嘿，可以把这两个人留给我吗？我喜欢那个小金毛。”
　　姜寒毫不留情地拒绝：“好好带你的兵，少打这批人的主意。”
　　上尉猜测道：“长官莫不是要亲自……”
　　上尉还没说完，便听得“嘟嘟嘟”一阵忙音，对方已经切断了。
　　姜寒将目光落到左下角那张专门显示编号的以太屏幕上，029号的光由白色变成了绿色，与它邻近的030号已经变暗，彻底消失在屏幕上。
　　——
　　“这么说你没有叛国？”
　　“没有。”赵清阁已经是第三次回答这个问题了，无奈又心疼。
　　薄珏浑身还是湿淋淋的，大起大落后整个人都呆呆的，赵清阁问驾驶员要了一块干毛巾帮她擦脖子和胳膊，自己身上灰尘和成了泥水却顾不得了。
　　“你没有叛国？”
　　“没有。”第四次。
　　薄珏“嗯”了一声，倦极了，歪过头在后面睡了过去。
　　赵清阁摸到她手脚冰凉，忍不住弯身催了一句前面的驾驶员：“你好，能不能再快一点？”
　　在两人中间，两双紧握的手掌就像黏在了一起，密不可分。
　　半个小时后，两人回到实习生校舍，其他人都在基地实习，空荡荡的走廊没有半个人影，只有赵清阁不断加速奔跑的脚步声，房门“滴”的一声打开，赵清阁直奔浴室，用脚踹开了门，花洒的水开到最大，半扶半抱替她洗了个热水澡，套上睡裙塞进被子里，才腾出空来收拾自己。
　　她从包里翻出来一管化瘀止疼膏，本来是为了防着实习受伤的，现在却提前用在了自己脸上。薄珏下手没留情面，右脸上暗红的四根指印清晰可见，就像是抽了皮鞭上去似的，再不处理等薄珏醒了看到她的脸还不得哭成泪包，虽然哭起来也挺好看的，但她还是喜欢天天嘻嘻哈哈的薄珏。
　　还有身上被那张战士打的伤，都要把淤血揉开才行，不然晚上睡觉会疼。
　　至于考核没过的事，要想个好一点的措辞来安慰薄珏，她一定会自责的。她边揉着左肋边想着这件事，咬紧了牙吸凉气，热水从头上一直浇下来。
　　现在还是下午，赵清阁洗完澡后穿的还是制服，背心军裤，没套外套，薄珏好像已经睡着了，呼吸放得均匀平稳，赵清阁略一思索，拿起薄珏放在寝室的终端，轻手轻脚地套好衣服出门了。
　　房门被轻轻带上的那一刻，薄珏慢慢地睁开了眼睛。
　　——能考进顶级军校的顶级专业，我不怀疑你们的身体素质，所以这次考核主要是针对心理素质。我们考验你对伴侣毫无保留的信任，也考验你对国家奋不顾身的忠诚。
　　——作为特种部队，我们执行任务时经常会面对各种各样、始料未及的突发状况。不过但凡你能达到以上任何一点，你都会开枪，而不是因为恐惧、彷徨、躲避而将枪口对准自己，我们要的是你赢得胜利，不是要你自杀谢罪。
　　——很遗憾，就差临门一脚。由于你的自杀，你和你的契子都在这次考核中败下阵来，我很期待和你成为同事，但是……
　　——不过不得不说，你的个人身体素质很优秀，即便放在现役军人中也不遑多让。如果你没有一个同样优秀的在实战系的契子，参加单兵素质考核，你一定会通过选拨。嗯……希望将来还有机会吧，再见。
　　中尉最后说的话到此刻才后知后觉地回响在耳边，像是一把锋利的尖刀，搅得她五脏六腑都开始疼痛起来。
　　现在想来，赵清阁演的这出戏处处都是漏洞，生硬的辩解、突然的转变、激进鲁莽的行事作风，处处都不像她，自己怎么会轻易就相信了呢？
　　如果她有背叛的想法，自己和她认识那么久，怎么会一直毫无察觉，而且……明明以前就感觉对方的心意和自己是一样的，就算有异动，为什么到昴宿星开始就大肆浮出水面呢？大喇喇放在桌子上的图纸，肆无忌惮的劫狱，更有甚者，军方的监牢有那么容易神不知鬼不觉地就逃出来吗？还让她在校舍里待了那么久？如果所谓的组织真的有那么强大的话，他们这些人可能一无所知吗？不会做好防范吗？
　　那座房子里的“反社会分子”，仪容整齐、站姿笔挺，就算是刻意装作凶神恶煞，仔细观察的话还是能看出来一些军人的影子，为什么她当时没有发现？
　　如果是赵清阁当契主的话，她面对这样的事情，一定早就察觉到不对了吧？只有自己自以为陷入两难的深渊，才被遮住了眼睛，看不出来。
　　——但凡你能达到以上任何一点，你都会开枪，而不是因为恐惧、彷徨、躲避而将枪口对准自己，我们要的是你赢得胜利，不是要你自杀谢罪。
　　——由于你的自杀，你和你的契子都在这次考核中败下阵来。
　　是她连累了赵清阁。
　　薄珏眼眶酸疼，抬手疲惫地捂住了脸。
　　这时房门却被敲响了，赵清阁带了她的终端出去，不可能是她，薄珏掀被起身，套上了赵清阁给她叠在枕边的外套，步伐虚浮地飘到了门口。
　　她还没把门完全拉开，一条只到她肩膀的人影便闯了进来，炎樱在屋子里左看看右看看，问：“你家赵清阁呢？”
　　薄珏也问：“付乐呢？——哦，赵清阁出门去了。”
　　炎樱摆了摆手：“付乐在房里洗澡。”
　　“咱们先不管她，”她兴致勃勃地开始卖关子，有好事情除了付乐第一个就想跟薄珏分享，付乐已经知道了，她就马不停蹄地跑来这里了，“我今天碰到了一个特别好玩的事情，你猜是什么？”
　　薄珏走到了床边，强打着精神问道：“是什么？”
　　“我们被选上特种部队啦！”炎樱哈哈笑道，“不过这个选拔一点都不严格，我觉得军部的人真的好无聊哦。”
　　炎樱转悠了两圈，大马金刀的往桌边一坐，不见外的给自己倒了一杯水喝，喝足了才自顾自的开始卖弄道：“一开始呢，自由活动的那三天结束的第一个晚上，我就看付乐不对劲，她偷偷摸摸的在跟一切我不认识的人联系，神神秘秘的，我问她她还不说，后来终于被我逮着了，她说她参加了一个什么反政府组织。”
　　薄珏手猛然攥住床边的栏杆。
　　“你说这我哪能信啊，我认识她多少年了，了解她就像了解我自己一样，我家付乐乐怎么会叛国呢？她叛国就等于背叛我啊，我还在正规系统里，她还想叛到哪里去？你说对不对？”
　　炎樱没注意到薄珏迅速灰白下去的脸，继续仰着脸回忆道：“后来我发现她越来越频繁地参与一些活动，我就跟着她一起去了，玩一圈就回来，玩到最后她把自己玩到牢里去了，我越来越觉得她是在玩什么大把戏，就一路配合到她逃狱被抓，带队的那个上尉拿枪叫我杀了她，我当时真是不耐烦了，她再玩我可就要和她吵架了。付乐敢不躲不避地让我开枪就说明她肯定不会有事，不然她死了我怎么办？好在开完枪后就结束了，我就知道里面没子弹，军方简直吃饱了撑的没事干嘛——哎，你怎么在发抖？”
　　身体里那股湿雨带来的冷意仿佛浸透在骨子里，明明他们是不可能会生病的天宿人，但薄珏就是克制不住周身的寒意，瑟瑟发着抖，她知道是因为自己心理的原因。
　　脚步声停在门口，然后疾步冲了过来，打包的饭菜被随意搁在地上，赵清阁一把搂住薄珏单薄的身子，眉宇间寒意几乎凝成了冰，她单手一指门口，压着说不出的磅礴怒气：“出去！”
　　炎樱被她吓了一跳，还是好心建议道：“要不要我请付乐来看——”
　　一条火龙从赵清阁手上蹿了出来，火舌毫不留情地卷向炎樱的面门，发尾一瞬间被烤糊，空气中传出难闻的焦味。
　　“滚！”


第116章 一辈子很长
　　付乐正是这时候进来的，她弯腰捧过炎樱烤得热热的脸，止不住地心疼，手掌贴在她脸上，小心翼翼地用水给她降温。
　　“我们走。”她看也不看房里的两个人便拉着傻呆呆的炎樱出去了。
　　炎樱边走还边回头：“可是薄珏她……”
　　“让她们自己处理！”
　　炎樱再傻也能听出来，付乐生气了，而且是非常生气。唉，要是自己刚才机灵一点，躲开就好了。
　　付乐拽着她回宿舍，找了冰袋敷脸，语气不善道：“不是叫你坐着乖乖等我吗？为什么又偷跑出去？教官是说考核完了，你也不看人脸色就胡说八道吗？”
　　炎樱奇怪道：“你听到我说话了？”
　　付乐用剪刀帮她修着被烧焦的发梢：“我需要亲耳听到吗？你肯定是得意洋洋地给薄珏炫耀这次测试有多么多么简单，你有多信任我，军方好无聊啊。”
　　炎樱露出崇拜的眼神：“小天使，你好厉害啊！”
　　付乐被大大的取悦了，眯着眼笑道：“不然怎么是你的小天使呢？”
　　炎樱脸颊上各顶着两个冰袋，中间粉嘟嘟的嘴唇撅了起来。
　　付乐居高临下地观察了一下这个姿势，自己能不能挤进去亲到她是一个大问题，于是决定无视她的索吻，只是提醒说：“在赵清阁过来道歉以前，不要理她们俩，不要跟她们说话。”
　　炎樱刚要开口，付乐就比出两根手指，强调道：“我说的是她们两个，包括薄珏。”
　　“可是薄珏又没放火烧我。”
　　“但赵清阁是因为她放火烧你的，不要再说了，你理她就不要理我了。”
　　“好吧好吧，不理就不理，我困了，”炎樱打了个哈欠，两只手臂勾住她的脖子，“想要睡觉了。”
　　“不行，脸还没敷完。”
　　“但是我困了！”
　　“那你躺下来睡，等时间够了我帮你拿下来。”付乐说，“来，先把衣服脱了，抬手。”
　　炎樱脱得赤条条地躺进被子里，原先敷在她额头、脸颊上的冰袋已经变得不那么冰了，付乐起身重新换了三个过来，刚贴好炎樱便抓住了她位于上方的手腕，闭着眼含糊地说：“小天使，你是不是忘了什么？”
　　付乐弯下腰，嘴唇落在她耳朵上，柔声说了几个字，炎樱才展眉笑开，乖乖地睡了过去。
　　炎樱脸上的热度已经完全降了下来，被烤糊的头发也剪掉了，本来就短的头发被剪得更短，发尾没长齐摸起来刺刺的，没有先前柔软。付乐改变了主意，现在就算赵清阁过来道歉，她也不原谅。
　　但赵清阁此时却早就泥菩萨过江自身难保了，根本挪不开身。
　　薄珏对她下了“逐客令”。
　　如果一边紧紧抱着她的腰一边说“你也出去吧”这样的话也算逐客令的话……
　　赵清阁没有应对一个这样的薄珏的经验，但是根据她被动浸淫“天宿星畅销小说一百种”的经验，这个时候，薄珏越叫她走，就越是不想叫她走，不然为什么一直不放开手。就算放开了，那也是口是心非，其实心里巴不得她留下来。
　　事实证明，薄珏和畅销小说里的主人公有着相似之处，因为她的颤抖在赵清阁的安抚下渐渐平复，只是手仍旧揪着她的衣角。
　　“测试已经结束了，你现在能不能告诉我任务的具体事项，我想知道。”薄珏把两人的距离拉开，抬起头问，声音听起来居然已经是冷静的了，就好像刚才那个反常的人不是她一样。
　　赵清阁知道她又在逃避了，逃避所有的负面情绪，像把头埋进沙子里的鸵鸟，她以为自己不看，就能不想起那些让人不愉快的事情。不过她还有很多时间，可以慢慢把她从沙粒里拖出来面对阳光。
　　赵清阁解释起这件事情的来龙去脉：“命令是在我们一到达昴宿星时就发布的，不过执行时间是在休息期结束以后，所以那三天的事情都是真的。图纸是我画的，但是并没有交给九公主，我随便寻了个由头把她约到这附近，说了几句关于昴宿星皇室的事情，信息由军部负责提供。”
　　赵清阁省去了九公主属意薄珏的事实，选择一笔带过，“后面凡是你见到的，觉得反常的事情都是我和军部串通做的戏。劫的那几个犯人的确是重犯，但是军部和我一起劫完人后又秘密找了个新地方关押，他们本来就是要被转移的，只是顺水推舟而已。”
　　“监牢里的问询员不知道选拔的事情，他很谨慎，我怕你会做傻事，到时候替我顶罪，无端惹出事由，所以和军部提议要提前越狱，再后来的事情你也知道了。”
　　“其实整件事情很简单，你只是太在乎我了才迷失在这场骗局里，如果是我的话，”赵清阁撒了个很蹩脚的谎，“我估计也很难看出来，因为我、我、我……”
　　赵清阁“我我我”了半天，发现那个“爱”字就跟钉在她的喉咙口，死活说不出来。
　　原先是火候未到，现在明明到了，为什么还是说不出来，上次那个晚上也能很自然地说出来了，赵清阁握拳懊恼地捶了一下床杆。
　　薄珏看到以后更难过了，悲伤满得几乎要溢出来。
　　“因为我不聪明，也不厉害，连对你最基本的信任都没有，所以才会害你也过不了考核的。我要是有你一半聪明，或者有炎樱一半的信任，事情就不会是现在这样。”
　　“我当初要是早一点发现你不对劲，早一点发求救讯息给席医生，再多坚持一会儿，或者干脆不反抗，不反抗好像做不到哦，那我用匕首把自己钉在地上，你就可以赢了我当契主了，反正无论什么情况，总比现在要好。”薄珏垂着眼睛低低地自言自语，自己都快把自己给说服了，越发觉得一年多以前自己就不该赢，甚至是……
　　“要是我没喜欢你就好了，也不会有这么多乱七八糟的事情。”她恍惚中这么说了一句。
　　周身一寒，薄珏瑟缩了一下身子，发现赵清阁正怒气冲冲地瞪着她：“你再说一遍！”
　　薄珏立刻霜打的茄子似的蔫了下去，一个字都不敢瞎说了。
　　赵清阁撸起来胳膊袖子，觉得还是不太方便，干脆把外套脱了，露出肌肉线条流畅的手臂，在雅黑色的军装背心下映得更加具有力量的美感，薄珏又抱着自己往后退，方才钻牛角尖里的那点阴郁被赵清阁这一打岔忘了个干净，一边砰然心跳一边小声说：“家暴是犯法的。”
　　赵清阁不屑地睨了她一眼，说：“你不是喜欢我家暴你吗？”
　　薄珏：“……”
　　唇边绽出了一点笑容，赵清阁突然伸出了手，勾过她的脖子把她拖向自己，也把自己拖向了她，她跪坐在床上，两人紧紧贴在了一起。
　　一个吻，落在了薄珏紧抿的唇上。
　　那是个绝对谈不上温柔的亲吻，透着一股说不出的不管不顾的急切，赵清阁扣着她的后脑把她紧紧地压向自己，用力到让人呼吸困难，薄珏挣扎着推拒她的肩膀，又是一句话都不说，她才不要这样糊里糊涂地又被弄晕过去！
　　手刚搭到她的肩，还没来得及使力便被单手抱了起来，双腿无处着力不得不勾上对方的腰。湿滑的舌尖触到唇瓣，如同游鱼一般叩门而入，勾过她的舌尖温柔地吸吮，像是对待最亲密的恋人。薄珏最怕的就是她这招温水煮青蛙，煮自己一煮一个准，薄青蛙忍不住回应起来，不但回应，还是激烈的回应。
　　突如其来的热情让赵清阁呆了一秒钟，差点被反客为主。两人亲密无间的贴着，赵清阁把薄珏放在了床上，但薄珏的腿还圈在她腰间，舌尖拉扯着舌尖，津液在口腔中来回交换，热吻让整个房间的空气都升了温，薄珏的身体因为动情微微颤抖起来，空着的手悄无声息地沿着小腹摸进了赵清阁的长裤里。
　　赵清阁却出乎意料地将身体抽离开，舌头也离开了她的口腔，望向她的眼神居然是清明无比的，居高临下的道：“后悔也来不及了。”
　　薄珏没反应过来，呆呆的说：“后悔什么？”
　　“后悔喜欢上我。”
　　薄珏说：“我什么时候后悔了？”
　　赵清阁看了一下手腕：“大约十三分钟前。”
　　薄珏生锈了的大脑轴承缓缓地转动起来，仔细回想了片刻，十分自然地接受了她失忆了的现实：“我没说过，说过也不记得了。”
　　赵清阁显然很介意，说：“我帮你回忆一下，你说的原话是‘要是我没喜欢你就好了，也不会有这么多乱七八糟的事情。’想得起来吗？”
　　薄珏被她一提醒想起来了，但是只觉告诉她不能承认，于是继续认真的摇头：“我没说过，你幻听了。”
　　“行，不管你说没说，我觉得有些话我必须和你说清楚，”赵清阁是个行动派，方才之事不是她冲动，而是她想不到更有效的办法来有效缓解薄珏的情绪，现在既然安定下来了，她就可以说正事了。
　　赵清阁沉吟了一下说：“早在我接受这个任务时，我就知道你一定通过不了测试。”
　　薄珏很受打击：“……”
　　“但是这次选拔还是让我认清了很多存在于我们之间的问题。你记不记得刚开始那几天没行动的时候，我对你是不是和以前不太一样，我不知道那会让你更加怀疑我，我的初衷其实是想让你相信我，我不会叛国，因为这个国家有很多我在乎的东西，我的老师、教官、朋友和……”赵清阁不太自然的舔了一下发干的唇瓣，说，“和你。”
　　“只要他们还在一日，我就一日会为了这个国家而奋斗，也许它有不完满的地方，它还有很多的缺陷，但那些在未来都可以解决，它现在还是一个给了所有人民安稳的国家机器。以冠冕堂皇理由推翻政府的组织，在我眼中愚不可及，自己不是掌权者时，所有的话都不可信，理想是借口，篡位才是目的。”
　　薄珏好像不太能消化这句话的意思，眼神还是呆呆的，赵清阁抬手在她脸上捏了一下，客观的点评道：“手感不错。”
　　“我以为你能感受到的，结果你太蠢了，”赵清阁实在忍不住开了嘲讽，“对着我一个人蠢就算了，还对着那个中尉蠢，对着中尉蠢也算了，怎么连炎樱那个蠢货都能看到你这么丢脸的样子呢，以后还怎么混？你看你今天哭的，我出门后你又偷偷哭了好几回吧。”
　　薄珏：“……我没哭。”
　　她心有不甘的小声反驳道：“我一点优点都没有吗？”
　　赵清阁看向她的眼神忽然充满了爱意，微微叹息道：“有啊，很多。”
　　薄珏睁大了眼睛。
　　她仿佛突然被打通了阻涩的神经，那些在每天清晨相拥着醒来，每天夜里互道晚安时都会在心里徘徊着，却从来都说不出口的话就这么说了出来，“你很漂亮，身材很好，性格温软，又善良又可爱，很好逗，我说什么你都信，但是该信我的时候又偏偏不信。我说真话的时候你以为我说假话，我说假话的时候你以为我说真话。”
　　“虽然我经常说你蠢，但并不是真的觉得你蠢，相反，你有一点点我很喜欢的聪明热忱，最起码比炎樱要聪明。我只是喜欢看你之后的反应，一般你都会反驳我，但是又说不过我，自己生闷气，你一生气我就很开心，因为可以去哄你了，可以给你说情话，如果你不生气的话我不好意思说那些给你听。所以你以后可以多生一点气，不是真生气，假装生气就可以了。不用怕我不耐烦，我嘴上说不耐烦都是骗你的，喜欢还来不及，怎么会嫌弃你。”
　　“我知道你不喜欢我这样，我以后会改掉，一辈子很长，而我们会一直在一起，你有一辈子的时间可以监督我。”
　　“我在执行任务的时候说过很多话，有真有假，但有一句话是真的，你想不想听？”赵清阁拇指抚过她的眼角，帮她擦眼泪，无奈极了，“你看我就知道你要哭，你是要把宿舍淹了吗？外面雨还没停呢，一会招来地球星的老龙王。”
　　薄·恃宠生骄·珏一把拍开她的手，活学活用道：“生气了。”
　　赵清阁笑道：“装得太明显了，我开不了口。”
　　薄珏：“你还没说哪句话是真的呢。”
　　赵清阁敛了笑意，牵过她的手按在自己心口上。她的心跳比平时快了很多，薄珏感受得很明显，在她手掌之下，跳得越来越快，像是要蹦出来。
　　赵清阁对上她的眼睛，一深一浅，认真而用力地说道：“我、爱、你。”
　　薄珏脑子当场宕机，还没反应过来她说的是什么激动人心的话，赵清阁把她手拽了下来，团吧团吧把人摁进了被子里。
　　赵清阁说：“你困了。”
　　薄珏说：“我没困啊。”
　　赵清阁固执地说：“你困了，你要睡觉。”
　　薄珏偏和她对着干：“我真没困。”
　　赵清阁不耐烦了：“你到底困不困？”
　　薄珏笑着钻进了被子里：“困了困了，我睡着了！”
　　石榴叨逼叨：改了好几版结尾，头疼。事情解决了吗？以为说几句情话就解决了吗？图样图森破（小pa盒盒脸）
　　以下是段子：赵清阁觉得“我爱你”三个字简直太矫情了，打定主意再也不说第二次。她不说，薄珏就偏偏要她说。
　　比如这样：
　　伯爵：“你爱不爱我？”
　　老赵（冷漠脸）
　　薄珏：“你不爱我我就哭给你看。”
　　老赵（冷漠脸）
　　终于熬到要睡觉了，伯爵（阴森森吹耳朵）：“你、说、爱、不、爱、我？”
　　老赵（垂死梦中惊坐起）：滚犊子！
　　睡到半夜，突如其来的不可描述，伯爵（暧昧吹气）：“爱♀不♀爱♀我？”
　　老赵觉得自己要疯，终于在伯爵锲而不舍的调教下，老赵从说了一句“我爱你”恨不得把脑袋钻进地洞里去的小青涩变成了一个张口就来的老油条。
　　一个悲伤的故事，sad。


第117章 过去的一年
　　薄珏从被子里钻出来钻出去，也不嫌无聊，赵清阁一看她她就闭眼装睡，一挪开眼她就睁着亮晶晶的眼睛看她，方才那一通表白仿佛给她打了一剂高亢的兴奋剂，无论如何也安静不下来了。
　　这更加坚定了赵清阁下次再也不说这种话的决心，什么以后改不改的，要是天天这么惯着，薄珏还不得上天？那还得了？
　　“我出去一趟，不睡觉你就把饭菜吃了。”赵清阁把刚刚匆忙丢在地下的饭盒捡起来，饭菜分开摆在桌上，她本来是打算直接走的，略一思考，走到床边，俯身下去，在薄珏光洁的额头上轻轻地亲了一下。
　　根据畅销小说里的套路，亲额头是最能够让对方感受到她在你心目中重要性的。
　　如果可以不说情话，只用亲吻来表达感情，每一次亲吻代表一句我爱你，赵清阁觉得自己十分愿意亲一辈子。
　　一辈子究竟有多长呢？
　　三百年， 十万九千五百天，二百六十二万八千个小时……很长吗？听起来好像是很长。
　　可赵清阁弯下腰的时候看见薄珏双眼微睁有一段短暂的诧异，察觉到她的意图便闭上眼睛，手安分地垂在身侧，连呼吸都微微屏住，嘴唇抿起来，却止不住的勾起唇角，笑得矜持又满足。像孩子渴望糖果那样的，她在渴望自己。
　　这个吻由额到眼，由眼到鼻，最后轻轻落在薄珏唇上，长久地、静静地贴合着，赵清阁阖上了双眼，星辰在一刹那缀满茫茫的夜空。
　　薄珏却不知何时悄无声息地睁开眼，距离太近了她其实是看不清赵清阁的表情的，只知道睫毛轻颤着刷在脸上，有些微的痒意，但她不舍得推开。
　　赵清阁闭着眼亲昵地蹭了一下她的鼻尖，声音不觉放柔了许多：“我去找付乐道歉，你先吃饭，好不好？”
　　“嗯。”薄珏睁着湿漉漉的眼睛看她。
　　赵清阁心神一荡，她第一次尝到这样的滋味，那是一种无法用语言来形容的感觉，像心房不知道被什么东西充满了，每一下跳动都不仅仅是为了自己。
　　一辈子有多长？三百年，十万九千五百天，二百六十二万八千个小时……很长吗？
　　不长，她已经看到了。
　　她的未来此时正坐在桌边，把三个装了菜的饭盒摆成了一条直线，好看的手指拿起筷子准备开动。睡裙松松垮垮地穿在身上，刘海被随意夹了起来，侧脸对着自己，察觉到她的视线后，扭头冲她咧嘴笑了一下，露出清晰漂亮的眉目。
　　窗外的雨适时的停了下来，窗子开着，湿润清新的空气涌了进来，依稀有细碎的水珠在空中轻轻滚动，薄珏的五官仿佛被这场大雨涤荡过，干净又明快，整个人透出一种朝气蓬勃的青春气来。
　　像当年那个每天和她对着干的孩子。
　　这，就是她独一无二的未来了。
　　——
　　赵清阁敲响了付乐的房门，没有得到回应。她在门口等了两分钟，再次伸手叩门，反复四次，里面才传来脚步声，脚步声离门越来越近，后来又回去了，再回来，已经是又一个两分钟过去。
　　付乐开的门，炎樱盘腿坐在床上玩纸片。
　　付乐给赵清阁把桌边的凳子搬了过来，赵清阁没坐，而是先向炎樱郑重其事的鞠躬道歉，炎樱本来就不生气，因为记着付乐的嘱咐只好憋着不理她，但付乐却变卦了，朝她递了个眼神。炎樱解放了似的松了口大气，一迭声地说：“没关心没关系。本来就是我口无遮拦，付乐都跟我说啦，薄珏心情不好，我不应该跟她说那些的，她在房间没有，我去给她赔礼道歉呀。”
　　气氛比想象中更快地缓合下来。
　　赵清阁露出了一个微小的笑容，如临大敌地夸张道：“你可千万别再去了。”
　　付乐在一旁凉飕飕的补刀：“你还想不想要头发了？”
　　炎樱摸了摸自己一头扎手的短毛，认真的思考了一番，说：“那我还是不去了，等她心情好了你让她过来找我玩。”
　　“一定。”
　　付乐看赵清阁这架势不止是来道歉这么简单，给她倒了杯水递过来：“有什么事想要问我？关于薄珏的？”
　　赵清阁很喜欢和付乐聊天，很省心，往往她还没开口对方就已经知道她想说什么了，还是那句话，这样的人如果能做朋友非常幸运，如果成为敌人便棘手得很，所以赵清阁一直从入学开始就很注意维护这段关系。
　　她喝了一口水润喉，说：“那就我就直言了，这次选拔测试我们俩失败了。”
　　付乐不意外，挑眉示意她继续往下说。
　　炎樱却呜哩哇啦的叫了起来：“啊啊啊啊你们俩那么厉害怎么可能没过的？这个测试非常非常简单，我和付乐乐都过了的！”
　　赵清阁脸上有点挂不住，不自在的清咳了一声。
　　付乐美目含威，炎樱的吱哩哇啦变成了几不可闻的哼哼声，两只耳朵已经高高竖了起来。
　　“薄珏不敢开枪？”付乐已经猜到了。
　　“她自杀了。”赵清阁说。
　　付乐直白的说：“不是特别意外。”
　　赵清阁心里一方面觉得她说的是实话，一方面又为她这话里隐含的瞧不太起薄珏而不满，她眉头微微皱一点，付乐便温声补充道：“你别多想，我不是对薄珏有什么意见，而是根据我的观察，你们之间离心意相通似乎还差点什么。”
　　“你知道我和她是意外结契的吧？”赵清阁自己处理这种事情经验不足，抱着多一个人多一点希望的想法，终于打算将事情全盘托出，从雏态时期开始说起。
　　付乐好似很意外她会对自己挑起这个话题，不比炎樱和薄珏，她们俩都是心防特别重的人，对彼此保持友好的关系与其说是投缘，更不如说不想让自己多一个麻烦的对手，交心也有，但总归不深。
　　她笑了笑道：“前年壁空强制结契的大案闹得举国轰动，那个主犯雏态还判了死刑，全天宿没有谁不知道吧？”
　　炎樱听到这里，眼珠子都快掉出来了：“啊！你们就是那对情侣，为什么我之前问你们的时候怎么都说不知道？还有付乐，你早知道是不是，你为什么也不告诉我！”
　　付乐好笑地任由她扑过来揪住自己的领子来回摇晃：“我答应赵清阁要保密的，好了好了，不要叽叽喳喳的，像麻雀一样，打扰人家说话。”
　　赵清阁“嗯”了一声，云淡风轻地点头：“的确是我们。那时我被人暗算，差点被一个人渣——就是那个被判死刑的雏态——强行结契，薄珏是去救我的，但是后来出了点意外。人渣进入成人仪式后战力成倍提高，当时她为了我不被那个人渣抓到，带着我躲到了一个密闭的训练室里。那时候我身体内已经被注射了一支药剂，性激素飙升，很快达到了触发成人仪式的阈值，但她不知道。”
　　付乐神色认真起来。
　　赵清阁不是第一次翻开那段记忆，结契初期她曾经自虐般的把那些细节一分一毫地刻进骨血里，每天都把伤口重新挖开，把腐肉挖掉，每天又会在伤口上长出一层新的腐肉，一次比一次狠，也一次比一次恨，到什么时候才不去想了呢，那是在和薄珏分开以后的第三个月。她孤身一人漫步在一个完全陌生的城市，什么行李都没有带，从白天到夜晚，整个城市都陷入沉睡的时候，她还在街上走着。昏黄的街角有一个身材瘦弱的女契子看路上没人了，收拾起了摊位，赵清阁迈步过去，蹲了下来，随手挑了一支蝴蝶剪纸，问多少钱，女契子说两元天宿币，赵清阁的钱都在卡里，摸遍了所有口袋才找出零钱交给她，准备离开的时候却被对方叫住了。
　　这么晚了你是没地方去吗？要不要去我家借住一晚上？我家里只有我一个人。她搓了搓衣角，补充说，如果你不嫌弃的话。
　　赵清阁并非住不起宾馆，只是不想去，她也不想和任何人亲近，席贤和沈衡发来问询的消息都被她删掉了。这次却鬼使神差的答应下来。
　　看那个女契子卖的小玩意儿和穿着，赵清阁料得到她生活环境并不好，天宿星就是这样，国家只培养到你毕业，毕业后的出路全都靠自己努力，每年还要上缴培养雏态的税款。生生代代，所有的成人一起抚养雏态。但她没料到这个女契子的家居然这么简陋，郊区城乡结合部的一栋搭建粗糙的木房子，一张还不如宿舍里的床大的木板床，简陋归简陋，里面却收拾得很整洁，桌子上摆放着粗瓷茶具，厨房和浴室单独辟出两个小间，不显得很拥挤。
　　女契子烧了壶水，泡上清茶，茶叶也是自家炒的，香而淡，赵清阁不知不觉喝了一壶茶，晚上一点睡意都没有。
　　听那个女契子说，她契主是个军人，很久以前就牺牲了，留下她一个人过日子，国家发了抚恤金，其实生活并不窘迫。但她很喜欢现在住的地方就一直没有搬走，天气好的话就把屋顶上的天窗打开，一睁眼就能看到星星。
　　天宿人不会留下尸体，在某些星球流传的人死后就会化成天上的星星，永远在天上守护你，在天宿星根本不可能成立。灵魂生生不息，每一代却换成了不一样的人，爱上另一个人，活着的那个人永远在受苦，永远没办法再续前缘。这是一个悲壮无比的星球，是一个不懂得浪漫、也不允许浪漫的星球。
　　但总有人跳出这样的窠臼。那天晚上正好星辰很亮，那个女契子和她一起看星星，一个睡在床上一个睡在地上。
　　你知道我为什么一直留在这里吗？虽然他已经离开了，但在我心里，他还是一直在我身边，有星星的晚上我就能看到他。那次战争所有人都知道是十死无生，有去无回，走之前，他一夜没睡，和我讲了一个长长的关于星星的故事，说这一世的终结不代表他已经离开我，那颗星星会代替他一直看着我。
　　你说我信吗？我不信。他走的那天，站在即将关闭的飞行器舱门前朝我招手，我一滴眼泪也没掉，战争结束后，我果然没有等到他。如果星星真有他说的那么灵的话，为什么不把他带回来？我有一阵子非常讨厌那颗星星，每天都赶在白天忙完，紧紧关上门，什么都不看。时间久了，我发现星星真的在看我，每天早上跟着我出去，每天晚上又指引着我回来。
　　赵清阁想了想，还是没说那其实是太白星，早晨叫做启明星，黄昏叫做长庚星，它为每一个人指路。
　　在女契子的口中，好像所有曾经在她脑海中根深蒂固的重要的东西都不值得一提，她说自己的生活，曾经在路上碰到过哪些人，有人很同情她丧偶生活艰苦要给她经济支援，被她婉言谢绝；还有其他丧偶的契子或者契主，大家经常聚在一起出去旅游，但是晚上睡觉的时候经常听到隐隐约约的哭声……
　　赵清阁一连在女契子这里住了一个星期，还学了点剪纸的手艺，白天也跟着人出去摆摊，有时候还吆喝上两句，见过很多她的朋友，一起出去玩过笑过。
　　她灵魂从头到尾被洗涤过一遍一样，学会了怎么以温和的目光看待身边的人和事。
　　离开那个地方不久，她在海边一座城市的健身房健身，薄珏便是在那个时候来的通讯，而她碰巧也在那里。


第118章 道阻且长
　　转眼就到了约定见面的日子，一向都是薄珏掐着时间主动约她，这次也不例外。
　　阿尔法市邻近一片有名的海域，沿边被打造成了海滨浴场，但此时正是淡季，薄珏定了一间海景房，宽敞得惊人，整整一面的巨型落地窗，另一面墙则是落地书架，家具摆放都按照赵清阁的品味来。薄珏折腾了好久，才等来敲门声。
　　赵清阁看得出来她费了不少心思，略有一点动容，然而开口的第一句话却是：“你有钱付吗？”
　　薄珏闻言挺直了腰板，拍着胸脯笑了笑道：“我这几个月生活费都没动过，可以包这间房好几天呢。”
　　赵清阁便不说话了。
　　离上次分开，薄珏好像又长高了一点，和她的差距也越来越小，人也沉稳了许多，仿佛那些年轻气盛的浮躁慢慢沉淀下来，显出一种被时光晕染过的不动声色的风华来。
　　她一直在改变，自己也是一样。
　　那次赵清阁和薄珏在一起呆了三天，她在落地窗前看书的时候，薄珏就靠在书架上翻阅，如果她的偷窥频率低一点的话，赵清阁说不准还不会发现，也就是那个时候，赵清阁直接面对了薄珏从书本里抬起头看向她的专注眼神其中涌动的情愫。
　　两人的卡是互通的，赵清阁知道每天从卡上划走了多少钱，抱着不让薄珏破产出去捡垃圾的想法，赵清阁于三天后告辞，并且在下一次约会时自己提前定下了宾馆。
　　虽然发育的完善，两人需要见面的次数不需要那么频繁，但是你来我往后，两人在一起呆的时间却越来越长，一个月见一次，一次居然在一起待了十天。
　　御天的入学考试是在七月份，两人约好分别报考两所不同的学校，薄珏答应得很痛快，赵清阁心里却不那么痛快，她觉得不痛快的原因是她不明白一个人怎么可能昨天还对你含情脉脉非你不可，今天就可以大大方方就此远离。
　　等到新生入学典礼那天，她才恍然大悟。
　　生气，是有的，而且非常生气，她生气薄珏耍了她。然而还有一种说不清道不明的情绪涌上心头，庆幸以及命运还是把她们绑在了一起的失笑。
　　假如一切冥冥之中自有天定，她又何妨遵从自己的内心呢？
　　薄珏当然自始至终不知道她的想法，不知道从她再次出现的时候，她的心里就已经打开了一扇只面向她的门，只是能不能完全走进来连赵清阁自己也不确定。一开始赵清阁是觉得没必要说，在一起之后她便开不了口了，毫无保留地剖露自己的心迹，那不是她能做出来的事情。
　　她以为她会懂，可惜人自身尚有矛盾之处，又怎能期望有另一个人事无巨细地了解你呢？她自己经历过仇恨、彷徨、迷茫，到最后也不确定是不是爱上了对方，直到来到昴宿星以后，直到那天夜晚她脱口而出“我爱你”的时候，所有的感觉才尘埃落定。
　　这就是爱情了。好像并没有什么稀奇，不过是身边有一个人，她优秀或者普通、漂亮或者相貌平平、聪明还是愚蠢通通变得不重要，只知道当她出现的时候，你的眼睛里便容不下任何人了。
　　当赵清阁认识到这一点的时候，她发现薄珏钻进了另一个牛角尖，自己没办法拽她出来，她才来找付乐求助。
　　“后来的事情想必你也猜得到，我单方面进入了成人仪式，并把她一起拖了进去，打斗的具体场景我回忆不起来，只记得满眼都是猩红，最后的一个场景是她挥着匕首朝我刺了下来。本来她是打不过我的，但是我事先在和人渣搏斗的时候受过很严重的伤，匕首也在之前的野外实习中损毁了，手无寸铁，”赵清阁已经可以很平静地叙述那段过往了，“我失去了心头血，成为了她的契子。”
　　她话语平淡，但是任何置身其外的人都能够想象到当时情况的惨烈，就算是炎樱是在付乐自断手脚时取血的，她也记得自己失控时的反应，来自骨血中的对战斗和征服的渴望，眼里只有猎物，没有爱人，那种感觉，她一辈子都不想再经历第二次。赵清阁和薄珏的实力她是知道的，就算是雏态期也差不到哪里去，这样的两个人殊死搏斗，在那种情况下两个人都能活下来就是奇迹了。听她们冷陵生理课的老师说，有雏态不听话私下结契，结果失控时将匕首直接送进了对方的胸膛，爱人当场陨落，哭得肝肠寸断，没多久自己也了断了。
　　炎樱也安静地端正坐着，轻轻地追问道：“那后来呢？”
　　付乐伸手去揉了一下她的头发。
　　赵清阁把后来的事情简单的概括了一遍，包括薄珏不小心控制过她一次，使得开始好转的关系瞬间降到了冰点，再后来分开，在御天再次相见。
　　她沉吟道：“薄珏一直喜欢我，从雏态期便开始了，她曾经偶然提起过，本来是打算光明正大的追求我，还没开始施行计划，谁知中途出了意外，我们俩的生活都被搅得一团乱。还有，她大约一直陷在自责里走不出来，包括这次考核失败，她认为都是她的过错，虽然我已经安抚过了，但是治标不治本，等她回过神来，只会更加怀疑我，怀疑我是为了安慰她才刻意这么说的，或者怀疑这会不会是另一个测试。”
　　付乐双眉一齐挑了起来：“所以这就是你来找我的目的？”
　　赵清阁果断地承认：“是。”
　　说赵清阁不了解薄珏是有失偏颇的，她在说出那番话之前便预料到了薄珏之后会有的反应，离付乐寝室不远的薄珏寝室，薄珏吃着吃着就放下了筷子。赵清阁已经离开有十分钟了，刚才听的那些话仿佛依旧在梦中，真真假假、虚虚实实分不清楚，就算是真的爱她又怎么样？那样就可以抹去她在这次测试里糟糕的表现吗？赵清阁痛痛快快骂她一顿嫌弃她笨都比现在这样绝口不提的好。
　　她低头戳着碗里的饭菜，食不甘味，又忍不住胡思乱想起来。
　　她真的爱自己吗？为什么自己从来没有感觉到，是出于安慰？还是出于对欺骗自己的补偿？
　　薄珏把一粒米饭送进嘴里，想，她爱我。
　　又送进一粒，想，她不爱我。
　　在数到第二十粒的时候，她恍然发觉自己现在这样的状态糟糕透了，整天唉声叹气，像个无病呻吟的裹脚老太太。她把筷子一摔，倏地起身，她不能再这样下去了！
　　付乐先没有回答赵清阁，而是朝着炎樱伸出了双手，炎樱心领神会地起身坐进了她怀里。
　　赵清阁：“？？？”
　　付乐说：“我就是想抱一下，你别介意。”
　　赵清阁：“……”她感觉自己做了个错误的决定，来这里除了辣眼睛还能收获点别的东西吗？
　　付乐这才正色道：“对于一个已经不信任你的人，你说什么她都不会信的。你前期太过朦胧的态度，让本来就有负罪感而格外敏感的薄珏一开始就没有感受到你的认真，好像对你来说一直可有可无，听听你那叫什么表白，叫什么来着——”
　　炎樱对这种八卦记得可清楚，看热闹不嫌事大的提醒道：“那个锦上添花。”
　　付乐一拍大腿：“对，得亏那个人是薄珏，我要是这么和炎樱说，她当初就肯定找别人去了，锦上添的花一看就是不重要的东西，有则好，无也罢，看不出她对你的重要性，此乃忌讳之一，不能锦上添花，要雪中送炭，还得是快冻死的时候送的那种顶级炭，取一节就可以救命。”
　　赵清阁一抬手：“等等。”
　　“怎么我说的不对吗？”
　　“不是，”赵清阁从终端里调出便签，“你接着说，我记一下。”
　　炎樱：“哈——唔！”
　　一声未出口的笑被付乐手掌捂了下去，她继续道：“后期态度也不够明显，你要多夸夸她，表现出来你真的很喜欢她。你看炎樱就经常叫我小天使嘛，我也经常叫她小可爱什么的，当然我没勉强你一定要这么叫，就是提供一下参考。”
　　赵清阁背上突然炸起一层汗毛，活脱脱起了好几层鸡皮疙瘩，冷得想搓手。
　　“对于你现在的情况，你说安抚过了，对吧？又说薄珏肯定又要陷入新一轮的怀疑了对吧？那么这个时候要怎么解决呢？如果说情话她不信的话，那你只有身体力行了，用行动来证明你有多么的……”付乐拉长了语调，尾音勾了一下，意味深长地轻声说，“需要她。”
　　赵清阁停下记录的手，无奈地说：“你说了这么多，我觉得我只能做到最后一条，太夸张的事情我就算做了薄珏也不会相信的。”
　　“哪个好使你就用哪条，不用拘泥于形式，随机应变。”
　　付乐又跟她嘱咐了几个注意事项，赵清阁走前忽然问道：“你们俩平时吵架吗？”
　　炎樱：“经常吵！”
　　付乐：“吵。”
　　炎樱明显比较激动，手也高高举了起来。
　　“为什么吵？”
　　炎樱兴奋道：“什么都可以吵，今天穿的衣服颜色不对可以吵一早上，还有做课下练习的时候，答案不一样也会吵。”
　　付乐淡淡道：“嗯，经常吵，但是是为了一些没意义的事，单纯为了增进感情。”
　　炎樱兴致勃勃的问：“你要回去和薄珏吵架吗？”
　　赵清阁道：“我考虑一下。”
　　她走后，炎樱才把自己心里的疑问抛了出来，问付乐道：“你跟她说的好像没一条在点子上的，我们和她们又不一样，经验都是没有用的，为什么还要这么教她？不会弄巧成拙吗？”
　　付乐笑着胡噜了一下她的短毛，说：“傻瓜，我说了这么多其实只有一件事情，让她真正把薄珏放在心上，不管是哪种形式，她肯去做，薄珏就一定能感觉得到，一次不行，两次，两次不行，三次，本来就是一个循序渐进的过程，谁能够一开始就和人心意相通呢？你以为她是真的来问方法的？她那么聪明的人，会不知道我说的都是瞎话？”
　　炎樱皱着眉摇摇头：“不对，我觉得她像是真的信了。”
　　几分钟后，赵清阁已经站在宿舍门口了，她的眉头略微锁着，似乎有一点烦恼。吵架？要怎么才能吵得起来，是不是进去劈头盖脸地把薄珏骂一顿，然后再让她骂回来？
　　对了，她今天穿的睡裙不好看，先吹毛求疵一通，但自己也有一条一样的，薄珏还可以原封不动的再骂回来，省心又省力，等她气愤的时候，再根据畅销小说的套路一举拿下，实行最后一条。
　　解决了一个大难题，赵清阁摸了摸自己的口袋，发现薄珏的终端没带出来，便抬手叩了叩门。她好似吞榴莲般从嗓子里艰难地憋出一句——
　　“薄……小……天使？你在房间吗？”


第119章 溯洄从之
　　赵清阁浑身激灵了一下，鸡皮疙瘩一层一层排着队起立。如果能起到效果的话，也不枉她拉下这张脸了。
　　但是里面迟迟没有传出回应。
　　赵清阁又敲了几下，耳朵贴在门上：“薄珏？”
　　她开始查终端上的讯息，果然有一条未读消息，圆圆的小点闪在左下角，不知道为什么突然有点可爱：我出去散散心，晚点回来。——你的薄小猫。
　　赵清阁把这行字含在舌尖咂摸了一下，居然咂摸出一点幽微的甜味来，额头轻轻抵在门板上，点了好几下。这才背靠着墙，嘴角不自觉地扬起来，开始回信：在哪里？——你的小可爱。
　　她自己都受不了的笑出声，把后面几个字果断删掉了，只剩下那句公事公办的“在哪里？”
　　收到回信后，赵清阁回了自己寝室里，拿了把短柄雨伞再出门。
　　薄珏离开校舍后，自己也不知道去哪里，只是漫无目的地一直往外走，外面刚下过雨，空气中还有清新的水汽，阔叶被残留的水滴压得不堪重负，弯下腰来，偶尔水会滴在她头顶上，冰凉地刺一下。
　　她仰起头，眼睛正好进了一滴水，她安静地闭上眼睛，放空自己，双臂张开，做出拥抱大地的姿势。
　　她还没维持这个姿势多久，突如其来的一阵风刮过，树叶上的水稀里哗啦地浇了下来，把树下站着的人当场淋成了落汤鸡。薄珏抹了一把脸上的水，纵身跃过去，一拳一脚地砸在树干上：“你也欺负我！连你也欺负我！”
　　大树挑衅似的又抖了一片水下来，薄珏脖子激灵了一下，停下幼稚的泄愤行为，双手撑着膝盖，用力喘了两口气，嘴角牵起一丝苦笑。
　　要是再有一场大雨就好了。
　　可惜苍天不遂人愿，她等了好久也没再等来一场雨。回头看向矗立的高高宿舍楼，薄珏从心底产生了抗拒心理，干脆从教官那里借了一艘飞行器，沿着今天凌晨逃跑的路线开了过去。
　　教官自始至终都是知情人之一，之前薄珏真心实意求他帮忙的时候，教官心知肚明却不得不装作一副“我会帮你问清楚你放心”信誓旦旦的样子，对着薄珏的面孔油然生出一股负罪感，薄珏这次刚开口，他二话不说就答应了，还给她找了一艘最新的。
　　此时大概是下午两三点了，薄珏驾驶速度比不上先前夺命狂奔的速度，折腾了一个多小时才到了上次那所房子附近。薄珏严格按照早晨的降落轨迹着陆，风小了很多，她极目眺去，那座空房嵌在茫茫黄沙中，格外的不起眼。这里果然是军部用以设计的一个临时场所，走了那些人，房子就没了精气神，里面和外面都一样朴实无奇。她手掌贴在门上，往前一送，稍微一使力便推开了。
　　一股陈旧的类似铁锈的味道扑面而来，上次来时好像没闻到过，不知道是不是匆忙的缘故。这里是一栋独立的小楼，布局按照东南西北四象，分为上下两层，房间不少，薄珏站在院子里前前后后绕了一圈，心里突然浮现出一丝怀疑来。首先这个地方不是新建的，看起来有些年头了；其次，它的布局周密，她在后面又看了一圈，它的出口着实多得太过分了一些。薄珏回到院子里，以手指比着屋脊测距离，慢慢往后退，她倏地顿住了脚，在周遭试探着踩了一下，蹲下，手拨开地上的沙土和杂草，一圈圆形的缝隙出现在眼前，她又摸索了一圈，手指摸到一个暗勾，用力扳了起来，她张大了嘴看着面前出现的一切——居然还有地下通道！
　　这里以前究竟是什么地方？
　　一个人影从她身后闪过。
　　“谁！”她心里“咯噔”一下，猛然回过头。
　　她翻出匕首握在手上，循着直觉踩上了楼梯，脚步放得非常地轻，上面没有发现人，却给薄珏发现了一些别的东西——门把上的血迹，经年日久，早就呈干涸状了。她身子侧贴着站在门边，将匕首横在胸前，一脚踹开了门，房里的陈设更加简单，一张床一把桌子一把椅子，单人居室，唯一令人感到奇怪的是，上面同样有血迹。
　　薄珏依样查看了其他房间，除了两间房外，其他的房间都毫无例外，只是血迹多少的区别。看样子这里曾经发生过激烈的械斗，薄珏想起来她一开始进门闻到的铁锈味是什么了，那是一直未曾散去的血腥味。
　　到底是怎么回事？
　　赵清阁收到薄珏去了早晨的那个地方的消息后，也问教官借了飞行器，不过这艘显然没有薄珏的好，吭哧吭哧地飞到了降落地点，比薄珏足足晚了一个小时。
　　赵清阁没有再用终端问她在哪里，而是打算自己去找。不是说情侣之间要培养默契度吗？她正好试一下有多少默契度。
　　她先去了那个房子，停留了五分钟，发现薄珏不在那里，眉头皱了皱，从里面出来了，向着最后的那个地点走去，这四面八方都是沙地，起伏不定，赵清阁脚步匆匆，踏过的土地一样松软干燥，她也没注意地上有一个奇怪的凸起，上面还盖着一方接近沙地颜色的丝巾。
　　一只手从沙里探出来，精准无比地一把抓住了她的脚踝。
　　赵清阁反应不可谓不快，当下未被抓住的脚一脚牢牢站定，被抓住的脚猛力往后撤，几乎将沙地里那个庞然大物拖了出来，赵清阁的匕首已经要刺下去了，在看清庞然大物的真面目时，急忙撤回力道，差点崴了手。
　　薄珏躺在沙子里，把脸上已经扯下一半的丝巾拉下来，眯着眼懒洋洋的说：“干什么？谋杀亲夫啊？”
　　赵清阁：“……”
　　这完蛋玩意儿怎么还学会挖个坑把自己埋了呢？
　　薄珏伸爪拍拍身边的沙子：“来，陪我躺躺。”
　　赵清阁：“……我需要刨个坑吗？”
　　薄珏：“刨吧，这里面挺暖和的，干躺着有点冷。”
　　赵清阁在地上摸了摸，沙子还是温热的，沙漠上的降雨本就短暂，也就早上下了一刻钟，转眼就晴空万里，烈阳炙烤，没一会儿就烤干了，现在时值傍晚，温度还没有完全褪去。
　　她想到付乐说过的那番话，觉得自己现在应该薄珏说什么自己做什么，也许能讨她开心一点，于是利落地动手刨坑，很快挖好了一个一人长宽的深坑，躺了进去，最后又把沙子盖在自己身上。
　　刚洗过的澡，可惜了……
　　薄珏脑子里塞着的事情太多了，没有注意到她的迁就，等赵清阁躺在她身边后，主动牵过她的手，向往地说：“要是现在我们就到了生命的终点该有多好，生同衾，死同穴。”
　　赵清阁说：“可我们还有三百年，死后只会返回灯塔，也不会同穴而眠。”
　　薄珏笑道：“你真不懂浪漫。”
　　赵清阁说：“三百年同衾，生比死有意义多了，不是么？”
　　薄珏先是一喜，后却轻叹出一口气：“你不要再跟我说这种话了，再说我就要当真了。”
　　赵清阁不悦道：“我没有！”
　　薄珏以为她被戳破了心事恼羞成怒，忙安抚道：“好好好，你没有，都是我的错。”
　　赵清阁快被她气死了：“对，本来就都是你的错，该信的话不信，不该信的话瞎信，你还要我说多少次。”
　　薄珏眼神一暗，低低地说：“不然你就可以选进特种部队了，不知道还有没有单人选拔，我托人问问，希望还有，到时候你去，我就不去了，免得又拖你后腿。”
　　赵清阁：“……”
　　她们俩说的还是一回事儿吗？！
　　还没等她发作，薄珏又开始了新一轮的自白：“我想好了，不管你是不是爱上我了，我还是会和以前一样，做人不能一下子要求那么多，离我们复合想想才不到一个学期，感情值再快也不可能突飞猛进，一下子就到一百是不是？我太得寸进尺了，我要反思，要克制自己。”
　　赵清阁太阳穴跳起了愉快的小青筋，薄珏感觉到她手心力道的加重，了然地说：“你也觉得了是不是？我会改的，回去以后我还是和你分房睡吧，离得太近了我就会‘兽性大发’，拦都拦不住。嘶——不疼不疼，我知道你不开心，可以再用力一点，我手不疼。”
　　“还有害你考试没通过的事，我暂时想不到补救的办法，不过我们才一年级，军部肯定不止这一次选拔机会的，也许过两年还有，从今天起，我一定百分百相信你，不会再拖累你的，再拖累你的话，我……”
　　赵清阁听到后面的话，生生气笑了。
　　薄珏奇道：“你笑什么？”
　　赵清阁冷声道：“没什么？如果你以为我们之间的关系就是这样的话，我没什么话好说。”
　　什么狗屁小天使，什么狗屁情话，她说了也要对方信才行，如果薄珏始终抱着这样的想法的话，她不知道还要怎么和她交流下去。是她把自己拖进来的，现在又把她撇得这么清楚，这算什么？你若安好便是晴天？去他灵魂之树的！
　　赵清阁腾地坐起来，手也从薄珏手中抽了出来：“太晚了，我要回去了，分开睡吧，你自己冷静一下，我今天说的话字字真切，我不想再说第二遍，不信算了。”
　　薄珏想也没想便拽住了她的手，毫不犹豫地说：“我错了！”
　　赵清阁冷笑：“错哪儿了？”
　　薄珏果断地答：“到处都错了！”
　　赵清阁咬了咬后槽牙，一手拽住她的领子把她从沙地里拎了起来，手臂屈起，啪的压着肩膀抵在附近的大石上，居高临下地逼视着她：“我告诉你哪里错了！第一，我根本就不在乎什么狗屁的选拔，一个标点符号也不在乎，也没有进特种部队的想法，之所以接受这个任务，是因为我觉得你更适合，和我自己没有任何关系！第二，你再敢不相信我是真的那什么你，再敢把我从‘我们’这两个字中撇得一干二净，我们现在、马上、立刻就分开，永远都不要再见了！”
　　她深呼吸了两口气，“给你三秒钟考虑。一——嘶啦——”
　　薄珏惊愕地低头看向自己从领口被干净利落当中撕成两半的上衣。
　　“二——嘶啦——”赵清阁长眉一挑，潇洒地把薄珏的上衣往上一抛，扔在了地上，数二的时候连里衬一起撕了个稀巴烂。
　　“喂……”
　　赵清阁把手指落在她内衣的肩带上，指腹冰凉：“三！”


第120章 宛在水中央
　　“喂喂喂！”她惊恐地连声叫道，“够了啊。”
　　赵清阁无视她的抗议，两条肩带已经扯下一条，搭在赤裸的手臂上，薄珏情急之下抱臂护住身前，身子往下一矮，赵清阁反应却比她更快，两只手臂往前一伸，捞住她腋下，一把架了起来，更加严丝合缝地压在了石头上。
　　残阳挂在西边，悬了一线堪堪欲坠，不甚明显的月亮却已经迫不及待地升了起来，隔着云层朦朦胧胧的视线望见了沙地上相持着的两个女人。
　　薄珏见她要把自己在这里办了的心意坚决，而自己实在没心情，硬得不敢来，她干脆来软的，贝齿轻咬下唇，牙关似乎在打战，她频繁地揉搓着自己的手臂，下巴微微低着，用一副楚楚可怜的表情，软糯的说：“我冷。”
　　赵清阁洞若观火，见招拆招，：“乖，一会儿就不冷了。”
　　“……”
　　薄珏这回是真觉得冷了。
　　赵清阁把她的肩带重新拉上，手环在她背后，低头开始吻她。
　　薄珏一开始很抗拒，但是赵清阁的吻一点侵略意味都没有，甚至没有带上任何情欲色彩，舌头细细地两次数过她的牙齿，薄珏身上一暖，一件外套披在她身上，薄珏睁开水汽迷蒙的眼睛，眼前的人只剩下一件黑色背心了。
　　“穿好。”赵清阁拉了拉她的领口，柔声嘱咐道。
　　薄珏愣愣地点头，还没来得及说句什么，脸色便突然大变，手去摸别着匕首的腰间。
　　赵清阁的匕首早已脱手，激射而出。人也跟着飞了过去，薄珏匆匆一提上衣的拉链，紧随其后。
　　“啊呀！”一声惊叫在不远处响起，沙地里仰倒着一个身材纤瘦的少女，约莫十五六岁，穿一身白到华丽的劲装，一颗黑色的脑袋上挂着鸡零狗碎的首饰，随着她起身的动作丁铃当啷地乱响一气，眼睛是昴宿星皇室很有代表性的海蓝色。
　　九公主整理了一下自己的仪容，尴尬地朝着她们俩打招呼：“好巧……”
　　“不巧，”赵清阁不紧不慢地走上前两步，伸脚从她靴边勾起自己的匕首，手掌向前一握，刀柄正握在手心，她刀尖向九公主晃了一下，侧头似笑非笑地问道，“跟踪她？”
　　九公主矢口否认：“我没有，我真是碰巧遇到的。”
　　赵清阁可没那么好的耐心，直截了当地问：“既然看到我们了，为什么不走开？”
　　“太好看，我看呆了。”九公主坦率地说。
　　薄珏：“……”
　　她从未见过如此简单粗暴之人。
　　“是么？”赵清阁冷冷地勾起唇角，迟迟没有把匕首收回去，开了刃的匕首在她掌心转来转去，刀光晃着九公主的眼，她深蓝色的眼睛里极快地闪过一丝慌乱，赵清阁趁机断然喝道，“说！谁派你来的？！”
　　九公主给她这突然一吓，差点腿一软跪在地上，慌张道：“没有，没有谁派我来。”
　　薄珏虽然觉得奇怪，但是赵清阁做的事情她不会多嘴。九公主看着不太像是有心计的人，她现在比较担心的是方才在那个房子里闪过的人影，那个人一定不是九公主，就凭她头上那些丁铃当啷的首饰，不可能移动之时一点声响也没有发出，还有身手，都比那个人差得远了。
　　那么九公主跟踪她们又有什么目的呢？
　　赵清阁这边已经把九公主吓得语无伦次了，她佯装假戏真做要趁着四周无人宰了她，一匕首横刺过去，九公主向偏侧一躲，手却一拉一拽，非常有技巧地去擒赵清阁的手腕，赵清阁当然不会被她抓住，腕部往外一滑，贴着她的指尖滑了出去，反手一招去锁她喉门，九公主居然又熟练无比地躲了过去，仿佛演练过许多遍。
　　薄珏目光流露出震惊，眼皮却很快地一垂，再一抬，已经恢复了平静无波的神态。
　　赵清阁刻意地把攻击的速度放缓，好让九公主能接她更多招，也好更加确认她心中的猜测。一套擒拿在这样赵清阁的放水下见招拆招地“演练”完毕，她攻势陡然变得凌厉起来，三下五除二地将九公主的手别在了身后，九公主腰间一松，用来装饰的白色长绒腰带被抽了出来，两只手腕被牢牢地勒住。
　　九公主被向后绑了双手，毫无形象地坐在地上。
　　如果她没有反抗，如果她没有使出这一套擒拿，或许赵清阁还能当作她只是冲着薄珏才来的，最多警告两句，只不过现在的情况显然没有那么简单。
　　薄珏和赵清阁一起坐下来，和九公主保持着平视的高度，听到赵清阁缓缓开口：“你的擒拿术是跟谁学的？”
　　九公主这缺心眼和薄珏如出一辙，被她一问心里登时就“咯噔”一下，妄图补救，反正怎么也不能承认，干脆义正词严地说：“我自己悟的！”
　　“哦，悟的？”赵清阁长眉一展，皮笑肉不笑地说，“怎么你悟出来的和我们在学校学得一模一样？”
　　九公主嘴硬狡辩道：“那可能是巧合吧。”
　　“那也真是够巧合的，你巧合地在这个鸟不拉屎的地方遇到我们，你忠心耿耿的那一群忠仆呢？怎么没跟着你？”
　　“他们今天有事去忙了。”
　　“有事忙啊？”赵清阁意味深长地重复了这句话，露出了一个微妙的表情，她往前凑了一点，灰色的眼珠逼视着九公主，似笑非笑地说：“你说，要是你死在这里，是不是也非常巧合？”
　　薄珏闻言扫视了一眼四周，说道：“没人。”
　　赵清阁趁热打铁地威胁道：“你说我怎么处置你好呢？是一刀给你个痛快呢？还是……”她始终悬在外面的刀锋贴着九公主俊俏的脸蛋划过，“把你划成花脸猫，啊，看起来好像就更加巧合了呢。”
　　九公主僵着身子一动不敢动，快被吓哭了，哆哆嗦嗦地改口道：“我身上有定位，他们一会就会过来的，你们不要乱来。”
　　赵清阁“哈”了一声，说：“没有感到一丝威胁。”
　　九公主想起前阵子去酒楼抓她们的场景，自己带的那些人根本一点作用都没有，更何况自己又把定位扔在别的地方了，可谓是真的叫天天不应叫地地不灵。她从心里害怕赵清阁，只要把求救的目光投向薄珏。蓝汪汪的眼睛，漂亮又无辜。
　　薄珏正对上她的眼神，果不其然眉头缓缓地皱了起来，适时的露出一点不忍，她扯了扯赵清阁的袖子，赵清阁疑惑地“嗯”了一声，薄珏把她拉到一旁咬耳朵，时不时地还回过头来。
　　九公主心里打起了小鼓。
　　从侧面看，赵清阁好像很生气，薄珏手掌摸着她的手背安抚，到后来，赵清阁只摆了摆手，不再管她，好像终于松了口。
　　薄珏亲自过来给九公主松了绑，九公主感激极了，顾念着赵清阁还在这里，只敢低声对她说了一句谢谢。
　　薄珏笑得耐心又温柔：“吃一堑长一智，下一次不要随便跟踪人。”
　　九公主急道：“我真不是跟踪你。”
　　薄珏一侧眉毛高高地挑起来，状似随口开了句玩笑：“难不成是在跟踪我契子？”
　　九公主神色欲言又止。
　　她不知道该怎么说好，她对谁都可以说假话，但是不想对薄珏说假话，所以她只能选择不说。
　　但这显然就是答案了，薄珏心中警铃大作，面上却丝毫没有表现出来，只是说：“快回去吧，你母皇该等急了，你也不小了，不要再这么任性妄为了。”
　　难以想象这番苦口婆心很不“薄珏”的话是从薄珏口里说出来的，当然外人是不会发现这有什么不对，九公主还很认真地答应道：“小九知道了，我不会再乱跑的！有缘再见！”
　　薄珏控制不住自己的“雏态爱护”之心，伸手拍了拍她花团锦簇的脑袋，一语双关道：“会再见的，我很期待。”
　　九公主惊喜地看着她，赤裸裸的爱慕扎到了几步开外的赵清阁的眼睛。
　　九公主还在等薄珏再跟她说句话，眼前极快地花了一下。
　　薄珏足下一轻，整个人就被赵清阁不由分说地抓了过去，唇上倏地一热，赵清阁亲昵而霸道地环住薄珏的腰，占有欲十足的对毛还没长齐的小鬼说道：“刚才离得太远你一定没看清吧，给你再看一遍。”
　　随后，她简单粗暴地一扬下巴：“小崽子，还不滚？”
　　两个人一起愣在原地，都觉得自己快死了。薄珏觉得自己快幸福死了，九公主觉得自己要哭死了。
　　她腰带都忘了捡起来，魂不守舍地跑掉了。
　　薄珏看着她的背影笑了起来，赵清阁手在她腰上掐了一把，她吸了一口凉气把脸转回来，直直地盯着赵清阁，也不恼，也不说疼，双手捧过对方的脸，将额头抵在对方额头上，心里涌动着满涨的情绪，胸口起伏不定，哑声说：“我想和你做爱，就现在。”
　　赵清阁把脸从她手心挣出来，睚眦必报道：“你刚才不是还不想吗？现在？哼，晚了。”
　　炙热的吻席卷而来，淹没了赵清阁所有的语言和思绪，唇齿之间都被薄珏热情的舌占据着，滚烫的手掌贴着她裸露在外面的腰腹游走，仿佛在邀她共焚，她被推倒在沙地上。折腾了这么久，太阳早就落下去了，身上的热量和身下的冰凉形成了鲜明的对比。
　　赵清阁从混乱的思绪里艰难地抽出了一点思考的余地：等、等等，这完蛋玩意儿怎么越来越无法无天了？


第121章 波折
　　赵清阁一只手枕在脑后，好整以暇地偏过头望向九公主越行越远的背影，由着薄珏灼热的呼吸喷洒在她耳畔，冷不丁说了句：“再不追就晚了。”
　　薄珏意犹未尽地舔舔唇，在她耳垂下的那块皮肤上留下了一个深色的印记，动作敏捷地鱼跃而起，弯腰朝赵清阁递出一只手，赵清阁手掌在她手上一搭，借力站了起来。
　　她一副老大不开心的样子，赵清阁嘴角忍不住弯了一点，在她肩膀上按了一下，错身而过：“走了。”
　　两人各自踏上自己开来的飞行器，换了低空飞行模式，悄悄地跟在了九公主后面。
　　沙漠里地势起伏明显，借着月色的掩映跟起来不算太难，但也不简单，幸好薄珏趁机在九公主发丝里夹了个小小的追踪器。仅仅保持着能看到模糊人影的距离，薄珏在飞行器的玻璃上敲了敲，赵清阁扭头看过来，她咧着嘴扬起手里的终端示意。
　　赵清阁便戴上了挂耳式通讯器：“干什么？”
　　薄珏没话找话道：“无聊，就想和你说会儿话。”
　　赵清阁：“说。”
　　薄珏：“你说教那个小鬼擒拿术的会是谁？”
　　赵清阁断言说：“很明显，天宿人。”
　　“为什么天宿人会和她扯上关系呢？你还记不记得她第一次碰到我们的时候，根本没认出来我们是天宿人，否则第二次也不敢带人直接来抓我们。”
　　“可能她不知道那个人是天宿人？”
　　“也就是说她奉一个她不知道底细的人的命来跟踪你？”
　　赵清阁的注意力刚刚放在别的地方，没有听清薄珏和九公主的对话，奇怪道：“跟踪我？她不是喜欢你吗？”
　　薄珏点头：“嗯，我刚才问她了，她的表情告诉我的。”
　　赵清阁硬邦邦的“哦”了一声：“你什么时候看她一个表情就知道她在想什么了？我今天看你那么久怎么就没见你明白过来我到底在想什么。”
　　隔着飞行器的两层玻璃薄珏都能闻到空气里溢出来的酸味，赵清阁怎么这么可爱！她挪了两下操纵杆，自己这架飞行器小心翼翼地靠了过去，和对方机身就隔着一个拳头的距离。
　　赵清阁赶紧和她分开，怒道：“你干什么！”
　　薄珏无辜道：“你现在的表情就是想叫我离你近一点，我有理解错吗？”
　　赵清阁冷笑：“你把飞行器扔了，我就让你靠近一点。”
　　眼见九公主越跑越远了，薄珏嗖的一下加速挺进：“那还是算了，哈哈，任务重要，其他的回去再说。”
　　九公主上了另一架来接应的民用飞行器，夜色深沉，又隔着一层防护，看不清驾驶位上坐着的人的脸，薄珏不知为什么想起了刚才在她身后闪过的那道影子。
　　“追吗？”她问赵清阁，“不清楚对方底细，要追吗？”
　　赵清阁把飞行器调成夜间急行模式，一咬牙，果断加速，“追！过了这村儿可能就没这店儿了。”
　　“教官那里晚上点名怎么办？”
　　“管不了那么多了。”
　　前面的那个人明显经验丰富，九公主一上去，薄珏追踪眼镜上闪着绿光的点就停在原处不动了，这说明对方已经发现有人在追踪她了，同时也打开了经过改装的民用飞行器的四门氮气引擎，砰的点火，眨眼间挪出了百里之外，薄珏不服输地将操纵杆一拉到底，最新款的军部飞行器如离弦的箭一样窜了出去，然而赵清阁的飞行器比她最起码落后了两代，后续动力不足，很快被薄珏赶了上来，薄珏把防护罩打开，身子稍稍往里，赵清阁把自己的飞行器设成自动返航模式，脚在飞行器边缘一踩，弃舰跳了进来。
　　防护罩在同一时间关上，薄珏无暇他顾，将速度加到了最大，可始终不能拉近、哪怕一丝距离。
　　“我先报告教官吧。”赵清阁说，“驾驶位那个人若不是做贼心虚，为什么要一直跑？”
　　“好，顺便把皇宫的坐标点也告诉他们，能不能提前设伏，我就不信那小鬼她一直不回去！”
　　——
　　另一边，九公主焦急地看着屏幕上穷追不舍的小红点，还使劲伸长脖子往后望去，仿佛这黑灯瞎火她看得见点什么似的。九公主不停地自责道：“师父，怎么办？都怪我不好，把人引过来，给你惹祸了。”
　　“没关系，”被九公主称作“师父”的那人腾出一只手来揉了揉九公主的脑袋，另一只单手操作居然仍游刃有余，他话里有着安定人心的力量，“她们抓不住我的，放心。”
　　九公主被短暂地安抚住，不再多话。
　　这个师父是她小时候就认识的，大概刚出生没多久，她刚会跑就到处惹祸，有一次没带护卫出门，闯出了大祸，差点被人活剐了，幸好有师父从天而降救了她，他们开始时不时地在皇宫外碰面，师父会给她买点稀奇古怪的东西逗她开心，还教她功夫招式，九公主在之后表明了身份，从此以后他就经常在皇宫里出现，昼伏夜出，除了九公主本人，没有人——连齐轩少尉都不知道有这么一个人的存在。
　　九公主的心性其实很简单，谁对她好她就对谁好，她不管对方是美是丑是善是恶，以德报德，以直报怨，她今天到这片沙漠来有一半是碰巧，一半是听命，赵清阁曾经约过两次她在这里见面，但是就说了一些貌似很有道理对她很有帮助回头一琢磨云里雾里全是废话的话，她后来路过这块地方偶尔就会停留片刻，出乎意料地遇到过薄珏站在这里若有所思，她这次又跑来了，是抱着“碰薄珏”的想法来的，只不过走到一半出了点“意外”，许久不见的师父居然在这里，还让她帮忙跟踪一个人。
　　那个人就是赵清阁。
　　师父是知道她与赵清阁她们二人不浅的渊源的，九公主也对自己有信心，便信口答应了，谁知赵清阁竟然看也不看偷窥的人是谁，抬手就是一把匕首，若不是她躲得快，此时便被匕首捅出个前胸后背透心凉的血洞，还差点毁了容。
　　想到这里，九公主就一阵后怕，“师父，你要跟踪赵清阁干什么？”
　　“有用。”
　　“有什么用？”
　　“有大用。”
　　“说了等于没说嘛。”
　　“太复杂的事情你就不要知道了，好好当你的小公主，无忧无虑，其他的事情师父会解决，不会连累你的。”
　　“你是不是在做什么很危险的事情啊？”
　　“师父”扭头转过来，灰色的眼珠在飞行器操纵台荧光的映衬下闪着冷冷的光，但他唇角分明是扬起的，这让他的笑容显得高深莫测起来：“一个人做正确的事，总是要冒一点风险的。”
　　九公主诚实地摇摇头：“我听不懂。”
　　“听不懂没关系，你不需要懂，”那人柔声道，“几点了？”
　　九公主：“快八点了。”
　　“真是顽强啊，”那人瞧着屏幕上胶着跟过来的小红点笑道，“不过到此为止了。小九，我先送你回皇宫，你那群护卫们现在肯定还在焦头烂额地找你呢。”
　　“你什么时候还来找我？”
　　“目前不会去了，我得避避风头。”
　　——
　　“我在那个院子里发现了很多干涸的血迹，有打斗痕迹。那间房子也不像是简单的临时布置，好像是一块很久没用过的地方突然被军方征集过来使用，院子里还有地道，和房屋远高于平均水准的窗子数量结合来看，都是为了尽快逃跑用的，那里很像个据点。”薄珏理清了她的思绪，说起了那间屋子里的异常，她突然“啊”了一声，“当时有个人影从我身后一闪而过，非常快，不知道是不是我眼花。”
　　赵清阁很肯定地说：“不是眼花。”
　　薄珏问：“为什么？”
　　赵清阁定定地看着她的眼睛，直看得薄珏心里都是火花，想了几秒不太正经的画面，打住，又遐想起赵清阁趁此机会对她刷个口头流氓什么的。赵清阁无视她求调戏的眼神，又凑近了一点看，一本正经地说：“眼睛没问题，不会眼花。”
　　薄珏笑道：“我怎么不知道你还成了医生呢？不用借助工具都能看出来我的毛病。”
　　赵清阁说：“那是因为你最近病得越来越严重啊，就剩这双眼睛是唯一的幸存者了。相信自己的直觉，你觉得有人，那就一定是有人。”
　　薄珏余光一直注意着屏幕，刚想回话，突然脸色大变，叫道：“他们不见了！”
　　“什么？！”
　　屏幕上的那个绿点就像人间蒸发一样，彻底不见了。
　　两人忙调转方向看，前面后面左面右面都没有人，那两个人或者是几个人是怎么携带着那么大型的飞行器跑掉的。深广的沙漠像是一张张大开的巨口，空气中裹挟着腾腾杀气，朝她们吞噬了过来。
　　薄珏按到舱门的锁打算开门，碰的一声巨响，一只扭曲的狼脸便结结实实印在了透明的防护罩上。


第122章 代号091
　　薄珏被这突如其来的一撞吓了一大跳，手便在按钮上多停顿了一下，没有急着打开。不远处出现越来越多的绿光，一步一步逼近，天宿人良好的视觉能够观察到它们四肢交替前行时腿部健壮紧绷的肌肉，赵清阁缓缓皱起了眉：“是狼？还是狼宿人？”
　　在天宿星所在星系内，还有一个狼宿星，和昴宿星人一样，有狼和人两种形态，所以在这个星系内，仅凭外表是没办法判断是简单的动物还是拥有兽形的人类。
　　她们没有狼宿语芯片，所以发话问也是白问，薄珏干脆换了个方向，借着飞行器的灯光在黑夜里对着那些绿眼睛身侧的沙丘闪了闪，那群狼没有做出任何回应，反而受到刺激似的，“嗷呜”一声，撒开腿一拥而上，扑了过来。
　　飞行器的金属表面接连发出砰砰砰的闷响，薄珏试着重新起飞，飞行器就像被那群狼死死地拍在地上，引擎徒劳地发出一声轰鸣，动弹不得。
　　两人默契地对视了一眼，锁扣在开关按钮按下时啪嗒一声轻响，赵清阁已经握住枪夺门而出，巨大的力量将门上趴着的那头狼撞飞了出去，赵清阁一枪命中它的脑袋，“扑哧”脑浆四溅。
　　同伴死亡，原本趴在飞行器上撕咬的群狼不见愤怒的哀鸣，反而目中凶光更胜，狼嘴一直往后咧，露出森森的牙齿，涎水直流，后腿在飞行器边缘蓄力，忽的一下十头狼一起跳了下来，赵清阁不慌不忙连发三枪，在敌人逼近自己的那一刻利用瞬移往前一纵，一颗炮弹随之打在了她身后剩下的七头狼身上，轰然炸开，尸块血水乱飞。
　　赵清阁扭过头。
　　薄珏抬起胳膊，对着自己手臂上的炮口轻佻地吹了一下，凹了个自认为全星系最帅的造型，一脸矜持羞怯地望着赵清阁。
　　赵清阁：“……”
　　她伸手指了指薄珏身后：“你后面……”
　　薄珏看也没看反手就是一匕首，正好捅中了偷袭的狼的颈子，赶在血溅过来之前赶紧脱离战场。赵清阁远目望去，那群扒在飞行器上的狼已经全部跳了下来，足有一二十只，她仔细地观察了一下，往薄珏身边靠过去，低声说：“不太对劲。”
　　薄珏眯起眼睛，也看出来了：“这儿没有头狼。”
　　照常理来说，一群狼出来觅食必得有头狼领导才是，像这样三四十只的绝算不上是小型的狼群则更是，否则就会行动混乱，可她们从一开始就没有听到有头狼的嚎叫，而是整齐划一的。沙漠里面不比丛林，除了石头没有遮挡物，这一片地域又没有石头，不存在躲起来的可能。
　　等等，沙漠？
　　薄珏眉头狠狠一皱，沙漠里可以有狼生存是不错，但是这片地方不一样，她一路飞过来，没看到植被也没有看到其他的小动物，它们如果在这里生存以什么为食？
　　她正思考，赵清阁突然道：“你看地上。”
　　薄珏下意识顺着她的手指看过去，之间方才还躺在地上的狼尸眨眼间消失在地上，连点痕迹都没能留下，余下的狼群对着头顶泛起诡谲血色的月亮仰头长嚎。
　　诡异失踪的狼尸，配上这怎么听怎么瘆得慌的狼嚎，薄珏不由得起了一层细小的鸡皮疙瘩，倒不是害怕，就是简单的条件反射。
　　赵清阁抬头看天，夜浓如墨，有月无星。
　　她目光微微一凝，在终端功能上调出了罗盘针，这是一种古老的判断方向的方法，高科技发展到今天，已经很少有人再用了，但是终端里却一直配备着这个功能没有取消。
　　罗盘针在屏幕上疯狂地转了起来。
　　赵清阁把手腕递给薄珏看：“这个地方有问题。”
　　薄珏有了决定：“你留下来拖住这群狼，我去开飞行器。”
　　赵清阁毫不犹豫地说：“好。”
　　薄珏也不废话，接连两个瞬移便进入了驾驶舱，发动机一声轰鸣，群狼见薄珏要走，连忙扑了过去，被赵清阁两发子弹命中领先的两头，那两头狼脚下一顿，不受控制地栽在地上，给薄珏留出一息的时间，“嗷呜”一声，最先冲到的狼前爪勾住了飞行器的尾部引擎，后来的一个接一个的挂了上去，要生生把她拽下来。
　　飞行器开始晃动起来，薄珏身体也随之摇晃起来，她非常淡定地继续加速，果然下一刻机身陡然一轻，是时候了，她右手一捞，赵清阁便安安稳稳地坐在了副驾驶位。
　　“使了个障眼法罢了，那个人肯定还没走远。”赵清阁回手从身侧拉过安全带系好，“我们先离开这片地方。”
　　——
　　昴宿星当地时间，晚上八点整。
　　正值休息的中尉——即上次负责考核薄珏和赵清阁二人的那位——正泡在常驻昴宿星特种部队中心的基础训练室，他和他的契子正在进行对战练习，突然耳朵里的植入式联络器传来一道低沉的声音，那是他们的直属上司金大校。
　　“特种部队注意。”
　　中尉和其契子立刻停下手里的动作，身体呈立正姿势：“是，长官。”
　　“坐标点33.302W，76.908S，发现漏网之鱼代号091踪迹，两分钟之内到广场集结队伍，马上出发。”大校的声音格外冰冷，“上次让他给跑了，这次再把握不住机会就通通等着降职打回普通部队吧。”
　　二人火速套好外套，正了正帽子，跑步向集合地点前进，各个房门和训练室的门被拉开，众人行色匆匆地朝着同一个目的地点赶过去，路上整个通道里一片静谧，没有一声多余的议论。
　　这支常驻昴宿星的特种部队已经有素到了令人震惊的地步。
　　这时他的终端却进了一条消息，但此时中尉无暇去看，等提前到达广场才抽空打开瞧了一眼，是和他交好的教官发过来的：“坐标33.289W，76.288S，发现可疑人物，我怀疑就是那条鱼。”
　　中尉心里起疑，回道：“哪来的消息？”
　　教官很快回复：“你上次考核的那个学生发给我的。”
　　中尉所在的特种部队代号刺刀，以前也是在天宿星执行任务的，从三十年前整支队伍被赋予秘密任务，有一批数量不小的反动组织人士偷渡到昴宿星，并企图发展外星势力，他们就是为了剿灭这一小股反动力量而被派往昴宿星的，本以为一两年就能回去，谁知一呆就是三十年，对方狡猾无比，军方无数次组织围剿计划，次次都被人逃脱，五年前，就是在考核薄珏的那间屋子，他们终于将反动组织一网打尽，但其中还是跑了一个人，那个人就是代号091。
　　091藏得十分隐蔽，这么多年都没有再露过面，他们不由得怀疑起这个人是不是趁机又偷渡去了别的星球，毕竟昴宿星不像天宿星那样管理严格，但是上级一直不下让他们撤走的命令，只好严防死守着这片地方，时刻都做好出击的准备。
　　如果这次抓到人，就可以回母星了吧？
　　所有的刺刀队员心里都浮上了一个相同的念头，整支队伍的作战士气空前的高涨起来，飞行器像是一道又一道的流星，从漆黑的夜空划过，仿佛前方就是母星的土地。
　　091嘴角噙着笑，正行使在将九公主送回皇宫的路上，驾驶舱内的警报器扯着嗓子不要命地尖叫了起来，屏幕上毫无征兆地出现了一大批红色攻击性圆点，步步朝着他逼近。
　　091笑容一滞，呼吸猛然加快，后背已经出了一身的冷汗，该死的！
　　他没有选择加速，而是原地急速迫降，高温火焰在地面上烙出一个巨大的深坑，九公主睁大了一双海蓝色的眼睛瞧着他：“师父？”
　　091迅速开了舱门，不由分说地将她推了出去：“小九快跑！不要回头！”
　　九公主叫了一声：“师父！”
　　091整个人都控制不住地微微颤抖起来，胸口剧烈起伏，艰难地从周遭抽了一口气：“快走啊，不要、不要让他们发现你！”
　　九公主被他惨白的脸色吓到了，下意识地拔腿就跑。
　　091这才重新启动飞行器，往九公主相反的方向飞去，掌心全部都是粘腻的汗，连操纵杆都握得没有先前稳了，十数艘白色的舰艇宛如神兵天降牢牢地拦在了他面前。
　　091孤立无援地坐在驾驶舱里，目光森冷地看着他们，手悄悄按向了一个按钮。
　　“您即将启动自毁程序，是否确认？”
　　中尉脸色一变，随即讥讽似的一勾唇角，印证了他的胸有成竹，091飞行器的一侧玻璃便出其不意的被一个刺刀一拳打碎，整个人被揪住衣领拽了出去，091甚至还没来记得按下那个确认键，便同时被四双手死死地按在了地上。
　　中尉背负着手，军靴踩在他面前的土地上：“五年了，你终于舍得出现了，真是谢谢你啊。”
　　091仰头，冷笑着朝他啐了一口，中尉反应敏捷地躲过这一记，懒得和这种人多说，挥手下令：“带走。”
　　091的目光悄然伸向了远方的黑暗，已经看不到小九的背影了，想来是已经跑掉了，心里终于长舒了一口气，不作反抗地由对方把他绑了起来。
　　“长官，”这时，一个刺刀手里拎着一个小巧的女孩，从他视线的死角处走了出来，“还发现了一个人。”
　　091心里咯噔一下，猛然扭过头，用力过猛脖子发出咔的一声轻响，他瞳孔骤然缩了一下，默念道：不要，不要，千万不要喊。
　　九公主看他被按在地上，挣扎着就要冲过来：“师父！”
　　她使劲拍着揪住她后领的战士，那只手却像是铜墙铁壁一样牢牢地锁住了她，动弹不得。
　　“师父！”她又叫了一声。
　　091双眼痛苦地一闭，完了！
　　中尉好似奇怪地偏头看了一眼九公主，注意到她的眼睛，眉毛也没动一下，说：“哦，是个外族人？处理掉吧。”
　　得到命令的战士带着九公主走到一旁。
　　九公主涉世未深，显然不知道“处理掉”是什么意思，看看地上的师父，又看看面前这个面无表情的军人，但她知道危险，于是更加剧烈地挣扎起来。
　　091不知道从哪里来的劲，居然从压着他的四个战士手下挣脱了出来，匍匐到中尉的脚下，艰难地开口：“求求你放——”
　　砰——
　　一个女孩的身体软软地倒下来。
　　091的喉咙仿佛被一下子堵住了，眼泪从号称最冷血无情的天宿人的眼睛里大颗大颗的滚下来，他瞠目欲裂，发出“嗬嗬”的怒吼，嗓子里却喊不出成文的句子。
　　中尉没防备之下，被091一口咬住了脚踝，不知道使了多大的力气，羊皮做的靴子也被他牙齿咬穿，传来一阵剧痛。
　　他契子迅速弯下腰一枪托砸在091的脑袋上，对着傻站在原地的刺刀说道：“把他带走。”
　　薄珏刚飞离那片诡异的地方，便听到寂静的夜色里一声突兀的枪响，随即军部的队伍浩浩荡荡地从远处驶过来，领头的正是中尉，中尉看见是她们，招招手让她们一起跟他走了。
　　女皇是在睡梦中被惊醒的。
　　她做了个噩梦，身边的女侍赶紧取来毛巾给她擦拭，女皇摆了摆手，要了一杯茶。
　　寝宫的房门突然被大力撞开，齐轩少校怀里小心翼翼托着什么，上面有一层白裘覆盖着，直挺挺地跪在了女皇面前。
　　“齐轩万死。”
　　女皇心里涌起了不详的预感，勉力笑道：“什么死不死的，是不是小九又闯什么祸了，怎么？她回来了吗？是在寝宫休息吗？我去看看她。”
　　她撑着床沿就要站起来。
　　齐轩起身，把怀里托着的东西慎之又慎地放在了床边的软榻之上，随即又跪下，狠狠地磕了一个头，沉闷而压抑的哭声从地下传了出来。
　　女皇突然就站立不住，连滚带爬地扑到了软榻旁。
　　她布满皱纹的手摸到了白裘边缘，触电般缩回来，轻颤着声音吩咐侍女：“替朕揭开。”
　　侍女低头快步走了过来，掀开了最后一层遮拦。
　　她抬手紧紧捂住了自己的嘴巴。
　　里面躺着一个极小的白毛团，四肢都蜷缩在一起，身上很干净，唯独头上沾满了血污。
　　女皇把手轻轻地放在她头上，仿佛落叶知道归根，那团小小的东西放开了对自己的保护，幻化成了人形的样子，她模样娇嫩，下个月就要过五岁生日，在昴宿星还是少女的年纪，像是一朵行将开放的花。
　　这朵花此时分明已经凋零，脸色白得像纸，生气全无，灵动的蓝色眼睛再也不会睁开了。不会到处惹祸，不会任性撒娇，不会……
　　什么都不会了。
　　女皇颤抖着手指摸向她眉心的血洞，浑浊的眼泪顺着眼角往下滚，被一道又一道的皱纹截住，顺着脸颊滴落在躺着的小女儿手上，她手脚都已经凉透了。
　　“小九啊，你疼不疼？”


第123章 分歧
　　昴宿星皇室没有给九公主一个盛大的葬礼，因为她不是自然死亡，而是横死，尸体被耐心地清理过，最好的外科医生给她把眉间的伤口缝好，洗浴更衣，面施薄粉，两手交叠搭在腹间，瞧起来和生前一模一样。
　　有通灵之力的巫女被连夜请过来招魂，女皇见到了幼女死前最后的景象，将所有人屏退下去，一个人在棺椁旁静静地坐了一夜。
　　天亮了，侍女端着脸盆进来伺候洗漱，刚跨进门，手上的盆“咚”的一下落了地。
　　“来人啊！女皇昏倒了！快叫医生！”
　　九公主死后的第二日，昴宿星女皇伤心过度，突然病重，卧榻不起，她原本花白的头发一夜全白，唤来一干重臣和子女，立下遗诏，言之谆谆，传位于游历在外的五公主。
　　原本身为王储的大公主却直接格了储位，只封了个爵位，一时众人大跌眼镜，有聪明人已经反应过来，想必和九公主身亡有关。谁不知道大公主温顺敦厚，活脱脱另一个女皇，若是由她当政，足以成守国仁君；而五公主就不一样了，她从小桀骜不驯，行事离经叛道，不像九公主这样不知天高地厚的顽劣，而是处处透着聪明劲，知分寸、懂进退，不到成年就一个人背着行囊出去游历，这么多年也没再回来过，若她当政，势必手段凌厉，要大刀阔斧地开始改革了，非守成之君，乃战之君。
　　只有女皇知道，五公主是在和她赌气，气她偏安一隅、愚昧无知，生死都被握在别人手里也不知未雨绸缪，就算是兔子，一窝兔子也能在狼身上咬几个窟窿，而不是坐以待毙，等着一口一口被吃掉！对外的借口说是游历，对内其实就是离家出走。
　　女皇急召五公主回宫，消息传了出去，却如泥牛入海，没有半点回应。女皇吊着一口气迟迟不肯咽下去，靠汤药续命，每日昏昏沉沉，大公主虽然被夺了王储之位，还是任劳任怨地接过了国事的重担，其他兄弟姐妹也异常团结，将政事处理得井井有条。
　　直到一个月后，宫门口迎来了一个风尘仆仆的羁旅之人，一身利落的短打劲装，头发像男人那样高高竖起来，领口处没有丝毫缀饰，露出修长的脖颈，肤色白皙，眉目间有股冷冷的清秀。
　　门口的卫兵将她拦下，她将手中令牌一扬，沉声喝道：“我是五公主弋阳，还不快快放行！”
　　根本不需要侍女领路，四年没回来的五公主对皇宫的道路仍然烂熟于心，像一阵风似的刮进了女皇的寝宫，扑到她榻前：“母皇！儿臣来晚了！”
　　女皇行将消亡的精气神陡然就回光返照，浑浊的眼里放出异样的光彩来，她布满裂纹的手掌紧紧地扣着弋阳的手背，颤抖不已：“是母皇错了，你九妹死了，死在天宿人手上。”
　　五公主没有义愤填膺，而是镇定的安抚她：“母皇你先好好休息，这些事情我会处理。”
　　“不，我没时间了，”女皇手中的力道加重，一双眼睛牢牢地锁住她，“我叫你回来，就是想把皇位传给你，从今往后，这个国家都由你处置，你想做什么便做什么。”
　　“若我想开战呢？”
　　女皇沉默了一瞬：“那也随你。”
　　“母皇不会怪我吗？”
　　“不会……”她眼里的光渐渐熄灭，只剩出气没进气了，握住五公主的手不停地发着抖，手背上的皱纹一层一层地打着皱，她干瘪的胸膛起伏了两下，还想再说句什么，五公主弋阳将嘴唇贴到她耳边轻轻说了一句话，女皇含笑闭目。
　　弋阳说的是：誓死护族人周全。
　　她退后两步，对着床榻重重磕了三个响头，起身时额前已是一片血污，但那却阻挡不了她眼里渐盛的光芒。
　　女皇驾崩后，新帝火速登基。弋阳从不觉得自己是兔子，她是狼！凶狠无比的狼！她不单单自己是狼，还要培养出一批杀人见血的利剑，终有一日，她要剑指天宿，将失去的东西全部都拿回来！
　　话说那天夜晚薄珏和赵清阁跟着中尉回去，在后面的飞行器里见到了一个被五花大绑的陌生人，中尉不说，她们也不敢问，一路沉默，还是中尉先开的口：“这么晚了，你们俩在这里干什么？”
　　后来的坐标点是赵清阁发给教官，教官又发给他的，这么说简直是明知故问了。
　　薄珏实话实说，但是刻意省略了九公主的部分绝口不提，只是说道：“报告长官，考核失败后我们闹了点小矛盾，我就去了先前的那间小屋子，有个人影从我身后一闪而过，当时我找了半天，也没找到人。到后来赵清阁过来找我，那个人就又出现了，我们俩就追上去了。中途中了计把人给跟丢了，再后来就遇到您了。”
　　中尉抓住了她话里的一句重心：“你是说赵清阁出来的时候，那个人就又出现了？”
　　薄珏答：“是，长官。”
　　中尉若有所思。
　　赵清阁朝薄珏使了个眼色，一贯直来直往的薄珏貌似非常“缺心眼”的开口问道：“长官，那个人是谁啊？是不是也是重犯，就和上次那些人一样的？”
　　中尉敷衍道：“嗯，重犯。”
　　“犯了什么罪要这么兴师动众的过来抓人啊？上次抓三个人也才来了几个人啊，这次抓一个就来了几十个。”
　　中尉抬起凌厉的眼看她，薄珏立刻识趣的噤声。
　　中尉哪能不知道她问这句话的意思，就是套话呗，他直白的警告道：“你问的事情属于国家机密，我不能回答，别说是你们了，就算是通过考核的特种部队预备役，也不一定有权限知道这件事，所以不要试图打听什么，小心惹祸上身。”
　　薄珏无奈地看向赵清阁，脖子往她肩膀撒娇般歪了歪，赵清阁伸手在她脑袋上摸了一下。
　　二人在离学生宿舍不远的地方和军部的人分道扬镳，以中尉为首的刺刀返回常驻昴宿星特种部队中心，队长金大校已经在指挥室里等候了，他摘了帽子，和所有的刺刀一起井然有序地进去。
　　金大校身后连着一块巨大的屏幕，上面清晰地投影出一个人的身影，身材挺拔劲瘦，眉目清俊出了一股青春气，唯有英挺的眉峰间那一缕无法让人忽视的凌厉，让人深刻地记住了他的名字——刺刀的最高长官——上将姜寒。
　　刺刀对着屏幕立正敬礼：“首长！”
　　金大校也转过身来，道：“首长。”
　　姜寒略微点了一下头：“说吧，我要听详细过程，人是怎么抓到的。”
　　金大校事无巨细地禀报了一通，姜寒淡淡的“嗯”了一声，便把视线投到了静默在侧的中尉身上：“吴望，你有什么想法？”
　　金大校面色不豫地低下了头，中尉道：“首长，我有一个猜测。”
　　“但说无妨。”
　　“今天在接到行动命令之后，我又接到了一条坐标，和金长官给的相差无几，是一个学生发给我的，就是早上考核失败的030号，我猜091不凑巧地看到了我们做的戏，然而并没有看到完整的，便想过来确认030中的契子是不是他们的人，导致一露头就被发现了踪迹。”
　　“抓捕的过程中出什么意外没有？”
　　“报告首长，没有。”中尉突然想起了那个外族人，加上一句，“杀了一个碍事的昴宿星人。”
　　姜寒摆摆手：“外族人杀就杀了，不妨事。”
　　中尉：“是。”
　　姜寒：“你们全员把091押送回来，既然任务完成，就不必再回昴宿星了，天宿星还需要你们。”
　　在场的刺刀心里俱是大喜过望，当着姜寒的面强忍着没敢表现出来。
　　“我在这里看着，你们是不是觉得紧张？”姜寒笑道，“罢了，那就先说到这里，等你们回来，我必夹道相迎，到时也会向元帅讨赏，以饷你们这三十年的颠沛。”
　　一个刺刀忍不住脱口问道：“可以放个长假回家陪我契子吗？”
　　姜寒深深地看了那名刺刀一眼，那名刺刀背后攀上一层凉意，立刻闭上嘴，姜寒却倏地一笑：“自然可以，你叫什么名字，回来找你们长官备案一下，就是没有假，我也给你特批一个长假。”
　　那名刺刀压抑不住喜悦，大声道：“谢谢首长！”
　　姜寒又对金大校说道：“这样，战士们有什么特别需要的，都到你这备个案，到时候你发给我看，战士们都不容易，能满足的我都尽量满足。”
　　“是，首长。”
　　“天宿星见。”话音刚落，信号便切断了，屏幕回归漆黑。
　　中尉在金大校颇有压力的目光下携契子离开指挥室，回宿舍冲掉一身粘腻的汗，刚进浴室，终端便进了一条通话请求，中尉不由得站直了身子：“是，首长！”
　　隔着遥远的星辰，姜寒平静的声音听起来有种特别的阴沉：“吴望，你杀的那个外族人，去查一下，是什么身份。”
　　和091在一起的外族人，一定不会是简单的平民，若是往常，不论是平民还是皇室，杀了也就杀了，不过现在正是关键时候，一定不能起战争。人员已经选拔好了，训练他们很简单，科学家也在如火如荼地进行研究，就这几年，不超过十年，一定可以成功实施计划。
　　姜寒目光如水，静静地抬头望向浩渺无边的夜空，星辰那么多，天宿人踏足过的地方，不过九牛一毛，多可惜啊！有生之年，他一定要带着战士们不受拘束地去往更加遥远的地方！
　　薄珏二人回到宿舍已经快夜里十点了，她昨天晚上连发噩梦，凌晨夺路而逃，晚上又去追踪逃犯，这一天经历的事情比一个月都复杂，脑子和身体都负荷不过来，连接吻的兴致都没有，蔫哒哒地垂头进了浴室洗澡。
　　赵清阁缓缓地皱了一下眉，从床边拿过睡裙，也迈步踏了进去。
　　花洒的水冲了下来，薄珏把湿淋淋的衣服从身上扒下来扔进桶里，长裤却已经有人代劳了，薄珏懒洋洋地说了一句：“你的也自己脱啊，我没力气了。”
　　赵清阁却压根没脱衣服，外套是早就脱在了外面的，黑色背心被水浸透，紧贴着她上身的轮廓，水珠顺着结实紧致的腰腹一路滚进旖旎的腰线里、军裤下，薄珏看了一眼她胸前便挪不开眼睛了。
　　赵清阁满意地看着她的表现，分开她的腿，在她身前半跪了下来。
　　——
　　睡觉前，薄珏按着赵清阁洗了起码有十次脸，差点给搓破皮，最后还是在赵清阁的喝止下作罢。两人抱在一起睡觉，薄珏想起一件事情，心里隐隐觉得不安。
　　她问赵清阁：“今天中尉是不是没有提到过九公主？”
　　赵清阁肯定的答道：“没有。”
　　薄珏难掩担忧：“她跟那个重犯在一起，会不会有事啊？”
　　赵清阁安慰道：“我看九公主也不像是有心机的人，应该没事的，地球星不是有句话叫傻人有傻福吗？没事的，你看你长这么大不也没事吗？”
　　薄珏被她一打岔，笑着嗔道：“讨厌。”
　　赵清阁低头含住她的唇，交换了一个深吻后问：“还讨不讨厌？”
　　薄珏换了个词，开心的骂道：“流氓。”
　　赵清阁干脆就对她耍了一通更深入的“流氓”，之后便昏昏欲睡了，薄珏仍窝在她怀里长吁短叹，赵清阁探手把被角给她掖好，含糊道：“过两天得了空，我们去皇宫看看九公主。”
　　薄珏这才应了一声，不再说话。
　　但是她做了一个梦。


第124章 大白兔奶糖
　　这着实算不上一个好梦。
　　她在一片漆黑的丛林里奔跑，身后是吭哧吭哧的野兽吼声，此起彼伏。天上分明是有月亮的，落到这片丛林却无法透进一丝光亮，脚下的土地仿佛是软的，踩下去轻飘飘的，脚也无处着力。
　　她脚步虚浮地奋力奔跑，那如影随形的野兽却离她越来越近，她被一双大手从丛林里推了出来，摔在地上。面前立着一块黑色的石头，月轮在此刻放出光芒。
　　薄珏仰起头，双臂一撑站了起来，目光落到了那块石头上。
　　上面趴伏着一团白色的绒球，脑门上的猫揪成一撮，系了个蝴蝶结，两只胖嘟嘟的爪子盖着圆滚滚的肚子，愈发地憨态可掬，虽然薄珏不太能欣赏除赵清阁以外的生物，但也不妨碍她觉得这并不难看。
　　她盘腿坐在地上，知道自己是在做梦，但是梦里没有赵清阁让她觉得非常无趣，干脆闭上眼睛睡觉，哪怕来一个梦中梦，万一能梦到赵清阁呢？
　　砰——
　　平地炸起一声枪响。
　　薄珏猛然睁开眼一跃而起，一团氤氲的血色从头顶的月轮上倾泻下来，她眼前都是弥漫的鲜红，再一转头，石头上卧着的那团白色生物抽搐起来，一朵鲜艳娇妍的花盛放在她身上。
　　薄珏腿狠狠往下一蹬，熟悉的坠空感让她整个人暂时失去了思考能力，这是一只手从旁边揽了过来安抚地拍着她的背，声音带着将醒未醒时的困顿：“做恶梦了？不怕。”
　　薄珏吞了吞口水，喉咙发干得厉害，她把赵清阁的手臂稍微挪开一点，起身倒了杯水，咕嘟咕嘟地灌了下去，这才算是把那个梦境彻底从大脑中驱散出去。
　　赵清阁手在身边的空位上来回摸着，没摸到人，也睁开了眼睛，一只手肘撑着颈侧看她在桌边呆呆的出神。
　　“薄小猫？”
　　薄珏愣了一下：“嗯？”
　　赵清阁拍了一下床：“过来睡觉。”
　　薄珏还是慢半拍的回应，放下水，乖乖地躺进她怀里。
　　赵清阁两手兜住她的腰，把她惫懒的身体拖上来，和自己同一水平线上，她被薄珏先是床上蹬腿蹬得半睡半醒，后是起来倒水，早就完全清醒过来了。
　　她就静静地看着薄珏的眼睛，手指轻轻碰着她的脸颊，再摸到眉骨，指腹摩挲过，尾指顺着薄珏温顺的眼角划过，不带一丝情欲，薄珏在这样温柔的触摸下渐渐有了睡意。
　　“晚安。”
　　这次没有再做噩梦了。
　　第二天的天气特别好，天高云远，早上两个人一起睁开眼睛，相视一笑，贴近，交换浅吻，各自去拿各自的衣服起床，薄珏在床头没看到自己的衣服，便去背包里找，结果包里也没有。
　　赵清阁刚把自己的睡裙脱下来，还没来得及套衣服，手边折好的衣服便被他人劈手夺走。
　　她光着身子转过来，目光幽深地看向薄珏。
　　薄珏先是一慌，然后不甘示弱地挺直了腰板：“干什么！昨天你把我衣服撕掉了你得赔我！欠债还钱，撕衣服还衣服，天经地义！”
　　赵清阁“哦”了一声，还是用那种眼神看着她，突然一个鱼跃扑过来，薄珏“啊”一声尖叫，下意识扔掉了手里的衣服护住自己睡裙的胸口，她对昨天的简单粗暴实在是铭记于心。
　　赵清阁侧身长手一勾，衣服又原封不动地回到了她手里。
　　她调笑道：“怕什么？睡裙撕了有什么要紧的，反正你晚上穿了也得脱，麻烦。”
　　薄珏松开手整了整自己的裙摆，装模作样道：“你不懂，穿衣服脱衣服，这个叫做情趣。”
　　“情……趣？”赵清阁低低的重复了一遍，垂下头套长裤时眉尾几不可察地挑了一下，再抬头的时候眼里已然有了笑容，薄珏给她笑得背脊生寒，腿肚子不由得发起软来。
　　“你好像在怕我？”赵清阁敏感地问。
　　薄珏坚定地摇头。
　　“那你怎么这副表情？”赵清阁显然不高兴见她一脸惊恐的样子，似乎见自己是洪水猛兽。
　　薄珏还是强烈地摇头。
　　她怎么敢说自己的真实想法，现在离早上集合还有半个小时，足够她使用某些非常手段把自己折腾得死去活来，不能说，她抿紧唇，打死都不能说！
　　赵清阁鼻翼喷出一口气，二话不说撸起了袖子，朝她走了过来，手臂的肌肉线条因此紧绷，却又不显得夸张，充满了含蓄的美感，薄珏一边看着心里狂叫道好帅好喜欢啊啊啊，一边痛骂自己沉迷美色不可自拔，她内心天人交战得厉害，应激性全部报废，脚步没有挪动半步。
　　赵清阁轻松地把人拎了起来跟放小鸡仔儿似的杵到桌旁，自己上前将墙上挂着的行囊取了下来，她从里面翻出来一身干净的制服，问道：“要我帮你穿吗？”
　　薄珏：“！”
　　“要要要！”薄珏连忙说，不要她就是傻子！
　　赵清阁手摸到她肩上的肩带，食指轻轻一拨，肩带便滑下来，随之整条丝质睡裙沿着曼妙的身体曲线落了下去，像是层层叠叠的莲花瓣堆放在脚踝处，一具白玉无瑕的身体便呈现在赵清阁面前。
　　薄珏：“！”这大白天的！
　　“别动，”赵清阁拨开她拦在身前的手，“抬手。”
　　薄珏：“不抬！”
　　赵清阁：“抬不抬？”
　　薄珏：“不——我抬起来了。”
　　赵清阁又命令道：“转过去。”
　　她的手在薄珏胸前背后摸来摸去调整内衣舒适度，薄珏老觉得她不怀好意，联系到之前的那句情趣，总有一种穿着穿着就要把自己办了的危机感。
　　虽然也没什么不好的吧，但是……但是……
　　赵清阁这样太不正经了，她还没有习惯过来，不过转头想想，她一本正经耍流氓的时候多了去了，也不差这一回两回的。
　　“是这里吗？”
　　“嗯……”
　　“舒服吗？”
　　“……”
　　“力道还行吗？”
　　“……”
　　“不舒服我就换个地方了？”
　　“舒服舒服舒服，特别舒服！”薄珏咬牙道。
　　五分钟过去了，穿好了一件内衣，薄珏说什么也不肯让她替自己穿了，撩火不说，撩完了自己就不管了，她胸涨得疼！赵清阁斜坐在了椅子上，一双长腿没地儿搁，换过来倒过去地好不自在。
　　薄珏火速给自己套好了衣服，一滴油水都没再让赵清阁揩着。
　　赵清阁则坐在一旁若有所思。
　　薄珏的衣服好像太少了，得给她多买一点才是，想来当年国家发来补偿的那笔巨款也可以动用了，如果她喜欢的话，再买辆拉风的飞行器在学校里开？
　　集合晨练后，所有的学生被带去食堂吃饭，赵清阁拉着薄珏刻意避开付乐二人，问：“你刚才为什么那么怕我？”
　　薄珏仰天长叹：“我的灵魂之树啊，你怎么还记得这事儿？我都快忘了。”
　　赵清阁一定得问清楚：“快忘了那就是还没忘的意思，说。”
　　薄珏朝她勾了勾手，赵清阁乖觉地凑了过去，听见薄珏在她耳边轻轻地说：“因为你看我的眼神就像是要吃了我，我怕我腰腿受不了。”
　　赵清阁仔细地回忆了之前的情景，笑了笑说：“你误会了。”
　　薄珏摆了摆手，宽宏大量的说：“我知道你不好意思，没事的，这件事就此揭过，下次你要这样也可以的，咱们放在晚上好吗？白天毕竟还要任务。”
　　赵清阁对她一贯直言不讳，有一说一，有二说二，郑重的重复道：“你真的误会了，我只是在想该给你添点新衣服了，等回去以后，我就和学校申请，换一间双人宿舍。还有，我如果要吃你的话，会直接动手，不会只用眼神看着你的，你不用瞎猜。”
　　薄珏自动忽略了后半句话，愣愣地看着她：“双人……宿舍？”
　　付乐炎樱二人还在谈论薄珏她们去说什么悄悄话了怎么这么久还不回来，薄珏已经端着空餐盘乐滋滋地走过来了，坐下来就开始傻笑，整一个陷入爱河不可自拔的少女。
　　炎樱暗搓搓戳了戳正在给薄珏布菜的赵清阁胳膊：“她怎么了？”
　　赵清阁眼里也有温暖的笑意：“没什么，可能是太开心了。”
　　“有什么开心的事可以跟我分享一下吗？”炎樱一脸正气，“之前你问我们的话我们可都认真答了，做朋友不能这么不讲义气。”
　　赵清阁“唔”了一声，说：“就是我们打算住一起了，但这在你们来说确是不值一提的小事，没什么值得开心的。”
　　炎樱果然大失所望，叹气道：“我还以为是什么大新闻呢。”
　　付乐把她拨到一边，说：“恭喜，喜结良缘，修成正果。”
　　她端起喝了一半的清粥：“以粥代酒，敬你们俩一杯。”
　　炎樱左右瞟了瞟，发现没什么汤汤水水能给她代的，从付乐那里强要着再匀了一半出来，凑热闹似的也举起碗。
　　赵清阁手肘碰了一下正埋头傻笑的薄珏，薄珏：“哦哦哦。”
　　四人的碗碰在一起。
　　“敬有情人终成眷属。”炎樱笑嘻嘻地说，“虽然我觉得成眷属挺容易的。”
　　付乐微笑着说：“敬天大地大，得遇你俩。”
　　赵清阁举起碗，跟薄珏碰了一下，顿了顿，轻轻地说：“我敬你。”
　　薄珏心口一热，眼睛倏地亮起来。她将方才想好的话咽了下去，嘴角含笑，手上的碗和每个人碰了一下。
　　薄珏：“敬并不痛苦的过去，和光明耀眼的未来。”


第125章 小天使加油
　　“首长，死的那个人是昴宿星皇室的九公主，尸体在那晚就被他们的护卫队带了回去，但一直秘不发丧，不知道是什么缘由。”中尉用远程视频有些忐忑的汇报，因为姜寒的脸色着实算不上好看，眉宇间都笼着一层淡淡的阴郁。
　　姜寒问道：“秘不发丧是怎么回事？”
　　中尉鼻翼渗出细密的汗珠：“还不、不清楚，我再去查。”
　　姜寒低沉着眉眼：“去吧，随时汇报。”
　　他关掉了星际通讯，坐进了指挥室宽敞的沙发椅里，后背却挺得笔直，过了一会儿，才弯下身子，双手手肘撑在膝盖上，手指缓缓地按着自己的太阳穴。
　　警卫兵挺如标枪，尽职尽责地在门外守着。
　　姜寒快步走了出来，他的副官立刻跟上他：“将军？”
　　姜寒神色不动，沉声道：“准备飞行器，去元帅府。”
　　元帅府的建筑大都是非常现代化的白色圆顶式，道路两侧种着高大的梧桐树，占地面积广阔，独立的训练馆、游泳池、俱乐部应有尽有，身材健硕的亲兵五步一哨、十步一岗，将元帅府天罗地网地包了起来。
　　姜寒从天上俯瞰下来，只见一片苍翠中隐藏着数点青白，着实好看，也着实贵气，这么多年了，即便元帅已经不太管事了，她依旧是这个国家的支柱和精神寄托。
　　再往前便进入到元帅府的领空区域，哨兵发出了第一次警告，驾驶员熟门熟路，准备开往经常降落的那个地方，姜寒却出声命令道：“继续往前开。”
　　驾驶员：“这……”
　　姜寒冷冷道：“你是谁的卫兵？”
　　驾驶员只好刹住去势，将方向又掉了回来，慢慢往前飞近，触到了元帅府的领空警戒线，府里的哨兵一瞧，这还得了，屏幕上飞快地计算着数据，他手按在面前的坐标操纵杆上，一枚炮弹已经打了过去。
　　姜寒的驾驶员也不是吃素的，机身凌空往下一沉，完美躲避。
　　姜寒淡淡地说：“技术还不错。”
　　驾驶员汗都出来了，这可是元帅府的领空防御啊，就算来一支军队也没辙，这才第一发炮弹，示警用的，才到哪跟哪啊。果不其然，接二连三的炮弹和电磁攻击撞了上来，驾驶员手忙脚乱得已经不知道往哪放好了，身侧的安全带锁扣轻响，一只手把他拎到一边，自己坐上了驾驶位。
　　飞行器上有繁多按钮，要做出一连串精密的动作，不但需要手速过快，还要有精准的判断力，比如此刻，姜寒的手指在操作台上成了一片残影，他全身上下肌肉紧绷，只看见手指如飞，流线型的机身不断地从炮弹的缝隙当中穿梭而过，好像那不是一架冰冷的钢铁机器，而像他现在灵活修长的手指一样。
　　哨兵发出了第三次警告，随之而来的是对待太空敌人的冲击波攻击，姜寒操纵着飞行器往后疾退，只退到元帅府领空以外，天空中却又几艘小型战斗巡空舰游了过来，重重包围。
　　姜寒没看他那个已经呆愣愣的驾驶员，兀自推舱门出来，露出一张清俊无比的脸：“是我。”
　　“上将阁下。”原本警惕的亲兵们立刻变得恭敬起来，甚至有一个人主动开口道，“来找元帅的吗？她正在游泳池，您上我的飞行器，我带您过去。”
　　说是游泳池，其实是一片人造海滩，元帅还没有一掷千金学点心的时候，还是很节省的，确切的来说明妤中将持家有道，名下还有不少不动产和投资，每年的收入足以支撑元帅买天买地，这座元帅府一开始是座私宅，元帅当久了原先的那个老元帅府就空置下来，她大笔一挥，防御工事全部搬过来，都围着新元帅府建了。
　　姜寒到海滩的时候，那里并没有人，太阳伞撑在沙滩边上，一应设备俱全，只是空荡荡的，姜寒不是第一次来，知道元帅去换衣服了，便耐心地等着，不见外地从沙地上的饮料机里取了杯冰镇水，仰头灌了两大口。
　　“怎么？心情不好？”
　　人未至，声先闻。姜寒一抬头，元帅在十米之外，也不见她如何动作，眨眼间就到了自己面前。他心里暗暗一惊，不是精神力早就到满级了吗？为什么感觉她的实力还有进一步上升的空间，自己却感觉已经触到瓶颈了。
　　元帅换了套方便的衬衣长裤，宝蓝色很衬她，贵气十足。乌黑的长发垂在脑后，往下淌着水，但这并不会让她显出轻浮，而比先前更加沉静了。
　　她抬手撩了一把头发，懒散地坐到了躺椅上：“听说你刚才训练了一把我府上的亲兵防卫？怎么样？”
　　姜寒实话实话：“很不错。”
　　元帅摇了摇头：“比我设想的还差了一点，反应和准头都不够。”
　　姜寒开玩笑道：“所以你的意思是没把我打下来就是你府里亲兵的失职了？”
　　元帅煞有介事的严肃道：“是这样没错，我现在练好了他们将来不就给你省一分力了，别得了便宜还卖乖。”
　　姜寒皱起眉头：“你真打算把元帅位传给我？你威严犹在，正当盛年……”
　　元帅掩唇：“咳！”
　　姜寒改口：“好吧，刚过盛年一点点，但起码还有几十年的寿命啊，就算你要打开虫洞回到过去，你依旧是元帅，我可以帮你代理事务，回来再将位置还给你。”
　　元帅轻叹一声：“你怎么就不明白呢？除非我能把明妤带回来，否则我就不回来了，这个可能性不到万分之一，所以九死一生，多半是回不来了。你在军中声威仅次于我，到时候如果要推举的话，也只有你一个人选。”
　　姜寒刚张嘴，元帅便打断他：“我的心思已经不在政事上了，没有资格当这个元帅，若不是还有些事要处理完，我早撂挑子不干了。”
　　姜寒险些脱口而出问她是什么事，不动声色的垂了一下眼，忍住了。
　　元帅拉回正题：“对了，你这次来找我什么事？”
　　姜寒开门见山地说：“昴宿星的刺刀执行任务时，杀掉了一个碍事的外族人，后来查证发现那个外族人是皇室中人，而且是当今女皇陛下宠爱的小女儿，我担心昴宿星和天宿会起战事，现在不是起战事的时候，我们的计划还在紧锣密鼓地进行当中，内忧外患你怎么能安心进入虫洞呢。”
　　元帅暂时不发表意见，问道：“你打算怎么处理？”
　　姜寒眼里闪过一丝寒意：“把犯事的那个中尉绑了，送去皇宫谢罪。”
　　元帅立刻反对：“不妥。”
　　“这是解决争端的最好办法了。”
　　“是最好办法，但它带来的副作用也是相当大的，戕害外族人，这在我们的法律中并没有严令禁止，中尉没有违法，凭什么要为这件事情送上性命，”元帅按着自己的眉心，“这些年这种事情屡见不鲜，是时候叫议会立案讨论了。”
　　姜寒没料到是这样的结果：“立案？为了外族人立专门的法律？”
　　元帅抬起深黑的眸子瞧着他，话锋变得严峻起来：“早该立案了，很奇怪么？你忘了我们是怎么从不平等中争取平等的？我们有完善的道德法律体系，却枉顾他人性命；我们有家人、朋友、师长，外族人也有，他们只是比我们弱，不是生下来就该死！”
　　姜寒微微睁大了眼睛：“你以前不是……”
　　元帅换了个姿势坐着，轻轻地打断他：“以前是以前，我以前不知天高地厚，我老大，天老二，如果我真的比天大的话事情也不会到这个地步。灵魂之树的果子越长越慢，眼看就要停止生长了，天灾人祸又频频降临，大部分的人祸都是我们一手挑起的，星球上的人越来越少，总有一天要走向灭亡。我们克服了成人仪式的天人永隔，我们克服了混乱的初纪元时代，为什么就不能克服征服的欲望呢？诚然，它是刻在我们基因里的记忆，但是作为‘人’，我们不应该、也不能被欲望所驱使。”
　　“目前的补救办法，让杀人的刺刀去皇宫登门谢罪，以我的名义发布诏令免收昴宿星税贡十年。昴宿星如果与我们必有一战的话就迎战吧，我们也没有怕过谁，天宿军战无不胜。不过想让他们安心归附，不是仅凭武力就可以的，到时候还要想法子才行……”
　　没有得到想要的结果，甚至还被教育了一通莫名其妙的怜悯弱者的理论，她真是越活越窝囊了！以前什么都敢做现在什么都不敢做！敢反抗的通通都杀光好了！回去的路上姜寒脸色阴沉得像是要滴下水来，驾驶员战战兢兢地把姜寒送到了目的地，看见他出去快步走远才抹了把脑门上的汗。
　　最近上将阁下真是越来越喜怒无常了。
　　——
　　薄珏和赵清阁的实习很快就到了尾声，为了让这场实习有个完整的闭幕，最后一科项目是最基础的体能对决训练，场地上有各式各样的障碍，比如25米跳高，8米立定跳远，匍匐前进，射击、举重等等，在不使用的魂晶的情况下，谁能率先到达终点谁便算赢。
　　这场比赛没有按照契主和契子划分，而是所有的人混合起来一起抽签决定竞争对手。薄珏很不幸地没有和赵清阁抽到一组，来个情意绵绵大比拼，而是抽中了契子付乐。
　　炎樱摩拳擦掌就等着付乐给薄珏一个教训。
　　冷不丁调转了视角，赵清阁无所事事地坐着，不太自在地看着薄珏在起跑线前一直冲她比心。
　　砰——
　　发令枪响。
　　两条人影像是两支争相追逐的箭一起射了出去，你争我夺，有时付乐领先，有时薄珏领先，薄珏的优势项目在跳高、射击，付乐的优势项目则在匍匐前进和跳远上。
　　眼看就要到最后一关障碍攀爬了，爬完就是冲刺，两人还是保持着齐头并进的趋势。
　　围观的学生开始给各自支持的同学加油鼓劲了，赛场上一时嘈杂无比。
　　炎樱扯着嗓子大声道：“小天使加油！小天使加油！”
　　付乐果然更有动力了，后劲十足，隐隐有赶超薄珏的势头。
　　赵清阁气沉丹田，在一片混乱中高声嚷了一句：“小天使！加油！”
　　薄珏原本流畅无比的动作突然卡顿了一下，一脚踩空，从垂直的断崖上倒栽了下来。


第126章 回程
　　结果当然是薄珏输了。
　　她是属于遇强则强的人，所以付乐即将超过她时她一点也不着急，耐住了性子，足下慢慢发力，准备在跳下断崖的时候一鼓作气加速超过她。
　　谁知千防万防，没有防到来自己方的暗箭。
　　大庭广众之下加油助威这种事情惯常是被赵清阁所鄙弃的，她一朵高岭之花能够给个表情就不错了，笑一笑她就满足得不行，所以冷不丁听到嘈杂声音中清亮的一句“小天使”，薄珏毫无准备，下意识就扭头看了一眼，一眼就捕捉到了在人群中相貌和身高出众的女人。
　　赵清阁扬起嘴角冲她微微笑了一下，手握成拳好像是想举起来给她比个加油的姿势，刚抬到一半觉得这样太不“赵清阁”便又落了下去。
　　薄珏心里一暖，还没容她做出一个回应的表情，紧接着突如其来的坠空感包裹住了她，背部落到了坚硬的地面。
　　赵清阁：“……”
　　“哈哈哈，”炎樱双手合在嘴边，让得更大声了，“付乐，她摔倒了，快跑快跑！”
　　薄珏二话没说从地上一骨碌爬了起来，连身上的土都没拍，重新进行障碍攀爬，在付乐冲线五秒后抵达终点，教官不轻不重地横了她一眼，开始了下一组比赛，下一组是赵清阁和一个其他系的契主，发令枪响的时候她一脚踏出，三秒后和那名契主一起进入了跳高项目。
　　薄珏破天荒地没喊加油，她的眼睛跟长在了赵清阁身上似的，目光撕都撕不开。
　　无论是起跳时的身姿，落地的斜滚卸力，侧脸在夕阳下被晕染上的光圈，连同跑步时带起的灰尘，薄珏一分一秒都不想错过，赛程进行到一半，她才突然想起什么似的，跑到了围观台的最高点，打开了终端的录像功能，端起手腕。
　　她的手拿枪都没有这么稳过。
　　赵清阁冲过了终点，等和她比赛的那名同学到达以后，才脸不红气不喘地朝薄珏走了过来，皱眉道：“你在收什么？”
　　薄珏笑嘻嘻道：“没收什么啊。”
　　赵清阁不信：“把你藏背后的手伸出来。”
　　薄珏便两只手都伸出来，掌心粉嫩嫩：“喏。”上下翻了翻，“你看什么都没有。”
　　赵清阁狐疑地瞧着她，薄珏笑意盈盈，一副君子坦荡荡的样子。
　　“不说算了，”赵清阁放弃追问，“还有几组比赛来着。”
　　薄珏看看自家长官这边剩下的人，说道：“还有十组，二十分钟应该能结束，然后我们就可以回宿舍了，听说有一天的休息时间，给我们离开昴宿星买点纪念品什么的。
　　赵清阁先是“嗯”了一声，沉吟道：“我们明天去趟皇宫吧。”
　　薄珏条件反射的答应了一声“好”，而后才反应过来：“你说什么？”
　　赵清阁很自然地说：“你不是一直放不下心吗？之前那天晚上我还答应过你的，你忘记了？”
　　薄珏忙摇头：“没有没有，我以为你忘了。”
　　“答应你的事我怎么会忘？”
　　“嗯。”
　　“声音压得这么低，你不是要哭吧？”
　　“才没有！”
　　“我以前怎么没发现你这么爱哭？”
　　“那是你以前不关心我。”
　　“我现在也不关心啊，是你自己天天在我眼前晃悠，我想不看都不行。”
　　“赵清阁！”
　　“干嘛？”
　　“叫叫你，不行吗？”
　　“不行。”
　　炎樱朝付乐耸了耸肩膀，满脸的无奈，付乐揽过她的胳膊，悄悄离以那两个人为中心散发的粉红泡泡远了一点，如胶似漆恐怕得有一阵子了，以前自己腻的时候没感觉，人家在自己眼前起腻怎么就觉得格外的腻呢？
　　炎樱扯了扯她袖子，双臂抬起来，付乐弯下腰，将她抱了起来。
　　接下来的比赛谁也没认真看，一对在不认真的斗嘴，一对在不认真的观赏斗嘴，顺便吸取经验怎么在以后的生活中更加甜蜜蜜。也不知道薄珏和赵清阁后来吵了什么，吵着吵着居然真的生起对方的气来，闹了个不欢而散。
　　付乐：“……”
　　炎樱：“……”
　　回去的路上，两人坐在一起，也没有互相开口说话，薄珏一个劲儿跟别人搭话，赵清阁沉默地坐着不发一言。薄珏心里憋闷得慌，下了飞行器蹬蹬蹬地往楼上宿舍跑，一屁股坐在床上生闷气。
　　门没锁，虚掩着，门外很快就传来了熟悉的脚步声，薄珏绷紧了神经，就等着她推门进来，脑子里设想好了一系列剧情，她进来哄自己的时候，自己就别过头不看她，她靠自己近一点，自己就站起来，不管她做什么都一定要忍住，就算亲她也一定不能伸舌头回应！最少要坚持住三秒钟！
　　薄珏余光往门口瞟了瞟，一只黑色的半截军靴映入了她的眼帘，好，她坐直了身子，把脸扭向窗外。
　　没有听到吱呀的推门声，脚步声也继续往前了，走了几步停了下来，门锁发出“叮”的一声轻响，隔壁的房门打开了，又关上了。薄珏将耳朵贴在墙上，有模糊但可以确定的水声。
　　薄珏气得直挠墙，挠了一会儿指尖挠疼了，便在身上拍了拍，拍了一身的灰土，一边嫌弃自己一边从床上拿过了换洗衣服进了浴室。
　　似乎来人掐准了时间，正好赶在她出来的时候敲门，宿舍没有门铃叮咚这种柔和的东西，只有硬邦邦的指关节接触到房门时发出的闷响。
　　简直和人一样硬，都不知道服个软哄她一句开心的！
　　薄珏等门第二次被敲响的时候，霍地将门拉开，等赵清阁迈进一只脚时呼啦又将人推出去，口里还念叨着不知道哪个畅销小说里的台词：“你走啊，我不想再见到你。”
　　赵清阁毫不抵抗地任身子在她两手和门这方寸地方转了三个圈，薄珏才象征性地补上一句：“我以前怎么没发现你这么能死缠烂打。”把人给放进来了。
　　放进来薄珏也不正眼瞧她，自顾自地走到了窗沿，佯装看外面的风景。不知何时碧绿色早已充满了视野，苍山如海，风摇树动，簌簌而鸣。
　　风从窗子里灌进来的时候，赵清阁从背后抱住了她，下巴搁在她肩膀上。
　　一小股看不见的电流顺着她的肌肤窜到了薄珏体内，从头麻到了脚，连头发丝都仿佛被无形的电流裹挟，太犯规了！背后抱这种东西到底是谁发明的！
　　薄珏保持着僵硬的姿势继续看风景，心思早就不知道飘到了哪里。
　　突然，她的脸被转了过去，一只白皙过人的手捏住了她的下巴，薄珏被迫仰起头，对上了一双灰色的眼睛，透明、干净得清澈见底，她正用一种纯净的爱恋的眼神看着她。
　　薄珏心跳声大得仿佛整个房间都能听得见，她觉得自己要死在她的眼神里了。
　　当对方的嘴唇小心翼翼地含住她的时候，什么三秒的坚持早就抛诸脑后，舌头吮吸得发麻，薄珏紧紧地抱住她的后脑，一步一步带着她往床边走去，脚抵到床角，一把将人按了下去，手脚并用地压上。
　　“知道怎么哄我开心为什么还要气我？”赵清阁全身还泛着淡淡的粉色，特别是脸上，红扑扑的。薄珏环着她的脖子，拿手指在她背上画圈圈，左一下右一下，问。
　　“付乐说，吵架有助于增进感情。”赵清阁低声说。她觉得背上有点痒，同时又很舒服，只是刚刚还在她身体里耕耘过的手指突然落在了背上，她刚才擦干净手没有？
　　薄珏不屑道：“别听她的，她这是哪门子的歪理？我怎没见她和炎樱吵架，她净骗你这种没谈过恋爱的小姑娘。”
　　赵清阁奇怪了：“你在我之前难道谈过吗？我和你不是一样的吗？”
　　薄珏洋洋得意道：“那你比我就差远了，我可是单相思了好多年的，再说了，我那么多畅销小说是白看的吗？”
　　“你暗恋我多年这个还勉强算得上，”赵清阁嘲笑道，“你那些小说就算了吧，什么霸道契主千千爱，冰山契主的小娇娘，你倒是霸道一个冰山一个我看看。”
　　薄珏也不恼，冲她暧昧地促狭一笑：“我刚刚还不够‘霸道’吗？”
　　赵清阁看也不看便往下一捞，捉住她又要作怪的手，仍是面带笑意说：“你怎么脑子里装得都是些这样的东西？”
　　薄珏脸往她胸口一埋，闷笑道：“你不知道畅销系列的小说中间和结尾都有这方面的内容吗？”
　　赵清阁一本正经的辩解道：“那是因为你没念过。”
　　薄珏把她往自己怀里圈了一点，把房里的灯关掉，低低的在她耳边蛊惑的说：“你想听吗？”
　　赵清阁想了想，批准：“听，你念吧。”
　　“可能有点辣耳朵，你要是听不下去了就告诉我，”薄珏清了清嗓子，脑子里回忆了一通，开始徐徐道来。
　　于是这天晚上，薄珏查漏补缺，边讲述边实战，帮赵清阁深刻地梳理了一番畅销小说中不可描述的套路。
　　第二天两人不出意料地都没能起来。
　　到达昴宿星的首府已经是下午三点了。
　　“九公主出门去玩了？不在宫里？”
　　宫门的守卫正对着二人盘问，齐轩少校带着一队兵从里面出来了，听到她们在问九公主的消息，便给了如上答案。
　　薄珏有些失落，同时又安下心来，她安全就好，说：“少校，我们明天就要离开昴宿星了，下次再来不知道什么时候，可能这辈子不会再见了。如果九公主回来你帮我把这个交给她，就当是我两次剃了她毛的补偿。”
　　薄珏交给齐轩的是一柄梳毛的小刷子，握柄精致，是她花了不少钱挑的，九公主毛发打理得那么干净，也许会用得上这东西？
　　齐轩难掩疲惫的脸上闪过一丝动容，更深的恨意却在他心里流淌。
　　他伸手接过：“谢谢了，我会转交的。”
　　薄珏说：“那我们就告辞了。”
　　齐轩点头：“我还要巡视，恕不远送了。”
　　两人走出宫门丈远，赵清阁突然转过头，对着齐轩远去的背影若有所思。
　　薄珏挥手在她眼前晃了晃：“怎么了？”
　　“没什么，”赵清阁收回目光，摇头道，“可能是我太敏感了。”
　　“回去吧，教官还要训话呢。”
　　“嗯。”
　　星历3052年2月15日，御天军校部分一年级新生在昴宿星的校外实习正式宣告圆满结束，踏上了回程。


第127章 同居
　　九公主的尸体被很好地保护了起来，小小的一团低温冷藏在冰室里。
　　女皇在清醒后第一个命令就是吩咐下去，不得把这个消息泄露出去，对外就说公主贪玩，又出宫玩耍了。好在知道九公主意外身亡，除了齐轩和跟他一起出去接人的卫兵，就只有女皇本人和贴身的侍女，封锁起来也不困难。
　　第二个命令，便是召五公主弋阳回来。昴宿星的未来她心中已然有了计量，一昧的委曲求全、苟且偷生换来的却是一次次的变本加厉，平民、富家子弟、贵族都有在他们手上丧命的，有时候只是无意中贪玩闯到他们所在的地方而已，无论女皇怎么标榜自己一视同仁，当事情落到自己的亲生女儿身上，痛苦终究是要重上千百倍。
　　她屈从惯了，对造反有一种天然的恐惧，扛不起反抗的大旗来，但她有一个孩子可以，所以女皇能做的，就是在五公主回来之前，尽可能地帮她铺好路，比如说暂时瞒下天宿人杀了九公主的消息，等她回来再做定夺。再比如……
　　“陛下，喝点汤药吧。”侍女把身体虚弱的女皇半扶起来，按了床边的开关，床头升起来，让她好好靠着，才接过来大夫亲自熬的药，甫一接过便闻到一股刺鼻的恶味。
　　不是说已经加了几味药材调过味了么？怎么还这么难闻？
　　侍女坐在床沿，尽职尽责地先自己尝了一口，脸皱巴成一团，汤匙在碗里搅了搅，舀上半勺喂进女皇嘴里，女皇嘴里的假牙取了下来，喝药的时候嘴唇吧嗒吧嗒，两颊一瘪一瘪的，没了鲜丽的皇袍加身，是个普通得不能再普通的老人了。
　　她刚费力地喝了几口，门口便传来低声的交谈，随即一个卫兵进来通禀：“陛下，齐轩少校来了。”
　　女皇别开脸，轻轻摇头，表示自己不喝了。
　　侍女有些难受，但又不得不听从吩咐，给她重新戴上假牙，女皇才道：“请他进来吧。”
　　齐轩大踏步地走了进来，目不斜视，器宇轩昂，军裤摩擦发出声响，九公主的死没有让他颓废下去，心中一把熊熊恨意反而将他整个人的经脉都重塑了一遍，透出一股近乎执拗的坚强来。
　　他到了榻前单膝跪了下去：“启禀陛下，天宿驻军中有一个叫吴望的中尉，来负荆请罪，说是……”
　　他略微停顿了一下，才将胸中翻滚起来的愤怒和不甘压了下去：“……为了九公主的意外。”
　　女皇端详了他许久，才叫道：“齐轩。”
　　“在。”
　　“你过来。”
　　“是。”
　　女皇倾下身子，苍老的手掌按上了年轻人的肩膀，“我知道你喜欢小九，也知道你很难过，但是……”
　　齐轩冷漠垂目，“大逆不道”地打断她，硬邦邦的道：“如果陛下是劝我忘了这件事的话，大可不必，我自己的事自己会处理，不会连累族人。”
　　“不是。”
　　齐轩抬起头。
　　女皇道：“我自己都做不到的事情，怎么会要求你做到呢？我是想劝你，来日方长，不要冲动行事，弋阳马上就回来了，你听她的话，总有大仇得报的一日。”
　　女皇声音越压越低，人又虚弱，后面这句话也就只有齐轩听到了。
　　他还没来得及深思，女皇便撤了回去，勉强撑起身子，道：“请他们到书房吧，齐轩，扶我过去。”
　　中尉在回禀完杀掉的那个外族人身份不久，便收到了一条莫名其妙的命令，勒令他去昴宿皇宫登门谢罪，还传元帅诏令，给昴宿星免税贡十年，这都叫什么事儿？
　　不过作为纪律严明的军人，第二日天刚亮他便过来了，守宫门的卫兵见他自报身份露出一副警惕惊惧的表情，马不停蹄地让人去里面通报，这让他颇为满意。
　　果然弱者就是弱者，像是地上蠕动的小蚂蚁，顺手捏死一两只居然还要到蚂蚁窝登门谢罪，上级也不知道怎么想的。
　　过了一会儿来了一队卫兵，领头的是个非常年轻英俊的青年人，昴宿星的军衔样式和天宿星相差无几，貌似还是个少校，嗯，请个少校出来迎接自己也算说得过去。
　　少校冰着一张脸走了过来，死死扣在腰间的手让中尉以为他随时都会拔枪一枪把自己崩了，中尉手指摸到了军裤口袋里的魂晶，青年
　　紧握的拳头缓缓松开，说：“我去请示女皇，劳烦尊驾多等一会儿。”
　　中尉左右看看那些守卫，傲慢道：“他们刚才去了那么久，敢情就请了你这么个不能管事的？”
　　他鼻间发出一声冷哼，腹诽道：真是浪费时间，怪不得整个星球都死气沉沉的。
　　齐轩少校夹枪带棒道：“不是什么小猫小狗都能见陛下的，总得派个人出来核实一下吧，你凭什么证明你是天宿人？”
　　中尉一指自己深黑的瞳仁。
　　齐轩少校就算百分百确定他的身份，也咽不下那口气，忍不住找茬道：“你看我的眼睛，也是黑色。我也是天宿人么？”
　　中尉轻蔑地笑道：“就凭你？连我们天宿人的雏态都打不过，看好了！”
　　一道耀眼的白光从他袖子里射出来，齐轩忍不住眯了一下眼睛，眼前的中尉顷刻之间避开了宫外守卫，下一刻已经站到了门里，张开双臂道：“瞧，我若想进来你们没人能拦得住我，我还需要证明身份么？”
　　齐轩露出一个尖刻的笑容：“既然已经确认身份，但还是劳烦尊驾稍等，我去请示，尽快回来。”
　　实力太悬殊了，自己真的能杀了他吗？他陷入了巨大的绝望当中。
　　女皇已经走不动路了，去书房一路上还是齐轩背着她去的，换好了一身雍容华贵的衣服，脸上施了薄粉，看起来没有那么苍白垂死，齐轩恭敬地将女皇置于软榻之上，站在她身侧。
　　吴望中尉朝女皇行了个礼，收起了那股不可一世的嚣张气势，语气诚挚的道：“我是奉命前来向贵国陛下请罪的，当夜我们正在进行一场重要的抓捕行动，逃犯沿着城市的方向一直逃跑，不知怎么贵国公主就同逃犯搅和到了一起，还口口声声称其为师父，因为天宿人向来和外族人泾渭分明。手底下一个兵见只是一个陌生的外族人，便下手解决了。后来才听闻是贵国出门玩耍的殿下，实在是痛惜万分，同时也深感愧疚。”
　　“我们将这件事报到了上级，上级长官非常重视，甚至惊动了我国的元帅，元帅深表同情，也愿意为这件事情担起监督不周的责任，免昴宿星税贡十年。哦，方才听说陛下病重，还请陛下节哀才是。”
　　中尉单膝跪下，背脊挺直，微微低下头：“至于我本人，也听凭陛下责罚。”
　　假惺惺！话里话外的意思全都是你们自己的小公主不管管好，和一些不明不白的人纠缠在一起，撞到了我们手里，杀了也就杀了，现在我来道歉了，我们元帅也答应补偿了，赶紧见好就好吧。齐轩的胸口剧烈地起伏了两下，双目泛红，虎口发热。
　　女皇调整了一下姿势，轻声吩咐道：“齐轩，给我倒杯茶来。”
　　齐轩沉默地垂下眼，走到桌边倒茶。
　　女皇好似没有在看他，将视线放到了中尉脸上，抱歉的说：“恕朕现在身体有恙，不能亲自扶阁下起来。”
　　中尉意外这位老皇帝如此上道，便从善如流地起身：“哪里，陛下宽宏大量。”
　　“中尉言重了，首先请替我向贵国元帅表达感谢，免去税贡对我国民来说的确是减轻了许多负担，还有，我们家小九还在冰室里躺着，可保尸身不腐，鄙族正在竭力寻求救治之法，兴许还有活下来的可能。”
　　齐轩猛然回过头，手里的茶盏一瞬间被攥紧。
　　中尉更加意外了，饶有兴致道：“不知可否透露是何方法？竟有起死回生之能？”
　　女皇长叹一口气：“无非是些旁门左道罢了，希望渺茫，不过只要有一丝希望，鄙族都不会放弃的，也请中尉不必太过自责。”
　　两人寒暄客套了一番，齐轩手里的杯盏几乎被指力捏碎，女皇才露出一副不胜疲劳的模样，唤齐轩送客。
　　当夜中尉返回基地，立刻和姜寒进行视频通讯，将今天的事情一一回禀，姜寒一听女皇惯常软弱的态度和九公主居然还有复生的希望，心里的石头便放下了大半，但他还是谨慎的吩咐道：“回天宿星前，你向基地的驻军吩咐几句，就说是我的命令，如果昴宿皇族有大动作，一定要及时回报给我。”
　　“是！”
　　中尉的契子叠好衣服走了过来，中尉切断通讯后，抬头迎上他的目光，相视一笑，去了客厅一起收拾回去的行李，驻军三十年，总算是可以回家了。
　　正好御天新生的实习快要结束了，军部出于方便考虑，让他们再延迟了几天，和那群新生一起回去，顺路也多了一层保护。薄珏在登上飞行器回家那天见到中尉他们一行，还兴奋地招手打招呼，赵清阁在她身旁点了点头，彬彬有礼地叫了声：“阁下好。”
　　中尉他们押送犯人，是另一艘飞行器。等薄珏登机之后，中尉才感叹道：“这个年轻人啊。”
　　他琢磨了半天，居然没想到一个形容词来形容薄珏，最后只得无可奈何的淡淡笑了。
　　他契子笑道：“挺可爱的，很讨人喜欢。”
　　中尉点了点头，赞同道：“是挺可爱，人也不错。就是没通过考核可惜了，不过我听首长说，这次通过的人数远远不够他的预期，可能会有第二次呢，第二次她肯定能过了。”
　　他契子仍是笑：“是因为你第一次考核也没过，所以才这么关注她吗？当年不知道是谁，一个大男人以为我死了哭得惊天动地，连任务都抛到了脑后。”
　　中尉不自在地低头摸了摸鼻子：“那么久的事了，说它干什么，走了走了——哎，那个谁，就说你呢！走路看什么终端！是不是找罚呢！”
　　中尉说着说着走远了。
　　他契子对他这招祸水东引司空见惯，最后看了一眼这个待了三十年的星球，登上太空巡航舰，正式踏上了回程。
　　回去的路上比来的路上安静多了，接连一个月高强度的训练让每个人的骨头都被磨散了重新组装过，一个个安静如鸡地坐着休息，薄珏也靠着赵清阁打瞌睡，赵清阁把她脑袋放下来枕在自己腿上，旁边的同学向她投来揶揄的目光。
　　自从上次自己正式答应和她在一起，要搬过去和她同居后，不出一个小时，她们所在的两个系就全都知道了她们的关系，个个用调侃的眼神觑着她。
　　实习的休息时间，有人就问了：“你们俩瞒得真够紧的啊，这进进出出的，也没见你们多亲密啊。”
　　另一个同学不同意，用一种“你们这些愚蠢的凡人”的语气道：“啧！你们眼光不行了吧，我早看出来她们是一对儿啦，除了隔壁系那个系花，你见赵老大和谁那么亲密过啊。”
　　“什么系花！我明明是校花！”薄珏一边不满一边笑得直打跌，赵清阁一巴掌拍她背上给她顺顺气。
　　先前那同学观察这赵清阁的脸色，发现她没生气，又大胆地应声了：“嗨！亲密归亲密，但也没有出格过的亲密啊，大家都是朋友嘛，大家伙说对不？”
　　另一个就说：“在大家面前是没亲密过啊，私底下嘛，就……”
　　他将嘴巴一掩，将眼一低，佯装羞涩的道：“嘿嘿嘿。”
　　盘膝团团坐在青草地上的众人用“纯洁”的欣赏目光上下扫视了薄珏和赵清阁曼妙的身材，了然地齐声“yoooooo”了起来，教官被惊动了，诧异地往这边瞧了一眼，悄悄地走过来几步听墙脚。
　　先前那同学本来就是另一个的契子，一唱一和，现在气氛上来了，朝对方竖起了大拇指：“这个证据！我服！”
　　“服你个头！”薄珏笑着抓过地上的一把土，朝那个同学扔了过去，“一群大逆不道的兔崽子。”
　　“救命啊，媳妇儿她打我！”
　　“你还躲？给我站住！”
　　这一群都是血气方刚正贪玩的年轻人，被薄珏和那个同学追追打打的一闹腾，全部都爬起来撒欢了，临时的休息所变成了战场，尘土乱飞，金木水火土的技能乱放一气，另一个教官三两步跨过来，正要喝止这帮无法无天的小年轻，被听墙脚的那个拦下，教官目中似有憧憬：“别了，就让他们玩一会儿吧，就当做训练了。”
　　这样的事儿后来没少发生，连着十来天，每天休息其他人都变着花儿的将话题引到薄珏和赵清阁身上，然后再嘻嘻哈哈一通，拜她们所赐，整个教场的氛围分外热烈。
　　“哎，赵老大，第一天上课的时候长官不是问‘谁家契主在隔壁机甲系的，出列’，我记得当时你没有出列啊，哈，你竟然敢欺骗长官。”
　　“你忘了学校是有我们档案的啊，赵老大契主是谁，长官肯定早就知道啦，还用得着我们说？”
　　“对啊对啊，那你为什么当时不承认啊？”有同学问赵清阁。
　　赵清阁手指有一下没一下的叩着膝盖，似乎在考虑要怎么回答才好，良久，才“唔”了一声，说：“过去太久了我有些不记得了，可能是一时忘记了？我当时真的没有出列吗？会不会是你们记错了。”
　　她用一个反问句技巧的堵住了这个问题。
　　当时为什么没有出列，当然是因为还没有确认和薄珏的关系，现在为什么不实话实话，是因为她不想把两个人的事情分享给更多的人听，自己心里知道并且永远记得就好了。
　　赵清阁从自己的思绪中回过神，低头看着薄珏的睡脸，她清醒的时候咋咋呼呼，睡着了倒是很乖巧，个子不小，骨架小，脸小小的，五官也小小的，好像哪里都小小的。
　　脸枕在她腿上，一只手还偏要拉过她手牵着，也不嫌别扭。
　　赵清阁空着的手伸指在她鼻尖上刮了一下，触感舒滑到不可思议，薄珏没醒，赵清阁玩上瘾了似的开始摸她的脸，睡着了的时候摸和清醒的时候摸感觉也不太一样，好像格外地软绵绵。
　　薄珏轻哼了一声，无意识地把她牵着的那只手拉到了唇边，亲了亲手背。
　　赵清阁不弄她了，心尖上仿佛有根小羽毛轻轻地刷了一下，让她不由自主地就笑了起来。
　　回去也需要将近一个月的时间，没有教官讲故事，同学们大多也是昏昏欲睡，二人却不约而同地认为比来时有意思多了，薄珏再也不用顾忌他人的目光，想亲就亲想抱就抱，想耍流氓就大胆地耍流氓，虽然偶尔还是会惹赵清阁生气，但是对方显然生气得没有以前那么认真，自己撒个娇就破功了。
　　而更加令人期盼的生活，在下运输舰的那一刻，才刚刚开始。
　　再一次踏上御天军校的土地，心中升腾起一种油然而生的、难以言喻的归属感，所有的学生都朝天感叹了一声：“啊！终于到家了！”
　　大家互相道别，飞奔回自己的宿舍。
　　赵清阁往宿舍方向走去，回头看薄珏正垂手低头站在原地，右脚在地上画圈圈，一看就知道在等着赵清阁叫她。赵清阁暗自好笑地给她递了根杆子爬：“愣着干什么，长蘑菇啊，还不快跟上？”
　　以前死皮赖脸，怎么现在还学会羞涩了？
　　两人相视一笑，手牵着手回了赵清阁的宿舍，刚一上楼，便听到“啊”的一声，林笺嫌弃地看着她们俩长在一起的手：“啧啧啧，辣眼睛，早知道我就不来欢迎你们了，走了走了，你们就是这样对待祖国的雏态，绝交吧，再也不见。”
　　她和薄珏二人错身而过，又绕了回来，不满道：“你们怎么也不劝一下我？我这累死累活地过来遭受精神荼毒容易吗我？”
　　赵清阁笑着赏了她一个拥抱：“好久不见，好久不见。”
　　薄珏也抬起一只手，手指往下压了压，当做打招呼了，倏地莞尔道：“你好像又长矮了啊，林同学。”
　　林笺：“！”
　　这日子真是没法过了！她现在不单要承受来自情意绵绵的精神伤害，还要承受身高上的硬伤打击，还有那个天杀的洛珂，又不知道准备什么花招对付她了！
　　赵清阁开门把两个人都塞了进去，薄珏迫不及待地说：“我们现在就申请换宿舍吗？”
　　赵清阁：“好，那今晚上你先睡我这里吧。”
　　林笺熊熊燃起的八卦之火把心里那些乌七八糟的事情烧了个干净，抢先把房门堵上了，仿佛饿狼见了食物似的缓缓逼近她们：“说，你们趁我不在的时候到底发生了什么？”
　　赵清阁打起了太极：“该发生的都发生了，如你所见，”她将双手一摊，大大方方的承认，“我们要住一起了。”
　　薄珏申请还没打完，幸福得冒泡泡，捂心口倒在了床上。
　　林笺气哼哼的说：“我又不是没有。”
　　赵清阁没听清：“你嘀嘀咕咕的在说什么？”
　　林笺后怕地打住自己脑袋里奇怪的想法，急忙摇头道：“没什么没什么，我没说什么。”
　　“你好像有心事？”赵清阁问，“对了，你那个选修课退了吗？”
　　林笺愣了一下：“退、退了，我和洛珂什么事情都没发生。”
　　赵清阁狐疑道：“洛珂？她叫洛珂啊？”
　　林笺头上火烧蚂蚁，一向灵光的大脑宕机了似的，被一连串的思绪搅得水泄不通，她寻了个由头匆匆忙忙地和赵清阁告别，一个人先走了，连晚饭也没一起吃。
　　刚走出赵清阁宿舍门，有人就阴魂不散地掐准了时间发了讯息过来：有时间吗？在哪里？
　　林笺点了删除键，在确认的时候却犹豫了一下，没再按下去，放置下来。
　　校方的办事效率堪比最新型的宇宙飞船速度，双人宿舍房卡在第二天就发到了薄珏手上，她马不停蹄兴冲冲地跑去了作战指挥系的上课场地。
　　他们还在进行课后训练，薄珏便在一边等着。
　　有同学看见她，跑过来乐呵呵的打招呼：“嫂子好。”
　　薄珏有点脸红，难得害羞道：“你好。”
　　那同学几步就跑到了人群的中央，大声嚷嚷道：“赵老大，你媳妇儿来找你了！嫂子就站那儿等着呢！”
　　众人回过头来，都看见她了，一个个挤眉弄眼地齐声叫道：“嫂子好！”
　　薄珏这下脸红得恨不得钻到地里去了。


第128章 收网
　　林笺对洛珂发来的消息置之不理，一方面是暗合了上级的需要，不要将接近的意图表露得太过明显，以免打草惊蛇，K极少以真面目出现，这次在御天露面，还当了任课老师，实在是军部都大为惊讶的，既然能够确定她的身份，必然不能贸贸然去抓捕，他们想拔出萝卜带出泥，把K后面的组织势力全部都挖出来，最好能一网打尽，事实上这些日子以来军部也的确发现了一点蛛丝马迹，K后面隐藏的势力似乎并不像军部想的那么简单，就算是抓住了一个K，也不一定能对他们造成致命的打击；另一方面是出于林笺自己的私心，她非常不想和洛珂单独在一起，与其说不愿，不如说是害怕，那个人太会投其所好，独处时长眸半掩，目光幽深，举手投足间刻意装出来的木讷一扫而空，像是危险而美丽的毒蛇，先用美丽的外表迷惑你，然后逐渐蚕食。
　　奈何她不去就山，山偏偏要来就她。
　　“你没回消息，我以为你在休息，就在门口等你了。”洛珂笑得一脸亲和无害，“原来你不在房里啊。”
　　林笺心里烦闷极了，看到她那张脸就更加不爽，臭着脸道：“别挡我路，这里不欢迎你。”
　　“可是人家想见你啊。”洛珂扁扁嘴装可怜道，“你都有一个星期没回我消息了。”
　　林笺奇怪道：“哦，有一个星期了吗？”
　　洛珂忙道：“有的有的。”
　　林笺道：“才一个星期而已，我手头有事忙，当时看到了忘记回复，后来就忘记回了，这不是很正常吗？”
　　洛珂落寞的垂下眼帘：“你真的一点都没有想起我吗？”
　　“我……”林笺不由自主地往前跨了一步，等她反应过来的时候手居然已经抬到半空，触电般缩回来，果断道，“没有！”
　　洛珂垂在右侧的手掌好似紧紧地握了一下，又松开，低着头侧身让开路：“你进去吧。”
　　林笺愣了一下：“哦、好。”
　　错身而过后，林笺鬼使神差地回过了头，正好撞上洛珂来不及收回的眼神，没有旁人在的时候她是不在自己面前戴那副伪装用的厚眼镜的，这让林笺经常有一种被特殊对待的异样感觉，而这种感觉也是她无法下狠心拒绝的原因之一。
　　这是她第一次正面直视洛珂的目光，收起了常年挂在脸上的玩世不恭和似笑非笑，和自己一样的烟灰色眼珠里透露出的是一种近乎单纯的认真和怀恋，不知怎么林笺在她眼里居然还读出了一丝怅惘和迷茫。仿佛她不是掌管着一个庞大的反社会组织的头目，而是一个简单的陷入两难感情中的少年人。
　　所以每次她率先离开时，洛珂都是用这样的目光在背后看着她的吗？
　　洛珂似乎被她突然回头惊吓到了，眼睛飞快地眨了一下，敛去了不该被泄露的情绪，嘴角重新勾起戏谑的角度：“干嘛这样看着我？我会误会你对我有意思。”
　　林笺：“……”
　　果然自己就不该对这个混账心软！
　　林笺也没力气跟她斗嘴：“我先进去了，再见。”
　　洛珂微笑着冲她挥了挥手，轻轻地说：“好，再见。”
　　林笺从这句再见里听出了一些别的意味，莫名有些鼻酸。
　　她走入门后，就在门即将掩上的那一瞬间，一只手毫无征兆地探了进来，林笺吓了一跳，条件反射地用力一推，一声清脆的骨裂声音突兀地响起，那只手的腕部以肉眼可见的速度红肿起来。
　　林笺额角一跳，赶快把门拉开，口不择言的骂道：“你有病吗？”
　　洛珂不由分说地顺着门缝挤了进来，一脚将门带上，没受伤的手箍住林笺的后脑，在她还没反应过来的时候，压向自己。林笺被这一变故惊呆了，身体前所未有的僵硬起来，仿佛所有的感官都失去了作用，只余唇上一点滚烫干燥的温度。
　　她有些意外，她本以为她的嘴唇应该像她的人，像毒蛇一样，耐心而冰冷。可偏偏不是，她热切、急迫，想用燃烧自己为代价来燃烧对方。
　　林笺闭上眼睛，抬手扶住了她的腰，背抵在门上，嘴唇微启迎入了湿软的舌尖。
　　肾上腺素、多巴胺、性激素等体内各项化学数值逐渐攀升，眼看就要到达临界点，林笺的手开始颤抖起来，洛珂脑内一个清明，用力地将自己抽离开，往后倒退了十数步，双手撑在膝上，弯腰大口大口的喘着气。
　　林笺手脚发软，跌坐在地上，微微气喘，心里一阵后怕。她险些迷失了心智，若不是洛珂主动离开，她岂不是要这样稀里糊涂的进入成人仪式了？
　　洛珂没有上来扶她，而是离得更远了一些，等体内的数值一点一点地降下去，良久，才悄无声息地叹了口气：“你没事吧？”
　　她用这么认真的语气说话，让林笺很不习惯，不自在地别开眼：“没事。”
　　顿了顿，她补充道：“下次不要这样了。”
　　“我怕没有机会了，”洛珂眼中闪过一丝不易察觉的苦笑，说，“这周末上午九点，你在学校东门外十里的那个小教堂等我，我有话要对你说。”
　　她扶起林笺，拉开门，深深地看了她一眼，右手臂耷拉在一侧，出去了。
　　林笺呆立在原地，不知道站了多久，放在桌上的电脑屏幕亮了一下。她按了按发麻的手臂，走了过去，探头一看，脸上的血色便褪得一干二净。
　　军部这次的命令很简单，只有两个字。
　　——收网。
　　——
　　赵清阁先横了起哄架秧子的兔崽子们一眼，然后才低头查看了一番自己的穿着，从人群里微抬起头来，朝薄珏微微的一笑。不知道那是怎样的一抹笑，像是盛开的莲花一样映在她的瞳孔里，这辈子都永远不可能忘记了。
　　她逆着太阳，仿佛抓不住的光。薄珏心里陡然生出一阵恍惚感。
　　这个人，是真的，从头到脚，彻头彻尾的属于她了吗？
　　直到赵清阁过来牵住她的手，十指相扣，薄珏心里才慢慢踏实下来，回了她一个安静的笑容。是真的，不是在做梦。
　　两个人回宿舍，后面一大群跟屁虫，明其名曰帮忙搬家，其实就是看热闹，司徒小兔紧随在赵清阁后面，浩浩荡荡的一拨人穿过了大半个学校，薄珏不好意思地低着头往前走，平时聒噪得不行，现在一句话都不敢说，赵清阁也和她一样，不过她倒不觉得不自在，只是没什么在众目睽睽之下说体己话的爱好。
　　薄珏来得太急了一些，压根就忘了两个人是要一起搬到新宿舍的，自然是要搬两个人的行李，结果半道分离。等到把所有东西都搬好，再把看热闹不嫌事大的同学赶走，天已经彻底黑下来了。
　　两人又急急忙忙去食堂吃了晚餐，回来一个两个瘫在沙发上不想动弹。
　　薄珏抬起腕上的终端，遥控调了柔和的灯光，在房里走来走去，认真打量起了这间称得上豪华的双人宿舍，两室一厅，大的一间是卧室，卧室里有一张King size的双人床，床前立柜，电视，小型沙发，应有尽有，另一间则是书房，书架是可调控式的，宽敞的书桌旁并排着两把椅子……
　　赵清阁把行李箱拉链拉开，衣服铺在沙发上，便听到薄珏蹬蹬蹬的跑了出来，惊叹道：“学校简直是太好太人道了！以前那间宿舍比起我们现在住的，简直是云泥之别。”
　　“好，”赵清阁应了一声，朝她招了招手，“快过来收拾行李。”
　　薄珏一想到自己四个大行李箱的衣服就一阵哀嚎：“我明天再收拾好不好？”
　　她就势往沙发上一滚，抱住赵清阁的手臂，连声叫道：“我好累我好累，累得走不动了想睡觉。”
　　赵清阁：“你压到我的衣服了。”
　　薄珏：“！”
　　她一个鲤鱼打挺跳了起来：“我不是故意的！”
　　一件短衫随着她起身的动作从沙发落到了地上，赵清阁歪了头看她：“嗯？”
　　薄珏：“我错了！我现在就收拾！”
　　薄珏非但把她的衣服捡了起来，还自发地将自己的行李箱全部拖了过来，赵清阁给她匀出来半张沙发，让她收拾自己的东西，余光不时扫过她的方向。
　　她好像比以前手脚灵活了不少，赵清阁记得她以前的衣服从来都不知道怎么叠起来，都是团吧团吧塞进柜子，后来到了御天自己还帮她整理过一次，虽然现在还是笨手笨脚的，好歹笨得能看了。
　　赵清阁的行李其实也不少，多半是学校发的各式制服，还有添置的几件常服，很久以前薄珏暗搓搓地和她买的情侣装也没有扔，她把那些衣服藏进其他衣服堆里，偷偷放进了柜子。她原先宿舍里一墙面挂着的糖也都带了过来，重新分门别类挂在了卧室的墙上。
　　“赵清阁。”薄珏在外面喊了一声。
　　“做什么？”
　　“你出来一下。”
　　“等一下。”赵清阁挂好了最后一颗钉子，从卧室出来。
　　薄珏指了指三开门的衣柜，问道：“我和你的衣服是放一起吗？”
　　赵清阁眉毛一挑：“不然呢？”
　　“好嘞！”薄珏乐滋滋地抱着一堆衣服塞了进去，突然惊讶地叫了一声，“哎？”
　　赵清阁暗道一声：不好。
　　她三步并作两步地跨了过去，把薄珏的脑袋从柜门里拽了出来。
　　薄珏笑开了花：“原来你——”


第129章 哲学
　　薄珏：“——唔唔唔！”
　　赵清阁紧紧捂住她的嘴，威胁道：“你还笑不笑？”
　　薄珏疯狂摇头：“唔唔唔！”
　　音译过来是：不敢了！
　　赵清阁这才稍微松开了手，薄珏敏捷地往后一跳：“哈哈哈，原来你还收着我以前给你买的衣服，这有什么好藏的，还藏在最里面。”
　　赵清阁拔脚追过去，气道：“你！”
　　薄珏一边跑一边洋洋得意道：“我就知道你老早就喜欢我了，藏着掖着肯定憋得很辛苦吧，没事，现在你可以大胆的表白了！”
　　她停住脚，突然转身将双臂大大地张开，高声道：“来吧！亲爱的！快让我感受你火热的心脏吧！”
　　“好啊，”赵清阁扭扭脖子，活动活动酸软的筋骨，朝她扑了过去，薄珏下盘一沉，牢牢地扎在地上，大喝：“来！”
　　然后……
　　赵清阁在她身前急刹，笑着伸出一双白皙修长的手，食指和中指微微屈起来。
　　薄珏脑门上挨了一记爆栗。
　　“衣服收好了吗你就到处作妖？”
　　薄珏捂着自己的额头，轻轻抽着气：“还没有，我刚才不是看到情侣装了嘛，一时激动，就你懒得买新衣服那劲儿，这些旧衣服都该穿破了吧，还留着干什么？”
　　赵清阁落落大方的说：“没破啊。”
　　薄珏说着要去衣柜拿衣服：“那给我看看。”
　　赵清阁以一种平静的语气说：“你敢？”
　　薄珏忙缩回了爪子，卖乖道：“不敢。”
　　她像小狗似的蹭了过去，头往赵清阁手心下钻，撒娇道：“你弄疼我了，给我揉一揉。”
　　赵清阁一指空着的另一张双人沙发：“去那儿坐着。”
　　“好嘞。”薄珏一切行动听指挥，让坐着就坐着，她坐着，赵清阁站着，给她吹气、揉伤口，她下手刻意重了些，薄珏前额上李子大小的地方红彤彤一片。
　　薄珏仰头看着她，看她睫毛落在眼珠上的阴影。
　　赵清阁其实是很享受她的注视的，只要她那张嘴里不要吐出什么奇怪的言论，手上的动作放得愈发轻柔，没一会儿，腰被一双手臂轻轻地环住。
　　挂在墙上的时钟静悄悄地在走，滴——答——滴——答——
　　薄珏枕着她的小腹许久，似乎想到了什么，霍然起身，握住赵清阁的肩膀把她按在了沙发上。
　　赵清阁：“？”
　　薄珏表情有些兴奋：“你别动，都听我的。”
　　赵清阁询问道：“你洗过澡了吗？”
　　薄珏呆了一下才明白她的意思，笑道：“你想什么呢，我是想做场景还原。你还记不记得我们第一次见面的时候？”
　　赵清阁回忆过后，恍然大悟道：“你是说第一天上课自我介绍的时候吗？记得，你那天好像穿了件白色的小马甲，还有白裤子，扎了满脑袋的小辫子，我当时想，这是哪里来的烧包，一出能量仓就这么招摇？”
　　薄珏：“……你这样说我很没有面子。”
　　赵清阁抿着唇笑：“我以为你没有面子这种东西。”
　　薄珏由着她笑了一会儿，才严肃地说：“错了。”
　　赵清阁安抚道：“好了，我错了，知道你还是在乎面子的。”
　　薄珏说：“不是那个错了，是第一次见面的时间错了，不是在课上，是在飞行器上。”
　　赵清阁皱眉：“我记得我那个机舱里没有你啊。”
　　“但是我是在你后面的啊，我们是同一拨的，”薄珏提醒她，“那时候不是排队嘛，你前面很多人，等你找到座位停下来后，我还朝你打招呼了呢，你跟我点了一下头。”
　　赵清阁：“……想不起来了。”
　　薄珏面露哀怨：“……”
　　赵清阁绞尽脑汁地找借口道：“也许是你当时穿得太中规中矩了，我没注意到，后来再在课上看到你，完全没有把这两个人联系到一起。”
　　薄珏直起身子，食指指向自己：“你看这是什么？”
　　赵清阁如实答道：“脸。”
　　“对啦！”薄珏两掌轻击，说，“我这么漂亮的一张脸，你居然会因为穿得普通而没有记住我？我就算是穿得再普通——”
　　她卖了关子，等赵清阁来问她，赵清阁心情好，也愿意配合她好奇问道：“穿得再普通怎么？”
　　薄珏非常高兴她配合，浑身上下的嘚瑟细胞一齐发作，义正词严道：“我就算是穿得再普通，你也该记住我，因为我，在不久的将来，就是你板上钉钉的媳妇儿了！一辈子只有一个的那种！”
　　赵清阁抬起手背遮在额前，不忍直视。
　　“你为什么不看我？”
　　赵清阁微仰起头：“好好好，看看看。”
　　薄珏眼角眉梢都是笑意，话匣子打开了就停不下来地絮絮叨叨：“我第一次见你的时候其实印象挺好的，那时候虽然觉得长得没有我好看——当然现在我觉得你最好看——但是整个人气质还不错，我想和你交个朋友的，哪知道上课第一天你就给我脸色看，后来又处处胜我一筹，我光顾着和你斗气，根本忘记了交朋友这回事。”
　　“林笺那时候是个意外，我有一阵子疯狂地喜欢大眼睛洋娃娃，林笺长得和洋娃娃挺像的，脑子里一进水我就冲过去表白了，刚表白完我就后悔了，幸好她没答应我，我那天还是开心的，后来听说校园里都盛传你和她才是一对，就把被拒绝的气全都撒你头上了。”
　　赵清阁抚额：“……我还真是挺冤的，你内心戏这么多，一天天的不累吗？”
　　“不累呀，”薄珏少根弦似的没听出来她话里轻微的嘲讽之意，说，“我每天都过得很充实啊，除了钱不太够花，月底总是过得紧巴巴，要同学支援才行。但我觉得我买的东西还挺值的，像是云丝绸啊那些材料做的衣服穿在身上特别舒服，比寻常布料贴身多了，我上次穿得那件衬衣——就是被你在沙地上撕掉的那件——就是云丝绸做的，半个月生活费呢，我可喜欢了，可惜被你撕了。”
　　赵清阁听到了自己心在滴血的声音，看来有必要问清楚哪些衣服比较贵，下次撕的时候注意一下。
　　薄珏把脸凑近她，美目流转：“你是不是又想撕我衣服啊？下次撕之前可以问我一句，我说便宜你就撕，我要是说贵，你就让我自己脱。”
　　赵清阁：“……”
　　说得她跟那什么似的，不过……她目光逡巡过薄珏的领口，还是机甲系的骑马装制服，灰色的小马甲，领结当当正正地系在脖颈处，一片春光尽数掩藏其内，看着就很有撕开的欲望。赵清阁意识到自己疯狂的念头，忙舔了舔干燥的唇瓣，欲盖弥彰地垂下眼帘。
　　她后颈猛地一仰，薄珏扯住她领带，爬上沙发，膝盖分别跪在身体两侧，腰身一沉，跨坐在她身上。
　　十指葱葱从领口开始解起，缓慢地抽开，领带摩挲过衣领，隔着皮肤碾磨，赵清阁的后颈一阵阵地发痒，仿佛有一只看不见的手在轻轻触碰着她，似有还无、欲说还休。而后是外套，薄珏的动作实在是太慢了，慢得令人发指，赵清阁从来不知道她如此珍爱自己的外套，要细细地压平肩上的每一个折角，身上的也是同理，她手掌在赵清阁胸前抚了几把，对方差点跳起来，好歹把褶皱勉强抚平，才皱着眉头让赵清阁双手平举，把外套除下。再次是衬衣，黑色的，同色的纽扣直扣到最上面一颗，薄珏手指状似无意地蹭过她柔滑的脖颈，摸到纽扣上，像是考古学家对一样珍惜的古物进行还原，小心翼翼地一颗一颗解下，往两边分开一搭，露出里面黑色的背心来，背心紧贴着她的身体曲线，随着呼吸胸前微微起伏。
　　薄珏抽空看了一眼墙上的钟，从她开始抽领带到现在已经过去十分钟了，不由得暗暗佩服自己真是耐得住性子。她打量着这最后一层束缚，心里思忖要怎么解才好，直接脱？未免有点猴急，那自己营造气氛这么久岂不是白费了？她灵机一动，低头先去解赵清阁的皮带，再次玩了一把解领带的招数，赵清阁胸前起伏的幅度明显变大了。
　　最后，她掀起赵清阁右腰背心的一角，将温软的手掌贴在了正随着呼吸收缩舒张的腹肌之上，手指修长，沿着线条慢慢滑进裤子里。
　　赵清阁身体陡然绷紧，全身的神经元都集合到了薄珏那只手碰到过的地方，喉咙轻滚，口干舌燥地想：她这蹬鼻子上脸的功夫真是愈来愈炉火纯青了，不——她简直是要上天了！


第130章 弗拉格
　　两人去浴室冲了个澡。
　　沙发上一片狼藉，浴室里也是一片狼藉。最后连行李箱也没全打开，原封不动地撒在地上，这回连赵清阁也不想收拾了。她背靠在床上，支使刚擦完面
　　霜从浴室出来的薄某人去开窗户，薄珏不去，嘻嘻哈哈往她身上一扑，赵清阁顺手就照着她的屁股来了一下，斥道：“还不快去？”
　　薄珏长嗅了一口空气，眯着眼睛冲她色情的说道：“都是你的味道啊。”
　　赵清阁：“……”
　　这个混账玩意儿！
　　薄珏觑着她行将发作的暴风雨来临之前的阴郁脸色，赶紧一溜烟儿跑到窗边开窗子，打哈哈道：“夜里风凉，吹吹风挺好的，免得晚上睡觉热。”
　　赵清阁肯定自己不是错觉，那个“热”字从薄珏口中说出来，好像就饱含了一层别的意思，热热热，热她个头。薄珏神色轻松，蹦蹦跳跳地过去，伸手就想去抱她腰：“要抱抱。”
　　赵清阁腰身一挪，完美闪避了她的双手，光着的右脚毫无征兆地踹向她的腰侧：“一边儿玩去！”
　　薄珏给她踹得一个趔趄，往后倒退了几步，这居然没耽搁她长久训练中的应激反应，反手便箍住了对方的长腿，一拉一拽，赵清阁没防备之下被她从床上直接带飞了起来，拖到了床沿，睡裙掀起了大半，裙底春光一片，
　　薄珏也没料到，讷讷地解释道：“……我不是故意的，条件反射。”手却忘了放开。
　　这还了得？！
　　赵清阁手在床沿一撑，借力在空中转身，借着旋转的力度把腿从薄珏手中解救出来，紧接着一记扫堂腿裹着劲风冲薄珏面门袭来。
　　薄珏一矮身避过：“哎！等等……”
　　天啊，谁来告诉她为什么同居的第一天晚上会打起来！
　　赵清阁要借机把刚才薄珏占的口头便宜全都报复回来，自然不会就此罢手，她顺手抄起床头柜未出鞘的匕首，一声清吒，匕尖疾风般点向薄珏的喉间。
　　薄珏不慌不忙地略微一侧身，匕尖贴着她的鼻翼擦过，她用力一嗅，似乎还能闻到赵清阁指上沐浴露的清香，这可是她刚才仔仔细细一根一根手指洗过的，嗯……
　　她突然面泛桃花，赵清阁就算不知道她具体想了些什么，也能确定一定没有在想什么正经事情，当即咬了咬牙，再不留情面，将自己半身之力都压到了匕首之上，破空之声几乎有些尖锐了。
　　薄珏心思压根没放到这方面来，躲都来不及躲，只好不躲不避，准备硬扛下来，一会儿受伤了还能讨个乖装个可怜，左右不会吃亏。那把匕首却硬生生止在她身前半寸的地方，仿佛空气中有股看不见的力道牢牢抓住了赵清阁的手，不让她前进半步。
　　薄珏：“……”
　　她想起了以前在《契子》那本书上看到过，有一条说契子不能抱有伤害意图攻击契主，看见赵清阁怔愣地看着自己的右手，眉宇间都漫上了一层阴影，薄珏想也没想便夺过她手里的匕首，往自己肋间戳了下去，这一下用了狠劲，她忍不住咬牙发出一声短促的抽气声。
　　赵清阁一把抢了回来扔到一边，骂道：“你脑子进水了吗？没见过自己戳自己的。”
　　薄珏挠了挠后脑勺，小心道：“我不是怕你生气吗？”
　　赵清阁看着她，表情看不出喜怒，反问道：“我为什么要生气？”
　　薄珏嗫嚅道：“因为……因为……”
　　“因为我没办法打你而生气么？”赵清阁抬手又敲了她脑门一记，一声闷响，耸肩道，“你看，还是可以的。”
　　薄珏松了口气：“你不生气就好。”
　　“还没那么容易生气，”赵清阁随口说道，转身走开，重新坐在了床上，拍了拍身边的位置，“过来。”
　　等薄珏站在她跟前又说：“躺下，脱衣服。”
　　薄珏面露羞怯：“这个……”
　　赵清阁危险的微笑：“看伤口，再想些乱七八糟的你就给我滚出去。”
　　薄珏：“哦。”她刚坐下又弹了起来，两只手抱住了自己，“其实没伤到哪里，不用看了！”
　　赵清阁静静地瞧着她。
　　薄珏这才扭扭捏捏说了实话：“我没穿内衣的。”
　　“嗯？所以？”赵清阁坦言说，“我还是第一次发现你居然这么怕在我面前暴露自己的身体？你不是天天恨不得我剥光你吗？”
　　“但是剥光了放那里晾着就不好了，你说是吧？”薄珏意有所指地冲她眨了眨眼，“好比看伤口。”
　　她心情突然就莫名其妙的很好，将裙子直撩到胸口以下，大喇喇的给她看，说：“看吧，真没什么伤口，就是刚戳那一下疼了点，过后就好了，没事的，别担心。”
　　赵清阁淡淡说道：“谁说我担心你了？我是怕匕首戳坏了，刚换没多久的。”
　　薄珏转头看向被远远扔到沙发上的匕首，被她这一番“睁眼说瞎话”震得耳朵疼，同时又为赵清阁这么明显的关心取悦了，她把裙子放下，缓缓坐在了赵清阁身边，牵过她的手放在自己腿上，轻轻摩挲着她的手背。
　　薄珏的手其实不像她的人那么热烈，反而有些凉意，指腹轻移带来的触感很是舒适，她懂得什么时候可以大胆放肆，也知道应该什么时候且该用何种方式来表达她满腔满腹即将溢出的情意，不是火热的四肢相缠，也不是濡沫的唇齿相依，而是简简单单的牵手并肩而坐。
　　赵清阁是个很慢热的人，纵使心底藏着一团火焰，上面也笼着一层又一层厚重的冰山，常人不可窥见此中一二，需得有一个极有耐心之人，有耐心还不够，她还要有足够的热量，飞蛾扑火的决心，才可以彻底粉碎她深重的防备。她雏态期已经做好了孤独终生的准备，谁知半路杀出来个薄某人，纠纠缠缠地居然到了互许终身的地步。
　　所幸，她喜欢的样子，薄珏都有。
　　只是薄珏永远无法想象到，其实自己在对方眼中，比她自以为的还要好千百倍。
　　两人在床沿安静地坐着，谁都不说话，但一切已在不言中，时间流逝得不知不觉，窗外的树枝被风吹得扑簌簌轻响，月影也随之摇晃起来。
　　赵清阁拉着薄珏的手往床里挪，关灯，并排躺下：“我们该睡觉了。”
　　薄珏睁着亮晶晶的眼睛在黑暗里望着她。
　　赵清阁凑过去，两人相视一笑，接了个甜蜜的吻。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　一夜无梦。
　　严苛的生物钟在第二天早上准时把两个人叫了起来，薄珏第一时间就是去看枕边的人，正对上一双尤带迷蒙的灰色眼睛，她瞬间便化出一抹柔软得像是云朵的笑：“早上好。”
　　赵清阁侧着头，被她洋溢的喜悦感染，不由得温柔地勾起唇角：“早上好。”
　　听闻地球星神话里有个爱神叫做丘比特，薄珏此刻的感觉就像是故事里说的，被爱神的金箭射中，整个人被那种强烈的爱情冲得不知道东西南北了。
　　“傻笑什么？起来训练了。”赵清阁还是不习惯她太过热烈的目光，拣过昨晚准备好的衣服，背对着她开始换，她突然停下了动作，只粗粗套上了背心，从床头把自己的终端摸了过来，冲薄珏不怀好意的笑道：“我这里有张照片。”
　　薄珏沉迷美色，随口问道：“什么照片。”
　　赵清阁从相册里翻下去，投放在薄珏眼前，说：“你还记得吗？”
　　一个只穿着内衣裤的女人搔首弄姿的照片一闪而过，着实蠢得不能再蠢了。
　　薄珏：“！”
　　她伸手便要去抢，赵清阁大大方方让她抢，道：“我还有备份，不止一份，你删吧。”
　　薄珏抱着枕头泄气道：“我当时年少轻狂，一时脑抽拍了这个照片，你还留着它干什么？以后我要是成了将军，这妥妥的就是黑历史，万一传出去我不要做人了。”
　　赵清阁不以为意：“敢作敢当，才是军人本色啊。”
　　薄珏只好说：“那你收好，没事睹物思个人什么的，千万不要不小心给别人看到了，我丢脸事小，你亲亲媳妇儿被人看光光才事大。”
　　赵清阁弯腰拍了拍她的脑袋：“乖，我最多每天拿出来给你看一遍。”
　　薄珏：“……”
　　临出门前，薄珏不死心地问了句：“真的不能删掉吗？”赵清阁扯了扯嘴角，回了她一个假笑。
　　一起进行完早间训练，去食堂吃过早餐，薄珏把赵清阁送去上课场地，第一个把“嫂子”这个称呼叫出来的司徒小兔远远就朝她招手，气息雄厚地嚷道：“嫂贼！”
　　薄珏保持着得体的微笑迈步走了过去，手掌大力按上司徒小兔的肩膀：“听见了，大兄弟儿！”
　　司徒小兔一米八五的身高被薄珏按得一边身子直往下压，扭头向赵清阁道：“老大你也不管管她？”
　　赵清阁耸耸肩膀：“她是我契主，我怎么管得了她？你自己向她求饶吧。”
　　司徒小兔从善如流地讨饶：“嫂子我错了，我真错了，我不该这么叫你，我下次再也不敢了。”
　　薄珏松开他：“不，你还得这么叫。”
　　司徒小兔瞪大了眼睛：“那你刚刚——”
　　薄珏眯着眼睛笑：“我乐意。”
　　司徒小兔：“你——”
　　薄珏手一撑，借着司徒小兔这个人形支柱，凹了个飘逸懒散的造型，两指在额前军帽边沿一飞，“再见，下午放学我来接你。”
　　赵清阁拒绝：“不，我去接你。”
　　薄珏“唔”了一声，笑道：“虽然我很想你来接我，但是我下课比你早，客观事实摆在这里。好了不说了，教官该到了，我先走了。”
　　下午五点半，薄珏准时出现在赵清阁的训练场，同学们图新鲜照样起哄了一阵，被二人无视掉，今天付乐和炎樱没有和她们一起去食堂，因为林笺约了她们俩。
　　在这顿饭以前，乃至之后的很长一段时间，她们都没意识到，这是她们在御天见到林笺的最后一面了。


第131章 电灯泡
　　事后回想起来，那天并没有什么值得多加注意的地方，薄珏和赵清阁甚至不知道她是从哪一天消失在校园里的。
　　星历3052年3月17日，是周三，林笺受御天博物馆馆长焦群之邀去鉴赏古物，焦群醉心研究，或者说刻意不将注意力防到他不该了解的事情上，没再提当时在考古现场发掘的那张古画的事，林笺问过几次，焦群也只是转移话题闭口不谈，也看不出是真不知道还是装作不知道。他将镊子上夹着的一小块布帛放下，抬首见林笺走了过来，目光习惯性往她身后一移，问道：“经常跟你一起过来的那个小姑娘呢？”
　　林笺心里烦躁，随口道：“死了。”
　　焦群大惊失色：“怎么竟又死了个雏态？！是怎么死的？！”
　　林笺：“……”
　　焦群焦急道：“你说啊，这可不是小事，学校里公然死了一个雏态，那群成人是都死了吗？”
　　林笺两手捂住脑袋，往旁边的椅子上一瘫，有气无力道：“我随口说的，没死没死。”
　　不过也差不多了。
　　一想到周六军部要设下天罗地网来抓洛珂，林笺心里就更加烦闷了，苦熬了三个月终于可以收网，原本以为的解脱如期而至，她此时心境却已全然不同，她不是赵清阁，对感情反应迟钝，一个月前，她们一起去看足球赛，一个足球不慎踢出场，直直地朝挑了一个好位置坐着的她们飞了过来，林笺条件反射地紧紧闭上了眼睛，意料之中的足球却没有砸到她，她脚下一个趔趄，身子被一只手一带，撞进了一个柔软的怀抱。
　　足球在耳边被挡了回去，重新回到了场中。
　　天宿人的反应很快，无论是踢球的人还是看球的人，这样的意外并没有引起任何人的注意，除了当事人。
　　洛珂和林笺身量差不多，只略微高出两公分，所以林笺从惊吓中回过神来站直，原本的拥抱姿势就显得有些僵硬了，林笺还没逃开，洛珂就已经先松开了，两只手交搓着收到了背后，甚至往后退了一步。
　　林笺：“？”
　　洛珂眼珠转了几下，最终什么话都没说出口。
　　她那天戴了眼镜，厚厚的镜片完全遮挡了她的眼神，不知怎么从她后退的动作，林笺看出了一丝不该有的局促，她突然很想摘下她的眼镜，身体比理智更快，她后来也的确这么做了。
　　天宿人的雏态眼睛颜色都是别无二致、一水的的烟灰色，世界上有那么多瑰丽的色彩，却独独选择了最不醒目的一种，洛珂的眼睛也是这样，但仔细观察，似乎却又有一些不同，她的瞳仁比其他人要深，这使她看人的目光变得幽邃起来。
　　此前，林笺见过一次她摘下眼镜完全睁开眼睛的样子，是在看完那部想起来就窝火的电影之后，所有人都走光了，她突然拦住她，还直言识破了自己的小伎俩，甚至打算非礼她。那时候她的眼神是心不在焉的，自由散漫，掺杂着仿佛雕刻在她脸上的揶揄神色。
　　这次……足球馆顶上的光反射到她眼睛里，那双半垂不垂的凤眼霍然睁开，眼尾微挑，万千星光直直地望进她心里。
　　林笺垂在身侧的手指紧了一下，捏住了衣角。
　　从那天后，洛珂再没有在她面前戴过眼镜，不过态度倒是没怎么变，林笺越来越怕她，直到昨天失控的接吻，一直担心的事情终于成了真。她确信自己喜欢上了不该喜欢的人，迷惘、害怕和担忧一起涌上心头，唯独没有期待。
　　焦群是请林笺来和他一起研究帛书的，谁知道她进门后就坐在椅子上仿佛入定似的，如果不是眉头时不时皱起来，焦群还怀疑她是睁着眼睛睡着了。
　　焦群两手合拢，在她耳边重重的拍了一下，叫道：“喂！”
　　林笺差点从椅子上滚下去。
　　“什么事？”她惊魂甫定地重新坐正身子，问道。
　　焦群不满道：“你已经发了十分钟的呆了你知道吗？还不赶快干活？”
　　林笺微微睁大了眼睛，愕然道：“……我是正规的计算机系学生，什么时候成了你的义务劳动力了？”
　　“不然你以为我这里是随便一个人都能进来的吗？”焦群慈爱地拍了拍她的肩膀，声音陡然一变，“快干活了！”
　　林笺：“……”
　　看来混太熟也不一定是好事，以前焦群可是把她当知己、稀有物对待，现在俨然一个小工了，还没有报酬。她长叹一声，认命地拣起了一旁的镊子。
　　全神贯注地工作了两个小时，焦群良心发现的提出去外面休息一会儿，并倒了两杯水，一人一杯靠在二楼的阳台看风景。
　　“小林子，你和上次那个小姑娘打算什么时候结契啊？”
　　“噗——咳咳咳——”林笺一口水没喝下就全喷了出来，鼻腔里呛得难受极了。
　　焦群不怀好意地笑着替她顺气：“你慢点。”
　　“谁跟你说我要和她结契了？老焦，饭可以乱吃，话不可以乱讲。”林笺拉下了脸。
　　焦群才不怕她生气，继续道：“我看那个小姑娘挺喜欢你的，上次过来给你端茶倒水的，还给我带了礼物，就算当了契主，你也不会有什么后顾之忧。我还是第一次看你和一个雏态走得这么近，高等学校里能找个看对眼的不容易啊。后天就是雏态节了，你们还可以赶上最后一趟。”
　　“雏态节？”林笺疑惑道，“那是什么？”
　　“雏态节，顾名思义就是雏态们的节日，虽然初等学院有很多雏态已经结契了，但是还有相当一部分学生没有找到合适的伴侣，是以雏态身份升入高等学府的，这个雏态节，就是专门为雏态举行的狂欢节，很热闹的。有雏态联谊会、大龄雏态俱乐部……”
　　林笺吃惊地问道：“联谊会？”
　　焦群道：“是啊，到时候外校的雏态也会过来，要是在节日上看对眼了，可以交往交往，然后结契，你知道御天的雏态在业界有个外号吗？”
　　焦群卖了个关子。
　　林笺道：“什么外号？”
　　焦群抿嘴笑道：“黄金单身汉，在外校的学生中很吃香的，大家都希望能和御天的雏态结契。”
　　林笺：“……”
　　好没有意思的节日，她又不想结契。以前是没有喜欢的人，再加上没有找到结契的真相不想，现在是有了喜欢的人，却更没有心思结契。
　　焦群说的话她过耳即忘，回宿舍的路上，却时不时地看向自己的终端，好像在期盼会收到什么邀约。她心神不宁地在房里坐了一会儿，给赵清阁发了条消息，想请她和薄珏吃饭，算是给她们实习归来接风洗尘。
　　地方定在御天校内的一家酒楼包厢，她先到，点了些干果小碟，无所事事地调出终端的编程软件，打发时间，等她写完了一页，才过去十几分钟，一页又一页的过去了一个小时了，赵清阁还磨磨唧唧地没过来，一定是路上被薄珏那个缠人精给耽搁了！
　　薄珏如果知道她的想法，想必就不来吃这局饭了，心眼都偏到昴宿星去了。
　　她给赵清阁发了条怒气冲冲的消息：“怎么还不到！”
　　那边很快回信：“林同学，我们还在路上，你先喝着茶，别急。”
　　林笺火冒三丈，噼里啪啦地回：“果然是你！”
　　薄珏回复：“赵清阁遇到个难得一见的老师，忍不住就多留了一下。”
　　林笺：“她的终端怎么会在你手上！！！”
　　薄珏：“哦，换着玩。”
　　林笺：“……”
　　这日子没法过了！
　　赵清阁和老师说话的空档间，见薄珏对着手腕笑得前仰后合，她心里好奇，又不好抛下老师，只好耐着心请教了几句，说句谢谢，草草结束话题，走了过来。
　　“你看什么呢？”
　　薄珏依旧低着头笑，道：“没什么，有人嫉妒我。”
　　赵清阁扳过她的手腕，看清了对话框，道：“你回我消息？”
　　薄珏对上她明显含笑的眼睛，问：“不可以么？”
　　赵清阁“嗯”了一声，道：“行，勉强可以。”
　　薄珏把消息框收回去，挽着她的胳膊撒娇说：“我看到是林笺才回的，别的消息不会随便看的。”
　　赵清阁了然道：“你又吃起了陈年老醋？”
　　薄珏现在可是有光明正大的名分的人了，当即挺直腰板大大方方承认：“对啊，吃醋怎么了？我不吃醋你就不担心我变心吗？以前追我的人从壁空可以排到灵魂灯塔了！”
　　赵清阁被她这番大言不惭逗笑了。
　　薄珏不满道：“你笑什么？”
　　赵清阁轻咳一声：“笑……我何德何能，收了你这个追求者从壁空排到灵魂灯塔的漂亮姑娘做媳妇儿，三生有幸，真是三生有幸。”
　　薄珏“啊”了一声跳起来搂住她脖子，感动道：“你真会说我喜欢听的。”
　　赵清阁煞有介事地点头：“嗯，今天份的完了。”
　　薄珏瘪了嘴。
　　赵清阁无视她的表情，吊着这个人形树袋熊往前挪，无奈道：“快走，林笺该等急了。”
　　薄珏哼哼唧唧地撒手，改搂为牵。
　　赵清阁心说：反正晚上磨不过她肯定还要说更多，这两年背的畅销小说终于派上用途了，大概可以说上个一年不带重样的，想想薄珏每每感动不已时可能有的反应，她心情大好，觉得眼前整个世界都是亮堂堂的。
　　林笺在半个小时后，终于等到了姗姗来迟、如胶似漆的二位连体婴。
　　赵清阁点头，算是招呼过了。
　　薄珏则满面春风地跟她套近乎：“林同学好啊，变漂亮了。”
　　林笺话里含刀，讥讽道：“哪有你漂亮，面色红润，眼泛桃花，滋润得不错啊。”
　　薄珏这厮压根不知内敛为何物，当即害羞道：“哪里哪里，都是赵清阁的功劳。”
　　林笺去看赵清阁，赵清阁别过头假装没看见，嘴角却忍不住扬了起来。
　　林笺按了桌上的铃，淡定吩咐道：“服务员，麻烦先上两盘鱼眼珠，我先补补。”


第132章 邀约
　　鱼眼珠当然是没有上来，虽然说可以吃，但她还没有那么奇怪的癖好。
　　“麻婆豆腐、清蒸豆腐、千叶豆腐、水豆腐，各来一份吧。”林笺在电子菜单上飞快的划着，席间另外的两个人目瞪口呆，赵清阁都忍不住发问道：“你是不是受什么刺激了？”
　　“没受什么刺激啊，就是上火，吃点豆腐败火，”林笺把选择权交给了她们，“你们还要吃点什么自己挑吧，今天我请客，权当是接风洗尘。”
　　薄珏就往赵清阁身边凑过去，林笺手指头一指：“你！好好坐自己位置上。”
　　赵清阁抬手往下压：“好了薄珏，就让她这一回。”
　　两人分别点了个松鼠鳜鱼、宋嫂鱼羹，就把菜单合上了，点那么多也吃不完。赵清阁往她杯子里续了杯茶，懒懒地往椅子上一靠，明察秋毫地问道：“俗语说，无事献殷勤，非奸即盗。说吧，林大小姐，遇到什么难处了？我能不能帮上点忙啊。”
　　林笺端起杯子抿了一口雨前茶，道：“我能有什么难处，身体健康，心情愉快。”
　　赵清阁掀了她一眼：“不说？不说我可就算了。”
　　林笺两指搓着杯身，目光微垂，似在组织措辞，这使得她清秀的眉眼无端透出一股淡淡的憔悴来，她终于下定了决心，遮遮掩掩的问道：“如果，我是说如果，你喜欢上了一个不该喜欢的人，就是注定不能在一起的人，你会怎么办？”
　　赵清阁没问她喜欢上谁了，因为问了她也不会说，于是只淡淡道：“看感情深度，可以的话，务必及时止损。”
　　林笺下嘴唇被咬得泛白。
　　赵清阁补充道：“看你的样子，好像是来不及了。”
　　“我与你虽是朋友，却无权干涉你的事，好比现在你虽然是在问我，但在你开口的那一刻，心里其实有了答案了。”赵清阁不留情面的直言道，“那你又想要我给你一个什么答案呢？”
　　林笺握着被子的手指抖了一下，又找补似的为了保持平静舔了一下被咬出痕迹的下唇。
　　这间包厢的气氛在赵清阁三言两语间便冻住了，服务员才刚走，菜还没那么快上来，薄珏“哈哈”了两句打断赵清阁的话，恶狠狠地瞪了她一眼，这个人说话就不能婉转一点吗？
　　赵清阁不明所以地皱起眉。
　　薄珏清了清嗓子，道：“林同学，你要不要听我说一说。”
　　林笺抬起虚弱的眼神看向她。
　　薄珏也端起杯子喝茶润嗓，不知怎么手一滑水洒了出来，弄了一手的水，她指了指林笺手边的纸巾盒，道：“那个，能给我抽两张纸吗？擦手。”
　　林笺默然，把整个盒子都推了过去。薄珏又道：“不用这么多，你帮我抽几张就行，我手湿漉漉的也不好拿。”
　　林笺看了一眼赵清阁，她眼观鼻鼻观心，明明坐在两个人中间却装作什么都不知道，林笺一直握着杯子的那只手松开来，站起来给薄珏递了纸巾。
　　薄珏咧嘴一笑：“谢谢。”
　　“其实所谓喜欢上不该喜欢的人，其实这句话不能这么说，喜欢是没有错的，那个人也不能说是错的人，无非是立场发生了冲突。之前我和赵清阁在昴宿星实习的时候接受了一个任务……”薄珏隐去了任务的目的是为了选拔特种兵，只是说是个特殊任务，简要地把事情大概说了一遍。
　　“当时我以为赵清阁是真的叛国了，在拔枪对自己扣下扳机的最后一刻，也没有后悔过喜欢上她的事实。”林笺似懂非懂地看着她，薄珏又道，“我不是在鼓励你明知立场不同还要和对方在一起，而是……”
　　她踟蹰了片刻，方说：“如果你控制不了的话，心里也不要有太大的负担，能喜欢多久便喜欢多久，免得将来分开，尽是愁苦，一点可以值得回忆的东西都没能留下。”
　　林笺不说话，又转手去捏着那只茶杯。
　　服务员敲门进来，一道一道的佳肴被摆上桌，卖相可人，香气扑鼻，令人食指大动，难为几块豆腐也能给他们做的花样百出，薄珏冲服务员甜甜的笑了一下：“辛苦啦，回去给你们好评，我们会推荐同学过来吃的哦。”
　　服务员天天出出进进，客人在他们眼里跟白菜冬瓜之流也差不多远，再加上她今日心情不是很好，全程都保持着训练过的标准笑容，压根没注意这些客人几只鼻子几只眼。薄珏这一句话把她神游九天的思绪拽了回来，飘忽的目光落到了薄珏身上，这位客人的模样生得实在俊极了，五官秀美，笑起来颇有眼带桃花的意思，她的脸莫名有些发烫，连忙避开薄珏的视线，说了句谢谢，匆匆忙忙地带上门出去了。
　　赵清阁斜了她一眼。
　　薄珏给她把消过毒的碗筷拆开，摆在她跟前，宣布道：“好，可以吃饭了。”
　　林笺眉间心事重重，点的四道豆腐只浅浅地尝了几口，多数祭了饿惨了的薄珏的五脏庙，刚放下筷子她就说累了要回去睡觉，二人也没拦着再多加劝解，朋友也有朋友的界限。
　　后天就是雏态节了，林笺毫无睡意地躺在床上，捞过一边的终端，再次点开信箱，把自己所有的联系方式都查了一遍，除了班长的一条群发作业的消息，空空荡荡的，一如窗外的长夜。
　　月影渐次短长，洛珂房间灯火通明，书桌上摊着四台亮着屏幕的电脑，左右手各操纵一台，偶尔抬眼瞥过其他。终端从静音调到了响铃模式，偶尔手酸，便凑过去看一眼。
　　而后，天不知不觉地就亮了。
　　她换了套新衣服，抱着文件夹出门上课，今天没有林笺的选修课，谈不上开心，也谈不上失落。她已经把选择权交出去了，周六，她会再让她选一次。
　　正式上课前，她听到班上的学生叽叽喳喳在讨论明天雏态节的事情，顿时心思不知道飘去了哪里，原本学生最期待的一堂课讲得磕磕绊绊，好几个学生都关心地问她是不是没休息好，要不要回去休息。
　　雏态节……
　　周四晚上，来自林笺的邀约不期而至，五个字一个标点：“明天有空吗？”
　　洛珂端坐在桌前，一字一顿的敲下：“下午有空，怎么了？”
　　林笺说：“雏态节。”
　　洛珂说：“好，我知道了。”
　　之后便没有回复了，洛珂又熬了一宿的夜，黑夜里无数只眼睛睁开，静静地窥视着这片平静的校园。上午十点，洛珂眼里血丝密布，合上了面前的电脑，闭着眼往床上一扑，趴着睡了过去。
　　御天校园里一片盛景，校区开放，外校学生大量涌入，摩肩接踵，随处可见拉起的大大小小的横幅和投影屏，这在往日要算作污染环境，今天通通例外，横幅上写什么的都有。
　　——孤单是一个人的狂欢，一群人的狂欢不孤单！你还在等什么？赶快加入我们大龄雏态俱乐部吧！
　　——还不结契你等着魂飞魄散吗？大型单身雏态联谊篝火晚会于今晚九点在御天东区小花园举行，期待你的到来！
　　还有搭建的各式各样的高台，雏态主持人拿着话筒在上面唾沫横飞，要么就是鼓吹单身好烧死情侣的，要么就是宣扬赶快脱离单身结契的，这两边居然没打起来，和谐共处隔人海相望。
　　薄珏牵着赵清阁的手在人群里穿梭来去地看热闹，冷不丁蹿出几个雏态手里拿着吓人的玩具，猛然凑到她们眼前，大叫道：“烧烧烧！烧死情侣！”
　　看校服好像是其他学校的，二人还没反应过来，那几个雏态已经跑远了。
　　路边的雏态们慢慢加入了他们的队伍，号称“大FFF团”，人多势众，还有和她们一样的情侣也是过来看热闹的，牵在一起的手被强行拆开，人也冲得七零八落，“大FFF团”在校园里所向披靡，浩浩荡荡地见一对拆一对，绝不留情，薄珏赶紧拉着赵清阁找个地方躲了起来。
　　旁边校舍的窗户都被推开，已经经历过几次的情侣们笑着观赏下面那些不知雏态战斗力的新情侣们，时不时地交头接耳几句。
　　薄珏抹了把额上渗出的汗：“咱们到底为什么要出来？”
　　“你说想出来玩的。”
　　薄珏贼头贼脑地往外一瞅，立刻缩了回来，小声问道：“那我们现在怎么办？”
　　赵清阁觉得她这个表情有点好笑，情不自禁地捏了捏她的鼻子，笑道：“这还不简单，分开走，就不会被‘烧烧烧’了。”
　　薄珏撅嘴道：“我不，那样多没有挑战性，就要一起走！”
　　赵清阁用了个一级侦查魂晶，将手推出去一点，小小的镜面在她掌心浮现出来，里面的雏态们正气势汹汹地横扫校园，这可是雏态，不能动手，她问：“你有信心在这些雏态的包围下全身而退吗？”
　　薄珏斟酌了一下，沮丧地摇头。
　　赵清阁手背又在她脸上蹭了一下，说：“那不就得了，识时务者为俊杰，分开走，我们在……嗯，虚拟训练室汇合，我昨天约了老师帮我们开一下设备。”
　　“设备？什么设备？”
　　“到了就知道了。”
　　薄珏应声，又洞察地问道：“你干嘛老是摸我脸？”
　　赵清阁淡定地收回不老实的手，信口道：“哦，你脸上有脏东西。”
　　薄珏“嘿嘿”笑了两声，不反驳她，免得适得其反，她们俩简单地商量好了路线，刚要分开行动，一个雏态便跳到了面前，指着她们牵在一起的手。
　　雏态一脸坏笑，两手合拢呈喇叭状贴在嘴边。
　　薄珏无力道：“等……”
　　“——快来人啊！这里还有一对！”


第133章 结
　　赵清阁当机立断：“跑！”
　　薄珏顾不上其他，松开赵清阁的手立刻和她往相反的方向跑去。
　　窗边看好戏的情侣当中，有一个成人“欸”了一声，“居然有漏网之鱼？”
　　她们的身量修长，在雏态中相当出众，就算是分开跑了，一时之间也没办法逃开雏态的视线，人拉人人挤人，赵清阁头上的发带不知被哪个调皮雏态七手八脚地扯了下来，长发全都散了下来，有个子尤其小的雏态在她咯吱窝下钻来钻去，打又不能打，甩又甩不开，着实让人哭笑不得。
　　“这里还有一对，大家快来啊！”人群里突然传出来这么一句。
　　赵清阁这里的包围陡然一松，她伸手轻轻拎起一个挡在面前的雏态，三两下又接连拨开几个，身前的道路被清理了出来，等那群暂时被转移注意力的雏态再回过头，刚才的那个成人早就不见了。
　　顿时一片泄气的“嘘”声。
　　好在“不知死活”出来晃悠的情侣多得很，连带着刚从校外回来的也被殃及，赵清阁从“烧烧烧”的口号中挣脱出来，率先到了一栋实验大楼，这里
　　离雏态们的活动中心颇远，只有一片渺远的喧闹声，凝神细听才听得清外面在喊什么。她多等了几分钟，薄珏才姗姗来迟。
　　薄珏一向比她受欢迎，只是赵清阁没料到受欢迎的程度远超出想象。脑袋上扎的辫子支楞八叉地挂着就不说了，一身衣服俨然瞧不出原来的样子，一道一道的口子，抓成了片四面漏风的门帘子。幸好如今是2月份，天寒不止穿了一件衣服，否则非得走光不可。
　　赵清阁高高吊起一边眉毛，想笑又忍住了。
　　薄珏以指作梳，把被弄乱的辫子解开，朝赵清阁摊开手掌，对方善意人意地激活了一颗一级元素魂晶，薄珏沾了点水，把炸起来的毛囫囵个的按了下去，又将那身“艺术家”外衣整理了一下，该撕的地方撕了个更彻底，显出放诞不羁的另一种气质来。她这才恬不知耻地自夸道：“想不到连雏态都觊觎我的美色。”
　　赵清阁给她泼凉水：“你打算穿这身去见老师？”
　　薄珏：“……算了。”
　　薄珏把外套拿在了手上，里面是一件薄薄的圆领黑毛衣，显得颈项修长，再和她如细雪的肤色一衬，五官美得惊人，实在不能不让人多看一眼，赵清阁斜睨了她一眼，主动牵过她的手：“进去了。”
　　“好。”
　　以后还是不要让她穿黑毛衣了，赵清阁心里默默闪过这样一个念头。
　　等到虚拟训练室，赵清阁已经把所有的颜色都揣度了一遍，一一否定。老师拿着工具在调仪器设备，赵清阁轻手轻脚地走过去礼貌地打招呼，老师点头道：“来了。先坐着等会吧，还有一会儿。”
　　薄珏环顾了一圈，她认得这里是虚拟训练室，一般是用来模拟作战环境的，老师面前的仪器就是模拟器，戴上头盔就可以开始了。她们上课的时候曾经接触过，但是这间房间好像和她们之前去过的都不一样，他正在鼓捣的机器也好像更复杂，长长短短的线交缠成一团。
　　薄珏抬肘轻轻撞了一下赵清阁的胳膊，压低声音问：“咱们来这里干什么？”
　　赵清阁神秘的一笑：“一会儿就知道了。”
　　老师很快就调整好了参数，看向她们俩，赵清阁将薄珏一把推出去：“她先来。”
　　薄珏被按坐在皮椅上，面前正对着那台仪器，老师将头盔戴在了她脑袋上，目前一条鲜艳的红纹，像是另一种射线，正从她的眼皮上扫过，眼前陷入一片黑暗。
　　她坐下不久，头一歪，睡了过去。
　　和头盔连接的屏幕上出现了画面，赵清阁往前走了两步，不错眼珠地看着。这是他们老师最新研究出来的成果，可以探寻出人内心深处的遗憾，从而在梦境里获得一次重来的机会。
　　薄珏第一次是回到了刚刚从能量仓苏醒那天，在机舱上和赵清阁分开的时候，她没有简简单单打个招呼便走，而是详细地介绍了自己姓名和班级，和赵清阁交换了终端号码，成为了对方终端内存下的第一个号码。
　　第二次是在雏态三年级的时候，因为单方面殴别人被记了处分。
　　第三次……
　　赵清阁心里暗暗道：都是些鸡毛蒜皮的小事儿，可见薄珏这十来年过得真是没心没肺。
　　而后却从雏态四年级直接跳到了结契，在薄珏的模拟中，也是源于一场意外，这场意外没有详叙，不过输赢的结果却发生了倒置。薄珏猛然睁开双眼，身下一片柔软，发现自己正躺在一张病床上，手背上插着针头，透明的液体正从床头的吊瓶中匀速输进自己的身体里。
　　她脑子有一瞬间的呆滞，这时一个穿着白大褂的医生推门进来。
　　“席医生？”
　　席贤从脖子上摘下听诊器，一边给她检查一边问道：“感觉怎么样？”
　　薄珏点点头，轻声说：“挺好的，就是有点累……席医生？”
　　“啊？”席贤把自己的视线从她近乎透明的眼珠上移开，决定还是暂时不告诉她这个消息，弯腰给她盖好被子，“你好好休息吧，再有哪里不舒服的话，直接按床头铃叫我们。”
　　薄珏嘴唇及下巴掩在被面下，只露出一双眼睛，乖巧道：“好的，我知道了。”
　　席贤又嘱咐了一遍：“好好休息。”
　　他行色匆匆地出去了，好像还有什么要紧事要办，薄珏听到外面有两个护士在压低声音跟他说话，神情焦急极了，三个人的脚步声快速地消逝在走廊里。
　　新成人的契子如果契主不在身边是很难睡着的，虽然薄珏很累了，闭上眼睛却怎么也睡不着，她动了动那只没有打吊瓶的手，略显僵硬地举了起来，摸到自己缠满了绷带的脖子上，奇怪，自己怎么受的伤来着？
　　医院的病号服袖子因为这个动作滑下来，薄珏动作一顿，手臂内侧可疑的痕迹引起了她的注意。她将另一手上的针一把拔了下来扔在一边，高高地卷起两边袖子，直到肩膀。
　　小臂还好，只有零星的两点红色暗斑，不仔细看的话容易错认为是蚊虫叮咬的。大臂处就颇为惨烈了，因为吸吮用力过度，血液淤积不散，再加上偶尔几道掐伤的青痕，显得颇为可怖。
　　薄珏心里升起了一个可怕的猜测，她手指微颤，移到了宽松病号服的领口。
　　屏幕外的赵清阁扭头看向一同观看的老师，不可谓不直达目的地提醒道：“李老师，我想起来您是不是还有个研究项目要忙来着？别耽误了。”那老师悻悻然带上门出去了。
　　护士没有给薄珏套上内衣，所以胸前和小腹上爱抚过的痕迹没有丝毫遮掩便暴露在空气中，一览无遗。薄珏木然地坐在床上，好像僵住了，一动不动，属于她的那双灰色眼珠里的光彩一瞬间黯淡下去，像是一尊冰冷的木雕。
　　赵清阁不见了，席贤发动了医院所有人，找人找得晕头转向，按下葫芦浮起瓢般，一桩事情接着一桩，赵清阁还没找到，薄珏又消失了。护士是在给她换吊瓶的时候发现她不在病房了的，从监控上看到她是一个人离开医院的，当时大厅里没有半个值班人员。
　　席贤气得差点把医院给掀了。
　　“还不快去找人！”
　　紊乱期的第一个夜晚悄然而至，两个人却同时失去了影踪。
　　那时正是初秋，白天还算凉爽，晚上更深露重，只穿着单衣就会很冷了，遑论是已经沾染了白露的草地上，薄珏蜷缩在地上，从身体里溢出来的寒气让她整个人都不由自主地颤抖起来，大脑里混沌一片，什么都没办法思考，像是陷入了可怕的魇中，脚下便是断崖，一只看不见的手死死地拽住了她的脚，要把她往下拖。
　　她脸上本就不正常的血色耗尽，比平时还要苍白几分，额角微微透着冷汗，四肢开始抽搐着停不下来，牙龈咬出了血，对内心深处蔓延开来的恐惧的平复却于事无补。薄珏走投无路地张口叼住嘴边的青草，锋利的叶脉在舌头上划开血口，干脆和着鲜血用力地咀嚼起来。她浑浑噩噩间想起临出医院时听到的话，护士们匆匆搜查着每个角落，途中小声交谈起来。
　　“你说刚刚送来的那个契主是什么情况？扔下自己的契子一个人跑了？”
　　“谁知道呢？她们俩不是一起送进来的吗？我听二刘说，好像挺惨烈的，估计是受不了结果吧。”
　　“她赢了还有什么受不了的？你看她契子还被蒙在鼓里呢，万一知道自己被抛弃了……”
　　“嘘……小声点，席主任叫我们干正事呢。”
　　“不说就不说，什么时候我们国家才能够给抛弃契子的契主判重刑，哼，我看啊，最好是终身监禁，我看谁还敢抛弃契子。”
　　“你操那么多心，等你当上议会议员你去写提案啊。”
　　薄珏原本是出来找个镜子的，听完这段话后，脚步踉跄了一下，趁着大厅工作人员进房那东西的时候，悄悄跑掉了。她想离开学校的，刚走出两千米就察觉到搜查的动静，躲进了树下的灌木丛里。
　　一直躲到天黑后，她才重新开始行动，只是她低估了紊乱期的严重性，一种难以言喻的恐惧从心头浮起，她看身边每一个东西、每一只灯光、每一面影子都像是可怕的怪物，刚开始还可以忍受，她尽量不去看不去听，抱着自己往外面走，几百米的路走了足足有十几分钟，最后整个人晃了晃，栽倒在地。
　　唯一可以拯救她的人已经离开了，而她自己也不需要了。
　　被刻意压抑的自弃情绪潮水般漫了上来，毫不费力地顷刻间便占据了她的所有思绪，薄珏突然想到了学校里最高的那座高塔，那么高的地方……只是她没力气再爬起来了。
　　等到明天……她眼睛死死地盯着黑暗中一点，汗水滚落在草地上，解脱似的想，天亮了就好了。
　　鞋靴倾轧草坪的声音从远处传过来，不止一个人，起码有十几个，她对不准焦距的眼睛只捕捉到其中一抹清癯的黑色，笔挺的衬衫袖筒在风里摆动，一双长腿在她面前停了下来。
　　“跟我回去。”来人硬邦邦地开口。
　　薄珏用力一咬舌尖，浓重的血腥味将行将溃败的神智拉了回来，她布满细汗的脸上攒出一点冷淡的笑意：“不劳你费心。”
　　“这就不是你说了算了。”
　　她说着，双手一用力，直接把薄珏抱了起来。


第134章 缠
　　“席医生，我带她回去了。”赵清阁望向席贤。
　　随后跟上来的席贤点了点头，警告似的看了她一眼。
　　“我会的。”
　　身体在一双臂弯中，即便那双手很沉稳，但很明显感觉到轻微的颠簸。
　　薄珏脑中呈现出一瞬间的清明。
　　“放我……下来。”
　　“休想。”
　　汗水糊住了眼睛，她仅剩的一丝力气依旧没有放弃挣扎，只是她早已是强弩之末，这力道还不如一只小兽，赵清阁的手牢牢地禁锢住了她。她情急之下头一偏，叼住了那人搂住她的手臂，狠狠地咬了下去，直到牙缝间感觉到一片温热，血液顺着她的唇缝流了出来。对方没有反应，从薄珏的角度看过下，下巴线条弧度优美，侧脸坚毅，不为所动，好像被咬出血的人根本不是她一样。
　　薄珏气喘吁吁地松开嘴，再次恳求道：“放……我……下来。”
　　赵清阁这次听进去了，先松左手，薄珏的双脚落到了地上，再松右手，薄珏恢复了自由，但甫一失去支撑，薄珏便如一团软软的棉花般倒了下去，她单手撑住一边的长椅，仿佛是想撑一下，胳膊也是软的，挣扎了一下便再次跌了回去。
　　她身体一轻，赵清阁已经重新把她捞了回来。
　　赵清阁语气不善地警告她：“你要是不想在外面裹着寒霜过夜，就安静一点。”
　　不属于自己的灵魂在贴近它原本的主人时，不管薄珏承不承认，原先像潮水一样裹挟她的恐惧、不安、悲伤又像潮水一般退去了，前所未有的归属感和眷恋涌上心头，她分不清是身体本能的感觉还是游离于她的理智之外的情感得到了纾解。总之身体绵软一片，精神却恢复了不少，紧接着折腾一宿的疲惫反噬，很快就沉沉地睡了过去。
　　她在被放下来的那一刻被惊醒，赵清阁甩了甩有些酸疼的手，眼中的惊讶一闪而过，薄珏还没开口，她便冷淡地说道：“去洗澡，换洗衣服在浴室里。”
　　薄珏沉默地从床上爬起来，手脚虽然还是有些酸软，走路却已经可以胜任了。她扶着墙挪到浴室，缓缓地拉上了门。浴室里有一面不算小的镜子，可以照见整个上半身，病号服潮湿地黏在身上，薄珏脱下来扔到衣篓里，目光便随之看了过去，蓝色的，其实也没什么好看的，但就是挪不开眼睛。
　　许久，她才回过神，对着镜子审视自己的身体，镜子无比忠诚的反映出她布满齿痕的身体和这一生已经无法改变的身份，她的指尖贴着镜中人的眼球划过，手掌蒙上了它，转过头不再看。
　　花洒的热水淋下来，她仰头闭上了眼睛。
　　赵清阁现在一定很不想见到她，谁愿意平白无故多这么一个负累？自己么？也不想这样委曲求全的活下去，不知道江游把匕首插进心口的时候是什么感觉？
　　薄珏将手掌贴紧了自己的心脏，扑通——扑通——扑通扑通——
　　怎么突然跳得这么快？
　　浴室里传来玻璃碎裂的声音，赵清阁一个箭步冲了进去，薄珏后腰抵在洗脸池处，脸上透出不正常的潮红，掌心还扣着一把碎玻璃，十指淋漓。
　　赵清阁危险地眯起了眼睛，单手把赤条条的女人抱了出来，塞到了被子里，旋即走开。
　　薄珏完好无损的手撑着自己坐了起来，呼吸了口新鲜空气，本就被咬出过口子的舌尖再次和牙齿亲密接触，血腥味冲淡了本能升腾起的生理欲望，她不动声色地长舒了一口气，自己团吧团吧缩到了床的内侧角落。
　　赵清阁的房间也是学校统一安排的，整体布局和自己一样，连家具都没有换过方位，不知道是不是因为懒，她悄悄地将目光锁在了正背对着她蹲在沙发柜下的人身上，贴身的黑色衬衣，在背脊弯曲的时候完美地凸显出了主人挺直的脊柱，像是圆润的玉珠，很想摸上去。薄珏刚刚平复下来的燥热被这一个念头重新激发了出来，呼吸也变得急促了起来，她连忙扭过头。
　　床却在此时突然塌陷了一小片，赵清阁把医药箱摊在床上，手里捏着把精巧的镊子，寡淡开口：“过来。”
　　薄珏小腹处似火烧，呼出的气息明显高于平时的温度，她虽不知是何原因，却打定主意不过去丢脸，便装作迷糊地说道：“我睡着了，有什么事明天再说。”
　　“过来！”赵清阁带上了命令的语气。
　　薄珏浑身一僵，清晰地感觉到身体和思想仿佛分裂成两半，思想在叫嚣着不要过去，身体却已经乖乖听从嘱咐先斩后奏地转了过去，赵清阁露出满意的眼神。
　　“伸手。”
　　薄珏像是提线木偶，依言伸出手。
　　赵清阁捏着她的手掌观察着她的伤势，手上的镊子夹住了掌心的玻璃碎渣，快而精准地拔了出来，扔进了脚下的垃圾桶里。整个过程大约持续了二十分钟，没有人再说话，赵清阁把镊子放到一边等待清洗，从医药箱里取出绷带，帮她把手掌包扎好，重新塞回被子里。
　　“如果你再寻死的话……”她突然开口。
　　薄珏不带任何感情地看向她。
　　赵清阁弯下腰，针锋相对地对上她半透明的眼睛，冷若冰霜的脸上没有波澜起伏，薄如一线的嘴唇吐出的话语冰冷且无情：“我不介意把你控制到度过紊乱期。”
　　薄珏勾唇冷笑：“我若不听呢？”
　　她话音刚落便发出一声闷哼，身上仿佛压上了一座千钧大山，稍微呼吸一口都做不到，汗水很快渗透了她的背脊，她双手紧握成拳，骨节捏得咯咯作响，不甘示弱地要抬起身子。
　　那股力道却变本加厉地压了过来，肩胛骨仿佛有实质的在两股力量的角力中“咔嚓”一声响，赵清阁目中烧起怒火，念头微动，薄珏再也抵挡不住碾压她的力量，浑身动弹不得，连一根手指都没办法弯曲，只能用充满敌视和仇恨的目光看向身上的女人。
　　赵清阁面无表情道：“听话了么？”
　　薄珏咬着牙关默不作声。
　　赵清阁把力量控制到刚好能让她说话的程度。
　　薄珏依旧一言不发。
　　“好好在这里呆着。”赵清阁抛下一句话，自己收拾好医药箱去了浴室，哗啦啦的淋浴声传进了耳朵。她没有想寻死，最起码刚才没有，只是洗澡的时候不小心踩到了沐浴露滑了一下，撑向镜子的手用的力度过大，她也没料到浴室里的镜子居然如此不堪一击，在她手上碎了个彻彻底底。不成想赵清阁却以为她是自杀未遂，真是可笑。
　　她如果要自杀，一定要悄悄地逃出去，找一块没有人的地方，在太阳将出未出的时候，看着灵魂灯塔的方向，然后结束自己的生命，这不是死亡，而是新生。
　　不过这是她在没有被控制之前的想法了，至于现在，她的四肢不能动，眼睛还是可以四处看的，她环顾四周，看见了……放在茶几上的匕首。
　　手指试着蜷缩了一下，这已耗尽了她所有的力气，身体刚挪用了一寸，便累得气喘吁吁。
　　浴室的水声停了下来，身子立刻绷紧。
　　赵清阁穿着T恤短裤，边擦头发边往外走，视线在床上一扫，见薄珏没什么动静，放下心，专注地吹着头发。薄珏没办法控制自己的目光落在她身上，干脆就不控制了，破罐子破摔。
　　赵清阁似乎良心发现了，薄珏的禁锢在一瞬间被她解除，她面前的镜中一道残影掠过，桌上的匕首便被那人抄在了手里，铿然一声出鞘，雪光迅疾如闪电，冲着心口就扎了下去。
　　当——一声脆响。
　　匕首尚未来得及接触到温热的躯体，便垂然落地。
　　赵清阁缓缓踱步过来，单手捏起了跪在地上那人的下巴，目光如沉水：“就知道你没这么容易听话，我给过你机会了，现在按我的办法办。”
　　“去床上躺好。”
　　在她的命令下，薄珏慢慢直起腰，挣扎着回到了床上。
　　“席医生跟我说，结契初期亲密一些为好，有助于你的精神和身体状态恢复，所以晚上睡觉你最好贴着我，紊乱期一共就十天，激素在左右你的行为，你不是真的想寻死，等到紊乱期过了，你是去是留，是生是死，我绝不拦你。”赵清阁抬手关灯，衣着整齐地躺进了被子里，语气疏离地同她交谈。
　　——如果这也算是交谈的话。
　　薄珏和她楚河汉界的并排躺着，一动不动。
　　“你怎么不过来？我没有在控制你。”
　　“我知道。”
　　“不要逼我使非常手段。”
　　薄珏在黑暗里伸出一只手，贴在她的背上。
　　赵清阁：“……”
　　赵清阁：“我是说抱着我——等等，你的手怎么这么烫？”
　　薄珏刚要缩手便被她一把攫住了腕子，赵清阁这才见她两颊飞红，微微气喘，俨然像是中了某种催情的药物模样，她眸中闪过一丝疑问：“你吃什么了？”
　　薄珏抿紧嘴唇挣扎了一下，对赵清阁来说像小猫挠痒痒。
　　“说话。”
　　薄珏一直压抑着的怒火砰的就炸了：“不要你管！”
　　许是思想控制太没有挑战性，赵清阁二话不说便动用蛮力把她压在了身下，薄珏昨晚旧伤未愈，今天奔劳了一天，晚上又接连被控制了好几次，几乎一点力气都使不上来了。
　　“说话。”她又说了一遍，嘴唇就贴在她的耳廓，温香的呼吸近在咫尺，手却按在她的脖子上，危险而致命。
　　薄珏血管里好像有千千万万只蚂蚁在爬行，被刻意忽视的欲望被这么一个动作撩拨，一发而不可收拾，偏头堵住了那个她现在根本无法分清是爱是恨的人的嘴唇。
　　赵清阁想过她可能会继续挣扎，也或者一个字都不吐露，直到自己再次使用精神控制逼她开口，不曾想是个这样的结果，猝不及防之下居然忘了反抗，手里的力道也下意识地卸下。
　　直到薄珏得寸进尺地舔开她的唇瓣，舌头顺着嘴唇的缝隙长驱直入，舌尖抵在她的舌尖上，赵清阁行将升天的理智陡然回笼，忍无可忍地揪住她的后颈将她从自己身上掀了下来，暴跳如雷道：“你——”
　　薄珏仰躺在床上，反而被她这样生气的反应给安抚了，有一种扬眉吐气的快感：“我怎样？”
　　不过她显然高兴得太早，笑容一滞，身体内部仿佛被人为地放了一把火，燥热得像要炸开，脸上的红晕越发得明显起来，淫靡的红色从脸蔓延到胸前，呼吸渐渐变得绵长，每一次吐息都异常吃力起来，喘息声也一次比一次重，她颤抖着蜷缩起来，努力不让自己靠近身边那副散发着凉意的躯体。
　　赵清阁也不由得目露震惊，她只是动了一个小小的念头，不曾想薄珏就出现这么大的反应，契主的力量有这么可怕么？如果……再重一点点呢？
　　随着她念头的改变，薄珏的反应又变了，她眼角泛起妖异的红艳，像是窒息一样哆嗦着嘴唇，眼底仿佛积了两汪水，看上去极其可怜。
　　是该继续试验还是就此放弃呢？看着往日的对手雌伏在自己身前，感受有些复杂，赵清阁托着下巴看她，说：“求我。”
　　薄珏艳色的眼角勾过一丝嘲讽的笑意，把赵清阁不久之前的话原封不动地还了回去：“休想。”
　　赵清阁心头火起，又加重了力道。
　　薄珏的嘴唇咬出了血。
　　半个小时后，即便周身红得渗出血来，薄珏也一声都未吭过，连一开始那种闷哼都没出现过。
　　赵清阁腻了，放了她自由。
　　薄珏此时整个人像是从水里捞出来的，睫羽轻颤，浑身都湿透了，尤其是腿间，可耻的泥泞几乎让她羞愤得恨不能立刻死去。
　　她身心俱疲地缓了一会儿，契主血的那点催情效果伴随着刚才的释放抒发了出来，整个人反而没有那么难受了，力气恢复了一点儿，她掀被起床。
　　赵清阁问：“去哪儿？”
　　薄珏答道：“去浴室清理一下。”
　　赵清阁说：“我和你一起去。”
　　薄珏垂下眼：“不用。”
　　“嗯？”
　　“算了，你来吧。”薄珏服了软。
　　短短一个小时，薄珏已经被她从狼调教成了狗，赵清阁心中略有成就感。薄珏进了浴室，把随手套上的睡衣脱了下来，站在莲蓬头下面赤身裸体地冲洗，赵清阁要监视她，也一直没有走开。
　　薄珏后背算得上是唯一的一处幸存之地了，只有肩头有一枚鲜红的吻痕，其他地方都是干干净净的，水珠沿着脊柱线和蝴蝶骨滚落下来，再滑入旖旎的腰线、饱满的臀峰、修长的小腿。薄珏瘦归瘦，却不是瘦骨嶙峋的瘦，该有的地方都有，颇有骨肉匀亭的味道。
　　赵清阁的记忆闪现出朦朦胧胧的场景，肌肤相亲的温度，唇齿间的缠绵，狭小的浴室中好像凭空插了根“热得快”，带着水汽的空气蒸腾出前所未有的热度，赵清阁嗓子有点紧，看向薄珏的目光中渐渐带上了某种食肉动物的色彩。
　　片刻，她长腿一跨，走进了水幕中。


第135章 丝
　　赵清阁搬了把椅子坐着，再次回头检查了一下门有没有关好，神色有些复杂。没想到自己在薄珏心目中居然这么无情？她不禁扪心自问，如果当初真的是她赢了的话，她会做出这些事吗？
　　她没办法得出答案，有种人极度理性，他们往往不会经常回首往事，目光永远笔直向前。往事非但不会绊住她的脚步，反而会成为往上攀登的垫脚石。
　　她没有赢，所以无法想象出自己赢之后的样子，变量太多，哪一点改变，都会影响事情本来的进程，从而分割出不同的结果。比如说现在的屏幕上……
　　实时观看自己的某种运动……她长腿交叠，手指有一下没一下的瞧着座椅扶手，这感觉还是颇为新奇。
　　……
　　薄珏耳边被水声充斥着，根本没听到身后有人靠近的动作，直到一只温热的手掌包住了她正在胸前清洗的手背，一副散发着热量的躯体从后背贴上了她，隔着被水浸湿的薄薄的T恤，存在感前所未有的强烈。
　　薄珏心头一跳，猛然扭过头——
　　赵清阁空着的另一只手搂住她的腰一把将她带过来，压进了自己怀里，同时长腿往前一迈，强势地插入了她两腿之间，薄珏本就酸软的腿给她这一挤，更加站不住了，眼看就要往后倒。
　　赵清阁手臂用力牢牢地托住了她，什么也不说便对着眼前泛着润泽的粉色唇瓣重重地吻了上去。薄珏给她刚刚折腾得没脾气，以为她是想到新办法折磨自己，不作任何抵抗，逆来顺受地受下。
　　赵清阁的唇又软又甜，热舌扫在薄珏的唇上，由外向里的舔弄，她本可以给她一个缠绵悱恻的吻，吻到她手软脚软，不由自主地迎合，奈何经验不足，舌头在她口腔中横冲直撞，薄珏又木讷地不知回应，活像是一场饥渴而技巧拙劣的强暴。
　　她的手被对方牵着在自己身上游走，或轻或重地揉捏着，想挣脱又挣脱不开，铺天盖地的羞耻感一齐涌上来，干脆在心里催眠自己：我不是人，我不是人，我不是人，我是白菜，我是白菜，我是白菜。
　　薄·白菜·珏终于被暂时放开手，她还没来得及松口气，呼吸一滞，那地方覆上了一只温温的手掌，指腹的薄茧蹭过外部，突如其来的刺激轻轻地打了一个哆嗦。
　　这还是在清醒状况下第一次被人触犯，她紧张得差点咬了赵清阁的舌头。
　　她竭力把自己从对方怀中扯了出来，双手无力地扶着赵清阁的肩膀，轻喘着说：“等……等等。”
　　赵清阁不解：“嗯？”
　　“我、我……”她吞了吞口水，眼珠子乱转，“我还没有准备好！”
　　赵清阁仍旧疑惑道：“你什么都不用做，要什么准备？”
　　她说这句话只是字面上的意思，薄珏却理解成了更深层的意义，就好像她只是一个任人亵玩的玩具，只要乖乖躺着等上就好了。刚缓和下来的情绪登时又要炸起来，怎知对方却不由分说地卷土重来，动作却比方才温柔，包在她身下的手收回来体贴地托住了她的脖子，以免她因为仰头接吻而脖颈酸疼。
　　毕竟现在的薄珏身高和她的差距还是不小的。她的学习能力非常强大，不过是有意识之下的第二次接吻，便与方才判若两人，像一只优雅的猎豹巡视她的领地，挺翘的鼻尖轻轻地蹭过脸颊，抵在她鼻翼一端，灵巧地撬开了她由于愤怒而微启的双唇，深深地缠了进去。
　　水方才被赵清阁关掉了，浴室里静得连掉根针都能听见，薄珏清晰地听见了自己压抑的低喘，和软舌难舍难分地纠缠时淫靡的声响。
　　赵清阁的手抚在她光裸的后背上，慢慢往下，唇舌从唇上游移到她小巧的耳廓，张口叼住，粉嫩的舌尖往里钻。
　　薄珏喉咙一滚，呻吟出声：“嗯……”
　　她立刻闭嘴唾弃自己：太没有志气了！
　　赵清阁眉头微不可觉地挑了一下，居然转瞬即逝地露出一点罕见的笑意。
　　薄珏周身一轻，赤裸着身体被横抱起来扔到了床上，赵清阁把湿乎乎的T恤和短裤脱下来，随后骑到了她腰上。她的脸上依旧冷如冰霜，一双漆黑的眼睛深处却燃起了幽暗灼热的火焰，和薄珏身体接触的部分也热得惊人。
　　她压下来的时候，薄珏心里平白升起一股“这真是荒唐透顶”的念头，想也没想便伸手抵在她肩膀上。
　　赵清阁的目光落在她脸上，疑问中已经掺杂了一丝不耐。
　　薄珏在她仿若实质的目光逼视下心里已经起了退缩之意，但她又不甘心轻而易举、莫名其妙地发生关系，嗫嚅着说：“要不……我们下次？”
　　赵清阁已经懒得在这方面多费唇舌了，身子不顾她的反抗强行压了下去，干脆利落地将工夫施展到了别的地方。
　　……
　　室内很快响起高高低低的喘息声，赵清阁面上止不住有些发烫，收起长腿，起身到墙角的桌上倒了一杯水，坐回原位，她指腹轻轻摩挲过杯沿，将视线落在戴着头盔沉睡的薄珏身上。
　　目光便微微一凝。
　　干脆离得她近一点，握住她一只手在手里。
　　……
　　第二天早上薄珏在一阵腰酸背痛中醒来，非但四肢酸软，骨头都是酥的，眼睛还没睁开便哼哼了起来，她暂时忘记了现在是在什么地方，也不记得身边是什么人，顺着自己的意哼唧。
　　“醒了。”房间里传出一道声音。
　　薄珏一个激灵，立刻撑开了双眼，一个身材高挑的女人背对着窗外的阳光，五官笼在浓重的阴影里，正抱臂看着她。
　　昨夜纷乱的记忆蜂拥而至，薄珏先是脸颊一热，然后心里暗暗把她骂了千八百遍，她一点也不愿意回想昨天晚上被压着做了多少次，也不愿意回想自己是怎么雌伏在她身下哭着求饶的，更不愿意回想就算自己求饶她也不为所动，只顾着发泄自己的兽欲。
　　简直是不折不扣的大淫魔！
　　“醒了就起来吃早餐。”赵清阁转了方向，阳光霎时照到她的侧脸上，锋利笔直的五官线条不知怎么就变得柔和起来，整个人在薄珏眼里都发着光。
　　薄珏快气死了，因为不管赵清阁怎么对她，她只要看到对方这张脸，就生不起半点气来，真是贱死了贱死了贱死了！
　　她自己生自己的闷气，赵清阁却无暇顾她，自己一个人倚在书架边看书。
　　薄珏费了半天劲坐起来，又吃力地套上了衣服，一下床，脚步虚浮得连她自己都没料到。
　　赵清阁听见“咚”的一声响，抬眼，某人正以五体投地的姿势趴在地上，见她看过来，立即大窘，突然从天外凭空借了一股力似的弹了起来，冲进了盥洗室。
　　赵清阁：“……”
　　……真是一如既往的蠢。
　　她抬腕看了一下时间，已经快上午十点了，严重超出了她平时的就餐时间，心里纳闷道：怎么就让薄珏一觉睡到了自然醒呢？应该早早地把她叫起来才是。
　　薄珏不想让赵清阁等她太久，匆匆忙忙刷完牙，顶着一张湿淋淋的脸就出来了，想换衣服才记起来，昨夜过来的匆忙，一件自己的衣服也没拿，她呆在原地，垂眼打量了一下自己身上皱巴巴的长T恤，大腿干脆就光在外面，这一看不要紧，全是斑驳的吻痕，活像是被野兽无情地摧残过。
　　这、个、大、淫、魔！
　　她恶狠狠地盯向赵清阁。
　　赵清阁从她先后两个神态动作理解了她的意思，心安理得地受了下来。既然她现在是自己的契子，那么做这种事情也是理所应当了，再说昨晚上舒服的又不止她一个。
　　她想了想，从衣柜里挑了身长衣长裤，给薄珏：“你先穿这个，一会去你宿舍拿行李。”
　　薄珏口气不善的说：“你背过身去。”
　　赵清阁心里觉得哪哪都看过了没这必要，但是多一事不如少一事，听话地转了过去。听着背后窸窸窣窣的穿套衣服声音，赵清阁手里的书看不太下去，估摸着穿好了，便问：“好了吗？”
　　没人回答。
　　赵清阁又问了一遍：“薄麻杆，你好了吗？”
　　还是没人回答。
　　她刚想转身看看，一阵劲风破空而来。薄珏面带寒霜，拳头已经闪电般欺到她面门，赵清阁抬手格挡，动作却慢了一瞬。电光火石间两人交手数招，由于赵清阁获得了力量叠加，薄珏不是对手，很快就气力不继，败下阵来，被轻而易举地反制住了双手。
　　薄珏手被反剪在身后，怒道：“放开我！”
　　赵清阁游刃有余地腾出一只手，好整以暇地捋了一下自己耳旁的长发，塞到耳后，波澜不惊的开口：“放开你？然后你再抬手揍我？”
　　薄珏急促地呼吸了两下，忍气吞声道：“不会了。”
　　“好，希望你言而有信。”赵清阁松开手，往前一推。
　　薄珏一个踉跄，还没站稳，眼里闪过一丝寒芒，再次握拳扑了上来，只是这次在她离赵清阁尺远的地方，便“扑通”一声跪倒在地，脊背整个被看不见的力量压弯了下去，她双肘屈起撑在地上，满是冷汗的额头贴着地面，身体止不住地发抖，是一个非常标准的五体投地的姿势。
　　赵清阁很快撤去了控制，伸手把她拽起来，幽幽道：“这次只是略施惩戒，不要再挑战我。”
　　薄珏透着水汽——不知是泪是汗——的眼神看向她，灰色的眼珠像是一对冰冷的琉璃。
　　“走，去吃饭。”赵清阁率先拉开了房门，自己先出去了，薄珏不敢不跟上。
　　……
　　赵清阁在屏幕外长“嘶”了一声，言简意赅地总结道：“这个禽兽。”说罢她执起薄珏的左手，在她手背上轻轻地啄吻了一下，以一种特别温柔的语调承诺道：“我绝对不会这样对你的，乖。”
　　她心安理得地想，反正里面的人不是她，自己现在的确不会这么对薄小猫，句句实话。
　　假设薄珏此时是清醒的，想必已经上天炸成了一朵烟花，可惜她还在虚拟环境里苦苦挣扎。
　　……
　　到食堂后，赵清阁本来是想点两碗清淡的粥，里面的工作人员却指着她身边的薄珏问道：“你是刚刚成年的契主吧，这个是你契子？”
　　赵清阁点了点头，那工作人员火气十足，就差兜头浇碗粥到她脸上，怒声斥道：“那你怎么就给她吃这个？这玩意是给人吃的吗？”
　　赵清阁：“……”
　　薄珏：“……”
　　工作人员察觉到自己话里的漏洞，改口道：“呸，我说的是这是给契子吃的吗？不能当契主就不要当，怪不得契子的平均寿命比契主短那么多，就是因为有你们这些不负责任的契主！”
　　一顶又一顶大帽子往赵清阁头上扣。
　　见赵清阁被他指着鼻子骂，薄珏心里不舒服，忍不住开口打断道：“谢谢您为我说话，但是我饿了，您能快点给我打点饭菜吗？”
　　工作人员一对上薄珏脸色立马春风化雨，和蔼可亲的说：“你等一下啊，我去里面给你找好吃的。”他端着餐盘去了厨房，薄珏目视着他的背影，赵清阁偏头看了她一眼，两人俱是无言。
　　正义感十足的工作人员端着丰盛的营养餐出来了，交到薄珏手上，温声说：“不够再来我这打，这么漂亮的小姑娘，刚结契一定要保证营养。”
　　薄珏受不住他的热情，只再次说了句“谢谢。”
　　那人转头就冲赵清阁喝道：“还不快刷卡。”
　　“工号17686，”赵清阁霍然抬眸望向那工作人员，他不由自主地便收了脸色，只见刚才被她骂得狗血淋头的小契主冷冷地盯着他，说道，“如果你的服务态度依旧这么差，我会向校方投诉你。”
　　工作人员语塞：“你——”
　　赵清阁继续道：“这是我的家事，还轮不到你管。两份营养餐，和她来一样的，刷卡吧。”
　　薄珏站在不远处等她，眼底隐约有一丝笑意闪过，很快又消逝在她冷淡的眼尾。
　　吃饭的时候赵清阁终端收到了一条汇款消息，她用筷子敲了一下正埋头吃饭的薄珏的碗沿，指了指她的手腕，薄珏好奇的打开看了一眼，从椅子上一蹦三尺高。
　　赵清阁：“……”
　　薄珏淡定下来，找补道：“钱财乃身外之物，我不看重这个。”
　　赵清阁没戳破她站不住脚的论点，一边喝汤一边心不在焉的说：“吃完饭你回宿舍拿行李，我去给你办张副卡。”
　　“什么副卡？”
　　“结契后，你的卡会被取消，用我给你办的副卡，从此以后我们卡里的金额就是互通的，你怎么花的钱我都能知道。”
　　薄珏觉得有点奇怪：“你要知道我怎么花钱干嘛？”
　　赵清阁也愣了一下，低眉说：“没什么，就随口一说。”
　　用过饭，两人分头行动，赵清阁正好挑了中午饭的饭点儿去办卡，柜台不在，她想着薄珏收拾行李应该没有那么快，就在椅子上坐到人家吃完饭回来给她办业务。
　　“请您核对一下信息。”
　　赵清阁浏览过面前的材料，签完字，从窗口推了回去。
　　柜台善意的微笑道：“好了，副卡已经办好了，祝您和您的契子新婚愉快。”
　　赵清阁敷衍道：“谢谢。”
　　她抄起桌上的卡随意收进了口袋，双手插兜走了出去，先回了自己宿舍，规划当中应该在门口等她的薄珏不见影踪，赵清阁掉头往薄珏的宿舍走去。
　　薄珏宿舍的门也紧锁着，她先敲了敲门，没有人应，后来又将耳朵贴了上去，凝神细听，里面没有动静，似乎是没人在。
　　赵清阁一日千里地掌握了精神控制的方法，仅仅一个念头，就可以将往日几乎与她齐肩的对手轻而易举地打倒，她好奇契主的权力究竟可以蔓延到什么地步，还有没有更多更强大的东西在等着她去发现。
　　她闭上双眼，像昨天晚上找到薄珏一样，将自己的意识无限地散发了出去。


第136章 欲
　　不是薄珏故意耽搁时间，她也遇到了点麻烦。没有人告诉过她结契以后会被取消宿舍，所以当她回来的时候发现自己打不开门了，去问宿管处，宿管让她去找学生办，学生办的人正好和银行一样，都在午休时间，而且上班比银行还要晚。
　　她焦急地在一边等待，坐立难安。
　　快两点的时候，学生办的老师才姗姗来迟，一进门便瞥见她，热情地招呼了一句：“小薄同学。”
　　她立刻低下头。
　　薄珏雏态时期活泼得过分，除了和赵清阁见天的打打打外，其他时候都在各个办公室老师那儿刷脸，是老师心目中少见的活跃得不讨人烦的学生，她低头低得及时，这老师没看到她的眸色。
　　“我这儿有刚从洛森岛带回来的青梨，特别甜，我给你拿几个一会儿你捎回去。”
　　“不用了老师。”
　　老师浑然未觉，笑道：“你跟我客气啥，不拿我要生气的，我家里还有一箱呢。”
　　薄珏只好无奈应下：“好吧。”
　　学生办老师从柜子底下捡了几个又大又甜的青梨装进袋子里给她，这才突然想起来问她：“对了，你来学工办有什么事吗？”
　　薄珏调整了呼吸，用正常的语调说：“我想要宿舍的房卡，我打不开门了。”
　　“你要房卡干嘛？”
　　“进去拿行李。”
　　老师疑惑道：“不是，我的意思是说你的终端打不开门吗？怎么可能，终端坏了吗？你又不是刚结契的契子——”
　　他霍然看向薄珏的眼睛，薄珏手指猛地攥紧了椅子的边沿，抬头对上他的目光，嘴唇微颤，说：“是，我结契了，我是契子。我的行李还在自己房间里，老师，现在可以拿备用房卡吗？”
　　她的样子像是要哭出来，老师瞧得一阵心疼，言语的安慰在此刻显得无力极了，只好速度飞快地把房卡找出来，又把脚下的整袋青梨一股脑都塞给她：“早点回去休息——不要再推了，刚成年要多补补，都拿着吧。”
　　“谢谢老师。”
　　“不用谢了，快回去吧。”
　　薄珏一走，老师立刻拨了内线到医院，席贤的耳朵差点给他震聋了：
　　“薄珏结契这么大的事你怎么都不告诉我！她今天跑我这里来要房卡你知道吗？她契主是谁，还不快告诉我！”
　　老师听席贤在那头说了一个名字，一下子沉默下来，挂了电话。
　　不行，他还是出去再买点吃的给薄珏送过去。
　　薄珏垂头拎着沉重的袋子回到宿舍，门口站着的人吓了她一跳，下意识往后退了半步，赵清阁看见了，目中一寒：“你怕我？”
　　薄珏自顾自掏出房卡开门，说：“没有。”
　　“没有就好。”
　　她从薄珏身边路过，率先进去，举目四顾，薄珏宿舍里有点乱，被子没叠，衣服横七竖八地扔在床上、沙发上，还有电视柜上，不知道是穿过的还是没穿过的，总之在她看来就是个狗窝。
　　她左右逡巡，在这狗窝里找到了一亩三分地儿，去书架边上站着，薄珏看她不跟自己说话，也不用那种压迫性的目光看向自己，松了口气，从网上下单了几个行李箱，要付钱的时候才想起来自己的卡没用了。
　　她转向窗外，叫道：“那个……”
　　赵清阁头也未抬：“我有名字。”
　　“赵黑炭。”
　　有一丝危险的：“嗯？”
　　薄珏心不甘情不愿地改口，闷闷地叫道：“赵清阁。”
　　“干什么？”
　　“我要买东西，你不是办副卡去了吗？卡呢？”
　　赵清阁掌中亮片一闪，薄珏抬手接住，刷刷刷把刚才的订单全付了，传送装置很快把行李箱送了过来，薄珏直起腰，长长的舒了一口气，准备大干特干一番，眼睛扫了一圈遍地的衣服，顿时一筹莫展。
　　《地球星西方神话故事集》、《琅琊寓言》、《伊索寓言》、《西游记》……薄珏书架上摆放的书籍封面五颜六色的，赵清阁自恃博闻强识，居然一本都没看过，她手指按上一本《青龙图腾》的书脊，抽了出来。


这本书大概讲的是地球星的图腾信仰现象，因为第一章写的是华夏文明的龙图腾，所以便以这个为书名，赵清阁粗略的翻了翻，觉得颇有一点新奇，放回去，重新拿了一本新的。
　　连翻了五六本后，她不经意抬头看了一眼房中的另一个人，蓦然惊呆。
　　这位小姐大约是个不世出人才，三个打开的行李箱塞得满满当当，正用身子压着拉上拉链，赵清阁做好了离开的准备，那位又拉开了自己的柜门，堆积如山的衣服倒了出来。
　　没箱子了，薄珏皱着眉头想了想，又蹬蹬蹬跑去了电脑前面，赵清阁一看她那姿势就知道她想干嘛，忍无可忍地开口道：“住手。”
　　薄珏：“？”
　　赵清阁说：“把行李箱打开。”
　　薄珏不肯：“我好不容易才拉上的。”
　　赵清阁直接威胁道：“我有的是办法叫你打开。”
　　薄珏万般不情愿地蹭过去，刚拉开拉链，箱子便承受不住挤压弹了开来，原本被胡乱塞到一起的衣服也一并涌出来，赵清阁眉毛皱出一个小疙瘩：“这些衣服是干净的吗？”
　　薄珏忙点头：“干净的干净的，我没穿过，只是试了一遍放在沙发上了。”
　　赵清阁不答话，把行李箱倒空，递给她：“去把你的书装上。”
　　薄珏心里一团一团的疑云：“啊？”
　　赵清阁不耐地瞥了她一眼：“衣服不会叠，书总会打包吧，就是边角对齐，码好在行李箱里。”
　　薄珏提着行李箱，搁在了桌子上，将书架的书抱下来，量好书的长宽，再分别码了进去，她平时看的多是电子书或者视频动画，书架上的书并不很多，几分钟就收拾好了，干脆光明正大地看起赵清阁来。
　　她长得其实算是好看，皮肤虽然不如自己白，但也绝对不黑，在班上可以排个前五名，就是眉峰微微敛着，老是一副爱答不理的样子。
　　她的手很灵巧，自己三个行李箱的衣服她只需要一个就够了，薄珏的目光不由得落在她那双手上，她们从出生便训练，所以手指很长，骨节也相当分明，一张一弛都很有力道。她的思绪自然自然地跑偏到了不可说的地方，等反应过来的时候脸上烧得不行，连忙用手拍着脸颊，自言自语道：“冷静、冷静。”
　　赵清阁被她惊动，抬眸问道：“你在干什么？”
　　薄珏随口答道：“我腰疼。”
　　“腰疼？”赵清阁放下手里的衣服，直起了身，迈步过来。
　　薄珏脱口而出道：“你别过来，你这个大淫魔！”
　　她不小心将心里的话说了出来，当即惊恐无比地捂住了自己的嘴。
　　她口中的“大淫魔”一步一步逼近她，薄珏一步一步往后退，直到后腰抵上书桌，赵清阁两手往前一撑，搭在桌沿，双臂牢牢地困住了她。
　　“手放下来。”
　　“我不。”薄珏硬气了不过半秒钟，便被强制命令着把手从嘴巴上拿了下来。
　　赵清阁倾身吻住了那张往日喜欢喋喋不休的嘴，她的吻技在昨晚反反复复的深入练习中大约已经到了职业水平，叼着薄珏的舌尖含进了自己嘴里，薄珏象征性地抵抗了两下就抱住了她的头，没多久便气喘微微。
　　这样的姿势对个子矮了大半个头的薄珏来说太吃力了，很快就脖子酸疼，赵清阁一手将行李箱往后推，干脆把她抱起来坐在书桌上，站在她双腿之间，勾过她的下巴，指尖不住地摩挲过她泛着水光的唇瓣。
　　薄珏轻轻哆嗦了一下，痒意顺着嘴唇一路蔓延到心底，主动迎了上去。
　　不合身的衬衣被一只手撩了起来，热融融的手掌从腰际一直往上摸……
　　“咳咳咳……”一声清咳打断了正火热纠缠的两个人，赵清阁立刻抽回手，往前一跨挡在了薄珏身前，警醒地望过去，学生办的老师尴尬地站在门口，扬了扬手上拎着的两个大袋子，“我是来给小薄同学送东西的……那个，你们下次记得锁门。”
　　他往里走了两步，把东西放在门口，冲薄珏宽慰的笑，带上门走了。
　　薄珏脸红得几乎滴出血来，回身去扣内衣。赵清阁没有再继续的想法，去盥洗室里洗了个手，回来若无其事地继续帮薄珏收拾东西，忙完又是两个小时过去了。
　　薄珏最后看了一眼空荡荡的宿舍，狠狠心将门锁上，头也不回地跟着赵清阁离开了。
　　赵清阁推了两个箱子，薄珏则是一个箱子加上学生办老师送来的一大堆“温暖”，重倒是不重，就是拎起来颇费力，手指勒得疼，她又不可能扔掉一点半点的，谁知一下楼，赵清阁状似“良心发现”地对她说：“你把手上的袋子给我。”
　　薄珏委婉拒绝：“不用了，我自己可以的。”
　　赵清阁重复了一遍：“给我。”
　　薄珏不敢反抗她，只好递给她：“谢——”
　　另一个“谢”字还没来得及补上，赵清阁便把手一扬，三个袋子在空中划出一道弧线，命丧垃圾池，几颗成色喜人的青梨叽里咕噜的滚了出来，沾了里面黑色的泥水，再看不出原来的模样了。
　　薄珏鼻间一酸，眼眶登时就红了，泪水在雾蒙蒙的眼睛里打转。
　　赵清阁呆呆地看着她，心里升起一种微妙的怜惜之情，生疏地抬指在她眼角擦了一下：“我有钱，我带你去超市重新买，你想吃什么就吃什么，不要再接别人的了。”
　　所以这样就可以随便糟蹋别人的心意吗？
　　薄珏胸口剧烈起伏，终于压抑不住，一把打掉她的手，红着眼睛吼道：“谁稀罕你的！”


第137章 禁
　　赵清阁低头端详着自己被打红的小臂，目中露出一丝极浅的茫然，旋即不由分说攥住了薄珏的手腕，拽住她往前走，换来的是薄珏拼力挣扎。
　　“放开！”
　　“跟我走！”
　　“鬼才跟你走，我叫你放开！放开！听到没有？！”她的手掌像是铁钳，薄珏怎么都挣脱不开，气得直发抖，“是，我是输了，但不代表我就是你的傀儡！可以任你摆弄！”
　　赵清阁没动用精神控制，直接用蛮力拖着她走，薄珏一手还拉着行李箱，两个人在宿舍楼下僵持起来，引得过往的雏态纷纷停足注目。
　　“她们俩在干什么啊？”
　　“是在打架吧？”
　　“不像，拉拉扯扯的好像是在谈恋爱？”
　　“谈什么恋爱啦，那是咱们学校有名的针尖麦芒组合，经常打架的，依我看，这两个人在对峙呢，过一会儿就准备发功了，大家快躲远点。”
　　“躲远点躲远点。”
　　交头接耳的议论声传入耳朵，薄珏暂时放弃了挣扎，说：“这么多人看着，你不嫌丢人吗？”
　　赵清阁手往前一扯，直接将人带进了怀里。
　　周围顿时响起一片抽气声。
　　“不是说对峙吗学长？怎么对着对着就抱一起去了？我就说在谈恋爱嘛，我的恋爱雷达一向很准，方圆百里的小情侣都瞒不过我的眼睛。”
　　“不对啊，你看她的眼睛，”有个学生惊叫道，“——那是个成人！还是个契主！”
　　正顺应她的话，赵清阁缓缓地抬起眼，望向了周遭围观的人，她的目光里仿佛有千钧重，被她眼神扫过的众人不由得微微一愣，进而奇异的，通通住了嘴。
　　赵清阁这才转头对被她压在怀里的薄珏说：“你说现在是谁更丢人？”
　　薄珏：“……”她再不走估计要上明天的壁空头条。
　　两人在一群雏态端正的注目礼下相携离去，学校论坛在下一刻当场就炸了，热度一直攀升，四年前一个名叫“壁空双煞：三年相爱相杀”的旧贴被挖了坟，就因为有一个层主曾经大胆预言：照这种情况下去，这两个人以后结契也不是没有可能啦。“昔日情敌今日变情人，宿舍楼下公然秀恩爱，有图有真相”新帖子一瞬间吸引了众多吃瓜群众，从她们苏醒开始扒，这些年大大小小的冲突，打过多少架，还把绯闻女友林笺也拖了出来，爆料人数之多，超出想象，总之这么多年的纠葛事无巨细的全都披露了出来，令人叹为观止，直呼若不是亲眼所见，真是难以想象。
　　后果就是，薄珏虽然屈从于赵清阁早早离开，还是上了第二天的壁空头条，不过她第二天遇到的事情让她根本无暇理会，也无法出门，因为她被禁足了。
　　事情的起因是当天晚上。
　　那天傍晚薄珏跟赵清阁回去放完行李后，赵清阁提议说去超市给她买吃的，薄珏哪里肯，简直宁死不屈了，反正在家里最多也就是被控制，控制着控制着她就死猪不怕开水烫了，气急了她还会主动挑衅。赵清阁看她半晌，居然点点头说“不去也好”，吃错药似的放过了她，只交代她好好整理自己的行李，她去超市买东西。
　　虽然薄珏后来一想，她应该也是怕在外面起冲突惹人注目，但总算是偷得了一丝自由的时间。
　　她把行李箱打开，看到被叠放得整整齐齐的衣服有种不忍破坏的感觉，很快她又认识到如果自己不整理好估计又要被“教育”了。她拉开赵清阁宿舍的柜门，看见里面已经留出一半的空间，她把行李箱从地上拖了过去，半个小时后，原本还算宽敞的衣柜就塞得满满当当。薄珏有一点不好意思，但是一想到赵清阁对她那么恶劣，立刻就释然了，只恨自己衣服买得不够多，不能把屋子全都填满。
　　她看了看腕上的时间，下午六点，琢磨着该吃饭了，但是赵清阁始终不回来她就休想一个人去吃饭，只好先拿衣服进浴室洗澡，磨蹭了大半个小时，出来的时候书桌上放着打包好的饭盒，沙发上躺着两个鼓鼓的大塑料袋——足比学生办老师送来的大了一倍。
　　薄珏一边擦着头发上的水珠一边腹诽道：她是把超市都搬回来了吗？
　　赵清阁听到了开门的动静，神色不动的翻过一页书：“过来吃饭。”
　　薄珏颇有些受宠若惊，心里那股二劲儿上来，忍不住挑衅道：“你不是不准我接别人的东西吗？饭菜也是食堂师傅做的，你怎么不自己做给我吃？”
　　赵清阁：“……宿舍没有配备厨房。”
　　薄珏说：“你可以买那种简易型的多功能煮锅啊。”
　　“我可以做，但你身体营养跟不上，”她意有所指地用眼睛在薄珏全身上下扫了一圈，“发育会……不好。”
　　薄珏穿了一件薄纱的睡裙，本来就透，浑身上下还透着洗完澡的蒸汽，被她目光这么一看，感觉跟没穿衣服似的，她快走两步，从柜子里翻了件牛仔上衣套上，坐到了正靠在窗边躺椅上的赵清阁身边。
　　她刚吃了两口，感觉对方的视线一直落在自己身上，顿觉如芒在背、如鲠在喉。
　　赵清阁认真纯善的劝道：“多吃点，你身上没什么肉，摸起来硌手。”
　　薄珏：“……”谁要你摸了？！
　　不过赵清阁这一句话，让她想起了还没结契以前，她们一向是这种互损的相处模式，心情得到了一瞬久违的放松。赵清阁没等她吃完，也起身去洗澡了，不过她临走时深深地看了薄珏一眼，让薄珏很是惆怅。
　　天还没完全黑呢……
　　她的腰真的不是太舒服……
　　她边吃饭边琢磨怎么拖延时间，不经意间看到终端上的信箱爆满得都快塞不下了，忙不迭地打开一条一条的查看，她们结契的消息出于一场恶性事件，所以校方一直口风紧密不予公开，但是她们刚刚在外面露面的事被发到了论坛上，和薄珏相识的人纷纷发消息过来慰问，也有的是纯粹出于八卦心理，探她的口风。
　　薄珏把那些无关紧要的人的信息批量删除，其他真正关心她的人留下，编辑信息群发，大体就是说事情的来龙去脉很复杂，既然已经这样了，请大家放心，她现在很好。
　　发完了就埋首专心扒饭，吃完饭漱口洗脸，下一步身体的自我反应就是往松软的大床走去，在离大床还是五十公分的时候，薄珏脑中一记警铃突响，立刻改变了方向去书桌。
　　她不能当送入虎口的羊，就算是要送进去，也能拖一刻是一刻。
　　赵清阁出来便见到某位下身薄纱裙上身牛仔衣穿的不伦不类的小姐正襟危坐地坐在桌前，面前摊着一本厚厚的大部头古籍，淡眉轻拧，颇有皓首穷经的决心。
　　“你看得懂吗？”赵清阁表示怀疑。
　　薄珏强装镇定：“看得懂啊，不就是讲植物物种的演变吗？”
　　赵清阁点头：“还有呢？”
　　薄珏说：“还、还有，我正在看呢，你今晚上先别打扰我，我要好好学习。”
　　赵清阁不置可否地合衣平卧在躺椅上，长长的发丝垂下，随着躺椅的摇晃在半空中不断地招摇，好似有一缕淡淡的幽香钻进了薄珏的鼻子。
　　赵清阁闭眼假寐，却偷偷将意识放了出去，那些彷如长着眼睛的光线在薄珏正上方观察着她。
　　她“看”到薄珏努力撑着眼睛，摇晃脑袋好让自己不对着那本大书睡着，“看”到她每看一会儿就要将目光转到自己身上，撑着下巴看她，这让赵清阁有一种油然而生的满足感，她喜欢自己的契子注视她，非常喜欢。
　　再好的美人也抵挡不住困意，薄珏还是睡着了，侧脸枕在书上，嘴角的口水沾湿了赵清阁珍藏的彩页古籍。
　　有一点赵清阁是没有说错的，薄珏身上大部分地方没什么肉，抱起来很轻松，而且睡得死，从桌上转移到床上只无意识的哼哼了一句，眼都没睁开。
　　薄珏并非警惕性不好，而是在睡眠状态下，她会下意识信任可以信任的人，当然这一点，赵清阁永远也不会知道了。
　　沙发上的东西薄珏一样都没有吃，甚至连袋子都没有打开过，她瞧了沉睡的薄珏一眼，过去挑了几样她觉得对方可能会喜欢吃的东西——比如膨化食品、糖果，还有色泽鲜润的黄梨，她在超市找了很久也没找到和今天扔掉的一样的，导购员一直念叨着这个是星际真空速运过来的，比青梨好吃多了，她才买回来的。
　　晚上八点，第二个紊乱期的夜晚代表抑郁，薄珏刚一表现出痛苦的神情，一双纤细但有力的手臂伸过来，将她捞进了怀里，额头贴着对方颈间跳动的血管，紧接着薄珏便自发地双手双脚都缠了上去。
　　她身体有些凉，赵清阁把被子往上扯了扯，压在她肩膀上。
　　本来薄珏睡着了，今晚赵清阁也打算放她一马，这样抱着也能留下自己的味道，不一定要做些什么。但是薄珏不知道是怎么回事，手脚非不老实地蹭她，薄薄的睡裙那挡得住她这么双管齐下又摸又蹭的，很快两个人都脱了个精光。
　　到真正结合的时候，薄珏才安静下来，雾蒙蒙地睁开眼，好像理智刚刚回笼，体内清晰地感觉到异物的存在，她绝望地仰头对上赵清阁饱含情欲的目光。
　　“等等。”她左手推着赵清阁的肩膀。
　　赵清阁手指扣到她手腕上，把终端解下来，扔在床头柜上的前一刻扫了一眼。
　　——来自XXX：赵清阁那么冷漠的人一定对你不好吧，我们商量了一下，你明天出来和我们一起聚一下吧，地址在XXX。
　　赵清阁方才柔和下来的脸色瞬间转冷，把薄珏的终端远远一抛，丢到了沙发上。
　　“你明天就在宿舍里呆着，哪也不准去。”


第138章 解
　　薄珏那句“凭什么”还没来得及出口就被堵了回去，肩膀手脚全被按在了床上，睡睡醒醒，醒醒睡睡，等她真正可以安稳睡觉的时候，天边已经隐约露出了鱼肚白，赵清阁好心给她倒了杯水缓解一下干哑的嗓子，但是她连张嘴的力气都没有了。最后还是赵清阁渡水给她喝的。
　　一整个白天几乎都是睡过去的，或者换一个词，是昏迷不醒。身体素质再强悍的天宿人也禁不住整夜不眠不休的掠夺，当天傍晚薄珏醒过来的时候，明显感觉到下体酸痛，浑身的骨头被碾碎了重组，整个身体几乎不是自己的了，她稍挪了一下腿，便是一阵撕裂的疼。她放弃了，安静如鸡地躺在床上。
　　房间里好像除了她没有别人，浴室没有动静，赵清阁不知道去了哪里。没开灯，窗帘拉着，屋子里很暗，虽然光线对于夜可视物的天宿人来说不是必要，但是人在安静、昏暗的环境里，最常做的一般只有两件事——睡觉和思考，无论她平时是不是个喜欢思考的人。
　　薄珏睡得够久了，久到醒来的时候面对这个房间还以为是一场大梦，什么结契，什么契子，什么房卡，什么老师，通通给她滚到一边去，她还是那个嘻嘻哈哈、讨人喜欢，和很多人都能够玩成一团的、没事还能给讨厌的人找点不痛快的大胆的雏态，而不是像现在这样畏首畏尾、连动一下都无法做到的完全攀附于别人生活的禁脔，她自己都厌弃自己，又谈何让别人喜欢？
　　也许在她当初选择去训练馆的时候，后来的事就早已注定好了，她失去了怪罪任何人的力气，好像精气神被突然间抽空了，呆呆的望着图案单一的天花板。
　　房门“吱呀”轻响没有让她从出神中抽离出来，饭菜的香味勾起了馋虫，饥肠辘辘的肚子比大脑先一步醒过来，她偏过头，看见在桌前忙碌的女人。
　　灯开了，窗帘也拉开了，只是光却照不到她心里了。
　　“起来洗漱一下就可以吃饭了。”女人的语气称得上是温和，她今天去食堂又遇到了上次那个打饭师傅，那打饭师傅似乎跟她杠上了，言之凿凿把她批评了一顿，她果然毫不食言的在楼下办事处顺手举报了一下，心情略有一点儿美妙。
　　她喊了第一声薄珏没应，疑惑地扭头过去，她窝在床上没有动，手指抓着被子，以一种非常绵软的口气说道：“我还有点困，想再睡一会儿，不想吃。”
　　赵清阁考虑了一下，断然拒绝：“不行，你今天一天都没吃，快起来吃饭。”
　　薄珏笑着接了一句：“你把我当宠物养吗？”
　　赵清阁拿筷子拨了一下碗里的菜，随口答道：“宠物比你好养活，最起码不到处乱跑。起来吃饭了，菜都凉了。”
　　薄珏又岔开话题，羞赧道：“可我没穿衣服，要不然你先进浴室洗澡，等你出来我保证已经吃完了。”
　　赵清阁怀疑道：“真的？”
　　薄珏三指并拢：“我发誓。”
　　“那好。”
　　薄珏从床上挣扎着爬起来，一双脚走成了“三寸金莲”，尽可能地避免大幅运动，好容易撑着坐到了桌旁，三两下扒完了饭，又准备挪回床上，手腕上空荡荡的，她四下看了看，好像昨天晚上赵清阁是扔到沙发上了，幸好沙发是布艺的米白色，黑色的终端一眼看过去很是醒目。
　　等翻到里面那条短信和之后陆续进来的问她在哪儿、还要不要去聚会之类的消息，她才明白昨晚上赵清阁的怒气究竟从何而来。如果时间挪到三天以前，无论对方的反应如何过激，她或许还能从中觉出一丝甜味来，现在，谁知道对方对她究竟是什么感情呢？寻常人碰自家宠物一下，也是要惹得主人不快的。
　　赵清阁出来发现薄珏又睡着了，脑袋陷在软软的枕头里，只露出半张脸，脸色略见苍白。她缓缓皱起眉头，隐约觉得有哪里不太对劲，但具体要说是哪里，就说不上来了。
　　今天是结契初期契子情绪最不稳定的最后一天，薄珏怕自己再不自觉做出昨晚那种事来，早早地命令自己强行进入了睡眠，在发作之前调闹钟醒了过来，赵清阁靠坐在床头，合上书页，正要伸手过来抱她，见她突然睁开眼睛，眼里的错愕一闪即逝。
　　紧接着没有半分耽搁地滑下身子，左手搂过薄珏的腰，右手绕过后颈将人严丝合缝地圈在了怀里。
　　第三个夜晚代表寒冷。薄珏浑身像是浸在了冰冷的泉水里，瑟瑟发着抖，身边人的温暖触手可及，所以竭尽力量地去拥抱她，直到勒得自己肋骨都发疼。
　　她的睡意早就在白天和刚才的睡眠里磨得一干二净，大脑始终保持着清醒状态，身体本能的亲热欲望被强行压下，一直撑到凌晨两点，周身的寒意才渐渐褪去，恢复了正常。
　　她熬了多久，赵清阁便抱了她多久，等薄珏先松开手，她才抽出手来活动，拉拉筋骨。
　　“赵……”在静谧的黑夜里，薄珏突然开了口。
　　“什么？”
　　深夜是适合聊天的好时候，赵清阁的声音也不像平时那么不近人情，薄珏将额头枕在她锁骨上，是一个亲密无间的姿势，轻轻地说：“等紊乱期过后，你可不可以放我自由？”
　　“给你自由是分开的意思吗？”
　　“嗯。”
　　“我现在的情况可能没办法代表我真实的想法，等过了这段时间，我们再谈吧。”
　　“好。”
　　“睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　“你……离我近一点。”
　　紊乱期的第四天，赵清阁发现她身上的伤，领人去校医院做例行检查，顺便拿药，被检查的护士劈头盖脸地骂了一顿，和食堂师傅的措辞异曲同工，赵清阁表示知道了，再也不犯了。
　　第五天，两人去网上参观了综合实力排名第一的御天军校，震惊于高等学府的教育水平，薄珏因为契子身份所限无法报考心仪的专业，难掩失落，在赵清阁下线买饭后，独自前往另一所军事院校——星河。
　　星河是一所非常年轻的学校，没有御天那样厚重的底蕴，同时的，也没有那么多陈腐的窠臼需要一一打破，这里学风自由，学生之间的歧视和压迫很少见，所有的专业都对契子一视同仁。这所年轻学府近年来飞速崛起，和一大批实力优越的契子有很大关系。她将星河的专业考试要求拷贝下来储存在了终端里。
　　紊乱期的后几天，薄珏大多数时候闭门不出，偶尔赵清阁去图书馆会带着她，她就在一边坐着看书，对方练精神控制的时候她也跟着练。但她就像是换了一个人，身体还年轻，灵魂却沉淀下来，寡言少语，像到了垂暮之年。
　　十天后，薄珏体内不属于自己的灵魂终于和身体磨合得天衣无缝，赵清阁的情绪也进入了稳定阶段，在傍晚从图书馆回来的时候，绕道去了操场，没有过多的言辞，和平分开。
　　第二年三月，御天第一次招考，赵清阁以第一名的成绩步入御天军校的殿堂，从此如鱼得水，青云直上。薄珏在外游历，没有参加报名，同年九月，星河的机甲系迎来了一位性格温和又漂亮得罕见的契子，深得同学老师的喜爱，毕业后直接被军部高官抢去，编入特别行动部队。


二十年后，第二集团军太空远征军192师少校师长赵清阁，第三集团军直属太空边防作战部队“狼牙”队长薄珏，两人身上别着大大小小的功勋章，在军委总部述职时擦肩而过，遥远得像是两个陌生人。
　　两条原本一直趋近平行的直线，花了十年交汇到一点，但从她们交汇的那天开始，就注定了分开后永不能再见。
　　……
　　赵清阁掌中的那只手轻轻抽动了一下，将她深陷的思绪从屏幕上拉了回来，赵清阁忙用手摸了一下眼角，没摸到什么可疑的液体，才从终端呼叫老师过来。
　　屏幕彻底暗了下来，这代表已经结束了。
　　“听得到我说话吗？”赵清阁隔着头盔问道。
　　“听得到，是赵清阁吗？”
　　赵清阁心里蓦地一沉，该不会还陷在模拟中没出来吧？
　　“是我，你还记得我吗？”
　　薄珏不说话了。
　　赵清阁：“……”
　　她蹭的起身拉开门：“老师，快过来！人醒了，你就不能走快点吗？”
　　“来了来了，催魂呐！”
　　银白色的发丝在半空中扬起，又落在肩上，头盔被取下来搁在桌子上，她的眼神清明澄澈，俨然还是平时的样子，但赵清阁看着看着，又觉得像是模拟里那个狼牙队长，锐利、含锋，不近人情。
　　“你……”赵清阁心下忐忑，看了看身侧站着的笑眯眯的老师，犹豫着问道，“还记不记得刚才戴上头盔以后发生的事情？”
　　“……”
　　赵清阁有些着急的解释道：“不记得更好，记得也没关系，那只是机器根据你心里的遗憾做出来的模拟，都是假的，你眼前的一切才是真的。”
　　“……”
　　“你跟我说句话啊。”
　　“……”
　　赵清阁向老师投以求救的目光，老师笑容更深了，朝她摆了摆手，自己出去了。
　　“老师……”
　　这时斜里伸出一双手，侧身搂住了她，下巴抵在她肩膀上，她的声音略带一丝沙哑：“我分得清什么是现实什么是虚幻，我也认识你。”
　　赵清阁回身轻轻抱住她。
　　她在虚拟中一直忍着的眼泪终于在这个熟悉的怀抱中落了下来。
　　“我方才在那个世界里，每一天都在想，一辈子怎么会那么长。”


第139章 最庆幸的事


薄珏的情绪不太稳定，虽然表面上看起来镇定，但打不起什么精神，那个老师似乎不是第一回给人做模拟了，房间里配备了舒适的单人床，还有助眠药，不多不少，正好是一个小时的用量。薄珏需要从颓唐中抽离出来，对赵清阁叫她睡一觉的建议没有异议，很快便合衣而眠。
　　赵清阁在她睡着后，轻手轻脚地开门，在隔壁的办公室找到了老师，老师不意外她过来，指着自己手边的椅子笑道：“来，快坐下。”
　　“有什么事问我就直接问吧。”老师和蔼的说。
　　赵清阁也不拐弯抹角了，她目光直直地射向老师：“在机器启动之前，您是不是改动了什么参数？”
　　“这话从哪儿说起？”
　　“虽然我不能否认她模拟中的我的确可能是成为契主后的我，但之后发生的一切有些不正常，就好像……”赵清阁眉头一凝，努力地从脑海中想出合适的措辞，“就好像是刻意导向一个更加糟糕的结局。如果真的是出于本人意志，探寻出最隐晦的遗憾，从而在梦中获得重来的机会，那么这次重来的结果，为什么会如此惨烈？”
　　老师眼中流露出一丝赞赏：“嗯，你继续说。”
　　赵清阁一鼓作气道：“所以据我猜测，您要么是在一开始就改动了参数，让深陷其中的人根本无法按您说的那样得到弥补的机会，要么就是这台机器根本就不是你先前答应我的那样。”
　　老师不正面回答，避重就轻的反问道：“你觉得什么是遗憾？”
　　“后悔的事情。”
　　老师点点头：“对，是随着时间的流逝，你最想回到某个时刻去改变某件事情，但是这件事情已经发生了，永远都不能回去。比如你曾经伤害了某个人后来形同陌路，比如你深爱之人死去你却离她万里之遥，有很多比如，那些我们无能为力的事情叫做遗憾。”
　　赵清阁云里雾里：“那和她有什么关系？”
　　老师笑了一下：“因为遗憾这件事情是没办法弥补的，能够弥补的就不叫遗憾了。每一时每一刻，你都会有后悔的事情，大到生离死别，小到磕牙打屁，今天买了菠萝味的雪糕没有买草莓味的，钱花完了，菠萝的不够甜要是我买的是草莓味的就好了，像这样的事是不是经常发生在我们的生活中——哎，我不是说你，我是说大多数学生——无论我们当时做出什么的选择，事后都会后悔，觉得那条没有选择的路风景更好。”
　　老师突然感叹道：“人不过是一团碳水化合物组成的皮囊——哦，动物也是一样——人觉得这样太随意，太不敬畏生命，于是想了个好听点的词，叫做‘血肉之躯’，但血和肉它们都是死物，遵循规律在机械的运动，没有真正的意识，那皮囊之下我们的意识是如何存在的？人为什么是人？人为什么会有感情？人为什么要有道德？人为什么要建立法律？拥有感情、道德、完整法律体系的就一定是人吗？还是说要拥有这样一副臭皮囊才是人？”
　　赵清阁：“……”觉得老师好像脑子不太正常怎么办？
　　老师洞察地睨了她一眼：“你是不是觉得我吃错药了，现在都在说胡话？”
　　赵清阁：“……没有，您说，我听着。”
　　这老师东一榔头西一棒子工夫练得登堂入室炉火纯青，老神在在的说：“动物在一次次失败的捕猎当中学会正确制敌的方法，人在一次次无法挽回的遗憾学会怎么走后来的路。就算我今天让她走了一条毫无缺憾的路，到最后还是会殊途同归，她会有新的遗憾，这个叫做因果。有因必有果，有果必有因，世界上没有无缘无故的相聚，也没有无缘无故的分开。也许你们今天还在一起，明天就天各一方了呢。”
　　赵清阁：“……”
　　赵清阁起来彬彬有礼地鞠了个躬：“老师我先走了。”
　　老师朝她挥了挥手：“去吧去吧，好好安抚你契主，那个机器也可以借你用，参数原封不动不用改，直接戴上就好。用完了帮我把门关好，我一会儿要出去和人约会。”
　　赵清阁又鞠了一躬，从房间里退了出去，刚走到门口脚步倏地一顿，扭头问道：“等等老师，您这里的模拟是不是有备份硬盘？”
　　老师没料到她想起这茬事忽然杀了回来：“……”
　　“有还是没有？”
　　“……有。”
　　赵清阁冲他温良恭俭让的笑了一下：“您能陪我去一趟房间，教我怎么取出来吗？谢谢老师。”
　　老师后槽牙有点痒：“应该的应该的。”
　　赵清阁确认过没有其他备份，才放心的放老师走了，她坐在薄珏床边，沉思了半晌决定不把她被老师阴了的事实告诉她，反正目的已经达到了，过程不重要，这次又惹她难过了，回去多透支点情话哄一哄；听说天元网上锦轩老板娘因为换季在打折促销，下午带她去逛逛，反正那群雏态们有的闹；上次司徒小兔还给自己推荐了一家叫什么蓝岛的甜品店……
　　谁说情侣不能过雏态节来着？
　　要做的事情简直太多了，她从终端里调出便签，一项一项的列了上去，逛街、看电影、吃甜品，飞天游乐谷好像出了个极限悬崖蹦极的游戏项目，还没几个人赶去挑战，还有……
　　薄珏按时按点醒了过来，手指无意识地蜷了一下，摸到了一片冰凉柔滑的衣角，眼皮底下的眼珠转了转，缓缓睁开了眼睛，赵清阁正低着头在空气中写着什么，完全没有注意到她，后来才反应过来大概是在屏幕上记东西。
　　床嘎吱响了一声，薄珏坐了起来，从背后搂住了女人的腰，带着轻微的鼻音问道：“你在写什么？”
　　“下午及晚上的行程安排表。”赵清阁非常自然地转头在她滑腻的脸颊上亲了一下，“今天不是放假吗？带你出去玩。”
　　薄珏享受得眯起眼睛：“人家都是契主给契子买买买玩玩玩，怎么到你这里全反过来了？”
　　赵清阁坦然道：“因为我没什么喜欢的。”
　　薄珏：“哼。”
　　赵清阁顿了一下，说：“除了你。”
　　薄珏把她的脸扳过去，让她的视线锁住自己的脸庞，严肃地打量了一圈：“嗯，还是熟悉的配方，还是原来的味道，以后要再接再厉啊赵同学！”
　　赵清阁下巴点了点，一本正经道：“我会努力的薄同学！”
　　薄珏赖在她身上，黏糊糊地问道：“我今天戴的那个头盔是干什么用的？怎么好像是专门治我心结的东西？”
　　赵清阁也避重就轻，答道：“就是一款可以探索你内心最遗憾的事情并且给你按照自己设想重来的机会的机器，高科技，刚研究出来不久，可能还是有一点……不太稳定。”
　　“怪不得我变成契主了……”薄珏眼睛一亮，把赵清阁拽起来，跃跃欲试道，“你去试一试吧，我想看。”
　　赵清阁眼里闪过一丝极浅的笑意，不过薄珏按着她坐下的时候却没有拒绝，口里只是道：“我没什么好看的，肯定要让你失望了。”
　　薄珏自告奋勇地帮她戴头盔，兴奋道：“试一试不就知道了，说不定我还能看到你心目中的我呢，一定漂亮又有才，你爱我爱得死去活来！”
　　赵清阁笑容微妙：“在你的虚拟世界里我的确‘爱’得你死去活来。”
　　薄珏老脸一红，喝道：“你不要说话。”
　　赵清阁神态自若道：“回家也可以。”
　　薄珏把头盔往下一按：“你闭嘴！开始了！”
　　经历过同样的扫描程序，赵清阁头一歪，陷入了意识抽离的昏睡中。
　　薄珏瞪大了眼睛看着始终漆黑一片的屏幕：“怎么会这样？”
　　赵清阁刚睡下不到五分钟就清醒了过来，她将头盔一摘，眼角狡猾地一弯，笑得胸有成竹：“我就说会让你失望的，虚拟的东西有什么好看的，要看就看真人。”
　　“为什么？”薄珏嘟起嘴，有些赌气的问道，“你从苏醒到现在都没有后悔过的事吗？”自己在虚拟世界里挣扎了这么久，眼前这个人却什么都没有。
　　赵清阁认真道：“没有。”
　　薄珏不甘心：“比如说谁借了你的东西没还，你后来后悔借给人家了，这样的小事都没有吗？”
　　赵清阁：“……”
　　她决定打断薄珏这个话茬，拉着她的手强行拖了出去：“好了好了，时间不早了，我们该去约会了。”
　　“你不说清楚我就不去了。”
　　赵清阁简直拿她没办法，只好解释道：“不是说我没有过后悔的事情，但是我很少会去想以前发生过的事，过去无可改变，而耽于过去只会拖慢我的步伐，我也走不到现在这一步。”
　　她想了想，怕薄珏猜来猜去的又徒增烦恼，决定说得更直白一点：“如果你当初选择去星河，分道扬镳从此陌路，那才会是我一生的遗憾。错过的雪糕第二天可以攒够钱一起买，一旦当时没有孤注一掷的勇气，错过的人就再也没办法找回来了。”
　　她拍拍薄珏的脑袋：“最遗憾的事情没有，最庆幸的事情是开学典礼那天见到你，懂了吗？”
　　……
　　一离开教学区没多远，吵吵嚷嚷的声音又充斥在耳边，这群雏态仿佛不知道累，二人自觉地松开了牵在一起的手，路过一个雪糕店，赵清阁停了下来，问薄珏：“你想吃什么？”
　　薄珏：“啊？”她不是很喜欢吃雪糕，而且记忆里赵清阁好像对这种东西完全无感。
　　赵清阁又问了一遍：“想吃什么口味？”
　　薄珏虽然不想吃，但也不好拂她意，随手指了一个橙色包装的：“菠萝吧。”
　　赵清阁说：“那我要个草莓的。”
　　薄珏一脸莫名，赵清阁居然微微的笑了一下说：“这样就可以换着吃了。”
　　薄珏：“……”
　　不管了，反正你一口我一口的甜蜜蜜求之不得。
　　两人买完雪糕后特意寻了条僻静的小路，不是本校学生绝对不知道的小路，她们可不想甜腻腻的时候哪里窜出来个人“烧烧烧”。薄珏张嘴在赵清阁手上的草莓雪糕上叼了一口，还没容她仔细咂摸出双重甜味，目光被不远处的一双人应给牢牢吸了过去。
　　“诶，赵清阁，你看那个人是不是林笺？”
　　“哪儿？”
　　“就那棵银杏树下面，左边，穿黄衣服那个，看到没有？”
　　“看到了，确实是她，但她身边那个人我好像没见过。”
　　“我也没见过——啊啊抱了抱了！”薄珏激动得险些叫出声惊扰到前面那对难舍难分的玉人，连忙压低了声音，“你说她们下一步会不会亲上去？”
　　赵清阁说：“不知道。”
　　在薄珏炽热的目光注视下，那两人的脸不负众望地贴到了一起，而且太过投入根本就没发现远处有人正观望着。薄珏拉着赵清阁就冲了上去！


第140章 赴约
　　洛珂睡了两个小时，下午出门前对着镜子好生打扮了一番。她不是会在乎外表的人，但临出门一脚却总也踏不出去总觉得少了点什么，直到她从终端镜面反光中看到自己的脸，琢磨了五分钟决定重新洗头洗澡，再换身衣服。等她正式出来的时候，已经过了饭点了，这次她没有等林笺主动联系她，而是先主动问好了她在哪里，直接过去找人。
　　林笺约她在学校一条少有人知的幽僻小路会面，就在那棵最大的银杏林下等她。
　　经历了上次失控之后，两人对彼此的心意都心照不宣，心照不宣的牵手拥抱和接吻，心照不宣的不提未来，甚至绝口不提即将到来的明天。她们不像薄珏二人，一个迟钝得迟迟认不清自己的感情，一个畏首畏尾小心翼翼，她们会在极短的时间内两相权衡，从而做出对自己来说最合适的选择，没有那么多猜疑和试探，谁都知道她们没有时间了，在一起还来不及，怎么忍心让其他无关紧要的事情占据。
　　洛珂比她略高一点儿，所以抱着林笺站到了地势高一点的地方，四目相对，林笺慢慢伸手环住了她的背，对方得到她隐晦的暗示，干燥的嘴唇贴了上来。
　　为了让体内的激素水平暂时不要那么快上升，二人的唇瓣只是轻轻地贴着，浅尝辄止，没有进行深入的动作。她们不能进入成人仪式，这也是另一个方面的心照不宣。
　　软软的舌尖在滋润她常年干燥的唇瓣，洛珂搂着对方肩膀的手臂慢慢收紧，心里没来由的涌起一阵苦涩，有那么一瞬间，她觉得她等不到明天了，无论是哪种意义上的。
　　“林，”她主动将二人的距离拉开，手仍旧搭在她的肩膀上，神色带着孤注一掷的决绝，“我们——”
　　她话音顿住，猛然扭头。
　　一个银色长发的女人双手背在身后，溜溜达达的走了过来，冲她没什么正形地一点头当做打招呼，脸上挂着满满的揶揄之色：“你好啊，林同学她家的。”
　　洛珂在看到她的那一刻便收敛了神色，眯起眼睛仿佛看不清眼前人似的，抱歉的说：“你等一下，我高度近视。”
　　说罢她从随身口袋里摸出一副鞋底厚的眼镜戴上，规规矩矩的扶了扶，谦逊道：“这位同学，你好。”
　　薄珏不怀好意地笑道：“这位同学有点眼生，不知是哪个学院的？”
　　洛珂不紧不慢道：“哦，我是计算机系的……”
　　林笺一把将她拽到身后，接话道：“是我一个同系的学姐，你不认识很正常。”
　　学姐是真学姐，不过是已经毕业留校的学姐。
　　薄珏往前逼近一步，目光直勾勾地盯着她，刻意拉长了语调问她：“是……么？”
　　“当然是！”林笺斩钉截铁。
　　薄珏深深的看了她一眼，她明明记得昨天晚上一起吃饭时，林笺分明说她喜欢上了一个不能在一起的人，那么今天这个学姐是谁？她转移了目标，还是说另有隐情？
　　一直在旁边当背景的赵清阁冲薄珏递了个眼色，薄珏往旁边一让，让她直接对上洛珂，赵清阁彬彬有礼地冲洛珂伸出右手：“你好，我是林笺最好的朋友，听她提起过你，很高兴今天可以见到真人。”
　　洛珂眉目不惊的回握：“赵同学是吗？你好，很荣幸可以见到你。”
　　她一触即放，想要抽回手，却没抽出来。
　　赵清阁冲她极轻地挑了一下眉，加重了力道，直到看到她露出痛苦的神色，才松开手，指尖光明正大地滑过她五指指腹，像极了有权有势的登徒子调戏手无缚鸡之力的俏佳人，若不是她已经有了伴侣，旁人非以为她在故意调戏不可。
　　林笺捧过洛珂被握出指印的右手，担忧之情直白地写在脸上：“你怎么样？疼不疼？”
　　洛珂摇摇头，轻声道：“我没事。”
　　林笺扭过头，无奈道：“清阁……”
　　赵清阁“嗯”了一声表示疑问，林笺带着祈求之意说道：“你能不能不要管我这件事，我自己会处理好的。”
　　赵清阁依旧是一声简短的“嗯”，视线平静地在她们俩之间逡巡了片刻，说：“我还要赶着去约会，就不打扰你们了。薄珏，我们一会儿去哪吃？”
　　薄珏赶紧说道：“我想吃食堂那家新引进的地球星美食烤冷面、鸡蛋灌饼、煎饼果子、香锅和麻辣烫！”
　　“那就走吧，还等什么？”
　　林笺感激地看了赵清阁一眼，赵清阁冲她微微笑了一下，拉着薄珏的手快步离开了。薄珏原本只是随口一提，说着说着口水都快流了一地，和训练馆一样，御天的食堂是二十四小时开放的，常年设有值班人员，为的就是满足在任何时刻都有可能因为训练量太大饿肚子来就餐的学生的需求。
　　今天放假，就算是过了正常饭点，也有一大批人在里面就餐，其中更大一部分是成双成对的情侣，借着用餐之机躲一躲外面的雏态，薄珏试探性的问了一下赵清阁她可不可以把想吃的全都点下来，赵清阁反问道：“你说呢？”
　　薄珏立马泄了气：“那我就只吃烤冷面和麻辣烫好了。”
　　赵清阁食指在额头上点了点，沉思了一阵，道：“这样啊，那我就买煎饼果子、鸡蛋灌饼和麻辣香锅好了。”
　　薄珏呆了一下，才反应过来，惊喜道：“啊！你怎么突然这么好！”
　　她觉得言语无法表现她的感动，当即扑上去给了她一个熊抱，抱着蹭蹭一直不撒手。赵清阁身上挂着一只人形树袋熊，走到了地球星食品专区，除了点了说好的五样之外，还加了两罐500ml的菠萝啤。
　　碗、锅摆了满满一桌，看着就令人食指大动，也引来无数情侣的注目礼，赵清阁递给薄珏一双筷子一只汤匙，纵容的笑道：“吃吧。”
　　薄珏颇觉受宠若惊，低头大快朵颐起来，赵清阁对吃的更没什么大偏好，面前放着一盆香锅，筷子就不往别处伸了。
　　酒足饭饱，薄珏摸着圆滚滚的肚子，直嚷嚷自己站不起来了，最后还是赵清阁提议先在食堂多坐一会儿等消化，薄珏一边打饱嗝一边假惺惺道：“今天吃了这么多，都没有去训练，真是好有罪恶感啊。”
　　赵清阁顺着她话往下接：“那要不我们下去去训练馆？”
　　薄珏眉毛一竖：“我才不去，我要去约会！”
　　赵清阁抬腕看了一下时间：“两点半了，我买了五点的电影票。”
　　薄珏两眼放光：“哎？什么座？”
　　赵清阁在她期待的目光下笑吟吟的补充：“情侣厅，有这么——长的沙发，而且单间隔开。”
　　她用手比划了一下，看起来沙发的确很长。
　　薄珏笑弯了眼，又觉得感动得不得了，朝她招了一下手，赵清阁便起身坐到她身边，薄珏挽住她手臂黏了过来，含混不清地说了一句话，然后在她下颚靠近脖颈最嫩的一片皮肤上亲了一下，不满足，叼住吸了一口。
　　“做个标记，免得你跟别人跑了。”薄珏心满意足地看着对方颈间飞快地凸现出来的红痕。
　　赵清阁端详着她红润得过人的嘴唇，冷不丁说：“你嘴里一股辣椒油的味道。”
　　薄珏：“……”
　　薄珏聚拢手掌，对着里面哈口气闻了一下，哈哈道：“好像真的有，你有意见吗？”
　　“没意见，歇够了吧，”赵清阁率先起身，递给她一只手掌，“我们该走了，快来不及了。”
　　“不是五点的电影吗？”
　　“看电影之前我们要先去逛街，买你喜欢的东西。”
　　“你说的不会是……”
　　“就是你心里想的那家店。”
　　四点五十，薄珏把包装好的大包小包丢在锦轩店面，让老板娘帮自己快递回去，之后便马不停蹄地往一街之遥的电影院赶，电影的片名叫做《阿诺德》，一个看名字完全不知道讲的是什么内容的电影，据赵清阁说这是最近网上风评最受情侣欢迎的电影之一，是个货真价实的恐怖片，为了体验更加真实，赵清阁选了能够身临其境的4D放映室，结果就是……
　　电影一开篇倒是中规中矩，一个男人叫阿诺德，他在森林里独自生活，从来没有亲人和朋友来看他，仿佛是与世孤绝的一个人，直到有一天他用长枪猎杀了一只豹子，剥皮食肉，剧情便如脱缰的野马一发而不可收拾，怪异的事情一件接一件的发生，以惊悚为主旨，以恐怖为第一要务，极尽渗人之能事。
　　薄珏从装模作样的“宝宝害怕要亲亲要抱抱要摸摸”，到“这个音乐敢不敢更瘆得慌一点，生怕别人不知道前方高能吗”、“这什么玩意儿吓死人了你快蒙住我眼睛”、“我不想看了我们可以出去吗”、“啊啊啊啊啊啊啊啊啊救命啊！”
　　到最后捂着耳朵钻进赵清阁怀里，只让赵清阁用心灵沟通给她转播。
　　出来的时候薄珏腿都软了，赵清阁脸微微发僵，脸色比进来时白了许多，电影院的工作人员在收拾放映厅的时候，发现前排正中央昂贵的沙发居然被抓破了一块，看这场电影的只有两个人，很好查，应该还没走远。
　　赵清阁缓缓松开紧握的右手：“下次我们还是不要看电影了。”
　　薄珏虚弱地摇头：“不行，要看。电影我来选，有人告诉过你看恐怖片千万不要选4D放映室吗？心脏不好真的会死人的。”
　　赵清阁说：“没有。”
　　薄珏抬眼看她发白的脸，忽然想到一个可能，开口问道：“你是不是从来没跟人看过电影啊？”
　　赵清阁心跳仍旧没有缓下来，微微摇头：“没有，我不感兴趣。”
　　薄珏有点开心，她身子摇晃着，下巴一点一点的，饶有兴致的问：“那你干嘛要约我看电影？”
　　她微微踮脚，在赵清阁雪白的耳际吹气，语调暧昧：“你是不是……”


第141章 教堂
　　“你是不是……”
　　薄珏近在眼前的耳朵往后一撤，一只手掌按在了她的脸上将她一推，薄珏从赵清阁指缝里眨巴眨巴眼睛：“你不能说不过我就用暴力执法呀。”
　　赵清阁置之不理，把手从她脸上拿下来，顺手捏了一下对方的下巴尖儿，说：“我定了一家甜品店的座，要不要去吃？”
　　薄珏嘿嘿一笑：“要。”
　　“那我们还等什么，赶快走吧，我饿了。”说完她就挽着赵清阁的手臂笑嘻嘻的往外走，赵清阁按住她。
　　“等我一下。”
　　赵清阁快步走到前台对站在那里的工作人员说了几句什么，工作人员递给她一支电子笔，她在纸上疾笔写下了一串数字，对对方点了点头才回来。
　　“你去干什么了？”
　　“没什么，无关紧要的事情。”
　　“好的。”薄珏不是那种什么事情都要知道，不告诉她她就要死缠烂打的人，凡是赵清阁不想告诉她的她就不会追问，况且看她的表情的确像是一件无关紧要的事。
　　里面收拾放映厅的工作人员出来后，就急匆匆地跟经理反映这个问题，但经理说那人已经留下了自己的终端号码，需要赔偿多少直接打电话告诉她，绝不抵赖。
　　工作人员松了口气，心说这人觉悟还挺高的。
　　二人在甜品店一边品尝一边聊天足足吃了一个小时，薄珏才抚着自己撑得滚滚圆的肚子慢悠悠地下了天元网，老板娘的衣服满当当的塞在传送装置里，薄珏步履飘忽地往沙发上一瘫，懒洋洋的一根手指头都不想动。
　　眼下雏态节还没有完全结束，可以说又到了一个小高潮，赵清阁伸臂推开窗子，校园里灯火通明，路灯找不到的地方则是点起了一团又一团的篝火，赵清阁从柜子里取出一只“千里眼”，遥遥地观看着。
　　薄珏瘫了一会儿，见赵清阁还保持着那个姿势，好奇地走过去问道：“你在看什么，看得这么入迷？”
　　“看跳舞。”赵清阁把“千里眼”递给她，“你要不要也看看？”
　　薄珏伸手接了过来。
　　“他们跳舞是在联谊吗？”
　　“应该是。”
　　薄珏恬不知耻的自夸道：“你说我要是没结契，以我这条件，要脸有脸要身材有身材，本事也是一等一的，也去人群里面跳个舞，不知道有多少雏态都要往我身上扑呢，到时候呀，挑得眼花。”她眼波流转，倏地朝赵清阁揶揄的一瞥，痛心疾首状，“都怪你这个小妖精，把小爷早早收了。”
　　“是吗小爷？”赵清阁高高吊起一边眉毛，伸指卡住了她的下巴，强行将脸转了过来，“听您的意思这是后悔了？”
　　薄珏严肃道：“可不，后悔了。”
　　后悔的代价就是被按在窗边亲得手脚发软。双脚牢牢地勾住对方劲瘦的腰肢，手抱着对方的脖子，她的上半身几乎完全悬空在外面，宿舍在十层，冷风灌进耳朵的声音格外清晰。赵清阁不断地把她往外送，直到没有半点可以依仗的地方——除了紧紧地附在她身上。
　　“抱紧一点，”赵清阁轻柔地啄吻着她粉润的唇瓣，在下一轮攻势发动前好心提醒道，“不然掉出去了我可不管。”
　　薄珏脑门被夜风吹得冰凉，呼吸却是灼热，只见她双手一个使劲，直接将赵清阁拽了过来，急不可耐地吻了上去，热舌舔舐过表面，深深地缠了进去。
　　赵清阁：“……”
　　她怎么觉得薄珏非但不怕掉出去，还试图把自己也一起拖出去，这完蛋玩意儿，真是天不怕地不怕了！
　　再一次被强拉着往窗外拽，赵清阁为了防止明日头条出现“妻妻雏态节夜携手跳楼，原因未知”的新闻，双手托着薄珏的腰往里一抱……
　　冲过澡后，两人在床上又做了两次剧烈运动才把今天多吃的甜点给消化完，薄珏不着寸缕地在床上躺了个大字，热得一身汗，一张薄毯从她身侧扔过来盖上了。
　　薄珏偏过头冲赵清阁卖乖的笑，小白牙亮晶晶的。
　　赵清阁坐着在捡枕头上的长发，空着的手伸过来在薄珏脸上轻轻地捏了一把，忽然开口说道：“我今天不是遇到林笺她学姐吗？握手的时候我摸到她指尖的薄茧，五根手指都有。”
　　薄珏就势把她手捉过来，也去看她的手掌，手指纤长白净，骨节相当分明，掌纹很淡，掌心摸起来软而平滑，只是她五根指腹都有茧，尤其是虎口处，茧很厚，摸上去硬硬的。
　　薄珏反过来又看自己的手，和赵清阁的差不多，除了掌纹较深外，都是属于细长的类型。
　　她们的茧都生在指腹和虎口，是因为常年训练刻苦的缘故，而生在指尖的更像是林笺那种常年抱着笔记本不撒手，一天没有键盘就会死的人，那个人毕业于计算机系，又直接在御天留校，拥有这样的特征也不奇怪，不过联系起林笺很早以前说过的在元帅被刺杀那天晚上有一个指尖有薄茧的人曾经在她身边出现过，或许和爆炸案、刺杀案都有关联，还有昨天晚上那些莫名其妙的话。
　　薄珏微微睁大了眼睛，心里升起了一个可怕的猜测：“刚刚那个人不会就是……”
　　赵清阁点了点头，回了她一个心照不宣的眼神。
　　薄珏又琢磨道：“那个人看起来那么呆，真的会是吗？”
　　赵清阁沉吟道：“你有没有发现，在她看向你之前有个下意识的动作，就是眯眼睛，看起来好像是因为近视的原因，但其实她那副眼镜不是近视眼镜。”
　　“你怎么看到的？”
　　“她拿出来戴的时候，我刻意注意了一眼镜片。”
　　薄珏心说下次自己一定要观察得仔细一点才是。“那我们要做点什么吗？”
　　“林笺说她会处理，我们就不要管了，她有分寸，不会跟着一个来路不明的甚至可能是反社会的人走的。”
　　“嗯，”薄珏突然顺着她的话想到了一个假设，她问道，“如果，林笺真的和那个人一伙了，她就和你站在对立面，将来如果遇到，你会怎么处理？”
　　她还没等赵清阁开口，一个在她心里数次跳出来又一次次被压下去的问题又浮了起来，她从床上爬起来，问道：“如果是我呢？假如我真的叛国，不是演习，你会对我怎么做？”
　　赵清阁想也没想便答：“你不会。”
　　薄珏就知道她会这么说，扑过去摇她的手：“假设嘛，你快回答一下。”
　　赵清阁拿她没办法，只好假想了一下这种状况，斟酌着说：“我会弄清楚你叛国的原因，如果被你说服了，我加入你，如果我说服了你，我就把你带回来。”
　　“如果都没被对方说服呢？”
　　“那我只好使出绝招了。”
　　“什么绝招？”
　　赵清阁清咳了一声，一本正经的说：“美人计。”
　　薄珏“噗”的一声笑出来，倒在她怀里爬不起来。
　　赵清阁在她光滑的背上抚摸着，手感好得完全不想拿开，居然还没忘记解答前一个问题：“林笺和你不一样，她决定的事情我没办法更改，假如她真的叛国，将来狭路相逢，我放她一次生路，第二次再见，绝不容情。”
　　薄珏得意道：“那看来我在你心里最重要了。”
　　赵清阁忍俊不禁地弯了一下眼睛，毫不留情地戳破：“你想多了，因为你头脑简单，很容易就被我给忽悠住了，轮不上动手。”
　　薄珏本就伏在她腿上，一气之下，径直把赵清阁套的长T恤撩了起来，毛茸茸的脑袋钻进腿间，惹得头顶之人一声惊呼：“你干什么？”
　　薄珏握住她肩膀，用力按了下去，恶狠狠道：“试验一下美人计的效果。”
　　赵清阁“诶”了一声，雪白的玉足抵在她小腹，手在她麻筋上一按，轻而易举地翻身把她压住，调笑道：“尝多了以后就没效果了，还是我来吧。”
　　校园里的笙歌曼舞足足持续到了后半夜，薄珏合眼睡觉的时候还能听到隐约的歌声，她打了个大大的哈欠，把赵清阁环在她腰上的手搬到自己胸前，额头抵着对方的锁骨沉沉睡去。
　　清晨，雄鸡还未唱，屋里就已经天下白了，林笺揉了揉酸痛的眉心，大脑疼得像是要炸开，她昨天晚上不知道是怎么脑抽了答应洛珂去参加什么鬼雏态联谊会，结果什么也没干，除了看一群小屁孩跳无聊透顶的求偶舞，就剩喝酒了，一直喝到断片，自己怎么回来的都不知道。
　　林笺抓过终端，眼睛瞪得极大才能看清上面写着的时间，凌晨五点半。她往身上随便摸了摸，穿着睡衣，已经被自己滚得皱巴巴的了，用脚趾头也知道是谁送她回来的。
　　约的时间是上午九点，还有三个半小时，宿醉让她根本没办法思考别的事情，眼睛一闭立刻又睡了过去。
　　再次睁眼已经是早上七点半了，林笺双手撑在盥洗台边上，脸上的水一直往下滴，头还在晕，她找了个冰袋往脑门上一贴，以毒攻毒之下终于清醒了。
　　洗漱、换衣服、吃早餐，她提前了十分钟到达约定好的地点——学校东门外十里的小教堂。白色的建筑，四周围着一圈低矮的白色栅栏，里面种着满堂花草，空气中散发着泥土的芬芳，甫一进门便有一股宁静的气息萦绕在心头，林笺原本的紧张情绪缓和了不少。
　　她深吸一口气，昂首迈进教堂的大门，迎面走来一位身穿白袍、眉目低敛的教士，林笺侧身让道，那人路过的时候嘴唇动了一下，几不可闻的吐出一句话。
　　“切记小心。”
　　林笺心里咯噔一下。
　　她没有回头看那个教士的背影，不动声色的调整了呼吸，泰然自若地走了进去，收紧了被放入东西的掌心。


第142章 人工智能
　　她镇定得快把自己都骗过去了，教堂里深色的木椅安静地列着，十字架高高的悬在正对面锦簇的高墙上，放眼望去却没有半个人影。
　　林笺摊开掌心，里面躺着的是一个微型的防身装置，大约只有一粒豌豆那么大，能够在千分之一秒内在身前弹出一个坚固的透明保护罩，抵挡一次攻击，她还是个雏态，军方怕洛珂狗急跳墙，非常担心她的安危。
　　墙上的钟摆摇来摇去，林笺随便找了个空位坐下，指针指到IX的时候，教堂的大门在背后吱呀一声关上，耳畔响起了空荡荡的脚步声，这脚步声和平时她听到的不太一样，洛珂为了掩饰身份，走路是有一些飘的，时不时要停滞小半秒想事情，可这次却均匀有力，很像军人的步子。
　　她适时地扭过头，看见依旧是往日着装、不施粉黛的一张素脸，只是她的背脊不再微微弯曲，而是笔挺如青松，这个人都显得修长起来。
　　林笺不着边际的想，好像自己要比她矮更多了。
　　洛珂从牛仔裤口袋里摸出一个小工具，对着教堂内部扫视了一圈，收回来，朝林笺微微颔首，笑道：“看来军方挺聪明的，知道装了窃听装置也会被我发现，干脆不费那个力气，免得让我起疑。”
　　林笺骤然睁大眼睛：“你知道？”
　　洛珂拉了拉衬衣下摆，施施然在她身旁坐下：“我知道。”
　　“什么时候知道的？”
　　洛珂抬起一只左手，指尖在下巴上一点一点的：“唔，你什么时候和军方联系上的，我就什么时候知道的。”
　　“那你还——”
　　“还怎样？还来赴约吗？”洛珂目光谑然，忽然伸手盖住了她的手掌，掌心干燥温热，继而她手指向上，摸到她腕上的终端上，指甲磕碰屏幕发出一声轻响，“你这次……录音了没有？”
　　林笺手背绷紧。
　　洛珂说：“乖，先关了吧，有些话我只想对你一个人说。”
　　林笺把手从她掌下抽出来，在她漫不经心的监视下关掉录音和摄像。洛珂状似无可奈何的感叹道：“你啊，怎么就不会学点乖呢？招式用得这么老，我若是发起脾气来，你早不知死了多少回了。”
　　林笺沉默半晌，垂目轻声说：“你不会。”
　　她顿了顿，又补充道：“我也知道你会发现。”
　　洛珂似乎有些意外，片刻抚掌而笑：“好，不愧是我喜欢的人。”
　　她这次说喜欢，给林笺带来的感觉更加强烈，那种喜欢不是单纯的爱慕之情，而是猎人在一步步将猎物引入陷阱后，发现她果如自己预料的那般完美，从而大加赞赏。
　　心动、惊慌、茫然，一时间林笺心里充斥着这些无关的情绪，眼前的人不是那个选修课老师，而是在军方口中货真价实的恐怖分子，她眼睛是笑着的，给人的感觉却如眼镜蛇一般阴险狡诈。
　　她几乎想立刻逃开，叫人进来了。
　　洛珂敏感地感受到了她的情绪，再次握住了对方的手，安抚道：“你怕我？别怕，我不会伤害你。我只是有些话想和你说。”
　　林笺手在微微颤抖：“你说。”
　　洛珂手捏住她下巴，迫她抬起头来：“看着我，我有那么可怕吗？如果不是因为你，谁愿意和军部那些窝囊废一直绕圈圈！看着我！”
　　林笺于是抬头看着她，被迫的。
　　洛珂心里陈年日久的一股郁气浮了上来，她明明态度够好了，为什么一表现出自己的真实身份，对方就对自己避如蛇蝎，明明之前也知道的不是吗？每个人都是这样，不了解她的人是这样！了解她的人也是这样！她是长了一张恶鬼的脸吗？！
　　林笺明显感觉到周围的气压降低，整个教堂的温度都沉了下来，摆钟的声音听起来尤其响。
　　对着洛珂一张臭脸，她反而放松下来，说不上什么道理，好像是突然觉得对方那张伪善的面具下有了人气儿似的。
　　“不是有话要说吗？再不说军方的人要闯进来了，他们在我身上装了报警器，我口袋里也有一个，只要你有一点危害我的举动，或者我太久没有给信号回应，他们会就冲进来。”
　　“想得还挺周到的，”洛珂嘲道，“不过他们漏算了一个可能，我若是要杀你，他们绝对来不及阻止。”
　　林笺默默腹诽道：我还有一个防身的呢，军方给的高科技，你不过也是一个雏态，速度再快能快过以前的赵清阁？躲一招争取时间自己还是没问题的。
　　“不信？”洛珂笑着举起一缕指长的头发。
　　林笺反手拨过脑后的长发，有一截发梢处呈现出整齐的截面，像是利刃以极快的速度直接割下来的。
　　林笺：“……”
　　洛珂就喜欢她一脸没办法的样子，心理得到了极大的满足，问道：“你知不知道我是谁？”
　　“K，你第一次联系我的时候，自报家门了。”
　　“K是谁？”
　　“我在等你告诉我。”
　　洛珂眯起眼睛，缓缓说道：“大约从两千多年前开始，由于我们星球违背人性的成人仪式，深受其害的人们自发地凝结在一起，形成了一个松散的组织，一开始只是抱团取暖，也没有领导人，只是在心理上起到了一个互相慰藉的作用。随着时间的推移，这个组织被冠名为K，他们推选出了领导者，其人员成分纷繁复杂，有反对成人仪式的雏态，比如像你这样的；有受成人仪式迫害的成人，比如那些被抛弃的契子，因为丧偶而痛恨这个制度的人；还有极端的种族灭绝主义者。”
　　林笺问：“那你是哪一种？”
　　洛珂饶有兴致地看着她，懒懒道：“你觉得我是哪一种？”
　　林笺皱眉：“我觉得你哪一种都不是。”
　　“理由。”
　　“感觉。”
　　“好，”洛珂放肆地展颜一笑，“我是第四种，想要建立新秩序的‘上等人’，你不觉得我们这个世界太过死板了，每个人从能量仓苏醒，享有同等的权利、同等的教育资源、同等的社会地位，进行统一的军事化教育，但你要了解，每个人的体质、天赋，以及将来对社会的贡献和财富是不一样的，为什么傻瓜和聪明人要面临一样的结果，进入灵魂净化池，一世一世毫无所知的轮回。”
　　“出生是平等的，每个人的死亡也是平等的，我们没有禁止你在后天通过努力获得更高的社会地位，比如元帅他们，这不是很正常吗？他们最后也会和我们一样死去。”
　　“不不不，”洛珂摇了摇手指，戏谑地说，“那是因为你不知道真相，要不要进入净化池，要不要洗去记忆，或者说要不要‘死’，这都不是必然的，是可以选择的。统治者为了维持国家的稳定，为了所谓的大义，保持这种相对的公平，所以才一视同仁，大家一起轮回，但其实可以不这样。”
　　林笺心里那根弦仿佛被拨了一下，倏地绷紧了：“你说什么？”
　　“多么愚蠢的、自以为大公无私的政府，不还是把这个国家闹得乌烟瘴气，遵循着古板程序运作的现代天宿人，在人性方面有着不可弥补的缺失。很多年以前，古天宿人创造了我们，我们成为他们最骁勇的士兵，在战场上奋勇杀敌，战死后回炉重造；三千年前，开国元帅推翻了古天宿人的统治，血洗皇族，一举建立共和，销毁所有古天宿人创造的历史，一跃而成为这个星球的主宰者。从前是被人统治，现在是被同为AI的‘人’统治。”
　　林笺瞳孔骤缩，手脚冰凉成一片，仿佛一瞬间听不懂人话了。
　　“事情永远从简单走向复杂的，简单总是完美，我不明白这个国家为什么给智者和愚人的待遇是一样的，我们——包括你——这些聪明人应该被保留记忆和最优基因，获得真正的永生。而不是像那些学校里批量生产的战斗机器那样，军人销毁了可以重来，我们的记忆、研究成果，多少次灵魂轮回才能随机成最优异的排列组合，就这么轻而易举地在死后付之一炬？这是不是太不合常理了。”洛珂陈述完了，耸肩一笑。
　　后面的话林笺一句也没听见，她脑子里嗡嗡成一片，混乱的思绪搅成了一锅浓得化不开的粥，茫然地看着眼前笑意盈盈的人，洛珂体贴地拍了拍她的肩膀：“慢慢来，深呼吸。”
　　林笺艰难地从周遭抽了一口空气，整个肺部都跟着难受起来：“你说我们是……是什么？”
　　“哦，我刚才没有说吗？”洛珂冲她纯善无辜的一眨眼，似笑非笑地一字一顿道，“现代天宿人，是AI啊，宇宙中最高等的物种，而我们——是程序中基因链随机化的最优组合，人上之人。”
　　“你一直寻找的真相，就是这么简单。”
　　林笺往后踉跄了一下，躲开她扶住自己肩膀的手，毫不犹豫地触发了报警讯号！刺耳的尖叫声顿时响彻在空旷的教堂里——
　　严阵以待的军方一声令下：“行动！”
　　教堂的大门被一炮轰开，率先冲进去的人首先把林笺捞了回来，交给身后接应的人：“保护好。”
　　洛珂歪头笑看着他，一派闲适自在。
　　他心里陡然升起不祥的预感，身体比大脑更快反应过来，瞳孔急剧地收缩了一下：“全体卧倒！”
　　一枚炮弹从教堂上方直接轰下，轰隆——随着土石飞溅，整所教堂被夷为平地……
　　小教堂离御天军校十里，只是一声巨响，爆炸没有波及到这里，数十架军用直升机“隆隆”的轰鸣声随之吸引了学生们的注意，自然也包括了在图书馆学习的赵清阁和薄珏，引擎声泄露了这是国家最新型的战斗型直升机，在听到声响的第一时间，薄珏便扑到了窗前，抢占了观赏的第一位置。
　　她还没来得及看个囫囵全貌，校园广播便响起了校长严峻的声音：“所有战斗系学生注意，三分钟内到A操场、B操场、C操场、图书馆门口、中央广场就近集合，东门十里外大量雏态被劫持，军方人手不够，决定临时从学校抽调你们，请大家准备好执行营救任务。”
　　薄珏第一反应是这肯定是演习，雏态都是放在大家心尖尖上的，什么时候那么好劫持了。
　　“重申一次，这不是演习！御天的同学，未来的军人们，你们人生的第一战就在今天！”
　　不知道是谁第一个打开窗子，激活魂晶从楼上直接跳了下去，无数扇门、窗被打开，一条一条的人影迅速地钻了出来，道路上全都是跑动的学生。
　　“现在，集合！准备战斗！”


第143章 疯子
　　林笺从一开始就没回过神来，听到有人喊卧倒下意识就往下扑，一只手把她捞进了怀里卧倒，同时在身上布了一层防护罩，一根头发丝都没伤着她的。
　　天上的直升机吊下衣架软梯，也没见洛珂如何动作，手脚就已经攀了上去，这一身腾跃功夫，如同羚羊挂角无迹可寻，身手好得完全不像一个雏态。
　　军部的指挥官从瓦砾里抬起头，抬手一抖便是一架钢甲炮组装在臂上，嗖的一声炮弹射了出去，洛珂一拉一拽飞快地爬上了直升机，炮弹打在软梯上，焦黑之气散开，软梯断成两截，软软地从空中掉了下来。
　　军官一收钢甲炮，轻哼一声，冷声道：“想跑？”
　　“B组B组，目标乘坐直升机离开，即将进入攻击范围，如遇反抗，当场击毙！”
　　“B组收到！”
　　没人注意到一直在成人臂弯中的林笺脸上忽然浮现出一丝紧张的神色，指尖掐入了自己的掌心。
　　军官对着抱着她的那个人吩咐道：“先送她回学校。”
　　“是。”
　　“其余人，跟我来！”
　　军官大手一挥，全副武装的士兵们一队一队地跟了上去，教堂不远处的民用仓库里陈列着一艘艘军用飞行器，白光不断地从门口涌出来，冲着前方那架孤零零的直升机追了上去。
　　洛珂乘坐的那架直升机像是闯入了羊群的狼，一路上肆无忌惮地横冲直撞，连条迂回路线都懒得走，大喇喇地生怕人家抓不着它。
　　B组组长正聚精会神地在驾驶舱里看着缓缓驶入眼帘的黑色直升机，就像是看到肥得流油的鸭子直往自己嘴里飞，这可是最危险的恐怖分子，整个人的血都热了，摩拳擦掌起来，生怕瞄准时被自己一不小心打歪了。
　　“你是哪支部队的？我好像没见过你啊，新兵蛋子。”
　　驾驶舱里的调频广播突然自己响了，B组组长极短的时间便反应过来，是对面那架直升机上的人干的，早听说那人是个计算机方面的佼佼者，他并没有很意外，而是更加地镇定。随之声音的响起，黑色直升机的旋翼兀自高速旋转，却没有再往前一步。
　　组长心倏地一沉。
　　广播只能进行单线交流，所以组长只能听着。
　　“告诉你们一个好消息和一个坏消息，想听哪一个？”
　　组长：“……”他们说话对方也听不见，这给的什么鬼选择机会，他将声音调大，接到了先前那个军官的军用联络频道，还没等他开口，军官便说道：“我知道，我这里听得到。”
　　他话音有些愤怒，更多的是冷意。
　　洛珂又开口了：“给你们三秒钟，不回答我就先说好消息了。一、二、三……好，没人回答，我要说的好消息就是，我派人绑了点雏态，不多，也就一个小队几十个人吧，现在就在这附近的民居里，好吃好喝的伺候着，没有生命危险。这个坏消息嘛，就是如果你们伤了我一根汗毛，我就让他们陪葬。”
　　军官没有贸信，压低声音吩咐道：“去查实一下。”
　　洛珂仿佛预料到对方的反应似的，仍是那副漫不经心的语调：“一分钟，够你们查证了，顺便再说一句，一分钟后，你们再不放行，每过一分钟，我就杀一个人，说到做到。那可是杀一个少一个的雏态啊，多可惜，希望你们能多留下几个，我拭目以待。”
　　军官拳头猛地往面前的仪表盘上一砸：“这个人渣！”
　　刚好一分钟，通讯器里传来急促的禀报：“报告长官，的确少了一批雏态！”
　　军官暴怒：“不是特意嘱咐不要让雏态走这条路吗？”
　　“下面的人也不清楚，因为昨天是雏态节，御天聚集了大量外校来的雏态，昨晚上有好几处篝火晚会，有好多喝醉酒的雏态到处撒泼，后来莫名其妙地少了一个两个，大家也没注意。还有，本来有一队雏态是绕开这条路的，前面不知怎么路就塌了，他们赶着回校，就直接穿过这条街区了。”
　　回报的人声音越来越弱，军官鼻子喷出的火大约要从通讯器里钻出来，他十分有先见之明地把通讯器拿远了一点，下一秒耳机差点当场炸开：“成事不足败事有余的东西！这么要紧的事情，之前居然没有人拦着！”
　　那人也不好说因为怕打草惊蛇，所以军方的人不敢在这片街区分布太过密集，谁知道叫人家钻了空子，捞了一大批漏网的雏态。
　　“长官，我们就这么放过她吗？”B组组长不甘心地问。
　　“放过她？想都别想！藏头露尾这么多年才出来一次，这一放不知道猴年马月才能抓到，也许永远都抓不到了，一旦放走她，到时候死的就不止几个十几个雏态了，机不可失，”军官果断道，“你们先别轻举妄动，我们这边的人返航，去找被绑起来的雏态，你们原地待命。还有这附近御天的学生，我们人手不够，临时调派他们过来增援。”
　　组长有些犹豫：“长官，这不合适吧？他们还是学——”
　　“少他妈跟老子废话！今天要是抓不着她，一个个回去跟上将自刎谢罪吧！”
　　原本已经追出来的白色飞行器凌空一个转体，疯了般加速弹射了回去，破空之声宛如鹤唳，几乎要刺穿地面上人的耳朵，不到瞬息，方圆几里外已经没有了寻常民众的人影。
　　“三、二、一，一分钟到了，你们听到什么声音了没有？”洛珂撮起嘴唇，慢慢地、发出做了一声非常形象的拟声，“砰——听到没有，由于你们的犹豫，第一个灵魂碎掉了，就像是最脆弱不堪的泡沫。”
　　“很快，会有第二个，第三个。”洛珂靠在副驾上，眼里盛着懒散的笑意，说出口的话却毫无半点怜悯，“考虑好了没有？十分钟以后，大家全玩完。”
　　B组组长的手已经按在光波发射键上方，闻言手指僵直在原地，死死地握成了拳，额角青筋暴起，不知道费了多大的劲才忍住愤怒不当场把她轰成碎片。
　　林笺在被人抱着急速跑动的过程中仰头看这高远天空上停留的那架黑色直升机，她不懂为什么一遇到就该拼个你死我活的两方突然僵持起来，因为她听不到广播里洛珂那些话，如果她亲耳听到了对方如此漠视生命的言论，不知道会作何感想。
　　有人单纯，千人如一面，有人复杂，一人有千面，她可以尊重每一个人，因为每个人都有自己不为人知的经历，人和人的思维也是不一样的。但一旦涉及到底线，就不是单以性格、思维、人各有志这几个词能解释得通了，洛珂太了解她，正如她了解自己，她明目张胆地讨厌善，讨厌所谓公平正义，林笺直白地厌恶恶，厌恶一切凌驾于他人之上的自以为是，在彼此都心知肚明下对自己完全讨厌的对象产生了感情，实在没办法说这是一件好事。
　　洛珂额头抵着直升机冰冷的窗子，眼睛往地面下看，连房子有几扇窗户都看不清，更别说要看清道路上的人了。但她依稀还是觉得自己看到了她，这次选择将事情全盘托出，算是她的小小一点私心，指着林笺刺激之下转投入她的怀抱，不来也没关系，来日方长，总有一天她会明白跟着自己才是最好的选择。
　　……
　　御天校内。
　　“没时间点名了，已经到达的同学，分为两组，没有武器魂晶的到前面领魂晶，跟文清少将一组，自带武器魂晶的同学，跟上前面的莫理少将，立刻出发！”
　　“是！”
　　莫理荣升少将衔已经一个月了，她平时上课的时候就严厉得紧，一不合她心意就是一教鞭抽过去，若是换个外星球的人，一鞭子非抽得皮开肉绽不可，今天的神情却有所改变，她嘴角挂着一缕淡淡的笑容，眉宇间果断的杀伐气却丝丝涌现，薄珏看得一阵阵胆寒。
　　“跑快点，等你们到达目的地点雏态早就没命了！”莫理头也没回地自己加快了速度，转眼掠出丈外，“还不快跟上！”
　　后面的学生撒腿玩了命的追。
　　他们血气方刚，自然对头顶上陈列的十几架战斗性直升机兴趣满满，却没有一个人分神抬头去看，皆沉默地埋头往前跑，一丝交头接耳的声音也听不到，原本略有些杂乱的步子不知何时跑成了一个节奏，踢踏踢踏，听起来和训练有素的军队列队跑过一样，莫理又加快了速度，学生们短暂地落后了两秒钟，很快又跟了上来。
　　两分钟后，莫理到达教堂外的另一片还没有被军部排查到的居民区，里面的人早就在洛珂进教堂的时候就得到命令撤走了，四周一片安静，除了学生们刻意压下的喘气声。
　　莫理看着他们，除了小部分人脸不红气不喘，大部分都是面红耳赤，胸腔里那颗心脏约莫要跳出喉咙口了。十里路还不及他们每日训练的十一，一转换到急行军模式，就暴露出短处了。
　　到底不是正规军，回去要多加训练才是。莫理心里轻叹了一声，所有的念头在片刻之间便已转完，火速整理队形，语速飞快地开始点将：“薄珏、赵清阁、韩风、陆遥、徐青、石娇兰、付乐、石当初。”
　　“到！”
　　“你们分别带领一组人，分开八个方位排查。其他的人，跟我负责脚下这片。”
　　“是！”
　　众人鱼跃四散，薄珏领着一组小队一马当先地冲到了一所别墅小洋楼门前，这样的地方防卫设施向来不错，薄珏一脚踹在了门上，果不其然，没开。
　　她挥挥手：“退后。”
　　小队的人依言后退，薄珏双手交叉在身前，一架锃光瓦亮的银色钢甲离子炮组装了手臂上，炮弹发射出去的时候她整个人被后坐力反弹得往后一仰，口里大喝一声：“着。”
　　坚固的特殊金属门被整个掀翻，被炮弹的余劲卷到了墙上，哐当一声砸下来。
　　她身侧的一个学生想也不想便率先冲了进去，蹬蹬蹬上楼，蹬蹬蹬又跑下来，大声报告说：“没有人！”
　　第一层陈设很简单，沙发、电视、茶几，有没有藏人一目了然，薄珏去厨房粗略地看了一圈，便倚在门口招呼他出来：“既然没人那就换个地方吧。”
　　这时她眼角突然有红光微弱的一闪，那光越闪越快，薄珏瞳孔骤然紧缩了一下，几乎能听到无声的一声长鸣——归零——
　　“小心！”
　　她一步跨了进去，拽起那个同学的胸前衣领，浑身不知从哪爆发出一股强大的力量，竟然直接将一个身高一米八的男人从里面单手拎了出来，一步，两步，第三步她没迈，按着那同学的头猛地往前一扑。
　　耳畔一声巨响，灼热的气浪从身后推了过来。


第144章 战地爱情
　　耳畔的巨响收拢成一阵细长如蚊蝇的嗡鸣，她最近频繁受到考验的脑袋瓜反应迟钝得什么事情都想不起来。有那么一瞬间，薄珏以为她要彻底嗝屁去见灵魂之树了，“临死”这么重要的时刻她居然大脑一片空白。
　　她感觉自己宕机了很久，但其实神经元运作非常之快，她从以为自己要死了到谴责自己居然没想起赵清阁，再到我其实没死我还活着不过在一秒钟以内。
　　爆炸的碎片刮到了她脸上，薄珏觉得眉心有点痒，伸手一摸，摸到一指的黏意。她从地上一骨碌爬了起来，递出一只手给刚才被震蒙了的同学，那同学拉着她的手起来，心有余悸的道了声谢。
　　薄珏转身端详了片刻这栋房子，直觉这肯定不是偶然现象，她有些担心赵清阁，在耳朵上按了一下，接到了她的耳机上，还没来得及说上一句话，耳机里就传来砰的一声巨震，然后是土石瓦砾掉下来的声音，滋滋滋滋的全都变成了噪音。
　　薄珏：“……”
　　薄珏当场就快疯了，脚已经跨出去一大步了，耳机里及时传来赵清阁淡定的声音：“没什么，一颗炸弹而已，解决了。你要和我说什么？”
　　薄珏：“现在没事了。”
　　赵清阁：“你是不是想说炸弹的事啊，我刚才听到爆炸声了，是不是你那里，本来打算问你的，还没来得及拨出去，这里就炸开了。”
　　薄珏莫名的忸怩起来：“嗯。”
　　她在关心我！主动地关心我！听到危险的声音第一时间就想到我了！
　　薄珏脑海里翻来覆去的就只剩下这三句话了，脑补了一场你侬我侬难舍难分的战地爱情戏码，直到身边同学用异样的眼神看着她，她才率先走了出去，压低声音道：“你自己小心点，我去和长官回报这件事。”
　　赵清阁说：“嗯，你也是。”
　　薄珏嘴角又弯了起来，欲盖弥彰地抬手掩唇咳嗽了两下，向莫理少将请求通讯。
　　“长官，一区和三区发生爆炸，民居里有埋伏好的炸弹，所幸没有人员伤亡。”
　　莫理抬臂一举，一炮向那个正要归零的炸弹轰去，两股力量相撞，在原地爆出嘭的一声，随后便偃旗息鼓了，她随口应道：“知道了，其他组也有遇到的。”
　　眼下事情一下子变得更加棘手起来，不但要尽快找到被藏在民居里的雏态，放眼望过去，这里哪一间房子都可以藏人，一间一间的搜过去本就不是易事，而且现在还要时刻防着里面哪间房子里是不是装了炸弹，一个不小心，敌人没见到，倒把自己先搭进去了。
　　军方一筹莫展，洛珂等得有点困了，再次懒洋洋的开口：“哎，我说，已经过去六分钟了，六个灵魂从此再也没办法出现在天宿这片土地上了，你们就不痛心吗？怎么？还不放我走？”
　　“休想！”
　　军官一拳砸开上了锁的门，目光在里面焦急地逡巡着，冰箱门被拉开，地板、墙壁都敲过，他带着人撤出来，换一间屋子。
　　“固执，你这样会害人害己的你知不知道？”广播里滋啦啦串过几声杂音，军官的心倏地吊到了嗓子眼，洛珂似乎在调试什么东西，彬彬有礼地说了句：“稍等。”
　　杂音消失了，一个略带几分青涩稚气的声音结结巴巴地响了起来：“我叫吴昊，雏态十、十六年，来自银霜高等学府。”
　　洛珂尽职尽责的旁白道：“吴昊，性别男，银霜应用化学专业三年级学生，成绩优异，性格内向，这次亥时他的好朋友拖着他来参加雏态节的，他昨天篝火会的时候碰到一个心仪的女孩儿，约好了下次要再见的，很快就可以结契，免受魂飞魄散之苦，只可惜碰上了你们这些铁石心肠的军人，啧。”
　　她这一番话，极尽颠倒黑白之能事，气得指挥官青筋暴跳，恨不得生啖其肉。但与此同时他也认清了一个现实，就是无论他们怎么争取，洛珂的主意是不会改变的，她只是在享受游戏的快感，把人玩弄于鼓掌之上，从一开始那些雏态就没有活命的可能。也许那些雏态根本不在这附近，他们从头到尾所做的都是无用功；也许她根本没有抓到雏态，这只是一盘录音；也许她还有别的打算，只是在借此拖延时间，到现在为止，两方已经僵持了将近十分钟，足以做很多事了。这么多的也许，指挥官快要被自己的假设说服了，无论是哪一种，他都应该立刻、毫不迟疑的动手，而不是犹犹豫豫，错失良机！
　　洛珂略带揶揄的话语从广播里传了出来：“下一个就是他了。”
　　指挥官握紧了双拳，从喉咙里艰难地挤出一句话来：“B组长听我命令，瞄准准备。”
　　“准备就绪。”
　　“长官！不要管我们——唔！”一句突兀稚嫩的声音响起，随后一阵桌椅倒塌，重物落地的闷响，让指挥官心中一震，猛然抬头望向主宰这一切的恶魔，一双眸子盛满了滔天的怒意。
　　再多的也许，只要其中有一个可能是雏态在她手上，他就永远都不能把攻击这个命令下发出去。
　　“九分钟了。”洛珂提醒道，语气比刚才已经差了许多，她玩腻了。
　　军官的手指不可抑制地哆嗦着。
　　“长官！”这回是自己方的内线，军官甚至还没听到后面的话，脚就已经软了，手在门框上扶了一下才稳住，幸好十万火急，对方没打算吊他胃口。
　　那边的士兵惊喜地大叫道：“找到雏态了！”
　　此时，黑色直升机在慢慢降落，降到极慢的旋翼转速陡然加快，发出不似正常引擎声的、震耳欲聋的噪声，地面上的人在几乎刺破耳膜的声音中捂住耳朵，被吹得站立不稳，军官冲着通讯器扯着嗓子吼道：“攻击！攻击！攻击！”
　　他的话语被巨大的噪音模糊掉，B组组长耳机里只有呼啦啦的风声、滋滋的杂音，混着长官的怒吼，脑仁都快炸了，他看见长官一炮对准直升机就轰了过去，总算是理解了他的肢体语言。
　　说时迟那时快，十数架荷弹满仓的战斗直升机围成了一个圈，齐齐将炮口对准了几里之外的敌机，装填、发射，在天空中当堂炸出了个火树银花不夜天，整个过程控制在两秒钟以内。
　　流火像是绚丽的烟花，沿着被毁损的机身轻坠而下。
　　然后再是黑色的铁甲壳，与机舱的连接处被摧毁，吱呀一声，最后一颗螺丝断裂，噶吱噶吱——承受不住重量的掉了下来，砸起一片尘埃。
　　机身一片一片的剥离，就好像是被设定好的程序，先脱离尾部，小型的螺旋桨被轰断，吭哧吭哧地绕着尾巴拧了个弯，直直的落了下去。再是头顶的巨大旋翼，承受不住重量似的，紧接着也砸了下去……
　　最后轮到中央机舱，“砰”重重一声闷响，土石溅起尺高。
　　战斗直升机群毫不放松警惕地慢慢围了上去，依旧在低空形成了一个包围圈，还在地面上的军人如潮水般涌了过去。
　　薄珏踮高了脚，只远远地观望着，她是不知道今天洛珂要和林笺约会的，对军部要抓的人到底是谁也一无所知，只是瞧着这个阵仗，一定是条大鱼。
　　他们还是学生，自然不能上去凑热闹看大鱼生得几只鼻子几只眼，什么热闹可以凑什么热闹不可以凑，此时此刻是个人都知道。
　　薄珏心里可惜的叹了口气。
　　叹口气不够，她还连带着摇了摇头，自言自语道：“哪天我也能开直升机执行这样的任务就好了。唔，不对，这些都是国卫军，我将来可是要上太空开飞船的人。”
　　她越想越美，心说：要是能抓几个星际海盗就好了。
　　“顺便再能抓几个星际海盗就好了。”
　　薄珏想也不想就回道：“对啊对啊。”
　　她猛然看向自己身侧，惊讶：“你是什么时候过来的？背后灵吗？”
　　来人正是赵清阁，她脸上有一点灰，是刚才爆炸烟尘沾到的，还没来得及擦干净。赵清阁负手站着，本就修长的个子更加显得身彩笔挺，聘婷飒爽。
　　她眉宇间含着淡淡的笑意：“顺路。”
　　薄珏目光投向她身后遥远的地方，做了个夸张的远眺，才收回来落到女人身上，煞有介事的说道：“您这路……顺得可真有点儿远了。”
　　赵清阁高高吊起一边秀美的眉：“嗯？”
　　薄珏咧嘴一笑，举起两只狼爪，不怀好意的伸过去，眉飞色舞的说：“腰酸不酸，来我给你按按啊？”
　　作者有话：
　　老赵：嗯，你家走路用腰走的(#‵′)
　　薄珏：对啊对啊，所以我每天都腰酸。
　　老赵：……


第三卷完了就是第四卷，战地爱情︿(￣︶￣)︿【并不！】


第145章 恃宠生骄
　　赵清阁拿眼斜她，她就不信当着这么多人的面薄珏就敢动手动脚了。
　　果不其然薄珏快摸到她腰上的手倏地转了个方向，朝她脸上摸过来，赵清阁没躲，眼睛带着一点从上往下的角度，一瞬不瞬地看着她，脸上被轻柔的指腹轻轻擦过，像是鸿羽。
　　薄珏收回手，说：“好了，你脸上有脏东西。”
　　赵清阁愣了一下，才回神：“嗯？”
　　薄珏把食指指腹伸到她眼前：“有脏东西啦，你看。”
　　赵清阁定睛一看，莞尔：“你是该看看你自己了，手这么脏也帮我擦脸，我现在脸肯定都不能看了。”
　　“哪有，”薄珏仔细地端详了她的脸，抗议道，“我擦干净了的。”
　　“好好好。”赵清阁无奈道。
　　薄珏撅嘴：“你敷衍我。”
　　赵清阁：“我没有。”
　　薄珏下巴翘得老高：“你就是敷衍我。”
　　赵清阁把她脑袋按下来，急道：“我真没有。”
　　薄珏不忍心见她被自己骗，收起了骄纵的样子，说：“我逗你的啦，不要这么认真。”
　　赵清阁倏地一弯嘴角：“我也是逗你的，谁比谁认真啊？”
　　薄珏：“你！”
　　“我怎么？”
　　薄珏：“哼，不怎么，我看热闹。”
　　只见远处围着坠毁的直升机已经有一圈人，不断地有人在走来走去，围得水泄不通薄珏二人看不到里面的景象，只知道不一会儿，现场的残骸被专人火速清理干净，上百人的军方部队撤了个一干二净，像是狂风过境，连一根机械螺丝都没留下。
　　在场的学生被莫理少将统一带回。
　　两人在路上一直缄默不语，等回到宿舍才敢谈论起这件事情，薄珏把身子床上一扔，陷了下去，享受了一会儿才抬手枕着自己的手臂，说：“看指挥官那个表情，像是行动失败了。”
　　“不用看他表情，那台直升机被摧毁的程序简直像是被设计好的，你说那里面有人吗？”
　　“有……吧……”薄珏本来挺确定的，被她这一问反而怀疑起来，“没人的话军方为什么守着那架直升机啊？”
　　赵清阁耸耸肩：“我就是随便猜测一下。”
　　她一回来就闲不下来，洗手、烧热水，现在在脱外套，薄珏躺在床上看着她解扣子，突然起了个坏念头，心念一动，赵清阁正解到胸前，眼前一花，整个人便躺到了薄珏怀里。
　　赵清阁：“别闹。”
　　薄珏翻身起来：“我没闹，你腰酸，我帮你按按。”说罢便不由分说地将赵清阁翻到仰面趴着，一手贴着她的后背，一手贴着她的后腰：“我技术不错的，特意学过。”
　　薄珏手劲一下，发出清亮的一声脆响，她干脆一手作掌，在她背上力道均匀的拍着，一手揉捏，帮她拉伸筋骨，时不时发出噼里啪啦的响声，赵清阁觉得有点好笑，但是因为身体出自自己身上，也便不好意思笑出来。
　　薄珏手艺的确是好，不像是为了占便宜给她胡诌的，她两手背相叠枕在颔下，问道：“你从哪里学来的按摩功夫？”
　　由于薄珏正在她背上拍着，胸腔共振使她的声音听起来断断续续的，十分喜感，薄珏“噗”的一声笑出声，赵清阁“啧”了一声表达了自己强烈的不满。
　　薄珏说：“我之前不是在外面游历了一年吗？那时候学的。我不但学了按摩推拿，我还会拔火罐呢，会着火的罐子，听说是从地球星传过来的，我们虽然不会生病，但是拔一拔火罐气血顺畅，人也会舒坦一些。”
　　薄珏说着右手猛然往下一推，咔哒——赵清阁额上冒出一层细汗来，短暂的疼痛过后是一种难以言喻的舒适感，像是所有的细胞都伸展开，泡在热融融的温泉里，比单纯的泡温泉还要舒服百倍。以前在薄珏看的外星球小说里有一种描述叫做“寒冬夜里，你从外面风尘仆仆的回来，有一盆热腾腾的泡脚水就放在客厅里，脱下厚重的裘衣和风霜，将双脚放进水里，那一瞬间的感觉，十座金山都不换。”赵清阁现在的感觉就是这样，十座金山都不换。
　　她虽然舒服得很，也不会那么惨无人道的让她一直帮自己推拿按摩，过了一会儿就叫停了，薄珏还以为自己手艺不达标，紧张的问她是哪里做的不好，是不是力气太大了。
　　赵清阁深入贯彻非暴力不合作的策略，二话不说把薄珏从自己身上掀了起来，搓着手掌一脸的跃跃欲试。
　　薄珏腰被她骑着，装作惊恐万分的模样往后缩：“你想干什么？”
　　赵清阁玩心大起：“你叫破……”她舌尖打了个转，“叫我最爱赵清阁，她也不会有人来救你的。”
　　薄珏两手合拢贴在自己嘴边，朗声嚷道：“我最爱——”
　　赵清阁：“嗯？”
　　薄珏啧啧叹道：“没想到你是这样的赵清阁，居然激我。既然我叫了她也不会来救我，那我这一番痴情岂不是尽付东流水？”
　　赵清阁：“怎样？”
　　薄珏说：“赔本买卖我不做。”
　　咚咚咚——
　　有点轻弱无力的敲门声。
　　薄珏：“哈哈哈，老头都看不过去了派人来救我了吧。”
　　赵清阁在她脸上捏了一把，示意她噤声，冲门外问道：“哪位？”
　　迟迟没有人回答，赵清阁翻身从薄珏身上跳下来，提好了没系腰带松垮垮的裤子，拉开门，薄珏探头探脑的问：“谁啊？”
　　赵清阁探出头，顺着走廊两边看过去，没有看到可疑的人影，将门重新带上了，不在意的说：“没人，可能是隔壁同学敲错了，你刚刚说到哪里了？”
　　薄珏在床上滚了一圈，托腮看着她，睫毛长极了，一双剪水秋瞳亮得能照出赵清阁整个人来，她刻意放柔了语调：“我说，亏本的买卖我不做，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非……你跟我拍个合照。”
　　赵清阁：“……你这算是什么要求？”
　　薄珏严肃道：“很认真的要求啊，我和你在一起这么久了，都没有一起拍过照，以后要是有个三长两短……”还没等赵清阁变脸，她自己先连呸三下，继续说道，“以后要是分开执行任务，把对方的照片放钱包里、挂脖子上，总有个盼想不是。人家都说睹物思人，我不要睹物，我就要看着你，看不到真人，看到照片也讲究。”
　　“你知道人的记忆其实是非常短暂的吗？越是朝夕相处的人闭上眼睛就越是想象不出来她的样貌，我现在就想象不出来你的样子，有时候都会觉得这像是一场我自己为自己搭设的梦境城堡，因为它太美好而不真实了。我必须、每时每刻记住，不能有任何一个时间不知道你长什么样子！”
　　薄珏对有些方面执拗得不像寻常人，思维也老是跑偏，若放在两个月前赵清阁刚觉得自己有点喜欢她的时候，想必会嗤之以鼻，现在么？天宿星畅销小说中有一条总裁经典语录：“我的女人，我爱怎么宠怎么宠。”
　　于是下定决心打算宠着薄珏同学的赵清阁在一分钟后就后悔了，因为她不懂为什么拍照要挑俯视角度，不懂为什么要微微侧着脸，也不懂为什么薄珏对拍的每一张照片都不满意，是每！一！张！
　　“下巴抬高一点，用睥睨的眼光看着我，俯视我，下一步内心打算就是鞭挞我，哎，不是瞪，也不是一副要打我的样子——别打别打，是那种色诱的感觉你懂吗？你对我是势在必得的，嘴角要有笑容，表现出势在必得。”
　　“……”
　　“嘴巴贴着我的脸，不要亲得太结实了，这样没有美感，要碰到我的脸颊，但是不能把我脸上的肉都压下去，让人一看就能感觉到弹性，哎，干脆涂个唇膏吧，亮一点，我柜子里，你等等我去拿。”
　　“……”
　　“抹个腮红吧，我才发现你这么白，你比以前白好多啊，都快赶上我了，这一定是近朱者赤，哈哈哈。”
　　“……”
　　“抹了腮红、打了粉底，干脆画个淡妆吧，顺便再喷点香水。”
　　“……”
　　赵清阁霍地从沙发站起来，耳边一直回荡着她叽叽喳喳的声音，脑仁疼得厉害：“闭嘴。”
　　薄珏前一秒还闹得不行，下一秒立刻就能缩小自己的存在感，安静得就像是不存在，一张一张翻着自己终端里的照片，她哪里会不满意，不过是恶趣味，想多折腾一会儿赵清阁罢了。有个成语叫恃宠而骄，她大概已经恃宠而骄了，骄纵是因为有宠可恃，她不认为什么不好的。
　　赵清阁在她身边坐着闭目养神，腰背挺直。沙发就在后面也不晓得靠上一靠，一点懒都不偷的人实在是太……太可爱了，薄珏心说。自从遇到赵清阁以后，她心目中的可爱标准随时在变化。
　　薄珏趁她闭着眼睛，悄悄地抬起半边身子，无声无息地凑了过去，将嘴唇轻轻印在她白皙的右脸上。
　　右手举起终端，咔嚓——
　　她把照片找出来，给赵清阁看。
　　光线抓得恰到好处，彼此间的微表情纤毫毕现。一个面露狡黠自以为偷袭成功沾沾自喜，一个不知何时唇角挽起一丝极淡的笑容，每一根微颤的睫羽都写着“我在纵容你”。


第146章 危机
　　薄珏先是有点怔神，呆呆地看着女人嘴角的弧度，才轻轻地说：“这张最好，我可不可以裱起来，挂在墙上，早上一睁眼就能看到。”
　　她是那种属于疯起来可以很疯，安静起来也可以很安静的人，整个人像是一团奔跑的风，无常得无理可循，赵清阁除了确定她的心意外，一直有点猜不透她，不过知道心意就已经够了。
　　“好，”她答应。
　　“我可不可以做成项链，挂在脖子上？”
　　“都好。”
　　薄珏伸臂把女人抱过来，始终坚持着坐姿端正的赵清阁很自然地倾过去，靠在她肩膀上，薄珏对着她的耳朵小声说道：“你怎么这么好。”
　　赵清阁也小声回答她：“我一直这么好。”
　　薄珏轻哼了一声，依旧说悄悄话：“你以前对我一点都不好。”
　　赵清阁：“那是因为我以前还没喜欢上你。”
　　“那现在呢？你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　“很喜欢吗？”
　　“很喜欢。”
　　薄珏笑得像得了糖果的孩子。
　　赵清阁继续说：“喜欢到每天起一百次想要打你的念头，只要你卖个乖装装可怜就可以消气，什么都不放在心上了。”
　　薄珏冲她撅起嘴，赵清阁在她唇上重重亲了一下，发出“啵”的一声。
　　她紧接着赶人：“去洗澡。”
　　薄珏起身凝视着她，须臾，眼睛里居然出现了隐约的泪花，大义凛然的控诉道：“刚才还说爱人家爱到天荒地老、日月无光，这才过去不到三秒钟，你就巴不得赶我到千里之外，一看就知道你是骗我的，你居然连三秒钟都不愿意装！”
　　赵清阁抬起一只脚，冲着她膝盖踹了过去，笑骂道：“快滚吧，烦人。”
　　薄珏一溜烟儿冲到衣柜前刷拉拉抄起了睡衣，又跑去赵清阁那儿尝了尝自己新买的牛奶味唇膏的味道，意犹未尽地进了浴室。
　　赵清阁先是跑去执行任务，再让薄珏推拿过，抻了筋，最后被拍照折腾了好大一番，薄珏去洗澡以后，房间里太安静了，安静得她居然打起哈欠来，上下眼皮开始难舍难分地打起架来，这一点都不像她往日的风格，有点像薄珏。
　　她意志十分不坚定地在困意面前败下阵来，身子往后挪了挪，将背倚在沙发上，头微后仰，长睫缓缓垂下，不多时呼吸便变得均匀起来。
　　薄珏同学关了淋雨的水，衣服都没怎么套便兴致冲冲地出来了，看她的表情准时又想到什么好玩的事情了，一个“赵”字刚从嗓子眼跳出来还没等到滑出舌尖就被强行咽了下去。
　　薄珏站在长沙发的一端看着，不知道想了些什么，微微地笑了起来。
　　赵清阁小憩了半个小时，睁眼的时候薄珏蜷在另一张双人沙发上睡觉，手长脚长，实在是难以神展开，瞧起来颇为委屈，赵清阁看了看她露在睡裙外的直滑到腿根处的两条大白腿，相当不能理解为什么好好的床不睡非要学她睡沙发，况且她还只是靠着，并没有真的睡下。
　　但这并不耽搁她走过去把薄珏抱到床上。
　　两人是上午快十点回来的，打打闹闹到了十一点，后来便一个醒另一个睡，另一个醒这一个又睡，到最后干脆一起爬上床睡下了，大好的周末时光，若是在以前，不去用功看书或者勤练武技，在赵清阁看来都是不可饶恕的，现在么？
　　十二点的时候薄珏的爪子在她背上无意识地划拉了一下，鼻腔发出一声“嗯”的轻长音，这是她醒来的预兆，赵清阁闭着眼反手摸向床头柜，看见终端上的时间，放了回去。
　　薄珏此时的手已经从背后移到了腰上，她要睁开眼了。
　　果不其然，薄珏眼睛掀起一条缝，脑袋一直往女人怀里钻，像其他星球里在母亲怀抱里醒来的孩子，呜咽了一声问道：“几点了？”
　　她们为了战斗被人所创造，被赋予人的智慧和情感，苏醒在统一的能量仓，生来孤独，无父无母，所有作为人所应该有的感情都倾注在一生唯一的配偶身上，所以显得格外的浓烈、复杂、真诚和执着。
　　当AI学会怎么爱人和怎么被人爱的时候，本身就已经脱离了他的出身桎梏，再精密的系统也无法处理感情，处理人随之而起的所有幽微的喜怒哀乐，何况他们的肉体和人类别无二致，无非是更强悍而已。我是人吗？如果问一个天宿人，他一定会回答说，当然是。
　　赵清阁摸了一把怀里那个天宿人的长发，给她换了个姿势，将眼前的光全部挡住，说：“才十二点，再睡一个小时起来我们去吃午饭。”
　　薄珏迷迷糊糊道：“叫外卖吧，不想出门。”
　　“你要在房间里赖一下午吗？”
　　“嗯。”
　　“那我去网上图书馆借阅几本书。”
　　“嗯。”
　　“睡吧。”
　　“嗯。”
　　“薄小猫？”
　　“嗯。”
　　赵清阁低头看她，薄珏呼呼地睡着，鼻腔里时不时地嗯嗯两句，当作回答。
　　赵清阁打了个不大不小的哈欠，下巴抵在她发顶上，也闭上了眼睛。
　　无所事事的薄珏窝在赵清阁怀里在宿舍看了一下午的书，晚上倒是出去吃了，在房里闷久了憋得慌，吃饭的时候赵清阁不小心摔了一个勺子，捡碎片被割破了手指，流了点血。
　　她见到血莫名地心里开始不安，总觉得有什么不好的事要发生。
　　“你不是想知道我和林笺一直在忙活些什么么？”晚上两人都坐在床上的时候，赵清阁提起了这个久远的话题，“其实不是什么惊天动地的大秘密，只是走了点可能有点危险的灰色地带，在没有那么信任你之前，不敢跟你说。”
　　薄珏盘着腿正襟危坐，该正经的时候绝对不贫嘴：“你说。”
　　“林笺她一直不肯结契，一部分原因是她当时在学校，不太像一个‘正统’的天宿人，和其他同学都不合群，自然没有合适的伴侣结契，更大一部分原因是因为她觉得天宿人太奇怪了，史书上又讳莫如深，她想知道结契的起源乃至天宿人的起源。其他星球有完整的生物进化链，唯独我们，仿佛是凭空蹦出来的。”
　　“我是从苏醒那一天就认识她的，她当时在去壁空的机舱上就坐在我旁边。我这个人不太热情，你知道的，第一年以来保持着如果看到有人欺负她我会帮忙，她买个糖回报我的交情，感情不深。二年级的一个周末，她约我去她宿舍——说正事呢，晚点儿再酸，乖——给我展示了在宿舍鼓捣的一系列装备，我喜欢有特长的人，尤其是聪明人。她把她正在研究的事情告诉我，我和她不谋而合，从此彻底成了知己，说是为了帮她，但我心中也有此意。”
　　“我开始频繁搜集各种各样的资料，无论是纸质版的古籍、现当代名家著作，还是网上的谣传，五花八门，真假筛选便要废去大半功夫，很多都是做无用功，不过花了近十年时间，总算是略有收获，给窥豹提供了一根小管子。”
　　“我发现了好几个时间节点是很奇怪的。一是在星历前300年左右，那时候的史料基本等于没有，但我从一本很古老的书上发现，那时候正好是天宿人出现的时候，那时候天宿人的平均寿命非常短，根本不是现在科学研究表明的300年左右，最多几十年，便报废——不，这个词不太准确，就离开人世了；而是星历元年左右，也就是开国元帅建国的时候，是天宿人发展到最鼎盛的时候，还是有一个很奇怪的现象，天宿人寿命的两极分化非常严重，短者十几年，长者600年，史书记载元帅是在成人510年去世的，我听历史博物馆的焦群馆长无意中说起过，以前的天宿人结契其实是要杀死对方才能发育，契主献上一半灵魂，契子付出自由、尊严和地位，两人共享一个人的生命，后来慢慢地有了改变，第一个契子在成人仪式后活了下来，而后有第二个，第三个，第四个，第无数个。也就是第三个时间节点，公元900年左右，所有的一切都踏上了正轨，政治、经济、教育都在蓬勃的发展，天宿人的平均寿命保持在300年，2000年过去，我们的国家除了更强大，契子的地位一直在稳步上升外，没有再发生大的改变了。”
　　薄珏直觉还没完，问：“所以……你是不是还有什么没说出来？”
　　“我先前在昴宿星受到了一个启发，还是你告诉我的。古早的时候，我们的一生，像是一套被设定好的程序，苏醒、结契、发育、战斗、战死，赢的人在战死那天回到净化池，输的人在成人仪式那天回到净化池，所有人回炉重造。优胜劣汰，选中的胜利者最后也逃不过战死沙场的命运。”赵清阁轻轻地说，“直到某一天，有一个‘叛逆者’因为杀死自己心爱之人，内心埋下了深深的仇恨，一个又一个的人恨着设定他们程序的人，他们团结在一起，韬光隐晦、步步维艰，共同推翻了设定程序的人。但是人死了，程序还在运行，他们依旧要杀死自己心爱之人，因为情难自禁，难自禁的后果便是失去理智痛下杀手。在一次又一次痛失所爱之后，他们扛着死死压在肩头的程序艰难地进化了，用一种近乎惨烈的献祭的方式将爱人留了下来。一直至今。”
　　薄珏不知道为什么听得鼻子有些酸，就好像她们真的经历过那些一样，弄破赵清阁一点皮她就能心疼得不得了，如果一朝清醒发现自己失手杀了她，她不知道自己会做出什么事情来。
　　“这只是我的猜测，”赵清阁轻叹了口气，深深地看了她一眼，表情讳莫如深，压低声音道，“我怀疑，我们不是人。”
　　……
　　林笺上午来敲了一次赵清阁的门，刚敲完就跑了，她精神恍惚得厉害，聪明的脑子里全都塞满了不顶事的稻草，偏那些稻草还全部姓洛，长在她脑子里不打算走了。
　　她在学校的湖边呆坐了一个下午，期间有三个雏态和她搭讪，林小姐漠然视之。
　　她一会儿想着洛珂的生死，一会儿耳边又响起洛珂那句足以震惊天下的言论，AI？开玩笑，他们可是人，有血有肉有感情的人类，不否认其他星球的AI研发技术已经发展到了比较高的水平，但是造出来和真人一模一样的AI，起码还需要几百年时间，天宿人已经存在了最少三千年，那么天宿星的科技领先其他星球有3500年了吗？稍微脑子有点逻辑的人都不会相信这么荒唐的事情。
　　洛珂在军部的人闯进来时还似笑非笑地对她说了一句莫名其妙的话：“第七法案。”
　　林笺在外面一直待到天黑得不能再黑了再回宿舍，冲浴换睡衣，往床上一滚，决定忘了洛珂，忘了她说的一切，从明天开始继续她的大业！
　　深夜两点，林笺翻来覆去三四个小时后，睁开毫无困意的眼睛，起床开了电脑。
　　月光铺洒进来，她没开灯，笔记本的光映着她微皱的双眉、紧抿的嘴唇，“天宿星第七法案，”回车。
　　一行黑色的小字在页面上毫不起眼，但林笺还是一眼就捕捉到了：“禁止任何智能型AI的开发，永不废止。”
　　林笺有些神经质地搓着自己的双手，两眼茫然地看了看，一把抓过笔记本旁边的水，仰头灌了半瓶下去。
　　她打开了自己的终端，拨了赵清阁的号码，她太想找个人说话了，奇怪的是信号突然消失了，电话没有拨出去就自动挂断了，终端屏幕一并陷入了黑暗。
　　林笺有点奇怪，她将手指重新移向了键盘，打算从这里联系，刚敲下第一个字，她浑身一僵，慢慢举起了双手。
　　一样冰冷坚硬的东西，抵住了她的背脊。


第147章 石沉大海
　　军部，夜。
　　“跑了？”姜寒站在一个军容整齐的少校面前，面沉如水地问道，那人正是先前逮捕洛珂行动的指挥官。
　　少校低下头：“是，长官。”
　　姜寒轻嘲道：“你们去了多少人，她才多少人，她是会隐身还是能够长翅膀飞掉，就算是长了翅膀，你们号称飞鹰部队，最优秀的领空力量都派出去了，连个响声都没听到。”
　　少校羞愧难当，只将头垂得更低：“我甘愿受罚。”
　　“罚？”姜寒阴沉着脸，说，“任务失败，我当然会罚。你把当时的事情事无巨细的给我复述一遍，去里面，书房详谈。”
　　警卫兵给少校倒了杯茶，将门带上，荷枪实弹地站在门口守卫。
　　姜寒问：“那群雏态在哪里找到的？有没有伤亡。”
　　少校摇头说：“没有，我们被耍了，那个叫吴昊的学生是真的，录音是假的，声音是合成的。”
　　他说：“昨天是雏态节，御天校园里非常热闹，也有疯了一晚上的，有些雏态的确是不见了，比如说醉倒在灌木丛里睡觉的，非要赖在外面不回去的，还有一部分是被某些目的不明的人暂时待到了某些地方，暂时出不来。在东街教堂附近失踪的那些雏态被关在一间隔音良好的地下室里，老师不见了，没有人看守，一时之间以一帮雏态的力量没办法突破出来。”
　　“你说那架被击毁的直升机上没有人，她是什么时候不见的？”
　　少校被打击得完全失去信心，面如死灰地说：“不知道，也许她根本没上直升机。”
　　姜寒看人这样就生气，严厉道：“你摆这副脸子给谁看？回去给你那伙兵看吗？还是专门给我看的？这次任务你们计划多久了，轻而易举就让人给逃了，这次幸好雏态没事，我们还可以从头再来，你再摆这副死人脸，他娘的趁早退役给我滚回家去！”
　　少校端正了神色：啪的从座位上跳起来立正：“报告长官，我不想退役！飞鹰愿为长官效死！”
　　姜寒面上缓和了一些，纠正道：“不是为我，是为国。”
　　“是，长官！”
　　“战场失利不可怕，可怕的是你自己也认为自己是无能之军，一个强大的对手更能成为你们手中利剑的磨刀石，传令飞鹰103师师长，这次参与行动人员，所有军官和士官全部降职一级，手下的士兵暂时还归他们统辖。什么时候打胜仗，什么时候再升回来。”
　　“是！”
　　“回营吧。”
　　少校领命回去，姜寒坐在自己的书桌前，处于正常工作状态的电脑突然屏幕一黑，输入符在不停的闪着，他静静地看着桌面，手指放了上去，慢慢敲下了一个字母，然后加上了一个问号：K？
　　对方回：是。
　　姜寒：找我有事？
　　洛珂：我知道是你。
　　姜寒：我不明白你什么意思。
　　洛珂：字面上的意思。
　　姜寒：抱歉，我不懂。
　　洛珂：我会把从前的信息销毁掉，过一段时间，我给你一条新的通讯渠道。
　　洛珂：不用否认，你会需要的。
　　洛珂：下次再见。
　　洛珂：希望有幸目睹您的真容，上将阁下。
　　屏幕上的黑暗如水银一般急剧退去，没什么留下痕迹，刚才那一段让旁观者云里雾里的对话发生在恶名昭著的恐怖组织首领和帝国掌权的上将之间，实在不能不让人多想。姜寒打开另一台电脑，按了一串六十四位密码，屏幕上跳跃着纷纭缭乱的字母，他的目光在那些字母之间快速穿梭，果然上次的渠道已经被毁掉了，单线联络断掉了，还被人找上门来，对姜寒来说不是件值得开心的事情。
　　他起身到自动咖啡机旁打了一杯咖啡，浓醇的香味可以清醒他的大脑，桌上的笔摆得好像有点歪，书也不整齐，笔筒里的笔不是全部都笔头朝上，他开始收拾起书桌，紧接着收拾屋子，这是他大脑快速运转时的小习惯，刚捡起沙发下的一片小纸屑，房门便被轻轻敲响了：“将军，元帅请你去她府上一趟。”
　　姜寒拉开门的时候，卷起的袖子已经拉了下来，纽扣妥帖地扣好，白衬衣干净熨帖，军裤笔挺，刚洗过脸，犹带水珠，更显得面容清亮，他捋了一下额前湿漉漉的刘海，接过另一名警卫兵递过来的军服外套穿上，大踏步地登上门口候着的飞行器。
　　上次在发掘一座古天宿王室陵墓的时候曾经带走了一个被巨大的冰块冰冻起来的人，那人是三十年前意外卷进虫洞的人之一，由于他的特殊性，元帅将整个研究室搬到了自己府里，大批的科学家被召来了这里，她每日都要过来看上一遍，解冻并不难，难的是要怎么保证解冻以后他不死。
　　在这一段时间内，相关研究人员做了大量的研究和假设，包括模拟。或者在冰块表面借助仪器来观测冰里的生物反应，得到的结果是毫无反应，里面的人每一根睫毛都纤毫毕现，衣服和鞋子就更不用提了，仿佛时间一起停滞了。
　　总之，关于这件事的研究一筹莫展。元帅没有可以说说话的人，觉得难过失望了，就想找人打架，但是身边没有一个能接得上她一招的人，只好不远万里把姜寒从军部召了过来。
　　姜寒刚进大门，一张桌子劈头盖脸地砸了过来，警卫兵下意识就握住了手里的魂晶，挡在了他面前。
　　姜寒伸手轻轻一拎，把警卫兵拎了回去，另一只手抓住了桌子腿，在空中挥舞了两圈把冲力卸了下来，稳稳地往旁边一扔，元帅臭着脸从里面走出来，单手握着一把椅子，一看款式和材质就和刚才丢出来的是一套。
　　元帅指着那张桌子，说：“我们打一架。”
　　姜寒：“……”
　　他扫过呆愣愣站着的警卫兵：“站远点。”回身抄起桌腿。
　　元帅府的亲兵闻风而来，不用当值的乌泱泱绕着院子围成了一个圈，观看这场难得一见的打斗，谁知这两人打架完全不讲章法，不用魂晶，不用招式，就是抄着手里的家伙粗暴地对砍，两把桌椅很快在他们手上阵亡。赤手空拳的打斗更像是互殴，不躲不避，只比谁拳头硬谁扛得住。
　　一拳下去都能听到骨头咔崩一声响，围观众人听到都觉得疼。
　　元帅舔了舔嘴角的血，吐出一口浊气，停手了。
　　“爽了吧？”姜寒笑笑，“还有别的事没？没有的话我就先回去了，我还有事情忙。”
　　“当然有事，我是那种利用私权的人吗？你跟我来。”元帅在前面领路，目光淡淡扫过“不务正业”的亲兵，语气也是淡淡：“看得很爽是吧？全体都有！”
　　“是！”所有人立正，声势浩大。
　　“今天加训三小时，五百公里负重跑，负重五十公斤，没有在规定时间跑完的，今晚不给饭吃。”
　　“是！”响亮的、没有任何埋怨的回答。
　　元帅转头看着神色略微复杂的姜寒，以为他在同情这群士兵，便开玩笑道：“其实就是光明正大的扣一顿饭，谁叫他们越吃越壮，府里都快养不起他们了。”
　　姜寒莞尔：“我知道。”
　　元帅不疑有他，说：“随我来吧。”
　　……
　　薄珏对赵清阁那番“不是人”的猜测并没有什么过大的反应，她甚至完全没有表现出惊讶，只是在赵清阁说出那句话时眼睛忽然变得深邃起来。
　　她直觉赵清阁说得很有道理，这种猜测乍一听匪夷所思，若是深入细想，却可以将一切迷惑的地方解释清楚。但她不确定这件事情会带来多大的影响，所以没有发表任何意见，只是握了赵清阁的手，说：“我们睡觉吧。”
　　两人之间经过这么久的相处，已经有了很深的默契，薄珏不发表意见，赵清阁就不再提这件事情，仿佛那天晚上的谈话从来没有存在过，但是存在过的事情总是会留下痕迹，薄珏想起了美人店主曾经跟她说过的基因决定忠诚的事，与其说是基因，不如说是程序，程序决定他们对伴侣永远忠贞。
　　在一起久了的人总会相互影响，薄珏一开始还有点在意，但赵清阁的日渐体贴让薄珏很快将多余的想法抛到了脑后，管它以前是什么，现在她是人，赵清阁就是她的亲人、爱人和最好的朋友。除她之外，她还有老师、同学，朝夕相处的挚友，每天都过得很开心很充实。
　　课业很忙，生活又太顺遂了，其他空余时间赵清阁都被薄珏缠得根本无暇去想别的事情，热恋期的人总是有说不完的话、干不完的事。等到她想起林笺的时候，已经是一个月以后的事情了。
　　“对不起，您呼叫的终端是空号。”赵清阁几乎一瞬间心就乱了，他们的终端是从苏醒时就配备的，人手一个，有固定的号码，就算是损毁了补办，也会沿用以前的号码，具有唯一性。
　　会被空号的的原因只有两个：一是死亡，二是被剥夺人身权利、穷凶极恶的罪犯。
　　薄珏二话不说，拉着心慌意乱的赵清阁跑去了林笺宿舍，抬手咣咣砸门。旁边的宿舍门都被叫开了两个，唯有这间毫无动静。
　　赵清阁心里一沉。
　　薄珏从口袋里摸出一颗力量增强魂晶，打算暴力破门，里面却传来一道带着倦意的女声：“来了，稍等一下，我睡觉刚起，套个外套。”
　　房门被打开了，是个样貌清秀的女孩儿，清汤挂面的头发，烟灰色眼睛睁得大大的，正打量着她们，怯生生问道：“下午好，请问你们是？”
　　薄珏答道：“哦，我们是……”
　　赵清阁把薄珏拉到一边，上前一步居高临下地睨着这个陌生的雏态，不无严峻地冷声逼问道：“我倒想问问你是谁，为什么会住在我朋友的宿舍？”


第148章 山雨欲来
　　元帅带姜寒去的地方就是那个实验室，简世鸣——三十年前和明妤等人一起卷入虫洞，上次在考古现场被冰块冻着的那个人。她这些年以来愈发地犹豫不决，明知再多的研究也根本没办法确定里面的人到底是死是活，却始终无法下定决心破冰。她需要有一个人来推她一把，或者让他来做决定。
　　那个人就是姜寒。
　　同样作为当年里从虫洞里出来的幸存者，姜寒的性格却没什么改变，甚至比以前更加坚定，好像重新找到了新的目标似的，每天的精气神都非常足，无论是领兵布阵还是平时举止，都透出满身干劲。
　　听完元帅的犹疑之后，姜寒露出一丝惊讶，完全不懂她纠结的原因是什么。
　　“只有活着的人才有价值，如果让他一直保持着这种冰冻的状态，和死了没有什么分别，白白地浪费人力、物力和财力，我们天宿人不比其他物种，死后被保留尸体和回到灵魂灯塔重生，如果他还可以选择，一定会选择第二种。这是建立在他已经死了的假设之上，如果没死的话，是被冻结还是清醒过来，这需要做选择吗？”
　　他在元帅全权受命下，找来专业技术人员，正式破冰。
　　冰块的厚度有几米之深，让人怀疑是直接把人泡在湖里，直接把湖给冰冻起来的，湖里冰冻？元帅心头不由得一跳，她想起了一些久远的往事，天宿星有正常的春夏秋冬、一年四季，但是元帅不喜欢，她天纵奇才、一身反骨，年轻的时候还颇有点中二，当然在外人面前从不表现出来，一个优秀的人如果叛逆，在别人眼里多半也不叫叛逆，叫做有个性，比如她带的一群嗷嗷叫的兵。对着明妤的时候，那些千奇百怪的想法就全都冒出来了，有一年夏天，元帅现在记不清了，约莫是100多年前，当时她们已经毕业很久，参军也有了年头，正好休假，便一起去了山上的别墅避暑。
　　别墅所在的后山有一座湖，树木遮天，甚为荫蔽，元帅整天整天地坐在湖边看书纳凉，明妤就抱着电脑陪她，脚伸进带着丝丝凉意的水里，划着水飘来荡去。元帅突发奇想，跳进水里，招着手直叫明妤把她给冻起来。明妤反复问过她两次，元帅都快“快快快。那时候明妤的精神力早就到了十级，魂晶寸步不离的带在身上，接连动用了好几颗，终于把整座湖冻成了冰湖。元帅手里没有魂晶，作死被卡在冰里面出不来，只有一个头露在外面，最后还是明妤走过去打碎冰块把她给刨了出来。因为那件事元帅还无理取闹地闹了好几天的小脾气，所以记得也就格外清楚。
　　是了，简世鸣整个人被埋在冰里，一定是她的手笔，虽然不知道具体的目的是什么，但是她一定有她的深意，她从来不做没有意义的事情的。
　　元帅眼睛骤然一亮，心底重新燃起了希望，整个人的气质眨眼间就变得不一样了，原先的颓唐与畏缩一扫而空，眉宇间一片光风朗月。姜寒瞥了她一眼，极轻地皱了一下眉。
　　所有人的目光都聚焦到缓慢的凿冰进程中，包括两道来自最高上位者的灼灼眼神，带头的技术人员是个刚服役不久的小伙子，水平高，但是没见过大人物，不由得紧张得手心直冒汗，他大着胆子建议说：“可能需要一两个小时，元、元、元帅和上将大人你们可以先去忙别的事情。”
　　元帅：“不用了，我没别的事情。”她现在就想亲口问问简世鸣明妤是不是还活着，哪有心思干别的事。
　　姜寒当然作陪：“我也没有，你安心干活吧。”
　　就是你们在我才不能安心啊，技术人员欲哭无泪，再次硬着头皮结巴道：“你们看着我，我我我紧张，手抖使不好机器。”
　　元帅于是领着姜寒走了出去，到监控室看着。
　　监控室的空气安静得过分，元帅的到来让在这里值班的战士们也紧张起来，一个个挺直了背，梗着脖子做出认真听训的姿态，这一梗就是一个多小时，元帅就一开始进来点了个头，屁训话没有，倒是姜寒用温和的目光看了他们一眼，然而……也是一个字没说。随着屏幕上冰块的切割，高温的消融，地上积了一滩厚厚的水，技术人员站在桌子上，要来了一张软垫在下方铺好，一个身材修长的青年人的轮廓终于慢慢显露出来。
　　元帅不错眼珠地盯着。
　　冰渐渐化开了，浸透了青年人身下的软垫，他闭目安详的躺着，身体没有消失。
　　元帅的心陡然一滞，紧接着疯狂地跳动了起来。
　　技术人员支使人又换了一张垫子，把人转移到研究室的单人床上，早就候着的帝国最杰出的医生随之涌了过去，青年人眼皮被扒开检查瞳孔，各种各样的仪器管子全部插了上去。
　　“生命体征微弱，准备急救。”
　　刚才的研究室眨眼间成了急救室，元帅在人群外远远地看着，时隔多年，终于重新体会到什么叫做心急如焚。
　　……
　　御天宿舍楼。
　　“我一直住在这里啊。”那个女孩子说，“我不认识什么你朋友不朋友的，你是不是找错地方了？”
　　薄珏扭头看了看宿舍的门号，再看看那两个探头观望的隔壁同学，俩同学接触到她的目光忙不迭地缩回去关上门，薄珏确认说：“是这里。”
　　赵清阁冷漠道：“我再问你一遍，我朋友呢？”
　　女孩子一脸无奈，抱着外套站着，说：“哎我真是不知道，我要是说谎话就一辈子都结不了契行了吧？”
　　赵清阁急火攻心之下抬起了自己一只手，眼看要抓向女孩儿的领口，薄珏抢先握住她手腕，往后轻轻一带，给她递了个安心的眼色，彬彬有礼地问那雏态道：“我们是一年级在校生，我叫薄珏，这位是我契子赵清阁。请问阁下……”
　　女孩儿向她点了一下头，自我介绍道：“我叫刘泉，二年级，二位学妹好。”
　　薄珏温声继续问道：“你是一直住在这里吗？不是最近这个月搬过来的？”
　　“不是的，我从一年级就住在这里。”
　　“一月份学校宿舍楼发生爆炸的时候，你也在这里吗？”
　　“在的。”
　　薄珏目光幽微：“你确定？”
　　女孩儿笑道：“我确定，不过那场爆炸好像不是在一月份，是之前一个月吧。”
　　“不好意思，是我记错了。”
　　“事情过去好几个月了，学习这么忙，记错了也正常。”
　　“说的也是。”
　　女孩儿扯了扯身上的外套，委婉地送客：“我衣服还没穿好，你看……”
　　“我们大概是找错了房号，不打扰你了，抱歉。”
　　“没关系。”
　　房门被重新带上，薄珏松开赵清阁的手腕，那上面已经被勒了一圈红印出来，她把手往下一滑，握住她手掌，走到旁边去敲另一间宿舍的门，看热闹的小姑娘见正主找上来，有点莫名其妙：“有什么事吗？”
　　“同学你好，请问隔壁住着的人你认识吗？”
　　“认识，二年级化学系的刘泉学姐。”
　　“好的，谢谢。”
　　“原先的那个娃娃脸、长得很清秀的女孩儿呢？她叫林笺。”
　　“不好意思，我好像没听过这个人。”
　　“同学你好，请问你隔壁寝室的那个同学你认识吗？”
　　“认识，化学系的学姐。”
　　“请问她搬过来有多久了？”
　　“不知道哎，我是一年级的，反正我入学的时候她就一直住在这里了。”
　　“好的谢谢。”
　　“学姐好，请问641号寝室住着的同学你认识吗？”
　　“不太熟，好像是学物理还是学化学的。”
　　“请问641号寝室……”
　　“不认识，我不太关注这层楼里还住着谁。”
　　薄珏和赵清阁把二十八号楼的第六层门全部敲了一遍，有的人说认识，有的人说不认识，有的刚开门就面色不善地拍上门，更有的干脆连门都不开，灰碰了一鼻子。
　　这都不是什么大事，诡异的是没有一个人听说过原本住在这里的林笺，去教学办问任课老师，老师也说不知道，就好像她凭空消失了，连在世界上存在过的痕迹也一并被抹去了。
　　如果不是薄珏和赵清阁两个人的记忆可以彼此印证，这仿佛就是一场大梦，梦醒了，梦里的人自然就消失不见了。
　　赵清阁找了整整三年，空闲时间都在打听林笺的消息，却一直石沉大海，杳无音讯。此后的许多年，这件事情都成为压在她心中一片浓重的阴影，连带着经常在半夜被噩梦惊醒，怀疑枕边人是不是也会有一天消失不见。
　　薄珏对此事一筹莫展，只好报以百倍的温柔耐心，和寸步不离的陪伴。
　　而在这座象牙塔之外，已经发生、或者正在发生着太多让所有人始料未及的事情，林笺一个人的事情，实在是太过微不足道了。星历3054年9月，又是一年雏态的结契高潮期，在天宿十大初等学院的狮冀学院的十年级生中，出现了第一例返祖现象，结契时被夺取心头血的契子直接死亡，回到灯塔转世。军部以雷霆手段将事情镇压了下去，狮冀相关人员都噤若寒蝉。
　　这一年，狮冀学院的觉醒期学生结契率创历史新低，仅有不足二十对，再一次反对成人仪式的浪潮隐隐有了卷土重来的趋势。


第149章 主机
　　狮冀学院那个契子直接死亡的契主被军方带走，对外只说是一场意外，但世上没有不漏风的墙，走漏的一点风声在添油加醋中越穿越离谱，闹得人心惶惶。
　　军部高层在元帅府接连开了十天的秘密会议，该会议参与人的军衔、保密程度之高为开国以来为数不多的几次之一。
　　元帅高居会议室主位，一向握在手里把玩的匕首破天荒地好好挂在腰上，两手交叉，抵在了桌面上，目光扫视众人：“诸位，对于这种现象你们怎么看？”
　　她左手边是面貌冷峻的姜寒，右手边则是鼓着一张脸的柯兰。几位位高权重的将军一左一右依次排了下去，一眼望过去，包括元帅本人，也不过八位而已。
　　一位上将开口了：“虽然尸身已经不在了，但当时发生的一切都处在监控之中，一举一动能够清晰看到，排除他人蓄意谋杀的可能，那位契主结契时露出来的牙齿可能过长刺穿了大半心脏，导致意外身亡。”
　　其他人也都谨慎地陆续开口，元帅的眉头微微挑了一下，不给面子的打断了第五位的发言：“不必那么小心，有什么猜测大胆的说。柯兰，你怎么这么安静？”
　　柯兰苦着脸说：“我在思考。”
　　元帅耐着性子温声道：“思考出什么了吗？”
　　“思考出来了，但如果我的想法是真的话，就太可怕了。”
　　“但说无妨。”
　　柯兰搓着自己的手指，沉声道：“诸位都知道我们是怎么来的吧？古天宿人多行不义，即使我们最终战胜他们建立了现代共和国，建立起一切制度，不断地进化自己，我们和真正的人没什么区别。但还是不能改变一项最重要、也是最核心的，那就是成人仪式——杀掉爱人，自己获得发育。虽然从很多年前就已经通过优化程序改变了这一点，但是我们不能保证没有个例出现，所以我倾向于——”
　　他寒声丢下一颗重磅炸弹：“程序出问题了。”
　　众人互相对视一眼，皆沉默。
　　“我赞同柯兰的一半说法。”现在发言的是从头到尾都没有开口的姜寒，“我不觉得是程序出问题，而是出现了返祖现象的个例。大家都知道主机控制的是我们天宿人整个群体，而不是某一个人。如果程序出现问题，那么所有的天宿雏态结契都会杀死对方，这显然与事实相悖。我的猜测是，就像三千年前出现开国元帅那样的叛逆者一样，我们之间也出现了背弃系统的人，这是一种随机现象。”
　　有人一针见血地指出：“这个随机的数值怎么判定？这次的返祖现象会仅此一例吗？”
　　有人已经想见到了难以挽回的后果，忍不住打了个激灵：“如果这样的现象一而再再而三地在其他学校里出现，纸里包不住火，迟早有一天要全民反抗成人仪式的，不举行成人仪式，就没办法发育，没有充足的兵力补给，甚至是没有成人的社会，用不了多少年，天宿人就会灭族。”
　　有人嗤笑一声，面有狠色：“不用那么极端，这只是柯中将的一个猜测，即便猜测是对的，三千年也就出了一个开国元帅，这个个例也就只是个个例而已，唯一的一个，在往后的结契中，我们跟踪得更加严密一点，就算出现第二个，也不能让消息有传出来的机会。”
　　众人你一言我一语的讨论了起来，军部一大半是元帅的亲信，只是她不发一言，底下的人便各抒己见起来，吵是吵不起来的，但是互相讨论了半天什么都没讨论出来，柯兰扭头看她：“元帅，你怎么看？”
　　元帅轻笑一声，道：“眼见为实，程序有没有出问题，去看看就知道了。”
　　众人神色皆是一惊，肃然跟着她起身。
　　元帅府外备了一架外貌朴素的民用飞行器，但是内里的配置全部都是替换过的，掩人耳目罢了，这些单拎出来一个跺几脚，天宿星都要震几震的大人物，挤挤攘攘地上了这架飞行器。
　　元帅点了点头，驾驶舱的飞行员拉起拉杆，稳步起飞。这艘飞行器足足绕了好几个小时，在一片人迹罕至的山林中停下，地上到处都积满了落叶，看起来不经常有人过来。
　　军靴整齐划一的足音响在山林之中，元帅领人在这里穿行，行至一所破旧的老式房子前，拉开地面的地窖，猫着身子钻了进去，其他人也陆续进去。元帅手指在墙壁上扣索半天，抽出一块砖来，露出里面硬币大小的感应器，她将拇指轻轻按了上去，咔哒一声轻响，原本斑驳的墙壁悄无声息地往一旁滑去，露出了一扇厚重的大门。
　　她仰头，电子监控眼红色的光线在她瞳孔扫描过，又是一声轻响，大门缓缓打开，里面居然是个电梯。
　　电梯开门经过第三次扫描后，把一队人装了进去，电梯直线下降，连续下了好几分钟，急剧的失重感让天宿人的身体也吃不太消，耳边嗡嗡作响。
　　电梯门开了，好几个将军忍不住伸手扶了一下墙壁，元帅没事人似的走了出去，又经过了三道更加严密的关卡检验，包括抽取新鲜血液，这是为了防止有人杀掉看守盗取瞳膜和指纹。
　　最后一层严丝合缝的钢铁大门缓缓打开，露出了一间雪白背景的实验室，纵然不是第一次来了，身后的将军们还是震惊得无以复加。这里是整个国家安保级数最高的地方——基因研究中心，它甚至比元帅府的守卫还要强上数倍。和地上那个基因研究中心不一样，这里存放了天宿人的主机，整个天宿星的命脉就在这里。
　　与其说是一间实验室，不如说是一座巨大的宫殿，一眼过去望不到边。场馆内陈设着大量的电子屏，每一台电子屏上闪烁着不同的画面，有的是字符，有的是数字，还有的是各种颜色的指示灯。元帅径直往里走，一路通过检验刷开一道又一道的门，最后进了最庞大的主机室。
　　这里足有上千平方米，主机盘根错节占了将近一半，数百个穿着白色制服的工作人员穿梭其中，如果一个活了够长的天宿人看到他们，一定会惊讶于这些早就或“死亡”或“失踪”的著名科学家居然会齐集在这里！
　　工作人员路过这些大人物，连眉毛都没有抬一下，面无表情地走过，身上的气息冰冷而难以接近，他们的脸上血色很淡，即使有仿太阳光照系统，常年不见天日的人和外面的人还是会有显著的差别。
　　元帅走到一个坐在主机前的人旁边，不乏恭敬地喊了一声：“齐老师。”
　　“阁下。”齐磊扭过脸来，头发乱蓬蓬的，不修边幅，十足十的科学怪人模样，他摸了一把自己颔下长了半尺长的胡子，“喔，又忘记修理了，不要见笑。”
　　“学生怎么敢取笑老师，”元帅笑笑说，“地面上出了件大事，有学生在成人仪式上死了，我过来看看，是不是程序上出了什么漏洞。”
　　齐磊严肃起来：“你等等，排查可能需要几分钟。”
　　齐磊喊了几个名字，几个穿着白色制服的人停下手里的事情走过来，开始有条不紊地各司其职，几台仪器上的指示灯渐次闪烁，从黄到绿，齐磊说：“没问题，还是和以前一样，也没有被入侵过的痕迹。这里的主机有我看着，不会出问题。”
　　“您是明妤的老师，我自然信得过，这世上能在这方面超越你的人，怕是还没有出世。”
　　齐磊的马屁给她拍得舒坦极了，眯着眼摆手谦虚道：“说笑了，明妤就不错啊，学了我十成的本事，如果她还在世，现在肯定已经超过我了。”
　　他蓦地长叹一声：“不要说得这里只是我一个人的功劳，这么多代人一直守着呢，大家都牺牲了很多，只是从我们选择进入这里，这辈子就做好没有机会再出去看看阳光和花草的打算了。有得必有失吧，我没什么遗憾。”
　　元帅垂下眼帘，也微不可觉地叹息了一声。
　　她朝身后跟着的众人说道：“你们先去大厅等我，我还有些话要问齐博士——姜寒，你不用走，跟我一起留下。”
　　——
　　御天，虚拟训练馆。
　　薄珏戴着一副大大的模拟眼镜，眼前是冰川峭壁，无一不惊险万分，她刚冲到悬崖边，耳畔立刻传来一个声音：“跳。”
　　悬崖足有万丈高，天宿人跳下去也要粉身碎骨，薄珏却毫不犹豫地纵身一跃，连魂晶都没用，脚下不出意外落到实地，周围又出现一篇刀山，淬寒的刀尖往上竖着，闪闪发亮。
　　赵清阁：“往前跑。”
　　薄珏发力狂奔，前面不时出现各种各种的阻碍物，赵清阁不断地向她传输命令，她的指令和薄珏所看到的景象完全相反，比如左边是一片冰湖，右边是坦途，赵清阁偏叫她往左走。
　　“蹲下。”
　　“向左翻滚三周半。”
　　“转身，跑！”
　　“到终点了。”赵清阁终于说，然后她走过去，帮薄珏摘下了眼镜，薄珏去看计时表上的时间，一分四十二秒，比上次又前进了一秒。
　　这是一种培养情侣默契值的训练方式，一方戴上虚拟眼镜，另一方在外面指挥，里面的人看到的景象往往都是假的，要遵循外面的指令才能够顺利抵达终点。眼见不一定为实，要百分百信任伴侣才行。
　　薄珏已经玩过很多次了，现在玩的动力就是不断地刷新成绩，地图越来越复杂，成绩却越来越高，足以证明她这几年来的进步。三年来薄珏都过得不错，就是有一点小小的缺憾——她像只长臂猿挂在赵清阁身上，边晃边哀嚎道：“我好无聊啊，都没有人陪我打架！付乐老是跑出去执行任务，我都好久没见她了！”
　　赵清阁两手托着她的腰，额头撞了一下她软软的鼻骨，埋怨道：“我不是人啊？”
　　薄珏鼻酸得眼泪汪汪，还不忘油嘴滑舌：“我们俩打不起来，除非——”她暧昧至极地往赵清阁耳朵里吹气，“是在床上，但是你一碰我，我就软了。”
　　赵清阁微笑着在她腰上掐了一把。
　　薄珏惨叫：“啊疼疼疼。”
　　赵清阁翻了个白眼：“我没用力。”
　　薄珏说：“你掐我，我心里疼，不但疼，而且痒。”
　　赵清阁睨着她，第无数次觉得薄珏大约是不知道什么叫做廉耻的，她顺势接了一句：“你不但痒，你还想脱衣服是不是？”
　　薄珏往后一退，惊恐地看着她，捂住自己的领口，不无痛心地控诉道：“这个世界对你做了什么？我没想到你是这样的赵清阁！我只是腰上有痒痒肉，我痒一下怎么了？！”
　　赵清阁：“……”
　　得，她的错，她悔过。


第150章 机会
　　薄珏闲得只要给她浇点水埋点土就能原地长朵蘑菇出来，无他，因为付乐和炎樱已经很少在学校里出现了，从二年级开始，她们便经常在外接受特训，偶尔还要执行秘密任务。虽然她俩闭口不谈，但薄珏长了眼睛就能看出来，原本在学校的日子挺充实的，每天上上课，回宿舍打情骂俏，给个神仙都不换。人么？最怕比较，尤其是往日一起的伙伴，你们一直在同一条线上齐头并进，突然有一天对方超过你了，还跑到了你看也看不见的高度，怎能不让人心生抑郁。
　　三年前那场失败的选拔薄珏放是放下了，但偶尔想起来，她还是会觉得可惜和愧疚，这两年也没少关注其他的特种部队渠道选拔。然而这种事情是要靠缘分的，只能等着军方来选你，没有你挑军方的道理。赵清阁倒不以为然，世上的路那么多，未必要盯着一条走，哪一条路都能抵达想去的终点。
　　事情的转机发生在这天下午，正好是周末休息，薄珏和赵清阁从虚拟训练馆里出来，手牵着手在学校里散步，身后传来军靴踏地的足音，她马上扭过了头——来人凑到她眼前，比出一张大大的笑脸。
　　薄珏差点一巴掌拍上去。
　　炎樱反应极快地将头缩了回去，仰天长笑：“哈哈哈，薄大头，有没有想我？！”
　　“我真是想死你了啊，”薄珏阴阳怪气地说道，末尾还加了重音，“炎！大！壮！”
　　炎·大壮·樱机敏地蹿了过来，一掌重重拍在薄珏肩头上：“哈！我也很想你啊！”
　　薄珏一把反扣住她腕子，手指弹向她麻筋，炎樱用力一抽，没抽出去，却已然避开了薄珏的手指，顺势往前一送，薄珏险些给她推了一个趔趄，另一只手也擒了过来。
　　赵清阁看着不远处那两个人拉拉扯扯地过起了招，收回视线，四下看了看，走向了一张长椅，向付乐一伸手：“坐？”
　　付乐点点头。
　　“怎么样？”赵清阁问。
　　“还可以，受了点小伤。”付乐挽起自己的一只袖子，露出手臂上一条长长的肉色疤痕，笑道，“被长刀砍了一下，我契主紧张得跟那什么似的。你呢？什么打算？”
　　“暂时还没什么打算，在学校呆着。”
　　“想不想和我们一起？”
　　“嗯？”
　　“队里这两年牺牲了几个战友，上面琢磨着再选几个人进来，队长就向上级打了报告，希望把你和薄珏纳入进来，”付乐说，“这些话都是回来前队长亲自嘱咐我跟你们说的。”
　　“你们队长是？”
　　“他叫薛域，就是我们一年级的时候薄珏和炎樱在训练馆比斗的时候，下面站着的那个星舰指挥系十年级的学长，他还说以前送过你一本他的笔记，问你记不记得。”
　　赵清阁稍一回想，所有的记忆便调了出来，说：“我记得他，他的笔记帮了我很多忙。”
　　“队长让我问问你们愿不愿意，愿意的话他带你们参加内部选拔。”
　　赵清阁没有立即答应，说：“我需要问一下薄珏。”
　　付乐眯起眼睛看着已经快跑得没影的一双人影，说：“这事不急，离下次选拔还有一个月的时间。说来奇怪，怎么没见炎樱跟我玩得这么欢，对着薄珏倒是一口一个大头喊得亲热？”
　　赵清阁酸溜溜地说：“也没见薄珏对我打打闹闹，大壮来大壮去的，一见你家契主看都不看我一眼，今天居然公然说嫌炎樱不在没人陪她打架，太无聊了。”
　　付乐叹了口气：“在队里也这样，她有时候做梦还喊薄珏的名字呢。”
　　赵清阁：“哦？她喊的什么？”
　　付乐“唔”了一声，说：“大概是……站住，我要打爆你的头！”
　　赵清阁背往后倚，放松地仰在长椅上，笑了起来。
　　付乐也笑：“我有一点不开心呢，再这样下去，你别怪我把你契主隔离开了。”
　　赵清阁瞥了她一眼：“巧了，我也正有这个想法。”
　　两人交换了一个心照不宣的眼神，同时又摇头：“不行，我觉得这样太便宜她们了，还是换个方法。”
　　两只纯洁的小白兔丝毫不知道她们的契子在一个和风温煦的下午，在路边花香环绕的长椅上商量了一些什么整治她们的方法，打闹了一路，蹦蹦跳跳跑回来的时候还没忘记给自家契主带点好吃的——付乐的牛奶，赵清阁的糖。
　　四人在宿舍楼下分开，付乐说：“清清，今晚上我和炎樱去你们宿舍打游戏吧？好久没有比赛竞技了，手有点痒。”
　　赵清阁：“嗯，好。”
　　刚刚还傻哈哈笑着的薄珏脸瞬间僵住：“？？？”
　　炎樱：“？？？”
　　薄珏：“等等，清清是……什么鬼？”
　　赵清阁指了指自己：“就是你眼前这只鬼，大家都认识这么久了，还叫同学同学的，太过生分了。”
　　薄珏结巴道：“那、那也不能……”
　　赵清阁：“嗯？不能什么？”
　　付乐插过来一嘴：“那我们先走了。”
　　薄珏那句低低的“不能这么叫”被她的声音完全盖了过去，赵清阁返过来又问了她一次：“你刚才说什么？”
　　薄珏：“哦，我说清清太难听了，我还阁阁呢。”
　　赵清阁点了一下她的额头，笑道：“我觉得阁阁比较难听，走了，回去整理房间，晚上还有客人。”
　　薄珏咕哝道：“炎大壮那样的算什么客人，我能给她口水喝就不错了，她就知道玩，也看不出什么房里有没有收拾过，干不干净的。”
　　赵清阁把她的嘟囔全听进耳朵里了，皱着眉头不赞同道：“炎樱粗枝大叶的，不在乎这些，小乐还要来呢，不能让人家看了笑话。”
　　“什么！”薄珏猛然刹住脚，眼睛霎时瞪得溜圆：“小乐又是什么鬼？刚刚我不在的时间你们都说了些什么！！！”
　　赵清阁神态自若地耸肩道：“只交换了一个称呼而已。”
　　薄珏一口气堵在嗓子里撒不出来，本来么？也不过多过分的称呼，人家朋友间也有这么称呼的，还有叫小猫小狗的呢，但怎么听在自己耳朵里就这么别扭呢？好像别有深意一般。
　　“天都要黑了，快进去了。”赵清阁拉着在原地要怒不怒的薄珏的手，三步并作两步地进了宿舍大楼，乘电梯，刷开房门。薄珏习惯性地伸手搂住赵清阁的腰，闭上眼弯起嘴角，半仰起头，准备迎接一个甜蜜的进门吻，赵清阁在她嘴唇上敷衍性地“啵”了一下，一触即放。
　　“乖，快跟我打扫卫生。”
　　“我不要。”
　　赵清阁把桌子上摊开的漫画书合起来，塞回书架，很不走心的随口说：“乖了。”
　　薄珏有点生气，撅起嘴：“不要。”
　　漫画、童话、神话……书桌几乎被薄珏一个人给霸占了，赵清阁一本一本的放回原位，最里面一本厚厚的砖块书是她的，盖上推到桌子一角。她扭头看了一眼跟电线杆子似的杵在原地的薄珏，倏地冲她眨了一下右眼，赶在薄珏破功之前迎了上去，捧着她的脸逗笑说：“这是谁家的小猫咪呀，撅着嘴巴在生气。哎呀呀，脸儿都花啦。”
　　“你家的！”薄珏恶狠狠地说道，最后还是忍不住笑了，嗔怪地用手打了一下赵清阁的肩膀，“你讨厌。我去忙了，不想理你。”
　　“你把阳台上衣服收一收。”
　　“知道啦！”薄珏中气十足的声音从阳台方向传出来。
　　“去网上再淘点水果，荔枝、水蜜桃、芒果、火龙果一类的，付、小乐喜欢吃，再买点零食喂你自己。”
　　“我没钱了！”
　　“卡里不是还剩了一大笔钱吗？”
　　“就是没了！买不起水果，爱吃不吃！”
　　赵清阁手扶在书架边缘，闷声发笑。到最后薄珏还是上网买了一大堆吃的，堆得桌上满满的都是，晚上付乐过来打游戏的时候，她和炎樱二人被彻底无视，缩在角落里化悲愤为食欲，消灭了个精光。她不禁怀疑起赵清阁是不是早就料到了这样的结果。
　　赵清阁和付乐玩这么一出把戏，足足可以使接下来的好几天内炎樱和薄珏对对方的契子相看两厌，自然也不会再那么“如胶似漆”地纠缠在一起了。她们也没真打算让薄炎二人疏远，谁不开心了，就要让谁开心一下，从某种意义上来说也是为了维持平衡。
　　当天晚上，赵清阁便把付乐下午告诉她的话转告给了薄珏。
　　薄珏毫不犹豫地说：“去啊，这么好的机会，为什么不去？”
　　赵清阁却面露犹疑。


第151章 复活
　　“你有什么顾虑么？”薄珏看她迟迟不回答，扭过脸看她，赵清阁脸上情潮未退，红扑扑的，她一时没忍住，手摸了上去，一会儿揉揉耳朵，一会儿手背蹭蹭鼻子。
　　赵清阁眼睛向上盯着天花板，对在她脸上骚扰的那只手置若罔闻。反正哪哪都摸过了，也不差这一下两下的。
　　“也不是顾虑，就是有一种直觉，感觉进入以后会有很多事情不受控制。”
　　“你怎么好像没考虑过如果选拔失败呢？”
　　“再失败我可怎么哄你才好？”
　　“这次再失败那肯定都是你的错，我已经比信任自己还信任你了，”薄珏食指在她唇心点了一下，声音软得像棉花糖，人也像棉花糖，又说：“我才不要你哄，小孩子才需要哄。”
　　“对，你不需要我哄你，你需要我爱你。”
　　赵清阁顺势张口包住她的手指，舌尖卷起指尖，不轻不重地在她指腹画了一个圈，薄珏浑身一颤，麻得不行，立刻就觉出自己身下不对劲来，干脆一不做二不休地滚进赵清阁怀里，来回蹭，蹭得人一身邪火。
　　她的脑袋和腰被两只手分别固定住，赵清阁说：“诶诶诶，说正事儿呢，别闹。”
　　薄珏错愕：“……”
　　她简直要被此人炉火纯青的倒打一耙功夫震惊了，她闹？是谁主动咬她手指勾引她的？这个世道还有没有天理了？！
　　赵清阁嘴角轻轻一翘。
　　薄珏气还来得及攒起来，便泄了下去，开心地抱住她。
　　赵清阁问她：“你怎么看？你就是想去特种部队？”
　　薄珏想了一下，说：“也不是非要去，就是三年前我不是在这上面摔过跟头吗？有一点不甘心。”
　　“好，明白了。我明天就给付乐答复。”
　　“你也同意了？”
　　“对这种无可预测的事情，选哪一边都是未知，不如都听你的哄你开心。”赵清阁说，“将来无论发生什么，都不要后悔就是了。”
　　“我记得前两天你好像说过这样类似的话？”
　　“不是前两天，是三年前。”
　　薄珏惊讶：“是么？有那么久了么？”
　　赵清阁弯起眼睛，刚要说“有”，薄珏整个人就箍得更紧了，八爪鱼一样缠上来，嘴里不停地说着：“我好喜欢你，我怎么这么喜欢你，我都和你在一起三年了还觉得跟昨天一样，还有两百多年肯定也一眨眼就过去了，我舍不得你。”
　　此人每隔一段时间便要这么抽风一回，纵然赵清阁见怪不怪，但每次听到还是开心得不得了，同时也忍不住发笑，她在薄珏挺翘的臀瓣上拍了一记：“大猫，你压到我手了。”
　　薄珏把她的手从身下抽出来，继续扑了上去，唠唠叨叨说个没完，赵清阁头先还耐着性子听，后来实在听烦了就把人抓起来堵住嘴，没多久房里的说话声便听不见了，只余下断断续续的喘息声。
　　窗外天色渐明，赵清阁睁开眼，放空了一会儿，思绪清明起来，她轻轻地把手臂从薄珏颈下抽出来，对方哼了一声，似乎要醒过来，她手掌在薄珏后颈揉了两下，对方立刻便重新将脸贴上松软的枕头，嘴角露出一丝安心的笑容来。
　　赵清阁整装完毕，在床边站了片刻，轻手轻脚地拉门出去了。
　　和往常每一天早上一样，薄珏是在早点的香气中醒过来的，她还闭着眼睛，就从被子里高高伸出了双手，赵清阁上前把她抱出来，给她光溜溜的身子套上内衣和外套，抱去刷牙洗脸，再把她抱到凳子上坐着，薄珏睁开雾气朦胧的眼睛，拿起勺子舀着碗里的香菇瘦肉粥喝，葱花点点缀在其上，含一口肉质鲜嫩，粥味清爽，入口即化，令人食指大动。她被折腾了一晚上的疲累终于得到了缓解，慢慢地加快了喝粥的速度。
　　赵清阁早就吃完了，把昨天随手收在书桌上的书拿过去，她不是个喜欢躺着的人，书桌边那张躺椅基本是给薄珏专门预备的，所以此时即便躺椅空着，她也正襟危坐地伏在案前看书。
　　薄珏支着下巴看她，看着看着，她说：“清阁，我一时兴起作了一首诗，你想不想听？”
　　赵清阁在书签上记下看到的那一页，抬起头：“你说。”
　　薄珏清咳了一声，说：“这首诗的名字叫《也许》。”
　　赵清阁轻轻一挑眉，示意她继续。
　　“啊！”薄珏做了一个起势，深情朗诵道，“很久很久以前，你是一颗果子，我也是一颗果子。”
　　赵清阁没忍住：“噗。”
　　薄珏怒道：“不念了！”
　　赵清阁立马道：“果子我错了。”
　　薄珏不跟她计较，继续酝酿感情道：“赵果子啊赵果子，你也许在我头顶，也许在我脚下/也许你比我早一点成熟，也许我呱呱坠地时你才盈盈生长/很多年以前，我也许无数次走过那树下，看你/我想很久很久以前，你是一颗果子，我和你同样是一颗果子/赵果子啊赵果子，我也许同你吵架，也许未曾言语/也许我某一天经过树下看过你，也许你曾觉得我这颗果子很有灵气/很多年以后，我终于无数次托腮在光下，看着你/也许这些也许都只说明了一句话/我为什么没有早一点遇到你，和你生生世世。”
　　赵清阁咬住下唇，表情有一点一言难尽，违心的夸奖道：“挺好的，创新度高，起码有八十分。”
　　薄珏不傻，看她不自然的神色就看出来了，她觉得自己很委屈，这首诗是她想了好几天的，改了好几遍才决定今天说的，才不是什么一时兴起，她一时兴起只能说出些流氓话来，那能蹦出这么多整齐的字眼，赵清阁一不待见她的心血，马上就眼含泪花了。
　　赵清阁一瞧，恨不得自扇两个大耳刮子，忙不迭地过去哄人，不停地祭出“非常好”、“给你八十分，满分八十”、“我真的发自内心的觉得很好”等见效甚微的言语，她最后拿出了压箱底的工夫，说：“不信你听我背一遍给你听！”
　　薄珏红着眼圈：“那好，你背啊。”
　　赵清阁凭借超高的记忆力背了个八九不离十，剩下的一二自由发挥，把好几个“也许”改成了“一定”，歪打正着正合了薄珏的心意，最后二人——其实是赵清阁为了哄薄珏，决定把这首诗裱起来放在床头柜上。
　　薄珏这才趾高气昂地跟着赵清阁出门，刚走到操场，迎面就撞上炎樱和付乐，炎薄二人互相点点头，昨天的亲热劲头一点影儿都找不到了，一方面是昨天赵清阁她们做戏害的，另一方面是身上都累，折腾不起来。
　　倒是付乐不乏热情地朝赵清阁打招呼：“清清。”
　　赵清阁：“……”要糟，她忘了跟付乐说今天先不要演戏了。
　　果然薄珏蹬蹬蹬的一个人走远了。
　　付乐觉得自己好像做了一件错事：“是不是我的原因……”
　　赵清阁摆摆手：“没事儿，我的错。昨晚上折腾得有点狠了，本来气就没消，早上又做了点惹她不开心的事情。闹脾气呢，应该的，晚一点我去哄她。”
　　付乐放下心来：“那就好，对了，昨天我跟你说的事情你考虑好了吗？形势最近有点危急，我们马上又要出任务了。队长说选拔时间提前了，就在这两天。”
　　“我正要和你说这件事，薄珏同意，你可以给薛域学长回信了。”
　　炎樱从付乐身后钻出来，笑嘻嘻道：“说不准还能赶上和我们一起呢，出任务可刺激了，直升机、枪、炮都随——”付乐扭头捂住了她的嘴，对赵清阁说：“抱歉，目前还属于机密。”
　　赵清阁表示没关系：“理解。我去找薄珏了，确定考核时间和地点了，你通知我们一声。”
　　付乐待赵清阁走后，对炎樱责备的说道：“你啊，什么时候能把这嘴快的毛病改一改，她们现在还是普通的学生，不能泄露军情，否则按军规处置。”
　　炎樱说：“我没说我们在对付什么人啊，用什么武器也不能说？”
　　付乐坚定地点头：“不能！”
　　炎樱：“嗯！我知道了！我保证一个字也不透露了！”
　　——
　　昴宿星，皇宫。
　　清秀别致的后院假山旁，流水自廊道幽回，潺潺之声不绝，只是在这水声很快便被一阵风声盖过，仔细来说是利刃破空的声音，一道少女的身影手持红缨长枪在身前挥舞，忽而枪尖朝山石刺入，“砰”地一声山石从当中炸开，四下滚落。
　　她又将枪一松，人影闪电般出现在另一边，徒手击碎了一块巨石。
　　少女站立在地，耳朵一动，握住枪尾，铿然一声长枪发出嗡鸣，从她手中激射而出，“笃”的钉在赶过来的青年军官脚前，那青年肩上金光赫赫，显然已到了少将军衔。
　　青年军官两手合握枪柄，手背青筋暴起，终于将枪头从地下拔了起来，递到少女手上。
　　他对上少女冷漠得浑不似活人的眉眼，心下酸楚，不自觉带上了一丝柔情：“齐轩见过九公主殿下。”


第152章 情难自禁
　　九公主漠然地看了齐轩一眼，没开口，提起长枪往不远处站着的衣着华贵的女人走去，那人的头发束得很高，没有戴钗冠，用蓝绸带绑着，露出修长干净的脖子，没有任何缀饰，肤色白皙，眉目间冷冷的清秀和此时的九公主如出一辙。
　　齐轩单膝跪下，恭敬道：“陛下。”
　　五公主、不，现在的昴宿星女皇弋阳右手托住他臂膀，虚扶一下：“无须多礼。”
　　齐轩站起来，情不自禁地看向她身后站着的九公主。
　　弋阳瞥了一眼像个忠诚的侍卫守在她身边的九公主，说：“小九，刚才齐轩是不是跟你说话了？你为什么没有理他？”
　　小九缄口不言。
　　齐轩赶紧道：“殿下刚醒过来不久，反应有些不及时是正常的，让她好好休息吧，我先回军营了，什么时候殿下想见我，托人带个口信就行。”
　　弋阳没留他，只说：“军务繁忙，你辛苦了。”
　　齐轩低着头：“陛下言重了，职责所在，不敢懈怠。”
　　等齐轩走远了，弋阳往假山旁的凉亭走去，亭里的小石桌上摆着时令水果，一个个洗干净了挂着水，鲜翠欲滴，弋阳朝九公主招招手：“来，小九，坐五姐旁边。”
　　她从盘里摘下一颗葡萄，剥好了皮把果肉递过去，九公主张开嘴，咽了下去。
　　“要嚼。”弋阳说，又剥好一粒葡萄送过去，这回九公主嚼了两下才咽下去。
　　弋阳问她：“好吃吗？”
　　没有任何波澜起伏的声音：“好吃。”
　　“那就多吃几个，好不好？”
　　“好。”
　　弋阳少时便离家，那时九公主还是个刚出生没多久的小毛团子，她唯一有印象的大概就是喜欢亲近她，在她怀里滚来滚去了，毛茸茸的一团，很暖和，冬天跟她睡过一阵，是个天然的小火炉。这几年在外面，事情经历得太多了，几乎每天都在刀刃上走，弋阳很少想家，只是没想到再次回来是这样的一个境地。
　　路漫漫啊。她出了一会儿神，喂葡萄的食指忘了抽回来，直到感觉到一股温热吸附住了她的手指，弋阳在九公主口腔里拨了一下，对方乖乖地松开了嘴，安静地看着她。
　　眼睛像蔚蓝色的大海，比以前更加简单清澈，毫无杂质。
　　弋阳和她蓝色的眼睛对视，试图在她眼里看到哪怕一丝情绪，可惜没有。
　　她重新端过来葡萄，剥皮喂给她吃。
　　亭外凉风习习，湖里的睡莲迎风悄然打开了花苞，怡人的清香顺着风吹进凉亭，有道声音就一起被送了过来：“姐妹情深，洛某人真是不应打扰了。”
　　弋阳立马扭过头，同时身子一侧挡住了九公主的视线，紧接着居然站起来，长身行了一个揖礼：“洛先生。”
　　她口中所言的洛先生乃是一个烟灰眼睛的女孩子，外表看起来与九公主差不多大，十五六岁的样子，模样娇嫩、稚气未脱，她身后还跟着一个黑发黑眼、身材高大的成年人，此人正是三年前从军方手里逃脱的洛珂。
　　洛珂施施然地走了过来，指着弋阳身边的位置，礼节性地询问道：“我可以坐吗？”
　　弋阳说：“自然可以。”
　　她对九公主说道：“小九，再去练一套枪法。”
　　九公主独自拿着足有一人半高的长枪离开了，不远处的假山处又传来虎虎之风。
　　洛珂眺望着九公主的背影，慢条斯理地说道：“实验似乎失败了。”
　　“也不尽然，毕竟小九已经身亡，神魂亏损，改造后的结果已经比我想象的要好很多了，最起码武力值已经到达天宿人的水平了，不是么？”
　　“你不怕九公主泉下若是有知，会怨你留下她的身体吗？”
　　“她已经不是小九了，现在活着的，只是国家希望她活着的那个九殿下。一具身体而已，我相信她愿意为国家奉献出来。”
　　洛珂有点费解，说：“我不太明白你为什么第一次试验要拿一个死……已经亡故的人做样本，我告诉过你了，天宿人的改造是挑选一个身体强壮、意志坚定、绝对忠诚的人进行样本改造，使其成为无生命的人工生命，在所有指标检验合格后，进行大规模的克隆，届时才能建立你真正的军团。以你现在这个进度，要到猴年马月？”
　　弋阳不正面回答，只微微一笑：“徐徐方可图之。”
　　洛珂面上流露出真诚的担忧：“据我所知，昴宿星人的一生似乎非常短暂，我倒是不急，就是怕陛下有生之年宏图不得大展，岂不可惜？”
　　弋阳不动声色地推了个太极回去：“多谢洛先生提醒，弋阳自会谨记。”
　　洛珂在心里把这个年轻的女皇骂了百十来遍，不紧不慢地起身：“这亭子里风大吹得我有些头疼，先回去休息了，失陪。”
　　“先生慢走。”
　　弋阳方才还堆笑的脸立刻冷了下来，天宿人没一个好东西，想借自己的刀杀人，也要看她拿不拿得动才行。不过现如今各取所需，还不是撕破脸的时候。
　　九公主已经又练完了，步伐稍快地走了过来，她额上微微见汗，弋阳从怀里抽出条丝绢帮她擦汗，“累不累？”
　　“不累。”
　　“在宫里是不是很无聊，姐姐要出一趟远门，你要和我一起去么？”
　　“……”
　　弋阳反应过来，换了一种问法：“你跟我一起去，路上保护我，好不好？”
　　九公主顺从地答应：“好。”
　　“还要不要吃水果？”
　　“……”
　　“好吧，给姐姐摸一下肚子，看你饿不饿。”
　　九公主闻言一把撩起自己短打的短襟，露出白嫩嫩的小肚子，弋阳手掌摸上去按了按，拉着她重新坐下，开始切苹果。弋阳总觉得有哪里不对劲，她抬头一看，九公主还撩着衣服呢，忙说：“可以放下了，凉不凉啊。”
　　九公主耿直的说：“凉。”
　　弋阳：“记着，下次我摸完了你就赶快放下。”
　　“好，记住了。”
　　月末，弋阳只带着九公主一个人，偷偷地踏上了飞往近年来一直与天宿星在边境摩擦不断的井宿星的飞船。
　　——
　　元帅在地下基因研究中心把众人都屏退后，只留下了姜寒。她左右看看，搬了把椅子，像学生时代那样坐在齐磊面前，问道：“老师，那件事有进展没有？”
　　姜寒嘴巴悄然抿了一下，竖直了耳朵：哪件事？
　　元帅很快就解答了他的疑问：“成人仪式真的没办法废除吗？”
　　姜寒悚然一惊，差点脱口而出：怎么可以？
　　齐磊叹气道：“这些年陆续试过很多办法了，没有中央权限，我们只能在外围修修补补，竭力减少成人仪式的危害，要完全废除是绝对做不到的，除非能回到过去把古天宿人的皇族带回来，利用他的权限修改中央程序。”
　　“姜寒，二号实验室怎么样了？”
　　姜寒愣了一下才反应过来：“前几天二号汇报进度说，成功将一个杯子送回到了一个小时后，不过杯子不知道是什么原因爆炸了，总的来说，没有大进展。”
　　齐磊睁大了眼睛：“你你你、你们……”
　　元帅坦然道：“对，我们就是准备送一批人回到过去，从拥有中央权限的古天宿皇室里‘偷’一个皇族回来。”
　　齐磊“你”了半天，竟然不知道能对她这个“大逆不道”的想法说什么，更加神奇的是，他居然觉得这个想法很有道理，如果能偷一个人回来，自己再好好研究研究，说不定能大大改善天宿人的基因，也不必有那么多身不由己。
　　他开始思考起这个方案的可行性，如果真的能够把人送回去特定的时间，历史会随之改变吗？
　　元帅和他谈论了一会儿，带着姜寒去了另一个房间，他正不明所以，便听元帅说道：“姜寒，你过来做一下瞳膜、指纹、血液还有信息采集，我给你通行这里的权限。”
　　姜寒下意识便推辞：“不用——”
　　元帅不由分说地截断他的话：“迟早要交到你手上，快去。”
　　等最后一道采集工序完成，他低垂的眼睛里一丝愧疚一闪而过。姜寒抬眸看向正负手而立、欣慰地看着他的元帅，心里混乱成一团，如果、如果她还能回到以前，自己一定会效忠至死。
　　再给她，最后一次机会。
　　——
　　御天整座校园都还在沉睡的时候，有几栋宿舍楼却灯火通明，因为今天要举行3051级学生的毕业典礼。
　　薄珏一晚上都兴奋得睡不着，赵清阁使了点手段才强行把人摁下去睡觉，结果不到凌晨四点薄珏又跟打鸡血似的从床上跳了起来，捧着两套崭新的军服——学校统一发的毕业服善财童子似的笑嘻嘻杵在床前。
　　赵清阁睡不下去了，对着薄珏那张脸又生不起气来，洗漱后，心情彻底好了起来，被薄珏感染得居然也有点紧张起来。
　　对面宿舍的光星星点点，到处都是走动的人影。
　　薄珏拿过一套军服，把绶带、肩章、领章先放到一边，替她穿戴起来，衣服出人意料的合身，腰身熨帖，肩背笔挺，修长的双腿隐没在暗色的军裤下，军靴鞋面锃亮得反光，沿边的暗纹华敛。
　　赵清阁拿起另一套一模一样的，给她套上，抻平肩臂，拉直下摆。
　　“抬下巴。”
　　赵清阁伸手扣上薄珏领口最后一粒扣子，依次取过领章、肩章、绶带，低头帮她戴上，眉目低敛温润，薄珏能清晰地感觉到她加快的呼吸就洒在她下巴上。
　　赵清阁往后退了两步，从上到下打量了一番，矜持地点头：“可以了。”
　　薄珏笑着看她明显放光的眼睛，问：“只是可以吗？”
　　赵清阁凑过来单手捏住她下巴，在她嘴唇上轻啄了一口，低声说：“情难自禁。”
　　“来而不往非礼也。”薄珏呢喃道，手没敢碰到她工工整整的衣服，就着这样的姿势倾身吻住了对方微启的唇瓣。


第153章 未来
　　薄珏从赵清阁唇上抽离开，舌尖在她下唇滑了一下，收回去，咽了一口口水，笑得一脸邪气。
　　赵清阁懒得回应她这放诞的表情，信步走到茶几旁边抽出了两张纸巾，递给薄珏一张，自己开始擦嘴角。她手腕上的纽扣也是学校特意设计过的，亮金色，和五官一比衬，更显得容貌光彩照人。
　　薄珏陷入了单方面的痴迷当中，赵清阁一抬眼，若不是怕弄皱了衣服，当即便是要上脚踹的，她手掌按上薄珏的脸蛋，用力揉了揉，只把薄珏的五官都挤变形了。
　　“醒醒了！”
　　薄珏嘴巴搓成一团，从她指缝里含混地说道：“醒了醒了。”
　　赵清阁收回手：“那还不快擦嘴。”
　　薄珏视线落到她手上，语调暧昧：“你刚才不是帮人家擦过了嘛。”
　　“我什——”赵清阁反应过来，端起脸道，“废什么话，叫你擦就擦，像什么样子。”
　　薄珏笑嘻嘻的：“反正也是你留下来的嘛。”
　　赵清阁一脸平静地威胁道：“你信不信我下次和队长请调去狼牙，省得你天天在我跟前烦我。”
　　“狼牙一帮糙汉子，哪有我可爱，”薄珏说着两手掌张开，在自己下颔比出一朵花的模样，“怎么样？我是不是很可爱？就像一朵花一样。”
　　“对，狗尾巴花。”赵清阁丝毫不给面子。
　　薄珏笑容满面的接茬：“嘿！我要是狗尾巴花，那你就是我旁边的狗尾巴草，一边嫌弃我一边爱着我。”
　　赵清阁挑起一边眉毛，惊讶道：“谁爱你了？我怎么不知道？赶快把你这祸害领走吧，我真是谢天谢地。”
　　“说来也巧，你和她熟得很，”薄珏摇头晃脑地说，“此人行不更名坐不改姓，姓赵名清阁是也。”
　　赵清阁回忆片刻，恍然大悟道：“你说的那人我确实认识，听说此人格外倒霉，好不容易娶了妻，也不知是不是家里风水不好，养出了个刁妻啊，是日日作妖，直把人烦得呀，唉，大把大把掉头发。我前几日还见过她，脸色煞白，精气都快被耗光啦。”
　　薄珏忍住笑，说：“怎么我和你听的版本不太一样，我听说这位赵小姐原先啊，性格孤僻，旁人说了好多媒愣是没一个能看上的，眼看要孤独终老了，一日从天而降一个仙女——”
　　赵清阁：“噗。”
　　薄珏要打她肩膀，估计到衣服忍住了，转而在她脸上掐了一下：“别笑，我还没说问呢。这个仙女啊，生得是花容月貌，天上飞过的大雁看到了都要羞愧得掉下来，水里的鱼儿都不好意思在她面前露脸……”
　　赵清阁说：“沉鱼落雁。”
　　薄珏：“啊对，沉鱼落雁，还有那什么月那什么花，总之是个仙女，漂亮得凡间根本找不到这样的。这仙女上得厅堂、下得厨房，中间还会伺候媳妇儿，从此是妇唱妇随，好不痛快，面色红润得不得了，你准是看错了。依我看啊，她们俩真是天造的一对，地设的一双，花开并蒂，情结连理啊。妙哉，妙哉。”
　　赵清阁说：“后来有一天，仙女的母亲王母娘娘发现自己漂亮的女儿不见了，连忙派天兵天将去找，发现对方居然触犯天条私自和凡人成亲，当即勃然大怒，派人将她抓了回去。此人痛失爱妻，一直追着天兵天将而去，王母娘娘一挥手隔断天河，浪涛汹涌，横亘千里，此人便与爱妻从此分离，后来众仙求情，王母特赦此人可与仙女每年相会一次，于是七月七日那天，鹊鸟齐飞，修建鹊桥，成就一段鹊桥相会的悲情佳话。”
　　赵清阁认真道：“此人也不是什么正人女子，人家仙女好好的在洗澡，看到你就应该捂住眼睛走开，凭什么还偷人衣服不让人回家，一看蓄谋已久，不怀好意，守湖待仙女，简直是个女流氓。”
　　薄珏扑过去握住她的脸，揉啊揉，笑道：“哈，你偷看我故事书，还把自己想成女主，不要脸。”
　　“是你先说仙女的，还把自己夸了个天上有地上无。”
　　“哼，我那是实话实说。”
　　“脸皮这么厚，最新型的XC900子弹也打不穿。”
　　“你惯的！”
　　“好好好，都是我害你无法无天，所以仙女先可以松开我的脸吗？揉红了上讲台发言的时候给人看到不好。”
　　“哪里不好了？红润润的多好看，”薄珏说着放过了对方的脸，往下牵住手，拉着她往门口走去，“好看也不能给他们看，你在外面还是白着脸好，免得有人沉迷你的美色。”
　　赵清阁体贴地握住把手，替她把门打开，让她先出去，说：“这么说来，我方才说的前几日见过此人，脸色煞白，也可以对得上号了？”
　　薄珏面对着她吐了吐舌头，恬不知耻地说：“拉倒吧，那都是因为你日日夜里被我迷得神魂颠倒，下不了床。白日里才会气血有亏，精神不好。好了好了，我知道你爱我了，爱得死去活来、非我不可，不用再狡辩了。”
　　赵清阁目光滑向她身后，努了努嘴角，揶揄万分。
　　一名成年女契主正饶有兴致地倚着栏杆看戏，看薄珏看她还回了一个大方的笑容。
　　薄珏刚才那些放浪形骸的话语全部被人听去，不由得脸上一热，似嗔似怒地瞪了赵清阁一眼，赵清阁回了她一个无辜的眼神，用心灵沟通道：你话说得那么快，我完全来不及阻止啊。
　　信她不是故意的，就跟信她晚上八点就说睡觉是一样的。薄珏一点不自然的害羞过后，主动上前去和人打招呼：“你好，你也是今天毕业吗？”
　　“是的。”
　　“有没有这个荣幸，和你一起走？”
　　“我还要等我的契子。”
　　“没事，我陪你一起等。”
　　赵清阁：“……”
　　薄珏三两句话就和人混熟了，这名契主叫流云，战舰指挥系应届毕业生，雏态居然也在壁空上的学，但薄珏二人之前都没见过她，连名字也没听说过。流云听她自报家门后，倒是有些惊喜，然后就重新提起二人在学校的“黑历史”，说是当时学校的同学见到她们俩同时出现就绕道走，生怕被殃及池鱼。
　　说到母校，三人的话不由得多了起来，直到流云的契子出来，她契子也是女性，身高大约在170左右，统一的藏蓝色新式军服服帖地穿在身上，她默默地站在离流云一米开外的地方。
　　流云住了口，宿舍走廊的气氛顿时冷了下来，四人一行往广场走去，一路上流云的契子都和她保持着安全距离，眉眼间完全看不出热络的样子，也不像是闹矛盾。
　　薄珏偷偷地跟赵清阁交流：你说这对会不会也是出于意外的不幸结契？今天毕业了会不会彻底分开啊？
　　前两年她们主要执行的任务就是在对付K组织的人，有不少是寡居的契主或者契子，她们这才知道不是所有的人都是出于相爱结契的，由于成人仪式的触发是根据体内多巴胺、性激素等等各项数值决定的，所以总会出现千奇百怪的意外，比如两人一起喝醉酒把对方当成意中人的，比如晚上和朋友看点不可描述的东西结果一头栽进去，醒来以后就是万劫不复，更有甚者劫持雏态结契目前仍然逍遥法外。接触的事情多了，才知道事情的真相远远没有表面这么单薄。
　　赵清阁回她：反正不关我们的事，不管。
　　薄珏再次装作不经意地转头看过去，越看越觉得像，又絮絮叨叨的和赵清阁说起闲话来。
　　这次毕业典礼声势浩大，每年的毕业典礼都是御天的一大盛事，校长、各部主任、所有的任课老师，包括军部的高官——最少也是个中将，都会到场，亲自为她们戴上毕业徽章。


今年军部派来的是第三集团军军长柯兰中将，他脸色不太好，虽然已经有几个不错的苗子被他提前选走了，但是最最优秀的学生早在几年前就被姜寒那个老小子掳走了！这让他能不生气吗？
　　柯兰坐在主席台上，看着他心尖尖肉的其中之一——赵清阁在前面发言讲话，她的声音很有感染力，不大，却很有威严。
　　“同学们，不，战友们，从今天开始，我们不再是安心享受国家庇佑的学生，我们将成为一名正式的军人，为保护这个国家、人民而奋斗。什么是军人？军人就是从我们踏进学校的那一天起，就发誓要尽忠到生命的最后一刻！”
　　“大家还记不记得入学时的新生宣誓？”
　　“记得！”
　　“好，我们重新宣誓一次。”赵清阁仰望着高高飞扬的黑鹰军旗，眼神如寒铁，将右手置于心脏处，“我，赵清阁，谨代表3061届毕业生以灵魂宣誓，对祖国和人民永远忠诚、永不背叛，服从命令、严守纪律。将热血撒在招摇的军旗，时刻准备战斗！”
　　台下的全体毕业生同时深吸了一口气，右手握拳，抵住心脏：“我，XX，以灵魂在此宣誓，对祖国和人民永远忠诚、永不背叛，服从命令、严守纪律，将热血撒在招摇的军旗，时刻准备战斗！我会以生命保护雏态、捍卫灯塔，誓死保卫灵魂之树，决不让敌人俘虏我们的身体，灵魂不灭，精神不止……”
　　不知道从哪一句开始，话里就带上了哽咽。
　　宣誓完毕，薄珏将手放下来，手指抹了一下湿润的眼角，有人和她一样，也有人格外地沉默，沉默地低下头，眼睛看向地面。没有哪一刻比现在更能深刻感受到离别。
　　此一去，关山千里，星海无穷，各分东西，也许永远不能再见了。
　　校长从主席台中央站起来，朗声宣布：“第3061届毕业生典礼正式开始。”
　　鸣枪，放炮，军旗在风中猎猎作响。
　　学生一个一个的走上去，一个一个的下来，胸前佩戴着金色的毕业徽章，配以金色的绶带，这群刚刚从学校毕业的年轻人脸上的稚气仿佛一瞬间脱去，威风凛凛，像是凯旋的常胜之军。
　　柯兰最后才不紧不慢地起身，走到了高台正中，赵清阁上前一步，大声道：“全体都有，立正！行军礼！”
　　哗啦一声，所有人都并拢了脚跟，抬起右手，手指紧贴眉心，成千上万人，动作整齐划一，气势非凡。柯兰满意地点点头。
　　往者不可谏，来者犹可追。
　　他双臂缓缓张开，在猎猎风声里只说了一句话：“国家的未来，从现在开始，就要由你们担起来了！”

第四卷：星辰大海

第154章 标记
　　离别的愁绪仅仅席卷了校园一天，和所有其他星球的人类一样，天宿人也会三两成群，邀上关系好的同伴，找学校的地标性建筑，或者风景秀美的地方，露出亮白的牙齿，咔嚓——
　　这就是学生生涯的终点了，更加波澜壮阔的旅途正在前方等待他们。
　　薄珏二人在同学里人缘还算不错，薄珏身为“系树”——自封的，学校里很少做这种无聊的评选，只不过论样貌的确是名副其实，不少即将离校的同学凑过来和她们俩合影，薄珏每说两句话就要被打断一次。好不容易等到了下午，人群开始四散，依依不舍地踏上了前往各个部队的飞行器。
　　此时炎樱和付乐两个人才不知道从哪个犄角旮旯里钻了出来，大喇喇往两人身边一坐，炎樱伸手勾过薄珏的脖子：“来啊大头，要毕业了，合个影吧。”
　　薄珏把她的狼爪从自己身上抓了下来，愤愤道：“合你灵魂之树啊，咱们不是在一支部队里吗？！”
　　“那也得合个影，付乐乐，赵清阁，来来来，你们俩也一起。”
　　炎樱打开终端上的自拍摄像头，把画面投放到空中，口中数道：“一、二、三，西！”
　　薄珏在千钧一发之际收拾了情绪，换上了一副无懈可击的笑容。
　　炎樱对着照片“啧啧”了半天，一会儿抬头看看薄珏，一会儿低头看看照片，总结道：“过来不愧是队里最爱臭美的薄孔雀，就普通拍个照你看看你脸上都快笑出褶子来了。”
　　“会不会说话会不会说话，”薄珏抬手就往炎樱头上敲去，被对方灵活地避过，“一会儿把照片发赵清阁一份，她要好好存着，好时时刻刻欣赏她媳妇儿的美貌。”
　　赵清阁：“……”
　　……其实并不是很想存。
　　付乐闻言看向赵清阁，见她脸上挂着淡淡的笑，也微微笑了，不管她们俩胡闹了。办法试了不少，没过几天这俩又能打到一块去，干脆破罐子破摔了，她们做她们的事，自己做自己的事。
　　这两年太空边境不太安稳，原本一直搅扰的井宿星愈加变本加厉起来，频频侵犯，井宿人又非常狡猾，从不正面较量，只偶尔小股作战碰到了会拼个鱼死网破，边境的军队一直严阵以待。更令人困扰的事情还是在国内……
　　赵清阁和付乐同时陷入了沉思。
　　下一个任务，不知道又会是什么？
　　军部派来的飞行器于下午六点抵达学校，四人一行从食堂出来后，直接进了舱室，行李早就提前寄走了。飞行器缓慢上升的途中，薄珏突然摇下玻璃，站起来望向外面，对着在视野里越来越小的操场、宿舍、教学楼，挥手大声喊道：“再见！御天！”
　　底下站着的学弟学妹有看到她的，仰起头以目送善意地向她告别。
　　“御天！再见了！”炎樱打开了另一扇窗子，两手握着窗边也高声喊道。她的声音里却没有伤感，满是欢呼和雀跃，雀跃即将到来的另一站旅程。
　　赵清阁垂了垂眼睑，低头从终端里调出了一张十一年前的毕业照片，指尖落到站在第一排中间的那个娃娃脸的女生脸上，神色有些落寞。
　　灌进来的风越来越大，薄珏关了窗子，坐到赵清阁身边，她的照片还没来得及收回，薄珏一眼就看到了她指的位置，伸臂圈过了她的肩膀，低声道：“我相信她一定没事的，还有我在。”
　　赵清阁把脸埋进她颈窝里，闭上了眼睛。
　　薄珏摸着女人的长发，柔声安抚道：“睡一觉吧，到了我叫你。”
　　她换了个姿势，托着赵清阁的腰半抱进怀里，另一只手扶着肩膀，下巴正好抵着她发顶的蜗旋儿，赵清阁手搭在薄珏腰上，一开始还抓着衣服，后来就彻底松开了，安心地睡了过去。
　　姜寒所建的这支平均年龄不过成人十四年、最年轻的特种部队，代号荆棘，目前人数为一百一十三人，由成人十九年的薛域担任大队长，下设三名副队长，十人一组又分设组长，每组单独开展行动，炎樱和薄珏平时分别编进付乐和赵清阁所在的小组，遇到直接作战任务便充当全队前锋。
    荆棘特种作战连被编入第二集团军太空作战指挥部第三部，直属长官姜寒。她们被飞行器直接载到了地方，薄珏摇醒了赵清阁，忍不住在她迷蒙的眼睛上偷了一点香。
　　她们都是第一次来这里，以前执行任务有其他的地点，接人的人把她们送到就走了，四人对着面前错综复杂的舱室，大眼瞪小眼。好在没让她们干杵着太久，一位军需官从前方走过来。
　　那是一名女性契子，有着柔和的灰色眼睛，虽然穿着军装，妆容却一丝不苟、精致得能去拍时尚杂志，天宿人本就是永葆青春的，这下所有人都目不转睛地盯着眼前的军需官。
　　“又一次被行了注目礼啊，”军需官说话眼里自带三分笑，“每个新来的士兵都要这么看我一遍，我脸上有花儿吗？”
　　四人不知道怎么开口的时候，军需官又说：“花儿哪有我好看。”
　　“……”
　　其余三人不约而同地将目光投到了薄珏身上，分明是在说：感受到了吗？这就是我们平时面对你的感受。
　　薄珏：“……”
　　承认错误，死不悔改。
　　“我叫柴兰旖，兰花的兰，旖旎的旖，你们是御天的吧，好巧我是你们隔壁隔壁隔壁星河的，”柴兰旖手伸进右边口袋里，四双眼睛齐齐聚焦到了她手上，然后看见她……掏出了四颗奶糖，分下去，温柔地说，“信息录入可能会需要一点时间，吃颗糖垫垫肚子。你们跟我来。”
　　接下来是做指纹录入、办信息卡，了解三部的基本格局，最后被带到三部分配的住处。
　　“晚安，”柴兰旖手往身后一捞，居然变魔术般捞出来一个饱满的柚子，递过来，“忙一天了，好好休息，明天才有精神。”
　　薄珏伸手把柚子接了过来，不好意思地说：“谢谢。”
　　“不客气，以后我们还要一起工作呢，有需要直接来后勤军需处找我。”
　　“是，长官再见。”
　　“再见。”


薄珏目送着柴兰旖的身影隐入拐角，才将门带上，长舒了一口气，心跳后知后觉地开始加速起来，她迫不及待地从口袋里把捂得热乎乎的身份卡掏出来，一字一句的念道：“太空作战指挥部第三部荆棘特种作战连上士。”
　　紧接着又重复了两遍，“吧唧”就往卡上亲了一口，比亲赵清阁还要用力，哈哈哈笑出声。
　　“赵清阁，快，快把你的给我看一下。”
　　赵清阁把崭新的身份卡递给她，平静地说：“和你的一样，有什么好看的。”
　　“就算字一样，里面的信息也不一样嘛，”薄珏头也未抬，眼珠子跟长在了卡片上似的，“你看这小卡片这么袖珍，边角圆得也这么可爱，不知道是谁设计的。”
　　赵清阁把她随手放在门口鞋架上的柚子搬到了厨房，拉开冰箱看了看，里面有不少的速食食品，除了厨房以外，其他地方就比较简陋了，床是硬板床，双人的，铺了两层褥子，比起来壁空和御天，算得上是“艰苦”，好在十分干净，有桌有椅有电脑，家具齐全。不过这应该和军衔有关，这么一想赵清阁心里更有干劲了。
　　她把柚子剥了皮，切开，露出里面淡色饱满的果肉，转头看薄珏，薄珏居然还目不转睛地盯着那两张长条形的身份卡，原地转了一圈，一张卡亲了一下，抬头发现赵清阁在看她，蹬蹬蹬小跑过来，把卡收到背后，胡乱地交换几次，冲她伸出两只拳头：“猜哪一个是你的？”
　　赵清阁心知又戳到她的兴奋点了，不让她开开心心地蹦跶一会儿是安静不下来的，于是食指点了一下薄珏的右手背：“这个吧。”
　　薄珏摊开手心，露出一枚身份卡，拦着她的视线，偷偷摸摸拿到自己眼前看过，笑道：“哈哈，猜错了。”
　　赵清阁淡淡道：“嗯。”
　　她牵过薄珏的一只手，将她拽到厨房：“把手里东西放下，先吃柚子，我去下两包饺子，今晚早点休息。”
　　薄珏听话地把两张卡收进口袋，拍了拍，洗过手后先啃了两片柚子，又吃了一碗汤饺，汤汁儿一点没剩，咕咚咕咚全灌下去了。外套脱在椅子上，抚着肚子进浴室洗澡去了。
　　赵清阁在椅子上坐下，手伸进薄珏的口袋，把那两张身份卡摸了出来，她静静地看了一会儿正面的字，不由得露出一缕微笑，等翻到背面的时候，嘴角便僵住了，慢慢地抬头望向浴室的方向。
　　薄珏套着清凉的睡衣蒸气腾腾地出来了，看见赵清阁正坐在床沿，头垂得很低，手里似乎捏着个东西，正疑惑着走过去，赵清阁朝她举起手，好整以暇。
　　“不解释一下吗？”
　　她手上正是曾经经过薄珏手的那张属于她的身份卡——
　　只见那背面不知何时印上了一个粉色的唇印。


第155章 床成精了
　　证据都摆在眼前了，薄珏还打算揣着明白装糊涂：“啊？解释什么？”
　　赵清阁乐得和她玩，把卡片晃了晃：“解释一下这上面的唇印是哪里来的呀？”
　　薄珏目不转睛地看了好一会儿：“噢，你是说这个啊。”她挠了挠后脑勺，“我可能刚刚亲的时候太用力了，不小心留下了口红印，可以洗掉的，我等一下就帮你擦干净。”
　　“洗？”
　　薄珏点点头：“嗯。”
　　赵清阁慢悠悠地补上后面的话：“……就不必了。来，你过来。”
　　薄珏脚在地面上磨蹭了一下，总觉得女人看她的眼神不太单纯，不像是要给她点甜头吃，倒像是想出什么办法来处罚她一样，赵清阁微笑道：“你还愣在那里干什么？过来啊，我又不会吃了你。”
　　薄珏磨磨蹭蹭过去了，坐到她身边，两只爪子环上她的脖子，下巴搁在她只穿着背心单薄的肩膀上，吧嗒吧嗒眨着仿佛含了一汪春水的眼睛：“我倒是想你吃了我。”
　　她身上带着刚洗完澡的水汽，皮肤有些凉，贴上来舒适得很，赵清阁情不自禁就想去摸她，手刚抬起一半，薄珏就主动地握了过去，把脸凑到她掌心里，眯着眼来回蹭。
　　赵清阁挣脱她，急急忙忙把手抽出来：“哎哎哎，又来这套，我还没说完呢，一会再蹭。”
　　薄珏：“……”
　　卖乖失败了。
　　赵清阁在她嫩脸上掐了一把，一副看穿她的眼神：“别又想蒙混过关。”
　　薄珏撅起嘴，咕哝道：“我又没干什么，不就是留了个标记嘛，还是可以洗掉的，我会帮你洗的嘛。你是不是不爱我了？你肯定不爱我了，我就知道，你上次执行任务还对罪犯手下留情了呢，你铁定是看上人家了。”
　　说是嘀咕，吐字却格外清晰，一个字都没让赵清阁漏掉。
　　赵清阁被她这一通嘟囔得起了兴致，就没有打断她，薄珏见状演得更卖力了：“想当初，我在河边洗澡，你偷了我的衣服，从此就偷走了我的心。我们女耕女织，琴瑟和鸣，一路上扛过了多少磨难，才终于相亲相守。没想到、没想到……”
　　赵清阁突然睁大了眼睛。
　　薄珏食指沾了点唾沫，往两边眼角各点一下，啜泣着唱道：“没想到，扛得住风刀霜剑，扛不住细水长流。罢了、罢了，你我就此拜别，从此山长水远、各归各路去呀……”
　　好一出大戏演完，赵清阁无奈地说：“好，我已经忘记我刚才要说什么了。”
　　“也不是什么大事，忘记了更好嘛，良宵苦短，快去洗澡快去洗澡。”薄珏一个劲搡她，“快去嘛！”
　　赵清阁被她强推着进了浴室，薄珏顺带在浴室门口出其不意地连着亲了她好几下，把赵清阁脑子里想不起来的事情更加赶到了九霄云外。
　　淋浴声响起来的时候，薄珏带着狡黠的笑溜达了回去，放松地把自己抛到了床上，背脊撞上结实的硬板床，登时乐极生悲，她低估了床的硬度，那两层褥子薄得铺了跟没铺一样。
　　她在房子里转悠了几圈，拉开衣柜，里面空空如也——带来的行李还没来得及收拾进去，薄珏心说：不知道能不能自己多垫几层褥子，或者换张床？这么硬的话晚上发出的声音不用试都知道有多败兴致了。
　　她立刻发信息问军需官柴兰旖，柴兰旖的回答是：可以加褥子，但是要打报告，而且提供正当理由，比如要养伤，连床都可以换，如果是由于某些不可说的原因的话，基本是没什么希望的，可能还会被处分。
　　赵清阁一出来就看到薄珏愁眉苦脸地坐在床上，长吁短叹。
　　“嗯？怎么了？”
　　薄珏一个箭步冲上去，在快冲到她面前时，一个行云流水的起跳一气呵成，赵清阁手忙脚乱地捞住她，横抱在怀里：“好啦，说话，出什么事了？”
　　薄珏瘪嘴道：“长官说，床不能换，也不能加褥子垫着，床好硬啊。”
　　她们又不是多娇生惯养的人，执行任务的时候有地方睡就谢天谢地了，幕天席地，睡沙子里都是常有的事。赵清阁没明白过来，挑眉：“所以？”
　　“你放我到床上，用你平时的力道。”
　　赵清阁轻轻地把她放到床上。
　　薄珏说：“不是这样，就是往常我们在桌子边‘玩’的时候，你突然抱起我，扔到床上的那种力道。”
　　赵清阁要是再没明白过来，她就是傻子了，她坐着往后一倒，肩背撞上硬邦邦的木板，的确有些疼，她揉着肩膀坐起来，斜了薄珏一眼：“我说你怎么净想些这样的事情？”
　　薄珏道：“我这叫心思缜密。你知道在正常情况下——我指的是不出任务的时候，我们一天要在床上睡六个小时，其中包括那什么最少半小时，四舍五入就是一整天啊，你要听着这张床吱吱呀呀一整天吗？”
　　赵清阁：“……”
　　薄珏：“是吧？”
　　赵清阁沉吟道：“试吧。”
　　她伸手一拉一拽，轻而易举地把薄珏带倒压在了身下，嘴唇印上了她如雪般细腻的颈间肌肤，舌尖舔舐而过，薄珏一个激灵，推着她的肩膀：“我没说试啊。”
　　然而已经来不及了，牙齿叼着一小片肌肤来回碾磨，舌头在适当的时候双管齐下，一点一点嫣红的“标记”出现在雪白的皮肤伤，薄珏的手被压在枕边，和女人的十指相扣，她仰着头喘息。
　　赵清阁伸手褪下她身上最后一层遮挡，进去了。
　　床板发出一声类似于年久失修难耐的呻吟。
　　薄珏：“……”
　　她还没呻吟呢，这个床是什么鬼？！成精了吗？！
　　赵清阁不厚道地笑了：“果然。”
　　薄珏勾着她后腰的腿毫不留情地踹了她一脚，赵清阁忙说：“错了错了，严肃，要严肃。”
　　说罢她“严肃”地稍稍动了动，床很安静，就此保持着缓慢的匀速运动，薄珏圈过她后颈和她接吻，咬着她手指的地方泛出难耐的空虚来，薄珏忍不住抬起腰扭动起来。
　　“吱呀——滋嗯——”
　　赵清阁憋笑：“要停么？”
　　薄珏不信这个邪，说：“不！”
　　床越叫越欢实，活似有人给它做了一场淋漓尽致的按摩似的。
　　薄珏猛然睁开眼，兴致尽毁，忍无可忍地说：“不做了！这床他灵魂之树的铁定是成精了，什么时候该叫什么时候不该叫摸得一清二楚。”
　　赵清阁抬手擦了擦她额头上的细汗，安抚道：“总会有办法的，再不济，时间长了就习惯了。”
　　“我才不要习惯这么诡异的伴奏。”
　　“乖。”
　　薄珏控诉道：“我对军旅生活的期望一半都是被这张床给毁了的。”
　　赵清阁搂着她，手指在她光裸的背脊上来回抚摸，自言自语道：“我倒还好。”
　　“你说什么？”
　　赵清阁扬起一个笑容，低头在她鼻尖上啄了一下：“没什么，我是说，只要能在一起就好了，别的……都没那么重要。别误会，我不是不喜欢，只是能表达喜欢的方式有很多种，简单的拥抱也很好。”
　　薄珏闻言往她怀里钻了钻，手脚都抱得紧紧的，问道：“像这样吗？”
　　“嗯。”
　　薄珏紧接着在她唇上轻轻地亲了一下，又轻轻地说：“像这样吗？”
　　“嗯。”
　　薄珏被大大地取悦了，同时觉得不好意思起来，脸仰起来瞧着她，认真地询问道：“你会不会觉得我很肤浅？一惊一乍，流于表面，追求外在、盲目自恋，而且很多时候很幼稚。”
　　赵清阁不假思索地回答：“你本来就很肤浅啊。”
　　薄珏：“……我受伤了。”
　　赵清阁笑了笑，说：“肤浅没什么不好的，无非情感外露而已。再说你说的都是实话啊，你长得好、性格好、身材好，喜欢缠着我只是因为你很喜欢我，就是方式单调了一点，不过招不在新，管用就行。”
　　薄珏眨了一下眼睛，睫毛忽闪忽闪，眼里发着光，嘴唇动了一下。
　　赵清阁了然地说：“我知道你要说什么。‘我怎么这么喜欢你！我真是太爱你了！’我准备好了，来吧，亲爱的小猫猫。”
　　薄珏笑着捶了她一下：“你怎么也这么肤浅？肤浅又浮夸。”
　　“你不知道么？肤浅是会传染的。”
　　“不知道不知道，就是不知道。”薄珏一直摇头，还冲她吐舌头，赵清阁饱含宠溺地瞧了她一眼，看了看时间，已经是晚上十一点了，倦意慢慢袭上来。
　　薄珏看出她有点困了，乖乖地拉过她一条手臂，圈在自己颈下，脸埋进她颈间，迷迷蒙蒙地说：“我困了，我想休息，晚安。”
　　赵清阁关了灯，在黑暗里亲了她的额头一下：“晚安。”
　　“荆棘特种部队注意！”
　　那不是从外面声音进入耳朵，被感应再反射到大脑处理的，而是直接传达到听觉神经的声音，耳朵里的植入式通讯器在凌晨三点的睡梦中响了起来。
　　房里的灯啪嗒一声打开，床上的两个人同时弹坐了起来，抓过枕边的衣服火速套了起来。赵清阁把最后的帽子往薄珏手里一塞。
　　任务发布完毕的那一刻，两道人影像风一样从房门口刮了出去。


第156章 孔雀
　　弋阳在书房里在批阅公务，昴宿人的寿命短暂，对于天宿人来说弹指一挥、甚至是不值一提的七年岁月在她身上留下了不可磨灭的痕迹。她的面容不再年轻，眉目间那股属于年轻人的锐气和锋芒几乎一丁点儿也看不见了，冷静、沉肃，嘴唇微微抿着，眼睑低垂，不时地看着手里的文件皱起眉。
　　九公主在她身边候着，眉目不惊，站得如一杆标枪。
　　“小九？”弋阳突然叫了一声。
　　九公主两步上前，在她脚下半蹲下来，“有什么事吗，姐姐？”
　　九公主的容貌停留在了十年前，依旧是那么稚气丛生，眼神清澈，像是透明的蓝色玻璃珠，弋阳伸出一只手掌抚在她发顶上，九公主已经在教导中知道了，这时候应该眯起眼睛享受，虽然她心里并没有“享受”以及“舒服”的概念，但还是凭着记忆闭上了眼睛。
　　弋阳仿佛在她这里寻求到了什么慰藉似的，轻轻地叹出一口气。
　　“小九，你说我做这么多事到底是对还是错？”
　　“……”
　　“我先与那个天宿人达成协议，虽说万般谨慎，但无异于与虎谋皮，井宿星那些阴险狡诈之徒就更不必说了，不过他们野心勃勃，素来与天宿星不睦，倒是不必担心会有倒戈的风险。”
　　“……”
　　“是不是人越往后走就越胆小，瞻前顾后，十年前我还在母皇面前信誓旦旦地说不会连累族人，如今已是箭在弦上不得不发，若是我们输了，便有灭族风险。当日若是大姐登上帝位……”她顿了顿，深觉自己这样的思想很危险，登时不再说了。
　　“……”
　　九公主巴巴地望着她，看上去有一点可怜。
　　“罢了罢了，我同你说了你也听不懂，那边桌上有盘橘子，你端过来，姐姐剥给你吃。”弋阳看她端起果盘就跑过来，连忙补了句，“再搬个凳子过来。”
　　九公主手里举着果盘，又跑回去搬凳子，来回速度很快，弋阳那句“你先把果盘放下再去”就咽了回去，她揉了揉酸疼的手腕，从果盘里取出一个红皮的橘子，一层一层地剥开，再一瓣一瓣地喂进九公主嘴里。
　　“好吃吗？”
　　“嗯。”
　　过了一会儿，弋阳说：“来，摸摸肚子。”
　　九公主把短襟掀得老高，弋阳把手伸了过去，摸到不是软绵绵的了，这才把剩下半个橘子轻轻放下，起身说：“我们去看看进度。”
　　九公主的记忆里是有关于她说这句话的记忆的，多次记忆重复强化后，已经不需要弋阳吩咐她了。弋阳书桌上的笔筒是固定的，牵连到她书架后的一个小隔层，笔筒做成了个狐狸脸的形状，九公主右手握上去，拇指恰好按在狐狸狡诈的尖吻上，轻微的颤动声从指腹传过来，随之咔哒一声轻响。
　　九公主有条不紊地拉开书架夹层，探手伸了进去，拧动了下一个开关，下一个，再下一个，层层扫描。
　　弋阳也不明白为什么当时设定权限的时候把九公主也加了进去，也许是二人形影不离，也许是以备不时之需，反正九公主永远不会背叛她。
　　二人一并进入了书房的暗门，先经过了一段潮湿逼仄的甬道，里头经年不散的阴腐气息熏得人几欲作呕，弋阳忍不住掩起鼻子，九公主却连眉毛也没皱一下。甬道过后是一架电梯，电梯停下来的时候，门外站着两个荷枪实弹的警卫员，恭敬道：“陛下。”
　　九公主紧接着自发地去开前面的金属门，一所巨蛋型的实验室抽丝剥茧后呈现在了二人面前。弋阳目不斜视地往里走，不时有研究员路过她，均停步等她过去，再进行自己手上的事情。弋阳的目的地很快就到了，那是一间空间广阔的舱室，成千上百个能量仓依次陈列开，每一个能量仓里都躺着一个成年男人，双目紧闭，面无表情。这些人仿佛是一个模子里刻出来的，身材、五官难分彼此，更加令人惊讶的是，那张脸分明就是齐轩的。
　　昴宿人从洛珂那里得知了天宿人的秘密，从而想复制出一套这样的人造人系统，但是他们接触不到核心代码——连天宿人自己不知道，更遑论他们了——所以只能通过不断的试验，来靠近他们。齐轩在七年前主动接受改造，抹掉一切作为人的东西，以人造生物的形态生存，在忠诚、武力、坚韧各项指标检测合格后，成为克隆样本，投入生产当中。弋阳把这些克隆人称之为“曜日”，第一代曜日还只能拥有和样本一样的样貌。
　　弋阳吩咐打开一座编号为12的能量仓，里面的男人睁眼坐了起来，走出来单膝跪下，虔诚道：“陛下。”
　　弋阳不知道为什么突然脱口而出问了一句：“你叫什么名字？”
　　12号曜日看了一眼身后的舱室，说：“我叫十二，陛下。”
　　弋阳惊讶极了，当初九公主醒的时候，问她话的时候还是什么都不知道，眼下这个人已经能够针对自己的问题给出答案了，坐在主机前的研究员解释说：“这批人和九公主的情况不一样，之前只是简单地把九公主进行人体改造而已，她的大脑中除了对您忠诚以外，没有添加任何别的命令，包括人类智能，心智大约还停留在幼年时期。等技术再成熟一些，陛下可以把九殿下送过来重新改造。”
　　九公主听到有人提起她，往那人的方向看过去，碧蓝色的眼睛里看不出一丝情绪。
　　“小九的事情改日再谈。”弋阳专注地瞧着眼前这名曜日，问，“你存在的意义是什么？”
　　12号低着头，沉声道：“愿为陛下效死！愿为昴宿星效死！”
　　弋阳微微点了一下头，问那个研究员：“他们如果不幸战死，会怎么样？也可以和天宿人一样造一个灵魂灯塔回收吗？”
　　研究员为难道：“这个……近些年恐怕没办法做到，古天宿人的科技水平已经到达了一个难以想象的地步。”
　　弋阳安抚道：“不必紧张，能到今天这样我已经很满意了，饭要一口一口吃，有了这批曜日，在星系内便拥有了自保的能力，以后的事，尚要从长计议。这个12号，功能完善了吗？我可以带走？”
　　研究员：“程序一切运转正常，陛下请便。”
　　两个人进来，三个人出去，密道的门缓缓合拢，弋阳整了整衣装，迈步往书房偏侧的寝宫走去，她需要休息一下，再来好好想想下一步棋要怎么走，九公主亦步亦趋地跟着她，12号则始终离她两米远。
　　侍女把窗帘拉上，屋内一片昏暗，床边的帐幔放下来，弋阳换上了宽松的寝衣，躺进了被子里，12号在门口守着，九公主在床头杵着。
　　弋阳隔着帐幔瞧了她的影子一会儿，缓缓开口：“小九，上来陪姐姐躺一会儿。”
　　帷幔被撩开，一个热融融的身子钻了进来，弋阳有些恍惚。九公主的眼睛在黑暗里居然非常地亮，一瞬不瞬地盯着弋阳，弋阳被看得心浮气躁，只好命令她闭眼睡觉。
　　隔日，12号就从皇宫里消失了。
　　——
　　纵然早就换上植入式通讯器好几年了，飞行器上坐着的队员还是在检查过身上的装备后，下意识在耳穴处按了一下，虽然什么也没按着，但这一套检查程序算是彻底走完。
　　飞行器平稳地以高速在天空中飞行，舱室里格外地安静，除了检查时发出的摩挲声响，没有一个人多说一句话。
　　这架飞行器上搭载的是包括薄珏、赵清阁在内的二组队员，赵清阁坐在最前面，匕首牢牢绑在腰侧，沉声下达命令：“据可靠线报，K组织成员将在今天早上九点于阿尔法市中央板球场、歌剧院和福田百货大楼三地发动恐怖袭击，我们的任务就是在对方下手前把人找到带回来，不能让任何一个民众受伤，尤其是雏态，明白了吗？”
　　“明白！”
　　赵清阁眼中闪过一丝猎豹的凶光，眯起眼说：“这次说不准有大鱼，就看我们能不能抓住了。”
　　队员们互视一眼，齐齐露出嗜血危险的眼神，就跟沙漠里饿久了的狼似的。
　　有人在安静的后仓幽幽地道了一声：“碰到了我们饿狼二组，谁他妈也别想囫囵个的回去。”
　　赵清阁眼皮一掀：“钉子，话可别说太满，到时候你要是咬不下这块肉，你拿什么跟我交代？要不咱们立个军令状？”
　　外号“钉子”的青年男人一笑：“组长，论吃人不吐骨头的狠劲谁能比得上你啊，我要是咬不下，这不还有你呢么？”他手肘朝旁边撞了一下，“嗨！你说是吧孔雀？
　　薄珏正沉迷美色，冷不丁被人打断，回了钉子一个标准的冷笑：“是个屁。”
　　钉子唉声叹气：“唉，真是没天理，出个任务天天成双成对的，我家契子还在千里之外等着我呢，一年没见着人了，我真可怜。”
　　赵清阁摘下手里的白手套抽了钉子手臂一下，他立马做了个缝上嘴巴的姿势。
　　飞行器在距百货大楼十里外的上空盘旋，赵清阁调出实地俯瞰图，一分钟后，选定了降落地点，当日早上七点零三分，十个便衣从各个不同的入口进入，随即湮没在人流里。


第157章 巧遇
　　和中央板球场、歌剧院一样，福田百货大楼算是阿尔法市的标志性建筑之一，这里因为人流量大、鱼龙混杂，一个人混进去就像是沙子融入了大海，十分难找，仅凭肉眼是无法应付这么艰巨的排查任务的。所以在此之前，军部已经秘密掌控了监控室，同时调出近日以来的所有监控录像，排除了事先埋下炸弹的可能。
　　打交道这么久以来，众人仍旧对K组织的行动规律一头雾水，有时候他们表现得深谋远虑，每一步棋都走得精妙无比，军部在他们手里栽过不少跟头，薄珏二人所在的特战连也牺牲过好几位战友；有时候他们却表现得鲁莽冲撞，浑然不知道什么叫做策略，一味的破坏，就好像这两批人是分开行动似的，并没有一个统一的领导者。
　　——你说这次来的会是哪一波？
　　薄珏和赵清阁乔装成一对普通的情侣，穿着白色的情侣装，手挽着手进去，一路上不方便开口的话就通过心灵沟通联系。
　　赵清阁进了生活用品区，天宿星的百货大楼虽然开门营业早，但是多数人还是没有起床，里面稀稀落落地根本没几个人，目光四处探寻之余，还是有闲聊的工夫的。
　　——依我看，是有组织的那一派吧。
　　——嗯，我也觉得。
　　赵清阁从架子上取下了几条毛巾，左右看看又拿了块香皂，一起扔进购物车。执行任务的时候不能东张西望，也不能什么都不干，要扮演好你现在所扮演的人，于是薄珏本色出演了一个对家务一概不知的契主形象，问道：“咱们家还缺什么来着？”
　　赵清阁把手里的一个盒子放了回去，掀了她一眼：“你猜。”
　　薄珏腻过去：“人家猜不着嘛。”
　　“不缺什么，有的快用完了要换新的我会拿，你就去食品区拿点吃的好了，反正你就知道吃。”
　　“好嘞。”薄珏颠颠儿地跑走了。
　　她状似无意扶了一下自己的金丝眼镜框，指甲轻轻敲了一下，轻佻得颇有些许衣冠禽兽的意味：“给我开一下食品区的监控录像。”
　　监控室里的影像立刻依言，直接通过芯片投放在她“眼前”，那不是通过她眼前的镜片显示的，和入耳式通讯器一样，是直接传达到视觉神经，不需要用肉眼看见。
　　先进的高科技啊，薄珏感叹，果然只有军部才这么有钱研发这些东西。
　　监控录像上显示整个食品区除了薄珏外便只有小猫三两只，其中一对也是情侣，正靠在货架边上腻歪，薄珏目光没有多做停留，反正谁秀恩爱也没有她秀得多。还有一个人是个蓬头垢面的小青年，打着哈欠随便往篮子里扒拉了点泡面和饼干，又去冰柜处捞了两包饺子，步履匆匆地去结账了。
　　薄珏多转了几个区，回来的时候又看了一眼监控画面，那对小情侣居然还没走？换了个地方卿卿我我，她抬腕看了看，时间显示已经过了二十分钟，再能腻歪挑在超市腻歪这么久……大早晨的，真是不合常理。
　　用来伪装的镜片内闪出一道疑惑的光，薄珏推着推车顺着货架一路走过去，口中还不断地念念有词：“薯片，薯片……香辣蟹味的……在哪里呢？”
　　“打扰了，能不能麻烦让一下，我正在找那个……吃的。”
　　那对情侣一言不发地换了个方向，露出正脸来，二人中间的契子穿着一件带兜帽的罩衫，头发比肩膀要长一点，微微低头遮住了半张苍白瘦削的脸，男性契主则长得非常有侵略性，身材高大，将对方的手腕动作轻柔地握在手里。
　　手腕？
　　薄珏心中一动，那名契主正警惕地看着她，薄珏冲他微笑了一下，自然而然地扭过头，去拿架子最高层的薯片，她低估了自己的身高，稍微一踮脚就拿到了。然而不小心多碰到了两包，摆放得好好的零食稀里哗啦地滚了下来，薄珏匆忙中往后面退去，一只强壮的手臂横过来扶住了她的肩膀。
　　薄珏惊魂甫定地转过身，说：“谢谢。”
　　那人的契子却没有半点反应，这一出小意外后，薄珏把推车拉过来，捡了好几包吃的扔进去，头也不回地离开了，耳机里传来一声轻微的“滴答”：“3号，距离一米。”
　　薄珏游荡了好几个地方，又标记了两个人，哼着小调子回到赵清阁身边，此时已经是早上八点了，这个星球大部分人都已经醒了过来，人流渐渐地密集起来。
　　赵清阁好像真的在专注地逛超市似的，推车里放满了日用品，不时地看着标价皱眉头，十足十一个精打细算过日子的家庭能手形象，薄珏不当家不知柴米贵的带着半车的零食回来，赵清阁立马流露出不满，低声责备：“你怎么又买这么多垃圾食品？”
　　她手在里面翻过来翻过去，整个人就像是被生活熬干，里头突然点了一发炮仗：“这个，一袋普通的牛奶糖果而已，你干嘛非要挑最贵的L记，还有这个，膨化食品，跟你说多少次了对身体不好要少吃，你哪一次听了？”
　　薄珏一脸委屈：“不是你叫我随便拿的吗？”
　　“这个月还有二十天才发工资，你现在就这么大手大脚，下半个月我们喝西北风去啊？”
　　薄珏说：“不是还有你的吗？”
　　赵清阁闻言更生气了：“我的工资不都交房贷了吗？家里就指着你那点工资过日子你不知道吗？”
　　薄珏反驳道：“过日子也不能什么都不吃啊，我买的这点东西哪比得上你家里那些瓶瓶罐罐，知道日子紧巴巴的你还不停地买买买！”
　　赵清阁一脸理直气壮：“当契主不就是要给契子买买买吗？”
　　薄珏气急败坏道：“那你当这个契主好了，他灵魂之树的谁爱当谁当！”
　　两人声音都不很大，许是顾及颜面，但是过往的人都听得见。吵得脸红脖子粗，赵清阁抬脚便走，推车也不管了，一连推搡开好几个前面挡路的人，边走还边骂，薄珏眼前出现了两个绿色的标记点，这才明白她为什么要演这样一出戏。
　　有热心人上来劝架了，先是两边各打一棒，然后就说日子都是一天天慢慢过过来的，年轻人不要心浮气躁，也不要没事就大动干戈，伤感情。二人表示劝他们听进去了，牵牵手和好了。
　　薄珏用精神力进行心灵沟通：房贷？你都是怎么想到这些奇葩的吵架理由的。
　　赵清阁淡定地说：善于观察生活。
　　薄珏想到了别的地方：你说，什么时候我们才能退伍，买所小房子过神仙眷侣的生活。
　　赵清阁：这才几年，你就想退伍了，怎么也要等到功成名就，或者都累了的时候，我们买下一整座山，自己建栋别墅，你想怎么装修就怎么装修。
　　薄珏说：哪来的钱买山啊，咱们也就在人家山头买个小洋房。
　　赵清阁说：你平时刷卡都不看余额吗？最早的时候军部不是拨了一笔款吗？够我们俩现在开始养老了。
　　薄珏怔了一下，惊呼：天！我每次看余额都是自动去掉前面的好几位数，只看后面零头的，那敢情好，干完这票咱就不干了，去享清福去。
　　赵清阁没理她这番瞎说八道，低声命令：“给我空间分布图。”
　　一幅百货商场空间结构图投放到了她的神经末梢，来之前他们利用在飞行器上的几个小时争分夺秒，已经把这里的布局记得滚瓜烂熟，她们现在所在的地方是地下一层，薄珏标记了三个可疑目标，她标记了四个，眼下这几个人正同时往楼上走去。楼上还有其他在闪烁的点，是其他队员标记的人，都在以较快的速度移动当中。
　　二人互视一眼，把刚才“尽心尽力”挑选的东西往原地一扔，朝着目标追了过去。
　　那些目标却没有集中在一起，短暂而没有规律的交叉后，很快就重新分开了，二人放慢了脚步，耳机里传来内线组员同样的疑惑：“组长，我在一楼，就在两个目标旁边，但他们只是擦肩而过，连眼神交流都没有，好奇怪，是不是标记错了人？”
　　赵清阁说：“急什么？我上来一楼了，还有五十六分钟。”
　　薄珏视线扫了一圈，突然在赵清阁耳边“诶”了一声：“我似乎看到了一个眼熟的人。”
　　她又自言自语地否定道：“不可能啊，他怎么会出现在这里？”
　　赵清阁问：“你说谁？”
　　薄珏用眼神指了一个方向，赵清阁看过去，眉头不由得微微一锁，语气是确定的：“是他。”
　　薄珏“唔”了一声，说：“这个情况我们要上报吧？”
　　“报。”
　　掩藏在货架中的青年男人漠然地抬了一下漆黑的眼，往另一个方向走去。
　　——却是薄珏二人十年前在昴宿星认识的少校齐轩。


第158章 叛变
　　但是薄珏很快就排除了这个可能。众所周知昴宿星人的寿命十分短暂，天宿人微不足道的十年已经几乎是他们人生的三分之一了，他们会和正常的人类一样衰老，如果是齐轩，绝不可能还保持着十年前的样貌。
　　“难不成是齐轩和九公主的儿子？”薄珏忍不住猜测道。
　　那个“齐轩”正往她们这边走过来，看表情似乎完全不认识她们，赵清阁说：“可能是吧。”
　　不管怎么说，一个昴宿星人出现在天宿人的土地上，已经是一件不小的事情了，不过现在这件事不归她们管，赵清阁直接把这件事报了上去，注意力全部收回到了视网膜上的绿色目标点上。
　　这群人似乎毫无章法，监控录像上也没有检测到半点异常，没有肢体接触，甚至没有眼神交流，也没有检测到秘密波段，就跟他们只是寻常来逛个超市似的，越是观察就越是没有头绪。
　　分针悄悄地走到了30以后，所有人心里都打起了小鼓。
　　赵清阁他们不是没有见过会演戏的罪犯，但是像这种团伙作案，配合得再默契，也不会完全没有交流，往往找到一个就能牵扯出一片，除非这不是团伙作案。
　　她的声音此时仍然是冷静的：“监控，重点排查一下所有楼层的走廊、储物间以及所有安静能避人耳目的地方。二组队员，分头行动，四个人留在二楼目标点，余下的人去楼梯间、电梯口、紧急逃生门看看。”
　　“收到。”
　　薄珏想也没想拔腿就走：“那我也去……”
　　赵清阁叫住她，一本正经地说：“不用，你跟我在这里看着，我一个人不够。”
　　薄珏本着掩饰身份的目的将自己扔进她怀里，赵清阁单手搂住她腰，刻意压低的声音像是一杯甘醇的美酒，问道：“你干什么？”
　　薄珏薄唇微启，轻声道：“干你啊，怎么样？怕不怕？”
　　赵清阁认真地凝眉思考片刻：“嗯……”
　　“你嗯什么？”
　　赵清阁捏着她的下巴，端详来端详去，“啧”了一声，说：“我在想家里的床。”
　　薄珏：“……”
　　她气鼓鼓地从她怀里挣出来。
　　赵清阁觉得好笑，又问：“你又在想什么？”
　　薄珏：“想你以公谋私，利用私权把美人留在身边。”
　　赵清阁道：“这位孔雀小姐，你说的美人是你自己吗？”
　　薄珏道：“这位孔雀夫人，你眼里的美人除了我难道还有旁人吗？还能有旁人吗？”
　　赵清阁道：“那可不好说。”
　　薄珏道：“嗯？”
　　赵清阁道：“比如军需官柴女士。”
　　薄珏勉强道：“好吧，算一个。”
　　“你不叫美人，你叫可爱。”赵清阁忍不住抬手捏了一下她的鼻子，两指间的细腻感久久地萦绕。
　　薄珏很容易就被哄得顺了毛，她还没来得及沾沾自喜一会儿，便听赵清阁低声对她说：“看见你九点钟方向那个戴兜帽的男人了吗？他现在在看你。”
　　薄珏不动声色地往那边瞥了一眼，单手挑起赵清阁的下巴，十足的轻佻模样，说：“一定是惊艳于我的美貌。”
　　赵清阁乐得听她胡说八道，点了点头。
　　等那男人收回视线，拉起兜帽离开，薄珏才悄悄地跟了上去。
　　与此同时，赵清阁耳机里传来一阵嘈杂混着急促喘息的声音：“组长，我发现了——”紧接着就是一声闷响，那边有人激烈地交起了手。
　　“坐标。”
　　“二楼，储物间……门口，六号目标！”队员连喘了好几口气，在喘息声里吼完了坐标点。
　　赵清阁问：“需要支援吗？”
　　对方说：“不用！”
　　赵清阁放下了心，组里的人说一是一说二是二，绝不会私自逞强，说不用支援就是在能力范围之内。随之小范围紧密搜查的继续进行，短短十分钟内，陆陆续续传来了好几个地方发现目标的消息，提前动起手更是无可避免。
　　薄珏跟着那人离开了购物区，走到了一个安全通道出口，对方将门拉开潜了进去，薄珏借着廊柱的掩映隐瞒了身形，随后才进去。里面的灯不知道什么时候坏了，光线晦暗，虽然天宿人可以在黑暗中视物，但是眼睛对光的感受是不一样的。只有一道往下的楼梯，借助视网膜上的图像，薄珏早就有了防备，身后风声袭来的时候，她手里一直握着的玩具以迅雷不及掩耳之势弹出一柄激光刀横架住当空劈过来的冰刀，灼人的热量在小小的空间里燃烧起来，几乎能听见撕裂空气劈啪作响的声音。
　　这是军部配给他们的武器之一——高能激光刀，使用魂晶作战固然方便，但是对于薄珏这种体术专精的战士来说，携带除匕首以外的武器太过显眼，所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险，军部便配备了携带方便的激光武器，手掌长，后坐力大，散热用的是特殊的金属，可以承受突然暴涨几千度的高温，造价十分高昂，目前只在几个被上级放在心尖尖上的特种部队里少量投入使用。比如荆棘、狼牙、铁血这几支要和K打交道的部队。
　　每次薄珏执行任务的时候，都要感叹好几次军部实在是土豪到没边了。
　　她握着这把土豪的激光刀，照着对方就砍了下去，K组织出来行动的人战力高到可怕，都经过专门的训练，军部特别命令过，有活口最好，没有的话也不勉强，甚至不由分说直接动手也不违反规定。为了保证自己的安全，薄珏只好先下手为强了。果不其然第一下被对方灵活地避过了，兵刃在空气中相交发出一声铿然长鸣。
　　而对方手里那柄以水元素凝聚的冰刀居然没有当场断成两截，只是磕了一个角而已，薄珏不由得心中一惊，看这个坚固程度精神力起码在七级以上了，幸好自己刚才没有托大也用冰刀，不然眼下就要被当场毁了兵器，再匆忙中激活就失了先机了。
　　不过么……有点意思。
　　她倏地一笑，她一个体术专精九级的人，为什么要和别人拼元素专精的武器坚固程度呢？应该拼得是力量才对。对方刚瞥见她诡异的一笑，心下悚然，薄珏就在他眼前消失了。
　　空气突然急剧波动了一下，那人身体比大脑反应更快，身子往下一矮，冰刀架在了头顶上，破冰之声响起，薄珏当空全力一斩，精准无比地砍在了方才的缺口处，居然生生将冰刀断作了两截。他当机立断抛掉手里的武器，往地下一滚，避开了随之斩下的刀锋，同时手里快速换上了一把新的。
　　薄珏心里啐了一口：最烦这些元素专精的人了，武器没了一把又一把，除非把对方精神力耗干。
　　她平日里经常跟赵清阁比试——抱着纯粹的切磋之心还是可以交手的——她再喜欢赵清阁，也不能不承认，可把她恶心坏了，只要有元素的地方，什么都可以变成她的武器，自己的精神力等级和她相差无几，都卡在九级的瓶颈上动弹不得，打起来硬件设施半斤八两。但是什么金钟盾牌、枯木逢春、水漫金山、火烧连营、黄沙漫天——名字是薄珏自己创的——层出不穷，活活能把薄珏熬到崩溃着举手投降。
　　她走了一个千分之一毫秒的神，一个箭步冲了上去，同时侧身避让开对方砍过来的刀刃，以一种精妙绝伦的身法轻飘飘地“揉”进了那人手肘和刀刃之间，激光刃带着高温往旁侧举重若轻地一横……
　　冰刀和一条手臂同时掉在了地上。
　　速度太快了，对方甚至没有感觉到疼痛，薄珏便反手抽出匕首抵在了他脖子上，语气森寒地问道：“活还是死？”
　　疼痛后知后觉地蔓延开来，对方脸上布满了豆大的冷汗，咬着牙齿一句话都不说。
　　薄珏了然，匕首正要往里压进去，送他去转世。对方的眼珠里突然闪出一丝奇妙的像是希望的光，虽然很微妙，但薄珏还是捕捉到了，那一瞬间，薄珏的后脊蹿起一股说不出的凉意，这种诡异的直觉让她没空在那人脖子上补上一刀，便就地往后一滚，紧接着，一颗子弹嵌进墙壁，高温灼烧了表面，焦黑一片，要在打在人上，不死也要脱层皮。而行进轨迹正经过方才薄珏站立的地方，她的太阳穴。
　　狭窄的廊道里响起密集的子弹声，薄珏情急之下抓过那个俘虏挡在了自己身前，子弹甚至穿过了对方的肉体，外面响起急促的脚步声，安全通道的门被人一脚踹开，一声焦急的呼唤随之而至。
　　“薄珏！”
　　一面巨大的盾牌挡在她面前，薄珏把怀里的俘虏扔掉，这才有时间看清朝她放冷枪的人到底是谁。
　　怎知对方一看到来了帮手，毫不恋战地从楼梯拐角往下跑，两人一起追了上去，那人身材不高、长发，看身材像还是个雏态，在转入一道侧门时乍现了半边熟悉的侧脸。那人的脸实在是看过太多遍，薄珏怎么也不会认错。
　　她猛然刹住脚，结结巴巴地说：“是她，林……林……”
　　赵清阁显然也震惊得无以复加，她手在楼梯扶手上撑了一下，径直从半空飞了下去。
　　“我要找她问个清楚！”


第159章 引蛇出洞
　　安全门被甩在身后颤动不停，赵清阁长腿一跨，朝着唯一的走廊方向追了过去。她跑得太快了，心里又被这出人意料的事情牵着，乃至于都没有发现本该跟在她后面的薄珏不知道什么掉了队。
　　薄珏一开始耽搁了片刻，但赵清阁并没有跑多远，她加快了速度，很快就有了追上的趋势，斜刺里却突然杀出个人，那人约莫也是个成年契主，二话不说和薄珏交起手来。这个人明显比刚才那位厉害多了，近身搏斗技巧精湛，是个练家子，虽然伤不了她，但她一时半会儿也摆脱不了对方，着实难缠。
　　时间转瞬即逝，道路的尽头已经看不到赵清阁的身影了，薄珏心下焦急，发了狠，猛地抓住那人的手腕，不顾被反拧的疼痛，另一只手紧接着发力将对方掀翻在地，一记手刀重重劈在他后颈。她边揉着手腕边往前追，已经离得太远了，连脚步声都听不真切了，她站在两条路的分岔口，闭上了眼睛。
　　意识无限地散发出去，片刻，她又紧锁着眉头睁开。这里的楼梯、走廊长得都一样，跑动速度太快连在几层都不知道，对方又狡猾地很，注意避开了各种标示。
　　她凭借直觉挑了一个方向，没走多远，就听到了身后的劲风。薄珏腰身生生一折，弯曲成近九十度，躲过了对方横扫过来的一脚，而后一把弹出握在掌中的激光刀，照着风声砍了过去。
　　一刀……砍空了。
　　那人反应速度极快，以一个近乎扭曲地姿势在空中贴身避让开了这一刀，“砰”的一声巨响，一面盾牌和薄珏手里的刀撞到了一起。
　　烦人，又是一个元素专精！不是说元素专精很少见吗？怎么这里一抓一大把！
　　正在薄珏与人缠斗无法脱身时，赵清阁已经追出了很远，她越追越觉得不对劲，因为以林笺的身手是不可能有这么快的速度的，单转念一想，她消失这么多年有什么奇遇也说不好。当年林笺消失的时候她一并查过，同时不见的还是在学校口中称之为解聘的洛珂，到底是不是真的解聘，赵清阁用脚趾头也能想到。头一天外面闹出那么大的事，又是绑架雏态又是战斗直升机围堵，第二天她就不见了。洛珂的真实身份简直呼之欲出了。如果和那样危险的人在一起，林笺会变成什么样都有可能。
　　退一万步讲，就算那个人不是林笺，他/她为什么要办成林笺的样子？林笺一不是军部高官，二不是社会名流，为什么单单挑她的样子来假扮？为什么那么巧刚好要被她看见？所有的为什么都要等追到那个人才有答案。
　　雏态和成人的实力有着天然的差距，但是在弯弯绕绕的地方却难以立刻缩小差距，赵清阁对楼里的路记得再熟也不过是纸上谈兵，比不上对方实地验证过成百上千次。
　　在赵清阁即将追上的时候，前面那个人影终于主动停了下来，扶着墙微微气喘，调整呼吸。
　　赵清阁掌心握着魂晶，谨慎地靠了过去：“林笺？”
　　那人转了过来，露出正脸，嘴角微勾，似笑非笑。
　　赵清阁皱了眉头，厉声道：“你是谁？”
　　一个黑影鬼魅般出现在那人身后，用一级的元素魂晶凝聚空气中的水给她洗脸，那人在脸上抹了点透明的液体，再用清水洗净，一张谈不上漂亮，却极富存在感的面庞展露了出来。
　　赵清阁眯起眼睛，眼底闪过一丝危险的光：“洛珂？”
　　洛珂接过身边那人给她递的毛巾，像一个养尊处优的娇贵小姐一样慢慢擦干脸上的水珠，这才颇为自矜地点了一下头：“是我，好久不见。”
　　赵清阁冷笑道：“你好大的胆子，居然敢公然出现。”她掌心隐有白光。
　　洛珂连忙阻止道：“先别忙着抓我，我费尽心机引你过来可不是想让你抓我的。”她知道赵清阁对她没有耐性，直截了当地说，“我是来问林笺的消息的，你知不知道她在哪里？”
　　赵清阁道：“不是被你带走了吗？”
　　洛珂急道：“我没有啊，十年前我为了避风头去了一趟外地，回来再去御天找人的时候她就不见了。”
　　赵清阁嘴角勾起一抹嘲弄的笑，道：“你现在的样子看起来真像是对林笺情根深种。”
　　洛珂：“我本来就……”
　　她倏地止住话语，微微笑了：“我想如何便如何，是真是假，轮不到你来置喙。”
　　赵清阁冷声道：“你敢说她的消失和你没有半点关系？若不是你非要招惹她，她在学校里呆得好好的，以她的聪慧，以后会走上她想要走的道路。你可知道她雏态时处处受人排挤，好不容易才熬出头，刚过了几天太平日子，你为什么要招惹她？！”
　　洛珂信誓旦旦道：“我喜欢她，这有什么不对？她和你们不是一路人，就该和我在一起。我知道她喜欢什么，我可以教导她，我一切都可以给她最好的。”
　　赵清阁怒道：“你凭什么决定她的道路？！”
　　她掌心猛然一握，一柄冰做的长剑凭空出现在她手里，铿锵一声，利刃破空而来，发出刺耳的尖啸，赵清阁接连挥下几剑，大喝道：“无知！自大！狂妄！”
　　洛珂仓皇避过两剑，第二次剑锋贴着她的脸擦过，入骨杀气直至面门，半边脸仿佛浸入了冰窖，一阵冰寒，同时又升起密密麻麻的痒意。赵清阁一招未用老，第三剑第四剑接连追了上来，眼看避无可避，洛珂被人单手拎起，丢到了身后，那人正是方才侍奉在洛珂身边的男人。
　　那人非常高大，身材健硕，右臂粗壮有力，手指成铁钩，往前一握，居然生生将赵清阁刺出的去势止住，徒手握住了剑锋，然而那锋利的剑刃上却没有留下任何血迹。
　　力量增强……这是增强到了什么可怕的地步……
　　赵清阁目光一凛，一手去点他麻筋，趁着对方撤手之际，剑锋往上奋力一挑，这一下变招之快，令对方措手不及，凝聚的力量微微松懈，再去抓剑刃时手掌便破开了一条口子，血液顺着透明的剑身凝聚成一点，还未来得及滴落，那人已先发制人。他两手极快地从空中袭来，朝着赵清阁的剑身向上抓了过去，凭着强悍的体质一路握住了剑柄，和她分庭抗礼。
　　坚固的冰剑当即化成一摊柔软的水，从指缝间溜了开去，一蓬乍起的火焰吐着火舌舔向那人面门，赵清阁飞起身子，当空一脚踢向他胸膛心脏处，那人高壮的身体居然丝毫不减灵活度，只一拧腰身，接二连三地避让开，还有还手的机会。
　　赵清阁脚收回来，刚刚站稳，第二招还没来得及使出去，对方的拳风已经扑到了跟前，她激活了一颗七级的力量增强魂晶，体内力量暴增，你一拳我一脚地硬拼起来。拳脚相撞，砰砰的声音响彻在狭窄的走廊。
　　原先的交手只发生在数秒之间，洛珂知道她身边这个人的水平，不说短时间内赢过赵清阁，但拦住她是没有问题的，她一直在旁边站着没有跑，是因为贼心不死想从她那里得到林笺的消息。眼下看来，赵清阁一心想杀她，就算有消息也不会告诉她，当即便打算悄然遁走了。
　　“想走？！”
　　她刚往后挪了一步，一面冰墙结结实实地堵住了廊道，她扭过头，另一面冰墙又立在她身前，围成了一座冰制的临时监狱。
　　赵清阁分神在洛珂那边，肩头冷不丁挨了一拳，整个身体被打得一歪，那人没有趁胜追击，而是掉头往洛珂身边跑去，两拳打碎了拳厚的冰墙，简单地说：“走。”
　　赵清阁哪有那么容易让人走，不断地在洛珂身前设置阻碍，那人不与她纠缠了，专心破除障碍护着洛珂离开，但是这样无疑拖慢了速度，赵清阁很快就重新扑了上来，把两个人死死拖在原地。
　　那人显然为这样执着的人而恼怒，怒不可遏地扭过头继续和赵清阁打，她正好求之不得，接连在洛珂面前摆了三四道火墙，把人困住，专心致志地解决起对面的人。
　　洛珂如果那么容易被困住，她早就死了千八百回了，刚才是她不想走，她想走的时候没人拦得住她，她从怀里摸出个别致的袖珍手枪，冲着面前的火墙开了一枪，一股强大的气流从枪口涌出来，将大火轰出个容一人通行的口子，她轻而易举地穿了过去，冷漠地垂下眼，把所有的一切抛在身后。
　　“洛珂！你跑到哪里，我就追到哪里。迟早有一天，我要你给她陪葬！”
　　洛珂身形剧震，愕然地回过头，嘴唇竟然轻微地哆嗦起来：“你……你说什么？你再说一遍。”


第160章 联手
　　赵清阁一字一顿，脸色阴沉，声色俱厉道：“我说，我要，让你给她陪葬！”
　　连她自己都快被自己骗到了。
　　洛珂仿佛站立不稳在原地晃了一下，道：“是……什么时候？”
　　赵清阁冷冷一笑：“我凭什么告诉你这个杀人凶手？”
　　“我没有杀她！”洛珂的眼神突然变得迷茫起来，回过神后大声反驳道，“我什么都没做！”
　　“你什么都没做？你敢说不是你去当她选修课的老师，把她一步步拉进你设的圈套里？让她进退两难？”赵清阁完全不知道这里面的内情，模棱两可、半真半假地说道，“你可知她失踪的前几天还找过我，满面愁容，从苏醒的第一天开始，我从来没有见过她那副样子。你凡事只为自己考虑，有没有想过当日你独自逃走后她会是什么下场？！”
　　洛珂猛然抬起头，尖锐的目光像是利剑射过来。后一句话完全是歪打正着，林笺夹杂在军方和洛珂之间，虽说是军方派出来的“间谍”，但她中间的动摇和小动作一定瞒不过军方的耳目。洛珂当日又将那些不能为人知的秘密都吐露了出来，虽然她检查过教堂里的布置，没有发现可以窃听的东西。但万一呢？她的记忆连带着都不清晰起来，自己真的检查清楚了吗？会不会有什么漏掉的？自己说的那番话会不会被军方听进了耳里，所以他们就……
　　那群人什么都做得出来，自己不是早就知道的吗？
　　“你不是喜欢她吗？不是口口声声说能够给她最好的吗？为什么不拼死也要带走她？”赵清阁趁热打铁道，“说到底你只是自私罢了，凡事只想到自己想要，却不考虑对方的感受。如果你能一直不考虑她的感受，直接将她带走，就不会是今天这个结果了。一步错步步错，已经过了十年，下一世都快开始了，可笑现在你居然还来找她？你表演给谁看？”
　　洛珂呆呆地站在原地，眼神已然失去了焦距。
　　就是现在！
　　洛珂只见眼角一道流光一闪，某种让她本能感受到恐惧的东西在飞快地朝着自己飞来，她烟灰色的瞳孔在亮光中缩成了针眼似的一个小点。
　　赵清阁心高高吊了起来。
　　然后她看见对方那个保镖以一种非人的速度将洛珂的身子往旁边一推，洛珂重重地撞到了墙上，一条手臂登时就咔嚓一声，再也抬不起来了，而另一边手臂则血淋淋地挂着，衣服早就化成了齑粉，血肉模糊中隐约可见白骨。
　　洛珂往后一看，刚才的光沿着她侧身让过，打入墙壁，留下了一个一尺见方焦黑的大洞。
　　她盘着腿坐在地上，喘了口气，嘲弄道：“想不到军部也用偷袭这种卑鄙手段。”
　　“非常时期非常手段嘛，对于你这样危险的人，自然要不择手段了。”赵清阁心里颇为没有一枪干掉她深感惋惜，她把手里的枪举起来，猛然扣住扳机，往洛珂所在的方向连开了三枪。这次对方有了防备，连根头发丝也没打中。
　　洛珂被丢在角落里，仅凭双腿的力量站了起来，她望着又被自己的人缠住的赵清阁，突然说：“林笺没死吧？你刚才是在骗我。”
　　赵清阁没空理她。
　　洛珂却忽然一下子被点透，全都想通了，笑道：“你只是为了诈我而已。你怕我跑掉，所以诈我，之前你明明说过她‘不是被你带走了吗’，这句话的意思就是你也不知道她的下落，又谈何她为我所害，已经去转世了呢？此其一；仔细辨别你的话，其实来来回回都是在说我害了她，我究竟是怎样害她的，想必你也不知道吧，她没有告诉你所有的事情，此其二；依照军方——哦不，你们处理事情的办法，如果知道她与我的关系，一定会把她留着引我上钩，这么好的一手牌，那群人精怎么会做出自毁长城的事，此其三。”
　　赵清阁：“……”
　　洛珂自顾自道：“不过你这种级别的小兵，是没资格接触到核心机要的，看来我这步棋是走错了，果然是当局者迷啊。”她又恢复了那副运筹帷幄——按照薄珏的话来说看着就像痛扁一顿的表情，她似乎想抚掌感叹一下，奈何两条手臂都暂时废了，只勉为其难地用面部表情表达了惋惜之情：“既然你这里没有我想要的东西，那么……后会有期了。”
　　赵清阁哪那么容易放过她，只是她刚灵活绕过保镖的身子，一个加速闪到了洛珂身后，手指还没碰到她一根头发丝，一股劲风裹挟着的铁拳照着她的脑袋就砸了下来。
　　赵清阁若是不管不顾，坚持要抓洛珂，这一拳便会砸个结结实实，当场不死也要破个大洞，说不准还要成纸片人。
　　她想起了薄珏，若是薄珏在这里，她们俩配合，别说一个保镖，就算是两个，也拦不住她们今天势必要留下洛珂的决心！ 她第三次抬手摸向自己的耳廓，依然没有半点声响，想必信号被屏蔽了。薄珏一定是被什么给拖住了，自己能做的就是尽量拖延时间。
　　她大脑飞速地运转起来，开口叫住了欲将离开的洛珂：“对，我承认你说的都是实话。林笺没有死，只是失踪了。但事情发生得太凑巧，不由得我不怀疑到你头上。”
　　洛珂果不其然地停下了脚步，做出洗耳恭听的姿态。
　　“当日东门小教堂自毁的那架直升机上坐的是你吧？”
　　洛珂淡淡应了声：“嗯。”
　　“在这之前你和她见过面吗？”
　　“在那之前我一直和她在一起，军方要引蛇出洞，拿她作饵，我们约好当日在小教堂见面。”
　　没想到随口一问居然挖出来一个很重要的信息，赵清阁继续问道：“那之后呢？”
　　洛珂歪了歪头，耸肩道：“之后我不知道，她被军方的人带走保护起来了，毕竟我是个‘穷凶极恶’的罪犯，虽然我一个人也没杀过。”
　　“后来你就逃走了吗？什么时候回来的？”
　　“一个月前。”洛珂不耐烦地说，“好了，我知道你在拖延时间，快把我想知道的事情告诉我，我没耐心和你一直兜圈子。”
　　“好，简单来说，就是从你逃走的那天起，林笺就莫名其妙地失踪了，我找了她很多……”赵清阁微微一顿，平静道，“很多年，也没有消息。所以我……”
　　她手里重新化出一柄长剑，剑锋当空刺去，洛珂身边的保镖刚要拦在她面前，眼角同时一道极快的光芒一闪，一个人影宛如猎豹从身后扑了过来。
　　薄珏右手执刀，灼热的高温随着她的攻势一并烧了过来，保镖不敢用手硬接，抛出一枚七级元素魂晶化出一面盾牌挡在洛珂面前，自己转身迎上了赵清阁，手里握上了一把和薄珏异曲同工的激光武器，不过他的是剑。
　　七级的盾牌在九级的力量面前不堪一击，从中央被劈成了两半，刀锋阻滞，堪堪起到了延缓作用，那人趁着这一息的拖延，用尽全力正手给了赵清阁一记霸道的横斩，逼她退出三尺之外，反身来救洛珂。
　　薄珏心念一动，将赵清阁从那人后方直接拉了过来，两人一刺一砍，同时袭向洛珂。
　　那人左支右绌地同时架住了两把兵刃，隐有吃力之象，他想了想，“以下犯上”地用脚将洛珂踢离了这个“是非之地”，赵清阁朝薄珏递了个眼色，自己抽身便走。
　　那人想拦，薄珏不客气地一刀劈了过去，高温胶着在一起爆出噼里啪啦的声响。
　　“你的对手是我！”她在空中一个快速旋身，接连劈下三刀，蓝光迅猛仿若闪电，刀刀落在一个地方，直把那虎背熊腰的壮汉砍得虎口发麻，兵刃险些脱手而出。
　　薄珏还有闲心开玩笑：“精力再不集中，你就要死啦。”
　　她言罢两手合握刀柄，跳起来又是一刀重重劈了上去，那人抬臂横架住，立刻蓄势反击。
　　“这才有意思嘛。”薄珏抬臂格开他的剑锋，身子往右一侧，和方才制服嫌疑人一样的身法，精妙绝伦地“揉”进了对方手肘和刀刃之间，将长刀一横，保镖刚要挥剑，发现对方的刀锋近在咫尺，急急忙忙卸去力道，心里一阵后怕。
　　薄珏开心地笑了一声：“从我发明这一招以来，你是第一个躲过的。荣幸吗？”
　　敬畏强者是天宿人的本能，无论对方是不是敌人，保镖不再分神看洛珂那边，专心致志地敛下心思，端脖沉肩，单手握剑也改成了双手，两脚微微分开，与肩齐，形成标准的战斗姿势。
　　薄珏挑起漂亮的眉，微笑着冲他伸出一只手掌，掌心向里，弯了弯。


第161章 这些年
　　钉子抬臂一记重勾拳，狠狠地把对方砸翻在地上，那人欲要反抗，喉咙口已抵上了一柄森寒阴冷的匕首，那个面容清癯的瘦高男人眼睛里盛着满满的恶意，一时间居然把他这个“坏人”吓住了。
　　“活还是死？”
　　那人迟疑了一下。
　　钉子空着的手随手抹了一下嘴角的血，舌尖卷了卷，当作简单的消毒，抬手看终端的时候，居然已经过了九点了。他侧耳仔细听了听，的确什么动静都没听到，连一丝群众的躁动都没有。
　　难道已经被解决了？
　　耳机里准时传来赵清阁常年冷淡的声音：“收队，直接回直升机。”
　　钉子把人打晕了捆起来拖到郊外的直升机的时候，其他人都到得差不多了，他左右瞧瞧，没见到薄珏和赵清阁，问别人，别人也摇头。
　　她们俩是最后到的，赵清阁脸色不好，这正常，她不管任务完成好坏都臭着一张脸，反常的是薄珏也一脸严肃，其他几个人互相看了几眼，有个人撞了钉子一下，钉子“咳咳咳”掩鼻清清嗓子，像是灵活的猴子一样跳过来，拍了一下薄珏的肩膀，说道：“哈，任务完成了你怎么还哭丧着脸？是不是组长受伤了？”
　　薄珏把他搡回去：“去你的，干你的活去，人都锁好了吗？”
　　钉子拍着胸膛打包票：“锁好了，严严实实！”
　　薄珏皮笑肉不笑：“锁好了你怎么不去看着？”
　　钉子：“看人这活儿不是我管的啊，有人在后面看着呢。”
　　赵清阁说：“把人换下来，这趟你负责看管。”
　　薄珏冲他耸肩：“这不就是你的事了嘛。”
　　钉子：“……”
　　后头不知谁发出“噗”的一声笑，幸灾乐祸起来，钉子扭头瞪过去：“都他妈笑屁！让老子一个人背锅！”说罢脚步声重重地往后面走去，被换下来的人也是一脸的了然于心，著名背锅侠替了他的位置一点都不奇怪。。
　　赵清阁坐进舱内，在众人询问的目光下，拍板道：“事情解决了，大家放心。”
　　众人这才小声地闲聊起来。
　　她有一只手一直藏在口袋里，没有拿出来过，亲力亲为处理完所有的事情以后，已经是下午四点了，二人一起回到三部的宿舍，薄珏脸上绷不住了，急冲冲地一把拽过角落里还没来得及收拾的行李箱，从里面的医药箱中拿出消毒用的碘酒和绷带。
　　赵清阁找了把椅子坐着。
　　薄珏拿着工具过来，蹲下身，命令道：“手。”
　　赵清阁乖乖把收进口袋里的右手拿出来，她的手做过简单的处理，薄珏把被血晕渍的绷带拆下来，掌心和五指露出数条血痕，渗着细密的血珠，薄珏看着她的手，突然站起来，蹬蹬蹬跑去找擦血用的湿巾，她说：“在白色行李箱右下角，压在最里面，”薄珏找到东西蹬蹬蹬又跑回来。
　　拆开湿巾，帮她先把没有伤口以外的地方细心擦过，然后再用棉签蘸着碘酒消毒，平均每过两秒问一句：“疼不疼？”
　　赵清阁说：“疼。”
　　薄珏动作放轻了一点：“疼不疼？”
　　赵清阁还是说：“疼。”疼得倒抽冷气。
　　薄珏仰头无奈地看她：“你这样我不知道是真疼还是假疼，不好控制力道。”
　　赵清阁闲得无所事事的左手勾起她的下巴，看着她的眼睛：“也许亲一下就不疼了。”
　　薄珏就起来和她亲了一下。
　　“疼不疼？”
　　“还是疼。”
　　“还要亲一下？”
　　“唔，这回不知道要怎么解，也许？刚才亲的一下好像起了一点效果。”
　　薄珏再次起身，手搭在她身后的椅背上，笑着和她接吻。
　　“疼不疼？”
　　赵清阁雷打不动的说疼，表情却闲适自在，连装都懒得装一下，薄珏托起她另一只手，在她手背上轻轻啄了一下，说：“好了，不要闹了，回来给你买糖吃。”
　　赵清阁就觉得她这个时候可爱极了。
　　从前她觉得爱情不过是锦上添花的一种，没有也没什么大不了的，还曾经大言不惭地问薄珏愿不愿意为她锦上添花，也不知道这个女人是怎么答应的，是觉得恩赐吗？她怎么会答应呢？这个问题赵清阁曾经问过薄珏，但是问的时候已经是好几年后了，薄珏自己也记不清当时是怎么想的，如果是现在，赵清阁还是只有那么一点儿爱她，她可能就要气得上蹿下跳非把人活吃了不行。
　　“大概，我那时候万念俱灰，觉得有一点希望是一点，而且你接受我以后，以我死皮赖脸的程度肯定能把你这块百炼钢化成绕指柔的。果不其然吧，当天晚上我就把你给上了，哈哈哈，我真了不起！你怎么那么禁不住诱惑，我不就脱裤子勾引了你一下嘛！意志力薄弱！没操守！”这是薄珏后来的原话。她那时是在床上说的，后果就是当场被按下去狠狠地办了几次，顺便体会了什么叫做真正的“意志力薄弱”和“没操守”，还被录了音，薄珏好几天没抬起头来。
　　爱情这种东西，遇到之前，总觉得不过就是生活的一条支线，等遇到了以后，它就会逐渐偏离你所设想的轨道，一步步的“得寸进尺”，它潜移默化、润物无声，等你反应过来的时候，才恍然发觉，原来那么多都是她。嬉笑怒骂是她，温柔体贴是她，沉稳庄重是她，睁眼是她，闭眼是她，在你身边看她，不在你身边又开始想她……很奇怪，没办法用任何理性的数据去计算它。
　　薄珏不经意间抬了一下头，见赵清阁看着她笑得熨帖，不由得也笑了，问道：“你看着我笑干什么？”
　　“我在笑……”赵清阁自然不会跟她说“因为我突然觉得很爱你”，于是笑眼弯弯地说，“笑我的右手受伤了，今晚上只能辛苦你了。”
　　薄珏骂她：“都什么时候了你还在想这种事情！”
　　“好时候啊，等汇报完了就没事了，正好做点你喜欢的事。”
　　薄珏被她噎得说不出话，反复张了两三次嘴，最后咬着牙说道：“你也不看看咱那床。”
　　“反正是我在下面，我不介意和它二重奏。”
　　“我介意！”薄珏说，“你声音那么小，床叫声很容易就盖过去了。”
　　赵清阁点了点下巴，了然地说：“原来你不想做是因为顾虑这个啊。”
　　薄珏：“谁说我不想了？！”
　　赵清阁露出一个得逞的笑容，拿出看家的倒打一耙功夫，道：“你看你还是想吧，这都什么时候了，你还想着这档子事，想就想吧，还不说出来，我说出来你还指责我。”
　　薄珏：“……我可以打你吗？”
　　“可以，你看我背上被你手指按了多少印子，还有咬的。”
　　薄珏：“……”
　　这天没法聊了！自己这么纯洁！一点都没有想提议在桌上、椅子上、浴室、地上这种不会发出吱呀吱呀声音的地方做！
　　赵清阁说：“我从你的眼神里看出来……”
　　“你看出来什么？”薄珏一惊，难道自己的心理活动也能被看出来？她明明没有用精神力作心灵沟通啊！
　　赵清阁笑道：“你的眼睛很好看，弧线很漂亮，垂下眼的时候特别明显，你是不是偷偷画了眼线。”
　　“我不是凌晨和你一起出去紧急集合的么？哪有时间画眼线？”
　　赵清阁仔细地端详了她一会儿，奇怪道：“没画怎么这么好看？”
　　薄珏不说话了，嘴角止不住地扬起来，赵清阁就伸手捏去她的耳垂。
　　她听过很多次夸奖，大部分是别人的，很小一部分是赵清阁的，这几年被夸的次数越来越多，但每次听到都会心跳加速，比接吻还要让她心动，她不知道这是出于一种什么心理，也许经常地具体夸赞她会让她觉得自己在被时刻关注着，时刻感觉到被爱。
　　接下来赵清阁没有再逗她，一方面看她一直低头忍不住笑就已经够了，另一方面她要挪出大脑空间思考别的事情。
　　“好了。”薄珏向她展示包得漂漂亮亮但略显得夸张的右手，她不过是划伤了几道粗浅的口子，连医务室都不必去，却被包扎得仿佛截肢了那么严重，右掌处整个成了一团圆融融的球，蝴蝶结也没办法阻挡笨重的画风，这副样子去汇报任务不得把长官给吓死。
　　不过此刻么……
　　赵清阁举起右球，冲她一上一下地打招呼，模拟动画片里的童声说道：“你好啊，我是圆圆星来的圆圆，不知道我的好朋友扁扁在哪里呀？”
　　“扁扁”笑成了狗。


第162章 重返
　　赵清阁又说：“我瞧你瘦瘦高高的，挺像我的好朋友扁扁的，你是扁扁吗？”
　　薄“扁扁”：“哈哈哈。”
　　“我和我的好朋友扁扁一起偷偷出来玩，玩到忘了时间，回家的飞船碰到了意外，然后我们就晕过去了，醒来的时候我就到了这里，你长得和她一样，扁扁你是不是忘记我了呀？”
　　“哈哈哈，不行了，你这样太可爱了。”薄珏被她萌得满床打滚。
　　赵清阁举着自己的右手跪在床上，居高临下地看着她，方才那副刻意校方的滑稽模样消失一空，淡淡问道：“是么？我哪里可爱？来，细数一百条我听听。”
　　薄珏笑容一滞：“……”
　　“一百条？”她问。
　　赵清阁左手捞过她，手指按在她后腰上，却不是多么旖旎的姿势，她说：“对啊，一百条，假设你每天平均要说我可爱十遍，十年来也说了有三万六千五百遍，事实上你不止说了这么多次，有的时候一天要说一百遍，所以你连一百条都说不出来么？”
　　薄珏为难道：“这个……”
　　赵清阁说：“这样你也说你爱我？”
　　薄珏：“……”
　　赵清阁把腿往外一搁，坐在床上，做出洗耳恭听的模样：“说吧，我等着呢。”
　　“第一，你长得好……”薄珏连忙改口，“不不不，你眼睛好看。”
　　赵清阁听到这句，已然猜到了她的下一句，果不其然薄珏接着说道：“第二，你鼻子好看；第三，你嘴巴好看；第四，你耳朵好看……”
　　她越说越快：“第十，你左脸好看；十一，你右脸好看……三十四，你腿长……”
　　赵清阁记了一下，好看把她身体各部位大卸了二十八块，夸身材比例的把她大卸了十二块，再照她这么说下去，自己身上大约没一块完整的了。
　　薄珏见她没表现出不悦，开开心心地往下数，一直数到了一百，数得口干舌燥，完了还腆着脸卖乖，笑道：“人家夸完啦，是不是要给我一点奖励呀？”
　　赵清阁不说话，垂下眼睑。
　　薄珏脸上得意的笑容渐渐凝固，明白过来：“你是不是生气了？”
　　赵清阁抬眸静静地看了她一眼。
　　薄珏急道：“我错了，我重新说一遍，保证不瞎说！”
　　赵清阁道：“不必了。”
　　薄珏撒娇般滚到她怀里：“我真的错了，我不该耍贫嘴的，谁让你说要讲一百条的嘛，我一时间想不到嘛，你给我一天时间，我给你仔细地写下来，好不好？”
　　“……”
　　“好不好？好不好嘛？”薄珏手指勾着她的手背画圈圈，脑袋一直在她胸前乱钻，不知道是在撒娇还是在借机占便宜，不管是什么，赵清阁到最后还是装作勉为其难地答应了。
　　薄珏不知道她那句“不必了”的本意是不用再说了，她自己也知道一百条纯属为难之举，逗逗她而已，薄珏在有的事情上特别容易认真，说她傻也不是真的傻，也许是在装傻，薄珏不说，赵清阁也无从知晓。
　　反正薄珏把写一百条赵清阁的可爱之处列入了晚上的计划当中。
　　赵清阁手上的绷带在她本人对薄珏的亲自指导下重新包扎，两方互相就要包多少层展开了激烈的拉锯战。
　　“总不能影响我右手的正常使用吧？”
　　“你想干什么我都可以替你做，想吃饭还是想拿东西，我就是你的右手。”
　　“我右手仿佛不是个圆圆，已经是个粽子了。”
　　“你见过这么好看的粽子？”
　　“敢情你包扎水平这么差还敢厚颜无耻的说你包得好看？除了蝴蝶结你还有什么拿得出手的？”
　　“我是担心你才给你包这么多层的，好心当成驴肝肺！”
　　“你不会忘记等长官有空了我要去汇报任务的吧。”
　　“我没忘啊，你的手不管再怎么包还是会给长官看见，既然不能藏在袖子里，厚还是薄那有什么区别？总之这次一定要听我的。”
　　“姓薄的！你是不是想打架？！”
　　“我不想打架，和你打架太恶心人了。”
　　……
　　赵清阁说：“我渴了。”
　　薄珏说：“正好我也渴了。”她目光紧盯着赵清阁那只手，往后倒退着去厨房倒水，“你别动啊，不准动。”
　　赵清阁：“……”
　　每次一到这种时候她就执着得可怕。
　　……
　　下午五点，薛域从外面回来，领着赵清阁、薄珏、炎樱和其他出任务的几个小组去找姜寒汇报。付乐和一个组长带人去的是中央板球场，他们那里和其他几次任务没什么不同，有心怀不轨的犯罪分子，但很容易就被抓到了。剩下两个人也是，这次行动出人意料的顺利，但事出反常必有妖，不符合他们之前和K组织打交道的经验判断。至于赵清阁那里，就更加怪得离谱了，薛域粗略地听了听，神色凝重，让她详细地跟姜寒反映。
　　“在薄珏成功拖住K身边的保镖后，我想把她活捉带回来，就拿出了事先准备的铐锁，彼时她已经两臂受伤，很容易就被我一招擒住了。但是她来了个帮手，那个人我以前在昴宿星见过，是跟在昴宿星皇室身边的侍卫队长。”
　　“有两点很可疑。第一，昴宿星人的寿命很短，十年后此人不可能还保持着如初的样貌，或许是他的后代，但是相似程度未免太高，我个人是不太相信的，如果有可能，有必要请那边的同志调查一下，也许是出了什么事情；第二，我们以前和昴宿星人交过手，实力怎么样我们很清楚，但是这个昴宿人走的路数完全像是天宿人，只是反应略有迟钝，但战力已经足够和天宿人一较高下了。”赵清阁举起自己像馒头的右手，“我的手就是大意之下为他所伤，这二者结合，我认为巧合的概率小到可以忽略不计。”
　　她怀疑，昴宿人可能走上了和当年天宿人一样的道路，只是各种内情无从知晓。
　　赵清阁没有把自己多年前的猜测抖出来，一件被人讳莫如深多年的事总有它不能曝光的理由，但凡她有一点脑子，也不会贸贸然地公然说出来。
　　姜寒肯定是知道的，赵清阁在说出这番话前就猜姜寒不会正面回答，要么一声“知道了”敷衍了事，要么提几句别的，顾左右而言他。
　　这两种却哪一种都没有对。因为姜寒背着双手，沉声道：“诸位，就在三十分钟前，我接到消息，我们在昴宿星的驻地，遇袭了。”
　　他将手里的微控笔按了一下，背后巨大的屏幕亮起来，上面浮现出了一个青年人的脸，他的外表看起来约莫在地球人的二十三四岁，五官英俊深刻，表情是笑着的，左颊上有一个小小的酒窝，很阳光。
　　姜寒问：“你遇到的人是长这样吗？”
　　赵清阁点头。
　　“是了，”姜寒道，“袭击我们驻地的也都是‘他’，初步推断是克隆人。据前线消息，他们接受昴宿星皇室的统一指挥，不需要使用魂晶战斗，战力却高到可怕的地步，虽然与我们的成年契主还有一段距离，但是碍于人多势众，前线正处于胶着状态。”
　　“我方抓了两个人回来和普通昴宿人作样本研究，发现他们的身体进行过人工改造，体质数倍于以前，同时遵循着某种特定程序在运行，”姜寒顿了顿，道，“赵清阁。”
　　“到！”
　　“既然你认识他，二组的人现在听你个人指挥，你去一趟昴宿星，把这件事的来龙去脉查清楚，如果有必要协同驻军，我会另行命令。”
　　“保证完成任务！”
　　“报告！”炎樱后脚跟一磕，大声道。
　　姜寒看向她：“讲。”
　　炎樱：“我请求协助赵清阁，共同完成任务！”
　　姜寒将目光转向一组组长付乐：“付乐，你觉得有这个必要吗？”
　　付乐挺直了腰，道：“回长官，有。”
　　姜寒道：“好，那你们就一起去。”
　　指挥中心的门从里往外推开，队长薛域一把撸下脑袋上的帽子，往赵清阁和付乐手臂上一人抽了一下：“一下带走我两个主力，以后还怎么干活？！”
　　赵清阁：“……”
　　付乐：“……”
　　薄珏：“……”
　　炎樱说：“你去找长官啊，是他安排的。”
　　薛域于是甩手在她头上打了一下：“我也是长官，你还敢顶嘴？薄珏你笑什么？”
　　薄珏立正道：“报告，我没笑！”
　　薛域在她臂上抽了一下：“别以为我没看见。”
　　炎樱：“哈哈哈。”
　　薛域转头打了付乐一下。
　　炎樱叫道：“这不公平！凭什么她受罚？！”
　　薛域一弯修长的眼睛：“连坐。不信你问薄珏。”
　　薄·狗腿·珏继续立正朗声道：“长官说的都是对的！长官一切命令都要服从！长官爱我，我爱长官！”
　　赵清阁扶着额头不忍直视。
　　炎樱就差扑上去咬她了。
　　薛域眉开眼笑，摆手道：“过了过了啊，早点回来。”
　　薄珏意气风发：“是，长官！”
　　薛域走后，身边三个人都神色微妙地看着她，尤其是赵清阁，她摸着下巴沉吟道：“长官爱我？我爱长官？”
　　薄珏道：“你可能还不知道，我在一分钟前给你取了一个外号，就叫长官。”
　　赵/付：我从未见过如此厚颜无耻之人→_→
　　炎樱：哇呀呀呀！不要拦着我我要打死她！
　　老赵：你敢？
　　付乐：怎么？你想打架？
　　遂四人内斗而亡，全剧终。


第163章 懒散
　　赵长官一只手挡下张牙舞爪朝着薄珏扑过去的炎樱，另一只手本意是想去捏她那张惯会油嘴滑舌的嘴巴，碍于有人在场，临时变了道，改去捏她弧度隽秀的下巴尖。
　　其实这个姿势有一点像替猫挠痒，赵清阁做了之后才发现，登时觉得甚为不妥。薄珏眯着眼笑了一下，看起来就更像了。
　　于是她收回手。
　　炎樱被视觉生化武器造成了一万吨伤害，很久很久——说起来真的是感觉很久很久以前了，四人当中她和付乐才是承担着这个发射武器的重任，后来风水轮流转，这一转居然就再也没转回来。
　　一定是因为自己太内秀了的缘故！
　　薄珏才不同意这个说法呢，论起闷骚——不，内秀来，谁能比得上她家赵清阁，付乐不当众和炎樱接吻的时候大家闺秀得也很内秀，至于炎樱么？一根直肠通大脑也算内秀的话，自己就是韬光隐晦、深沉内敛了。
　　四人约着去训练室打两场活动活动筋骨，付乐顺手把赵清阁手上的伤治了个七七八八，不说一点痕迹没留下，但已经不影响正常活动了。薄珏一拍脑袋，连声叫道：“我这个榆木脑袋，怎么当时完全没想到这茬。”
　　其实也不完全怨她，她们还没毕业的时候，接的任务多以锻炼为主，没有那么惊险，刮破点皮毛也从来没用上精神治疗——他们组里没有精神专精的人，倒是也受过两次重伤，但是那时候精神治疗已经不管用了，直接往救治中心送了，乃至于这种可以治愈轻伤的法子完全没有列入她的考虑范围之内。
　　赵清阁看着自己手上的绷带被除掉，暗自摇了摇头，颇为隐晦地露出些许惋惜的神情。
　　这么快就治好了，又少了一个可以逗人的借口了。不过伤好了，也是可以找其他切入口的。
　　薄珏一个下腰避过炎樱的一击，突然觉得背后有点凉，她约莫是不知道闲暇之余赵清阁心里的小九九一个接一个地冒出来，像是一茬茬韭菜，割也割不尽。
　　“你故意不送我去医务室？是何居心？”
　　薄珏裹了一身的汗，急匆匆地冲了个澡，又满身水汽的拢着往下滴水的头发从浴室出来，她不太喜欢吹头发，如果不赶时间睡觉的话，宁愿放着让它自然干。
　　初听到这句话，薄珏脑子还处于疲惫状态，没懂。
　　“你说什么？”她挠挠头，走到书桌前，从抽屉了拿出了纸笔，摊开，头发都捋到脑后。又长长了，快到腰了。
　　“没什么。”赵清阁改变了主意，问，“你在干什么？”
　　“写觉得你可爱的一百个理由，我刚才不是答应过么？正经的。”
　　“你想到一百个了吗？”
　　“说实话，”薄珏笑笑，“还没有啦，不过我觉得不止一百个，多想想总是会有的，今天写不完还有明天，再写不完还有后天，写完为止。”
　　赵清阁手臂撑在桌面上，往她那边俯下身，薄珏意会地勾过她后颈，甜蜜地和她接吻。鼻尖抵在脸部娇嫩的皮肤上，沐浴露是牛奶味的，混着若有若无的体香，呼吸间的清甜味道让人迷醉。
　　她的身子越压越低，接吻的程度也越来越深，薄珏被牢牢压在椅子上，头仰得有些吃力，赵清阁托住她的后颈，同时迫使她离自己更近，深入得舌头几要抵住她的喉咙。
　　薄珏的椅子晃了一下，一个角站立着，悬空起来。
　　“唔！”她惊慌得推了一下赵清阁的肩膀。
　　赵清阁把怀里气喘吁吁的人放开，椅子转悠了一个圈儿归于原位，四角站稳，薄珏两颊飞红，缺氧缺得不行，指着她“你你你”了半天，一句完整的话都说不出来。
　　赵清阁给她倒了杯水：“缓缓，不急，慢慢说。”
　　薄珏喝完水又开始咳嗽起来，缓了两分钟才喘匀气：“你要谋杀亲夫吗？”
　　“那你大抵是第一个被亲死的‘夫’了。”
　　“你突然这样，都不给我一点心理准备的！”薄珏控诉道，吓死她了，真差点被亲死。
　　赵清阁搬了把椅子过来，单手撑着下巴，好整以暇地看着她：“你想要什么心理准备？是‘准备好了吗，我要开始了，’还是‘我这次打算深入到后排倒数第二颗牙齿的位置’？”
　　薄珏：“……”
　　赵清阁又道：“那这样你不就没有惊喜了吗？”
　　薄珏：“……”
　　“你不是喜欢惊喜吗？”
　　“……”
　　薄珏无言以对，气愤地扑过去捏了她的脸一通，把人赶去了浴室，自己伏在桌子上，刚写下题头“觉得赵果子可”，那个爱字刚写了顶上一撇，抖笔一折，改成了“恶”，然后这篇文章就改成了“觉得赵果子可恶的一百个理由”。
　　理由一：在我睡觉的时候把我弄醒，美其名曰睡多了不好，但其实就是想折腾我！我才睡下不到一个小时！
　　虽然那次是因为暂时分开了一段时间，自己出完任务从外面回到乱糟糟的宿舍，连衣服都没换就合衣倒在沙发上睡着了，她悄悄开门进来自己都不知道，一直没等到自己醒，只好把人叫起来，抱进浴室里洗澡换衣服，塞进被子里。薄珏十分不满她那天晚上收拾房间到很晚才睡觉，于是一直记着。
　　理由二：说话真真假假，每天虚虚实实的要逗我一千八百遍！一认真就输了！
　　其实有个万能的法门，不管赵清阁逗她什么，心里都先假设那是假的，然后按照真的来做，赵清阁每次都会很开心，有时候也会故意唱反调，真的惹她生气，到时候再撒个娇服个软，喊声宝贝上个床，美人计是杀手锏，什么时候都管用，而且似乎越来越管用了。
　　她忍不住有一点小得意。
　　理由三么……薄珏拿笔头戳着下巴，一点一点，灵机一动，提笔，洋洋洒洒地写了下去。
　　等赵清阁洗完澡出来，她已经写到了第十二条，有点卡壳了，苦恼地咬着笔杆。赵清阁从她的方向看过来，只见到纸上密密麻麻的黑色字迹，看来真写了不少。
　　她好奇起来，走过来想看，薄珏刷的用手给蒙住了。
　　“等我写完你才可以看！”
　　“好好好，我不看。”
　　薄珏道：“也不准看我！”欢  迎 加 入 勾 勒 爱 情百 合小 说 楚  群，群 号码：5  5 7 9  1  7 3 1 3（非 作 者 群） 
　　赵清阁道：“这又是什么道理？”
　　薄珏瞪着她，道：“你看我我就写不出来了，你去床上坐着看书。”
　　赵清阁反问：“我若是不去呢？”
　　薄珏道：“你不去我就写不出来了啊，我刚刚不是说过了嘛。”
　　“为了让你能写出来，”赵清阁笑着妥协，“我就先去床上等你了。”
　　薄珏点头，严肃道：“嗯，你去吧。”
　　赵清阁两步先走到她跟前，说：“我刚洗了澡，很香，你要不要闻一下？”
　　薄珏下意识回答：“哦，好。”
　　深吸了口气，鼻翼满满的和她相同的味道。薄珏忍不住伸出手，刚摸到女人冰滑的睡衣布料，触感好得像是她后背蝴蝶骨间最光滑的一片肌肤，薄珏猛然回过神，抽回手，肃声道：“不许诱惑我！快走开！”
　　赵清阁低低笑了，在她鼻尖上啄了一下，听话地走开了。
　　薄珏在短短的两分钟内积累了大量的素材，埋首运笔如飞，入学考试也没见她写得这么认真过。
　　赵清阁从行李箱里拿出笔记本，找到先前积累过的所有关于昴宿星资料的文件夹，打开重新看了起来，中间她还联系了薛域，补充了一些新的资料，做了一份更加详细的计划。一式两份，发了一份到薄珏的终端上。
　　做完这一切，已经过去两个小时了，墙上的时钟挪过了十一点，渐渐地往下一个目标驶去，日日月月，年年岁岁，经久不息。她眼睛有点酸，按摩了几分钟，感觉好一点后，轻手轻脚地下床。
　　换成了桔色的灯光顺着她玉白的脚一路洒到书桌前。
　　经常有人说伴侣专注的做一件事情的时候是最好看的，她深以为然。薄珏的背挺得非常直，双腿并拢，赤脚踩在拖鞋上，完全不像平时喜欢赖在床上、沙发上滚来滚去的样子。她握笔的姿势相当优美，手指细长，皮肤又很白，烤漆黑的钢笔，在灯下分不清哪一个更加无暇。
　　赵清阁走到她侧边，看见她微微垂下来的眼睑，和自然卷翘起来的长长的睫毛，眉头是舒展开的，想必是文思泉涌。
　　刚想借此机会偷窥几个字，薄珏便“啪”的合上笔记本，连笔一起扔进抽屉，站着揉了一把眼睛：“不写了，困……”
　　她将最后的那个字拖了个软软的长音，温糯得像是冬天刚出锅的糍米糕。
　　赵清阁一手绕过她腋下，一手勾住膝弯，打横抱了起来，额头在她额上轻轻撞了一下。
　　“一共才几步路，你也不愿意走。”
　　薄果子：没长腿的感觉，你们这些没媳妇儿的人是不会懂的。


第164章 战
　　薄珏懒洋洋地眯起了眼睛，享受起了没长腿的对待，她真的是困了，连两步路也不想走了。非但不想走路，她还不想脱衣服，不想动，连眼睛都不想睁开。
　　赵清阁发现她只要一进自己怀里就跟懒虫附身似的，平日也没见她有多懒散，反而杂七杂八队里的事情经常抢着做，别人叫她帮个忙递个手也总是欣然应允，唯独现在，浑身没了骨头。赵清阁把她放在床上，将自己刚才掖好的被子掀开，再让她躺进去，盖上，最后自己才躺进去。
　　床吱呀一声，薄珏翻身面对着她，手探到她胸前胡乱摸着，眼睛却还是闭着的。
　　赵清阁又气又笑，一把攥住手腕，压在头顶，在被子里帮她把睡衣剥了下来，薄珏不动了，半抬起后颈，等对方把手臂伸进来给她枕着。
　　一接触到熟悉的温度，她就头一歪，真正睡了过去，居然也没闹，看来写那个一百条理由的确太费脑子了。
　　但赵清阁有点睡不着，怕打扰薄珏休息，所以先把灯关了，自己一个人在黑暗里思索事情。她不是薄珏那种活得没心没肺，只要心里有一条准绳，那就一直沿着一条路走到黑的人，她喜欢思考，经常由一件很小的事情发散到身边的许多事情，许多观念——除了那些从小根深蒂固的忠诚和守卫，无时无刻不在变化着。
　　“昴宿人……”她无意识的低声在黑夜里念道，忽然将脸转向旁侧睡着的薄珏，薄珏咂摸了一下嘴，粉嫩的唇瓣张合了几下，似乎在说些什么，她稍稍抬起了一点身子，小心翼翼避免压到她，将耳朵凑近她的唇边。
　　“嗯……哼……唔……咕咕……”
　　赵清阁：“……”
　　她是在梦里进了动物园吗？还是直接穿成了动物？
　　她还没从动物园里缓过神来，薄珏睁开了眼睛，在黑暗里像是有光，她说：“你怎么还没睡？”就势在她脸上“啵”了一声。
　　“我吵醒你了吗？”
　　“不是，”薄珏翻了个身，单手搂过她的腰，按进自己怀里，“睡了一会儿发现你没有亲我，不踏实，就又醒了。”
　　赵清阁嘴唇在她额头上轻轻贴了一下：“踏实了吗？”
　　薄珏“嗯”了一声，继续问：“你怎么不睡？有烦心事吗？”
　　“不算烦心事吧，因为最近遇到的事情都不算太好，难免想得有点多。”赵清阁抚着薄珏光滑的肩臂，说，“我今天不是遇到洛珂了么？她问我林笺在哪里。这次这出估计也是她弄出来的把戏，为了找人吧，不然没办法解释这其中的反常之处。我从她的话中还听到了一点别的我之前不知道的信息。”
　　赵清阁记忆力超群，把洛珂说过的所有话复述了一遍，薄珏眉头慢慢皱起来：“你是说林笺可能……”
　　赵清阁迎着她的目光点点头，表示同意她的猜测。
　　“如果是这样，倒不必担心她的安危了。”
　　赵清阁沉思道：“但我还不确定……”
　　薄珏伸手把她眼睛蒙上，催促道：“不管确定不确定，现在都已经很晚了，明天还要趁早出发去昴宿，睡觉！”
　　赵清阁随口应道：“嗯。”
　　薄珏看她态度不端正，改口威胁道：“再让我发现你半夜不睡睁着眼睛想事情我就强行催眠你。”
　　赵清阁说：“你催眠我吧。”
　　薄珏就知道她会这么说，她求之不得。催眠立竿见影，没过半分钟，赵清阁眼皮越来越沉，连回应的力气都一并失去，安静地睡了过去。
　　翌日一早，一行二十余人奔赴昴宿星，这次坐的是军部专用的星际舰艇，比第一次去实习的时候速度快了不止一倍。十天后，薄珏等人踏上昴宿星的土地，还是之前那个落脚点，他们出来却差点被风沙直接给埋了，直接动用魂晶给自己套了个防护罩。
　　奉命前来接应的小战士在铺天盖地的黄沙中喊道：“因为这几天战事频繁，两边打起来的动静非常浩大，乃至于这里的气候环境受了影响，等刮过这阵就好了！”
　　一行人中领头的赵清阁将手往下压了压，点头，做了个带路的手势。
　　小战士带着他们直接往军事驻地去了，路上碰到过几个“齐轩”，他们三个一群两个一伙，一看到这算得上为数众多的队伍立刻撤退，连根毛都不露出来。
　　薄珏想追上去，小战士阻止道：“哎，不用管他们了，跑得飞快，抓起来可费劲了，等他们下次结队来，咱们再一网打尽。”
　　不知道该说是幸运还是不幸，薄珏等人到达驻地的第一天，屁股还没坐稳，见完这里的长官，带路的人刚准备送他们去住宿的地方，营里就拉起了警报。
　　小战士把一堆门卡胡乱往他们手里一塞，急急忙忙跑了，居然连问也没问一句他们要不要一起去。
　　薄珏提议道：“不然我们去看看？”
　　这正中了一众爱凑热闹的队员们的下怀，门卡分到了每个人手上，不急着回去，反而浩浩汤汤地朝营门外走去，薄珏以前都是小股作战，还是第一次见到这种两军正式对垒的场面，一眼看过去的感觉居然是毛骨悚然。
　　——因为对面都是一群一模一样的人。一样的长相，一样的身材，她不认识还好，偏偏她还认识这个人的本尊，猛然见到这么多克隆品一瞬间的滋味简直别提了。
　　天宿人打仗从来不像其他星球的电视剧里播的那样，有喊阵，甚至有呐喊。战场几乎是寂静的，没有其他嘈杂的声音，指挥官下令，呈“五三四”队形进攻。
　　对面也是寂静的，连指挥的声音都听不到，因为那边是靠皇室下达远程命令的，令行禁止，一举一动，不会有丝毫的阻滞和分神，一群为战斗而生的机器，本该就是这个样子。
　　薄珏在这么多年里早就相信了赵清阁的猜测，没来由地替他们觉得悲哀起来。
　　三轮重炮对轰后，两方短兵相接。
　　魂晶在天空下高高抛起，散发出耀眼夺目的白色光芒，手掌彷如利刃当空挥下，直接切开了敌人的身体，他勇敢而机警，一击得手反身便挡住了一个偷袭者的长枪，五指成钩把枪柄夺了过来，反手便刺，又是一个，长枪在他手上劈、刺、挑、架，挥舞如风。
　　这已经是他从开战以来杀的第十二个敌人了。他是全营有名的绞肉机，别人能一枪捅一个，他能一枪捅穿两个，第三个人站在他背后偷袭，他还能杀个回马枪。
　　他成人八年了，从军校毕业后便远离故土一直服役在遥远的昴宿星驻地，今天就是他的生日，早上刚和他远在天宿星的契子视频电话，他契子高兴地说下个月有一批战地记者要过来，她特意请了调令过来，很快就可以见面了。他也很开心，问了出发的那一天时间，问了搭载舰型号，算准了到达的时间，在日历上郑重地拿红笔圈下。
　　拜这次战争所致，他很快从副班长升到了排长，手底下有三十个战士了，个个都骁勇善战，三天过去，有五个弟兄带出去就再也没回来。他在战场上亲手把弟兄们的漂流瓶整理起来，寄回到不能再回去的故土上——他们的伴侣手上。
　　漂流瓶是军队自建立伊始便存在的一项制度，由每个入伍的士兵自己贴身保管，外表看起来很袖珍，不过一指粗细，却是采用独特的分子结构，里面空间不小，可以放进任何东西，有的人放钱，有的人放一些日记，如果他们不幸身亡，这个瓶子就会寄给他最亲密的伴侣。
　　他也有一个漂流瓶，里面装了一捧昴宿星的沙土，就在他服役的这片土地、他的脚下；有一把零钱，是昴宿星的货币，他忘了为什么要放一把零钱进去；还有他画工拙劣的草图，他训练任务很重，一个星期才能用铅笔认真地描完一副画，画的都是鹤，因为他的契子名字就叫鸢鹤。
　　他今天成人八年，属于这一世的、他的一生就永远停在了这里，弥漫着硝烟的战场上。
　　他没有第三只手，杀不出第三个回马枪，他甚至来不及感受到痛苦，便成了一朵蓝色的灵魂，慢慢地从战场上升起来，和其他的灵魂一样，朝着遥远得目不可及的灯塔飞了回去。他的漂流瓶掉落在沙地里，被他的战友打扫战场的时候捡起来，擦干净沙土，对着上面的名字，记在了阵亡名单上。
　　最后被寄回故土。


第165章 改革
　　以天宿星的实力大可以直接放弃驻地，从天宿星调来最新型的核导弹摧毁这个星球，但是其中的隐患远比现在大出数倍。首先，天宿星在驻地的武装设施并不能从实力上碾压昴宿星，再怎么打都是两败俱伤，天宿星到这里的路程遥远，中间的事情瞬息万变；其次，军部没有决定要和昴宿星正面开战，想先把事情调查清楚，而这也是他们派赵清阁等人过来的最大原因；其三，星际间的战争有星际条例制约，一个再强的星球也不能一人力挑星系内所有星球，一直在虎视眈眈、游而不进的井宿星，包括其他还在观望的星球，一旦发动毁灭性攻击，势必会引起星系中其他星球的恐慌，如果联合起来，天宿星将深陷重围，一不留神就有灭国之难，天宿人冒不起这个险。
　　穷兵黩武数百年，天宿星当年打残了所有星系内数得上名号的星球。所以即使后来大家签订了和平协定，唯一的战胜国天宿可派军驻扎在任何星球，以作监督，但是深深植入在天宿人骨子里的对其他种族的蔑视让他们永远自恃高人一等，即使在外星驻军，绝大部分人也不与外族接触，也不许外族人踏进驻地一步，违者格杀勿论。这已经是外星驻军默认的一条法令了。
　　天宿星是以军功论赏的，经过军委推举上任的每一任元帅在大体方向上遵守程序，忠诚爱国，但是在这些事情的处理上，方向却相去甚远，比如契子的权利争取、对待外族人的态度等等，就连军委内部，委员们彼此间都是龃龉不断，开会的时候经常拍桌子破口大骂，有时还会大打出手。
　　他们政见不同，每一任元帅在接任的时候都不会立刻公然大举推翻上一任的决定和法案，这样朝令夕改会导致社会不稳，所以往往是等到过了几十年、乃至上百年，才慢慢地取得了一点小小的进步，还没容他欣慰一时片刻，生命便走到了尽头，下一任是谁，如果可以发扬他的成果继续进步，便再好不过了，哪怕不把那一点火苗掐灭，也就够了。一旦遇上继任者和上一任完全相反，那么几百年的拉锯战就等于竹篮打水一场空。
　　种种原因加起来，天宿星内部的社会结构优化、契子的平权行动在漫长的几千年间都推进得异常艰难，能有如今的地步，已经算是个奇迹了。上一任元帅是个性格温和、信奉宗教，到他卸任时国家正处于良性的发展当中，社会稳定，制定了许多保障契子人身权利的法令，等到赵清欢元帅这一代，在受高等教育权利方面，基本达到平等，御天的机甲系在三年前就已经除去了对报考人的身份限制。
　　“这要是放在三百年前，我当了契子，一定扭头就去寻死。”赵清阁搂着薄珏正在看手上的电纸书，这是一本当代学者写的社会学著作，她最近的兴趣之一——研究社会学，正好薄珏也喜欢这个，两个人经常同看一本书，久了，赵清阁就会自发地调整自己的速度，和她保持在同一条线上，这本名为《在荆棘里》，副标题“论社会结构改革的博弈和艰巨”的书到今天才到了结尾，就这个问题谈论了起来。
　　薄珏撑着胳膊往上坐了一点，感慨道：“别说你了，我输了我也死。”
　　赵清阁把书合上，半跪着塞进墙上挂着的包里，取笑道：“你不是爱死我了吗？你舍得离开我吗？”
　　薄珏想也不想便答：“你那时候又不喜欢我，我又没爱情又没尊严，国家也不给我取得独立尊严的机会，活着干什么？不如省着点空气给小学弟学妹们。”
　　赵清阁回身坐下继续抱着她，下巴抵着她的发旋，蹭啊蹭的，道：“我那时候要是喜欢你呢？我们俩要是两情相悦呢？”
　　薄珏：“唔。”
　　赵清阁笑：“唔什么？”
　　薄珏仍旧皱着眉“唔”了一声：“这个问题，好像有点难回答。”
　　“为什么难回答？”
　　“因为我不在那个环境啊，如果社会大体环境就是那样，不高估自己，我也许根本意识不到那是错到离谱，我只会觉得自己技不如人，何况我本来就是不如你，成为附庸也许就是作为我失败的惩罚。这是第一个原因。”
　　“那第二个呢？”
　　“第二个原因，看我们有多相爱。成人仪式不是你定的，我输了固然可悲，但你胜了剥夺我的一切却也非你所愿，不能用不属于你的错误来惩罚你，如果我爱你，就不会怪罪你，如果你足够爱我，我会为你留下来，不会让你失去我。”
　　薄珏突然眼神一暗，低声道：“不过……这……也未必。”
　　赵清阁眼底浮现出一丝浅浅的怜惜，柔声道：“你是不是想起江游了？”
　　薄珏轻轻地点头。
　　“他是我在壁空认识的第一个朋友，虽然看着油嘴滑舌颇不着调，但是人很好，每次一到月底我蹭生活费都给得相当痛快，也不让我还——你看我干什么，我都还了的。”
　　“看你漂亮的脸蛋。”
　　“不给看！”薄珏说，“好多你的八卦都是他告诉我的，什么看着就性冷淡，当时我还不懂这个词什么意思，他肯定偷偷摸摸看过外星球走私来的违禁东西。再之后他就交了女朋友，一直到结契前一天，他还在跟我憧憬未来两个人的生活要怎么布景。那天的意外你也知道。”
　　“嗯，那天早上我在校医院门口的长椅上坐着，你像只瘦不拉几的兔子从里面蹦出来，还没来得及和我打招呼。”
　　薄珏：“……”
　　赵清阁若无其事：“你继续说。”
　　薄珏试着咽了咽，没咽下这口气，挺着胸脯问：“我哪里瘦不拉几？”
　　赵清阁举手投降：“有有有，以前没肉，现在有，非常有，极其有。”
　　薄珏埋怨她：“和你真是永远没法正经聊天，给你这一打岔我酝酿好的情绪都没了。”
　　赵清阁没呛她说是因为她真的太容易被带跑了，只讨饶：“我真错了，你继续说。”
　　薄珏徐徐道：“意外后，我经常到医院里陪他，坦白说，没有经历过的人是永远没办法体会他的感受的，假设不行，再复杂的仪器也不能模拟出来真实的结果。他心理素质看起来很好，每餐饭都按时吃，我以为他很好，如果不是我偶然返回去拿东西，不会发现他趴在床沿，对着垃圾桶吐得昏天黑地，吐完了去清洁一下，歇了会继续进食，反反复复。”
　　“我知道他有多想活下去，他也很努力地去做了，但是有些事情不是你努力去做就可以的。他死的时候，也很努力地抓着我的手，说对不起，他没办法再活下去了。”
　　室内寂静一空。
　　“客观上我很明白无法苛责他死去的契子，但是主观上，作为他的朋友，我恨她！恨她无辜害死这样一条年轻的生命，既然是自己选中的人，无论是输是赢，她肩膀上扛着的都是江游的命啊！”
　　薄珏缓缓地眨了一下潮湿的眼睛，自言自语道：“她怎么可以这样？”
　　许久，赵清阁拍着她的后背，等她缓和下来，才说：“没有人有义务为另一个人的生命负责，生还是死，全都把握在自己手里，也不需要让他人负责。”
　　“你又反驳我。”薄珏仰起脸，瞪她，“每次都借着反驳我表现你思想的深度！你就不能顺着我一次吗？”
　　赵清阁道：“我没有反驳，这叫各抒己见，也没有强迫你赞同我的观点。从某种层面上说，我同意你，我也不喜欢轻易就去寻死的人。”
　　薄珏偏跟她唱反调：“可是他契子当时是在紊乱期啊，大脑里的想法又不是她自己自愿的。”
　　“被激素影响不代表会被激素所控制，自己只能当被激素控制的玩偶，怪得了谁？激素让她死就死，这种时候无法进行自我调节，就应该及时找医生求援。”
　　“你现在过了紊乱期当然这么说啦，你忘了当时你在弗洛塔上寻死了？”
　　薄珏话一出口，就知道自己又口不择言了，后悔得想挠墙。赵清阁抱着她的手松了力道，薄珏赶紧握住她手腕，讷讷道：“我不是故意的，我没有说你的意思。就是……”
　　她两条眉毛打起结来，手瞎比划一通，眼巴巴地看着她：“这样……然后那样……你明白吗？”
　　赵清阁淡道：“嗯？我明白什么？”
　　薄珏分不清她是真生气还是假生气，按照她“疑似从有”的原则，当即不管不顾地滚到她怀里，蹭过来蹭过去，全身上下的细胞都在不遗余力地撒娇：“我错了嘛，你不要生气好不好？”
　　赵清阁象征性嫌弃地推了她一把。
　　“这里晚上好冷的，不抱着我这个小火炉你怎么睡觉啊是不是？就原谅我，好不好嘛？嘛嘛嘛嘛~”
　　“我不叫嘛嘛嘛嘛，”赵清阁还打算板着脸，陡然变了颜色，笑骂道，“你的手往哪里摸，快拿出来。”


第166章 再见
　　薄珏是赖习惯了的，这会儿兴致上来才不管赵清阁的喝止呢，愈发地得寸进尺起来，刚洗过澡，不用做什么清洁，她的手也没碰到过电纸书，于是沿着腿缝一直往里探……
　　没一会儿便慢慢伏下身子，赵清阁顺势抱住她的头。
　　“我其实那阵子不止一次想自杀。”事后，赵清阁难得地蜷在薄珏怀里，手指勾着她散落下来的长发，卷在手指上，卷好几圈，又放下来，迎着灯光看，色泽很漂亮。
　　“嗯？”薄珏的声音带着闷闷的鼻音，听起来有些懒洋洋的。
　　赵清阁仰头看了她一眼，说：“你很冷淡，我不想说。”
　　“我不是冷淡，”薄珏赶紧清清嗓子，说，“舌头有点麻，说不出太多话。你说，我听着。”
　　赵清阁耳根发烫，不说话了。
　　薄珏等了好半天，不见她下文，望着天花板的眼睛转了过来，她先是露出一丝惊讶，然后抬起右手，放下，放了左手，摸在赵清阁的耳廓，这下便微微笑了起来。
　　她凑近女人的耳朵，低低地说：“你……害羞啊？”
　　赵清阁：“……”
　　她把薄珏的手拿开，脸也撇开，合上眼睛。
　　薄珏流氓劲儿上来了，越看到赵清阁这样她就越受不了，心里的欲望死灰复燃，想把她压在身下，进入她，听她在自己的耳边压抑的喘息，难耐的求她。她半抬起身子，手撑在她白玉似的颈侧，从上将人半圈进自己的怀抱里，嘴唇叼住了对方的耳垂，一寸寸的咬，一寸寸的含，舌尖顺着耳廓滑进去。
　　赵清阁攥住身下的床单，逃开她的碰触，睁眼。
　　薄珏眨了眨眼睛，疑惑地看她。
　　女人倏地伸出左手卡住她下巴，迫她张开嘴，仔细地端详着里头粉红色的舌头，好似要看看这样一个油嘴滑舌的人和她的构造有什么不同。
　　薄珏先是吓了一跳，然后便露出一副登徒子的笑容，口齿不清地耍流氓：“美人儿，爷的嘴上功夫再厉害，你卡着我也使不出来啊，这样，你呢，把爷放开，爷好接着伺候你。”
　　赵清阁不为所动，过了一会儿，薄珏急了：“我要流口水了，弄脏枕头就不好了。”
　　赵清阁淡淡的“嗯”了一声，还点了一下头。
　　薄珏反手擒住她手腕，往麻筋上一按，钳制在她下巴上的力道便陡然卸去，她就势一带，人撞进怀里，搂了个结结实实。她左右活动了自己的下颚，颇生气地埋怨道：“你干什么？”
　　赵清阁道：“没干什么，给你一个口不择言的教训。”
　　薄珏委屈道：“我不就逗了你一下嘛，你平时逗我那么多次，我好不容易见你害羞的。”
　　赵清阁道：“不是因为那个，之前。”
　　薄珏：“啊？”
　　赵清阁道：“美人计没用。”
　　“哦……”薄珏明白过来，心说您这反射弧大约可以从天宿星到这里了，她自知理亏，也不再胡搅蛮缠这件事，腆着脸过去亲女人软软的唇，“对了，你刚才说想过自杀来着，后来呢？”
　　赵清阁用眼白翻了她一眼：“后来没自杀成，好了，我困了，睡觉！”
　　薄珏：“嘤嘤嘤。”
　　“嘤个屁，你吵死了。”赵清阁抓住被沿，往上一拽，把薄珏整个脸盖在下面，自己也沉了下去，两个人抱在一起睡了。
　　赵清阁睡着之前心想：真是一天要被她气死八百遍，同时又要觉得她可爱八百零一遍，第一遍每天早上醒过来，最后一遍是每天晚上睡过去，她们俩能走到现在就靠多出来的那一遍了。
　　第二天早上起来，薄珏睡眼惺忪地揉着眼睛，看到坐着穿衣服的赵清阁，就撅起嘴要亲亲，抬手要抱抱，圈着她脖子的手臂柔软得像是棉花糖，这大概是赵清阁每天觉得的第一遍可爱。
　　窗帘拉开的时候，外面还只是一片微光，晨曦还远远没有透出来，赵清阁在书架旁压腿抻筋，活动关节，骨骼发出有节奏的轻响，做完一套运动后，床上已经没有薄珏的身影了，她在盥洗间梳洗。
　　头发梳成便于活动的马尾，随意用根樱色的皮筋绑上，刘海也梳了起来，天庭饱满，一双灵动清澈的眸子望着镜子里的人，飞快地眨了个媚眼。
　　薄珏比出两根手指，自夸道：“果然今天还是一如既往的好看。”
　　赵清阁默默地叼着面包从她身后走开。
　　今天是执行任务的第一天，按理说昨天打过一场，今天应该不会这么快再过来了，但她们的难处不在这里，昴宿皇族既然已经决定撕破脸，那么一定会严格盘查境内所有居民和外来人士，严防天宿人混进去。
　　几千年前，天宿人就是这么从他们内部瓦解民心，导致皇室和人民生了嫌隙，败势由此颓显，再从外面重兵施压，很快就一败涂地，有前车之鉴，昴宿皇室一定会防着这一招。
　　虽说赵清阁他们接到的任务并不是挑拨离间，而是探查实情，但无疑给他们顺利完成任务造成了巨大的阻碍，天宿人的外表特征很明显，首先是眼睛，再次是身材，稍微仔细一点儿的人都能看出来。赵清阁这天上午偷偷地过去探查过，首先入境安检就查得很严，稍微身材高一点的，都要被叫住好好地搜查，还要出示各类身份证件，她又悄悄地回去了。
　　“我们晚上行动。”
　　入夜，皇城脚下一片寂静，值班的守卫军荷弹武装，紧锣密鼓地巡逻，灯火通明。一条人影几乎以肉眼无法捕捉的速度闪现出来，队伍最后的一个人口鼻被捂住，飞快地隐入了墙角，噗嗤——
　　薄珏把掌长的小刀从对方利落地脖子里抽出来，握拳，冲着另一个角落比了个“完成”的手势，赵清阁大拇指竖起来，指了指左边，同时又指了指右边，手掌前劈：行动。
　　薄珏贴着墙面滑鱼似的游过去，一点动静也没发出来，尖锐的小刀刺进去、拔出来，转眼就解决了两个放哨的。赵清阁往上看了一眼城墙，两个人掌心一片白光，轻巧地跃上十数米高，落地在一片草坪上。
　　假山、水声、风声，树影婆娑。几条人影从另外的方向聚拢过来，围成一圈。一群人猫着腰，赵清阁凭着十年前走过的记忆和天宿驻军提供的细碎零散的资料分配任务，也怪他们太自大，根本没有将昴宿星放在眼里，眼下连一张完整的皇宫布局图都拿不出来。
　　“如果遇到克隆人，不要擅自和他们动手，也不要被人发现，以免暴露行踪。”赵清阁一压手腕，“行动。”
　　所有人鱼跃四散，仿若泥沙入海，不见踪迹了。
　　薄珏还是跟赵清阁一组，不全是因为以权谋私，她们俩合作久了，又是配偶关系，默契自然比其他人好得多，尤其是心灵沟通，在紧急情况下可以救命。在军部这样的伴侣搭配组合不少，但多是在常规军队里，一起在特种部队服役的情侣全军加起来不超过两只手。
　　黑夜如同一泼色彩浓重的墨画，你不知道那一片草丛里沾染着温热的鲜血。薄珏四肢肌肉紧绷，蓄满了爆发的力量，她的眼睛定定地盯着前方，突然像只迅猛的猎豹一般扑了上去，那是一个落单的“齐轩”——克隆人，“齐轩”的体质、爆发力、速度绝对不是一般的昴宿人可以比拟的，薄珏一击之后，两个接连好几个翻滚，落在草坪上，停下来的时候，剪刀脚牢牢卡住了对方的脖子，“齐轩”扳着她的手腕，奋力挣扎。
　　他身体突然一僵，不断地抽搐起来，哼都没哼一声，不再挣扎了。
　　薄珏赶紧把人踹开，还是被“齐轩”颈上流出来的鲜血滴到了脸上，赵清阁抬指在她轻轻一抹，凑到鼻间闻了闻：“和人一样，扯把青草把人伤口捂上，再拖远一点。”
　　处理好尸体之后，她问薄珏：“和那个人交手的感觉怎么样？”
　　薄珏回忆了一下，背着手身子晃悠了一下，拿腔拿调地说：“不堪——一击。”
　　赵清阁揍她之前，她紧接着补充道：“力度不够，爆发力也不够，只有速度还行，比上次到天宿的那个‘齐轩’要弱一点，看来同批次生产出来的东西也是有优有劣啊。”
　　赵清阁边环顾四周，边道：“所以需要优胜劣汰。”
　　“成人仪式吗？”薄珏说。
　　赵清阁道：“他们太笨了，可能叫淘汰大赛，不叫成人仪式。”
　　薄珏小声的“哈哈”。
　　她们俩神色同时一凝，侧身隐入了假山后面，噤声。
　　有脚步声过来了。
　　一个背负红缨长枪的少女从断桥上走了过来，只有她一个人，显得很孤单。
　　借着月光，薄珏这个角度可以看得很清楚，她睁大了眼睛，无声地做口型：九公主。
　　她悄悄地走出来，从背后拍了一下九公主的肩膀，做了个鬼脸。


第167章 陌生
　　九公主事先没听到后面的响动，声音在耳边响起来的时候，浑身的毛都炸了起来，她反手要去抽背上的枪，却被一只手先发制人摘了过去。
　　薄珏手握着枪杆，拄在地上，手掌往九公主头上一按，和小孩子比身高一样，水平划到了枪杆上，取笑道：“呀，这杆枪都有两个你那么长了，你使得动么？小孩子家家的，还是不要打打杀杀了。”
　　“……”九公主的大脑宕机了，呆呆地看着她，不知道要怎么反应。
　　“你怎么不说话？虽然两国交战，但是你还是很安全的，我不杀你，放心。”
　　“……”
　　她的月光下的面庞像是温暖的玉石，脸白肤细，连毛孔都看不到，依稀还是十年前少女的年纪，唯独眼珠像是没有生命的蓝色玻璃，似乎被人强行留在了十年前。薄珏在这如水的夜晚里后背突然攀起一股寒意。
　　接下来的事情突如其来又顺理成章。
　　薄珏握枪的手慢慢退离九公主身边，手也渐渐松开，九公主忽然抬头对上了她的眼睛，这不是出于大脑的思考，而是身体对于战斗气息的本能的反应。
　　空气里一根无形的弦慢慢绷紧，两人在沉默里对视着。
　　九公主一拳率先打了出来，薄珏将长枪一扔，双臂横挡，卸去冲击的力道，右手去擒她手腕，一拉一带，本来这下可以将人直接掀翻在地的，可她下盘极稳，仅仅是趔趄了一下，借着前倾的趋势反拖住薄珏往前带。薄珏比她下盘还要稳，两只手一起抓住她小臂，手背青筋猛然暴起，将整个人腾空举起来，朝着断桥外的草坪摔了过去。
　　九公主没被摔在地上，灵活地单手撑地弹了起来，还没站稳，薄珏的人已经追了过来，一脚踢在她膝弯，咔嚓一声，膝盖骨凹陷进去，九公主左腿一软，直接单膝跪下。
　　赵清阁从暗处冒出来，熟练地一记手刀补上去。
　　九公主软软地倒在地上。
　　薄珏手掌在衣服上擦了擦汗，叹口气说，说：“也是假的，她怎么成这样了？难不成是第二批样品？和我们一样，要弄一男一女两个祖先么？总有一种昴宿将变成第二个天宿的预感。”
　　“想太多，”赵清阁说，“你在这里看着她，我再去别的地方看看。”
　　薄珏道：“还是你留在这里，我去。”
　　赵清阁道：“你拳脚功夫快，如果她醒了，制住她比较方便，你留下，我很快回来。听话。”
　　薄珏道：“好吧。”
　　赵清阁倾身过去，在她唇上点了一下，扭头找了一条最黑暗的路离开了，荒僻的地方巡视的人少，但薄珏不敢掉以轻心，她把九公主搬到一块石头的后面，扶她坐起来靠在石头上。
　　薄珏摸了摸，手、脚都是热的，胸口有心跳，腕上有脉搏，活人无异。她是不知道九公主意外的事情的，姜寒也不会闲得无聊特意把这件事挑出来说，所以她现在满头的雾水。军方的消息和她们亲眼所见，只有克隆的“齐轩”，真的齐轩的下落没人知道，现在又冒出来一个九公主，这是假的，那么真的呢？
　　她能感觉到上面隐瞒了不少关键的信息，同时又叫他们过来调查，问题的所在是，他们现在只有眼睛所看见的、耳朵所听到的，事情的起因、经过、结论，乃至解决办法，一概不知。
　　谁叫自己是个小兵呢？薄珏想道。她的视线回到了九公主身上，看见她动了一下脖子，又添了一记手刀。
　　巡逻的人过去两拨，有惊无险。
　　赵清阁才从黑夜里现身，她指了指地上的九公主，又指了指薄珏的肩膀，说：“带她走。”
　　“回驻地？”
　　“对。”
　　九公主就这么稀里糊涂地出来走个路被人打昏了带走，女皇久等她不来，派人去叫，侍者说她不在寝宫。于是便派人去找，等到就寝时分，巡逻队在草坪发现了好几具尸体，女皇披衣起来连夜召集重臣开会。
　　“诸公，天宿人已经有动静了。”弋阳一招手，有士兵抬着几副蒙着白布的担架上来，掀开。
　　王侯大臣皆面无惧色地看过去，甚至有大胆的直接上去察看伤口，一名武侯检查过后，说：“都是在喉咙口，一刀致命，干净利落，是天宿人的作风。手腕有青紫，生前被人制住，根据刀口方向，应该是两个人联手作案。”
　　“你们有什么想法？”弋阳问。
　　十年来，朝中掌权的大臣早就被换成了弋阳的心腹，那些软弱怕事的被劝退，真正把国家的权力都捏在了自己手里。
　　还是方才那名武侯，他答道：“依臣看我们的人和天宿人还有一段明显的差距，他们机动性强，有自主性，而我们的人只会机械古板的听从命令，这方面需要改进。还有，我们正可以借这件事，和上个月井宿星来的来使谈一谈。”
　　弋阳侧身问道：“人现在在哪里？”
　　候着的亲随上前道：“就在郎园里住着。”
　　“朕避而不见这么多天，他有什么动静？”
　　“吃吃喝喝，有时候在院子里遛弯，侍弄两只带过来的金丝雀，没什么特别的举动。”
　　“朕去见见他。”
　　郎园位于皇宫的东方，花草繁盛，少有人烟，宫里的老人都知道那地方曾经是冷宫，新皇上任后翻新改造，才变成招待远客的独院。不过真正显贵的客人是不住这里的，他们另有去处。一个小小的下马威，也是让井宿星在日后的合作中不要胆大包天的意味可以踩在她的鼻子上。各取所需而已，她不会让子民刚出狼窝又入虎口，陷入另一个民族的统治之下。
　　那是个斯文清秀的男人，身材瘦弱，长得像女人，若不是肩远远比女人要宽，没人会看得出他的真实性别。正是深夜，井宿星的使者居然衣冠整齐，伏在桌前写字，用的是不知道多少个年代以前的羽毛笔，沾了墨，手腕轻滑，在散发着清香的纸上信笔而落。
　　院子里传来一阵急促的脚步声，房门被人冲动地推开。
　　门口映出昴宿星女皇愤怒得似乎失去理智的面容。
　　“天宿人简直太过分了！何曾将朕放在眼里！”
　　使者抬起头，将笔插入笔槽，不疾不徐地走了过来，双手交叉在胸前，行了一个郑重的礼：“尊贵的陛下，不知陛下因何事动怒？”
　　弋阳欲言又止，怒火烧得她不知道从何开口，她挥了挥手，对身后的随从说：“你们都退出去，看好门，我与来使有要事相商。”
　　使者也把侍奉笔墨的亲随支出去。
　　戏还是要演的，即便二人都心知肚明。那天晚上，来使房里的灯足足亮了一宿，天亮了弋阳才从里面出来，隔日，使者圆满完成任务，搭载飞船返回井宿星。
　　弋阳出来后才接到消息，九公主也一并不见了。
　　彼时，天宿驻军基地，天边刚现蒙蒙之色，赵清阁和薄珏二人已经将九公主送到了研究室里，一针镇定推进去，人彻底昏迷不醒了。薄珏有些不安地回头看了一眼，总觉得要开膛破肚。室里的研究员也是个刚毕业的年轻人，一笑两边梨涡就露出来，他让薄珏放宽心：“我们不会对她怎么样的，就是做点检查，验验血什么的。”
　　薄珏点头离开，面露思索。她平时杀人的时候都没有这么担心过，况且不是已经认定这不是九公主么？但又觉得似乎没那么简单，怪怪的。
　　赵清阁挽着袖子在厨房下馄饨，薄珏在一边心不在焉地切葱花。
　　“我昨晚一个人行动的时候，偷偷溜到了皇帝的寝宫附近，那里戒备森严，起码有十来个克隆人守着，我过不去，正盘算着离开的时候，听到有个亲随出来，对着门外的人吩咐道‘陛下心悸又犯了，速去找九公主’。”赵清阁说，“你切成葱末了，停下。”
　　薄珏还在发懵，又觉得赵清阁方才说的是一件很重要的事：“你刚刚说什么？什么心悸来着？”
　　赵清阁拿起漏勺捞馄饨：“不急，先吃早餐，边吃边说。”
　　薄珏端起碗几乎是冲向了桌子，不管三七二十一舀起来先吞了一个馄饨，顿时整张脸都憋红了，表情精彩得很，赵清阁无奈地给她倒了杯温水过来。
　　薄珏一边给自己扇风一边催道：“你快说快说。”
　　赵清阁怕再吊着她，热汤滚的馄饨要把她烫成二级残废，便直截了当地说：“也就是说，宫里应该只有一个九公主，我们见到她的时候，她正是往皇帝寝宫方向走的，可以断定，九公主就是她。”
　　“那她怎么和那么多齐轩一样，还是十年前的样子？”
　　赵清阁吹凉了勺子里的馄饨，送到她嘴边，道：“这个要等研究所的结果出来才知道。”
　　不过她们没有等到结果出来，而是先知道了一桩旧事——十年前负责考核他们的那个少尉曾经枪杀过九公主。


第168章 逃生
　　这件事说巧也不巧，从皇宫里抓了个皇室出来，这样的大事是一定会向上头汇报的，因为当年特意留意过这件事，姜寒还有一点印象，当即在视频里便沉吟道：“我记得，这件事当时是吴少校经的手。”
　　薄珏和赵清阁对视一眼，均都写着：哪个吴少校？
　　姜寒道：“就是十年前负责考核你们的吴望中尉，他现在似乎调到了二部指挥中心，上午十点，我叫他联络你们，详细说说这件事，还有，他在昴宿星呆了几十年，有什么不清楚的都可以问他。”
　　“哟，毕业了，穿制服还挺好看，听说你们这几年成绩不错，年轻有为，我在二部都有所耳闻。”
　　吴望和十年前没什么两样，在镜头前面还笑着冲她们打招呼，他的契子在他身后摆弄着一顶帽子，手指灵活，往空中一抓，凭空变出一些奇怪的东西，似乎在练习新的魔术。还不时有人从外面进来，低声跟他汇报事情。
　　“吴少校过誉了，”赵清阁客套道，“少校三年前率军千里追击跨境流盗，最后一网打尽，拔出萝卜带出泥，连锅端了那股庞大的境外势力，学校都让我们当成近十年经典战例来学习呢。”
　　吴望摆摆手，笑道：“哎，这些旧事就不要再提了，有什么事直接问吧。”
　　薄珏抢先开口道：“是这样的少校，我们昨晚上抓了一个昴宿星的皇族，正好是以前相识的九公主，”她斟酌了一下，试探道，“少校知不知道现在昴宿人与我们开战，是哪些人？”
　　吴望淡淡皱起眉：“似乎是机器人？”
　　薄珏松了口气：“您知道就好，那个九公主和之前我们见过的不太一样，姜长官让我们来问问你。”
　　“九……公主？”吴望认真回忆了一下，“哦，我想起来了，十年前抓捕罪犯的时候，她正和那个罪犯在一起，关系匪浅，而且她私闯禁地，我就让人把她解决掉了。”
　　“解决掉……是什么意思？”薄珏倏地出声打断他，声音竟然透出一丝质问。
　　吴望奇怪地看了她一眼：“就是字面上的意思。”
　　“少校！”
　　赵清阁在袖下按住薄珏行将暴起的手背，接着问吴望：“后来呢，少校？”
　　“姜长官担心这件事会破坏天宿与昴宿的和平，让我去皇室道歉，我就去了，我记得当时老女皇说……她说什么来着，”吴望掐了掐自己的眉心，“对了，她说昴宿星有秘法可以让那个小娃娃死而复生，大概是七年前还是六年前，她才重新在皇宫里出现的，我们也是从这个时候更加放松警惕的。”
　　薄珏忍着怒火，眉目平静道：“少校随意杀人，就没有受到处罚么？根据我国法律，就算是外族人也不能随意杀害吧。”
　　吴望道：“你说的是后来的法律，以前还不是这样，天宿人与外族向来泾渭分明，一旦他们步入我们的地盘，我们是有随意处置的权力的，这是军中的共识了。”他揶揄地挑起一边眉毛，“怎么？你要指责我？”
　　薄珏道：“不敢。”
　　赵清阁问道：“我们不是一向不将昴宿人放在眼里的么？为什么姜长官特意让您去和老女皇赔罪道歉？还关注了那么长一段时间。”
　　吴望道：“我也不知道，大概是未雨绸缪吧——什么事？”
　　有个穿着少尉制服的军官快步跑到吴望身边，耳语了一番，吴望神色略微一变，对着二人道：“我还有点事，先去忙了，你们还有什么需要了解的，尽管问我。”
　　他目光滑向一旁的薄珏，笑笑：“虽然小薄同志似乎对我很不满，但你们还是我很欣赏的新人。”
　　屏幕中间闪过一条竖线，彻底暗了下去。
　　薄珏一拳重重砸在了桌子上。
　　“可恨！”
　　“他们怎么可以！”
　　赵清阁搬把椅子过来坐下，拉过她的手，关节处红通通的，可见用了不小的力气，薄珏将手从她怀里一把抽出来：“不要管我的手了，我现在很、生、气！”
　　赵清阁道：“看出来了。”
　　薄珏气鼓鼓道：“那你怎么不生气？！”
　　赵清阁反问：“我怎么才叫生气？和你一样在桌子上捶一拳吗？捶完你不心疼？”
　　薄珏语塞，也搬把椅子坐在她身边，两个人谁也不说话，似乎都在想着自己的事情。过了约莫十分钟，两人同时转过头，看向对方，异口同声道：“我们把九公主放走吧。”
　　二人又同时做了个“嘘”的噤声手势，彼此笑了出来。
　　赵清阁朝她展开双臂，薄珏走过去坐在她腿上，女人的手熨帖地圈在她腰上。薄珏道：“你怎么也这么冲动？我以为我说出来你要反对我的。”
　　“我如果真反对，你怎么办？”
　　“那我就偷偷地一个人去放人。”
　　“你一个人去做，这件事如果被人发现了，我是要承担连带责任的，还不如和你一起去呢。”
　　“那你刚才为什么自己主动提出来？”
　　“因为我觉得你会做这样的决定啊。”
　　“讨厌，你又哄我。”
　　薄珏被她一句话简单地取悦了，而且开心得不得了。
　　说干就干，九公主破晓时分刚送过来，到现在不过五个小时，还没有送入戒备森严的内室。因为开战的缘故，对方兵种的特殊性，研究所里这阵子的研究员们都忙得不可开交，一个人恨不得当成三个使，薄珏在前边使了个调虎离山之计，顺便布了障眼法，赵清阁在后面神不知鬼不觉地把人偷了出去。
　　驻地外，黄沙漫天。
　　两条人影在沙地上疾奔，其中一人腋下还夹着个人，另一人不时紧张地望向身后。
　　不知道跑了多久，那两人一起停了下来，个子稍矮的那个拍着胸口喘气：“吓死我了。”
　　稍高的那个将夹着的人放下来，冲她“啧”了一声：“薄宝宝，你又不是没干过坏事，怎么吓成这样？”
　　“以前干的坏事都是些调皮捣蛋的，现在是违反军规！”
　　“那我们把人送回去啊？”
　　“别！我就是开个玩笑。”
　　这两人正是薄珏和赵清阁。
　　薄珏低头看着还昏睡着的九公主，道：“她怎么办？我们把她送到哪里？”
　　赵清阁抬眼四顾，皆是漫漫沙土，她将手盖在额前，声音被风卷得有些听不太真切：“送回皇宫是不可能了，要调用飞行器，一定会被人发现的，昴宿人离这里最近的军营在哪里？”
　　“我记得是在一个叫马蒙崖的地方，离我们大概有……”薄珏调出电子地图查看方位，道，“在我们正北方二十公里。”
　　赵清阁道：“就送她去那里。”
　　她弯下腰，薄珏抢先把九公主揽了过来，道：“这段路我来吧，你都抱着她那么久了。”
　　赵清阁歪了一下头，道：“干嘛？你吃醋啊？”
　　薄珏强调道：“坚决没有，我就是怕累着你。”
　　赵清阁勾唇笑道：“好吧。”
　　那针镇定只有半天的功效，中午一点的时候，在离昴宿星军营还有五公里，九公主醒了过来，她感觉自己在往前走，但是抱着她的那个怀抱非常平稳，连一丝颠簸都感觉不到。
　　她从客观意义上来说，不是一个成功的改造品，弋阳也没有把她当成改造品来对待，权当是满足老女皇的一个心愿。故而她没有被灌输像所有的“齐轩”那样，对天宿人天然的仇视，她像是一张被格式化过的白纸，从此遵循着程序在运转，一旦遇到没有设定过的程序就会陷入茫然，比如说被天宿人抱在怀里，她应该怎么反应？这比昨天晚上冒出来一个天宿人突兀地和她说话更不知所措。
　　赵清阁说：“她醒了。”
　　薄珏低头对上一双无机质的蓝水晶眼珠，不由得露出笑容，停下脚步，把她放下来。
　　“还记得我吗？我叫薄珏，我们俩很早以前见过的，那时候你非礼我，我还剃掉过你的毛呢，”薄珏指了指她的肚子，“喏，就是那里，都剃秃了，当时你一边气一边哭。”
　　“……”
　　“这是我契子，哦，这个说法你可能不懂，我的妻子，赵清阁，以前咱们都见过的，你还喜欢她来着，还记不记得？”
　　“……”
　　“你被剃了毛以后恼羞成怒，还带了一大堆人过来收拾我们，结果被打得落花流水。你母皇后来还请我们去做过客，我们还去密室里看过东西，记不记得？看，就是这把匕首，上面的图案。”
　　“……”
　　“你现在还能变成猫吗？”
　　“……”
　　薄珏叹了口气，放弃了，说：“你自己能走回去吗？你们的驻地，还有十公里，就在北方，你找到他们就安全了。”
　　九公主反应迟钝地点了点头。
　　“那你自己走，我们先回去了。”
　　九公主连声再见也不说，扭头便离开了。
　　薄珏看了她的背影一会儿，实在放不下心，几步追上来，道：“算了，还是我们俩送你回去，也不差这一时半会儿的。”
　　九公主仰头看着她，眨了一下眼睛。
　　三人一行继续朝着驻地走去，半小时后，已经能远远地看到军旗了，薄赵二人不能再往前了，和十年前一样，薄珏出于本能的对雏态的爱护，在她发顶上揉了一下，叮嘱道：“下次，不要再被人抓住了。”
　　赵清阁补充道：“你们现任女皇的身边最安全。”
　　九公主讷讷道了声：“姐姐？”
　　她指的是弋阳，薄珏还以为是在叫她，当下高兴了一下，更加重重地揉了一把脑袋，向前一推她的肩膀：“快回去吧。”
　　九公主走了两步，没来由地，汹涌的泪水突然从眼眶里冲了出来。
　　方才那个人的手很温暖，仿佛身体还记得，她却不记得了。


第169章 非人
　　九公主没有回头，眼泪不住地掉下来，被风吹落在沙地里，渗进去，了无痕迹。
　　她面无表情地摸了一下自己满脸的泪水，继续往前走。
　　女皇是在下午接到的禀报，说是九公主出现在马蒙崖驻地外面，她赶紧亲自让人把她接回宫里。九公主顶着两只红通通的眼睛，坐在女皇专属的座位上。
　　“端盆凉水来，再拿块毛巾。”弋阳吩咐下去。
　　“遇到谁了？怎么哭成这样？”弋阳很惊讶，从她复生到现在除了那副呆呆的，和偶尔露出乖巧的表情，基本上没有任何情绪波动，更别说哭这种称得上强烈的情绪表达了。
　　“……”
　　“陛下。”
　　女侍把脸盆放在桌上，拧了毛巾过来。
　　“你们都下去。”弋阳很自然地接过她手上的毛巾，亲自给九公主擦脸、敷眼睛，她这几年专注国事，没有娶皇夫也没有孩子，眼看步入中年，身边最亲近的人就是九公主了，只是九公主待她并不亲昵。即便亲近，那因为程序的原因，她对自己更多的是言听计从，谈不上如何出自内心的意愿。
　　她突然对那个惹她哭的人嫉妒起来。
　　“是谁把你带走的？给姐姐说一下他们的外貌。”
　　九公主乖乖道：“是两个女人，都比小九要高一个头，她们昨天晚上把小九打晕了，带到了一个地方。小九早上迷迷糊糊醒过来的时候看见旁边都是白色，身边还有走来走去的穿白衣服的人，他们在小九的脖子上扎了一下，小九又睡过去了。”
　　不用她说，弋阳也知道带走她的是天宿人，她想起那些战场上被俘的俘虏，想必都和她一样被送进了研究室里当小白鼠吧。小九如此单纯，进了天宿人的地盘居然还能安然无恙地回来，她不由得急切地追问道：“你是怎么逃出来的？”
　　“唔，似乎是有人把小九放出来了，小九后来醒的时候，被一个人抱着走在沙地上，就是昨天晚上带走小九的人。”
　　“你又哭了。”弋阳看着她的眼睛，突然说。
　　九公主摸到脸上的不明液体：“哭？这个叫哭吗？小九今天是第二次哭了，第一次是在回来的路上。”
　　弋阳道：“过去的事就让她过去吧，不要再哭了。”
　　九公主道：“好。”
　　弋阳看她欲言又止，便问：“你是不是还有什么话想说？”
　　九公主重重地点点头，一本正经道：“嗯，小九觉得，小九再见到她还是会哭。”
　　弋阳道：“你记起了什么事吗？”
　　九公主摇头。
　　弋阳突然朝着门外喊道：“来人。”
　　进来一个侍卫：“陛下。”
　　弋阳：“去把齐少将叫来。”
　　“是。”
　　九公主眨着一双疑惑的眼，看看弋阳，看看领命下去的侍卫，弋阳安抚她道：“让你见一个人，你以前见过，但后来很久没再碰见的，他是我们昴宿星的英雄。”
　　齐轩迈着坚定的步伐从门外走了进来，单膝跪下，朗声道：“陛下。”
　　九公主歪头看地下跪着的英俊青年。
　　弋阳亲自把齐轩扶起来，把他领到九公主面前，牵起他一只手，掌心向上。又对九公主说：“小九，把手给姐姐。”
　　弋阳把九公主的手放进齐轩宽阔的掌心，一大一小，青梅竹马。弋阳松开自己的两只手，吩咐九公主道：“小九，把手抽回来。”
　　九公主依言收手，齐轩的手指微微地颤了一下，一个挽留的动作终于没有成形。
　　他被改造得太成功了。
　　弋阳确定不会再出现像九公主这样的个例了，心里却五味杂陈，以前她在外游历的时候，听说过一句话：一个人的性命和一万人的性命是平等的，没有哪一个更高贵。虽说是为了大局，齐轩自愿抹掉作为人的一切存在，但是她每天晚上午夜梦回都会被噩梦惊醒，好像自己做错了什么。
　　如今和井宿星的合作已经踏上正轨，等他们的来使抵达井宿，井宿、昴宿、狼宿、奎宿、影宿五个星球的联盟就会正式成立，对天宿星群起而攻之，天宿人相比还不知道那几个中立的星球已经被说服了吧？现在的局势已经轮不到她再来伤春悲秋、反省什么了，有什么事，只能打完这场仗再说，他们只能赢，不能输！
　　弋阳深深吸了口气，目光前所未有的坚定起来。
　　薄珏和赵清阁一直等到九公主走到军营前，被里面的人恭敬地迎了进去，才马不停蹄地赶了回去，回到驻地的时候已经是下午三点了，他们这支不属于驻军编内的部队时间分配非常自由，出入都不用解释去向。研究所是在前两个小时发现九公主不见的，闹腾了一通没找到会干出这事的人，研究所里留下了昴宿星人的线索，最后被推到偷偷潜入驻地的昴宿星人身上。
　　薄珏和赵清阁在驻地里晃了一圈，找了两个需要加强防守的要点，跟驻地的大校说了，啥事没有的回了宿舍。
　　“你好聪明啊，”薄珏一进门就一把搂住赵清阁的脖子，半挂在她身上，夸道，“故意把视线转移到昴宿人身上。”
　　赵清阁抱着这只大型树袋熊坐在了床上，谦虚道：“也没有很聪明，一点点聪明吧。”
　　“你哪里来的猫毛？”
　　赵清阁若有所思地回忆道：“唔，昨晚上在皇宫顺手薅了一把，想着可能会有用？”
　　薄珏评价她：“狡猾。”
　　“不狡猾一点能这么顺利把人弄出去吗？”
　　她这么一说，薄珏才想起来，问道：“你干嘛要放她走？”
　　赵清阁双手环着她的腰，嘴唇轻轻贴着她的耳际游移，不时伸出舌尖舔一下，含混道：“不是说了嘛，沉迷美色，甘愿违纪。”
　　薄珏给她亲得痒死了，脖子痒心里也痒，情急之下用后脑勺往后一撞，只听见一声闷响，赵清阁安静了片刻，幽幽道：“你要谋杀亲夫吗？”
　　薄珏嗔道：“我跟你说正事嘛，你别老是不正经。”
　　“正事正事，”赵清阁把薄珏从怀里拉出来，让她也坐在床沿，“不碰你我就很正经了，你问吧。”
　　“你为什么要放九……她走？”
　　“因为她罪不至死，一个昴宿人进了研究所或许现在不会死，但以后一定会被杀掉，到没有价值的那一天。那一天或许是一个月后、半个月后，也或许是明天，送她走，越早越好，可以留住她一条性命。吴少校曾经荒谬地杀了她第一次，第二次绝对不能死在我们手里。你会良心不安。”
　　薄珏听她的话总觉得有哪里怪怪的，一时半会却说不出来。她附和道：“对啊，吴少校简直没人性，说杀就杀，好歹抓回来审一审，说不定能有什么结果呢。”
　　赵清阁耸耸肩道：“抓回来审完也是杀。”
　　薄珏不懂，气愤道：“非杀不可么？”
　　赵清阁竖起一根食指在唇边，低声道：“外族人，就是原罪。”
　　薄珏有点难过：“你也这么想的么？”
　　赵清阁双腿盘起来坐着：“当然不，不然我也不会纵容你放人了，我只是在说大部分天宿军人的想法，尤其是外星驻军。根据十年前的数据，每年私闯禁地的外族人十有八九都被杀掉了。”
　　“还有一二呢？”
　　“那一二嘛，逃掉了。”
　　“是自己逃掉的，还是被放走了？”
　　赵清阁用明知故问的目光瞧了她一眼：“你说呢？”
　　薄珏道：“被放走的，如果我们要追的话，对方肯定跑不掉的。”
　　赵清阁道：“根据近十年的数据，外族人中逃走的占了百分之五十，和死亡人数几乎持平。”
　　薄珏欣喜道：“这个意思是不是说咱们对外族人越来越宽容了？是因为律法的颁布吗？会不会有一天再也没有歧视了？外族人可以来我们驻地外面玩了？”
　　赵清阁抬掌在她脑袋上胡噜了两下，笑着叹气：“真不知道该说你天真还是傻，如果大家能活在你建立的王国里就好了。”
　　薄珏打了她手臂一下。
　　赵清阁夸张地叫了一声痛，在对方明知道她是装的还上来帮她揉揉的时候，道：“我们来分析一下，平均每年误闯入禁地而被发现的外族人大概在十名左右，十年姑且算一百名，十年内丧生的外族人有四十九名，而律法的颁布是在七年前，满打满算，之前三年的人就算全都死了，那也不过三十名，多了的十九位哪来的？”
　　薄珏声音发冷：“阳奉阴违？”
　　“对了，”赵清阁捏了她的脸一把，当做安抚，“不是有句古话叫做天高皇帝远么。”
　　窗子开着，外面平静蛰伏的风沙仿佛随时都会暴起。
　　“就算你今天做到了毫无偏见，又怎么敢觍颜让被你欺侮过的人不记仇呢？动物被咬一口尚且知道报复，何况是人。”


第170章 蛇鼠一窝
　　天宿星环太空领域，太空边防军三号空间站。


第三集团军3师102团，这里是太空所有部队里最清闲的一支，因为他们的邻居是最为安分守己的影宿星，数百年来连一起小冲突都没有发生过，偶尔配合天宿军队一起追击小型的星盗，可谓是铁杆的兄弟。
　　星历3060年12月10日，是一个很平常的日子。营里的士兵穿着两层军服，在营地里呼呼哈哈的练着拳脚，冬天的热气蒸腾在唇边。值岗的士兵在瞭望台直挺挺地站着，战斗机从天空不时地飞过，进行常规巡航。
　　瞭望台上一共有两个人，其中一个明显守规矩些，五秒一个呼吸，中指贴着裤缝线，动也不动一下。另一个是个入伍很多年的兵油子，快退役了，他冲那新兵扬了扬下巴：“嘿！小孙！”
　　新兵不搭理他。
　　兵油子撩他：“你知道刚飞过去那两架战斗机什么型号吗？”
　　“……”
　　“我告诉你啊，是3058年3月在阅兵式上有‘虎狼’之称的‘过江龙97’，阅兵那会儿我就在大广场看着呢，是第一批见到这批新型战斗机的人，不过现在嘛，已经有更新的了。”
　　新兵听得直辣耳朵，忍不住出声纠正道：“那不是‘过江龙97’，虎狼也不是它们，这是被誉为‘闪电之光’的飞豹FBC-1，‘过江龙97’的双座改型，前辈，你不懂就不要来教我了。”
　　兵油子乐呵道：“原来这是飞豹FBC-1啊，我说怎么瞅着比原来那个大呢。”
　　新兵：“……”
　　“我真是快退役了，眼神都不太好了，再在这熬过最后两年，就可以回家了。”
　　新兵觉得他颇没有志气，大好男儿大好青春，怎么尽想着回乡之事，这么多年了还只是混成了个……他斜眼看了一下老兵肩章上两道小细杠，嗯，中士，怕还是上头看着他从军的年限给的。
　　给他几十上百年，定然不会这么窝囊没有出息。老兵下面说的话他都也没理，打算左耳朵进右耳朵出。
　　老兵说：“我以前不是在这个地方服役的，以前在和井宿星交界的地方，基本上每天都有战事，五年前才调过来。”
　　新兵有了点兴趣，他心心念念想去的就是战场，奈何被分配到了这个地方。
　　老兵却不往下说了，兴许是见他实在没兴趣，自己絮叨着也没意思，他挺了挺腰板，站直了。飞豹FBC-1在天上又飞了三圈，一眨眼就到了暮色四合，天渐渐地阴下来，起风了，风却有点怪，像是把黑暗一层一层地裹了过来。
　　他眯起了眼睛，用手挡在额前。
　　大片的阴影笼罩在天上，因为距离遥远，只能看见遮天蔽日的黑影中，有一点微弱的光晕，那光点逐渐地变亮、扩大，他的耳朵听见一阵很微弱的嗡嗡的声音，那仿佛是从很遥远的地方传来。
　　不……
　　他身经百战，老兵强烈的直觉升起来，让他感受到了熟悉的危险，他掉头就往旁边冲去，按响了警铃，声嘶力竭地喊道：“敌袭！”
　　整个军营里顿时响起了刺耳的警报声。
　　负责监测领空区域的战士坐在监控室里，一脸的莫名，他摘下耳机，用广播澄清道：“是影宿星的人，他们方才朝我们打过信号了，核对过，只是借一下道，大家不要紧张。”
　　原本紧张得立刻整理着装备战的士兵一听，懈怠下来，炊事班已经在准备晚餐了。
　　天暗成这样，队伍前方的中尉道：“今天提前解散，回去休息。”
　　老兵在瞭望台上急得团团转，他不会听错的，是敌袭，他打了那么多年仗，就算身体哪哪都比不上别人，枪炮里滚过的耳朵却比这群安逸的兵好多了。
　　新兵居然呆愣愣地站在了那里，不知所措。
　　后面的广播传来的时候，他难以置信地睁大了眼睛。天空中的亮点越来越近，他扭头望向身后的军营，目光中流露出铺天盖地的悲楚来，仿佛已经是看着一座死去的孤岛。
　　他突然扭头没命地朝瞭望台下跑去，边跑边歇斯底里地喊道：“是敌袭啊！敌人打过来了！”
　　钻进营房的士兵听到了，一开始听不真切，后来随着距离的缩小，越发清晰，老兵行将撕裂的声线像是一把尖锐的钢针戳入他们的耳朵，令人毛骨悚然，那是真正的战争的斗气。他们不约而同地拿起了自己的武器，从营房里涌了出来。
　　一颗炮弹从天空中打了下来，正中营房间的校场，老兵的声音突然被掐灭了。一道蓝色的暖光从冲天的火光中缓缓升起，飞往了母星灯塔的方向。
　　瞭望台上值岗的新兵在这发炮弹打下来的时候抖了一下，回过神。浑身发冷，他几乎是踉跄着扑过去再次按响了多此一举的警铃，他摸到墙上一个凹陷下去的口子，用力一推，里面升起一个小小的密码键盘，六十四位的密码，他的手不可控制地发着抖在上面按着，居然没按错一个。临时防护罩像是一张参天的大网从天空中撑开来，和里面那个蓝色的防护罩相辅相成，将整座军营包裹了起来。
　　新兵一屁股坐在地上，一边颤抖一边深呼吸。
　　黑暗里涌现的光点却越来越多，军营里面炸开了锅，方才那艘地方战斗机早就沉入了内腹地带，防护罩没办法把它完全隔离在外，炮弹不要钱似的以清空弹药库为目的一颗接一颗地抛下来，密密麻麻站着的天宿军人成了活靶子。
　　天宿军的飞豹FBC-1战斗机刚刚降落不久，正在进行起航倒计时。
　　新兵在炮火中目瞪口呆地抬起头，只见一颗流线型的弹头由小变大，带着刺耳的尖鸣和呼啸的火光，直冲而下，他的瞳孔在火光中缩成了针眼般的小点。
　　……
　　天宿星国内在这天有一场不大不小的盛事，奎宿、狼宿、角宿、亢宿、心宿五国派元首或是掌权政要同时出使天宿星，商谈贸易往来之事，元帅亲自在府里设宴款待，连吃住都在元帅府，反正里头大了去了。
　　天宿不是没有专门的场地负责这些来使，元帅嫌自己跑来跑去的麻烦，干脆一并设在自己府里了。
　　六方会谈，经过十天的商讨，敲定了接下来十年的贸易方针，五国政要翌日便要回国，元帅便再次在音乐厅开了一场国宴，算是给足了他们面子。
　　她换上了正式的元帅制服，皮靴、长裤，腰别匕首，肩背笔挺，单手捏着高脚杯，杯底宝石红的液体荡漾着，她微微倾身，做出倾听的姿势，在同心宿星身量矮小的元首低声交谈。
　　薄珏一边观察着那几个星球来的人，一边用心灵沟通和赵清阁吐槽。她们刚从昴宿星回来，就接到一个新任务，就是参加这场国宴，暗地里保护本国军委成员。
　　“我总觉得那个狼宿星的内阁大臣一脸阴沉，是因为他太黑了吗？”
　　“奇怪了，他要去哪？”
　　“他和奎宿星那个长竹条大公子果然有一腿，一直眉来眼去的。”
　　赵清阁头也不回地随手从果盘里拿起一根竹签，将上面的西瓜塞进了薄珏嘴里，好像这样可以堵住她的嘴似的。薄珏收到了她的意思，不再说话了，而是不动声色地和赵清阁一起靠近那两个人——狼宿星内阁大臣和奎宿星即将继任王位的大公子。
　　有个军官疾步朝元帅走来，她朝心宿星的元首点点头，抱歉道：“我还有点事，失陪。”
　　“大帅忙您的去吧。”心宿星元首宽厚地说，“这儿的酒不错，我可得抓住机会多喝点。”
　　元帅淡淡扫了那军官一眼：“什么事？”
军官贴着她的耳朵飞快地道：“第三集团军3师102团遇袭，敌人是一向交好的影宿星，我们被打了个措手不及，飞豹FBC-1拖着残翼撞向了敌方第一艘军舰，同归于尽，3号空间站毁于一旦。”
　　“伤亡情况呢？”
　　“102团1000余人，”军官低下头，声音细若蚊蝇，“只剩下不足300，我方已经就近支援，敌军被拦在三防线外，伤兵正在全力救治。元帅——”
　　军官突然惊慌道。
　　“没事，”元帅若无其事地把手上的玻璃碎渣扔到往来侍者的托盘里，“你方才说是影宿星？确定吗？”
　　“确定！生还的伤兵都这么说！不过元帅，有人认出他们用的战舰有井宿星研制的型号。”
　　“蛇鼠一窝。”元帅自语道，转头望向会场里的目光慢慢变得幽深起来。
　　狼宿星的内阁大臣在和天宿星一个中将攀谈；奎宿星的大公子靠在窗边看风景；角宿星的元首捏着酒杯在会场走来走去；亢宿星的总统在沙发上休息；心宿星的矮个子元首一门心思的品酒。
　　还有谁是蛇？谁是鼠呢？
　　还是说……所有的都是。


第171章 下水
　　影宿星早就打算和天宿星撕破脸，所以这次根本就没有露脸。他们本是一支弱小的游牧民族，在影宿星居年日久，慢慢从其他强大国家的夹缝中挤得了一丝位置，艰难地生存了下去。论起建国史，他们与天宿人的大致线路是相同的，韬光养晦。所不同的是，他们更加懂得等待，一个个都有着极大的耐性，不动声色地将自己的势力渗透到其他国家，挑拨离间，继而蚕食鲸吞，被吞并的国家连罪魁祸首都找不到，尚自以为是与它作对的对手。
　　一个这样的民族，自然是不会屈从于外人的统治之下的，他们可以为了一个机会，等上一两千年，这与他们星球的人多半长寿有关，而且思想极为统一。若是昴宿星那样，二十年便要更迭一代皇帝，民间又是懒散舒闲，若不是出了大事或者遇上一个果决的君主，是决计无法踏上这条路的。
　　一个人演戏演久了，难免会让人怀疑他会否入戏太深，从此用假面具活着。井宿星的元帅曾经担忧过，但是在和他们的最高统治者秘密会见过后，就彻底打消了猜疑，他们祖辈定下的约定依旧算数，当即便调了井宿星最先进的五艘战机给他们，配备了齐全的驾驶员和一个加强营。井宿星从打定这个计划开始，就毫无犹豫地把所有家底都掏出来，以表合作的诚心，其余四国——昴宿、狼宿、影宿、奎宿纷纷效仿，结成了一个强有力的联盟。
　　影宿星负责奇兵突袭，井宿与天宿的边境已经开始了激烈的交战，昴宿星的舰队正在做全力反击，在天宿星的主力到达之前把驻扎在昴宿星的官兵一口咬掉。至于狼宿和奎宿，掩人耳目浑水摸鱼，把对待天宿星态度较为温和的三个国家纷纷拖下水，如果计划成功的话，可以为天宿多树立几个敌人，失败的话他们就直接把命交代在天宿，也有了光明长大攻打天宿的借口，顺便激起国内的民愤。
　　他们之间的弯弯绕绕天宿人自然是不知道的，但元帅知道没有查清楚外围敌情和这群人中究竟谁才是蛇鼠之前，不可能擅自动他们。她近些年处事渐渐圆融，在深知天宿人缺陷之后更加避免以单纯残酷的暴力镇压手段，以暴制暴，终究不是最终的出路。如果有一天，天宿人的成人仪式真的能够取消，如果他们的战力普遍降低，那么遭到的反扑会更加严重，众人群起而攻，而自己已经失去了防卫的本领。
　　或许……这是个化解星系里多年沉珂顽垢的机会，虽然希望渺茫。
　　元帅垂了垂眼睑，长长的睫毛覆在眼睛上，眼尾居然微微地勾了一下，似乎是露出了一个稍纵即逝的笑容，她朝路过的侍者轻轻抬了两根手指，对方在她跟前停下，紧张地低着眼睛不敢看她。
　　元帅问他：“多大了，第一次在这里做事吗？”
　　侍者穿着白底衬衣、黑色的小马甲，领口处打着漂亮端正的领结，五官毫无例外是英俊而深刻的，他整个人听到问话都快高兴得醉过去了，说话都轻飘飘的：“成人十三年，我是柯中将府上被选上来的，总管说元帅这里需要人手。”
　　“柯兰那小子还挺有心，”元帅取过一杯酒，往杯底看了看，“今晚的酒很不错，你们辛苦了。”
　　侍者激动得脸都红了：“是元帅府上的酒，都是元帅的功劳！”
　　元帅调侃道：“奇怪了，这酒又不是我酿的，要说也是酿酒师的功劳，是紫藤架下长势最饱满的那片葡萄园的功劳，又何来我的功劳？”
　　侍者道：“那也是因为酒是在元帅府上！放柯——其他将军府上肯定不是这个味道。”
　　十足的迷弟模样。
　　元帅好久没见过敢在她面前这么拍马屁的人了，觉得新鲜得很，不由得和他多说了两句：“你很崇拜我？”
　　侍者点头如鸡琢米。
　　“为什么？我打仗那会儿你上辈子也许才刚苏醒呢。”
　　“但元帅大人指挥的每一场战役我都烂熟于心，索柯克突围、巴哈普历经三年的大奔袭，十字天堂最著名的反击战，到现在那块地方漂浮的全都是敌人战舰的残骸，被称为宇宙中的‘死亡之谷’，”侍者激动地问，“是不是要打仗了？”
　　元帅顿了顿，问：“你听谁说的？”
　　“我猜的！新闻里的军事在线不是一直在播和井宿星边境交战的事情吗？最近的局势好像不太一样，节目请来的专家也说有开战的可能，所以大家都觉得要打仗了。”
　　元帅不置可否地看了看他不经世事的脸，没回答，点头当作道别，打算离开。侍者在她背后小声说了句：“真希望元帅可以重新回到战场上。”
　　战场么？
　　她端着酒杯朝倚窗而立的奎宿星大公子走了过去。
　　薄珏早就观察这个大公子好长一段时间了，他人瘦瘦长长，五官很深，一张脸白得煞人，活似个短命的痨病鬼，勾魂小鬼最容易勾的就是这种人，奎宿星选这样的继任者也真是令人匪夷所思。
　　身子弱，还要附庸风雅地皱着一对淡淡的眉，在窗边吹风，有个词叫什么来着，对，叫弱柳扶风。依薄珏看，这就是嫌命太长了上赶着作死。
　　果然，他扶了没一会儿风，一只瘦弱的手倏地按住自己的心口，眼睛往上一翻，身子一歪，没歪对角度，侧身往外一撞，朝着窗外直挺挺地栽了下去。有很多双眼睛在看着，很多双手伸出了一半，包括第一个反应过来的薄珏。
　　有一道人影在众目睽睽之下凭空消失了，两秒钟后，那人单手拎着昏迷的“扶风”大公子的领子，又凭空出现在了原地，她左手端着的酒杯中酒液只漾出一层涟漪，没有一点溅出来。
　　元帅左右看了一圈，突然对人群中薄珏笑了一下，薄珏还处在震惊中，就看到一大坨不明物体朝自己飞了过来，她刚想拿脚踹，认清了那坨东西是什么后，收回已经踢出半尺的脚，手忙脚乱地把大公子接住了。
　　“送这位贵客到府里的医院去，我随后就到。”
　　贵客你还当块烙饼似的扔来扔去！半点没看出哪儿贵来着。
　　被当成小厮使唤的薄珏在心里默默吐槽，脚下却已经听命地迈开了步子，赵清阁朝她离开的方向奇怪地看了一眼，她刚才在另一片地方盯狼宿星的大高个，没注意到那边发生了什么。
　　薄珏察觉到了她的眼神，用心灵沟通简短地解释了一遍，自己扛着扶风大公子出去了，门口执勤的卫队派了一个班跟着她。
　　扶风公子对医院的病床非常敏感，一躺上去立刻就醒了，医生给他做了个常规检查，仪器扫了一遍又一遍，说是气虚体弱，外加严重贫血，最好从现在开始卧床休养半个月。
　　薄珏有点明白奎宿星弄一个随时都会死的病秧子过来到底是安的什么心了。
　　她们在昴宿星待了近一个月，把这些年昴宿星发生的大事小情摸了个一清二楚，除了弋阳书房里的秘密基地没有权限实在进不去外，连井宿星来使者，二人通宵彻谈的事都寻了蛛丝马迹出来，显然是蓄谋已久。先前她和赵清阁讨论过，井宿星人生性狡猾，如果要正面交战，一定会挑一个正确的时机。
　　如今，边境传来消息，井宿不在躲躲藏藏，打一枪换一个地方，战线已经全面拉开。
　　境内正好遇到五国来访，正好派了个病秧子过来，在临走的前一天正好这个病秧子好巧不巧地走不了了，下一步是不是就是“天宿星蓄意谋害奎宿星皇长子，奎宿星怒而联合井宿，共同讨伐天宿，”不管这个病秧子最后死在谁手上，哪怕是他自己一口气上不来，只要死在天宿星国土上，这个黑锅就得由天宿人来背。
　　她不知道的是，元帅在这位扶风大公子晕倒之前已经决定把他们所有人都放走，哪怕是一窝蛇鼠，也不会给他们留下把柄，几个人而已，坏不了大事，而且他们派了这些人过来，大本营里一定还有可以坐镇的。
　　然而扶风大公子这一晕，计划就破产了。
　　不过也有一个好处，在元帅下达除奎宿星大公子外，其他首脑大可自行回国的通知后，有条鱼自己坐不住，立刻就咬钩了。那个人就是狼宿星的内阁大臣。
　　谁和谁是蛇鼠，一目了然。
　　薄珏负责在医院看着人，她站在病房门口，心里焦急得很，走廊都快被她望穿了，已经三个小时没有见到赵清阁了。公事缠身的元帅都抽空来了一趟看望，她一个负责保安的小兵居然到现在还没出现。
　　门把手上搭上一只孱弱的手，病房的门从里面被拉开，扶风大公子病歪歪地走了出来，他是有名字的，名字叽里咕噜好长一串，薄珏一个没记住，就用一开始取的外号了，反正在心里叫叫，也没人能听见。
　　扶风大公子扬起一个还算和煦的笑容，薄珏心里默念：不要跟我讲话，我不想理你。
　　他果然一句话没讲成，眼白一翻，人又软软地朝薄珏倒了过去，薄珏手指微缩，走廊尽头走过来一个高挑的女人，她还没来得及伸出去的手臂登时紧紧地贴住身体，敏捷地一个侧身避让开。
　　那公子扭头就又歪在了地上。
　　薄珏：“……”
　　赵清阁从远处走近她，好笑道：“你倒是把人扶起来啊。”
　　薄珏气道：“这人专业假晕，我今晚都扶了他三四次了，讹上了还，就让他倒着吧，喊个别人来把他拖回去。不能仗着我好看他就占我便宜啊。”
　　赵清阁点头“哦”了一声，手指摸到她手背上：“那必须不能扶，我带你去个地方？”
　　夭寿啦！有个外星人专业碰瓷啦！


第172章 采花蜜
　　薄珏很想跟她出去，但是……她为难道：“我晚上要执勤的，不能出去。”
　　赵清阁道：“不是说现在，等你晚上值班结束，我再带你去，正好要早上才好。”
　　薄珏的好奇心被勾起来了，不过她深知赵清阁的习性，自己再怎么问她都不会提前透露的。她被赵清阁握着的手背温温凉凉的，好像在外面走了很久。
　　“你去哪里了？怎么这么久都没有过来？”薄珏非常想用正常的语气问的，说到后面就带上了嗔怪和抱怨。
　　赵清阁伸手一搂她腰，将她贴近自己的怀里，揶揄道：“干嘛？你想我啊？”
　　“对啊对啊，”薄珏在她脸上结结实实地亲了一口，撒娇道，“我想死你了，谁让你这么久都不过来看人家。”
　　“我有事忙嘛，一忙完就过来了。”
　　扶风大公子呻吟一声，从地上爬了起来，自己晃晃悠悠地进了病房。
　　薄赵二人对视一眼，瞪大了眼睛，觉得颇为惊奇，不约而同地笑出来。薄珏说：“这个扶风大公子一定没有男朋友，也没有女朋友，他身体这么弱，肯定也不太行。”
　　赵清阁伸指戳了一下她的脑门，然后说：“我也这么觉得。”
　　薄珏拉着她到走廊的座椅上坐下：“你还没说你干什么去了呢？”
　　“狼宿星的那个大高个你还记得吗？他和一位将军发生了口角，当即在会场内部比起武来，只论拳脚，我方不得使用精神力。结果和那个内阁大臣比武不是那个将军，是元帅。”
　　“啊？”
　　赵清阁看着她吃惊的表情，道：“很吃惊吧，我也很惊讶，在场所有人都和你现在一个表情。结果毫无悬念，一招定胜负，那个大高个被一拳打飞出去，正好落在划定的圈外，不足十公分的地方。”
　　“元帅这是想干什么呀？又是救人又是比武的，她平时不是很低调的吗？”
　　赵清阁抿抿嘴，到：“猜不透。”
　　“你都猜不透，那我就更猜不透了，”薄珏猜不透的时候多了，就喜欢往赵清阁怀里一歪，把整副身体重量都压了过去，头枕着对方的胸口，听她的心跳。一开始还是缓慢而有力的，咚——咚——咚——然后就慢慢地加快，扑通扑通扑通……
　　一声比一声快。
　　每当这个时候薄珏就会非常得意，得意写在眉毛上，写在眼睛上，写在她偷偷从下摆伸进去在女人背后画着圈的手指上。
　　赵清阁伸手提住她后领，把她从自己怀里抓出来，用眼神警告她，薄珏悄悄地笑，坐直了、规规矩矩地笑，没过一会儿赵清阁伸臂主动又把她给揽过去了。
　　轮流睡觉，起来巡逻。
　　期间扶风大公子又作妖起来了几次，每次一推门出来看到一双精光迸射的视线刺过来，立马灰不溜秋地回去了。病房内安装了不下数十个针孔摄像头，他的一举一动都处于天宿军方的监视之下。他在房里睡睡觉揉揉腿，敲敲胳膊抻抻腰，足足折腾到后半夜，这才慢吞吞地爬上床睡觉了。
　　他是注定要死的人，只是还没到死的时间。但他表面好像仿佛看不太出来似的，属病弱的乌龟。
　　天刚蒙蒙亮，有人换了薄珏的岗，赵清阁拉过她的手就往外跑，薄珏原本有些昏沉的大脑被风一吹，醒了过来。她甩甩脑袋，笑着问道：“你要带我去哪？”
　　“去了你就知道了。”
　　元帅府里很大，昨日的宴席已经结束，呈现出一种热闹过后的别样的静寂，偶尔碰到列队巡查而过的士兵，两人远远地就避开了。
　　行将破晓的天空中还挂着零星的星子，像是细小的钻石。薄珏站在露台边缘的石阶上，张开了手臂，大风把她的身体吹得如风中的落叶，摇摇欲坠。
　　“啊——”
　　她嗷了一嗓子，又开始抖机灵，“——祖国，我爱您。值此良辰，就让我为您作一首诗吧。”
　　赵清阁在咖啡座上坐着，几支刚摘下来的玫瑰花插在乳白色的鹅颈瓶里，她抿了一口咖啡，道：“你作吧。”
　　薄珏从上面跳下来，往赵清阁对面一坐，不满的叫道：“你不能这样对我，你应该说‘你昨天晚上值班辛苦了，作诗这么累的活儿，还是我来替你做吧。’”
　　赵清阁都懒得拿眼白看她。
　　薄珏叽叽喳喳的：“这可是元帅的地方，我们俩上来没问题吧？”
　　“我昨晚已经征求她的许可了。”
　　“那这里有什么好看的吗？”
　　赵清阁：“……”
　　她说：“没什么好看的。”
　　也就是围着露台一圈有好多鲜艳的花，浮夸得一看就像薄珏喜欢的风格；也就是地势高一点，几乎能俯瞰整座城市，万家灯火——虽然现在灯火差不多都熄灭了，但还是能看到街上起早的人，她不是喜欢看人吗？也就是这里安静非常，没有任何人打扰，她刚才经过花圃摘了两朵玫瑰花，也没有打算送给她。
　　没什么好看的，反正只能喝咖啡提神。
　　薄珏闻到了花香，吸一吸鼻子，问：“这种的是什么花？”
　　“不认识。”
　　“我也不认识，还挺香的。”
　　“嗯。”
　　“咖啡也挺香的。”
　　“速溶的。”
　　“你冲的比我自己冲的要香，你手上是不是有什么香精。”
　　“心理作用。”
　　薄珏额上见了汗，她后知后觉自己又惹到她了，还想说点什么找补回来，赵清阁已经咕噜噜喉咙接连滚了几下，把咖啡杯放下了：“走了，回去。”
　　“喂，才刚过来十几分钟啊。”
　　“我困了，想回去睡觉。”
　　赵清阁最后一脚已经踏出去了，在花圃里绕了个弯，沿着花梯下去，薄珏抬脚追上去，余光扫到了瓶子里插着的花，伸手抽了出来，不管根茎上的刺，一把抓在了手里。
　　“你等等我啊。”
　　薄珏从大门口追出来，赵清阁站在门口的台阶上等她。薄珏不管三七二十一上来就喘着气一叠声说：“我错了我错了我错了……”
　　赵清阁冷静得很快，却仍旧故意换了一张莫名其妙的脸看着她：“我没生气啊。”
　　“哎呀我真错了！”薄珏反手就抽了自己一巴掌，却“嘶”地倒抽了口冷气。
　　抽巴掌这事不算意外，薄珏打自己一下的意思就是你赶快给我甜枣。赵清阁见她又开始认真的演戏也不打算逗她了，不就是不解风情一次么？自己不解的时候也多了去了，只是看情况好像……有点不对？
　　接着她看见薄珏另一只手上握着的玫瑰。
　　“……”
　　天还没全亮，薄珏就来了出“二进宫”，手上的刺被挑了出来，幸好脸没有感染，还是白白净净的一张，否则薄珏哭都哭不出来。一次原本可以缠绵旖旎的约会因为其中一人的不解风情和玫瑰花刺泡了汤，二人都无心谈情，回去倒头睡了一觉。
　　上午十点，兀自沉睡中，床头的两个终端齐声响了起来。
　　听说那个扶风大公子醒了，点名要薄珏过去伺候，没错，他用的就是伺候这个词，薄珏差点破口大骂，自己好端端一个特种兵，当个安保没问题，伺候这种活儿是她干的吗？
　　反正不管怎么说，薄珏还是得领命。因为那扶风大公子在床上吊着嗓子，气若游丝，大有你不叫她来我分分钟就死给你看的气势。虽说早死晚死都得死，但他一日不死，就说明奎宿星一日不会行动，有个人看着他也不错，说不定一说漏嘴还能听到点有用的信息，对此，军方没有对薄珏下达任何命令，有则赏，无也不算过失。
　　赵清阁果不其然又没有跟薄珏派到一个地方。
　　薄珏弯着腰穿鞋，嘴里抱怨道：“你说这地方是不是风水不好，怎么一到这里我老是要和你分开。”
　　赵清阁“唔”了一声，说：“大概他们是嫉妒吧。”
　　薄珏“扑哧”笑了，她要立刻赶过去，赵清阁不用那么着急，于是她穿好了衣服站在门口：“快来亲我一下。”
　　赵清阁还穿着绒拖鞋，兔子图案，掀被下床，走近她，侧脸在她脸上轻轻亲了一下：“晚上见。”
　　“来而不往，非礼也。”
　　薄珏就笑着亲了回来，“非礼”地舌吻她。
　　她像只采满了花蜜的蝴蝶一样的张着翅膀飞了出去，赵清阁摸了一下自己红肿的唇，无奈地摇摇头把门关上了。
　　扶风大公子病房里消毒水的味道更加浓郁了，在里面守着的两个士兵禁不住地皱眉头，薄珏一进门就打了个响亮的喷嚏，连着倒退了三四步，差点给熏出来。
　　这位少爷大概是一日不作就骨头发痒。
　　薄珏拳头也有点痒。
　　这里是存稿箱:）


第173章 策反
　　扶风大少爷一见薄珏进来，一张痨病鬼似的脸倏地笑出朵苍白孱弱的花来，他还坐在床上，两头的柜子上放着水果和参汤，刚折下的香水百合插在瓶子里，散发出清淡的香气，不过这也无法中和掉房里浓重的消毒水的味道。
　　他对薄珏说：“坐坐，不要客气。”
　　薄珏离他远远地坐着，坐近了她怕自己又被碰瓷。
　　大少爷又瞧她一眼，手撑住了床沿，似乎要起来，薄珏冷冷地出声制止道：“我劝你还是在床上躺着比较好。”
　　“我不，我就要下来。”
　　“……”
　　薄珏一瞬间还以为自己听错了，这位大少爷这是打算借着他的身份在这里作威作福？还就要下来？他倒是在自己面前下来一个试试？
　　她一扫左右站着的两个战士，扬了扬下巴：“去，把他给我按住。”
　　“是，长官。”
　　那两人同时伸手按住扶风大公子，大公子两边肩膀恍如被铁钳给钳住，他咬着唇挣扎了一下，下唇泛起白，丝毫都动弹不得。他脸上似乎闪过一丝轻微的恼怒，很快又恢复那副玩世不恭的表情。
　　“你们就是这样对待贵客的吗？”他勾唇一笑。
　　“正是因为贵客，才有资格享受这样的优待啊。”薄珏也冲他一笑，只是笑意却未及眼底，“上一个叫我这么守着的人，现在已经不在这个世上了。”
　　扶风大公子高高地扬起了一双算得上好看的眉，笑道：“那你可真是个扫把星，守谁谁死。”
　　薄珏：“……”
　　“如果我死了，你能负责吗？”他挂着笑，歪着头半真半假的问。
　　“我负不起，自然有负得起的人，”薄珏和他打太极，虚虚实实地问道，“我一直有个问题很费解，路上奔波，贵客体弱多病，令尊怎么忍心让你出使本国呢？我记得奎王还有三个儿子啊，个个都成年了，身强力壮。”
　　扶风大公子在接话之前有一段极短的停顿，要用读秒表才能计算出来，他仰躺在床上，目光往两侧淡淡一扫，方才一直压着他的手松了开来。他左手往柜子上斜斜一伸，摘了一片雪白的花瓣，含进嘴里咀嚼。
　　“其他几个都是中看不中用的废物，父亲不信任他们。”
　　“是么？但我怎么听说他们一直活跃在内廷，各担重职，是奎王名符其实的左膀右臂啊。”
　　扶风大公子抬眸深深地看了她一眼，继而垂下眼睑，他生得是那种很斯文秀气的长相，像女孩儿，昳丽的眉、丹凤眼，头发散着，嘴唇失了血的白，几乎有点可怜了。
　　“父亲更看重我。”他说，否则也不会把这件紧要的事交给他来做。
　　“如果平日留守东宫，只需要看书习字，鲜少参与政事，做的最多的事情便是出席各种各样需要储君的场合，叫做重视的话。”薄珏抚掌而笑，“头一回听见，挺新鲜。”
　　“父亲是担心我的身体。”
　　薄珏立刻道：“担心你的身体就该让你勤加锻炼，少流连于觥筹交错和阿谀奉承费脑筋的地方。”
　　扶风大公子收在被子里的左手攥住了身下的床单，语气平静道：“你懂什么？你什么也不懂。”
　　“我是不懂，所以想听大公子给我解释一下。”薄珏摆出勤学好问的姿势。
　　扶风大公子把脑袋往被子里一缩：“累了，想睡觉。”
　　薄珏狠狠出了一口恶气，心情愉悦道：“好，我守着。”
　　过了一会儿，被窝底下伸出一只修长的手，对准了床边的垃圾桶，松开手掌，一张揉成团的纸巾精准无比地落了进去。他又露出半张脸：“无论怎么说，谢谢你昨晚救了我。”
　　薄珏：“？？？”
　　她理了好半天才明白过来，道：“昨晚救你的是元帅，不是我。”
　　"……可我是在你怀里醒过来的，那就是你！"
　　薄珏：“！！！”
　　话不要说得这么暧昧好不好？！自己和他有半毛钱关系？要是被赵清阁听到回去还不得扒了她一层皮！
　　“昨天来的那个是你爱人吧，等她晚上来了我还要再说一遍。”扶风大公子嘴角一咧，露出邪恶的笑容。
　　薄珏：“……”
　　这个人脑子是有坑吧，见不得人好。
　　她还没来得及开始下一轮嘴炮，扶风大公子又当了一次缩头乌龟，躲进了被子里，他在黑暗里睁着眼睛，眨了一下，又眨了一下，将眼睛睁大了一些。
　　他自小病弱，但因为是父亲的第一个孩子，所以备受宠爱，即使弟弟们接二连三地出生，父亲也对他爱护不减，甚至尤甚当初。他也很努力地想要变得厉害一点，至少不要因为吹稍长一点时间的风、站得稍久便晕倒，他从小到大都泡在药罐子里，也仅仅是维持生命而已。父亲对他的好让他很愧疚，尤其是前几年把他立为继承人，更是惶恐之至，急急忙忙便央人扶着他去见父亲。
　　也就是那时候，他听到了一些不异于天崩地裂的事情。
　　那是他的兄弟们，在花园里肆无忌惮地谈话。
　　“嘁，老大那个窝囊废，现在指不定在家怎么高兴呢，还真以为父亲想让他继位啊，也不看看他那个病歪歪的样子。”
　　“就是就是，老大哪有二哥您英明神武、器宇轩昂，父亲去哪里都要你随侍左右的。”
　　“我看啊，他就是父亲推出来的一步棋，还是那种一次性的，先养着，时机一到就可以拿过来用，然后毫不留情地舍掉。”
　　“还是老四会说话。”
　　一向文弱善良的扶风大公子把扶着他的随从的手臂都掐紫了，他不相信父亲会这样对他，于是悄悄地绕开他们，和父亲当面对质，奎王闻言勃然大怒，当即把另外三个儿子叫过来，一人抽了一顿鞭子，从此宫里再也没人敢说他的闲话。
　　他高兴了好几天，但是那些话就如附骨之疽，隔三差五地冒出来，在他耳边一遍一遍地回放。
　　他慢慢怀疑起来，如果父亲真的看重他，作为继承人，他怎么一点都不用学着处理政事，他虽然体弱，但是大脑没有问题，越来越多的为什么无法解答，父亲的态度又一如既往的温柔，他清晰地感觉自己被分成了两半。一半耽于父亲的宠爱，一半来自己内心的恐惧。
　　直到一个月前，他被赋予了这项任务。奎王——他的父亲握着他的双肩，用非常温柔的语气说：“孩子，我需要你出使天宿星，然后给我们一个开战的理由。”
　　他迷茫地看着父亲，没听明白。
　　奎王说：“孩子，你留在那里吧。”
　　怎么留在那里？那样留在那里。
　　他哑然，片刻，说：“好。”
　　无论如何，他还抱着希望，即使到了天宿星也是一样。他不需要别人来说他父亲如何，他自己知道，父亲是真正爱他的！做不了假！
　　薄珏看着被面的起伏，勾唇轻笑，目光慢慢变得意味深长起来。
　　果然……还是个初出茅庐的小牛犊子，一激就激出来了，小牛犊子，唔，她捏捏下巴，想：要怎么对付呢？
　　——
　　另一边，上午十一点，赵清阁准时到元帅的住所报到。门口的警卫兵打过招呼，没等她拿证件自证身份，就已经让行了，她突然有点紧张，不是因为要见元帅，而是觉得什么都猜不到，感觉很不好。
　　里面有好几道门，她畅通无阻地进去，敲响了一扇无人把守的密闭的大门。
　　“进。”
　　冷静如赵清阁，也不由得瞪大了眼睛。
　　昨天还衣冠楚楚的元帅阁下正穿着西点厨师服，戴着高高的厨师帽，手指灵巧地在盘中摆弄，烤箱发出滴的一声，她熟练地取出来，一手各端了一个托盘出来。
　　甜甜的香气顿时飘满了整个屋子。
　　“坐。”
　　乳白色的餐桌和椅具，桌面、椅背上精致的浮雕花纹，完全的西式风格，元帅脱下身上的衣服，里面是一身常服，宝石蓝和黑色，高贵镇得住场的颜色。
　　赵清阁僵硬地坐在她对面。
　　“吃啊。”
　　赵清阁小心翼翼地捏起一个圆圆的粉团子，用手托着，慢慢送进嘴里。
　　元帅专心致志地盯着她，说：“饭前甜点，你先尝尝，一会儿上正餐。”
　　赵清阁：“……”
　　“元帅，您找我来是有什么任务要吩咐吗？无论是什么，我保证完成任务！”只要不让她和这么“亲和”的元帅待在一起。
　　元帅双手交叠搭在桌子上，身子往前倾：“啊，也没什么任务，就是报答你多年前帮我一把的恩情，请你吃顿饭。”
　　赵清阁：“？？？”
　　元帅一笑：“不记得了？十一年前，你们在校外实习，碰到一个被野兽咬伤了的契主，就是我。”
　　赵清阁：“……”
　　她记倒是记起来了，然而还是一头雾水，她到底想干什么？
　　“我不想干什么，就是单纯地请你吃顿饭，特别单纯，吃完饭我还有正事儿要和你说。”
　　赵清阁立马起身立正：“那您现在说吧，任务重要！”
　　“坐下坐下，坐下，”元帅手往下压了压，“吃饱了才能干正事不是？少给我整些有的没的，再多话我明天就把薄珏派到太空战场上去。”
　　赵清阁只好坐着继续吃，她吃完第二块，停下了，问道：“元帅阁下，我可以带几个晚上回去吃吗？”
　　元帅故意道：“你自己吃可以，给别人不行。”
　　“是。”赵清阁还是装了几个，包起来放在上衣口袋里。
　　反正回去了她也不知道是谁吃掉的。


第174章 调令
　　吃完了点心还有正餐，赵清阁全程坐立难安地在元帅的注视下用餐，等她吃完饭放下筷子，说“我吃饱了”的时候，整个后背已经出了一层粘腻的细汗。
　　元帅把椅子往后挪开，发出与地面摩擦的一声响。
　　赵清阁细心观察着她的每一个动作，随时准备等她起身自己就立马起来，谁知道元帅往后移了一点位置，紧接着背部却往后仰，光明正大地观赏着和她隔了一条长桌距离的人。
　　好在她没让赵清阁尴尬太久，府里的侍从又端了两份甜点过来，放在客厅靠近落地玻璃窗的地方，她招呼赵清阁过去坐，刚落座便问道：“你是哪一年进入能量仓的来着？”
　　“3010年。”
　　“你知不知道那几年有一起著名的事件？”
　　赵清阁顿了顿，决定说实话：“知道，我还特意问过老师，我们失去了很多同伴。”
　　“按照时间来算的话，你、你的同学，更或者说你的契主，都有可能是上一辈子陨落的将星，你有过这样的猜测吗？”
　　“有。”
　　元帅端起小茶几上的清茶抿了一口，在赵清阁略微不安的表情下徐徐开口道：“我的契子，嗯，叫做明妤，你们入学的时候想必见到过她的照片。”
　　“是。”
　　“她也‘失踪’在那时候，正好是你进入能量仓的同一时间。”
　　赵清阁差点把手上的杯子给摔了。
　　“我后来通过某些手段查证过，当年进入能量仓的她的那个灵魂，正好进了你的那个舱室。你看，你姓赵，叫赵清阁，我也姓赵，叫赵清欢，仅一字之差，”元帅斜睨了她一眼，低声笑道，“如果不是刻意安排，哪里会有这么巧的事情呢？”
　　赵清阁倏地站起来，正色道：“元帅，我不——”
　　元帅淡淡地打断她：“我还没说完。”
　　赵清阁只好坐下。
　　拜薄珏那些狗血小说所赐，她心里已经脑补出来一百回的霸道总裁横刀夺爱的故事，同时也在极短的时间内想出了不下数十种应对办法。
　　“如果有一天，你那个薄同学和你分开，你没有亲眼见到她死去，你相不相信她已经不在了？”
　　“活要见人。”赵清阁坚定的回答。
　　“你看，你多像我，要转世也该是我转世成你才是，而不是她。”元帅说，她的声线偏向清越，是一种很悦耳的女性声音，“你可以把手给我一下么？”
　　赵清阁犹豫了一下，握了一下拳头，松开，慢慢将手递了过去。
　　“不是这样。”
　　元帅从沙发上起身，坐在她身边，才覆住她扣在沙发边缘的手背，赵清阁闻到她身上类似于兰花的香气，她手指才动一下，元帅就已经拿开了手掌，两只冰凉的手感受不到彼此的任何温度。
　　“我只是想确认一下，没有别的意思。”元帅挤了点洗手液，沾了水，在掌心揉搓，白色的泡沫占了满手，“我关注你很久了，是那种忍不住的近乎执拗的关注，因为心里一直没办法完全否定，所以今天才迫不得已出此下策。”
　　赵清阁把同样沾满泡沫的双手伸到感应器下，流水顺着她的手背滑下。
　　“如果不是因为你是元帅，我可能会打你一顿。”赵清阁语气平淡。
　　元帅闻言一愣，复又哈哈笑道：“这点也很像我，不过这辈子我注定一直都是元帅了，你打不到我的。”
　　“你也像我那个薄同学。”
　　“哪里像？她和我一样好看？”
　　“脸皮厚，嘴欠。”
　　“明妤也这样说过我，她还说我自负、小心眼、爱生气、经常撒泼耍赖，让我想想还有什么……”元帅专注地回忆着，好像要透过那几十年的光阴把过往的一切都倾倒出来，然而她都想起来了，却不往下说了。
　　不是她，没意思。
　　她眼里的光彩亮了那么一瞬，暗了下去，擦干净手往另一扇门走去：“你跟我来。”
　　元帅去的是一间小型指挥室，密保程度SS级，房间里面悬着三十二面屏幕，都亮着，是全球各地传送过来各种各样的影像，赵清阁粗略扫了一眼，发现还有和井宿星的目前战况。
　　元帅把办公桌上待机的智脑启动，修长的手指在键盘和触屏上同时移动着，一副背景为黑色的图像被传送过来，有几个小点在黑色中闪着光，女人将它不断放大——是一支舰队。
　　元帅看着她露出疑惑表情，道：“这是驻扎在昴宿星的将士，我把他们撤回来了，知道为什么么？”
　　“为了保留有生力量？”
　　“对，也不全对。是为了避免不必要的损失。我们天宿最重要的是什么？是人，在战争时期，保证兵力补给是最首要的一件事，我们离昴宿星有1/100光年的距离，而我们的飞船最高速度为1/8光速，如果昴宿星破釜沉舟，在支援到达之前我们就会全军覆没。昴宿星于我们来说，可有可无，边境硝烟频起，这里更需要他们。所以这是不必要的损失。”
　　“事实上，在我下令撤退当晚，就在他们登上飞船不久，昴宿星派出了十倍于我们的兵力，进行全面绞杀。”
　　“还有这里，是和影宿星交壤的附近星域，昨天晚上我接到消息，被他们偷袭了，打了个措手不及，伤亡惨重。东临空间站和西沙空间站立刻调兵支援，成功把敌人逼退到防线外，两方目前在对峙状态。”
　　“井宿，一直是我们交战最胶着的地方，打了十年，积少成多，耗了我们不少兵力，下一个月有一批兵力要派往那里支援。”
　　“狼宿星和奎宿星，目前能够确定有异心的两个国家，边境线已经严阵以待，随时准备迎接腹背夹击，但是总的来说威胁不算太大。”
　　……
　　她的手一路指过去，几乎把边境所有形式都分析了一遍，问赵清阁道：“我想把你们派去前线，想去哪里？”
　　赵清阁敏感地注意到她说的词：“我们？”
　　元帅点头：“对，你们全队人。”
　　“这不应该问薛队长吗？”
　　元帅淡道：“他升迁了，由你顶替他的位置。”
　　“敢问，队长什么时候升的迁？”
　　“调令我一会儿去写。”
　　赵清阁：“……”
　　怎么感觉莫名其妙地走了个后门？
　　“别想太复杂，我承认对你有所偏爱，但正确的人应该放到正确的位置，”元帅顿了顿，说，“第一阶段的训练已经结束，将来你们还有别的事情要做，由你来带队，比他要好。”
　　赵清阁想问是什么事，元帅淡漠的眼神已经把她未出口的话堵了回来。
　　“去井宿。”
　　元帅目光流露出一丝欣赏：“最乱的地方，也是军功积攒最快、升迁最快的地方。希望你们都能活着回来，一个都不要少，尤其是你的薄同学。”
　　“我会保护好她。”
　　“你在外面稍等一会儿，我把你的那份调令直接给你，免得还要派人送去。”
　　“……是。”
　　赵清阁一团迷茫地进来，二团云雾地出去，她顶着头顶正午的太阳，在元帅住所的大门前回过神来，时间还早，她摸了摸口袋里的点心，不知道是不是心理作用，感觉有点软化的迹象，连忙往府里的私家医院走去。
　　医院里开着空调，呼呼地吹着冷气，大脑越来越清醒。她思索着方才元帅说的一系列话，总觉得有什么大秘密瞒着她们，不仅仅是关于AI的事情。
　　奎宿星来的小祖宗已经睡醒了一觉，正对着薄珏吆五喝六，薄珏心情好就搭理他一下，顺便还要刺他两句，心情不好就爱咋咋地，越是到后来，她脸色就越不好。
　　扶风大公子就不要命地咳嗽起来，不把肺管子咳出来誓不罢休。
　　赵清阁正是在这时候进来的，她远远的就听到了震天响的咳嗽，还纳闷为什么没有人管管他，进来一看才知道这扶风大公子一个人演得正起劲，也不怕把自己给咳死。
　　赵清阁按下对讲系统，道：“医生，有什么止咳药先给3327的病人灌一瓶吧，要最苦的那一种，良药苦口利于病。”
　　医生：“现在哪——”
　　现在哪有苦药啊，都是什么水果味、牛奶味的。
　　赵清阁打断他：“就是上次你给我契主喝的那个，虽然副作用比较严重，出疹、拉稀、生癞子的，但的确是好得最快的。对了，一瓶我怕不够，直接来两瓶吧。”
　　医生：“你说——”
　　你说的都是什么乱七八糟的。
　　“您快着点的，3327号房，可别走错了。”
　　赵清阁已经潇洒地挂断了。
　　扶风大公子不咳了，想被掐住喉咙的短脖鸡。
　　薄珏全程目瞪口呆，直到嘴里被塞进了一块松软香甜的点心。
　　老赵表示，姜，还是我比较辣?


第175章 蓄势
　　薄珏叼着点心眨巴眨巴眼睛。
　　“元帅亲手做的，我觉得好吃就给你带了点。”赵清阁直言不讳道。
　　薄珏就着她的手指舔了一下糕点上的残渣。
　　赵清阁随手从床头抽了张纸巾。
　　自打扶风大公子被短暂地恐吓过后，整个人就处于一种安静如鸡的状态，默默地看着她们俩坐在一起说悄悄话，那个女人还真是区别对待得厉害，对着自己就甩脸色爱理不理，对着别人就娇羞柔弱，笑得都要滚进人家怀里去。
　　哼。
　　他提出要睡午觉，让薄珏给他把窗帘拉上，窗帘遮光效果很好，屋内顿时变成了黑夜，这位大公子睡劲好得很，等到薄珏值班结束以后，他还在病房里休息，薄珏求之不得，悄无声息地就和赵清阁一起溜回去了。
　　一回去，薄珏就迫不及待地把她的想法告诉了赵清阁。
　　“你说你想策反他？利用奎王和他的关系？”
　　薄珏道：“对啊对啊，我们先前不是秘密去过奎宿星嘛，情况估计得八九不离十，他就是奎王的一颗棋子而已，还傻乎乎的帮他父亲。”
　　“可那也是他父亲。大公子体弱，性格温吞，虽然嘴巴坏了点，但是看得出来是个单纯到极点的人。如果他知道了真相，摆在他面前的有两条路：一，觉得父亲背叛了他，愤怒不已，和你联合，一起反对父亲的国家报仇；二，觉得父亲一直在欺骗他，心灰意冷，不如一了百了，彻底把这条命还给他。你觉得他会选哪一条？”
　　薄珏有点受打击，挫败的问：“一点希望都没有么？”
　　赵清阁不想对她把话说得太死，委婉道：“可以试一试嘛，反正你也没什么损失，如果成功了还是大功一件。”
　　赵清阁说着揉了揉自己的后颈，坐在了床上，她今天没做什么，但就是感觉特别的累，方才在医院还好，一回来觉得周身的乏意都涌了上来。
　　薄珏脱了鞋子和外套跪坐在她后面，手把她的手拨下去，自己帮她按摩肩颈。
　　柔软的双手以适中的力度揉捏着酸疼的肌肉，赵清阁舒服得闭上了眼睛。
　　薄珏问道：“你干什么去了？”
　　赵清阁答：“好像也没干什么，可能是老了。”
　　薄珏道：“去你的。”
　　赵清阁给她按得昏昏欲睡，她半睁开眼睛看了看外面的天色，快全黑了，她身子往后一倒，正好靠在薄珏怀里，脑袋蹭了蹭，找了个舒服的姿势。
　　“我想先睡一觉，半小时后叫我起来洗澡。”
　　“好，我帮你脱衣服盖被子。”
　　“不要。”
　　“什么不要？”
　　“这样就行了。”
　　“好。”
　　薄珏左手向前环着她的腰，右手圈着近日女人越来越瘦削的肩膀，身体尽量侧着承受她的重量，下巴处的皮肤碰到她的额头，彼此皮肤体温的感知很明显。
　　其实这样睡觉的姿势是很别扭的，自己不舒服，对方也不舒服。薄珏也是这么认为，但是她连不舒服还没来得及感觉到，半个小时已经在她安静的注视下匆匆溜走了。
　　赵清阁几乎是掐着分针醒过来的，让人怀疑她是否根本没有睡着。
　　两人洗了个鸳鸯浴，一起爬上床睡觉，墙上挂钟的时针指向的是晚上九点。最近只要没有特殊任务，她们都睡得非常早，好像在为身体储备充足的养分。
　　这天晚上，奎宿星的扶风大公子殿下在病房好端端地暴病身亡，来得猝不及防。
　　当晚，只有狼宿星的内阁大臣去看望过他，但他在房里待了不到五分钟，根据监控内容显示，他只是做了很平常的慰问，和大公子没有直接的身体接触，连言语也没有不当的地方。
　　医生检测，是心肺呼吸系统突然的阻塞，让扶风大公子陷入压迫性窒息，在医生到达之前人就没了。没睡到两小时，薄珏连夜被从被子里拽了出来，凌晨四点才回来。
　　被子里还有人，靠着那边的地方都热融融的，薄珏轻手轻脚地躺进去，缩在了冰冷的一角，打算闭眼继续休息。一双温热的手臂把她捞了过去，冰凉的双脚也被另一双带着体温的脚给抵住了。
　　“看了监控了？”
　　“看了。”
　　“有什么发现？”
　　“没有发现，但我觉得他不是真的想死，一定和那个狼宿星的大黑熊有关。”薄珏恨恨道，惯会给人起外号，尤其是讨厌的人，几乎从来不叫全名。
　　“嗯。”
　　薄珏翻过身面对着她，黑色的眼睛沉浸在黑夜里：“我觉得他很可怜。”
　　“嗯？为什么？”
　　薄珏道：“因为没有人爱他啊，唯一爱他的父亲都是骗他的，出生就被当做一枚弃子养，一养就是二十多年。”
　　“二十多年，已经够了。对他来说，二十多年的抚养和宠爱同一时得知的背叛来比，他会选择相信前者。与其说他是因为‘大黑熊’而死，倒不如说是他自己考虑过后选择的另一条道路。他害怕听到宣判，所以提前给自己宣判，带着希望离开。”
　　薄珏听呆了，问道：“你怎么知道？”
　　“我随便猜的。人都死了，我说一个好一点的可能你会开心一点。”
　　薄珏往她怀里一钻，柔软的身体紧紧地贴着她，哼哼道：“我又没有不开心。”
　　赵清阁举起双手：“好好好，是我不开心，你说了算。”
　　人都死了，没有人再回去追究他死去的理由是什么，究竟是不是自愿，战争的触发只需要一个冠冕堂皇的借口就够了。预谋已久的奎宿星大军在王室的一声令下，飞速地朝天宿人涌来。
　　上层负责决定，下层负责履行。有时候一个不合时宜的贪婪的念头，很容易毁了自己，包括那些对他忠心耿耿的人。
　　荆棘的整支队伍调令被下发，传到每个人手里，所有人显示保持着冷静，默默回去收拾行李，第二个月的月中，他们随着部队一起踏上了讨伐井宿星的道路。
　　这里的环境和昴宿星相距甚远，没有满天的沙子，风一吹就什么都看不见。相反植被繁茂，打了这么多年仗，大部分保存得却还是完好无缺的。
　　薄珏刚来就感受到了不一样的地方，就是热，站着什么都不干就能出一身的汗。脸上的汗糊住眼睛，薄珏忍不住问身边的一个老道的小战士：“有没有什么解暑的秘方？热成这样很难集中精力做别的事情。”
　　小战士说：“在这里待久了就习惯了。”
　　薄珏看向他只出了一层微汗的脸：“……”
　　一个小时后，她汗流浃背，捏着只剩下半口水的瓶子，仰头倒灌，假装咕噜咕噜的畅饮，随后一只手握住瓶尾，手腕轻抬，“嗖”的在空中划过一条优美的抛物线，准确无误地丢进了垃圾桶。
　　薄珏转头对着赵清阁：“看，又中了。”
　　“九十二。”
　　薄珏上前把瓶子捡回来，将垃圾桶转了个角度，手在眼前比着，瓶身旋转着继续“一杆进洞”。
　　“九十三。”
　　“九十四。”
　　“九十八。”
　　薄珏不去捡了，一屁股坐在一直看戏的赵清阁身边，叫道：“这个地方好无聊，除了树就是树，除了热就是地狱热，听说在这个三不管地带已经僵持了一个月了，没有一点进展，我也没看到过一个被活捉的井宿人。这场战不知道要打到什么时候。”
　　赵清阁手肘抵着腿，上半身往前倾，徐徐道：“很久吧。”
　　“很久是多久？”
　　“我也不清楚，大概是直觉，反正我们不会在这里呆太久，最多几年，就会被调回去。留在这里的这些年，就好好攒军功升军衔吧，”赵清阁捏了捏薄珏领口的领章，“薄……早日升尉官啊。小卒是无法靠近那些秘密的。”
　　薄珏沉默片刻，起身把瓶子捡了回来。
　　“一百零一。”
　　“一百零二。”
　　数到一百二十一的时候，营里响起了熟悉的集合号声，两人脚步一动，朝着集合地点跑过去。
　　每一天的历史都要重演，重演的每一天都与前一天不同。七年，两千多个日日夜夜，被派去磨练的青年们学会了怎样在最艰难的环境下进行绝地反击，也为自己获得的每一项成就而忍不住沾沾自喜，然后被打破，重新再来，他们一日千里，从血与火中锻造出一支真正的可独当一面的善战之师。
　　“当初遣往边境的一百名队员，现在还剩下七十一个。”许久不见的姜寒负手站在屏幕前，说道。
　　他身后站着一身黑衣的元帅。
　　“要叫他们回来吗？一号发来消息，试验已经成功了。”


第176章 待
　　毒辣的太阳毫无余力地炙烤着这片密集的丛林，汗珠沿着弧度瘦削的下颔滴在久久散发着潮气的土地上，有几滴落在绿色的低矮的不知名的植被上，顺着叶片的脉络慢慢滑落——殊途同归。
　　那人像一座石雕伏在茂密的丛林里，背部肌肉长久地保持着紧绷的姿势，手里端着条枪，瞄准镜竖在枪身上，在一个小点上标记着红色的十字，瞄准镜后有一双锐利的眼睛。她的眼睛是浓墨重彩的黑色，极黑、极沉，也极冷静，像是落进尘埃里的沙。她的脸上被涂上了油彩，是她这些年经常涂抹的那一种，黄绿相间的，把精致漂亮的五官糊得不成样子。
　　她的睫羽上沾着汗水，每眨动一下都像是动用了全身的力量，又是一层新的细汗冒出来。
　　丛林里还埋伏着许多她的同伴，比如说正在她十步开外的地方，一棵参天大树上，一个青年男人仿佛与大树融为了一体，风动一下，他的呼吸才跟着动一下，他是队里的神枪狙击手。
　　时间一分一秒地过去，这座丛林里除了风声，始终没有别的响动。她耳朵里的植入式通讯器传来询问声：“营长……会不会赵营长那边……”
　　有心浮气躁的已经忍不住开了口。
　　他们的队伍没有被打散，而是被以整体连编入了1团，不过却不再用队长、组长称呼了，方才说话的不是他们特种连的人，而是营里其他连的士兵。
　　被称为“营长”的女人一动不动地趴着，眼珠都没转动一下，嘴唇却翕动，低着声音缓缓说了几个字，对方就不再说话了。
　　从太阳最烈的时候，一直等到身下的土地开始透出凉意来，视线所及的远处突然出了一点橙色，她沉默地将身子微微弓起来，脚掌抵住湿润的泥土。
　　耳机里传来一声轻微的“滴”——
　　这意味着狙击手要行动了。
　　一步步陷入包围圈的敌人浑然不觉，他们刚刚打了一场败仗，正在深一脚浅一脚地仓皇逃窜，这里的风声似乎充满肃杀气，脚步声踩在堆积的树叶上发出“吱呀”的沉腐的声响。
　　噗——
　　钢制的头盔被子弹打出一个小孔，一蓬浅淡的血雾爆裂在空气中，中弹的人“嘭”的一声倒在地上，砸起一片尘埃。
　　“有埋伏！保护——”
　　密集的子弹声顿时充斥着整片丛林。直到地面躺满了尸体和痛苦的哀嚎着的敌人。
　　薄珏把枪挂在背后，抹了一把脸上的汗。
　　“打扫战场，回营了。”
　　她觉得自己身上臭得都能闻见味了，边走边嗅着自己手臂上的酸味，昨晚就一晚上没回营，在外面睡的，雨水和稀泥，然后再点缀点蚊虫蛇蚁什么的，嘶，她缩了缩脖子，越想越觉得身上有蚂蚁在爬，不由得带队加快了脚步。
　　门口的警卫兵见怪不怪地看她蹑手蹑脚的钻进赵清阁帐里，眼观鼻鼻观心。
　　赵清阁穿着宽松的休闲服，脖子上搭着条擦头发的白毛巾，两只脚高高地架在桌子上，腿上放着一台平板，手里正握着笔在屏幕上描来画去。
　　嘴里叼着根棒棒糖——还是外星货。
　　薄珏刚往里走了一点儿，她就抬起了头。
　　两双眼睛对上。
　　薄珏感叹道：“你这两年的坐姿真是越发豪放了。”
　　赵清阁低头审视了一下自己，“唔”了一声，道：“天天泥里来土里去的，适当的时候就要放松一点。”
　　她鼻子在空气里闻了一下，头往后仰了一点，好像这样就能把气味从面前挥散开似的，她指了指浴室，道：“你先去里面洗个澡，换身衣服再跟我讲话。”
　　薄珏本来是要进去洗澡的，她这么一说她就偏不去，裹着一身的酸味直往赵清阁面前走。她深情地看了赵清阁一会儿，闭上眼睛就往前扑：“来吧亲爱的，让我们有福同享有难同当。”
　　“谁要跟你有臭同闻？”赵清阁灵活地收脚，抱着平板从椅子上一跃而起，避开这一场生猛的投怀送抱。
　　薄珏抱着椅背笑哈哈地跨坐着，赵清阁推了她一把：“快去洗澡，万一又有什么任务你要这么臭烘烘地又在外面呆一晚上吗？”
　　薄珏：“！！！”
　　忙不迭地把椅子一搁，冲向浴室。
　　赵清阁冲着她的背影喊道：“换洗的衣服我帮你放在浴室墙上的袋子里了。”
　　“知道啦！”
　　薄珏冲了个三分钟的战斗澡，衣衫不整地边拉衣服拉链，边顶着一头没梳的、湿哒哒的往下滴水的头发，搬了把矮凳大喇喇往赵清阁身前一坐。
　　赵清阁眼睛还盯着平板，说：“先等一下啊。”
　　薄珏回去拿了把木梳。
　　过了两分钟，赵清阁把手里的平板往薄珏手上一塞，梳子拿过来，帮她把头发捋直，她突然想起几句不知道从哪里看到的话，口里念念有词：“一梳梳到尾，二梳梳到白发齐眉，三梳梳到儿孙满地，四梳梳到四条银笋尽标齐。”
　　薄珏听得乐出声来。
　　赵清阁问：“你笑什么？”
　　薄珏问：“你干嘛要把我嫁出去？”
　　“我什么时候要把你嫁出去了？你不是早就嫁我了吗？”
　　薄珏开心得要简直飞起来，扭头吧唧亲了她一口。“哎呀就是你念的是以前的嫁人祝福语，一般都是长辈在女儿家嫁人前帮她梳头，说点吉祥话，保佑以后日子过得平安顺遂。”
　　赵清阁点点头：“原来是这样。”
　　薄珏故意逗她道：“你刚才说了那番话，被老天爷听到了，他就以为我真的要出嫁了，说不定等会儿就派来个白马公主把我带走呢。”
　　赵清阁：“……”
　　薄珏道：“我去帮你弄匹白马，然后你骑着过来接我，好不好？”
　　见赵清阁不说话，她就将头往后仰，倒着看她：“好不好嘛？让我也享受一下心上人骑着白马来接我的感觉啊。”
　　赵清阁将脖子上挂着的毛巾取下来，先不给她擦头发，而是向前在她脸上轻轻地胡噜了一把，道：“不知道你的脑袋瓜成天都在想些什么，等仗打完了，我给你买一个马场行了吧？黑的白的棕的咖啡色骚紫色，每天换一匹去接你，你就负责在人多的地方站着。”
　　薄珏想了想，妥协道：“行吧，说话算话。”
　　“算话。”
　　她调出终端里的备忘录，一笔一划地又记下一笔，同步到赵清阁终端里。她从头到尾数下来，发现已经记下了几十条零零碎碎的承诺。
　　去赛博格峡谷冲浪，这个看着还挺正常的。
　　要买座山，建栋小别墅，别墅后面要有温泉，里面也要有温泉，最好随时停下脚附近都能有温泉。温泉干什么用的？
　　去锦溪的珍珠湾摆个小摊子卖石头？为什么要去盛产珍珠的地方卖石头？
　　……
　　还有好多好多的事情，薄珏回头想想已经记不清是为什么要写下来的了，反正赵清阁都答应过，将来就一定会做到。她在这片鸟不拉屎的地方闲得无聊，最大的乐趣就是每次打完仗后在赵清阁这里能待一会儿，说说话。经常有人说有情的人是多少话也说不完的，但是在一个极度贫瘠的环境里，两人即使有时间能够在一起，却也通常短暂，常常匆匆的亲热一番过后就要各自分开。
　　这样过了一年以后，二人都觉得彼此间没有以前亲密，居然渐渐地有点像刚结契那会儿的境遇。薄珏便想方设法地和她多说会儿话，但身边的事情就这么点，来来回回都是这场仗赢了输了赢了赢了，下一场要怎么打？经常坐在一起都是公事，完全不像是情侣的样子。
　　后来她们想了一个办法，翻出了天宿星的地图，一寸寸地放大，从北往南，一个地方一个地方地看过去，如果谁去过，就讲一讲当时的趣事，如果没有去，就查一下当地的资料，看看有没有兴趣，有兴趣就列上将来的行程。再后来，薄珏搭建在想象空间里的世界越来越丰富，突发奇想也越来越多，经常提出一些莫名其妙的要求，赵清阁常常觉得无奈的同时也会欣然答应。
　　于是就有了薄珏备忘录里那些两人现在看起来都完全记不清楚是为什么要做的事情。
　　七年很长，七年也很短。岁月没有在她们身上留下任何痕迹。薄珏等着赵清阁帮她把头发擦干，耳朵竖起来仔细听了听外面的动静，觉得暂时不会起战事。
　　“有没有想要谈的公事啊？”她冲着赵清阁笑得阴险又迷人。
　　“没有啊。”赵清阁配合地冲她挑眉，眼眸轻轻眯起来，流露出一丝狡猾的意味，“你想……干点什么？”
　　“你猜？”
　　薄珏“嘿嘿”了奸笑两声，朝她胸前伸出邪恶的双手。
　　“等打完仗，我娶你啊。”“等你病好了以后，我带你行走江湖啊。”“等打完仗，我完成所有答应你的事啊。”
　　这三句话有两个共同的隐喻：①战争永远不会结束/病不会好了；②你我有一个人终究会缺席。
　　但是以上几句话和本文没有任何关系┑(￣Д ￣)┍


第177章 相见
　　她的狼爪还没抓到某地时，赵清阁已经一把把她的爪子拍了下来，“我有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪一个？”
　　薄珏道：“唔，坏的吧，这样好消息还能安慰一下。”
　　“坏消息是，下个月井宿星将会联合昴宿星进行一场大的反扑，上头说，他们已经派人潜入了天宿星内部，似乎K组织投靠了他们，局势对我们目前不利。”
　　薄珏歪了歪头，笑道：“打习惯了，一时居然也不觉得是多坏的消息？”
　　赵清阁屈指在她脑门上弹了一下。
　　“那好消息呢？”
　　“好消息就是，军部让我们回母星。”
　　薄珏“哦”了一声，突然睁大眼睛：“啊？”
　　“所有人。”
　　消息是在内部秘密传递的，没有在军营里公开，第二天早晨，当年派过来的特种队员穿上自己曾经的制服，踏上了降落在营地附近的飞行器上，转搭星际飞船，踏上了回程。
　　“为什么又叫我们回去了？上面有说吗？是不是有什么特殊任务啦？”队员们纷纷环抱着肩膀靠在座椅上打盹儿，薄珏用额头顶了一下赵清阁的下巴，问道。
　　赵清阁把她脑袋按下去：“没说，快睡觉，下了飞行器可是要立刻见长官的，到时候不能犯困没精神。”
　　“从这里到天宿星，起码也要一个半月的时间。”
　　“你没发现这艘飞船有什么不一样的地方吗？”
　　薄珏前后瞧瞧，道：“除了座椅更加牢固以外，好像没什么不一样的。”
　　赵清阁朝她笑了笑。
　　“舰载乘员请注意，飞船即将进行跃迁。曲率推进器正在预热，请各位在座位上坐好，将双手平放在座椅扶手上，手指扣住前方，脖子后仰，双脚分开，与肩持平，保持身体端正。”
　　飞船里适时地响起了广播，薄珏从赵清阁怀里退出来，跟随广播指示动作，耳边听到了一声轻微的“嗡”，座椅两侧扶手缓缓推出两把弧形的铁扣，将两边手腕牢牢固定柱，肩膀、脚踝处也被如法炮制，整个座椅外又出现了一层新的保护罩，把每个人都笼罩在里面。
　　外面的广播似乎还在说着什么，但薄珏一个字也听不见了，舱室里亮起了一闪一闪的黄灯。
　　薄珏清晰地感觉到身体猛然往后一仰，五脏六腑在须臾之间突然就被拧到了一起似的，翻江倒海起来，四肢的每一寸骨骼被一种不知名的力量碾压着，仿佛要粉身碎骨。她分明耳朵在这种环境下失聪了，却觉得自己听到了噶吱噶吱的声响。保护着她的保护罩内在这时涌出了特殊的积液，有效地缓解了被死死地禁锢住的强烈压迫感。
　　薄珏短暂地吐出了一口浊气，选择了闭上眼睛。
　　一艘银色的飞船在璀璨的太空星门间飞快地穿梭，空间被折叠处扫出漂亮炫目的蓝尾，
　　接连进行了三次跃迁后，飞船停下在中转站补充了一次能源，两天后，像是经历了一场漫长得无法醒来的睡眠的队员们终于踩在了天宿星的土地上。
　　因为与井宿星交战的地方重力要比天宿星大，甫一归来，薄珏和她的队友们都不太适应天宿星的重力了，走路直打飘，总感觉走着走着就要飞起来。
　　在降落地迎接他们的是当今元帅和上将姜寒。
　　他们经常见姜寒，早就习以为常，但是元帅就不多见了，也只有赵清阁这个队长见过一二次，还是因为元帅与她有一点不能为外人道的渊源的缘故。
　　众队员几乎立刻就站直了，立正起来，原先说话的噤若寒蝉，也没人敢左看右看了。
　　“欢迎回来。”元帅穿着纯色的黑衣黑裤，站姿笔直，双手插在裤兜里，身量却比他们中的大多数人都要修长，无形中带来一股强烈的压迫感。她的神情看起来是一贯的冷漠和不近人情，看不出是喜还是怒。
　　众人垂着眼愈发胆战心惊。
　　姜寒出来打圆场：“累了吧都？军部已经在八星级凯瑞迎宾馆给你们定了高级套房，我带你们过去。”
　　把那群队员都送到休息的地方后，姜寒才无奈地转向优哉游哉在直升机后座没正形歪着的元帅阁下：“我说，他们才刚回来，差点给你吓了个半死，还以为犯了什么严重的军规。”
　　元帅许是坐着不舒服了，干脆两脚往座椅扶手伤一搭，躺下阖上眼睛，懒洋洋道：“我一向都是这个样子，他们受不了是他们的事，不是每个长官都会和颜悦色的，我也不需要对谁和颜悦色。”
　　“那你今天为什么要跟我一起过来？”
　　“看看这群小东西磨成什么样子了，能不能当得大任。”
　　“看完了，你觉得能吗？”
　　“战场上该磨出来的锐气有了，带队的人也有了，试验成功了，该有的都有了，我看不出什么来，只知道……”她顿了顿，手指摸到腰间挂着的匕首上，“这么多年，终于可以去做那件事情了。”
　　“三天后，把需要携带的东西备齐，你带他们到地下基因研究中心。”
　　“好。”
　　“等等，三天时间太短了，给他们一个月吧，出发前，写好遗书。”
　　一个月休假的消息传达下来，所有人从中都嗅到了不详的意味，要知道，他们之前放过的最长的假期才一个星期，那时候是因为端了K的小头目基地，上头表彰，特意批了一个星期的假期。于是要见家属的马不停蹄地匆匆赶回去见家属，好像见了这一面就没有下一面了。
　　赵清阁和薄珏也没有在宾馆待着腻歪，薄珏翻出记的那个备忘录，把一些能够在短期内完成的事情都圈起来，趁着这次休假，大江南北，吃吃喝喝玩玩，所谓的“打完仗，承诺过的事情都会履行”的话，终究没有挪到战争结束以后，因为有些事情是等不了你把一切都完成，挪后挪后再挪后的结果不是你把它遗忘，就是永远没有机会办到。
　　山头看好了，别墅也请了最知名的设计师来设计，休假的最后一晚，薄珏和赵清阁在山上的温泉里泡着，看了一晚上星星，看一眼天上的星星，再看一眼身边的人。
　　假期结束的第一天，早上六点，所有人在太空三部指挥中心集合，他们穿着干净的制服，一个个精神饱满，像是天边正在升起的喷薄的朝阳。
　　姜寒带他们踏上专门飞抵地下基因研究中心的直升机，一路上一个字也没有多说，所有人都静默不语。穿过重重的防护门，面前呈现的巢型建筑让众人不由得瞪大了双眼。
　　仿日光照射系统安然地工作着，里面亮如白昼，来往的白袍研究员们漠然地从他们身边擦肩而过，一台又一台精密复杂的科学仪器闪着各色的光，每台仪器前都有不同的工作人员在看护，这里简直像是一座庞大得惊人的地下城。
　　姜寒一路领着他们到了中央主机控制室，他时不时地用余光观察着身后的队员，发现他们虽难掩好奇，一路上却目不斜视，丝毫没有东张西望，更不用说违反纪律的交头接耳，脚步、呼吸可怕得保持着一致，极轻，微不可闻，仿佛草丛里最擅长蛰伏的眼镜王蛇，连姜寒自己的步调都在无形中迎合了他们。
　　他刻意把步调变了一下。
　　刚走了没两步，他发现自己的步调又和后面的队员诡异地保持一致了。
　　姜寒不信这个邪，连续几次后，他发觉并不是自己被影响了，而是后面的人一直在调整自己的步伐，和他保持着高度一致，而队伍的调整一般都是要看前排第一个人的，姜寒身后的第一个人正是赵清阁。
　　这之后，姜寒每次变步伐都要注意赵清阁的动作，她的注意力敏锐到极点，往往在他脚步顿住下一步迈出伊始便判断出接下来的规律，后面的人在一瞬间就能够全部完成变动。
　　可以想象，在战场上，一支队伍有着这样高度的默契该如何战无不胜。
　　姜寒在进门前故意多看了赵清阁一眼，赵清阁不卑不亢地朝他点了一下头。
　　一行人陆陆续续踏进了这间在主机室侧面的房间里，房间很大，贯彻了实验室一贯“大”的风格，足足有两百平方米，本来尚且空旷的空间，在涌进了七十余人后，就显得拥挤起来。
　　卧室占地约二十平方米，其余的都是工作区域，和卧室差不多大的大型计算机后坐着一个穿着白色工作服的人，手指飞舞，如上下纷飞的蝴蝶，在键盘噼里啪啦地在敲着什么。
　　姜寒对赵清阁低声道：“这是要给你们这次任务派的技术特别顾问，研究所的天才研究员，还是个雏态呢。详细任务她会跟你们说。”
　　那人听见乌泱泱进这么一大片人的响动，头也不抬道：“将军，人都来齐了么？我很忙。”
　　赵清阁瞳孔骤然一缩，薄珏在同一时间握住了她的手。
　　姜寒道：“林博士，这些人就交给你了，我给你介绍一下，这次任务的执行队长叫赵清阁。”
　　那人双手顿住，房间里始终没有停过的键盘敲击的声音戛然而止。


第178章 来龙去脉
　　转椅吱嘎一声响，那人双手一推桌沿，向后滑开来。厚重的计算机显示屏后探出一个脑袋，像这里许多醉心于科学的科学家们一样，她的形容有一些枯槁，眼睛下面有一层淡淡的青黑，熬夜的痕迹很明显。容色雪白，只那双烟灰色的眼睛比以前似乎更亮了。
　　看起来过得还不错的样子。
　　赵清阁心里突然就蹿起一股无名火。
　　她嘴里还叼着一盒打开了的酸奶，就着口子把剩下的仰头往喉咙里一滚，松口扔进脚边的垃圾桶里。
　　“赵队长？”林笺道，说着起身从椅子后面走过来。
　　“你好，林博士，请多关照。”赵清阁朝她伸出手。
　　林笺自然地回握：“当然，当然。”
　　握完手，她想把手抽回来，一抽，没抽动，再一抽，还是没抽动，赵清阁的手指就像五根坚固的锁链将她牢牢锁住了，她向对方抱以祈求的目光。
　　赵清阁全当没看见，手里的力道丝毫没有放松，甚至有加大的趋势。
　　林笺疼得直嘬牙花子，压低声音叫道：“祖宗哎，我一会儿再跟你解释，你先把手松开、松开。我错了，错了，错了。”
　　姜寒看得有些莫名，微微凝住了眉。
　　林笺到基因研究中心这件事没有经过他的手，他当时似乎是在注意别的事情，而且一个小小的研究员，他也没有那个昴宿星时间去关心她身边都有些什么朋友。直到十年以后，试验宣告成功，作为这项试验中最大的功臣林博士，才首次进入他的视线当中，经过上层讨论后，决定派她担任此次行动的技术顾问，一起进入时空隧道。
　　虽然还是个雏态，但特殊情况，也管不了那么多了。
　　林笺好不容易把自己的手解放出来，缩到背后揉了揉，这个死女人，手劲越来越可怕了，是在炫耀她生活美丽吗？自己在这快累死了这一天天的，她天天和和美美，铁定都要忘记自己了！
　　姜寒随便寻了把椅子坐下，听林笺对他们把天宿人最大的秘密和盘托出。
　　是的，为了让他们清晰地认识到这次任务的重要性，必须把所有的事情都交代清楚，他们的由来，为什么国家要做这些事情，他们所担任的又是怎样的使命。
　　“在告诉你们任务之前，我要先对你们讲一个故事。大约在距今四五千年前，那时天宿星还不叫天宿星，它叫晕轮星，因外环美丽的光晕而得名，而我们也不是天宿星的主人。晕轮星上人种复杂，猫科犬科之类的兽人比比皆是，大家各自建立国家，强者欺压弱者，天经地义。古天宿国非常弱小，生存在各个强大的种族之间，他们虽然头脑异常的发达，智商奇高，但老天不可能眷顾你的所有，他们短命、身体孱弱，死亡时平均年龄不超过三十岁，皇室子嗣单薄，一代平均能有一个继承人都是烧高香换来的，数百年来古天宿国一直这样苟延残喘地延续下去。在这样的情况下，突然有一个比你强大的国家要强娶唯一的王储。”
　　林笺像是亲眼见到了一个那样的时代，她的眼里迸出光彩，似乎非常向往，这无关乎一个现代天宿人的立场，而是出于一个对科学有着狂热追求的科学家的本能。
　　“聪明绝顶的古天宿人想出了一个办法，他们利用自己发达的科技，进行了一项足以影响整个星球、整个后世的实验。他们要进行身体改造，进而造出克隆人来。但是那个被改造的人需要经历非人的折磨，意志不能有丝毫的动摇。老国王问，有谁愿意为国家牺牲，成为试验品进行改造，所有的王公大臣都垂下头不敢说话，这时候有两个人站了出来，一个是太子身边的侍卫长，另一个是宫里一位勇敢的身体健壮的宫女，他们俩被送进了实验舱，三天后，试验成功了，他们可以赤手空拳对抗兵刃，可以借助魂晶呼风唤雨，以他们二人为样本，古天宿人克隆了大量的战士，因为当日正好是五百年一遇的天孤、天宿、炙阳三点一线的日子，那批拯救古天宿人的战士就被命名为孤星。那一男一女，就是竖立在每个城市中央广场的标志物，随处可见的——我们的祖先。这也是为什么，我们明明不需要繁殖，却依旧会有男女之分的原因。”
　　林笺讲到这里，在场的队员们大部分已经微微眯起了眼睛，几乎预料到了下来的话。赵清阁的猜测终于在此刻得到了证实，只是后来的事情她便没有再听过了，书籍上也查不到详细的叙述。
　　“孤星战士诞生伊始，受到了极高的尊重，国王称他们是英雄，并为主动牺牲的那两个人颁发了皇室的最高功勋六芒星，让子民永远地记住他们的牺牲。孤星战士战无不胜，很快为古天宿人扫平了一切敢于欺侮他们的国家，当初想强娶太子的那个强国就是第一个被消灭的。但是渐渐地，到了后来，直到所有的障碍都被扫平了，孤星战士们忠诚而强大，他们一如既往、毫无怨言地保护着这个国家。第一代、第二代更迭下来，有了制造灵魂的灵魂之树，有了回收灵魂的灵魂灯塔，孤星有了一个完整的循环系统，他们的面孔不再单一，容貌也随机生成，看起来和人没什么两样了。”
　　“贵族们觉得无聊了，人一旦无聊就会把原本好好的事情搞得一团糟。他们忘记了老国王的遗训，一群被创造出来的人造生物有什么值得尊敬的，上议院的贵族们开会讨论，觉得孤星战士们被批量生产出来，有优有劣，为了更好地进行筛选，他们吩咐技术员改动了中央程序，成人仪式诞生了。两个孤星之间，一方只有杀死另一方才能够得到发育。随着时间的推移，成人仪式有了新的内涵。角斗场上，孤星间的殊死搏斗被当做是一种娱乐项目，贵族和豪商疯狂地把钱撒向角斗场，铺天盖地的欢呼、呐喊、下注，无聊的古天宿人终于在他们身上找到了新的乐趣。”
　　薄珏的眼睛发红，所有队员都是，不过寥寥几语的讲述，却似乎感同身受，他们灵魂不灭，每一个人都是自己的先人，谁知道几千年前在角斗场上的是不是就是自己。
　　“这样的角斗大概玩了十几年，贵族们又玩腻了，他们开始在孤星身上寻找新的玩法——赋予他们人类的感情，孤星有人类的智能，在战场上所向披靡，但本质上还是呆板的人造生物，只会听命于人。贵族们让科学院研究了一种新科技，即基因移植计划，给挑选好的孤星注入自己的基因，获得自己的情感能力，从此那个孤星便是自己的专属孤星了，他们还给那些有主的孤星取了一个新的名字，就叫做——契子。”
　　林笺一反刚才老学究一样的表情，活泼的笑了笑，“是的，契子，一开始不过是那些贵族为了表明自己对专属孤星的所有权，而取的一个称呼而已。契子的意识完全由给予他基因和感情的贵族支配，在不违背中央程序的情况下，只听其贵族主人的命令。这个计划后来推行到全国，所有的天宿人都可以拥有一个自己的专属孤星，即契子。”
　　“这些古天宿人获得了自己的契子，着实开心了好一段时间，一个温柔、体贴从不会违抗自己，还会敏感地发觉你的情绪、发自内心的关心爱护你，有这样的契子，谁不高兴呢？但是新的问题出现了，而且这个新问题令当时的贵族相当难办，也异常的恼怒。因为他们发现，机器人啊——居然在谈恋爱。”
　　“机器人怎么会谈恋爱呢？为什么不会？同样忠诚温柔完美的人，为什么不爱对方，要去爱那些愚蠢的、贪婪的、无所事事的贵族？就像是人类一样，他们在相处中慢慢的被彼此的优秀所吸引，亲密的交谈，甚至情不自禁的亲吻。贵族们觉得这荒诞极了，但是事实就是如此，越来越多的人工智能开始谈起了恋爱。更加糟糕的是，共享了人类感情的孤星们在战场上学会了怜悯，不再冷血无情，甚至会放过战场上可怜的孤儿寡母，不能再完美地执行古天宿人下达的斩草除根的命令了。一切的一切，都在偏离贵族们设定的轨道，像悬在头上的达摩克里斯之剑，随时都会落下来。”
　　“不愧是聪明绝顶的古天宿人，”林笺语带讽刺，“他们又想出了新的办法。把触发成人仪式的条件修改一下不就好了？一旦两个孤星相爱，体内的各项化学数值达到限定水平，就会被动触发成人仪式，直到一方杀死另一人，才会结束。亲手杀死了心爱之人的孤星，就不会再有多余的感情了，他们依旧是最无情而强大的战斗机器。”
　　林笺哈哈笑了两声，眼角却没有笑纹，语气冰冷：“他们依旧成功了。”
　　所有人都没笑，他们只感到愤怒，难以排解的愤怒。


第179章 隐瞒
　　“如果你们感到愤怒，深深的为我们曾经所遭受的命运感到不公的话，那么，我相信这次任务大家一定能够竭尽全力去完成。”林笺岔开了一下话题，很快又重新回到这个未完的故事上，“古天宿人的狂妄和种种恶行最终导致了反弹，有一个年轻的孤星，在杀死心爱之人后，和所有的孤星一样加入军部，他军功煊赫，一步步取得了军部和贵族们的认可，军部的孤星统帅卸任以后，把元帅的位置交到了他手上。”
　　“后来，大约是一次凯旋中，那个已经当上元帅的孤星趁其不备一举夺得了天宿星的主导权，那些人心不足的古天宿人被清洗，建立了如今的共和国。那个年轻人就是我们的开国元帅。”林笺观察了一下众人的反应，如意料之中，没什么波澜，都在等着她继续讲后面的。
　　“虽然古天宿人不在了，但是他们制造的程序还在，我们的灵魂之树不再蓬勃生长，新的灵魂诞生得越来越慢，我们的成人仪式无法取消，而现在，在初等学院又相继出现返祖现象，即契子战斗失败直接死亡，引起学生的恐慌，结契率一降再降。要改变这一切，只有修改核心程序，而权限掌握在古天宿皇族手里。”
　　赵清阁问道：“我们要怎么拿到权限？”
　　“这就是我们这些年一直在研究的东西了。”林笺走到自己的办公桌后，弯腰从桌子底下的抽屉里拿出了一个黑色小盒子，外表看着像八音盒，钢琴烤漆的涂层，正中央有一行灰色的带状区域。她看了看屋子里站着的人，在他们的注视下将一个咖啡杯和盒子放在了一起，林笺在小盒子上设上日期，一边用手指比着一边在口中数道：“一、二、三！”
　　她打了个响指。
　　乳白色的咖啡杯在众目睽睽之下消失了。
　　林笺给他们传阅盒子，让他们看铁盒子上设定的日期。
　　“这是一种便携式的穿越机器，鉴于我们的行动很快就要开始，所以我把它设定在了十分钟以后，十分钟以后，这个咖啡杯依旧会出现在原地。现在，我来介绍一下我们这次行动的任务是什么。”
　　赵清阁朝她的方向侧了一下耳朵。
　　林笺踱着步子：“简单来说，就是回到三千多年以前，带回来一个古天宿皇室血统，借助他的权限来修改中央程序，同时，不能大规模改动历史，否则有可能被时空法则抹杀。本来上级是要求不可以改动丝毫历史，但是根据任务难度，我认为不可能。但具体要怎么做，只有到了目的地才知道。”
　　“现在，给你们两个小时的准备时间，我的同事会各自指导你们需要带的东西。”
　　“是，林博士。”
　　林笺一笑，道：“忘记自我介绍了，我姓林，叫林笺，雏态二十八年，不要再叫博士了，难道我还要一个个叫你们少尉、中尉、上尉吗？”
　　所里的工作人员把他们领到一边的准备室，林笺自然是负责带赵清阁和薄珏了，她点头哈腰地在前面引路，十分赔小心的装孙子，赵·大爷·清阁黑着张脸，本来有一肚子的话想问，到现在只想揍她一顿算了，懒得多说。
　　薄珏两边瞧瞧，觉得赵清阁有点可爱，于是悄悄地偏过脸笑。
　　左肋一阵突如其来的疼痛，薄珏抬手揉了一下，嘶，被迁怒了。
　　赵大爷和薄大爷往旁边大喇喇一站，任由那个身材娇小——相对她们俩来说娇小的林笺准备三个人的行装，薄珏是想自己来的，被赵清阁拉住了。林笺没有半丝怨言，一副任劳任怨的模样。
　　“其实那时候，我没想不告而别的。”林笺开口解释了。
　　“一开始，在你们去昴宿星实习以前，我不是跟你们说过K的事情嘛，你们叫我不要搭理她，我就去退课了，然后她就缠上我了，课也退不掉，我也是当时脑子被驴踢了，居然觉得有点棋逢对手的意思，就没有第一时间跟学校反映。”
　　赵清阁毫不留情的戳穿她：“棋逢对手？这个词你怎么好意思用在自己和K身上的？”
　　林笺被她戳得耷拉下去：“是嘛，后来才发现她比我高了好几挂，一直被她耍得团团转，她还……后来我想摆脱她的时候，军部找到了我，叫我当他们的诱饵，还让我不要告诉你们，你们那时候又真的很忙……”
　　赵清阁澄清道：“不忙啊。”
　　林笺白了她一眼：“你们忙着谈恋爱。”
　　赵清阁道：“讲道理，是自己藏着掖着鬼鬼祟祟，不告诉我的，最后还怪到我们头上了？少说那些有的没的，后来呢？你到底是怎么到这里来的？”
　　林笺“唔”了一声：“因为我脑袋聪明。”
　　赶在赵清阁打她之前，林笺飞快地说道：“洛珂在教堂中了埋伏后，我被一个军方人员送回了学校。洛珂对我说了一句话，最后成了我被带走的原因，她说我们都是AI，这件事情在十七年前还是绝密之事，我知道了这个秘密辗转难眠，在网上找到了新的佐证。当晚，我是打算发消息找你商量的，这时……”
　　她的声音压得气若游丝，恍如电影里乱葬岗飘荡的孤魂野鬼：“慢慢地，一个身影出现在我背后，冰冷的匕首就抵在我的腰上……疼疼疼，我说我说，”林笺一边揉自己后脑勺一边道，“那个人带我去见了一个人，好像也是军部的，说了一大通话我不记得了，大概就是可以探寻人类的本源和最终奥秘，问我有没有兴趣加入，我就答应了。”
　　赵清阁看向四周坚固密封的墙，问：“这地方是不是进得来出不去？”
　　“你怎么知道？”
　　“门外那些人好像是一直没有出去过，连带着你，如果能出去，知道我在找你，不至于不给我留下一点线索吧。”
　　林笺惊喜道：“你在找我？”
　　赵清阁摇头，淡淡道：“没有，早不记得你是谁了。”
　　“哎呀，口是心非，”林笺高兴得很，东西也不拣了，扑上去就抱住她脖子。赵清阁嫌弃地搡她：“走开走开，我家属还在呢。”
　　林笺“哟”了一声，道：“您这意思，家属不在就可以随便抱抱了。薄少校，你老婆要爬墙了喂，好好看着点她。”
　　薄珏望着赵清阁温柔的笑：“没事的，我相信她。”
　　赵清阁朝她伸去一只手，薄珏意会的上前，那条手臂就圈住她，成了一个拥抱的姿势，林笺只感觉一股压迫感随之而来，她艰难地从两人之间拔出脑袋，控诉道：“薄少校，你的胸挤到我了！”
　　薄珏：“……”
　　赵清阁呆了一下，撸着胳膊挽起了袖子，手指骨节拧得咔嚓作响。
　　林大小姐瑟缩了一下，惊觉自己什么嘴里吐不出象牙来了，弱弱的辩解道：“我这十几年在这里待得可烦了，一时见面激动了点，口无遮拦，口无遮拦，你放过我啊，我身子骨还是很以前一样弱，禁不住你一拳的。”
　　薄珏拦下赵清阁的手，道：“就当是体谅她一个人待了十几年好了，饶她一次。”
　　赵清阁冲她比了一下拳头，道：“留着完成任务再回来打你。”
　　林笺瘪了瘪嘴：“能不能回来还两说呢，送过去没问题，但是那边的情况大家都是两眼一抓瞎，能不能找到皇室之人都是问题，更何况把人带回来，就算能完成，不知道有多少人要永远地留在过去。”
　　赵清阁拎着她的后领把她提开，自己准备行囊，奇怪道：“你以前好像不是这么悲观的人，怎么？受什么刺激了？还是天天在这里呆着做实验做傻了？”
　　“人总是会变的。”林笺早就打包好了，东西放在自己的柜子里，走的时候直接拿就是，她无所事事地站在赵清阁后面看着，心思不由自主地飘到了某个照理来说应该已经遗忘很久的人身上。
　　“清阁，”她终于踟蹰着开口问道，“在小教堂外面设伏那天，我回校的时候听到广播说请学生们去救雏态，那，那你是不是见到了……她？”
　　“没看清，她人在直升机里面，后来那架直升机被击毁了，坠机，粉身碎骨。”
　　林笺喉咙有些发干：“那里面的人？”
　　赵清阁答：“不清楚，应该没有活路吧。”
　　除非她当时不在直升机里面。
　　林笺手在空气中虚扶了一下，像突然就站不稳了，大脑一片空白，只有那两句“粉身碎骨”和“没有活路”在循环往复，她指甲狠狠掐了一下掌心，行将溃散的理智回笼，暗示自己说：这样很好，很好，很好，死了才是最好。
　　林笺站了一会儿，忍不住又半是自言自语半是询问道：“我还是觉得她这样刁钻狡猾的人没那么容易死，祸害还活千年呢，对吧？”
　　赵清阁停下手，静静地看着她：“不要再自欺欺人了，如果她真的没死，那么以她张扬的性格，这十七年来会不露面吗？我们在外面，一点她的风声都没听到。”
　　她一字一顿地重复了一遍：“一、点、都、没、有。”
　　薄珏低了一下眉，闭紧了自己的嘴巴。
　　林笺眨了一下眼睛，用莫名其妙的眼神瞧着她，道：“我又没有想知道什么，就是随口问问。我被她坑进了这里不见天日，还不允许我问一下这个罪魁祸首吗？”
　　赵清阁举起手：“允许，允许，林博士说一，鄙人不敢说二。”
　　林笺回了她一个得意的笑容，然后飞快地转过身去，背对着她潇洒地挥挥手。
　　“我去看看其他人准备得怎么样了。”
　　提问：为什么老赵要隐瞒下来洛魔王在找林小姐的事？


第180章 捎信
　　薄珏一向是憋不住话的人，林笺一走，她就问赵清阁：“为什么不告诉她洛珂非但没死，反而动作大得很，在外面闹得风生水起的，上次还大费周章引你出来问她的消息呢。”
　　赵清阁低头往她背包里塞了几包压缩饼干和罐头，挑眉道：“嗯，告诉她，然后呢？”
　　“然后？”
　　“然后林笺就死灰复燃，茶不思饭不想——这倒不至于，但是她会止不住地心存希望，期待有一天能够见到她，先别说目前的情况根本不可能见到她，就算见到又怎么样？你想想这几年她的所作所为，趁着国难搅浑水，烂摊子像滚雪球一样越滚越大，你没看元帅最近在公众视线内频频露面，如果不是民心不稳，她怎么会这样？她所做的一切都是在践踏林笺的底线，如果我要告诉她她还活着，我要不要告诉她她在做什么。到时候她只会更痛苦和两难。”
　　赵清阁接着道：“我虽然不耻她的行为，但从某些方面能理解。我生气的是，她一边坚持着自己的信仰不动摇，一边又假装情深意重的吊着林笺，仗着自己头脑好，身后又有一帮卖命的邪教组织，两边都想要，却什么都不肯付出，天底下哪有那么好的美事。换你你不生气？”
　　薄珏道：“嗯，挺生气。”
　　“所以为了林笺好，还是早断早好，她又不是你，是坚决不会和那种人在一起的。”
　　薄珏瞥了她一眼：“说她就说她，你为什么还要损我一顿，你要是叛国我也不会跟着你叛国啊，最多放你逃走，走得越远越好，下次再亲手抓你，要死大家一起死。”
　　赵清阁闻言抿唇笑了一下：“你看吧，这就是你和她最大的不同。林笺嘛，和我一样的理智型，头脑冷静，不会做让自己陷入绝境的事，那个姓洛的也是，她注定不会为了林笺全身心的付出。两个对对方都有所保留的人，怎么从容相爱呢？何况又是敌对的立场。你不觉得我刚才的做法是出于深思熟虑后才做出正确的决定吗？”
　　薄珏沉默了一会儿，知道她说得很有道理，但内心还是无法完全认同，她道：“也许林笺没打算和她在一起呢，如果只是想知道个消息，你这样瞒着她，甚至刻意往错误的方向引导……如果我是她的话，我也想知道对方的消息，无论是什么原因，你们毕竟只是朋友，无法代替她来做决定。她自己的事，有权知道全部的真想，怎么选，是她的事。”
　　赵清阁停下手，偏过脸看她，久久地没移开视线。
　　薄珏摸摸自己的脸：“你一直看着我干嘛？我脸上长花了？”
　　赵清阁长长的“嗯”了一声，继续端详了她一会儿，道：“你脸上没长花，心里长花了。”
　　薄珏：“啊？”
　　“你去把林笺叫过来一下。”
　　薄珏愣了一下，高高兴兴地去了。林笺的眼圈外围有很浅很浅的红色，不仔细看是看不出来的，当然这没办法逃过薄珏和赵清阁的眼睛，两人也没打算戳穿她，尤其是看洛珂很不爽连带着对一表现出关心情绪的林笺也很不爽的赵清阁难得发了一回善心，尽可能不带任何主观情绪的把她们在军部听到的风声，以及七年前第一次也是唯一的一次在校外和她见面的事情统统竹筒倒豆子似的讲完了，随后不耐烦地挥挥手：“要笑就去旁边笑，别碍我眼睛，走走走。”
　　林笺道：“我不走，我有什么好开心的，没死真是可惜了，以后又要阴魂不散了。”
　　她果真没笑，拽过薄珏在整理的背包，在里面翻找起来，建议道：“吃的带的太少了，其他的没什么问题，不要怕背包里装不下，我们有高科技，到时候可以压缩到很小的空间内，多多益善。不知道要在那边呆多久，也不知道会落在哪里，厚衣服也要带一点，御寒。”
　　“清阁，把你的给我看一下。”
　　赵清阁单手递过去，林笺边翻边皱眉头：“你是猫吗？吃这么点。罐头这么小，给猫吃的吗？”
　　赵清阁淡道：“给薄珏吃的。”
　　林笺盯着薄珏：“你是猫吗？”
　　薄珏低头摸摸鼻子，不好意思地弯了一下眼睛。
　　林笺单手举起来：“好了我知道你要说什么，作为你们的技术顾问，我决定现在剥夺你说话的权利。”
　　薄珏：“……”
　　林笺一手抓着背包，一手在柜子上一扫，一排高热量食品狂风扫落叶一般叽里咕噜全部滚进了赵清阁背包里，林笺豪迈地继续大手一伸：“薄少校，把你的也给我！”
　　薄珏捂紧了自己的背包：“……我自己来就好了。”
　　“那行吧，你负责你的，我去看看别人的。”依旧是潇洒的背对着挥手，前后像是两个人。
　　赵清阁默默地不爽，咬牙切齿道：“她果然是一点也没有开心呢。”
　　薄珏憋着笑：“好啦好啦，儿孙自有儿孙福，操心多了你会长白头发的。”
　　“这话怎么听着这么怪，好像不是这么用的。”
　　“意思到了就行，不要在意这种细节。”
　　两个小时后，所有人被带到了一间空旷的实验室里集合，说空旷其实算不上，里面只有两个工作人员，其他的都是庞大的机器，林笺让他们在一边等着，自己带着两个同事在有两个自己那么高的机器面前鼓捣，一个同事站在离她十米远的地方，冲她做了一个成功的手势，林笺眼睛紧紧盯住屏幕，上面的时间指向星历纪元前五年，这是经过军部讨论最终确立的一个时间节点，元年，正是宫内血流成河时，万一穿回去皇室已经死光了，一番努力就付诸东流了，提前五年，不长不短，足够他们站稳脚跟，提前布置好一切。还有一点是出自元帅的私心。
　　队员们休假的那两个月，元帅一直在忙着重新整顿兵力，半点没有透露要一起去的意思，这和多年前说好的不一样。姜寒有点想不通，前几天视频装作随口问起这件事，她居然已经远赴前线了，背后是简朴的军营，桌子上的咖啡杯还冒着热气，一边和他视频一边听下面的校官汇报。
　　“我把匕首放在你办公室了，出发的时候你让赵清阁帮我带上它，如果遇到她了，就帮我交给她。没遇上的话不用强求，我已经考虑好了，这两天还有事情要忙，没有要紧事不要打扰我。好了，就这样。”
　　姜寒被挂了视频，百思不得其解。到后来，他隐隐有了一个对他不利的猜测，是不是自己被怀疑了，她不敢一个人离开把国家交到他手里，如果是，为什么还把这么重要的事交给他处理呢？会不会……想暂时麻痹自己，再徐徐图之？他立刻去查了柯兰目前的动静——在狼宿星前线打仗，没什么异常。
　　前线军营？他瞳孔一缩，元帅此刻就是在柯兰那里！
　　人一旦心里有了鬼，便处处都觉得有鬼，他睁着眼睛到了后半夜，从床上爬起来，开了睡眠状态的电脑，一连解了好几套锁，找到了当年洛珂给他的联系方法。
　　赵清阁接到匕首的第一时间是莫名其妙，那时候是在集合前十分钟，由姜寒给她的，在集合前五分钟，她和薄珏走到一个拐角，前后都没人，终端震了一下，自动弹出了一个视频窗口。
　　“希望不会给你添麻烦。”元帅在很多人面前和她私底下其实差得很远，起码不会那么盛气凌人，对赵清阁说话的时候称得上是彬彬有礼的。
　　二人被突如其来的一张脸吓了一跳，虽然脸的主人长得并不难看。
　　“我有那里的监控，所以选在这个时候联系你。一开始我是不打算说什么的，后来想想，还是说点什么好。”元帅道，“十几年前，我大力促成这个研究项目，其实仅仅是为了自己的一己之私，我想回去找我的契子。你知道我为什么又改变主意了吗？”
　　赵清阁对上她的眼睛，道：“因为你是元帅，内忧外患，紧要关头，这个国家谁都可以离开，唯独你不可以。”
　　元帅身后营帐墙面上大幅的3D投影地图正印证着她的话，元帅淡淡的笑了一下，道：“你很聪明，不过只答对了一半，我打算趁这个机会把天宿人的秘密公诸于众，你知道什么时候国民最团结么？就是在国家生死存亡之际，不瞒你说，我等这一天已经很久了。若她是我，也会和我做出一样的选择。”
　　赵清阁先是惊讶，而后摇头轻笑：“果然姜还是老的辣，怪不得你选这个时候把一切告诉我们。”
　　“什么老姜不老姜的，我看起来可和你差不多岁数。”元帅穿着一身黑色制服，冲她遥遥举起咖啡杯，“提前祝你任务顺利，如果你真的见到她，替我带句话：‘事情忙完了就快回家，不回来也不要紧，最多十年，在我死之前，一定会再去找她。’”


第181章 穿越
　　先是在神秘的地下基因研究中心遇到离奇失踪多年的林笺，紧接着就接受了一个需要穿梭到几千年前的任务，再之后元帅让帮她捎个话给明明早就死去了很多年的明妤中将？
　　要不是身边的一切都太过真实，赵清阁会以为这是一场梦境，而且是非常离奇，离奇得没有道理的梦境。让人啼笑皆非的是，元帅只让她带信，却忘了自己只字未提过明妤为什么没有死，又为什么会在几千年前，仿佛默认了赵清阁早就知道这件事似的。但事实上，赵清阁半个字也不清楚里面的关联，只觉得云里雾里晕得不行。不管了，往背包加了把匕首，把这件事记在心上，她跟大家一起进了集合的房间。
　　林笺让大家站在一面黑色的墙壁前，她也懒得解释原理，解释了一群只会打打杀杀的也无法领会她天才大脑智慧的结晶。闲杂人等都退了下去，高分子密度大门紧紧地锁上，十分钟后，再打开门，里面的所有人包括那面黑色的墙壁也一起凭空消失了。
　　他们有没有顺利到达指定的时间，会不会圆满完成任务，那就只有各安天命了。两头的人，都有各自要考虑的事。
　　元帅的确在柯兰的营帐里，她下定不参与这次任务的决心是在七年前，昴宿星对天宿星开战的时候，而不是近期才临时更改的。说她是深谋远虑，诚然可以，此外就未必没有近乡情怯的感觉在里头。她毕竟已经和对方分开太多年了，三十年，又十年，又七年，从一开始的疯狂到后来的平静，在她渐渐习惯了一个人的时候，通过查基地的数据找到赵清阁，初时欣喜若狂，见面后开始怀疑，渐渐地把心里蛰伏的不甘又激了出来，孤注一掷要找到穿梭时空的办法，快找到办法了，国家却迎来了千年难得一遇的机遇，可以堂堂正正地将快要烂在历任领导者心里的秘密说出来，天宿星很可能会迎来一页新的篇章，这将是划时代的一刻。如果她此刻选择放弃，一定会后悔一辈子。明妤也不会同意她这么做。
　　说一千个说一万个借口，她也没办法否认，自己是害怕几千年前依旧没有她的踪迹，万一她真的不在了呢？万一所有的一切只是自己的臆想呢？四十七年前，自己真的从过去回来过吗？明妤是丧生在那场战役里，死在太空，还是仍旧在时空的夹缝里挣扎。
　　对现在的她来说，没有消息就是最好的消息。等一切都解决了，自己会去找她的，哪怕永远回不来。最首要的，她要把手头的事情解决完，没有后顾之忧。
　　“元帅？”警卫兵在门外叫道，“柯中将求见。”
　　元帅收敛了情绪，目光直直地射向门口，沉声道：“让他进来。”
　　柯兰先跟警卫兵说了句什么，然后才笑着走了进来，元帅从脚下的柜子里取了瓶水，朝前一扔。柯兰一把接住，拧开瓶盖灌下去半瓶。
　　他拍着大腿“嗨”了一声，出了口长气，惋惜着叹道：“不是我说，狼宿星那帮狼崽子光会叫唤，打起来真是不堪一击。我还以为多厉害呢，你把我叫到这里来，那轮得上我出马啊！”
　　元帅好整以暇地看着他，摇着头啧啧道：“我现在心里有一个词，形容你特别合适。你猜猜？”
　　柯兰笑哈哈道：“是不是常胜将军！”
　　元帅竖起食指，摇了摇，道：“再猜。”
　　柯兰道：“战无不胜！”
　　元帅依旧摇头，道：“不是关于形容打仗厉害的。”
　　柯兰长着一脸络腮胡子，故作腼腆道：“是英俊吗？”
　　元帅：“……”
　　她往椅子后背上一靠，朝柯兰勾了勾手指，柯兰站到她跟前，因为身高接近一米九，十分乖巧地弓下腰来，挨了一记脑瓜崩，头顶上响起一声轻叹：“莽夫啊。”
　　元帅将座椅转了一下，面朝着墙壁投影，手指在半空中直接一划，拉过来一片纵深齐长的山脉：“这个地方，我们扫清打下狼宿星兵力下一个据点的必经之路，你瞧瞧适合干什么？”
　　柯兰想也不想，张口便道：“设伏啊。”
　　“你想出来对策了吗？”
　　“早就想好了，”柯兰红光满面，“首先，你看这片山谷的地形其实并没有那么简单，在进入山谷纵深地带前，有一条非常逼仄的窄路，仅容一人通过，哨兵探过，也试过，可以容纳的最大体型大概就只有我们这么大。狼宿星人兽形和人形都高壮无比，他们走不了这条路，但我们可以。如果时机把握得好，不费一兵一卒就可以急行军从背后绕过去，打他们个措手不及。”
　　元帅瞧着他，又道：“莽夫。”
　　柯兰道：“我真的查过了，可以过去，他们不可能再整出什么别的幺蛾子。”
　　元帅只是看着他，手指朝空气中一点，智能感应系统将她所触及的那一点投放在地图上，洇出一小片红色的光影：“我们，就走这里。”
　　柯兰瞧了一会儿，沉思道：“走那里倒也行，就是不如绕过去稳妥，不过小心一点，应该也没事，还能顺势收了他们一半人头。”
　　“我要你不小心。”元帅大拇指和食指比了个开枪的姿势，“手枪”向后一扬，“砰——中埋伏。”
　　柯兰用手去摸她额头，被对方侧头避开。
　　“我家元帅啊，你是不是受刺激了？擎等着上去送死啊。”
　　元帅仍是老神在在道：“莽夫。”
　　柯兰生气了：“你说我是莽夫，你见过这么英俊的战无不胜的莽夫吗？你倒是把理由说给我听啊。”
　　元帅把腿高高架在桌子上，目光直视着他的眼睛，道：“你现在回自己的营房，去和姜寒视频，就说我要让你打败仗，你问问他怎么说。”
　　柯兰带着满肚子疑惑回了营房，在做好一切隔音措施后，叫警卫兵守好门口，接通了姜寒的视频。姜寒和他有点时差，现在正是晚上，穿着浴袍呆在卧室里，露出精悍的胸膛，侧面的墙壁上和元帅一样摊着地图。
　　“老小子！”柯兰开门见山道，“元帅让我打败仗，我不知道她想干什么，她也不说，让我来问问你。”
　　“打败仗？”姜寒一愣，想起井宿星这两日的战报，虽然有胜有负，但是吃的败仗已经是前两个月的两倍有余了，他喃喃道：“难道……”
　　半小时以后，元帅等到了一脸严肃的柯兰。
　　“明白了？”她在躺椅上看书，拿眼斜他。
　　“明白了！我老柯这辈子还没打过败仗呢，输也要输得漂亮！为了大计，就算毁了我的常胜记录也在所不惜！”
　　“你好像很不满？”元帅道，“你要是怕有损声名，你换个得力的手下带兵，只是保密工作一定要做好。”
　　柯兰搬把椅子往她旁边一按，砰的一声响，他再一屁股坐下，手放膝盖上，像只藏獒趴在她身边：“我不是为了声名，我就是奇怪，你说人和人的差别怎么就那么大呢？我被你敲了两下，还说了好几句话，什么都没明白，姜寒那老小子，我就问他一句，就什么都明白过来了，还说晚一点会找你视频，商量一下其他线的战事应该怎么安排。”
　　元帅笑弯了眼，道：“有的人是天生的枪，但有的人天生就是使枪的人。”
　　她拍了拍柯兰的肩膀，安慰道：“不可强求啊小柯。一会儿我和姜寒视频，你也跟我一起，你不是一般的枪，你是枪中之王。”
　　柯·突然就不是人了·枪王·兰在帐里留下了，这个国家地位最高的三个人在一个小小的营房里决定了它未来起码一千年的走向。而其中要起到至关重要作用的特种小队却出师不利，执行任务伊始便遭遇了滑铁卢。
　　——所有人都被分散了。
　　薄珏他们的背包被压缩成可以贴身放着的仅掌长的平扁小布包，称得上是轻装上阵，一切从简。穿越漫长的时空隧道让她的身体受到了极大的冲撞，好像分子被支解又重塑，在一片混乱中她似乎看到了许多和她一起的队友，然后她抓着赵清阁的手里一空，被卷入了一片漫长的黑暗里。
　　再醒过来的时候，她觉得身上很沉、很重，鼻腔、耳腔里全部都是水，她忍不住咳嗽了一声，更多的水呛了进来，停滞的大脑在强烈的生存危机下清醒了过来。她看到头顶有一片亮光，四肢并用，扑腾了上去。
　　接触到水面以上新鲜的空气，薄珏深吸了一口，迫不及待地朝四周望去，心里便陡然一沉。
　　入目一片茫茫之色，连座孤岛都没有。水天一色本该是极美的景色，空旷、遥远，美得令人背脊生寒。
　　薄珏不敢这么快就用制氧魂晶，她憋了一口气，复又沉到水下。
　　薄小猫：嘿嘿嘿！水里肯定有我老婆！


第182章 失误
　　薄珏看过一部外星球的电影，里面有一句经典台词，男人被误会负了女人，女人“刷”的抽出宝剑架在他脖子上，男人那时的心理活动很有趣，她一直记得：“当时，那把剑离我的喉咙只有0.01公分，但是四分之一炷香后，那把剑的女主人将会彻底爱上我，因为我决定说一个谎话。虽然本人生平说了无数的谎话，但是这一个我认为是最完美的……”
　　薄珏在水里泡了两天，别说人影了，就连半衣角布也没找到，活要见人死要见尸，虽然他们不会有尸体，但显然是由于她不知道的原因被分散了，如果只是空间上的分散还好，如果穿到了不同的时间，简直是……薄珏拒绝这个假设。
　　她好不容易看到了岸，挣扎着酸胀虚浮的手脚划拉了过去，身体被后面的海浪顺势推到了沙滩上，潮水退去，她留在了原地。她知道，在下一波涨潮到来之前，她必须赶快离开岸边，但她太累了，手脚乏力不说，口渴才是最紧要的，嗓音干得要冒烟。
　　身上带着的背包里有水，她打算先歇一会儿再爬起来喝水，就歇两分钟，心念一定，她的眼皮就开始越来越重，上下眼皮爱得难舍难分。
　　“一、二、三……二十三、二十三、二十三……”
　　她口中喃喃的念着，大约没到两分钟，又或许过了两分钟，薄珏平展在沙滩上的手抽动了一下，缓缓睁开了沉重的眼皮，这一睁眼差点吓出一身冷汗来。当时那柄枪尖离她的喉咙只有0.01公分，而薄珏没有办法反抗，她嘴唇刚刚尝试动了一下，脖颈处袭来一阵凉意，伴随着轻微的刺痛，一定流血了。
　　是个狠角儿。
　　她识时务者为俊杰的将两手平举放在头顶，做出投降的姿势，拿枪的那个人举着两根手指往下一压，身边围着的穿着铠甲的士兵便把她五花大绑了起来。
　　薄珏被这群人直接扛了回去，她一边赞美自己的体重，一边在颠簸中打量着周遭的环境。这是一片空旷的海滩，前后看不到头，跟在海上的时候差不多，刚才拿枪指着她的是个女人，身高大约在一米六五左右，年纪看上去像是地球人类的二十岁左右，五官不怎么出彩，剩在干净利落，马尾、红绳、黑缨长枪，现在就站在她身边，好像是怕她跑了。
　　薄珏看着看着，总觉得她这身打扮有点眼熟，似乎在哪里见过，但她的脸，自己又确是不熟悉，不过都是几千年前了，自己认识才是有鬼了。
　　“请问，可……不可以，给我点水……”
　　太阳越来越毒，薄珏被暴露在阳光下太久，她觉得自己要脱水了，嘴唇干得裂出一道道的血痕，脸色也白得吓人。那个女首领偏头查看了一下她的神色，略一思考把她放了下来，从腰上解下来一个水囊，扔给了薄珏。
　　“谢谢。”
　　薄珏盘腿坐着，先是小心翼翼从水囊里倒出一点水，手指沾了沾，点在干裂的嘴唇上，然后她将水盛在掌心上，一点一点地浇灌着自己干渴的喉咙，她将水囊举起来，囊口倾斜，以眼神询问对方自己是否可以直接灌着喝，对方思考了片刻，走过来，枪尖再次对准了她的心口。
　　“喝。”
　　薄珏几不可闻地抬了一下眉，又打量了她一眼。她有点轻微的声控，这个女人的声音明显很合她的胃口，吐字清晰，似乎因为刻意压着声音，所以显得沙哑而性感。
　　在她看过去的同时，那个人也在观察着薄珏。虽然是箕坐在地，但她腰板无意识地始终挺直着，两肩持平，每次喝水的量也几乎相同，她的食指与中指间距较大，无名指、尾指习惯性弯曲，似乎是常年使用某种奇特的兵器落下来的职业习惯。一定受过专业训练。在她打量完了薄珏的动作习惯后，最后才将视线落在了她的脸上。
　　她粗粗扫过薄珏的脸，很快就移开了，巴掌大的脸上露出苍白脆弱的神色，瞧来楚楚可怜，任何人见到了都会怜惜不已，军中素少女子，她对女子天生便多几分爱惜，尤其是倔强美丽的女子，多盯着她看一刻，便多起一分不忍之心。
　　薄珏在无意中又刷了一次脸，多喝了好几口水也没人说什么，她感觉到自己的力气在迅速的恢复，仿佛上天也帮她似的，抵在她心口的那柄长枪居然慢慢偏开了要害位置。
　　她心中大喜：真是天助我也。
　　女首领手腕猛然一沉，扭过脸来，方才还面无人色的女人眨眼间不知怎地已经牢牢握住了枪身，往前一带，借力翻身起来，而后动作迅疾如闪电，徒手将枪身折成两半，枪头落在了她手上，一道白光在眼前一闪，她捕捉到了一抹残影，锋锐的枪尖此时已经离她的喉咙不足一寸。
　　“天宿人？”那人看她的眼神充满敌意。
　　薄珏心中一震，她好像隐约猜到了眼前这伙到底是什么人了。如果真是是他们，那么她天宿人的身份绝对不能暴露，起码不能在这么多人、大庭广众下暴露，于是她非常真诚地皱起了眉：“啊？什么天宿人？”
　　所幸他们还没有见过大量的天宿人，真正的天宿人也不屑于否认自己的身份。所以薄珏一否认那人便信了大半，薄珏明显能感觉到那人的敌意在一瞬间减弱了许多。
　　“天宿人怎么了？”她借坡下驴的问道。
　　“没什么。”女首领显然不愿意多谈，别过了头，“你方才还那么虚弱，短短时间恢复如此之快，又这么容易就制服了我，我带的这些人肯定拿你没办法，你走吧，我不追，也不会让他们追。”
　　薄珏歪了一下头，将枪尖送进她脖颈处的皮肤里，大颗的血珠沿着被刺破的地方渗了出来：“你怎么知道我不会杀你？”
　　“要动手你早动手了，没有杀气。”
　　薄珏眯起眼观察她颈间的伤口，摸了摸自己的脖子，觉得差不多了，才把枪头往后用力一抛，扔进了大海里：“说得没错，我不随便杀人的。”
　　她绣口一张，又是一嘴的谎话不打草稿就冒了出来：“不瞒你说，我和我的妻子来自距这里非常遥远的伽马星，原本是打算做环星际旅行当作蜜月，飞船中途抛锚了，我们前后都看不到人，就试着重新设立了一下星际坐标，不知道是按错了哪里，飞船开始剧烈地摇晃起来，冲进了一座星门。等我醒的时候，我已经在海里了，我的妻子也不在我身边。”
　　“那把匕首是我和妻子的结婚纪念物，”薄珏朝她伸出手，“你可以还给我吗？”
　　薄珏在海里的时候用过匕首，就随手挂在了腰上，刚才他们绑她的时候，顺手把匕首收走了，她必须先要回来。
　　女首领向一个士兵递了个眼神，那人乖乖地把匕首盛到女首领手上，上面刻着的图案女首领早就仔细地端详过，现在接在手上忍不住又看了一遍，好多圆圈圈，看着奇奇怪怪的。
　　薄珏把匕首贴身收好，道：“我现在无处可去，也不知道去哪里找我的妻子。你是这个地方很有权势的人吗？可不可以拜托你帮我打探一下消息？”
　　女首领果断拒绝道：“我们还有要事在身，抱歉可能帮不了你。”
　　薄珏脱口而出道：“是要对付天宿人吗？他们厉害还是我厉害？说不定我可以帮你们啊。”
　　女首领狐疑地看着她。
　　薄珏笑道：“原谅我心直口快了，我妻子总是说我心肠过热，经常揽事上身，这样不好，那你们走你们的，我走我的。请问，往哪个方向走可以看到城镇？我想到人多的地方问问，有没有我妻子的线索。”
　　女首领顿了一下，指着和自己方才前进的方向截然相反的地方：“往西走十里，就能够看到一个小型的城池，可以满足日常生活，希望你早日找到你的……妻子。”
　　薄珏诚恳地朝她鞠了一躬，道：“真是谢谢，刚才多有得罪，冒犯了。”
　　“无妨。”
　　薄珏再一次隔着衣服摸了摸自己的匕首，头也不回的向女首领指着的方向走去。她的脚步一点也不慢，心里笃定地数道：一、二、三、四、五。
　　“阁下请留步！”
　　女首领快步赶了上来，道：“实不相瞒，这里是猫族人的领地，距离你最近最大的城池就在东边的咸城，我的辖地。我叫扶清，我们确是遇到了一点麻烦，如果阁下愿意相助的话，再好不过。您妻子的消息，我会派人打听，只要她在猫族领地，掘地三尺我也能给阁下找出来。”
　　薄珏豪气干云的拍胸脯道：“你们给了我水喝，还帮我找人，能帮的我一定尽力。”
　　薄珏就这么跟着这个叫扶清的女人向着东方的咸城走去，走着走着，笑容渐渐地凝固在她脸上，按照历史发展，猫族移民昴宿星应该是第一代，至多不超过第二代孤星的时间，星历纪元前五年，孤星已经是第三代了。
　　自己在这里竟然遇到了猫族，那她回来的究竟是哪一年？或者说，究竟提早了多少年？
　　薄小猫：哎呀今天老婆没上线好心焦


第183章 两端
　　三千多年前，天宿星的科技还没有那么发达，没有发明手枪，出行也没有代步用的飞行器，基本靠车和马，薄珏继在第一次出于玩心去马场骑过马后，第二次踩着马镫跨坐在了一匹枣红色的高头大马上。
　　那个叫扶清的女人，是猫族唯一的女王爷，父亲是能征善战的亲王，自小耳濡目染，不爱红装爱武装，她父亲死后，皇帝要撤销他的爵位，扶清站了出来，在打仗方面表现出极高的天赋，以女子之身世袭了亲王的爵位。
　　咸城正是她的辖地。地产丰富、物资丰饶，依山傍水，有天然的屏险，皇帝把她分封到这里是很有自己的打算的。
　　“阁下，请坐。”
　　“来人，奉茶。”
　　薄珏被当做上宾请到了会客厅，喝一口端上来的茶，口齿生香，余味不绝。她淡淡笑一声：“好茶。”
　　就是跪坐着太不舒服了，她换了个姿势，大马金刀地往铺好的绒毯上一坐。
　　扶清吩咐道：“把夏春冬雪叫来。”
　　没一会儿，薄珏面前两男两女一字排开，垂着眼恭敬地等命令。
　　扶清解释道：“这是我府里最厉害的四兄妹，专长就是寻人，您妻子有什么体貌特征，尽管告诉他们，不出一个月，他们必会给你一个肯定的答复。”
　　薄珏没想到这个女人如此真诚直率，而且办事效率这么高，一到家就张罗着帮自己找人，就不怕自己是骗她的么？看她一路走回来城里百姓的反应，应该是个很受爱戴的人，这样看来也不奇怪。
　　她便从坐席上走下来，站直了身子，比划着张口一一道来：“比我要高两公分，大概在一百七十八，黑色长发，差一点儿到腰。五官很英气，冷冷的，不太爱笑。存在感很强，只要站在人群里，很容易被注意到，不过她最近可能会刻意隐藏自己的踪迹，对特别有存在感和特别没有存在感的人，拜托你们都多注意一下。如果她穿着和我现在一样的衣服，那就更是了。”
　　她从脖子上扯下来一个多边形项坠，里面有一张小小的赵清阁单人照，照片上的人眉眼尚有些青涩，还没有完全长开，薄珏给他们四人一一传看：“这是她少女时期的相片，她现在比那时候要好看一点，但总的来说没多大变化，就照这个找吧。”
　　四人之一的夏开口道：“可否请大人将这……这样物事借我们一用？”
　　“不行，这是我贴身的东西，不能随便借人的。”
　　“大人误会了，小人只是想借来临摹几幅画像，这物事只有我四人看过，下面找人的人可是没有参照的。”
　　“那需要多久？”
　　“半个时辰。”
　　“那好吧，”薄珏恋恋不舍地把项坠递给了他，“半个时辰，一定要记得还给我。”
　　“请大人放心，半个时辰，只会早不会晚。”
　　扶清做了个手势，道：“你们先下去吧。”
　　薄珏继续回到自己的坐席上，茶叶不喝了，道：“既然阁下这么爽快，那我也就懒得跟你客套了，你谈之色变的天宿人究竟是怎么样一伙人？”
　　薄珏需要从她的回答中推算出自己穿过来的大概年份。
　　扶清道：“其实我还没有见过真正的天宿人，只是听外面的人说，他们徒手可与敌人械斗，一蹦可以跳一层楼高，长了三个头六只手，大路上的国家都被他们灭掉好几个了，传得十分可怕。”
　　薄珏差点被“三头六臂”逗笑，看来不管是古人还是今人，添油加醋的本事是一脉相承的。
　　“不过外面传得再怎么离谱我是不信的，三头六臂的那哪能是人，说不定是天宿人故意虚张声势，制造恐慌，是为了让我们不战而败而施的诡计。”
　　薄珏赞同的点头：“嗯，你说得很有道理。”
　　不过我们的确不是人，她在心里说道。
　　“我近日接到消息，说天宿人的下一个目标就是我们猫族，一个月后，若是没有您妻子的消息，阁下就快点离开这里吧。”
　　“你刚才不是还说要让我帮你们吗？”
　　“方才是我唐突了，阁下与我素不相识，怎么好将阁下拉进这趟可能会丧命的浑水之中。”
　　“什么好处都没有，那你还帮我找人？”
　　“区区小事，何足挂齿。”
　　“对你来说帮我找人是小事，对我来说帮你个忙也是小事，都是区区小事，你也不必挂在嘴边上了。”薄珏拍了拍还要说话的扶清肩膀，说道，“也不要阁下阁下的了，我有名字，我叫薄珏。交个朋友。”
　　扶清奇怪道：“伯爵？”
　　薄珏道：“不是那个伯爵，是厚薄的薄，两个玉那个珏。”
　　扶清笑道：“噢噢噢，知道了，有一点惹人误会的名字。薄姑娘，一路劳顿，你肯定也累了，我带你到东厢暂时休息一会儿，我会让夏将项坠送到你房里的。”
　　薄珏就此住进了豪华宽敞的大厢房，雕花床、梨花桌、彩瓷瓶，墙上挂着的字画随便一幅都是出自名家手笔，她虽然不大会欣赏，但是一眼也能看出来非同凡响。
　　啧，要是能拿两幅回去卖钱就好了。
　　她在这里好吃好喝地伺候着，闲来还有和她志趣颇为相投的扶清过来陪她聊天。赵清阁的情况却比她不好了太多。她不是在海上醒过来的，而是在沙地里。当时正是大风刮得最紧的时候，赵清阁昏在沙地里盖了满头满脸的沙，醒的时候一张嘴，一口酸涩，差点让沙子当场给活埋了。
　　风很大，她趴扶在地上，干脆不动了，积攒体力。和薄珏遇到了相同的问题，她也没有水。水在背包里，背包放在贴肉的地方，她不能拿出来，拿出来别说喝了，连瓶子也一块被卷走没商量。
　　她顺势刨了个浅浅的坑，把自己的外套盖在脸上，以免让砂石进入口鼻腔。
　　傍晚的时候，风停了，赵清阁被沙子彻底埋了进去，她一只手只剩下两根手指在外面，艰难的刨开外面的沙土，整只手钻了出来，紧接着是胳膊，上身，最后手掌撑在地上，将两条长腿拔了出来。站起来伸了个长长的懒腰。
　　第一件事就是从背包里找水喝，也是小口小口的抿，喉咙里有一丝清凉划过，她就把水收了起来。沙漠里，水向来是最珍贵的东西。她打开自己的终端，智能调节的时间显示：现在是下午六点，离太阳下山还有四个小时。
　　赵清阁：“……”
　　四个小时，淡定如她，也不由得有一点腿发软，她仰头望着没有半丝降温迹象的夕阳，这样的太阳晒下去，别说实打实的四个小时，就算把时间减半，也会严重脱水，而且……
　　赵清阁先是向东走了十里，转方向，向北走了十里，一路上没有碰到半块绿洲，连海市蜃楼都没有出现片刻，赵清阁期间喝了两次水，加起来不到一口。
　　她找了个背风的三角形的沙堆，这边的温度要比对面太阳普照的地方要舒适得多，赵清阁偷得了短暂的休闲的时间，手习惯性地在胸前按了一下，摸到了，她又拿出来，对着项坠里面的人看了一会儿，合上，重新塞回去。
　　大约是在十年前，薄珏不知道从哪里弄来的双方雏态时期的照片，各弄了一个项坠把照片塞了进去，挂脖子上，睹物思人。他们在执行任务的时候经常会被分开，薄珏就想尽各种办法让她时时刻刻的都能经常响起自己，这便是其中一种法子。
　　终端上的罗盘针彻底转疯了，成了个永动陀螺。
　　赵清阁从天蒙蒙亮熬到了天黑，温度急剧下降，刚才还散发着暖意的细沙马上就变得冰寒入骨，她缩了缩手脚，再次从背包里拿出来备用衣物，打算在沙漠里度过一晚上。
　　长庚星挂在天上，分外的明亮，赵清阁找到了点枯枝，点起了柴火，披着自己的大衣抱腿坐着，跳跃的火光倒映在她浅灰色的瞳仁里。
　　不知道在哪里，不知道往何处去，她刚入特种连的时候就接触过这样的任务，要求所有执行任务的队员必须拥有强大的体魄和心灵，所以对她来说这不算什么。
　　她的思绪早就飘到了很远的地方，有时候在想薄珏，有时候在想任务，柴火一根一根的添上去，添到后面没有了，哔波一声火星炸开，渐渐地成为了一堆燃尽的死气沉沉的黑炭。
　　赵清阁坐在地上，始终保持着抱腿而坐的姿势，合上了眼睛。
　　不知道过了多久，如水的月光下，一只手慢慢从沙子里伸了出来。


第184章 流言
　　赵清阁在月色里睁开了眼睛。
　　她灰色的瞳仁在黑暗中泛着清亮的光，将目光缓缓转到离她三尺之遥的沙地上，那儿正有一只手在空气中胡乱的抓着，手心附着着一些沙土，手背还算干净，看形状是人的手。
　　赵清阁暂时没打算去帮手，她静静地观望着。
　　随着这只手掌往上的部分逐一暴露出来，平静的沙地渐渐地有了稍大一点的起伏，在那只手的不远处又探出一只手掌来，赵清阁站了起来，踱步过去，蹲下身。
　　那个人却在此刻不动了，手也无力地垂下来。
　　沙漠里的风从那人虚张的指缝里吹走，又卷起了一层细细的风沙。
　　赵清阁抬手遮了一下，眯起了眼睛。她像个耐心的猎手一样足足守了十分钟，才探身过去，用手把那人手掌周围的沙子刨开，露出模糊的属于人的轮廓。
　　长发，女人。
　　赵清阁看见她身上穿着的衣服，眸心一震，赶紧把人给挖了出来，摸到她的鼻下，还有气。她拉开自己的背包，把珍贵的水源毫不吝惜地送进她的嘴里。
　　水从唇边流了下来，赵清阁拧好瓶盖，让那人枕在自己腿上，给她围上了厚外套。
　　久旱逢甘露，他乡又遇故知。
　　林笺觉得自己若是有上辈子，那一定个举世无双的大好人，去外星球扶老奶奶过马路的事儿没做过一千也肯定有八百。她一开始遇到沙尘暴的时候还很冷静，找了个地势低的地方窝着，到后来风直把她吹得卷起来，她被吹了个七荤八素，头昏脑涨，倒在沙地里，风沙埋了一层又一层。
　　她能感觉到耳际大风的呜咽声，也能感觉到自己正在被掩埋，但她没有力气完全爬出来，只有在每次暂时停歇的时候，往上爬一点点，一点点，又一点点。
　　在赵清阁来之前，她已经诈过好几次尸了，每次都爬到这个地方，没力气了，在黄沙底下睡了过去，睡醒了继续往上拱。
　　“你什么时候到这个地方的？”赵清阁一边问，一边嫌弃地抽回自己的手臂。
　　林笺抱着她死活不撒手，声音都显得咬牙切齿了：“我也不知道，应该有好几天了吧，我说你有没有点人性，我在土里埋这么久，心灵受到了极大的创伤，你就不能好好的让我依靠一下吗？”
　　赵清阁道：“我有家室了。”
　　林笺怒道：“有家室她现在也不在啊，靠一下怎么了！我不但要靠一下，我还要靠两下三下四五下。”
　　赵清阁凉凉地道：“这句话，我录音了。”
　　林笺：“我才不信，又不是什么重要场合，谁闲得无聊把录音打开。”
　　赵·闲得无聊·清阁抬手在她的终端点了一下，林笺的宣言大喇喇地放了出来：“有家室她也不在啊！靠一下怎么了！我不但要靠一下，我还要靠两下三下四五下！”
　　林笺看着她，沉默了一会儿，道：“……你是不是有毒？”
　　赵清阁眨了眨眼睛，手指着天绕了一圈，神神叨叨道：“冥冥之中，似乎有一股力量在指引着我。”她露出邪恶的微笑，白森森的牙齿在黑夜里闪着阴冷的光，“你觉得我真的是你所想的那个人吗？”
　　林笺“啊”的尖叫起来，抱着她胳膊的手立刻撒开，掉头就跑：“救命啊！”
　　“赵清阁”身影在原地消失，倏地挡在她身前，咧开嘴角：“跑？你跑得了吗？我想要你的一件东西，你给了我，我就放你走。”
　　林笺两股战战，抖如筛糠：“你要什么要什么，我都给你。”
　　“要你的命！”“赵清阁”在她面前突然变成了一个张着血盆大口的怪物，朝她扑过来。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　双手在空中胡乱地挥舞，赵清阁跳出三米远，看着林笺在地上瞎扑腾，她还没忘记抽走自己的外套，免得被滚脏了。林笺的眼皮感受到了温暖的阳光，才停止动作，看见不远处抱臂看着她的赵清阁。
　　赵清阁道：“你做噩梦了，喝口水压压惊，水在你左手边，但只能喝一口，我们还要靠着这些水走出去。”
　　林笺后怕地盯着她，没敢像梦里那样扑过去抱着她。
　　“你，你是真的还是假的？”
　　赵清阁轻轻地弯了一下眼，道：“假的，你信不信？”
　　林笺喉咙滚了一下，拿过手边的水。“暂且信你是真的了。”
　　“你什么时候到这个地方的？”和梦中如出一辙的语调。
　　林笺头皮一麻，强自镇定道：“我也不知道，但起码有四五天了。”
　　“四五天？”赵清阁蹲在她身边，缓缓地皱起了眉，“可我才到了两天而已，你的机器不会有什么问题吧？”
　　“照理说不会有问题的，我们做过很周密的实验的。”
　　“你们试过一次性传送这么多人吗？”
　　林笺摇头道：“怎么可能用人来做实验，我们只传送过物件。”
　　“那就不排除出意外的可能了？”
　　“你这么说也行。”
　　赵清阁又道：“我们过来的人全部都分散了，这是空间上出了问题。而我和你到达的是不同的时间，这应该是时间上出了问题。”
　　林笺沮丧道：“……我觉得自己的脸已经被打肿了，无力反驳。那我们现在怎么办？要去找他们吗？”
　　“不，我们不找。天宿星这么大，找人无疑是大海捞针，与其像无头苍蝇似的乱找，不如守株待兔。”
　　“怎么守株待兔？”
　　赵清阁看着沙漠的尽头，坚定道：“我们直接去天宿皇宫。”
　　林笺看到了前进的方向，心中顿时豪气万丈，大声道：“好！”
　　赵清阁顿了一下，补充道：“但是，首先，我们要弄清楚现在到底是哪一年。再再首先，我们要能走得出这个沙漠。”
　　林笺长叹一声，向后倒了下去：“最最首先的事情，先让我休息一会儿。”
　　赵清阁拧着眉毛，用手指在地上画着记忆里曾经走过的方向。
　　……
　　“你说现在是贵仁578年？”
　　“是，大人。”
　　薄珏在扶清的王爷府里待了有三天了。她坐在书桌后面，双手捂着脸欲哭无泪，鬼才知道这个什么贵仁什么玩意儿的星历纪元前多少年，这里的国与国之间采用的纪元都不一样，什么巴哈、索拉、永修、琼琚稀奇古怪的全都有，薄珏一个都听不懂。书到用时方恨少，她以前历史没学好，不过就算学好了，关于古代的历史语焉不详，也未必能找得出什么答案。
　　靠这个法子是无法确定具体的时间了，赵清阁又迟迟没有消息，两头都没有进展，她心里开始有点着急了。扶清看出来她心情不好，经常到厢房来陪她说话，或者找些新奇的玩意儿给她解闷，看向她的眼神渐渐有了变化。
　　薄珏虽是个人来疯，却不对赵清阁以外的人疯，特别是王府里开始传起风言风语的时候。这位扶清女王爷，声名响当当，深受爱戴，府里却没有一个妃子，男妃女妃都没有，是个吃素不吃肉的，从来没有对谁那么殷勤过。一来二去的，流言蜚语甚嚣尘上，说薄珏是扶清暂时养在府上的意中人，不日就要成为王府另一个主人了。丫鬟家丁一见她就低着头乐，一脸的你懂我懂大家都懂的神情。
　　薄珏心里冷笑：懂个屁。
　　扶清听了，特意去找薄珏解释了一遍，声称自己绝无非分之想，夏春冬雪也一直在尽力找人，却没有对府里的流言严令禁止。无论她是有意还是无意，都令薄珏对她的好感大打折扣。她和扶清有言在先，要等一个月，便强自忍下不快，继续留在府里，但多数时间都是闭门不出，也谢绝来客，尤其是扶清。
　　半个月后，天宿人打过来了，薄珏正好借此机会自告奋勇上了战场，第一次见到了第二代的孤星。
　　他们的容貌虽各有不同，不像她见过的昴宿的克隆人，都是齐轩的样貌，瞧着瘆得慌，但是只要用点心观察，他们的脸部轮廓还是有很大的相似性，尤其是身材，仿佛是一个模子里刻出来的。
　　他们的战斗力比起来后世进化优异的天宿人还差得远，薄珏一个可以挑几十个，这在面对第二代孤星普遍吃力的猫族面前，无疑是女战神的存在。
　　这次派来的孤星人数不是很多，所以有了薄珏的加入，几乎是以一己之力扭转了战局。面对第二代孤星的第一战，猫族人全胜，士气空前高涨。
　　薄珏本来挺高兴的，扶清还在军营里大摆庆功宴，她也答应过去捧个场。
　　直到她听几个百夫长聚在角落里八卦。
　　“听说今天庆功宴的主角是咱王爷未过门的王妃，真是郎才女貌。”
　　“不对不对，咱王妃不但有貌，才更是了不得！你们看她今天一手就把对方的前锋给扔出去了吗？那姿势，那力气，那样貌，嘶，活脱脱天仙下凡。”
　　“啊？是谁说的，我怎么不知道是王妃，有没有证据啊？”
　　“有啊，我可不是瞎说。我二姑她小姨子的爹的表侄子的女儿就在王府后院当差呢，府里人人都知道，就差筹备一个婚礼了，说是请圣旨了，不日就要赐婚了。听我二姑她小姨子的爹的表侄子的女儿说，咱王爷啊，天天往王妃那儿跑呢，恩恩爱爱，啧，羡煞旁人。”
　　“好牙疼，王爷和王妃是怎么认识的，给说说？”
　　“那是一个月黑风高的晚上，咱们王爷……”一个百夫长摸了摸自己的胳膊，“我怎么觉得有点冷。”
　　另一个缩着脖子，也道：“好像是起风了。”
　　他对面的人指着他背后小声说：“王……王妃……”
　　薄珏从背光里走出来，一张脸几乎结成了冰：“你叫我什么？”
　　百夫长跪倒了一片：“王妃恕罪。”
　　真他灵魂之树的窝火……薄珏手指捏得咔嚓作响，步子重重地往前一踏。百夫长面前笼下一片阴影。
　　“那你们就好好恕罪吧！”
　　十分钟后，王妃拳打数名百夫长的消息顿时传遍了整个军营。
　　扶清吓得手里的西瓜都掉了。
　　老赵：听说有人要和我抢老婆，人呢？快出来让我打一顿！


第185章 孑然
　　“你最好管管你那群属下！”薄珏啪的把从百夫长那里顺手夺来的刀拍在扶清的书案上。
　　她脾气上来了，才不管对面坐着的是谁，别说区区一个过去时代的王爷了，就算是猫族的皇帝、天宿的皇帝现在在这里，她也照拍不误。
　　扶清赶紧从桌子后面绕过来，连声道：“薄姑娘消消气，消消气。”
　　“不要再假惺惺了，”薄珏冷哼了一声，“别以为我不知道你怀的什么心思，我不戳破是不想让你难堪，我有妻子，我自己会去找她，不需要你的帮忙。”
　　“好了，就此别过。”薄珏掀起帐帘，拔腿就走。门口的卫兵对视了一眼，没敢拦她。
　　扶清从后面小跑着追出来，飞快地低声吩咐卫兵道：“把那几个被打的百夫长叫到校场。”
　　她话音刚落，又朝前大声喊道：“薄姑娘！留步啊！一月之期未到，夏春冬雪还没回来，说不定他们已经有了令夫人的消息，到时你却不在，岂不是功亏一篑？”
　　薄珏脚也没顿，她想离开这里，立刻就走，什么破地方，军纪松散，居然传出来这等荒谬之事。
　　扶清亦步亦趋的追着：“今日之事是我管教不严，我已经命人将那几个口无遮拦的百夫长叫到校场领罚了。薄姑娘，你还有什么要求，只要本王做得到的，你尽管提。”
　　两人一个走一个追，很快就惹来巡逻的士兵目光，紧接着营房里也探出了不少人头，都朝这里张望着。不出一炷香的工夫，约莫一处王爷王妃打情骂俏军营秀恩爱的话本都要写出来了，薄珏不是个不在乎名誉的人，可以澄清的她自然不会叫人平白泼污水，万一赵清阁要是在这附近，听到这乱七八糟的东西还不一定怎么想呢。
　　于是她站住脚，冷冷地勾了一下唇角，道：“好啊，当着全军的面，说我是你请来的前锋官，已有家室，再有乱传谣言，毁我声誉者，斩。包括你府上，再让我听到一个人把我和你联系在一起，斩。我本来是打算直接走的，但现在改变主意了。你若是不还我清白，下次天宿人再打过来，我帮谁就不一定了。”
　　“这个……”
　　“答应还是不答应？”
　　扶清退让道：“好好好，我答应，什么时候？”
　　“就现在。”薄珏的眼神像是结了一层寒冰，冷冷地扫过周围窥看的人们。
　　扶清做投降状，认输地拉过一个传令兵：“召集全军将士，本王有话要说。”
　　两个传令兵同时击起营帐旁的两面大鼓，除了岗哨外，看好戏的、不知所以的匆匆忙忙拿起长枪跑到校场集合，一个一个披坚执锐，站得笔挺，微风拂动着枪头的红缨，还有抱着头盔的扶清的长发。
　　“今日召集大家前来，是有一件事情要交代，”扶清抬手一挥，“把他们给本王带上来。”
　　几个百夫长被反剪着双手，五花大绑地带了上来，扑通跪在地上，脸上还带着深浅不一的淤青——全然是薄珏的杰作，扶清微不可觉地皱了一下眉，薄珏还真是下了狠手，脸上的伤痕都这样重，身上的怕是更加了不得了。外星来的战斗力极强悍的怪人，就她今日在天宿人面前露的几手，本就不是自己能够觊觎的。
　　罢了，她阖了一下眼，往前摆手道：“每人杖责四十大板，立即执行。”
　　那几个百夫长一听，面如死灰，他们平白挨了未来王妃一顿打不说，现在又要挨军杖，四十大板打下去，能保得住命至少也要在床上休养一个月。有一个百夫长不服，仰面质问道：“王爷！卑职不知身犯何罪，要受如此重责？！”
　　扶清瞥了一眼一脸不耐的薄珏，总觉得她马上就要飞下去打人了，便道：“身为百夫长，不思如何进取，反而在值勤期间聚众嚼舌根，此其罪一；信口雌黄，在军营散播谣言，此其罪二。这位薄姑娘是本王三顾茅庐请来的前锋官，光风霁月，家中已有贤妻，岂容你们随口污蔑，便是她饶得你们，本王也饶不得。来人啊，还不快给本王即刻行刑。”
　　薄珏本来很生气的，不知怎么被那句“贤妻”取悦了，贤妻么？是挺贤惠，又贤又惠还很美味。
　　于是她手指扶着额头轻笑起来。她手指修长白净，宛如上好的璞玉，贴在更加白玉无瑕的额头，眼角含情、低眉浅笑的模样，如春日花枝上绽放得最昳丽明冶的一朵桃花。
　　扶清不经意间瞧见了，眼睛就再也挪不开了。她身边的卫兵更是瞧得双眼发直，眼珠子都快黏到她身上了。
　　薄珏发觉了，脸上的笑意倏地敛去，背着双手走下台去了。
　　第一次觉得自己长得太好看也是件麻烦的事，除了招惹烂桃花外没有半点好处，敌人又不会看你好看就不打你，乖乖投降。话说回来，为什么在天宿人的世界里也没引来这么多关注？难道真是古人没见过世面？
　　她烦躁地一脚踹向了身边的大树，好想赵清阁，都不知道人去了哪里！一脚不够，干脆又踹了一脚，这才愤愤离去。
　　不远处有两个士兵悄悄地观察着她，她走后，不自觉地走到了树下，树干完好无损，其中一人伸指点了一下，“吱呀”树干切口摩擦的声音缓缓地响起，那棵树从中央分成两半，各自倒向一边。
　　两个士兵赶紧跑开。
　　紧接着前锋官一脚轻而易举把一棵海碗粗的大树踢成两半的事情从这二人口中传出去，几番添油加醋，变成了只要动一动手指，合抱粗的大树便应声而倒，夸是夸张了一些，但总算没人敢说她的闲话了。废话，谁像被当成那棵倒霉的树啊？那几个领了罚的百夫长，更是绝口不提薄珏的事，有人去慰问的时候旁敲侧击地想问出点什么，不在乎真假，就图个乐呵，那几人更是如同锯了嘴的葫芦，一个字也问不出来。
　　薄珏离开高台后，扶清心里暗自后悔，此次自己失礼实在太过了。她平日里也不是什么贪图美色之人，怎么就这么失礼呢？百思不得其解后，她决定暂时疏远薄珏，更加修书一封回府，将薄珏交代她的事情一一吩咐，严令再有乱嚼舌根者，立斩无赦。
　　薄珏得了个清净，扶清也不来烦她，身心舒畅，在她发现军中的人开始避着她走之后，就更开心了。旁边的山上风景不错，植被覆盖率高，闲来无事还可以打点野味吃，薄珏便彻底野进了山里，常常夜不归宿，在河边支个火堆，抓两条鱼，剔骨去鳞，吃了一半就吃不下了，抱着自己的匕首躺在草地上，以天为盖地为庐。
　　古代夜晚的星星好像比她以前见过的都要亮，她想起来赵清阁跟她讲过的过去，很早很早的时候，由于时间已经没办法作为计量的依据了，她不能说是多少年前了，星历3050年她们刚刚结契，赵清阁曾经到过一个陌生的小城市，遇到了一个丧偶的契子，讲了一个星星的故事。
　　故事里说，每一颗星星都代表着一个人，日日夜夜地守护着它所牵挂的人。赵清阁是那种不相信童话故事的人，每次听薄珏津津乐道地给她讲童话故事都是一脸娇惯的笑意，一副你美你说什么都对的无奈，但是她说起这个故事的时候神色很认真，薄珏也就很认真的听了。
　　还挺浪漫的，薄珏想，她翻了个身，放松地躺成了“大”字，仰着头看天。
　　“嗯，这颗星星太暗了，一定不是赵清阁。”
　　“那颗太小了，也肯定不是她。”
　　“白马座最亮的一颗，像倒是有一点像，但是感觉不对，嗯，一定也不是她。”
　　“蛇夫座，唔，太丑了，她那么好看，一定不会挑这么难看的星星。”
　　她的目光从左边移到右边，从头顶一直到东方的尽头，每一颗星星都数了一遍，说“不是她”，有时候数漏了就跳过，从新的地方开始数。她觉得自己很无聊，但是翻来覆去一直睡不着，只能看星星。
　　过了一会儿，她又觉得赵清阁说的那个故事是骗人的，星星就是星星，怎么会是人？和自己讲的童话故事一样，都是拿来骗小孩子的，自己已经不是小孩子了。
　　但是当天边的云层腾涌起来，东方露出鱼肚白的时候，她将干涩的眼皮疲倦地合上，突然又相信了这个故事。
　　“如果星星有名字的话，那一定满天的星星都叫赵清阁。”
　　山风听见那个终于睡过去的女人这么说道。


第186章 启程
　　眼前的沙漠一眼看过去茫茫无际，林笺虽然体力不济，但一直尽量跟上赵清阁的脚步，她心里知道如果走不出去就只有死路一条，别说完成任务了，大好的性命都要交代在这里，白瞎了她天才的大脑，死在沙漠里她一定不会瞑目的。
　　她们已经沿着一个方向走了十几天，太阳东升又落下，背包里的水一滴也没剩下。赵清阁深吸了一口气，让林笺站在原地别动，她的脚在黄沙里艰难地跋涉，最终登上了一块高地，远目望去。
　　她不信自己会以这种默默无闻的方式死在这种地方。
　　林笺在下面有气无力地喊：“喂……有没有看到活人啊？”
　　赵清阁背对着她摆摆手，示意还没有，却迟迟没有下来，整个人跟钉在了高地上似的，风鼓起她的衣袖和裤腿。突然，她眼睛慢慢地眯了起来。
　　远处出现了几个黑点，她从身上取下来便携的微型单筒望远镜看过去，圆圈型的那一小块区域里，露出几个青年男人的脸，他们穿着毛皮大衣，貂皮帽，骑着骆驼，骆驼上挂着藤箱，看上去像是一支行商的车队。
　　赵清阁心里有点不确定，便道：“林笺，你上来看看。”
　　林笺哀嚎道：“我实在爬不动了。”
　　赵清阁悠悠的道：“你爬不上来我们就出不去，上不上来？”
　　“来了来了。”她连滚带爬手脚并用地挪了上去。
　　赵清阁把望远镜递给她：“你来看看，这些都是什么人？”
　　“身材中等，商人打扮，淡黄色头发，”林笺将镜筒拉到最长，努力地想看清他们的脸，人也不断地往前倾，赵清阁一把拉住她后腰，以免她掉下去。
　　“皮肤比较白，眼珠是褐色？太远了真的看不清楚，不管是什么人，我们都得找他们带我们出去。”
　　林笺说着便要往下跑。
　　“等等。”赵清阁若有所思。
　　“还等什么？”
　　“你把你来的时候准备的那个什么瞳拿过来，我们还得换个衣服，现在这身太扎眼了，如果程序没有出意外，这个时代应该是孤星三代时期，如果被当成了孤星，会是什么后果？”
　　林笺也严肃起来，问道：“那我们还要不要去找那支车队？”
　　“要找，但我们还要再观察观察。”
　　十五分钟后，赵清阁顺着车队前进的方向靠近，林笺半死不活地跟在她后面，终于，赵清阁往地上一坐，从沙坡上直接滑下来，当机立断道：“马上换一身普通的长袖长裤的粗布衣服，和他们的打扮越接近越好，但要弄得脏一点，再换上棕色的那个眼镜片。”
　　“那个不叫眼镜片，叫美瞳，外星球进口的，可以改变眼珠的颜色。”
　　“管它叫什么，”赵清阁手指捏起来一片棕色的隐形，仰起头睁着眼睛送进去，“是这样戴吧？”
　　“对。”
　　赵清阁低头捂着眼睛适应，再睁开的时候明显感觉眼睛里的东西严重影响了她的视力，而且又酸又涨，不一会儿眼睛里全是接触不良产生的泪水。
　　“他们走了吗？”赵清阁泪流满面的问。
　　林笺在引进这些东西的时候早就试验过，除了些许的不舒服外没别的感觉，她看赵清阁难受成这样，不由得幸灾乐祸起来，瞟了一眼车队，说：“还没呢，停下来休息了。”
　　“我们过去。”赵清阁说着就站了起来。
　　“你的眼睛……”
　　“正好本色出演，快跟上。”
　　接下来林笺整个人都是处于一种“=口=”的目瞪口呆状态，她第一次认识到原来从赵清阁身上也可以完美演绎什么叫做睁着眼睛说瞎话。总之，她们俩是一对孤苦的姐妹，父亲重病需要道沙漠里采一种叫做天仙果的草药回去救命，结果药没采到，反而叫风沙给陷在了沙漠里，身上带的水都喝完了，再见不到人她们就要死在这里面了。
　　车队领头的是个二十五六岁的青年，样貌还算斯文，他打量了二人一番，判定她们没有威胁性后，匀出了一匹运货的骆驼给她们骑，赵清阁眼含热泪地给他道谢。
　　一路上什么都清楚了，说来却是得来全不费工夫，那支车队里有个爱说话的小青年，十七八岁，一路上嘚嘚个不停。据他说，他们是倒卖药材顺便做点皮草生意的商人，因为古天宿人素来身体不好，对于药材的需求量很大，这一行的生意一直很好做。他们是同一个家族里的，挑了几个身体相对强壮的年轻人出来干这些需要餐风饮露的事。
　　赵清阁仔细地观察过这几个人气色，虽然常年在外奔波，但脸上和手臂上裸露在外的皮肤还是呈现出比较病态的白色，似乎是天生就缺少什么元素，他们骑着骆驼，但是一天的行进速度居然比不上赵清阁她们先前走路的速度，而且不时就要停下来歇一歇，等到走出沙漠已经是一个月以后的事情了。
　　“你家在哪里？”那个车队里一直聒噪不休的小青年是个十足十的热心肠，“我还粗通一点儿医术，要是离得不远的话，你带我去给你父亲看看病，说不定能医好呢？”
　　“姜毅！”领头的青年不满地开口道。
　　“堂兄，救人一命胜造七级浮屠，咱家世代做药材生意，能救的人顺手救一下，积阴德的事，这样才能保佑我们家生意蒸蒸日上啊。”
　　“就你有理，我在前面镇上歇脚，明天早上之前赶回来。”
　　“得嘞，谢谢堂兄，我今晚一定赶回去，”名叫姜毅的小青年喜滋滋地目送车队离开，挥手告别，然后转头对赵清阁道，“现在可以带我去你们家了吧？”
　　赵清阁：“……”
　　林笺：“……”
　　完了，真是搬起石头砸自己的脚，谁料得到遇到个佛光普照的二傻子呢？
　　林笺紧紧巴着赵清阁的胳膊，赵清阁脑筋飞快地转动着，突然灵光一闪道：“谢谢姜小哥，我家就在不远处的一座山上，我带你去。”
　　林笺朝她使眼色：咱在山上哪有家啊？
　　赵清阁也不确定，撇了下嘴表示走一步算一步。
　　刚进山里，赵清阁便以人有三急为由遁了，树叶簌簌而鸣，时下正是中午，人最倦乏之时，林笺和姜毅坐在树下等人，靠着靠着就提议道：“我们现在这里休息一会儿吧，我姐一时半会儿也回不来。”
　　姜毅小哥走了一段路身体有点吃不消，他正有此意，只是不好当着姑娘的面说，当下从善如流的接受了。
　　耳畔有鞋底踩在枯枝上的断裂声，林笺悄然睁开眼睛，赵清阁朝她点了点头，比了个一切顺利的手势，姜毅歪在树干上呼呼大睡，林笺放松下来，也轻轻阖上了眼睛。
　　赵清阁盘腿坐下来，掏出贴身的匕首，握在手里，翻来覆去地看。树叶被风吹得剧烈地响了一下，赵清阁立刻扭过头，然后慢慢转了回来。
　　姜毅跟着她们俩往山上走，终于在快到达山顶的地方发现了一间小木屋，但是门窗紧闭，赵清阁神色一变，紧张地奔上前去：“父亲！母亲！”
　　里面空空如也，早就人去楼空。
　　院子里还竖了一座简陋的墓碑，和一个拱起的小土包，土很新，像是新丧之人。
　　林笺一屁股坐在地上，好似呆住了。
　　赵清阁眼泪就吧嗒吧嗒往下掉，也不哭出声音，她蹲下身把“小妹”揽进怀里。两人哭作一团。
　　姜毅小哥不用说一句话，就已经自动脑补了“女儿外出求药，父亲重病身亡，母亲或殉情或背弃不知所踪”的全套剧情，当即心下不忍道：“你们两个小女孩孤苦无依没地方去，要不然就先跟我们去都城吧，等我们把药材卖了，你们跟我们回姜家庄，姜家家大业大，安排两个活计谋生是不成问题的。”
　　赵清阁帮林笺抹了一把眼泪，自己脸上还挂着晶莹的泪水，扭过头道：“这样会不会太为难姜大哥了？你堂兄那里……他好像不喜欢多管闲事……”
　　姜毅给她这突然改口的“大哥”叫得心里一颤，当即拍胸脯保证道：“堂兄那里由我来说！他一定会答应的！天色不早了，你们快跟着我下山吧，还要去镇上呢，到时候路就不好走了。”
　　他走了两步，回过头来：“你们两个柔弱女子，一定要跟紧我啊。”
　　在他身后，看不见的地方，两个“柔弱”的女子对视一眼，露出狡猾的笑容，在沙漠就听他们说要去都城了，本来只打算悄悄跟在他们后面走的，现在看来，比想象中还要好了十倍不止。
　　都城……
　　赵清阁抬手摸到自己收在腰间的匕首，不知道薄珏会不会已经提早到了那里。


第187章 路途
　　姜毅带着赵清阁和林笺紧赶慢赶到了前面他堂兄歇脚的小镇，赵清阁看得出他自打下山就开始紧张，一过镇口的牌坊就更是强装镇定了。古天宿人的平均年龄在30岁，那个领头的青年约莫有二十五六岁，想来早就出门经商了，经验阅历都比姜毅要多得多，对人自然多几分防备之心，不像这个毛头小子，来路不明的人都敢随意带在身边。
　　姜毅在客栈门口停下，先让二人在外面等着，他去里面说服他堂兄。
　　他撸起袖子，仰头看了一眼客栈的牌匾，视死如归地进去了。
　　林笺小声问道：“你觉得他会成功吗？”
　　赵清阁等姜毅进去了，才敢抬手揉揉自己酸胀的眼睛，道：“无论成不成功，我们都是要去都城的，没什么区别。不过，我觉得成功的几率超过百分之八十。”
　　十几分钟了，姜毅还没有出来，林笺搓了搓自己的手臂，她们刚才为了演得逼真一点，穿的衣服都是特别平民的粗布薄衫，风一吹身上凉飕飕的。
　　“要不咱们还是再拿件衣服出来御寒吧？”她提议道。
　　“如果你不怕他待会儿出来的时候问你从哪里又多了一件衣服的话，那你就拿吧。”
　　“那还是算了。”
　　赵清阁低头打量了一下自己，道：“我要是脱给你就走光了，所以你还是先挺着吧，咱们天宿人不怕这个。”
　　林笺随口道：“你可以抱着我的，我不介意。”
　　赵清阁夸张地向后弹开数步：“我很介意。”
　　“重色轻友大混蛋！”
　　她这厢怒不可遏，赵清阁一句话就让她乖乖住了嘴：“姜毅出来了。”
　　姜毅非但出来了，手里还抱着两件斗篷，林笺差点热泪盈眶。
　　“在我锲而不舍的劝导下，堂兄终于同意了，你们跟我进去吧，”他把斗篷递过来，“夜里露重天寒，你们先披上这个。刚才匆匆忙忙都忘记叫你们收拾点保暖的衣物了，现在镇上的店也都关门了，没地方买。堂兄说明日还要赶早启程，我那里还有点旧衣服，可能不合身，但只能先委屈你们了。”
　　“给姜大哥添麻烦了，怎么敢说委屈。”
　　“二位姑娘不必多礼。”姜毅整个人走路都开始打飘，刚才被堂兄臭骂一顿受的气立马就烟消云散了，什么动机不纯，自己看着就挺单纯的，图他们什么呢，药材么？两个弱女子也不可能把他们那么多药材都搬走的，要说自己堂兄，就是爱杞人忧天。
　　“这是新开的一间客房，你们俩今晚就住这里吧。早点歇息。”
　　房门被姜毅从外面带上，赵清阁侧耳听着，直到脚步声消失在走廊的尽头才走到桌边，给自己倒了杯茶，喝了一口，凉的，茶叶也是旧茶，发涩，当即就放下了。
　　林笺也倒了一杯尝尝，连忙“呸呸呸”吐了出来，习惯了在实验室里咖啡、牛奶的骄矜的味蕾直接拒绝了这种难以入口的味道。她从包里拿出两个空矿泉水瓶，说：“我去厨房里接点水来，这水喝了要生病的。”
　　“你在这等着，我下去找水。”
　　“为什么？”
　　“你身手不好，容易被人发现。”
　　林笺：“……”
　　得，离开了她的实验室，她现在就等同于一个废人了，连打瓶水这样的小事也胜任不了么？
　　“我要和你一起去！”
　　赵清阁歪着头看了她一会儿，道：“那好吧，你走前面，我跟着你。”
　　林笺屏住了呼吸，蹑手蹑脚地顺着楼梯往下走，客栈的客人都休息了，伙计撑着胳膊在桌子上打瞌睡，灯芯在火光里静静地燃烧，烛火突然剧烈地摇晃了一下。
　　伙计“啪”的拍了一下自己的后颈，睁开一线迷蒙的眼睛，往后看了看，放心地继续摇头晃脑地打瞌睡。
　　两条人影在后院飞快地穿梭，赵清阁低声道：“明显对你没有任何威胁、身手又足以应对的局势，你为什么要慌？刚才要不是我及时拉着你闪到帘子后面，你现在已经被发现了。”
　　“幸好有你在。”林笺双手合十，吐着舌头朝她比了个多谢的手势。
　　“如果今天没有我在呢？”赵清阁不知不觉便拿出了那套教训属下的口吻，“你自己要求来执行这个任务，就该有万全的把握，即便没有，也不能拖队友后腿，死你一个不要紧，连累队友导致任务失败，死十个你也没办法负责，明白么？”
　　林笺顿了一下，才小声道：“……明白。”
　　赵清阁听出了她的低落，但没打算道歉。
　　“好了，我只是在给你打个警针，我们现在不是在学校，也不是在安保重重高枕无忧的研究所。你虽然只是个技术顾问，又是雏态，平时不会让你以身犯险，但没人能保证之后会遇到什么事情，我还能不能时时刻刻护住你。尤其是在目前这种两眼一抹黑的状态，你必须掌握基本的自保能力。”
　　林笺长舒口气，振作起来：“我知道的。”
　　赵清阁在她肩膀上拍了一两下。
　　林笺呲牙笑了一下，继续往前走，低声道：“其实我有自保能力的，我身上带了好多秘密武器，像什么十万伏特的电击枪、百分之一秒内可以蔓延五里的烟雾弹，连小型炸弹都有。”
　　“好好好，你最厉害。”
　　“不过你说的还是挺对的，我下次尽量不慌。”
　　“嗯，那你现在来看看，这里都没有点灯，猜哪一间是厨房？给你十秒，不，一分钟的时间。”
　　“你也太小看我了，”林笺迅速地观察四周，完全一样的独立小间，她看了大约有五秒钟，蹲下来，开始观察地上的泥土，手指一指三点钟方向：“那个是厨房。”
　　“用时十二秒，值得鼓励，啪啪。”
　　林笺不免得意起来：“怎么样？我是不是很聪明？比你家薄珏聪明吧？”
　　赵清阁点了点头，道：“嗯，这次来执行任务的小队里用时最慢的队员是两秒，至于小……薄珏么？一进后院就能判断出来了，在你判断的十二秒时间内，她可以完美地制造出任何一个她想要对方看到的现场。”
　　“那你呢？”
　　“还没进来我就能知道，我可以清晰地感觉到元素的波动，金、水、土、木、火，厨房是一个完美地融合了所有元素的地方。”
　　“你们其实都不是人吧？”林笺大受打击。
　　“你经历我们曾经经历过的训练，你也能做到，熟能生巧而已。同样的事情做一千一万遍，再笨的人也学会了，你愿意的话，我现在就可以开始训练你。”
　　林笺赶紧摇头：“那我宁愿做试验，训练打打杀杀的多无聊啊。”
　　赵清阁一副“我就知道”的表情，耸了耸肩膀。
　　说着她们已经偷偷溜进了厨房，这里是典型的传统结构的厨房，灶台在墙角，砖砌的水池在灶台旁边，两块木板盖在上边，二人的棕色美瞳从房里出来的时候就摘掉了，太妨碍视力了，她凭着在黑夜中视物的本领轻而易举地没发出一点声音掀开了盖板，她先掬起一捧喝了一口，是甜井水，喜上眉梢，弯腰咕嘟咕嘟地装满了四瓶水。
　　她装完了还不忘不满地抱怨道：“真不知道为什么要把这么甜的井水泡那么难喝的茶，简直是暴殄天物。”
　　她刚要把盖板合上，在即将合上那一刹那，眼角余光里依稀有亮光一闪，似乎是瓷砖铺的池底反射出来的，她整个上身都探进池里，凑近了去看。
　　赵清阁一个没留神，回过头瞟了她一眼，以为她栽进了池子要溺水，轻车熟路地拽住她后腰，一把扯了回来。
　　林笺紧张道：“嘘！里面有字。我正在看，好像是现代字。”
　　赵清阁依旧握住她后腰，这次却是托着她往里看，林笺连眨了好几次眼睛，在晃动的水波里艰难地辨认着：“这句话，施加了……神秘的咒语……只有我……老婆赵……黑炭……可以看到……啊，想你的三千六百五十一天……你亲爱的……薄……”
　　“……”去他灵魂之树的吧，林笺手一撑池壁翻了出来。
　　冷不丁又吃撑了，这俩玩意儿没完没了了还。
　　赵清阁手指戳了一下她的肩膀，下巴朝旁边努了努，示意她让开，自己过去看，嗯，字还挺好看的，就是字迹浅了点，都快看不见了，得赶快用终端拍下来保存，幸好终端防水。
　　拍完一张，她站在原地想了想，用匕首在后面刻了个小图案，然后又拍了一张，这才满意地直起腰来。
　　“我们回去吧。”她抬眼一瞧，没见到人，“林笺？”
　　“这儿坐着呢。”微小的声音从灶台后面传过来。
　　“你怎么坐那儿去了？”
　　林笺手撑在膝盖上，说：“太亮了，我怕瞎眼。”
　　“咳，不知道其他人到都城了没有，我们要赶快和大家汇合。”赵清阁神情严肃地说道。
　　林笺路过她身边，拍拍她的肩膀，说：“你这个转移话题的能力我给负分，负无穷。你老婆的字我也给负分，负无穷。回去我要投诉你们，执行公务期间，卿卿我我，隔空送秋波。”


第188章 错过
　　林笺正要出门，赵清阁一把将她拽回来。
　　林笺：“诶——”
　　这回连带着嘴也被捂住了，赵清阁侧过耳朵听着外面的动静，林笺拉下她的手，自己也凝神细听起来，很轻微很细小的声音，客栈的大门被风刮开，然后有人走了进来，小二快速起立时凳脚摩擦过地面的吱嘎声，殷勤的招呼声：“客人——您是住宿还是吃饭？吃饭的话师傅已经卸下了，小店儿已经不供应了。”
　　“故地重游，进来看看而已，小哥你坐，不用管我。”
　　“那好嘞，您随便看看？”
　　“不用啦，我还有事情忙，很快就得走。”
　　“客官自便。”
　　那个人说话的语气似曾相识，但是声音却是不相熟的，赵清阁拿眼睛瞥林笺，林笺也摇摇头，表示她也听不出来。说来也是，这人生地不熟的地方，听不出来才是正常。
　　那人在外面呆了不久，大门就被重新带上，赵清阁和林笺悄悄从后院溜回来回了房间。客房里的床不窄，宽一米五，两个人并排睡绰绰有余，但是……
　　赵清阁把桌上的茶壶茶杯端到一边的柜子上去，“晚上我睡桌子，你睡床。”
　　林笺斜着眼看她：“……我说你至于吗？睡一觉我又不吃了你，这么大的床谁也碰不着谁。”
　　“我不习惯。”
　　“那你怎么说你不习惯和我呼吸同一片空气呢？”
　　“那个是没办法避免的，而这个可以。”
　　“得，你爱睡不睡，我一个人还宽敞呢。”林笺把床上的被子抖开，铺平整了，整个人扔了上去，感叹了一声：“舒坦，一个多月净吃沙子了，没睡过一个好觉。”
　　“嗯。”赵清阁有点心不在焉，“那你现在睡吧。”
　　林笺盘腿坐起来：“哎？不对劲啊，你在想什么呢？”
　　赵清阁手托着腮，眉毛都皱了起来：“在想刚才进来客栈的那个人，总觉得怪怪的，有种很奇特的感觉。”
　　“会不会是你出现了幻觉？——你去哪里？”
　　赵清阁突然站了起来。
　　“去楼下问伙计。”
　　“那你自己去问啊，我先睡了，就不跟你一起去了。”
　　“好。”
　　赵清阁调整了自己的步伐，尽可能像一个弱女子那样从楼梯上走了下去，伙计依旧趴在桌子上呼呼大睡，一灯如豆，赵清阁故意发出了一点响动，伙计迷迷蒙蒙地睁眼看过来。
　　“姑娘夜安，有什么事情吗？”
　　“没什么事，我方才在楼上歇息的时候，听到下面有人讲话，那个人语气很像是我相熟的一位故人，你能告诉我那个人的长相吗？”
　　“是个女人，长得很漂亮很漂亮很漂亮。”伙计一连说了好几个漂亮。
　　赵清阁心里登时一紧：“她的头发是什么颜色？”
　　伙计挠挠后脑勺：“啊？光太暗了，没看清，好像是白色吧？”
　　他眼前一花，面前只剩下两扇大开的门在晃动，没过两秒钟，刚才冲出去的那位姑娘返回来一把攥住他的胳膊，逼问道：“她往哪个方向走的？”
　　伙计忍痛道：“她她她自己的关的门，我没看见啊。”
　　赵清阁站在客栈门口，彷徨张望，哪里都是一样的黑暗空旷，空旷里没有听到半点脚步声。她找了个地势高的房子爬上去，站在屋顶上看，整个小镇都陷在沉睡中。
　　黑夜像是一张贪婪的巨口，将所有的声息都无情的吞噬进去。
　　赵清阁眼中的世界在不停的旋转，像黑夜也要把她吞食掉一样。
　　林笺四仰八叉躺在床上直睡得天昏地暗日月无光，赵清阁回来都没发现，但是灯一直亮了个通宵，她凌晨四点擦着口水醒过来，发现桌子旁边正襟危坐着一个人影，眯起眼睛也看不清楚，使劲揉了揉，辨认清楚后把被子往头上一蒙，哼唧道：“我说大姐，你怎么这么早就起来了？”
　　“我没睡。”赵清阁低头看着桌上不知道什么时候已经摆放好的茶杯，说。
　　“我说你不睡——”林笺不自觉抬高了声音，反应过来立刻压了下去，“你不睡这一晚上干嘛去了？”
　　“找人，发呆。”
　　“找什么人？”
　　“薄珏。”
　　“她不是在都城吗？”
　　“她昨晚上就在外面，说话的那个人就是。”
　　林笺一骨碌坐起来：“你听谁说的？”
　　“楼下的伙计，银白色头发的漂亮女人，不是她还有谁？”赵清阁拿起桌子上的水，咕嘟咕嘟灌了半瓶下去，颇有借酒浇愁的意味，“我昨天要是早点去追肯定就追上了。”
　　“不是，我说，这个，”林笺跳下床来，三两步跑到桌子旁和她面对面坐着，“你是不是想老婆想疯了？女人，这世界上多得是，漂亮的女人也多的是，银色头发的漂亮女人虽然说少了点，但也不是没有啊。昨晚上你又不是没听到，那个声音根本不是薄珏，我听不出来你还听不出来吗？”
　　赵清阁想辩解，仔细想了想又无从辩解，只好摆手说：“你不懂，肯定是她，声音伪装我也会。那个人说了句‘故地重游’你没听见吗？还有水池瓷砖上刻的字。”
　　“好吧，我承认你说的有道理，但是她还说了‘有事情忙’，昨晚上肯定连夜就离开了，别说坐一晚上了，就是坐成望妻石也无济于事啊。”
　　“嗯。”赵清阁随口应了一声，托着下巴坐着不动，
　　“好了好了，你去床上躺一会儿，我趴桌子睡会儿，明天一早还要赶路，你也不想姜毅见你气色不好，然后唠唠叨叨问你一整天吧。”林笺不由分说地推着她的背把人按到了床上，不得不说最后一句还是挺有杀伤力的，赵清阁居然没反抗，乖乖地听话睡觉了。
　　林笺把灯关掉，抱着桌布在怀里，打了个哈欠即刻便进入了梦乡。
　　第一缕晨光漏进窗子的时候，姜毅准时敲响了二人的房门：“二位姑娘？醒了没有？准备一下，我们用过早餐就该启程了。”声音顿了一下，一阵更小的声音传进来，“我堂兄已经在楼下吃饭了，你们最好快一点，不然堂兄要不高兴的。”
　　林笺拉开房门，对他道谢：“知道了，我们马上下去。”
　　“那我在楼下等你们。”姜毅笑出了一口小白牙，脚步轻快地下楼去了。
　　……
　　薄珏昨晚匆忙路过这间客栈，十分眼熟，进去看了一眼便连夜出了镇子，终端是光能自动充电的，里面存的单机游戏这些年都被她玩烂了，除了拍照和看时间外，没有别的用处。
　　她一边加快速度赶路一边看终端上的时间，正好是凌晨一点，离约定的时间还有半小时，她已经到了指定地点，一处荒僻无人的小山坡。
　　她从随身的包里摸出了一根穿越了几千年的陈年棒棒糖来，剥开了糖纸，放进嘴里，舌面抵着糖球，细细地感受牛奶的香甜味道。吃完这个就只剩下两个了，要省着点，下一个明年才可以吃。
　　她觉得在古代最悲哀的事情，就是压根不知道今夕是何夕，历史不会告诉你说现在离星历纪年还有多少年，你只能一步一步往前走，随时准备迎接即将到来的变革。
　　薄珏转了一下口中的棒棒糖。
　　她唯一能够确定的是，现在距离政变还有很长一段时间，她在二十年前亲手送走了猫族的扶清一支，其他猫族却葬身在孤星的疯狂收割之下。而最近的有价值的消息是，一年前，第三代与人类无异的孤星才被制造出来投入使用，都城里的贵族刚刚掀起孤星角斗赌博的热潮。
　　鼻翼的风里掺杂了鲜血的气息，薄珏耳朵微微一动，棒棒糖重新包进了糖纸里放进口袋。
　　几条挺拔的人影出现在了她视线里，伴随着“嘶嘶——”的口技暗号对接，薄珏现了身，迎面过来的几个人中最瘦的那个一把扑了过来：“孔雀！可想死我了！”
　　薄珏侧身一让，那人不出意外扑了个空，他瘦削清癯的脸上带着玩世不恭的笑意，“好久不见啊，想不想我啊？”
　　“钉子同志，”薄珏狠狠地捶了一下他的肩膀，“既然你诚心诚意的发问了，我就大发慈悲的告诉你。不、想！”
　　原先二组队员“钉子”一撇嘴，作出哀戚状：“人家好可怜的。”
　　薄珏朝远处一指：“喏，那儿有个破庙，看在你可怜的份上，第一个位置让给你坐。”
　　一行几个人捡了点枯枝，烧了堆篝火在破庙里围成了一个圈，火光映着彼此的脸，每个人脸上的表情都认真而严肃。
　　“钉子”率先开了口：“我先汇报吧，我在东南转了三年，成功勾搭上了几个地方豪绅和当地贵族，除了吃喝玩乐就是吃喝玩乐，底下的人民得过且过，总体来说非常安定，孤星三代的扩张基本停滞。”
　　第二个汇报的说：“我和钉子差不多，我在西南，西南没有东南安稳，但整体情况还行。孤星二代渐渐淘汰，不断有新的三代进行替换，新鲜血液已经替换完毕。”
　　第三个说：“我一直在都城，近来似乎有贵族想养孤星做私兵，上议院正在讨论。”
　　薄珏这时才说了第一句话：“这个提案不会通过的，养私兵意味着要重新编写程序，让孤星改变所忠诚的对象，工程浩大，得不偿失，缺心眼也不会干这种事。下一个。”
　　等他们都说完了以后，薄珏问：“好了我心里有数了。你们有没有队长的消息？”
　　齐刷刷地摇头。
　　“就地休息一晚，明天我们去镇上放松一天，一起回都城，以后集体行动。”
　　“是。”
　　第二天一早，一行八人进了小镇，薄珏脚步径直往客栈去了，还是昨夜那个伙计，他今天换了身新衣服，瞧来精神得很，一见薄珏就迎了上来：“客官，你又来了啊。”
　　薄珏一歪头，笑道：“怎么，不欢迎？我去接几个朋友。”
　　伙计也笑：“哪里哪里，您这回是要吃饭还是住店？”
　　“吃饭住店都要，你先上四笼包子，八碗面条，分两桌。对了，有空房间吗？”
　　伙计一乐：“巧了，今儿早上正好有一支商队退了房，本来还真不够您几个住的，是要一人一间？”
　　薄珏点头：“嗯，一人一间，你去安排吧，早餐麻烦快着点。”
　　“好嘞，”伙计钻进帘子，远远都能听见吆喝声，“刘师傅，四笼包子，八碗面条，快着点嘞。”


第189章 故人
　　薄珏拣了根筷子，戳了一下碗里的包子皮，膨胀开的包子皮鼓囊囊的，热腾腾地冒蒸汽，她低眼十八道褶儿一道一道地数过去，一条没少，停顿了一会儿，在队员们时不时瞥过来的不解的眼光中夹起了包子，心不在焉地咬了一口。
　　随着皮儿被咬开，滋——
　　鲜嫩的肉汁顿时充斥着整个口腔，她嘴巴动了一下，慢慢咀嚼起来。
　　钉子几人从她夹起包子起就保持着相同的注目礼姿势，筷子缝里的面条悬在半空中，像是时间被谁按了暂停键，直到她开始吃包子，时间的表盘才被冥冥中看不见的手重新拨动指针。
　　“你们看我干什么？”薄珏问。
　　“没什么没什么，我们在静静地欣赏空气呢，啊，多么清新美丽的空气！”钉子第一个否认，其他人也疯狂地摇头，开始互相为对方布起菜来，因为“菜”只有包子，所以就你给我夹我给你夹，引得其他桌的客人纷纷侧目，薄珏手臂一层一层地起鸡皮疙瘩。
　　这群兔崽子，真是越来越不嫌恶心人了。
　　“一会儿大家一人一间房，想出去转转的自己搭伙出去，不想出去的也可以在房间休息，我要睡觉，敢来打扰我你们就擎等着挨揍吧。”薄珏放下筷子站起来，“我没胃口，这碗面条你们分了，不要浪费粮食。小哥，带我去我的房间。”
　　“来嘞，客官您楼上请。”
　　薄珏进了房间，伙计给她倒好茶，就准备带上门出去了，冷不丁被叫住了。
　　薄珏慈眉善目地瞧着他：“小哥，你今年多少岁来着？”
　　伙计恭恭敬敬地答道：“回客官，过了年就十八了。”
　　“十八？”薄珏垂了垂眼，指节曲起来在桌面上敲了两下，“你贵姓啊？”
　　“免贵姓魏。”
　　“噢，你爹是不是叫魏富贵？”
　　“客官你怎么知道？”
　　薄珏冲他微微一笑：“我不单知道你爹叫魏富贵，还知道你娘叫李香湘，你是十八年前腊月二十八寅时生人，你娘难产，九死一生才将你生下来。你爹是喜获麟儿，当日便大摆流水席，花光了家里的一半积蓄，你娘醒了差点活活被气死，好在民风淳朴，吃酒的都或多或少给了礼钱，你娘这才和你爹重归于好。你爹是这里额掌柜，你也不是小二，你其实是少掌柜。”
　　伙计张大了嘴久久没能合上：“你你你是……”
　　薄珏悬空坐莲，双手合十：“我乃天上降下大罗金仙，十八年前偶尔路过此地，见满屋血光，便伸以援手助你娘产下麟儿，如今见你平安长成，真是善哉，善哉啊。”
　　“大罗金仙？”伙计挠了挠后脑勺，“那是什么？”
　　薄珏：“……”忘了宗教现在还没传到这里了。
　　她顺口胡诌道：“就是生活在天上的很厉害的人。”
　　“是孤星吗？他们可以去天上打仗。”
　　薄珏放下自己的腿，尴尬地清咳两声，笑道：“是比孤星还要厉害的人。我这里不用你伺候了，你去忙吧。”
　　伙计云里雾里地走出去带上门。
　　薄珏脸上的笑立刻垮下来，她的内心深处全部都是觉得无聊，很无聊很无聊。她软趴趴地扒在桌子上，眼睛眨啊眨，眨着眨着便有了睡意，床近在几步之外，她也懒得过去，早上八点，薄珏趴在桌子上睡着了。
　　早上九点，她脖颈酸疼地醒了过来，大脑勉力抽出了点清醒的意识支使着两条腿迈向了大床，扑通一声把自己摔了上去，这一觉睡到了下午五六点，她分明平时是不需要这么长的睡眠的，这次却躺在被子里不舍得醒过来。
　　她梦到了赵清阁。
　　俗话说日有所思夜有所梦，薄珏认为这是骗人的，因为这么多年来，她梦到对方的次数屈指可数，而且多半都不是什么美梦，要么梦见自己迫不得已要离开她，要不就梦到对方迫于无奈要离开自己，再差的就是一生一死，最好的梦境居然是团灭。
　　她一度怀疑自己是不是因为压抑得太狠了，所以心里的那些乱七八糟的念头涌了出来，和小说里那些变态杀人狂一样，有着病态的欲望。
　　但今天不一样，她做了一个美梦。
　　梦到她在现代的房子里，就在出发前刚买的那栋山里的别墅，两人起了个大早跑去山顶上看日出，赵清阁坐在她后面抱着她，晃啊晃啊，很温暖，很舒服。
　　她脸蹭着柔软的枕头，好像真的闻到了对方身上的气息，不由得露出痴笑来。
　　咚咚咚——
　　“队长她媳妇儿，六点了，该起来吃晚饭了。”
　　薄珏嘟囔了一声，把被子往头上一蒙。
　　来人锲而不舍地继续敲：“咚咚咚——咚咚咚——”
　　一柄凝冰形成的短刃“笃”地从破开窗子，直刺到他的眼前，和其他哥们打赌输了被派来叫人这兄弟决定自己还是乖乖回去接受惩罚，好过不明不白地死在组长手里。
　　他刚想下楼，一道人影在眼前一闪而过，他浑身肌肉霎时间绷紧，手里的匕首已经翻开握在手上。
　　那人两指捏住冰刃，从窗外轻而易举地拔出那柄冰刃，她朝那个男队员比了个“你先下去吧”的手势，自己慢悠悠抬起一脚，对准了房门，一使力——
　　“砰”的一声重响。
　　床上躺着的那条人影顿时暴起，疾风般扑向强势闯入的不速之客，翻开的匕首在空中闪出一道刺目的银光，冲着来人的脖子压过去，那人也不是个绣花枕头，腰线往后一仰，整个身体和地面呈四十五度角，快速地倒退，直至门框，足尖借力往前一扑，五指成爪扣向薄珏拿匕首的脉门。
　　薄珏岂会让她轻易拿住，匕首在掌心划了一个满月，银光在瞳仁里飞快地一闪，掉转方向，刃尖正冲着那人擒过来的手心。那人比薄珏身高要矮很多，一招不成便立刻变招，矮下身子，膝盖在地上蹭过，倏地绕到了她背后，薄珏没有跟常人一样转身去面对背后那个看不见的人，而是顺势往后一仰，侧身的同时伴随着一记重重的肘击，那人躲闪不及，被击中了顿时发出一声闷哼。薄珏左肩突兀的一麻，好像有人在她肩胛骨上活生生敲了一重锤，传感神经由于突如其来的疼痛瘫痪，疼到麻木为止。
　　她的左手被反扭到身后，那人的脖子也被她紧紧勒住，二人就此僵持在原地。
　　“薄大头，你快……给我……放开……我快喘……不过气了……”那人开口了，竟是许久不见的炎樱。
　　薄珏咬牙道：“炎大壮，你他灵魂之树的到底是不是人，嘶——我手要断了，你再拧一下试试，信不信我勒断你的脖子！”
　　“你勒啊，我觉得在你勒断我的脖子之前，你的手会先掉下来。”
　　“我数一二三，我们俩同时放。”
　　“成。”
　　“一、二、三！”
　　两人同时做了个放松的动作，下一秒又同时将对方的命门攥在手里。
　　“你放啊，言而无信。”
　　“那你怎么不放？出尔反尔。”
　　最后还是炎樱退让，率先松开了手，薄珏按着自己的肩膀欲哭无泪，炎大壮的力气越来越大，用来打敌人是挺好，但是用在自己身上，伤筋动骨也要两三天才能恢复。
　　炎樱看了看床上揉成一团的被子，又将视线落在面前的薄珏身上，笑得一脸暧昧：“听楼下的钉子说你睡了一整天？在房里干吗呢？看看你这脸上的春意荡漾，做春梦了？”
　　薄珏拿眼睛斜她：“荡漾你个头，这不是刚才打架打的吗？”
　　“打架也不能打成这样啊，”炎樱要来摸她的脸，被她敏捷地避过，薄珏警惕地搬着椅子往后退了一步，“你是不是赝品，看着不太对劲啊？”
　　炎樱站起来大大方方地任她打量：“你看我哪里像是假冒的？”
　　薄珏耸肩道：“哪里都不像。”
　　炎樱左右瞧了瞧，一巴掌拍在桌面上，薄珏一惊，眼疾手快地把茶壶茶杯全都捞了起来，桌子应声而裂。“现在信了吧？”炎樱突然叹了口气，“你可是我过来遇到的第一个熟人了，哦，楼下那群崽子们不算。”
　　“你们家付乐呢？”
　　炎樱摇头继续叹气：“失散了啊，一直没看到人。”
　　薄珏拍了拍她的肩膀，安慰道：“没事，不怕，迟早会找到的。”
　　她告诉自己这种时候绝不能幸灾乐祸，但是嘴角的笑啊，就是憋不住，压下去，嘴角就翘起来，只好去旁边给自己倒水喝。
　　炎樱沉浸在自己的情绪中，好一会儿才想起来问薄珏：“你家赵清阁呢？不会也失散了吧？”
　　薄珏不想回答，低头抿了一口水，答案不言而喻。
　　炎樱：“哈哈哈哈，怪不得你做春梦！”
　　一个杯子朝她的脸砸了过去。
　　两个没有老婆在身边的人从此踏上了互相伤害的道路


第190章 祸水脸
　　薄珏遇到炎樱，就跟乍然往生石灰里倒了一盆水，噼里啪啦的就剩炸了。
　　炎樱伸手将杯子轻而易举地接在手里，嘻嘻哈哈道：“怎么？恼羞成怒了？我说你怎么这么大脾气呢，我一进来你就要跟我拼命似的，原来是欲求不满啊。”
　　茶壶在薄珏手上一倾，满壶的凉茶兜头泼了过去。
　　炎樱在身前画了个圆，那些凉茶仿佛撞到了一道看不见的屏障，笔直地滑落下来，浇在地上，洇湿了一大片。
　　炎樱看向薄珏，薄珏也朝她看了一眼。
　　炎樱拔腿就跑。
　　薄珏追了出去。
　　走廊拐角冒出一个人头，一个又一个，几名队员在墙角扒成了一排看热闹，不时地参与点评，比如说谁谁这招使得好，谁谁那招太阴险了，阴险得自己非常想学，不如等她们打完了去讨教一下。
　　六点半的时候，炎樱和付乐哥俩好的坐下来吃晚饭，饭菜是在房里用的，桌子换了一张新的，方便说话。
　　炎樱吃得狼吞虎咽，半饱以后才一边喝着店里自制的甜酒一边把她这段时间的遭遇娓娓道来。
　　“我过来大概有……”她掐指算了算，“十三天了吧，这几天一直在外面转悠，晚上歇在镇外一个农家村的老乡家，我帮他们干点活，他们就给我一口吃的，不时地进一趟镇子，等大概了解了一下现在外面的局势过后，打算去都城。我今天进城的时候，在路上碰到了钉子在买东西，他说你也在这里，就把我带过来了。你呢？”
　　炎樱抬眸瞥她一眼，“啧”了一声，幸灾乐祸地说：“看你的样子，好像有点沧桑啊。”
　　薄珏夹了粒花生米抛进嘴里，嚼巴搅巴，随口说道：“你要是来了二三十年，你比我还沧桑。”
　　炎樱：“噫。”
　　薄珏：“噫什么？”
　　炎樱：“表达一下惊讶，看在你来了这么多年还没有见到媳妇儿的份上，我决定接下来几天都让着你，你想干吗干吗，我一百一千个支持你。”
　　“不用了，你跟我斗嘴我还自在些，不然我以为又做梦呢。”
　　炎樱突然站了起来，深深地鞠了一躬。
　　薄珏：“？？？”
　　炎樱诚恳道：“我为我今天下午打扰你的美梦道歉，这么久没见到媳妇儿好容易梦一回还让我给打断了。”
　　薄珏：“……”
　　她把嘴里的花生米咬得噶蹦响，非常想在她脑袋上开个瓢，论哪壶不开提哪壶的工夫她认第二就没人敢认第一了。但是薄珏自认为是一个非常有修养的人，她挥了挥手，道：“吃饭。”
　　炎樱接着问道：“究竟是二十年还是三十年？”
　　“记不清了，前些年都是乱世，除了天宿国以外的王朝，都更迭得很快，要么就是追追追逃逃逃，也没见几个有闲心过年过节的，我估摸着在二三十年左右。”
　　“楼底下的呢？”
　　“十年、三年五年不等，都是我零零碎碎把他们找到凑在一起的，其他的十三个人吧，由另一个组长负责，没多久我们就回到都城汇合了。这里目前消息传达不是那么方便，大家以后都集体行动。”
　　炎樱感叹道：“这么说起来，我还是挺幸运的，没几天就遇到你了。”
　　薄珏“嗯”了一声：“这大概就是传说中的傻人有傻福吧。”
　　两人一言不合又掐了一顿。
　　伙计乐开了花，无他，掐完了他总能接到一比不菲的赔偿，他还巴不得薄珏每个房间都住一遍，然后他就能把客栈都翻新。
　　薄珏出手阔绰是有理由的，她这些年浪来浪去赚了不少钱。先前扶清走之前给了她一比巨款，现在还没挥霍完，更别说她随手救的人给她的报酬了。
　　薄珏觉得等自己回去的时候，很可能已经成为了一个大富豪，回去再买座山头专门用来度假请客。
　　“如果能回去就好了。”吃完晚饭，她和炎樱躺在屋顶上晒月亮，幽幽的开口道。
　　“嗯哼。”炎樱丝毫不愧对她耿直缺心眼的特点，吃饱了就想着睡，没一会儿便四仰八叉地呼呼睡了过去，一睡过去脸上就挂起了甜甜的笑容，流着口水“嘿嘿”道，“小天使……”
　　薄珏心里的天平在“把她踹下去”和“算了让她睡吧”之间摇摆，最后还是放弃了把她踹下去的想法，翻身下了房顶，从打开的窗子跳进去拿了床薄被子出来给她盖上。
　　炎樱一把攥住她的手腕，嘴唇在她手背上猝不及防地“啵”了一下，整张脸压进她掌心：“小天使！你又来给我托梦了……就算知道是假的，我也……”
　　我也什么？后面就听不见了。
　　薄珏被占了便宜居然没生气，她转着眼睛想了想，在炎樱身边坐下了，手一直让她抱在怀里。
　　她和天上的星星大眼瞪小眼，瞪了大半个晚上，有点后悔白天睡那么长时间了，不过看在那个梦的份上，就是让她十个晚上不睡也满足了。炎樱终于放过了她的手，哼哼唧唧转了个方向，抱着被子卷成一团睡了。
　　薄珏嫌弃地盯着自己掌心干掉的口水，去厨房里找水洗手。
　　她洗完手以后，响起了一件久远的事情，抿着唇轻轻笑了一下，把关上的水池盖重新掀开，借着终端上的电筒光看向池壁。这个水池应该经常有人在用，幸好自己当时聪明，没有刻在会经常被水冲刷到的地方，所以现在还有依稀的字迹。
　　啊，自己的字真是好看，后面的图案也刻得很有赵清阁的风格嘛。她洋洋自得地欣赏了一番，缓缓地皱起了眉头。
　　图案？
　　她先前刻字的时候好像没有刻过这个图案啊，但是有的时候也的确会在字迹后面加个图案。
　　她脑子混乱起来，一时间根本没办法调取清晰的记忆，手指漾过水流，摸在池壁上的图案上，可能是隔着水摸的感觉，印痕很浅，但是摸那些字的时候，印痕则更浅，她整个人几乎要栽进水里去，两只手一起感受。
　　最后夹着眉头离开了。
　　也怪赵清阁刻图案的时候压根没想到薄珏第二天便能看见，特意照着原先字迹的深度浅浅地划了几刀，想着如果哪天被水冲刷掉，也好一起消失，谁知道弄巧成拙，倒叫薄珏无法分清先来后到了。
　　她从厨房出来以后，便在厨房后院里练起了长拳，这是个现在已经逃亡到他星球的武道中人教她的，他们俩都对地球文化很感兴趣，薄珏喜欢文化，那人喜欢武术，两人一时相见恨晚，薄珏记得自己好像还在人家家里住了大半年，要不是局势所迫，那人估计还能成一个大家，真是可惜了。
　　“哟，这把式耍得不错，打哪儿学的？”
　　薄珏打眼往屋顶上一瞧，就着晨光看见炎樱已经翻身坐了起来，被子卷在身上，一边打哈欠一边调侃她。
　　薄珏：“付乐？”
　　炎樱：“哪儿哪儿呢？”
　　薄珏：“我是说这套长拳名字叫付乐。”
　　炎樱：“你皮痒了是不是？”
　　薄珏穿着式样简单的黑色练功服，腰身劲瘦，一脚收回，手臂往前平展，斜里慢慢推开，在布满淡金色晨曦的院子里像是一副凝练写意的简笔画。她道：“大壮，我昨晚上给你又拿被子又当替身的，你连句谢都没有，我对你很失望啊。”
　　“谢啦，被子还你。”随着被子从头顶上飞过来，那个金毛的短发女生已经消失在了原地，声音远远的从前院传来，“我要吃早餐啦，你快着点。”
　　薄珏把被子叠好，暂时放在院子里的石磨上，整一套长拳打完，回房换了身干净的新衣服，才施施然去前面吃早餐，今天的胃口还算不错，吃了半碗面条，两个小笼包。
　　炎樱看着她小鸡啄米似的吃饭直夹眉毛，激着她多喝了一碗米粥下去。
　　一行九人即刻不停，快马赶往都城。
　　都城现在的风貌还是以古天宿人为主，城门处的把手却都是孤星三代，他们身材普遍好，男人高大强壮，女人颀长健美，每一个都面无表情，尽忠职守地在排查着进城的人。
　　守城的官员是个脑满肠肥的古天宿贵族少爷，搭了个凉棚在一旁躺椅上翘着二郎腿瞧着，一双眯成细缝的眼睛不怀好意地在走过的大姑娘们身上瞟来瞟去。家里人为了让他顺利继承爵位，把他往这儿一塞，算是凑点军功。
　　薄珏一行人这次依旧伪装天宿人，身材没办法遮掩，只要都带上和古天宿人一样的棕色美瞳，现阶段判断孤星和天宿人的唯一标准只有瞳色。
　　薄珏看到那个少爷一脸自以为风流倜傥的跃跃欲试，朝她晃晃悠悠地走过来时，第一百零一次涌起了想把自己毁容的冲动。
　　薄珏：我好烦我为什么要长得这么好看QAQ这里的人也好烦为什么看见好看的都要过来搭讪QAQ求作者阿妈毁容我QAQ


第191章 麻烦
　　“这位小姐，我父亲是上议院议员谢文侯爵，我叫谢赞。”该贵族少爷一上来就自报家门，然后那副不停地摇晃着的身体也不由得挺直了一些，等着迎接面前众人膜拜的目光。
　　薄珏和其他人面面相觑，不知道这个谢文侯爵是个什么玩意儿。还是有个在京城待了几年的队员走到薄珏跟前，在她耳边说道：“就是一个稍微有点权势的贵族而已，是皇帝的表叔，算不上特别大的人物。”
　　薄珏低声道：“可以得罪吗？”
　　队员神色微妙，答：“……大约，好像，不可以吧。”
　　“好的我知道了。”
　　“我瞧美……”谢赞及时改口道，“小姐远道而来，想必在都城没有地方落脚吧，不如去本小侯爷的府上，本小侯爷一定会好生款待的。”
　　薄珏冲着他嫣然一笑，直把谢赞瞧得两眼发直，哈喇子都快流到地上了。
　　薄珏突然脸色一变，冷冷道：“家里大旱，我和几位哥哥是来都城投奔亲戚的，就不劳小侯爷费心了。”
　　“这哪儿能叫费心呢，小姐天香国色，应该的应该的。”
　　你这头蠢猪是听不懂人话吗？
　　薄珏忍了忍，好歹把这句话从喉咙口压了下去，她觉得自己这些年别的没什么长进，唯独这个脾气，是越来越好了，好想跟人吵吵架来发发自己的暴脾气。
　　因为这个谢赞的缘故，他们已经堵在城门口有好几分钟了，他们一行占了大部分路道，进出城的人在留出的空隙间穿梭往来，不时地传来低低的议论声。这姓谢的分明是不答应就不放人走的意思。
　　薄珏干脆道：“好啊，带路吧。”
　　谢赞笑得油光满面，当下就去拉薄珏的手，被薄珏假装拍衣袖的动作给躲过去了。他对着身后跟着的侍从不耐地吩咐了两句，拔腿就走。
　　“小姐，请。”
　　想必这谢小侯爷还以为自己是风度翩翩无人能及，一张不到二十的脸上坑坑洼洼，唇色发白，一看就是纵欲过度的后果。薄珏矜持地点了一下头，身后的“哥哥们”尾随上去，把这个谢小侯爷挤到了最后。
　　要泡美人，当然不能飞扬跋扈蛮不讲理还对人家的哥哥不好，谢赞自认为是个很有准则的人，挤就挤会儿吧，反正等到了府上，机会多的是，这美人儿，还不是自己的囊中之物？
　　思及此，他整个人都兴奋起来，连代步工具都不要了，全凭一双腿，走得吭哧吭哧冒汗。
　　“到了！”
　　薄珏看了看无人把守的小门，皱眉道：“后门？”
　　谢赞以为她是不满，解释道：“府上的规矩是这样的，等堂堂正正娶小姐过门时，才能够走正门的。”
　　薄珏茶点被自己口水呛死：“你还想娶我过门？！”
　　谢赞朝她一揖：“小姐放心，谢某一定会给小姐一个名分的。”
　　薄珏重重地点了一下头：“嗯！”
　　一会儿看我怎么教训你！
　　贵族不愧是贵族，尤其是天子脚下的贵族，宅子大得看不到边，雕梁画栋，处处巧夺天工，谢赞带着一行人左拐右拐，进了一座曲径通幽的独门的小院儿，薄珏和炎樱被安排在一个院子，其他的“哥哥”则以男女授受不亲为由分到了别的地方。
　　“小姐觉得这儿如何？”
　　“还不错。”
　　“那我晚上与小姐在这里一起用膳如何？”
　　薄珏瞥了他一眼，说：“好啊，但是我想先在府里走走，可以吗？”
　　“可以倒是可以，”谢赞露出为难神色，“但小姐最好不要去前院，我父对我平日作风素为不满，若是让他知晓我又带了个女子回来，定然不会饶我，少说也是一顿家法。”
　　“噢，原来是这样啊。”
　　那她更得去前院刷够脸了，而且借着这个由头，还可以看一看这所谓的侯爷府里有没有孤星。
　　“美……小姐，那我先去忙别的事了，你在这里好好呆着，晚饭时间我再过来，咱们就……”他“嘿嘿”笑了两声，露出心照不宣的表情。
　　薄珏用手掩着唇笑：“呵呵呵呵。”
　　谢赞一走，薄珏就从椅子上弹起来，砰砰砰砰开始砸炎樱房门，炎樱把门拉开，探出半颗脑袋来：“和你的谢公子谈完情说完爱了？”
　　薄珏冲着她身后笑道：“付乐，你终于出现了。”
　　炎樱道：“你这个玩笑一点都不好笑。快看，你老婆在你后面。”
　　薄珏道：“咱们彼此彼此。走了，我带你做点好玩的事情。”
　　谢赞的父亲谢文听说他又早退，把他叫去了书房训话，谢赞满脑子的美人，对他老子的话是左耳朵进右耳朵出，面上还装作聆听教诲的模样。
　　“赞儿，咱们谢家人丁单薄，这辈儿就剩下你这一根独苗儿，为父的不盼着你建功立业，把咱们忠义侯府发扬光大，但起码要有守成之德啊，你看看你成天流连烟花之地不说，这个月都娶了三房妾室了，听说今儿又带回来一个，为父恨铁不成钢啊。”
　　谢赞狡辩道：“父亲，是谁在您面前乱嚼舌根的，儿子只是见人孤身入京无人依托，才自告奋勇帮人解决困难。上可说是为民排忧，岂不是忠？下可谓是见义勇为，岂不是义？依儿子看，此举倒正是契合我侯府忠义二字。”
　　他说完后，两手抱住谢文的胳膊，道：“儿子保证不会再犯了，你就让孩儿把那位小姐留下来吧，娶完这第七十二房，孩儿就收心专注政事。”
　　谢文实在是太溺爱这个儿子了，只得摆手作罢。
　　正当此时，门外却传来了喧闹的人声，听着动静好像还不小，谢文有轻微的神经衰弱，稍微吵一点就头疼，谢赞道：“孩儿出去看看。”
　　“都吵什么呢，安静点，不知道本少爷和侯爷在书房商议正事吗？”
　　一个哭得梨花带雨的女子一下就扑进了谢赞怀里，哭诉道：“妾身在花园里逛得好好的，这个不知道哪里来的野女人就冲了出来，吓了妾身一大跳，妾身差点栽进湖里去，就命两个下人把她逮起来，谁知道她竟敢反抗？把下人打得落花流水，还把不把我这个夫人放在眼里了？更不把小侯爷放在眼里。”
　　谢赞视线转过去，果不其然看见刚刚才带进来的女子，薄珏抬起右手竖在耳边，朝他非常可爱地打了个招呼：“我本来是一直在后面的院子里逛的，看到前面风景好就不知不觉地走过来了。这位是你的夫人吗？那我就不打扰啦。”
　　谢赞毫不留情地将怀里的女人一把推开：“小姐请留步。”
　　那女人一个趔趄差点摔倒在地上，呼道：“夫君！”
　　“来人，把雪夫人扶回房间，她累了，需要休息。”
　　“是。”
　　谢赞的目光先落到了还在地上低声哀嚎的两个下人身上——刚才被炎樱上手揍了一顿，一双眼睛微微眯了一下，背在后面的手做了个手势，立刻有人将那两个人带了下去。
　　然后才重新回到薄珏身上：“手底下人不懂事，冲撞了小姐，见谅。”
　　“无妨。”
　　“是小姐出手亲自教训了不长眼的下人么？”
　　“不是，是我的这个朋友。”
　　“是这位姑娘？”谢赞微微露出诧异的表情，“小姐这位朋友看起来不打眼，想不到身手如此了得，比起孤星也不遑多让啊。”
　　炎樱不搭话，始终保持沉默，薄珏暗忖：你怎么知道她身手了得？只凭两个下人在地上呼号的场景？还是说仅仅是单纯的阿谀奉承之语？可为什么要单单提起来孤星？
　　“孤星是为我朝效力的战士，他们都不是人，怎可与我们相比？”
　　“小姐说得有几分道理。”谢赞笑道。
　　他常年纵情声色，眼睛较常人浑浊些，薄珏不动声色地注意了他一会儿，忽然觉得此人似乎并不像表面上看起来那么草包，但是这只是她的直觉，从行为举止上来看，和她上午见到的那个油头粉面的贵族少爷并无不同。
　　“我请人送小姐回房？”
　　“不用了，我自己回去就好，炎樱，我们回去吧。”
　　谢赞亲自把她们二人送回房间，彬彬有礼地告辞，小院外门一个人在等着他，他随那个人匆匆离去。在他没有注意到的角落，一个人影静静地潜伏着，找准时机跟了上去。
　　薄珏此番出师不利，刚进前院就遇到那个倒霉催了的雪夫人，没招她没惹她硬要说自己挡了她的道，还吓得花容失色，她当时离了那个雪夫人起码有三米远，真不懂这里的人，一个人娶那么多老婆，也不怕后院起火累死在床上。
　　哪像他们天宿人，不，孤星，一辈子只爱一个人。还是他们好。
　　炎樱好久没说话可给憋坏了：“大头，我觉得这个谢赞是不是有问题啊？”
　　薄珏趴在桌子上，没精打采道：“大壮啊，你有什么证据吗？”
　　“刚才他都没有对你动手动脚啊。”
　　“那是因为他一直在看你。”
　　“因为我揍了他两个手下吗？还是怀疑我是孤星？”
　　薄珏直白地赞赏道：“我觉得你跟我在一起这几天，智商有了长足的进步。”
　　薄珏往后一仰，躲过了她挥过来的拳头，她直起身摸摸自己毫发无伤的鼻子，道：“钉子已经跟着他了，到底有没有鬼，一会儿咱们就知道了。”
　　炎樱扒着桌角，打了个哈欠：“咱们今晚还走吗？”
　　薄珏端起上等的碧螺春抿了一口，悠悠道：“看情况，如果他有鬼，就不会对我做什么，如果他敢做出什么出格的事，我就剁了他的手脚，扔出去喂狗。”


第192章 牵绊
　　话说赵清阁从客栈离开以后，一路上跟着卖药材的商队，他们比不上薄珏等人快马加鞭，远远地落在后面。姜毅小哥再次展示了他多嘴多舌、堪比一百二十只鸭子同时在耳边聒噪的工夫，他堂兄根本治不住他，商队里其他人也都是一副见怪不怪的样子，还有人给他递水问他渴不渴。
　　托他的福，这个朝代的事算是了解得七七八八了。
　　现在在位的是昭和皇帝，这个昭和皇帝现年二十八岁，有八个老婆，死了四个，还剩四个，育有一儿一女，女儿出生就夭折了，儿子是个病秧子，成天泡在药罐里，也说不好哪天就嗝屁了。听说老皇帝一直在尝试做什么培养皿什么什么的。
　　是试管婴儿吗？
　　啊？可能是叫这名字，反正我们小老百姓也不懂，高科技的东西都掌握在他们手里。但是照我说啊，不知道是不是损了阴德，皇室一直子嗣单薄，不像我们姜家，人丁兴旺。我觉得他们肯定成功不了，这小皇子到了年纪继位，能不能延续香火还不一定呢。感觉他们皇室好无聊，现在的重点估计就只有想着怎么造孩子了，谁当皇帝不都一样嘛，反正又不是国家少了谁就不转了。这个皇帝下去了还有下一个，下一个没了还有下下个嘛，皇帝轮流做，明年到我家，小赵小林你们说是不是？
　　以上都是姜毅的原话，“小赵”和“小林”对视一眼，非常捧场地给他鼓鼓掌：“是啊是啊，姜大哥说得好有道理。”
　　姜毅谦虚道：“哎呀哪里哪里，我就是把心里的实话都说出来了而已。”
　　赵清阁提醒他道：“但是你不知道祸从口出的道理吗？”
　　“我当然知道了，我这不是信任你们才跟你们俩说这么多的嘛，”姜毅抓抓后脑勺，“我怎么记得刚才好像是你先挑起这个话头的？”
　　赵清阁道：“我没有啊。”
　　林笺也道：“我记得是你先说的。”
　　姜毅乐呵道：“是吗？那就当我先说好了，你们可不要告诉别人啊。”
　　“知道啦，知道啦。”
　　一行人正好行至荒郊野外，空山寂寂，连一丝鸟叫的声音都听不到，姜毅的堂兄抬手示意大家停下脚步，“小心一点，可能有山贼。”
　　跟着行走的家仆手按上了腰上的长刀。
　　马儿哼哧着喷了几个响鼻，四蹄不安地在地上踏来踏去，姜毅把林赵二人坐着的马车帘子放下，低声嘱咐道：“你们在里面这好好呆着，别出来。”
　　随即策马上前，将马侧褡裢里长剑抽出来，铿然一声长鸣。他唤道：“堂兄。”
　　“五弟。”
　　姜毅的堂兄和他一起面向前方耸动的草丛，一伙提刀壮汉从里面跳了出来，为首的是个面带刀疤、虎背熊腰的汉子，瞧其面目狰狞程度，大约是干一行久矣。
　　“钱和女人留下，其他人滚！”
　　姜毅怒喝道：“也要看你有没有这个本事！”
　　说罢立刻勒马提剑冲了上去，他仗着居高临下的优势，宝剑又锋利无比，一招便砍伤了对方一名山贼，不由有些轻蔑地说道：“就这么点本事儿也学人家出来劫道，回家喝奶去吧。”
　　“五弟回来！”姜毅堂兄话音未落，队伍后面便抄过来大伙山贼，足有二十余人，胯下居然骑的是膘肥体壮的健马，瞧着不比姜毅这边的差，个个手持长刀。
　　姜毅胯下骏马仰头一声痛苦的长嘶，前蹄迸出一汪鲜血，原来有人趁他扭头往后看的时候一刀砍在马蹄上。
　　姜毅心疼得直接从马上跳了下来，在它屁股上狠狠地拍了一下，让它跑到一边，自己一个人迎上了一拥而上的山贼。刀兵交接声顿时充满了这座空旷的山林。
　　赵清阁和林笺悄悄掀开一角车帘，看着外面的大混战，山贼略占上风，这样下去姜毅这边要全军覆没的。有个山贼眼尖地看见了帘子内的脸，指着马车大声招呼道：“大当家！里边儿有女人！”
　　姜毅急得直冒火，一剑刺伤了一个朝着赵清阁冲过去的山贼的小腿，自己后背也被砍了一刀，身子猛然往前一栽，无力再去阻挡下一个人了。眼看山贼扯过了套马的缰绳，他不知道哪里来的力气，撑着背上撕裂的伤口大喝一声扑了上去。
　　赵清阁没被那个山贼小杂碎吓到，反而被姜毅给吓了一跳。
　　然后姜毅意想不到的场景出现了，车帘里伸出一只穿着白色帆布鞋的脚，一脚正中山贼胸口，那人口吐鲜血倒飞了出去，带着血沫的浓痰吐在地上，挣扎了一下便动也不动了。
　　姜毅的剑停在半空，赵清阁顺手夺过来，朝他身后的方向一刺，沉闷的倒地声，又是一个。
　　接下来姜毅这边的人全程处于打酱油状态，就看着赵清阁拎着姜毅的长剑，闲庭信步般在山贼中穿梭而过，砍瓜切菜般左挥右挥，不一会儿便躺了满地哀嚎的山贼。
　　“大王饶命啊！”
　　“我们也是为生计所迫，求大王放我们一条生路啊！”
　　赵清阁把剑“笃”的一声插在地上，很“薄珏”地说：“为生计所迫就可以抢别人的生计了？那我为了自己的生路是不是可以断了你们的生路啊？”
　　“我们知错了。”
　　满地求饶的众山贼中，仅仅伤了一条左臂的大当家借着匍匐的身体的遮掩，将手偷偷伸向了腰间……
　　“砰”——
　　让人的耳朵都响起微鸣的声音突兀地响起，赵清阁眼前一道刺眼的白光冲她直射过来，是长枪。她身后是姜毅，在后面是马车，不能躲，不能用魂晶，只好硬碰上，“铿”一声，姜毅的那柄宝剑从土里飞了出来，挡在赵清阁身前一尺，从中间应声而断。
　　那人还想再开一枪，赵清阁哪里会再给他机会，人影一闪，凭空出现在他身前，一脚冲着他手腕踩了下去。咔嚓——伴随着鬼哭狼嚎的惨呼，赵清阁把那把长枪捡了起来，随手抛给了姜毅。
　　“留着防身。”
　　她加重了力道，几乎把那人手腕都踩进泥里去：“还有吗？”
　　那人惨嚎道：“没有了没有了。”
　　“火药呢？”
　　“我包里我包里，我给您拿。”
　　赵清阁带着姜毅等人把这伙山贼洗劫一空，然后寻了绳子把他们全都挂在了树上。姜毅捡了把长枪，看向赵清阁的眼神一脸崇拜，他堂兄脸色就不那么好了。
　　“敢问小姐究竟是何方神圣？这样的身手绝对不会是一个普通猎户的女儿，为何要隐瞒身份跟着我们？”
　　“真的只是普通人家的女儿，少时有些奇遇罢了。反正爹娘死后我们无处可去，正好姜大哥提出要收留我们，我与小妹商量了一下，干脆就答应了，总比四处漂泊要好。”
　　“堂兄，”姜毅伤口疼得龇牙咧嘴，还不忘求情，“二位小姐有这样的好身手不是更好吗？刚才要不是小赵……赵小姐救了我们，咱们这批药材没了不说，怕是人都要没了。你不惦记着知恩图报，怎么净记着盘问人家。”
　　姜毅堂兄简直要被自己这个实心眼的堂弟给气死，他一指家仆聚集的方向，打发道：“去，把伤口包扎了去，我和二位小姐有话要说。”
　　“你可不许欺负人家啊。”
　　姜毅堂兄冲着他屁股一脚踹了过去：“你看你哥这身板能欺负得动人家吗？滚滚滚。”
　　他手臂张开，做了个请的姿势，彬彬有礼道：“二位借一步说话。”
　　林赵二人直觉他似乎有些别的话要讲，点了点头，走到了一个僻静无人的地方，远处的交谈声没办法传过来，这里说的话自然也不会有人听见。
　　姜毅堂兄微微一笑，说：“二位小姐，想必不是天宿人吧？”
　　林笺抿着嘴唇，不说话，赵清阁一脸不动声色：“此话怎讲？”
　　“数年以前，我曾经见过一个和你们很像的人，个头高挑，身手奇好，我们还成为了很好的朋友，天宿人的寿命平均只有三十年，我遇到她的那年才十二岁，她自称二十岁，但是十年后，我长成了青年模样，再见她还是原先的样子。永远不会改变的容颜，她让我联想起了我们国家的孤星，我问过她是不是孤星，她一脸坦然地否认了，后来我问她是不是天宿人，她也很干脆地否认了，只叫我不要告诉别人。”
　　赵清阁神色微微一动，似乎猜到了什么：“她是不是……”
　　姜毅堂兄心照不宣地笑道：“她说她有一个妻子，姓赵，长得比她还要好看，五官很英气，如果我有朝一日见到她，请帮她带一句话。”
　　赵清阁喉头微哽：“是什么？”
　　“她很想你，请你快去找她，都城有一家银仙客栈，最大最豪华的那个，每年的七月到九月，她都会在那里等你。”
　　姜毅堂兄屈起手指放进口中，发出一声哨响，他的坐骑健步跑了过来，鼻腔里喷出一股热气，姜毅堂兄把缰绳塞到她手里：“褡裢里有足够的水和干粮，还有一份手绘地图，出了这片林子，沿着官道一路往前，不出十天，就可以赶到都城了。现在是八月中旬，她还没走，来得及的。”
　　赵清阁低声飞快地说了一句“多谢”，翻身上了马，一夹马腹，马儿吃痛如离弦的箭一般冲了出去。
　　林笺站在马下：“喂，还有我呢！”
　　一根马鞭从前方飞过来，一把卷起了她的腰，疾驰而去。
　　薄珏表示：老婆我现在陷入了一点点小麻烦当中QAQ回来不能好好谈情说爱了QAQ


第193章 反猎
　　赵清阁一只手拉着缰绳，顺便环住了她的腰，另一只手狂甩马鞭，在树林里穿梭如风。林笺感觉整个人飞了起来，一会上一会下，快颠晕过去了，但是她愣是咬紧牙，一个字没吭。
　　人家骑马的都没说什么，她还能说自己吃不消让对方慢一点吗？听姜毅堂兄的话，好像薄珏到这里起码也有十年了，十年没见到赵清阁，估计是要发疯的。她要是因为身体受不了耽搁了路程，薄珏不把她撕了，她自己也过意不去。
　　但是好景不长，人吃得消，马吃不消，连续奔波了一天两夜后，马儿倒在了地上，白色的呼气不断地从粗大的鼻孔里喷出来，长着长睫毛的眼睛也慢慢地合上了。
　　赵清阁把它扛到了水边，割了几把青草喂它吃，又做了个简易的水槽供它饮水，就地休息。
　　林笺抖着两条发软的腿缓缓地坐在地上，然后往后一倒，和马一个造型，一动也不想动，腰疼背疼腿疼哪哪儿都疼，一直在颠簸还不觉得，一旦停下来，这滋味，还不如不休息，总算知道为什么有人说宁愿死在奔跑的路上了。
　　赵清阁有点过意不去，自发地过来帮她按摩肩背。
　　“我没事，休息一会儿就好了。”林笺挣扎着在地上扭动，避开了她的手，“你也休息一下吧，晚点还要继续赶路呢。”
　　“不用，等马恢复精神，咱们去前面的城镇休息一晚上。”
　　“一晚上？！”林笺高兴得差点从地上蹦起来，天知道她有多想念床的滋味，晒过太阳的被褥，灌了荞麦的枕头，不用担心睡到一半就要被上上下下的颠醒。
　　“我们用了不到两天的时间，已经走了四分之一的路程，不用那么赶。”
　　当晚，二人在罗绮镇落脚，顾名思义，这是个以出产丝织布帛闻名的小镇，赵清阁把马儿交给小二，好生带下去喂草料休息，自己和林笺各开了一间房，林笺困惨了，进房倒头就睡。赵清阁去马厩看马的时候，又发现了薄珏留下的笔刻，这次是刻在马厩的围栏上的，没写字，只画了一幅小小的图。
　　是一幅简陋的工笔画，浅浅地勾勒出来一个女人的轮廓，穿着笔挺的制服，腿画得很长，且直，腰上特意挂了把匕首，独独没有画脸，在本该画眉的地方有一道很浅的痕迹，最后还是没有落笔。
　　是她不记得自己的长相了吗？
　　赵清阁忽然想道。
　　她从贴身的衣服里抽出匕首，本意是在那个小人旁边再添一个人的，成双成对，刚划了一刀就觉得自己的画风可能略微清奇，果断地放弃了不切实际的想法，改在薄珏画好的那幅画里添了几个代表五官的横竖和圈圈。
　　眼睛、嘴巴、鼻子四个圈，眉毛两道横，她用终端拍了下来，颇为满意地欣赏了片刻，存进了一个单独的相册里。
　　在路上，这个词无疑是焦急而令人期待的。
　　林笺在房里睡得哈喇子直流，她在马厩对着一幅被改得四不像的画笑得安静而温柔。
　　同一个月亮，照着不同的人，此时薄珏正翘个二郎腿听着钉子带回来的情报。
　　“那个谢赞在离开别院以后，直接去了下人房，他和另一个男人神情严肃，就是刚才被炎樱打伤的那两个下人。另一个男人是医生，把人扒了来来回回地检查伤口……”
　　薄珏听得眼皮在打架，不耐地打断他：“行了行了，你什么时候说话那么哆嗦了，赶明儿改名叫啰嗦好了，说重点！”
　　钉子“哦”了一声，道：“谢赞在找孤星，确切的说是具有自主意识的孤星。”
　　薄珏抬起手：“等等，你说详细一点。”
　　钉子瞥她一眼：“你刚不还叫我说重点吗？”
　　薄珏抬脚虚踹一脚，骂道：“你是组长我是组长，废什么话？”
　　“医生检查完后呢，说了句‘对，小侯爷，和那时候的伤口一样，’然后那个谢赞就露出狂喜的表情，不断地说着同一句话‘终于又让我找到啦，’我原先也没听懂他说的找到是找到什么。紧接着我又跟着他去了他的卧室，听到了一句自言自语‘苍天不负有心人，我就知道这样不受控制的孤星有一必有二。’完毕。”
　　薄珏陷入了思索，问：“他说的一是指谁？”
　　钉子：“我哪知道去，又不是那些脑残电视剧里演的人，把所有的心理活动都说出来，我觉得谢赞能说上一句就算是撞大运了。我倾向于他见到的是我们的同伴。把他逮起来问问？”
　　薄珏拿眼斜他：“你小子怎么满脑子的暴力？我们要以智取胜，而且他现在的头号目标是炎樱。”
　　正在吃瓜的炎樱：“啊？”
　　两双带着奸诈笑容的眼睛一齐望向她，“我们要一起演一出戏，让他自己主动说出来。”
　　“演什么？”
　　薄珏道：“一会儿你就知道了。”
　　当夜，谢赞按照约定从前院到了别院，刚一进门就听到一阵摔打声，然后是厉声争执，男人掺杂其中的喝骂，惨呼声，谢赞从假山绕过去，见月光下五男二女站着，那五个男人正是薄珏的“哥哥们”，两个女人自不必说，他心心念念的美人儿和刚刚发现的一个他极其想要得到的人。
　　他的眼睛几乎放出了光。
　　争执声断断续续地传进他的耳朵，他充耳不闻，目光全部集中在一挑五壮汉的炎樱身上，多么干净利落的出腿，多么矫健灵活的身手，她身体内蕴藏的爆发力，这怎么会是一个天宿人能够拥有的力量呢？
　　他看入迷了。
　　薄珏上前和几个哥哥交流，炎樱一个人气鼓鼓地站在原地，她的美瞳摘掉了，如暗夜般深沉的黑色眼睛袒露无疑地暴露在谢赞面前，她像是点燃了谢赞心里长久以来闪着微弱光芒的火种。
　　谢赞以前不是这样的，他刚出生的时候不哭也不闹，从小便表现出非同常人的天赋，而且相貌堂堂，身体在天宿人中也算是强健的，谢侯逢人便提自己这个聪慧过人、文武双全的儿子。但他躲过了先天的诅咒，没能躲过人祸。十岁的时候谢赞生了场大病，连烧三天三夜，不知道喂了多少的灵珍妙药才把他从鬼门关里救出来，后来谋害他的人虽然被处死，但是从此以后，他的身体状况就急转直下，越发地差了起来，非但不能练武，连容貌也大改，再不复以往的英俊清秀。
　　从天上狠狠地摔到地下，他一气之下砸了府里所有的镜子，开始仗着自己小侯爷的身份四处拈花惹草、欺男霸女，流连烟花之地，他以为自己的一生就要一败涂地地走向终点，出现了转机。三年前，他有一夜烂醉如泥，没有带任何随从，在巷角被强行霸占的的女子的家人殴打，他心想：报应终于来了，死了算了。
　　却迷迷糊糊地看到了那个人，好像天神一样，降临在他的面前，三两下打跑了所有围殴他的人。他记得那双眼睛，不同于任何天宿人的棕色眸子的，黑色的、如同永不沉眠的黑夜的眼睛。
　　他紧紧地扒住了对方的裤脚，匍匐在对方脚下，艰难地抽着气问：“你是谁？”
　　那人扳开他的手。
　　“你是谁？！”
　　他不依不挠地爬着追上去，原本脏污了的昂贵衣物更是皱得不成样子。
　　“你究竟是谁？！”
　　那人走了多远，他就吭哧吭哧地爬了多远，全无一个贵族少爷的样子，对方的脚程比他快，很快他就追不上了，他仰面倒在地上，醉酒熏红的眼睛越发得灼红，依稀分辨得出他没有生病以前丹凤眼弧度上挑的漂亮轮廓，然后滚烫的眼泪就顺着他的眼角流了下来。
　　“你是谁？”他闭着眼喃喃道，“救救……救救我……”
　　硬底靴子踩在地上的空旷足音渐渐在他耳边响起，他睁开迷蒙的眼睛，对方的脸就在他的头顶。
　　“我是孤星。”那人一字一顿地说道。
　　“孤星？不可能！孤星都是在守城和打仗的那些只会听命于人的机器，怎么会是你这样？”
　　“除了孤星，谁还会有我一样的力量，我一样的眼睛？”那人不无嘲弄地说。
　　那人还说：“我可以救你，让你拥有我的力量，让你永生不死。前提是，你找到其他的和我一样的孤星交给我。我们一起创建一个新的世界。”
　　所以当谢赞彬彬有礼地问炎樱可不可以走过来一点的时候，炎樱没防备，被从天而降和地砖下突然立起的铁笼子关了个严严实实。所以薄珏还没来得及惊诧，相同的法子将他们六个人困住。薄珏立刻激活冰元素魂晶，白色的魂晶却没有散发出白光，消失在掌心里，而是原封不动。
　　铁笼子四面皆不透光，黑漆漆一片。
　　谢赞笑道：“省点力气吧，精神力在这里没用。从你出现的那一刻起，我就隐隐有种直觉，所以特意带你来了这间院子，还满意吗？我还以为很难抓呢，不过尔尔。”
　　薄珏：“……”
　　真是打了这么多年猎，反叫鹰啄了眼，还是古代的鹰，丢人都要丢到几千年以后去了。


第194章 抵达
　　事实证明，古代的鹰啄完你的眼睛，还学会了什么叫趁胜追击。
　　薄珏挥手招过一起被锁进笼子的队员，众人合力开始用蛮力砸铁壁，砰砰砰砸了十多下，原本光滑坚硬的金属壁面就出现了一块凹面，薄珏道：“好，一鼓作气。”
　　炎樱那里速度则更加快。
　　谢赞丝毫也不慌，对着他身后跟着的那个随从道：“去把机关打开。”
　　“是。”
　　然后地面轰然下陷，两个大笼子掉进了地下的暗牢里，正正当落在铁牢中间，四方的铁链咬合住四角，滚烫的铁水沿着铁牢和笼子的缝隙浇筑进去，再瞬间降温，急冷急热的冲撞下，“滋啦”一阵浓盛的白烟前赴后继地拥满整座暗牢，铁笼和牢房严丝合缝地融合在了一起。
　　薄珏听得见外面的动静，但是声音很模糊，一时没明白过来是怎么了。但她下一拳落到铁壁上就立刻发现不对来，刚才砸上去是轰的一声，能够感觉到铁壁还有多厚，现在砸上去则是闷响，声音全部传了回来，这是堵实得不能再实的墙了。
　　里面黑漆漆一片，但不耽误大家的视力。
　　钉子在大家身上来回瞧了瞧，把目光转向了薄珏，问：“组长，怎么办？”
　　所有人都看着她。
　　薄珏沉默了一下，耸肩道：“我也没办法。”
　　她抬头看了看完全密封的铁笼子，颇有几分奇怪：“这个东西建得这么严实，是专门用来抓我们的吗？而且好像没有开口，怎么送饭进来，难道要活活饿死我们？大费周章把我们困住，只是为了饿死我们，未免也太折腾了一点。所以我倾向……”
　　大家又将目光集中到她身上。
　　“我们先睡一觉，养精蓄锐，看看他葫芦里卖的究竟是什么药。”
　　她说完就坐到一边去闭目养神了，好在笼子和谢小侯爷身材一样，大，宽敞得六个人在里面居然一点也不拥挤，几乎可以并排躺下了。薄珏坐了一会儿，觉得自己好像忘了一件事，她对着面前的队员数了数，除了自己，有五个人。有两个是一开始她就让留在外面静观其变的，还少了的一个是……炎樱。
　　炎樱一个人被关在一座笼子里，出来估计会直接把她给撕了。
　　薄珏望了一会儿天，觉得自己担心出去之后的事也没用，干脆彻底放空心思，靠着铁壁合上了眼睛。
　　话说赵清阁连夜快马加鞭，在七天之后赶到了都城，她站在城门口便感觉到有一股令人不舒服的强烈的视线，她猛然扭头望向了城门外的凉棚处，那儿摆着一张软榻，上面斜躺着一个锦衣玉服的贵族少年，约莫十七八岁，说是少年实在是赵清阁眼毒，那位公子身材臃肿，脸上的五官只堪堪能分开辨认出，好似被人打肿过，那贵族少年见赵清阁看她，本来歪在软榻上的身体竟慢慢坐直了，紧接着走到了赵清阁面前。
　　谢赞先是行了一个礼，然后开口道：“这位小姐，我……”
　　赵清阁视若无睹地侧身避开他，将自己手里的牙牌从守门的侍卫取回来，头也不回地牵着马往城里走，林笺三步并作两步跟在她后头。
　　谢赞低头摸了摸鼻子，刚打算回去躺着，顿住脚步想了想，抬手招过来俩人：“你们俩，跟着前面那两个女人，带着一匹马的那两个。”
　　“是。”
　　他昨晚上才抓住那伙孤星，已经秘密通知对方了，不知道什么时候才派人过来接手。刚刚过去那个女人，给自己的感觉非常的奇怪，要找的人接二连三的撞到手里，何其不可思议，所以他不信，但是不派点人确认一下他也放不下心来。
　　那个穿黑衣服的女人紫色也不错，若是放在三年前，自己绝对要虏过来尝尝，现在么？谢赞撩起衣衫下摆，在软榻上坐下，心道，有了新的目标，女色就没那么吸引自己了。
　　亏得他没打什么歪主意，否则一定会被打回娘胎重新做人。不到一炷香工夫，方才被派去的两个手下连滚带爬地逃了回来，脸上被揍得鼻青脸肿。
　　谢赞哼着小曲儿，摇晃着脑袋，冷不丁睁眼一见俩猪头吓得一跃而起：“来人！护驾！到底是怎么回事？！”
　　手下嘴里含着血，一个劲的磕头：“呜呜呜呜。”
　　“说人话！”
　　手下“呜哩哇啦”了好一阵，从嘴里吐出一颗带血的牙齿，断断续续地说道：“小的两个刚进城门，就看见她们进了一条小巷，赶紧跟了上去。谁知道一进去就只见到马没看到人，然后那两个人就出现在了我们身后，问我们俩跟着她干什么。小的绝对不能说啊，宁死不从，后来就被她打成这样了。”
　　谢赞听完好久都没说话，他的眼睛渐渐地亮了起来，像是同昨夜一样点燃光亮的，心情大好，非但没有罚这两个人，反而赏了一大笔钱，嘱咐他们回去好好养伤。
　　他也没心思再在这里呆着了，接连第二天早退，把府里能够归属他调动的私兵全部派了出去，满都城的搜人。
　　赵清阁牵着马逢人便问银仙客栈在哪，这个客栈果然出名，问到第三个人就问出来了，两人就朝对方指的方向一路走过去，林笺咬着从街上买的冰糖葫芦，问道：“那个谢小侯爷为什么要派人跟踪你啊？”
　　“不知道。”
　　“你说他是不是看上你的美色了，想纳你为妾啊，我看他长得那样子就是脑满肠肥、好色之徒。”
　　“嗯。”
　　“你把那两个跟踪的人伤那么重，是不是因为走太久了心里暴躁，把气撒到人家身上啊？”
　　“不知道。”
　　“哎，薄珏会不会还在客栈等你呢？”
　　“不知道。”
　　“她万一要是走了呢？或者干脆没来。”
　　“不知道。”
　　赵清阁跟个复读机一样，心不在焉地回答着她，她的脑子里好像突然没办法装下任何的事情，理智和所有应该思考的事情都被拒之于门外，她现在只想赶快到那个客栈，立刻，马上。
　　下午三四点，正是客栈生意最稀松的时候，店里只有三两个人在喝酒，掌柜在后面看账，时不时抬头望一眼正站着打瞌睡的伙计，每次在他要睡着之际立刻发动声波攻击。
　　掌柜的第五次抬眼，一个“六子”含在喉咙里出来了半截儿，灵巧之极的拐了个弯儿吞了回去，换上一张眉开眼笑的迎客脸：“您二位，打尖儿还是住店？”
　　“我们找人。”
　　掌柜的脸上依旧挂着笑，却分明冷淡下来：“不知道二位找的是？”
　　“一个银色长发的女人，”赵清阁在自己眉毛处比了比，“大约和我差不多高，长得很漂亮，就是只要一露脸就能让所有人的目光都集中到她身上的那种漂亮。见过么？”
　　掌柜的明显热情起来：“见过见过，薄小姐嘛，她每年都到我这里来，每次都住在同一个房间，喏，就在三楼最东边那个房间，开门正对着皇宫的就是。”
　　出手阔绰，还预付了好几年的房钱，金主啊。
　　赵清阁道：“多谢告知。”
　　说完拔腿就往楼上冲，掌柜的反应过来拦她已经来不及了，他只要隔着柜子远远地喊了句：“但是她今年还没有过来，房间里是空的。”
　　他喊话的工夫，赵清阁一路已经奔上了三楼，找到了最东边的房间，站在门口，她抬了一下手，慢慢又放下了，直接推门进去。
　　屋里打扫得很干净，看得出来每天都有人收拾，布设是薄珏喜欢的风格，简洁和华丽混搭一气，其实就是随心所欲，里面有被熏过的香气，窗外的喧嚣气，唯独没有人气儿，冷冰冰的。
　　她一眼就判断出来，这里面很久没人住了。
　　胖掌柜一路吭哧吭哧喘着粗气跑上来，把刚才赵清阁没听到的话又讲给她听：“薄小姐的确是每年都来没有错，一直待到九月结束才离开，但是今年不知道怎么了，一直没有过来。”
　　他疑惑地问道：“您是薄小姐什么人？”
　　“她姐姐，我姓赵。”
　　“噢，赵小姐。”胖掌柜称呼了一句才回过味来，奇了怪了，怎么这姐妹俩不同姓呢？
　　林笺插嘴道：“那什么，我也是她姐姐，我姓林。”
　　胖掌柜：“……”
　　这两人莫不是骗子吧。他眼珠转了转，正寻思着要怎么把这两尊活佛请出去，林笺已经大摇大摆地坐下了，吩咐道：“掌柜的，给我上一壶上好的雨前龙井，钱算在薄珏账上——她在这有预付款吗？”
　　胖掌柜一想，撒谎道：“没呢，这间房她一直没来，已经有客官预定了，今晚就得住进来，所以麻烦您二位……”
　　他朝着二人乐呵呵的笑了一下，赶客之意明显。
　　“这间房我们要了，我来付钱。”赵清阁下意识就去掏卡，卡没掏着，又摸了摸腰间绑着的盘缠，她缓缓地转头，对上林笺不明所以的目光，露出了一言难尽的神情。
　　林笺：“怎么了？”
　　赵清阁手没有动。
　　她从苏醒二十多年以来，第一次深切地体会到囊中羞涩这个词是什么意思。
　　薄珏：我老婆距离我5km！！！可是她看不到我！！！


第195章 营救
　　掌柜的何等人精，从她明显一顿的动作便看出来对方手头怕是有点紧，而且不是一般二般的紧，他目光绕着二人打了个转，道：“二位姑娘，这……”
　　赵清阁在林笺直溜溜的眼神下把钱袋从腰间解了下来，往掌柜的手上一塞：“都在这里了。”
　　掌柜的掂了掂手里的钱袋，轻飘飘地，他忍不住露出些许讥嘲之意，更加确定这两人与薄珏根本不是姐妹关系，在薄珏口中，她与要等的人关系甚好，怎么会差距如此之大。
　　“实不相瞒，这点儿钱还不够点一壶方才那位姑娘说的雨前龙井的。”
　　赵清阁顿了一会儿，说：“掌柜的是不是不信我们是薄珏的姐姐？”
　　胖掌柜把手拢进宽袖里，掀了她们一眼：“实话说吧，口说无凭，现今薄小姐不在，你们也不能就这样霸了她的屋子。要我说啊，二位姑娘，要么你们弄来钱住在这隔壁，要么就去别地儿，还可以留个地址，等见到薄小姐我一定免费为二位转达。”
　　“若我非要住这里呢？”
　　“你还想强占不成？”
　　赵清阁往桌旁一坐，匕首重重拍在梨花木的桌上：“我是要强占，你待如何？”
　　掌柜的也不是没见过这种人，拔腿就要出去叫店里的打手，他刚走到门口，面前的门便砰的一声自己关上了，坐在桌边的女人不知道从哪里弄来了水，正拿着茶壶倒水。
　　门栓是从里面栓上的，胖掌柜使劲拉门，房门纹丝不动，他开始冲门缝大声喊叫，只是刚吐出一个字音就发不出声音来了，因为他的咽喉已经被人捏在手里。
　　“你信不信和我没关系，反正她要等的人就是我，房钱过两天我会如数补上给你。”
　　胖掌柜两只脚几乎悬空，脸也憋得青紫青紫，他两只胖手死死地抓着赵清阁勒住她的手，赵清阁接着道：“我不会食言，如果你答应，就闭上眼睛。”
　　胖掌柜眼一闭腿一蹬。
　　赵清阁立刻松开了右手，将左手平伸出去，林笺一边看热闹一边感叹，看赵清阁伸手她也将手伸了出去，在她掌上拍了一下，“耶。”
　　赵清阁：“耶你个头，水。”
　　林笺往她手上送了杯水，赵清阁掐住因惊吓过度而昏过去的胖掌柜的人中，等他幽幽醒转的时候给他喂水，胖掌柜缓过神来，后怕地连滚带爬地跑出去了。
　　然后赵清阁又打跑了一帮打手，才正式在房间里住下来。
　　林笺瞧着她直叹气：“你说说你，以前多么温文尔雅的一个姑娘啊，现如今动不动就暴力解决问题，暴力可以解决全部问题吗？肤浅！”
　　赵清阁鄙夷地看她一眼：“有本事别喝桌上那壶茶，这是用暴力上来的。”
　　林笺赶紧一本正经地找补道：“虽然我的心愿是世界和平，但不得不承认有些时候战争还是挺管用的，这梅花糕挺好吃，酒糟鸡也好吃，不愧是都城最大的客栈。”
　　她说着舀了一碗清淡的蛋花汤送到赵清阁面前：“尝尝这个，你都没怎么吃，好歹喝碗汤。”
　　“我没胃口。”
　　“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，哪怕我们不是严格意义上的人，那也——”
　　她突然发现赵清阁朝她递了一个很奇怪的眼神，眼睛一直往上看，然后不动声色地站了起来，离开桌子，往窗边走去，林笺会意地继续絮叨：“那也不能不吃饭是不是？你就说咱镇上那吴老六家的女儿，年纪轻轻的，就嚷嚷着什么要减肥，乖乖呀，一天就吃一顿饭，还就是俩菜叶子泡水，脸都吃绿了，人是瘦了，可身体也彻底弄坏了，现在吃啥吐啥，哎呀，可怜啊。我说你也不瘦是不，长得也好看，你这么可着劲儿的折腾自己……”赵清阁从窗口跳了出去，林笺竖起耳朵，屋顶传来密集的踩踏之声，还有拳脚交锋的打斗声，她心不在焉地继续编道，“以后你老婆见到你会嫌弃你的。”
　　赵清阁一手拽着一个人的后颈，从外面跳了进来。
　　林笺一瞧，噢，熟人，坐下了。
　　赵清阁问道：“你们俩怎么会在这里？”那两人正是薄珏他们一伙人中逃出来的两个，他们俩一开始就躲在外面，见势头不对在谢赞反应过来之前就溜了。
　　一个队员道：“我们是想回来休息一下的，然后想办法把薄珏他们救出来。”
　　赵清阁激动了一下：“薄珏？她和你们在一起？怎么被抓走的？”
　　两名队员互看一眼，其中一人道：“你说吧。”另一个人就把事情的来龙去脉都说了一遍，他们的视线落到桌上的菜肴上，马上又移开。
　　“林笺，你去叫伙计多烧两个菜，边吃边说。”赵清阁问，“你们说的那个谢赞，是不是在城门边凉棚躺着，生得一身肥肉的那个贵族少爷？”
　　“对，是他。”
　　“这么说薄珏是想引人上钩结果不小心把自己当饵赔进去了？”赵清阁摇头道，“还是这么疏忽大意，不长脑子。”
　　那两人明显不太方便搭这个腔，只埋头一个劲喝汤，当做什么都没听到。
　　“你们来的时候注意到城里的动静了吗？有没有明显的练家子到客栈来？”
　　“有，人数还不少，下午四点开始，谢侯府的后门就出来了很多会点功夫的便装士兵，在城里搜查，后来我们过来的时候，见到其中的几个人进客栈了。”
　　“你们猜猜他们来干什么的？今天下午我刚进城，发现谢赞派人在后面跟踪我。”
　　“难不成想抓队长？”
　　“意图这么明显，我再看不出来岂不是很不给他们面子，”赵清阁霍然站起来。
　　一个队员脱口而出道：“薄珏已经托大不小心身陷囹圄，队长不能再以身犯险了。”
　　“谁说我要以身犯险了？我这叫胸有成竹，谁像她那么蠢，”赵清阁抻抻平衣服，问，“吃好了吗？”
　　“吃好了。”
　　“那跟我去趟谢侯府，救人。”
　　那两人拿袖子轻车熟路地抹了抹吃得油晶晶的嘴唇，扎紧裤腰带，以前的军人精英气质被这些年的匪气沾染，呈现出一种很奇妙的气质。赵清阁愣了一下，忽然无声的笑了，有点好奇现在的薄珏会是什么样子。
　　林笺过来一把扑住她：“我也要去！”
　　“你又不能打不能扛的，你去干什么？”
　　“我怕你走了以后店掌柜派一堆人进来把我打出去，我又打不过他们。还有还有，”林笺紧紧抱着她的胳膊，显然真的害怕，“我刚才去点菜的时候看到楼下坐着好多人，现在又不是饭点，哪来的那么多人吃饭，一定是那个姓谢的派来的人，万一他们冲进来呢？我岂不是就任人宰割了。”
　　赵清阁想了想，觉得她说的有道理，点头道：“那好吧，你跟我们一起去，动作要轻，动静要小，跟紧一点，尤其是自己，别慌神。”
　　“我知道了。”
　　天上的广寒玉蝉高高地悬挂着，阴影处四条人影贴着客栈墙壁悄无声息地跃入了街巷深处，廊檐下一间装饰精美的屋子亮着灯，硕大的屁股将太师椅占得满满当当，那屁股的主人扭动了两下，食指指腹在舌头上一划，将书页撵开翻到下一页，口中念念有词：“举措之政，谓举直措诸往也。夫治国犹于治身，治身之道，务在养神，治国之道，务在举贤，是以养神求生，举贤求安。故，国之有辅，如屋之有柱，柱不可细，辅不可弱，柱细则害，辅弱则倾……”
　　“治国犹如治身……”谢赞喃喃道，将书卷握在手里，凝神沉思，许久没再翻动一页。
　　屋里的灯光晃了一下，他立刻警醒过来：“谁？！”
　　“在你后面。”
　　谢赞还没看到那个人的正脸，脖颈、后背肩胛骨、蝴蝶骨、脊柱往下三六九寸的地方通通一麻，在倒下去的瞬间膝窝被重重地踹了一下，跪倒在地，一条特质的尼龙绳围着他的脖子绕了三圈，慢慢地朝后勒紧。
　　“你、你们……”他本就脂肪丰厚，喘息困难，这样一勒立竿见影地就翻起了白眼。
　　林笺对赵清阁这一连套的动作叹为观止，这是勒了多少人才勒出来的经验啊。
　　“昨晚上被你抓的人在哪里？说！”
　　谢赞的腿在地上胡乱地蹬着，嘴唇哆嗦得厉害，白胖的脸上泛起青紫之色。
　　赵清阁观察着他的反应，适时地松开了一点力道，一阵惊天动地的咳嗽声眼看就要爆发出来，赵清阁：“敢咳一句我就宰了你。”
　　谢赞这辈子还是第一次受到如此待遇，他嗓子干得几乎炸掉，咳又不敢，捂着嘴巴半跪在地上，比死还难受。
　　“给你三秒钟时间喘气，人在哪里？”
　　谢赞有气无力地抬手，一指自己的床榻。


第196章 重逢
　　赵清阁冲着他指的方向瞧了一眼，没动，另两个队员看向她，以眼神询问要不要过去看看。
　　极尽华贵奢侈的床榻那儿落着深色不透明的帐幔，单从外面什么也瞧不着，赵清阁摇摇头，等谢赞喘匀了气，才弯下腰问：“床那儿有什么？”
　　“有……有密道。”
　　“机关在哪儿？”
　　“就在我床头，枕头遮住了，是个数独盘，你们一看就知道了。”
　　赵清阁在他背上踹了一脚，绳子还扣在右手里：“去，把机关打开。”
　　谢赞举着两只手，一步一步挪向床边，他将身子倾下去，掀开枕头，露出里面的数独盘，手指按着原先设定的程序按着，余光一直在注意赵清阁的动作，只见那人目光一直落在自己身上，好像根本就不在意机关的样子，只好打消了趁她没防备挣脱的想法，反正密道里还有那么多机关，有的是机会逃跑。
　　最后一个按钮按下，床前的一大块地板凹陷了下去，露出里面森森的台阶来。
　　一个队员用手电筒照了照，又摸了支蜡烛点燃放在入口，有氧气流通，他朝赵清阁点了一下头。谢赞出声道：“底下的机关太多，我在前面给你们带路吧，我保证不跑，你可以用绳子继续勒着我走。”
　　赵清阁诡异地微笑了一下，从腰间抽出了匕首，出鞘，刃尖映着她清亮的眼睛。
　　方才那名队员默契十足地掏出了一条黑布，卷了卷成了一团塞进谢赞嘴里，谢赞惊恐着往后退：“唔唔唔唔唔！”
　　赵清阁把匕首上的血擦干净，收回了腰间。
　　“不要想着耍什么心眼，你指路，我们自己走。”
　　谢赞一个一百八十斤的大胖子，被赵清阁单手拎着后颈，他两条大腿上被前后穿了两个洞随便包扎了一下，路是走不了了，要是不老实带路，怕是真的连命都保不住了，这个女人做事干脆果决，一点余地不留，自己的小道道半点用场也派不上。
　　这条密道是通往关押薄珏地牢的，没有错，四面点着壁灯。走着走着就听见了隐约的水流滴答声，地面上也慢慢地出现了积水，谢赞不等赵清阁勒他，就主动解释道：“水流可以缓解他……你们爆发的力量，万一被他们凿破了洞，我们也好做下一步准备，就在前面不远了，再走五分钟就到。”
　　赵清阁徒手往空气里一抓，抓了一手的冰凌子，松手，落在地上哗啦作响。
　　谢赞：“……”
　　林笺贴着赵清阁寸步不离，一只手捏着她衣袖的同时，眼睛也在滴溜溜地四下打量，她虽然身手不好，但是对于危险的敏锐程度还是可以的。
　　一路上越走越暗，墙上的光也越来越暗淡，好像一脚从天堂要踏进地狱，谢赞指着最黑暗的那个地方道：“就是那里了。”
　　赵清阁一行人拎着他往前走。
　　谢赞：“等等，我看不到了，你们能不能打个手电筒。”
　　队员开了手电。
　　谢赞两只胖爪继续在墙上扒拉来扒拉去，又一层出口出来了，不过这次是往上走的。外面灯火通明，五人一道出来，久处于黑暗中的眼睛有霎时的刺痛感。
　　面前是一所布局森严的牢房，赵清阁几乎是立刻看到了薄珏被关押的地方。因为他们根本不在正规的牢里。在他们的脚下，有一块比浴池还大的黑色的铁疙瘩，中间的正方形是精钢铁，外围是现浇注的粗铁，这块大铁疙瘩就笨重地陷在地下，只有顶端有两个直径一米的铁环，大概是唯一打开它的把手。
　　赵清阁站在那个铁牢上，在上面踩了几脚，砰砰的闷响：“有人在吗？”
　　没人回答。
　　她又试着拉了一下圆环，纹丝不动。
　　一旁的谢赞脸色忽然变了。
　　赵清阁问：“这东西隔音很好？”
　　谢赞：“是。”
　　“这么封闭，里面的人怎么呼吸？”
　　“你们不是可以呼吸的吗？用那个什么白色的宝石。”
　　“把这个笼子打开。”
　　“我这里的人打不开。”
　　赵清阁看着他，静了一会儿，道：“你这里打不开，那就是有人能打开？他们是谁，为什么要指使你抓薄珏他们？”
　　谢赞闭紧了嘴唇。
　　赵清阁用绳子在他的脖子上慢慢地绕了四圈，稍微用了点力，肺部的空气一丝一丝被抽光，死亡的感觉如影随形，谢赞依旧紧咬住牙关，一个字也不说。
　　他的天神，就算死也不能背叛。
　　颈间的禁锢陡然一松，他趴在地上咳嗽，咳得震天响，涕泗横流。
　　赵清阁没空管他，把那两个队员叫过来，气沉丹田，合力把圆环起开，谢赞透过眼泪的狂热的目光一直紧紧地锁住这里，这是他第二次直观地感受到孤星的力量，更加坚定了他想要成为孤星的想法。
　　门打开了，明亮的光线涌进去，把这间坚固的密室里的东西展露在人们眼前，在场四人面面相觑。
　　没有人。
　　那两个队员说：“不可能，我们这两天都蹲守在侯府附近，没看到有人出来。”
　　赵清阁看了他们一眼，说：“也许有新的密道呢？你们在这里守着，我下去看看，把谢赞看好，别让他跑了。”
　　她说完便一跃而下，这里面四面都是铁墙，随处可见凹陷面，可见他们必定是费了一番蛮力的。她皱着眉头想了想，打开了终端上的手电在墙壁上仔细地照了一遍，果不其然发现了一点东西。
　　那是用笔画出来的。薄珏似乎迷上了画画，赵清阁一路上随处可见她的画作，她随身携带了几支不同颜色的笔，铁墙无论是颜色还是材质都不是着色的好地方，好歹挑出一支能看见颜色的笔。
　　画是草图，笔迹非常匆忙，一只猫躺在地上，面前站着一个非常高大的人，手里握着把刀……不，比刀要短很多，是匕首，这个匕首的式样有些古怪，两头都是刃，似乎是拼在一起的。
　　整张画中，猫不是重点，人也不是重点，只有那把匕首，是着墨最多的地方。
　　赵清阁比照着看了一下自己的匕首，摸到阴刻的那个图案上，微微眯起了眼睛，她握着匕首挥了一下，想起来了！
　　当时打造匕首的时候，那个老板曾经说过，契主和契子的匕首一个阴刻一个阳刻，可以天衣无缝地契合在一起，图上的匕首，就是典型的孤星匕首。
　　所以说……带走她的人是孤星！
　　林笺被谢赞狂热的眼神看得毛骨悚然，她就是一个老实本分的废柴，只想安静如鸡地打完酱油，呸，救完人就回去接着吃饭喝汤，这小侯爷巴望着自己露一手的眼神是怎么回事？
　　她缩到了一个队员身后，挡住了谢赞的视线，又差点被突然出现在自己身后的赵清阁吓死。
　　“我知道她被谁带走了。”
　　“谁？”
　　“孤星。”
　　谢赞立刻低下了头，赵清阁把一切尽收眼底。
　　林笺脱口道：“孤——他们不还都是一群只会听人摆布的机器人吗？怎么就能自发地劫票了呢？会不会其实是古天宿人在暗地操纵他们？”
　　赵清阁说：“这也是我百思不得其解的事。不过还有另一个可能……”
　　“什么？”
　　赵清阁不答，走到了谢赞身边：“这就要问我们的小侯爷了。”
　　谢赞闭上眼，做出一副视死如归的表情。
　　“我知道你不会说，死也不会说，所以没打算白费功夫，你前脚把他们抓进来，后脚就有人把人带走，相隔不到一天，你和他们一定有自己的联络方式。他们要抓我们，一定有他们自己的理由，我不问，问了想必你也不知道。”赵清阁蹲下来，和他平视，“如果我猜的没错，你派那么多人在客栈守着，一定也是想抓我们，现在我们就在这里，你大可以通知他们过来，你也算完成任务了不是么？”
　　谢赞神情有细微的松动。
　　“我们已有防备，你抓不到我们，这是肯定的。你所信赖的孤星，在你心中一定无所不能，我们就住在银仙客栈，你可以叫他们过来找我们，随时恭候。”
　　赵清阁示意队员放开他，并且亲自把他颈间的绳索解下来，几人信步离开了。
　　谢赞出神的坐在原地，等府里的人找到他才呆呆地从地上爬起来，处理完伤口天光已经大亮。
　　两天之后，赵清阁如愿迎来了一位不速之客。
　　那人先是很有礼貌地敲了敲门，证明自己不是来跟人打架的，但是没出声。
　　林笺躲在床后面。
　　赵清阁上前拉开了门。
　　然后那人就如一枚炮弹一样直直地撞进了她怀里，双臂轻车熟路地挂上她的脖子，整个人挂成了一只人形考拉，吧唧一口亲在她嘴唇上。
　　“虽然很想让你来英雄救美，但是一想到可以早点见到你我就赶紧跑过来了！是不是想我想到肝肠寸断，快说是，不说是我要不开心的！”
　　说见面就见面，怕不怕！！！
　　队员：夭寿啦组长又犯病了！
　　老赵：这个疯疯癫癫的蛇精病一定不是我老婆，我是在做梦【无限循环】
　　林笺：又要开始了又要开始了！！！导演我要求安排自杀戏份！！！


第197章 冰山一角
　　赵清阁由她挂着，透过她看向前面，把门又带上了。
　　薄珏看见那两个目瞪口呆的队员，从赵清阁怀里跳下来，没事人似的打了个招呼：“你们都在啊——小林子，你躲那么远干什么？”她翻起桌上倒扣的杯子，给自己倒水：“你害怕见到我？”
　　林笺面无表情：“挺怕的。”
　　赵清阁站着，说：“你们先去隔壁房间吧，我和她有点话要说。”
　　林笺求之不得，麻溜地拉着两个电灯泡一块儿跑了，刚跑出去三步回头把桌上的点心盘子抄走了：“反正你们有情饮水饱，这个我就拿去吃啦，忙完叫我们。”
　　不知道是不是赵清阁的错觉，总觉得林笺那个忙字拉得语调有些长，似乎别有深意。
　　房门被轻轻地带上，脚步声不过在门外，听起来却像是隔了很远，在没见到赵清阁之前，薄珏设想了很多种可能，比如说激情地撕衣服爱抚，比如说相顾无言，惟有泪千行，又比如说自己装作若无其事，把这些年的事情一带而过。但真正见面的时候，她发觉自己居然哪一种都不是，她感觉很平静，而且多了一份安心，就好像从来没有分开过，昨天晚上她们还在一起。
　　她们在彼此的眼神交汇中明白了对方的想法和自己是一样的。
　　赵清阁暂时没问她这些年做了什么，也没问她这两天经历了什么，而是柔声问道：“累不累？”
　　薄珏绷紧了几十年的神经霍然松懈下来，心里堆积的坚固堡垒霎时间土崩瓦解，直到此刻她才发现自己不是真的可以释怀，她太累了，不止累，她还恨。恨这些年为什么只有她一个人踽踽独行，恨那个说最爱她的人为什么一直不在她身边，恨……
　　赵清阁一句话轻而易举地惹哭了佯装镇定的某只小猫，小猫于是变成了红着眼眶的花脸猫。
　　赵清阁微微一笑，用手绢替她擦眼泪：“你怎么还这么容易哭？我在路上见到好多你的朋友，还以为你特别厉害，成了一个特别坚强特别了不起的人。”
　　“我又没在别人面前哭过！”
　　“哦，那看来我不在你身边的时候你把眼泪全攒着了。”
　　“胡说八道！”
　　薄珏把她手上的手绢扯下来，眼泪全部抹到她手上、衣服上，最后摸出随身携带的镜子照了一下，满意地收回去，大爷似的一伸手：“困了，要睡觉！抱我去床上！左手位于膝窝往下三公分，右手穿过肋下但是不得碰到我胸口。”
　　“好的大小姐”
　　薄珏佯怒道：“那你还不赶快抱我去！”
　　“我先帮小姐把被子铺好。”
　　“去。”
　　被子上有皂角清新的香气，薄珏严肃地问道：“这两天我的床是你在睡吗？有没有别人？我不喜欢沾上陌生人的味道。”
　　“当然没有，林笺他们住在其他房间。”
　　“那就好，伺候本小姐脱衣服睡觉。”
　　赵清阁手脚麻利地把她从头到尾扒了个精光。
　　薄珏：“……”
　　其实自己没想脱这么干净，不过脱就脱了吧，也行。裸睡也蛮好的。只是……她推开赵清阁抱过来的手：“你干什么？”
　　“睡觉啊。”
　　薄珏嫌弃道：“我有说让你和我睡一张床吗？”
　　赵清阁不由分说地抱上去，把她手脚都压住：“你也没说不让我和你一起睡啊，我这阵子都在找你一直没怎么睡，让我休息一下，就一会儿，乖，起来随便你怎么吩咐。”
　　仿佛有人就地在她心上放了一把烟花，薄珏立马雀跃起来，反倒睡不着了。她这会儿觉出不对劲来，睡觉就睡觉，自己脱光了也就算了，为什么她衣冠整齐只脱件外套，一点都不公平！自己也想抱着一个光溜溜的人而不是隔着质地一点都不精良的衣服。
　　她把赵清阁来回翻了几次身，衣裤全部剥下来一件一件地扔到了床角，心满意足地抵足而眠。
　　赵清阁被折腾的时候睁了一下眼，好像在看她究竟在干什么，薄珏把暖暖的手盖在她眼睛上，深深的困意立刻袭来，马上就重新睡了过去。
　　她醒的时候看见薄珏还在睡，两只手抱着她的胳膊，还砸吧砸吧嘴，总觉得是在梦里把她当成了某种美味的食物，她眨了一下眼睛，又合上。薄珏醒的时候发现枕着的女人睡意正浓，也不想起。于是这两个人就上午一直睡到了暮色四合，家家户户陆续点起灯火。
　　林笺和两个队员在一楼吃晚饭，她拿着菜单噼里啪啦报了一大堆菜名，都是那种一看就贵得吓人，普通人根本吃不起的那种，林笺报完后，伙计乐得见牙不见眼，连声说：“客官您稍等，马上就来马上就来。”
　　一个队员拽住伙计：“你先等一下。”
　　他拉过林笺低语：“我们没有那么多钱付啊，你这一副大土豪的样子，是想吃霸王餐吗？”
　　“咱们没钱薄珏有钱啊。”
　　队员很正直的说：“可那是她的钱又不是我们的钱。”
　　林笺斜他一眼：“那我点了你吃不吃？我就要点。”
　　该队员立马叛变，斩钉截铁道：“吃！伙计再给我加个四季羹，盐放大一点，我口重。”
　　“好嘞！您几位稍等。”伙计如同穿花蝴蝶愉悦地飞去了后厨。
　　等菜的空档间，三人聊起天来。
　　一个问：“你们说她们俩怎么还不下来？”
　　一个答：“那还用说嘛，小别胜新婚，又同在一个房间，干柴烈火，不干点什么到下不了床简直对不起床！”
　　两人交换了一个心照不宣的眼神，一起不怀好意地笑起来。
　　林笺：“……”
　　表面上看着这群人挺正经的，原来本性都是这样的，国家交到这么一群人手上还能有前途吗？！自己还是雏态呢，当着一个雏态的面瞎说八道按照法律是要被严重警告的！
　　先前那个忙打了一下对方的手：“还有雏态在呢，你说的都是什么乱七八糟的。”
　　林笺心说：晚了。
　　那两人把话题岔开，又聊起了自己家里的契子，一个说他契子美丽善良，一个说自己契子大方豪爽，总之不要钱似的往死里夸，吹得天上有地上无，一个两个眉飞色舞、眉开眼笑。
　　林笺被他们说得心里烦躁，脱口堵了一句：“再好也见不到了，有什么好夸的。”
　　两人怔了一下，俱都沉默下来，低头看着面前碗里的水，看着看着水里的倒影就模糊起来。
　　林笺回过神来，懊恼的悔意淹没了她，她讷讷地说了一句：“对不起啊，我不是那个意思。”
　　楼梯上传来走动的轻响，薄珏牵着赵清阁的手走下来，感觉到了桌上诡异的气氛，惊讶地问道：“这是怎么了？有人欺负你们？”然后她看见一脸懊丧的林笺和两个红着眼眶的大老爷们？
　　“……”
　　薄珏表示林笺这货一定在她不知道的时候修炼了什么秘法，才能把自己手下这俩汉子掉皮掉肉都不掉眼泪的铁汉子惹得眼眶红红。
　　赵清阁上前两步替薄珏拉开凳子，说：“坐。”
　　薄珏坐下后她才抬腿也坐了下去，把这副诡异的场景一句话轻轻地揭了过去：“一个两个在这里干坐着，点菜了吗？”
　　林笺有点心虚地瞟了她一眼，没答，一个队员闷着声音替林笺辩解说：“点了，林技术员点了十几道大菜，说是为了庆祝组长平安回来，特意点的。”
　　林笺更加无地自容了。
　　自从来了这个地方，她觉得自己愈发地一无是处，除了拖人后手就是拖人后腿，在这个以武力为上的国度，她脑子装的那些鸡零狗碎的自以为是高科技的知识一点都派不上用场，还不如随随便便一个能打的机器人。除了带着怎么回去的秘密，可这个秘密谁都能告诉，也会比她保护得更好。她到底为什么要被派过来？
　　赵清阁哪能不知道她的性子，一来二去就把方才的事情猜了个七七八八，她略一挑眉，点头道：“好，反正她身上有钱，你们尽管吃。”
　　“对，别客气，你们遇着我也没多久，这阵子还一直多灾多难的，”薄珏招来伙计，“你们这还有什么新的特色菜，一并都上来尝尝吧。”
　　伙计一指林笺：“小店的特色菜方才这位小姐都点过了，不然再给您上碟西湖醋鱼？”
　　“行，那就来条鱼。”
　　“有什么忌口吗？”
　　“没有，照你们这最正宗的来。”
　　伙计下去以后，薄珏对四人道：“我们今晚要去个地方，有点远，你们多吃点填饱肚子。”
　　赵清阁面沉如水。
　　薄珏：“我知道谢赞说的那个人是谁了。我不是逃出来的，是被派出来接你们的，其他人都在那里，很安全。”


第198章 幕后
　　入夜，一行人避开了所有眼线悄无声息地离开了银仙客栈。
　　薄珏问了一句赵清阁她的匕首在哪里，赵清阁把自己的匕首掏出来，结果薄珏摇摇头，说是另一把，她心里便有了忖度。是那个人，她果不其然地出现了。
　　按照谢赞的态度，还有神不知鬼不觉就能进侯爷把薄珏等人带走，其势力应该不小，最起码不是像他们几个这样零零散散毫无组织，而被派出来这个字眼，又说明他们纪律森严，甚至很有威严和人格魅力，以至于薄珏这匹野马很快就接受了对方的领导。
　　然而再多的猜测在一天后到达目的地就有了证据。那是……一座军营。有着正规的天宿孤星军队编制的军营，占地辽阔，密密的岗哨藏在一座深广的山脉当中。以他们的敏感度能够轻易察觉到，不免如芒在背。
　　薄珏走到一个山门的岗哨面前，向他说了几句什么，他就往里通传了，不出十分钟，一个身材高大眼珠漆黑的男人把他们迎了进去。一路上都没人开口说话，只是静默地走着。
　　营门口的警卫兵面无波澜地看一行人进了将军营帐的会客室，先前带路的那个人才放松了一直绷紧的脸，露出一点亲切的笑意来：“薄珏，这都是你一起过来的同伴吗？”
　　薄珏道：“是呀是呀。”
　　她拉过赵清阁的胳膊：“这是我契子，姓赵，赵清阁。”


那男人朝赵清阁伸出手，彬彬有礼地说：“你好，我叫郎尧，原第一集团军直属元帅账下警卫连连长，现在是这支孤星军队的师长。”


赵清阁礼貌地回握，点头道：“你好，第二集团军太空作战指挥中心三部荆棘特种作战连赵清阁。”
　　郎尧和所有人一一握过手：“将军还在外面忙，请你们稍等一会儿。”
　　赵清阁冲薄珏比了个口型，薄珏轻轻地点了一下头。
　　他们坐在会客厅的椅子里，手边是郎尧给他们倒的茶，他们着实惶恐了一阵，因为无论是现代的军衔还是现在的处境，都轮不到郎尧亲自给他们倒茶，半是期待半是不安地等待了半个小时之后，营帐门口传来了足靴踏地之声，以及轻声的交谈。
　　“这次的军饷补给是不是又被克扣了？”
　　“是，皇帝的表弟吕博义侯……”
　　一个身量高挑的女人从外面走了进来，她身边还跟着一位面貌端正的副官，见到里面的人时，交谈声就此打住。
　　“来了。”她说。
　　在座所有人的目光都朝她望去，只见她穿着明蓝色的孤星军服，没戴帽子，后颈落下来的碎发尽数拢上绑成了利落的马尾，露出干净雪白的脖颈，手脚修长，身姿笔挺，宛如山野风中最夺目的一道劲竹。
　　她生得不算极美，没有薄珏白，没有赵清阁英气，和元帅的气势凌人比起来称得上存在感全无，但单单往那一站，便已是一幅名家千斟万酌才徐徐下笔，费尽毕生心血才造就的绝世佳画。
　　她高归高，却有些纤瘦，脸上的血色也很淡，温文清弱，初见时的惊艳之感慢慢退去后，便只余下本能升起的怜惜之情。
　　赵清阁见过她，在很多年以前，她还没有进御天学习之前，在御天的优秀学员榜上见过她，那时候她还是在照片里，一手托着军帽，背对着直升机和太阳，就是那个比太阳还要耀眼的笑容，让她记忆深刻。
　　和现在好像有点不一样。
　　“是因为没见过活的，所以都这样看着我？嗯？”明妤一边摘着自己手里的白手套一边说。
　　所有人就乖乖地将目光收回来，低着头，像一个个做错了事的孩子。
　　似乎站着太有压迫感，明妤往里走了几步，在主位上坐下：“听薄珏说，你们是从星历3068年过来的，时空穿梭机已经研制成功了吗？什么时候成功的？”
　　赵清阁道：“这个要问我们的技术员。”
　　林笺猝不及防被点了名，吓得腿软，哆哆嗦嗦地站了起来：“报、报告！前年，啊不，3066年成功的，但是那时候只能传送小体积的物品，等到3068年，才正式向军部报备可以投入使用。虽然如此，在这次传送中还是出了很多问题。”
　　“一会儿你留下，把详细的代码和运行，还有这些年基因中心发生的事情告诉我。”
　　“是……”林笺战战兢兢地坐下。
　　明妤想问她到底在怕什么，但是怕一问就更害怕了，只要不解的作罢。她把视线转向坐在薄珏旁边的女人：“你是这次行动的队长？”
　　赵清阁不卑不亢道：“是。”
　　“赵清……”明妤略微停顿了一下，舌尖慢慢地舔舐过牙齿，方才平静无波的表情终于有了一丝轻微的动容，她慢慢仰起头，轻轻地吐出了一口气。
　　好久没听到这个名字了。
　　“清阁，中将阁下。”赵清阁提醒道。
　　“我知道。”明妤收起了不经意流露出来的昙花一现的脆弱，“晚上八点，你来我帐里一趟。”
　　她欲盖弥彰地补了一句：“我们商量一下行动的细节。”
　　“是。”
　　“郎尧，你带他们下去休息，和上次带回来的人一起。”
　　从营帐出来，再次见到面前这片美丽的山野，所有人的体会已经大不相同，虽然还是疑惑重重，但是突然背靠着这么一支强大的军队，这一场长而跋涉未来注定会更加坎坷的旅程总算是看到了一点微茫的光亮。
　　路上，他们问起明妤以及郎尧他们为什么会打入了孤星内部的事情，郎尧神神秘秘地表示不可说，只有退而求其次地问起了谢赞的事情，事实情况让人大跌眼镜。
　　郎尧说：“那天我奉命去往都城，到达的时候正好是晚上，碰巧看见谢赞被围殴，我秉承着天宿人自古相传的乐于助人精神，上去把那些人打得屁滚尿流地跑了。”
　　郎尧原地转了个圈，仰头四十五度角，以手指天，感叹道：“然后我就打算事了拂衣去，深藏功与名！谁知道那个小胖子还缠住我不放了，估计是喝酒喝大发了，脑袋蒙圈眼睛也蒙圈，我踢了他一脚，踢开了，然后大踏步地就走了。”
　　林笺猜测道：“然后那小胖子又跟了上来？”
　　郎尧“哦”了一声：“这倒没有，他跟不上我，不过在后面爬爬爬地也让人怪不忍的，我就掉头回去了，吓唬他说‘我是孤星’，唬得他一愣一愣，非不信我，我就指着我的眼睛说，除了孤星，谁的眼睛长成这样，古天宿人弱得跟那什么似的，除了孤星谁能有我这样的力量。他就信了，我随口又糊弄了他一句，大约是什么建立新的世界云云。和以前看的一部外星球电影里反派专门忽悠人四肢发达的大傻子学的。”
　　众人：“……”
　　郎尧大大咧咧说完才拉了拉自己的上衣下摆，整了整腰带，矜持造作地询问道：“我刚才没有太夸张吧，现在还是英俊潇洒英明神武吗？”
　　林笺把自己张大的嘴合上，对这个变脸比翻书还快同时又身兼大忽悠的男子敬佩到不行：“啊，没有，还是那么英俊潇洒玉树临风。这么说来，谢赞小胖子还挺可怜的，被你随口一忽悠就耗上了自己那么多年，还老老实实地帮你们找人。”
　　郎尧哈哈笑：“对啊对啊，我是不是很厉害？”
　　众人不约而同地鼓起掌来，这是真厉害，谢赞也是真傻。
　　郎尧闭着眼享受经久不息地掌声，忽然一瞪眼，众人给他瞪得一愣。
　　郎大忽悠挨个虚敲脑袋瓜，道：“骗你们的，他傻你们也傻，当这个小胖子不长脑子么？他以前可是神童来着，英俊潇洒只差我那么一点儿，是一场大病把他烧成这样的，脑子本来没坏，但是身材走样了，脸也毁了，连带着影响了脑子。我那天回来以后，把这件事情报给明中将，她叫我将计就计，然后这些年我们陆陆续续和他见过几次，有计划地每次都透露出一点他想知道的消息，同时又保持着神秘感。再给他弄点迷魂汤——就是在能力范围之内促使他达到他想要完成的事，尝点甜头，一来二去的，他自然就信我们了。知道宗教是怎么运作的么？信仰往往是在一个人实在无人可信的时候，抓住的一根救命稻草，我们就是他的稻草。”
　　郎尧道：“就是他每次都管我叫天神，我怪别扭的，天神都得端着那副不食人间烟火的样子，见他一次我能短命十年。哪像你们，我就从来不用端着，很喜欢和你们这群什么也不懂的小崽子们说话，哈哈哈。”
　　“……”
　　难道不是看他们什么都不懂好忽悠吗？！！！
　　谢小胖：你们伤害了我脆弱的小心灵QUQ


第199章 车轮
　　林笺长舒了一口气，踏出帐外，山林中有不知名的鸟虫在叽叽咕咕的叫，听来非常空旷，她朝候着的赵清阁侧了一下身子，让她进去。
　　林笺一开始见明妤的时候是抱着一种对前辈的崇敬之情的，毕竟她在上学期间，他们专业还是能经常听到她的名字的，但是她全程都紧张到不行，问一句答一句，还答得语无伦次，若不是人家理解能力好一点就透，就是全程鸡同鸭讲。
　　她觉得自己大约是中了邪，也可能是天生气场不对，犯冲。
　　总之煎熬到了快八点，明妤的时间掐算得非常之准，该问的问完了，就放她出来了。
　　在和赵清阁擦身而过时，林笺给她比了一个自求多福的手势，赵清阁无声的笑了一下，林笺不知道内情，她可是知道自己是为什么被叫进去的，为了“私情”罢了，再说她当自己和她一样么？胆小如鼠，见个什么东西都能被吓跪了。
　　里间的门开着，赵清阁才进营帐，明妤道了声“请进”，便被客气地请了进去。
　　明妤开门见山道：“她有东西要你带给我？”
　　这个“她”自然指的是元帅。
　　“是，”赵清阁掏出早就备好的匕首，恭恭敬敬地递给她，“元帅还有一句话让我带给您。”
　　“什么？”
　　赵清阁低下头：“她说事情忙完了就快回家，不回来也不要紧，最多十年，在她死之前，一定会再来找你。”
　　在她说完这句话后，不知为何却突然抬起了眼，看向那个一直在其他人口中听到的，近乎于神秘的人物，天宿星军部首席计算机工程师、首位元素专精精神力满级的契子、第一个实力碾压所有契主考入作战指挥系间接改变了她命运的人。
　　明妤的表情很平静，平静到如果你没有注意到她的眼睛，会以为她对这一切无动于衷。她的眼里分明如千里雪山，蓦地平地暴起，从此雪原倾塌，万山颓覆，冰雪滚滚而下，轰隆隆地把她行将麻木的心脏轰出一个大洞来，后知后觉地察觉到疼意。
　　四肢的血液似乎一瞬间全都涌去了心尖上，只为了飞蛾扑火保留那一点微弱的温度。四肢是凉的，心里却是热的。
　　在湖边草地上叼着草梗目光深沉的少女，回头见到她眯着眼睛挡太阳光，诧异且自负地问一句：“你是谁？不知道这里是谁的地盘？”
　　“知道。”
　　“那你还敢过来？”
　　“你很快就是我的女朋友了，我来这里有什么不对？”
　　那个在一年级就能横挑十年级学长的故作成熟的成名在外的天才少女张大了嘴，草梗掉了下来。
　　第一次光明正大实则无赖的表白、学校三食堂第二窗口的冰皮蛋糕、闭着眼背向着对方靠近的棕榈小道、幼稚地牵着手并排踩过路边人行道上的方块瓷砖、借着自己的黑客技术深夜偷偷黑进成人区、四年级决定立刻和彼此举行成人礼……这些模糊了很久的记忆陡然被一根看不见的线牵扯出来，从时光的长河中勾勒出模糊光亮的轮廓，与她这些年的颠沛流离彼此映照。
　　四肢百骸的血液回流，一时冷得一个哆嗦，明妤像终于从自己的回忆中抽离出来，扶了一下椅背，手指随之扣紧，慢慢坐下：“她在做什么？”
　　“星际内其他的星球违背星际公约，向天宿星开战，元帅在处理战事，”赵清阁想了想，补充了一句，“本来她是要和我们一起过来的，事情发生得太不凑巧，只好暂时搁置。不过技术已经达到了穿越的水平，等解决完了她一定会来找您的。”
　　“离我走后，过了多少年了？”
　　“四十八年。”
　　她忽然低声叹道：“还有三十年。”
　　赵清阁问：“什么？”
　　“没什么。”
　　赵清阁没说话了，她其实有很多问题想问，比如说当初他们是怎么穿越的，到了什么年代，为什么元帅回去了她却留了下来，为什么她分明是一个契子的长相，却能够天衣无缝混入在孤星的队伍当中，甚至当上了将军，而且看这里的编制和人员，不像普通的军队那么简单？
　　但她知道自己不是能够问这些问题的人，明妤也没开口，也不叫她走，只好不尴不尬地站在这里。
　　明妤将赵清阁带来的匕首抽出来，铿然一声清响，她低下眉，将刀尖在自己食指上戳了一下，一粒饱满的血珠渗出来，抹在匕首的凹槽中。
　　赵清阁不由得打了个突。
　　“三十年、不，按照你们过来的时间吧，四十八年前，我们驾了一艘指挥舰，和她的警卫连一起，在对抗虫洞的时候，出于意外被吸了进去。醒的时候指挥舰已经直直坠往山谷，我们不得以弃舰而逃，当时按照这里的时间，应该是七十多年前了，古天宿人还没有崛起，这个星球处于群王并起的时代，国土分割得很碎，我们无意久留，一直在寻找回去的办法。”就在赵清阁以为自己要僵着坐到天荒地老的时候，明妤开口了。
　　“也是上天垂怜，两年后，我们等到了一次机会，百年一遇的九星曜日，足以撕开一个让人通行的时空裂缝，我们天宿人的身体是最为坚韧的，可以直接承受时空扭曲的乱流。就在战舰坠毁的那个山谷，背靠着战舰的残骸，我把他们送了回去。”
　　饶是赵清阁再镇定，也不由得打了个磕巴：“你……一个人送……”
　　明妤淡道：“天象只是天象，需要人力来牵引，当时能够牵动天象的人，只有我一个人。一个人有多大的能力，就要承担多大的责任，你既然可以随意调动五行力量，就不会不知道如何借此控制天象。洪水、风雷、闪电都可以为你所用，前提是你要修到十级。对了，你是什么专精？”
　　“元素。”
　　“几级？”
　　“九级，卡了十来年了。”
　　明妤的神色忽然变得古怪起来，她从口袋里摸出一块十级魂晶，将她拉到外面，对着空旷的场地，“试一试。”
　　赵清阁依言接过，屏息闭目，调动所有的精神力冲向手里那枚魂晶，山风拂动她耳旁的发丝，魂晶发出一丝微弱的光亮，紧接着偃旗息鼓，暗了下去。
　　赵清阁睁开眼，意料之中，还是难掩失望。
　　“果然还是不行。”
　　“不急，你小小年纪到现在这个地步已然不错了。”
　　于是赵清阁表情也变得古怪起来，从她从军以来，好像没有人再以这种长辈的口吻跟她说过话了，尤其是“小小年纪”这种明显的慈爱的语气，哪哪儿都不自在。
　　明妤偏过头看她一眼，居然弯起眼笑了。
　　今晚上的月光很亮，不需要灯就能清晰地看到彼此脸上的表情，微蓝的月光折射进明妤那双玻璃似的眼珠里，仿佛起死回生一样，泛起温暖的活气。
　　渐渐地和当年照片上那个在直升机前，发丝在耳边飞扬，比着潇洒的军礼的人重叠在一起。
　　赵清阁觉得她此时心情不坏，于是也笑了起来。
　　“你和我一个系么？那还真巧。”
　　“她还会做甜点？怎么没把元帅府给炸了？”
　　“败家娘们！还请那么多厨师，我给她打拼的家产说不定现在已经败光了，到了全府举债的地步了。”
　　“脾气那么坏，动不动就甩人大嘴巴，多侮辱人啊，我要是她兄弟早就不跟着她了。”
　　“十一点了，要不你先回去吧，正事我们下次再说。”
　　……
　　薄珏四仰八叉地躺在山顶的草地上，月亮就悬在她头顶上，听赵清阁给她絮叨方才明中将跟她说的话，薄珏听了“啧啧”个不停。
　　“那还是我们那个威风八面、气吞山河、倾国倾城只差我一万个明中将、单手逼停直升机，一见我们就摆着张臭脸活像人家欠她百八十万的元帅阁下吗？”
　　赵清阁摸着下巴：“如果她是真的明中将的话，是的。”
　　薄珏感叹道：“你说元帅这么厉害的人，她契子好像比她还厉害的样子，就跟你一样。”
　　赵清阁道：“你这话不对。”
　　“哪里不对？”
　　“你除了撒娇卖萌哭有几把刷子，其他的我可半点没看出来。”
　　薄珏翻身过来，在她脸上咬了一口，咬了一脸的口水。
　　“我体术专精十级了好嘛！信不信我把这座山给你平了！”
　　赵清阁一边擦脸一边笑。
　　“你平这座山打算干吗？落草为寇当山大王吗？”
　　薄珏把她另一边脸也咬了一脸口水。
　　赵清阁眯着眼看她。
　　薄珏起来跪坐着，又拿湿巾给她擦干净，想起来一件好奇已久的事：“她有说是怎么过来，又是怎么被留下来的吗？按理说，她和元帅感情那么好，不存在留一个走一个的情况啊？”
　　银河低垂，仿佛伸手就能抓住一把星子，山谷下听见猫头鹰空旷嘶哑的叫声。
　　赵清阁沉默了一会儿，捉住她不老实的手，在手背上浅浅的啄了一下，说：“没有，我也很好奇。”


第200章 滚滚
　　为什么要瞒下那件事，赵清阁一时也说不出个所以然，她第一感觉就是保守这个秘密。将来的日子那么长，谁也不知道要往哪里走，万一呢？
　　就算那个万一永远不会出现，多一事不如少一事。与其让薄珏提心吊胆，不如从一开始就讳莫如深。
　　反正今天晚上的星星那么亮，月亮触手可及。
　　他们一行人着实在这座山间的营地里逍遥了好几天，期间赵清阁曾经去问过明妤有没有什么安排，对方只让他们稍安勿躁，一切等她的通知。她的确不是简单的一支孤星队伍统帅，五天后，赵清阁等人收到了一道直接任命书，赵清阁被安排进了皇宫里的一个宫门正统领，薄珏被安排为另一个宫门的副统领，其他人各司其职，见缝插针地被嵌入了宫廷中各个地方，包括御膳房的烧火下人，但是因为人手不够，明妤帐下的人又都有编制，不好再插人进去，不过据她说，里面的内线已经够多了，虽然不是她亲自派的，却是一个与她相熟的人，自己更位高权重的人。所以宫内的照应是没问题的，具体的事项就要他们自己去摸索实行了。
　　“说到底明中将还是没有说她是怎么凭借这么明显的契子身份混到孤星里去的。”
　　出发的前一晚，薄珏照旧躺着山顶上，她似乎爱上了这个地方，每天晚上都要跑上来吹风晒月亮，还跷个二郎腿，嘴里叼着片路上随手摘的碧绿草叶子，十分的优哉游哉。
　　“我觉得她已经说了。”
　　“说了么？”
　　“说了，就是那个她口中的位高权重的人，多半和那个人有关。”
　　“噢，那句我听见了，我是在想那个人是谁嘛。”
　　赵清阁夸奖道：“不错，居然还听到了这句话，那你再顺着这句话往下猜看看。”
　　薄珏认真地条分缕析道：“唔，这个国家掌握实权的应该就是那些皇族王侯了，作了古的老皇帝创造了孤星，老皇帝的儿孙？不对，他们对孤星本来就有不容置喙的控制权，没必要在宫里安插这么多额外的眼线。那就是虎视眈眈的王侯了，还记得一开始抓我们的谢赞吗？我觉得他总是一副要搞大事情的样子，而且对整个古天宿人群体也很不满意的样子，如果明中将是联合了一群这样的人，打算借此里应外合，做掉古天宿皇族的话，倒还说得通。”
　　她又陷入了苦恼：“我虽然在外面浪了不少年，但是对这个国家有权有势的贵族知之甚少，大约就知道有几个名气大点的，梁侯、谢侯、齐候、安国公、匡国公，他们家族里面的情况一概不知，猜不到谁有可能是联合明中将的内应。都怪我跑来跑去的每年只在都城呆三个月，还净在客栈里醉生梦死了，我要是多待个三四年，铁定把里面摸得清清楚楚，说不准连皇子都抢来了。”
　　赵清阁刚想安慰一下她，好歹你还找回了那么多人不是？结果就见薄珏笑哈哈地开口：
　　“不过也不算是什么也没干，我还找回了那么多同伴不是？等跟你汇合再去找，古天宿都灭国了，现在也不知道是距离新纪元多少年，万一就剩个一两个月，事情都没办法安排。我打个比方，现在国家还算是稳定，他们起码还要作上个一阵子，才能一步步走向为他们设好的地狱。”
　　薄珏忽然一顿，眼睛倏地亮起来，惊喜地看向赵清阁：“其实判断时间还有一个办法！我这几年蠢到没边了，居然一直忘了这茬。哎，其实也不算忘了，当时还不是他，我就没注意过。”
　　赵清阁被她颠三倒四的话弄得云里雾里：“你到底在说什么？”
　　“古天宿现在的元帅是谁？”
　　赵清阁刚过来没多久，没人跟她说过这个，最近事情太多她暂时也忘记去打听了，被薄珏一提想起来这件事的重要性了。她猜测道：“是孤星？”
　　薄珏把字咬得很重：“是君临。”
　　她们生活的时代被刻意抹去了所有古天宿人存在的历史，包括孤星，只有一个人被历史铭记了下来，被所有的现代天宿人记在心里，如同每一个城市都有的祖先像一样，他和祖先并列在一起。那个人就是现代天宿人的开国元帅——君临。
　　后世传下了他的肖像，是个面色冷漠的男人，黑发黑眸，隔了许多许多年，见之也令人胆寒。他的那柄雏态时期使用的匕首被存放在御天的历史博物馆，而他的故事也慢慢地散在了传说里，有传说他是为了被自己杀死的爱人复仇，也传说他是背负了所有被摧折的孤星的期待，为所有的孤星夺得了他们本应该拥有的东西。
　　赵清阁先是一喜，迅速又冷静下来，反问道：“据我先前的研究，古天宿人由于杀死爱人的程序设定，他们的生命不需要被分享给另一个人，所以寿命——也就是程序老化的速度要比现代天宿人还慢，所以按照推断，元、不，君临元帅的寿命应该超过三百年。又根据历史记载，君临元帅在开启新纪元七十年后离世，在无法得知他是正常寿终还是自杀轮回之前，仅仅凭这条没办法得出确切的论断，即，我们还是没办法知道现在距离新纪元多少年。”
　　薄珏：“……”
　　学霸真可怕，关键是自己好不容易聪明了一回，转眼被反驳得渣也不剩，这样让自己的脸很挂不住的。
　　赵清阁又说：“不过你提供了一个新思路。”
　　薄珏气刚生到一半就被转移了注意力：“什么？”
　　赵清阁道：“如果……那个位高权重的人是君临元帅呢？他有实力，有动机，有立场，而且和明中将有着相同的目的，也只有他会义无反顾地罩着她。”
　　薄珏道：“其实要核实这件事很简单。她是契子的长相——”
　　薄珏突然卡了壳，眼中闪过一道浓重的震惊：“错了错了，我们全错了，这条线索的出发点一开始就是错的。”她语带焦急的解释道，“她是契子，但是她在这个时代就不是契子了啊！”
　　赵清阁张了一下嘴，轻轻地“啊”了一声，也明白了她的意思。
　　她们从一开始就错了，契主和契子的区分，是在新纪元以后，从某一代开始，程序渐渐发生了偏差，本该死去的爱人获得了另一个人的分享的灵魂和生命，才成为对方的契子。在现在这个时代，契子仅仅是皇室豢养的移植了他们基因的孤星而已，没有人知道输了的人如果活下来会是什么样子。对于孤星群体乃至古天宿人而言，明妤只是一个眼珠颜色与其他孤星不一样的孤星而已，有什么好值得大费周章瞒下她契子的身份呢？她本来就不是契子，不需要隐瞒。以她的本领，稍使点手段，就能混进去。
　　而且，知道个中内情的，只有同为从现代穿越回来的现代天宿人，他们机缘巧合下得知这件事，一定会像潮水一样，涌向她的身边。从这一层面上来说，赵清阁在进入孤星阵营以后，再戴美瞳，反而是得不偿失了。只要异样瞳色的契子出现的数量不多，就不会引起皇家科学院的注意，说不定还能把那些隐藏在暗处暂时还没有和他们会合的同伴勾出来。
　　她们俩商量过这层，赵清阁长舒了一口气，心说终于可以不用戴那个可以充当人皮面具的东西了，薄珏是没见过她迎风流泪的样子，否则非得给她拍上百八十张照片每天早中晚拿出来遛一遍。
　　所有的人分派完毕，只有林笺一个人被留了下来，她一开始以为是自己太废柴了，废柴得明中将完全忘了她这号人，松了口气之余不免有些沮丧，她虽然贪生怕死胆子还小，但不意味着她喜欢当一个缩头乌龟，永远躲在别人的保护之下。以前是各司其职，现在没有她的职了，浑身上下都不自在，整天愁眉紧锁唉声叹气。
　　大约又过了半个月，她在一棵大树下蹲着种蘑菇，先前那个郎大忽悠跑过来把她拽了起来：“将军找你，快去。”
　　明妤一见到她就一副笑得意味深长的样子，林笺和她不对盘，尊敬归尊敬，老觉得心里毛毛的。
　　“这个月的十五号，皇室有一件大事，皇帝唯一的儿子要给自己找一个孤星，进行基因移植，成为他专属的契子，这是个接近他的好机会，我决定让你去。”
　　林笺频率飞快地眨着眼睛，这是她紧张时候的特有的肢体语言。
　　“让我去？”
　　“对，双重保险。”明妤说，“什么都不用准备，我现在就亲自送你过去。”


第201章 移植
　　林笺走了一段路程后，才猛然醒悟过来，她睁大着眼睛看向正目视前方的明妤，惊喜道：“如果我接受了皇子的基因移植，是不是我就可以拥有中央权限，那这样的话，不需要带他回去，只要我回去就行了。”
　　明妤抿住唇，露出了一个一言难尽的表情，林笺感觉自己的智商收到了赤裸裸的鄙视。
　　“你以为中央权限那么简单获得吗？让你去接受基因移植，不过是多一重保险，若是将来出了什么意外，还能通过你的基因链得到一些线索。忘了通知你一件事了，接受皇子的基因移植可能有一个弊端。”
　　林笺心凉了半截：“什么？”
　　“皇科院的这个基因移植计划最主要的目的就是为了给贵族找一个全心全意、一心效忠听命体贴于他的人，让他的基因进入你的程序中，你就会听从他的命令。”
　　林笺下半截心也彻底凉了下去。
　　“这只是我的猜测，你知道这件事我为什么不叫赵清阁他们去做么？”
　　“因为他们还有更重要的还要做？”
　　“因为他们不是雏态，不好接受改造。”
　　林笺：“……”
　　她也已经是一个健全的拥有所有人类机能包括感情的人了，再改造一通，真的不会变成四不像吗？
　　林笺被送入了一架机器舱里，在红光扫描过来，失去意识之前，她想起了很多事情，想起她苏醒之后买的第一块糖果，想起她交的第一个朋友，想起她受过的第一次欺负，想起那个以为在她的世界已经彻底消失的人。那些曾经或喜或悲、或平淡或跌宕的过往在她黑暗的世界里闪着光，有一根金色的线牵着，死死拽住她行将坠往深渊的手，告诉她，不可以放弃。
　　皇子还只有十岁，生得一头淡金色的软软的短发，眉眼精细得胜似女人，肤色也白，唯一让人觉得可惜的是皇子身体不好，这个国家最精通易算的占卜师一声长叹，在皇子出生时便断言，此子活不过十六岁。果然皇子刚满月便生起大病，浑身冰凉，发汗不止，原因不明，宫中太医皆一筹莫展，最后还是由于妄言被下狱的占卜师给了一个偏方：胭木磨粉六钱，护国寺大门外石狮脚下泥土一钱，还有些听都没听说过的奇怪原料，辅以无根水四两，煎成汤药。御医反对得一个赛一个的厉害，皇帝也迟迟拿不定主意，眼看着唯一的皇儿要病死了，才死马当作活马医，服下后不出一日，果真药到病除。而此时那个占卜师却意外从天牢消失再也没有出现过，只在墙壁上以指力生生画出了一个深深的圆，头衔尾，尾衔头，示意天理因果，循环不爽。当时古天宿正处于迅速扩张过程中，忙还忙不过来，没人去猜这人留下一个圆是什么意思，就算知道，也是箭在弦上了。
　　侍女取来一个暖手炉，塞进小皇子手里，又给他披上了斗篷，提醒道：“殿下，夜深了，您该歇息了。”
　　小皇子摇摇头，目不转睛地盯着床上躺着的人，小手托着下巴，稚声稚气地说：“我要等她醒过来，我要她第一眼看到的人就是我。月奴，你帮我去拿一点花来。”
　　“殿下需要什么花？”
　　“白色的，就茉莉花吧，唔，好像颜色不太好，你看宫里有什么，给我挑几枝鲜艳一点的，”小皇子很开心地说，“我要送给她。月奴，你愣着干什么，快去呀。太傅说她就快醒了。”
　　名唤月奴的婢女领命下去，叫上和外殿值夜的一个宫女一起，去郁色宫挑花，路上她憋不住地低声抱怨道：“一个机器人而已，也不知道殿下为什么那么在意，再在意也就是一堆破铜烂铁，听说接受移植的孤星还会谈恋爱了，你说可笑不可笑。”
　　她的声音渐渐透出一股幽怨的恶毒来：“让她去和其他孤星谈个恋爱，就算她侥幸没死，也会被直接送入军部，不会再有接近皇子的可能了。”
　　“月奴！”花奴一把捂住她的嘴，警惕地看了看四周，近处是斑驳的树影婆娑，远处是尽忠职守地巡逻着的孤星，听到动静往这边赶了过来，花奴压着怒火，在她耳边警告道，“你怎么老是这样口不择言，什么时候送了性命都不知道！”
　　那队孤星很快就靠过来了，为首的是个身材修长的女人，她有一双异于其他孤星的浅灰色眼睛，显得亲切近人。她眉目沉静地问；“发生什么事了么？”
　　花奴认得这个人，东宫领域现在归她保护，虽然对方是个孤星，她还是欠了欠身子，抱歉地说：“没事，我这个妹妹不小心被游过的一条蛇惊吓到了，麻烦赵统领了。”
　　赵清阁道：“在东宫范围内居然有蛇出没？是我失职了，今夜定会把蛇揪出来，让殿下晚上睡得更加踏实。二位是要往哪儿去？”
　　花奴想澄清，到了这个地步也不好澄清了，只好跳过这件事，答道：“殿下要挑几朵花送给他的新契子，我们正要去郁色宫。”
　　“我派两个人护送你们去吧，免得再遇上什么蛇虫，吓到二位。”
　　“有劳赵统领。”
　　赵清阁从队伍里点了两个人，护着月奴和花奴离开了，赵清阁在原地站了一会儿，继续顺着原先的路线巡逻。
　　那两个孤星果真是将两人送过去又送回来，一直等她们进了东宫殿门，才一言不发地转身离开。
　　花奴狠狠地剜了月奴一眼：“我知道你一直觊觎小皇子，所以才对他的契子有敌意。但是做人不能没有良心，现在国泰民安，我们有吃有住，还能在皇宫里领到这么份好差事，都是谁拼死拼活给我们的，你再出言无忌，小心我告诉皇子，逐你出去，皇子可是很喜欢孤星的。”
　　月奴胸脯起伏了两下，头低下，眼睛闪着狠毒的光，口里却乖乖道：“我知道了，谢谢花奴姐姐提醒。”
　　花奴拉过她的手，苦口婆心道：“我比你早来两年，不会害你的。好了，我们进去把花给殿下吧。”
　　“好。”依旧是甜甜的一声。
　　床上躺着的那个人还是没有醒，小皇子保持着这样的姿势已经有三个小时了，他眨巴眨巴眼睛，逆天的长睫毛像是扑闪扑闪的小扇子，睫毛下藏着一双无比清澈的棕色眼眸。
　　他高高兴兴地把花握在手上，没留心被花茎上的倒刺给刮了一下，疼得他立刻皱起了秀气的眉毛，小小的鼻子一皱，差点哭出来。但他吸了吸鼻子，忍住了。父皇说，有了自己的孤星的男孩子就是大人了；父皇也说，过了十岁就是大人了；父皇还说，他以后是要继承皇位的人，早就该像个大人了。所以无论怎么说，他现在都是个大人了，大人是不可以哭的。
　　在他等到第四个小时的时候，他浑身发冷，快连花也握不住了。床上的人终于睁开了眼睛，缓缓地对他展露了一个笑容，她翻身坐起来，一点都没有刚醒的迷糊和昏沉，在小皇子面前单膝跪下，执起他的右手很虔诚地一吻：“很高兴见到您，我的殿下。”
　　小皇子呆了一下，把手心的花一股脑地塞给她，紧张地差点吞了自己的舌头，说：“我、我也很高兴见到你，我的……我的……你叫什么名字？”
　　他的契子以一种前所未有的温柔的语调说：“林笺，我的名字叫林笺，尊贵的殿下。”
　　夜深人静，赵清阁房间的窗子开着，窗台上故意放了三盆仙人球，月亮的光一寸一寸挪过来，完全挤进屋内的时候，月光下便站了一个人，那人轻车熟路地走到床边，脱下外衣，钻进对方热融融的怀抱里，亲亲摸摸一番。
　　不小心摸出了火，便默契地同时捂住对方的嘴，免得被宫里不怀好意的耳朵听去。
　　“我今天晚上在东宫巡逻，遇到两个宫女要去郁色宫摘花，说是皇子要送花给新契子，林笺已经顺利进宫，混到皇子身边，不知道她那边情况怎么样了，应不应付得过来。”赵清阁头露在被子外面，喘匀了气，说道，“我怕节外生枝，今晚上路过也没敢进去看看。”
　　“我过来的时候，听说林笺已经醒了，小皇子很喜欢她，应该一切顺利。”薄珏抬手擦了一下她额上的细汗，安抚道，“睡吧，已经不早了，有什么事明天再说不迟。”
　　赵清阁点了点头，身子往下沉，窝进她胸口，问道：“几点了？你什么时候走？”
　　“两点了，我四点要巡逻，一小时后走。”
　　“早知道就不折腾你了。”
　　“唔！”薄珏眉毛高高扬起来，“我还是挺喜欢晚上做一点热身……的运动的，还有一个小时，我也不是很想睡觉，想多感受你一下。你明天几——”
　　赵清阁一把将被子拉了上去。


第202章 两极
　　星月依旧高悬着，单脚站着的雄青蛙在荷叶上咕嘟嘟的吐着水，对面的荷叶上一只花色碧绿的雌青蛙正鼓着一双眼睛瞧着，雄青蛙单脚支撑着在荷叶面上转了一个完美的圈，嘴巴对准了雌青蛙的方向，张口便要吐出水箭，雌青蛙也配合地张开了嘴，这对老夫老妻在万籁俱寂的时候，散步散到无聊，便突发奇想要浪漫一把。
　　没成想一个不长眼的家伙飞快地从湖边掠过，带起的风把荷叶吹得歪歪斜斜，两只青蛙扑通一下都掉进了水里，雄青蛙气急，呼噜噜钻出头来，倒要看看是哪个人搅了他的好事。那“东西”生着两条长腿，奔走如飞，原来是个愚蠢的人类。它安慰了片刻自己的妻子，继续爬上了先前那片荷叶，蛙鸣声又响了起来。
　　薄珏从暖呼呼的被窝和温香软玉里钻出来，在赵清阁幸灾乐祸的眼神里告别她，回到自己的住处。她就不懂了，自己晚上又卖力伺候的又是努力配合的，自己要走了她怎么笑得出来？！没人性！不爱她！在一起还没多少年呢，就烦她了吗？
　　“明晚我去你那里，乖了乖了，快回去吧。”犹记得那女人随意的口吻，真是气得牙痒痒。
　　不过幸好在自己翻窗之前叫住了她，还从床上爬起来，亲自给她披上了件有狐狸尾巴毛做的领子的披风，暖和得不得了，自己要亲亲也亲了好几分钟，勉强原谅她了。
　　薄珏掖了掖自己的领子，脸在狐狸毛领上蹭着，裹着一身的寒意悄无声息地溜回到了自己的房间，此时已经是凌晨三点十五了，被子冷冰冰的，床也冷冰冰的，看着就没有躺进去的欲望，干脆开了灯，打开暖风机，在垫了软垫的凳子上坐着取暖，宫里的条件不比民间，最好的最顶尖的最时兴的东西都在皇宫里，虽然他们只是孤星，但是待遇远胜平民。
　　她抽了一册宫里私相传看的书册，讲的约莫是一个俗套的多角恋的故事，他爱她，她不爱他，她爱他，他爱他，其中关系之复杂，性向之难以揣测，可谓是集天下狗血之大成，薄珏一边乐一边看，书很薄，没多久就看完了，结果更是看得她不知道说什么好，好不容易有个女孩把目光从不爱自己的人身上转移到了爱自己的人身上，也渐渐地爱上了对方，结果他们在漫长的纠纠缠缠中，寿命也走到了尽头，女孩和另一个女孩终于结婚了，就在新婚的第一夜，对方寿终正寝。
　　“……”
　　薄珏捏着书最后一张纸，上下抖，又放在热风上烘，希望能从全文完后面抖落出什么番外或者什么特殊情况才能显现的无字天书。结果什么都没出现。
　　薄珏把书往地上一摔。
　　这都什么狗屁倒灶的玩意儿！古天宿人的审美真是不怎么样，怪不得最后要被全灭掉。
　　“副统领，去巡逻吗？”
　　薄珏弯腰把书捡起来，随手搁在桌子上，道：“来了。”
　　她把上边发的制服套好在身上，勒好腰带，别好枪，看镜子里端的是英武挺秀，好一个翩翩女儿郎，不由得陶醉了一下，然后才冷下脸拉开门，和门外候着的孤星汇合，一起沿着每日要走的固定巡逻路线巡逻。
　　各宫门的大门都紧闭着，有养狗养猫等小宠物的，也呼噜噜睡得正香，薄珏打了个哈欠，正统领不在，她就是最大，她扭头望着身后的孤星，有的面无表情，有的神色冷漠，有的面含微笑，他们的眼珠黑亮，按照后世的标准来说都是契主，而且是亲手杀过所爱之人的契主，因为只有这样的人才具有踏入军部的资格，也包括宫中的禁卫军。
　　她其实有些好奇这些人心里是怎么想的，他们的程序第一条命令就是效忠于皇室，但是在经历过这样的事情之后，心中难道真的没有一丝怨恨吗？还能心无芥蒂地为皇室效命吗？还是所谓的“程序”真是能够泯灭一切人性？
　　她从队伍中央走到最前列，挑了个面带笑容的孤星，问道：“你杀过人吗？”
　　“杀过外族人。”
　　“还有呢？”
　　“嗯？”
　　“要发育成人，我们不都杀过一个人吗？”薄珏觑着他的神色，“很久以前，对我们很重要的人。”
　　他摇头说：“过了很多年了，我……不太记得了。”
　　薄珏接着问：“你现在好像很开心？”
　　“皇室没有受到威胁，不值得高兴吗？”
　　“值得。”薄珏拍了拍他的肩膀。
　　真是一只洗脑彻底穷开心的傻狍子。
　　她陆续又问了两个人，神色冷漠的在她一提到这个话题时就不说话，面无表情的面无表情地说“记得，杀过，很久了，已经轮回转世成为别人了。”
　　不难得见，孤星里面也不是站在统一的阵营，里面有可以分裂的势力，而那一部分，就是薄珏他们应该争取的，他们没那么天真的以为自己在这场争斗中可以从头到尾置身事外，明妤已经很鲜明地表达了她的立场，她要促成一个新的世界，即后世的天宿共和国。薄珏觉得早做准备总是没有错的，说不准以后还能一睹开国元帅的风采。
　　她一边打着自己内心的小算盘一边想着赵清阁醒了没有，有没有像自己一样想她，外人看上去她双目精神，一副认真严谨巡逻的样子，十足十的一心三用。
　　赵清阁不需要起那么早，她和薄珏那边安排不一样，六点，薄珏带兵回去的时候，她才刚起来梳洗，温热的水流冲在身上，她觉得自己越来越懒了，昨晚上完事后连澡都没洗就睡了，鼻翼间充斥着不可对人言的气味，薄珏走之后怕她冷把窗子给关上了，她一边擦着头发一边开窗透气。
　　没等人来叫她，她就穿戴整齐，站在院子里比划身手，等到点出去巡查。偶尔有两个孤星开门出来，见到她便上来讨教一番，无一不被赵清阁松活了筋骨，扶着门回房，上完药，精神抖擞地集合起来，雷打不动地迈开大步出门。
　　赵清阁在允许范围内改了路线，途中要经过东宫两次，第一次她去的时候宫门已经开了，花奴和月奴支使着里面的仆人在侍弄花草、打扫卫生，花奴远远便瞧见了门外经过的孤星队伍，迈着急步子跑了出来：“赵统领，你们等一下。”
　　赵清阁说：“我们还要往前面去？”
　　花奴道：“奴婢知道，就耽误你们两分钟，昨晚上还没有谢谢你派人送我们去郁色宫呢。”
　　赵清阁摆手道：“花奴姑娘客气了。”
　　“应该客气一下，你们在这等我一下，”花奴一边往里跑一边回头强调，“别走了啊。”
　　一分钟后，她就挑着一个茶担子出来了，一端是热滚滚的茶，一端是茶碗，她把盖子打开，给每个人舀了一碗递过去：“我早上刚烧的茉莉香茶，天寒，你们又这么辛苦，喝点热茶捂捂，驱寒。”
　　赵清阁吹了一口茶面上的热气，水汽蒸腾在脸上，发烫的茶水滚进喉咙，滚到胃里，她随口问一句：“殿下醒了吗？”
　　“还没有，昨夜等他的契子——就是刚接受殿下基因移植的那个孤星——醒过来等了很久，好晚才睡觉，身子又有发寒的迹象，连夜请了太医过来，喝了药，且得睡一阵子呢。”
　　“殿下现在可好？”
　　“喝了药现在没事了，太医斥责我们，说早叫他多休息，不能熬夜不能受寒，但殿下非要等，他是主，我们是仆，我们也管不住啊。”花奴无奈地叹了一口气。
　　“都不容易，花奴姑娘辛苦了。”赵清阁道，“茶喝完了，我们先走了，下回有什么事，你差人知会一声，能帮的我一定帮。”
　　花奴一个个收回茶碗，笑容温和：“赵统领言重，有你们在我们才心安。”
　　一队孤星给她这番熨帖的话说得心内温暖，刚才喝下去的茶热意萦绕在胃部，迈出去的步伐越发地精神有力了。赵清阁心说，这个小姑娘倒是心善，就是这宫里像她这样的人太少了。她方才往门里随意一瞧，便撞见无数双不屑的眼睛，尤其是那个昨夜见过的，叫月奴的婢女，一看就是个恶毒胚子。若将来有机会能保住花奴，就试一试吧。
　　她第二次经过东宫，是上午十点，太阳升得老高，日轮挂在东宫里最高的一棵树梢上，因为直视光照，看过去有些刺眼，但赵清阁还是一直看着。
　　因为她看到树枝上扒着一个人。
　　院墙内小皇子稚嫩的声线传过来：“就在那里呀，林笺你看到没有？”


第203章 重色轻友
　　巡逻的路线已经走完了，赵清阁见左右无人，便让手下那些孤星都回去了，自己慢慢踱步进了东宫的院子。小皇子对她的印象还不错，平时见的次数也不少，对她出现在这里并不觉得奇怪，反而拱手一揖，冲她行了个礼，礼貌地问候道：“赵统领。”
　　赵清阁行了个臣下礼：“见过皇子殿下，不知皇子殿下在做什么？”
　　小皇子抿着薄薄的粉唇，说：“我方才让林笺陪我在院子里放风筝，风筝不小心挂到树上去了，我本来让月奴去禁卫营找人过来的，林笺说她可以帮我拿下来，然后她就上树啦。”
　　赵清阁用手挡住额前晃眼的太阳，站在树底下往上看，这棵树起码也有后世的十层楼高，看称得上参天大树，就林笺那个小弱鸡，爬不到一半就要两腿发软，抖如筛糠了，今天是怎么回事？爬上去不说，还敢在上面拨拉挂住的风筝。
　　“拿到了，殿下你站远一些，我要下来了。”
　　“知道啦。”小皇子一听，高高兴兴地往后退几步，小小的脸仰面朝着高高的大树，两只乌溜溜的眼睛目不转睛地盯着上面快速滑落的女孩儿。
　　林笺的身手不算上佳，但是与以前相比已是天壤之别，她单手握住风筝，另一只手扒住树干，手脚并用地从树顶上滑到中间，然后手脚同时松开，往后一跃，稳稳地落在地上，将风筝递到小皇子手上。
　　“殿下。”
　　小皇子接过风筝，另一只大大方方地牵起她，给她介绍道：“这是负责东宫安全的赵统领，很厉害的，东宫里不见的猫猫狗狗只要找她准能找到。”
　　赵清阁：“……”
　　林笺对这位“很厉害”的东宫禁卫军统领没什么反应，只是淡淡地扫了她一眼，点了点头，表示认识了。
　　赵清阁一向都是只有她冷落别人的份，从没有受冷遇的经历，尤其是这冷遇还是来自昔日的好友，感觉着实新奇，不过她现在还没有认为林笺出了什么问题，只是当做她在皇子面前需要和自己避嫌。
　　直到中午，小皇子玩累了，在寝宫里午睡，寝宫的门敞开着，风悠悠的吹过门外院子里的奇花异草，一道人影悄无声息地潜了进来。她身后一拍在床边站着的林笺的肩膀，在对方发出声音前一手捂住了她的嘴巴，半拖半拽地把她拉到门外去。林笺怎么会让她轻易得逞，抬手攥住她的手腕，矮身挣脱控制后便发力重重一扭，赵清阁差点被她给反制服，幸好反应及时，手里的力道成倍加重，顺利地把人给扭到了门外一个隐蔽之处。
　　“你疯了么大小姐？”赵清阁就差一个大脑瓜子敲她头上了。
　　“赵统领，你拖我来此，所为何事？”林笺的脸比刚才皇子给她介绍的时候更冷，如果不是打不过她的话，她一定早就扑上去和她决一死战了。
　　“看来最坏的结果出现了，你果然傻了。”
　　林笺：“你才傻了。”
　　赵清阁拍拍她的脑袋，笑道：“还会和人吵架，看来傻得还不是很彻底。”
　　林笺一把拍开她的手：“少动手动脚。”
　　她越这样赵清阁就越来劲了，偏要动她，然后两人在这个两间屋子夹角的廊道又打了一场，以林笺双手被制结束，无论是孤星还是现代的天宿人，有一个本质相同的特点，就是好胜，原先林笺的好胜心不强，或者说完全点歪了，但是现在她无疑也落入了孤星所固有的窠臼。她想赢。
　　赵清阁说：“从明天晚上开始，小皇子睡觉以后，你到吴寒宫来找我，每天半个时辰，我教你打赢我的方法。”
　　林笺想了想，说：“一言为定。”
　　薄珏晚上还有一趟巡逻，真正的是起得比鸡早，睡得比狗晚，等她回房的时候，里面已经等着一个人了。她转头往身后看了看，小心地关门，落锁。
　　“什么时候到的？”
　　“一分钟以前，衣服还没来得及脱。”
　　薄珏抬脚就往浴室走：“你等一下，我先去洗个澡。”
　　“我说的是外套，晚上操练了一会儿孤星，有点出汗。”
　　“噢，”她面不改色地把先前那句话给咽了下去，“那什么，我就是叫你去洗澡来着，出汗了要赶快洗澡，不然黏在身上干了容易着凉。”
　　“这个不急，我还有话要和你说。”赵清阁于是就把今天看到的林笺的状况告诉了她。
　　“所以你打算叫她多和你接触接触，然后慢慢帮她恢复以前的记忆？”薄珏说。
　　赵清阁点点头：“为今之计，只能先这样了，但愿她只是短暂的失去记忆，刺激刺激还能回来。”
　　“要我帮忙吗？”
　　“你能帮什么忙？”
　　“和你唱双簧啊，把她气哭！”
　　赵清阁懒得搭理她这个满嘴跑火车的臭德行，把她撅过来的嘴推开：“我去洗澡了，今晚上想早点睡觉，你昨晚都没睡，晚上乖乖的。”
　　薄珏就瘪起了嘴。
　　“哭也没用，你以为我会给你买糖吃吗？”
　　薄珏自己从口袋里摸出块方糖吃了，朝她摆摆手：“洗你的澡去，晚上的事晚上再说。”
　　她看一眼时间，才十一点半，还早得很，就这么睡觉多无聊啊，等人洗澡也挺无聊的，薄珏想起了今天早上扔在桌子的那本不知所云的书，她拿起来又粗粗翻了一遍，还是觉得无聊到不行，她又放空了自己两分钟，回到现实一看赵清阁还是没有出来，干脆耍起了流氓。用了精神力，想着赵清阁瞬间移动到了她跟前，当场淋了满头的水，湿身湿得彻底，同时也没逃开赵清阁汹涌的怒火。
　　她纯属于生活太平淡了，没事也要找点事做，不出意外晚上赵清阁还是如了她的愿，虽然过程并不尽如人意，自己第二天巡逻的时候总是有孤星盯着她看，又欲言又止。
　　终于有个直性子开口问道：“副统领，你是不是身体不舒服，走路的姿势怪怪的。”
　　薄珏一脸正气道：“昨晚操练得太晚了，腿上受了伤。”
　　又操又练的，自己能起床就不错了，真是的，不就是洗澡的时候没经过同意闯了进去嘛，至于这么对自己吗？晚上又不能叫，憋得内火外火一起往上涌，一晚上不知道泄了多少次身。不是人！
　　直性子孤星和队里其他人都赞道：“副统领真是太认真刻苦了，怪不得是副统领。”
　　薄珏大大方方地全受了，身后的尾巴都快摇起来，谦虚道：“哪里哪里。”
　　至于林笺那里，果真守信用地在小皇子等到他睡觉，自己一个人跑去冷宫，和赵清阁学功夫，赵清阁旁敲侧击地把未来的事情和她们一起过来的事情试探着告诉她，没引起一丝一毫的动作。林笺跟彻底宕机了似的，无论赵清阁怎么明示暗示，愣是一副我什么都不知道的样子。
　　十天半月以后，薄珏听说她这里还是没有进展，便说自己过来看看，她找另一个副统领调了一下值班时间，在定好的时间之前到了约好的地点，赵清阁被她嘱咐找个地方躲着，先不要出来。
　　赵清阁窝在房梁上，心里猜着薄珏葫芦里究竟卖的是什么药。
　　如果她失忆了，那么就应该没见过自己才是。
　　林笺走路的脚步声很轻，薄珏先是背对着她，听到脚步声逼近，才猛然转过身，一个箭步冲上去，仿佛人性炮弹一样砸进了林笺怀里。
　　“我找你找得好辛苦啊！老……不，娘子！”
　　赵清阁捂住了眼睛：“……”
　　林笺吓得赶紧往后缩，谁知这颗人性炮弹算好了路线，不依不饶地撞了过来，撞得她肋骨隐隐发疼，更奇怪的是，这个人对她的称呼。如果她没记错的话，这应该是人类社会中某种特殊关系的特有称呼，关她什么事？
　　她往后缩，薄珏就不由分说地往前进，嘴里却是另一套柔情的说辞：“你忘了你还在上学的时候，我特意开了一门选修课，就是为了每周上课能多见你一次。你朋友劝过你叫你不要跟我走得太近，但是你没办法逃开我，只能由着自己越陷越深。”
　　中间的事情她都不知道，只好添油加醋地编了一些叫人牙酸的剧情。
　　“自从你莫名其妙的失踪以后，我每天都在寻找你的消息，甚至不惜以身犯险，扮作你的样子，把军方的人引过来，结果差点送了自己的性命。我真心实意待你，你却转头把我忘了？”
　　林笺退到退无可退，背抵在墙上，仿佛画上去的一张冷漠面庞上出现了一丝裂痕，蓦地出声问道：“你叫什么名字？”
　　赵清阁不由得睁大了眼睛。
　　呸，这个重色轻友的东西！
　　薄珏一出手，就知有没有，嘿！


第204章 醍醐
　　薄珏说：“我叫薄珏。”
　　林笺冷笑着哂道：“你在骗我，你不叫薄珏。”
　　“我不叫薄珏？那我叫什么？”
　　“你叫洛——”林笺冲口而出一个名字。
　　“洛什么？”薄珏慢慢引导她，“洛什么？你知道的，你能想起来，对不对？”
　　林笺脑海中有几片零星的记忆一闪而过，比她稍高一点儿的，喜欢用似笑非笑的眼神看人，喜欢面对面站着握着她的手……的人，叫洛……什么呢？
　　薄珏道：“你说啊。”
　　林笺后背紧贴着冰冷的墙壁：“你别逼我。”
　　赵清阁从房梁上一跃而下，落在薄珏身后，淡道：“没人要逼你，你要自己想起来，我们先出去了。”
　　夜凉如水，无人的冷宫门口的台阶也是凉意丝丝。
　　两人并排坐在台阶上，薄珏从口袋里左掏右掏摸出来两粒糖果，冲赵清阁一扬手：“要吗？”赵清阁还没表态，她就飞快地缩了回去，“要也不给你。”说完就把两粒糖全抛自己嘴里了，然后得意洋洋地夸张道：“哎呀好好吃，听说是从极南之地特意带回来的呢，皇帝一共也就那么一盒，他又赏赐给了最宠爱的妃嫔。”
　　赵清阁问：“那你又是哪来的？没有哪个妃嫔会赏赐东西给孤星吧。”
　　薄珏眯着眼睛乐：“我顺来的嘛，就拿了两个，她那还有一堆，不会被发现的。再说这个妃子根本就不爱吃糖，皇帝也是好笑，那么宠爱一个人居然连她喜欢什么都不知道。你看我就知道你最喜欢什么？”
　　赵清阁两肘撑在膝盖上，身体往她面前倾，饶有兴致地问：“那你说我最喜欢什么？”
　　薄珏好像看到鱼儿上钩了那么开心，高兴道：“你最喜欢我啊。”
　　“那你最喜欢什么？”
　　“我也最喜欢你。”
　　“你最喜欢我你还把糖一个人吃了？这算哪门子的喜欢？”
　　“我嘴里还有啊，我没咬。”
　　赵清阁“咦”了一声表示嫌弃：“我才不要吃你的口水。”
　　“可我想吃你的。”薄珏说完就巴上前去，两人一人嘴里一粒糖，安静地仰头看月亮。看着看着二人就听到了身后的脚步声，林笺从背光的地方走了出来。
　　“我这阵子就被鬼压了似的，谁知道那个什么基因移植那么厉害，居然差点把我的记忆给洗掉了，真是可怕。”她半是后怕半是从容的说，“多亏有你们俩，顺利帮我恢复记忆。”
　　赵清阁阴阳怪气道：“应该谢你们家洛老师才对，我可是一点忙没帮上，想起来了是吧？那就赶紧回东宫忙你的事，别让皇子起来见不到人起疑。”
　　林笺猛拍了一下自己的脑门，堆出满脸如春花般灿烂的笑容：“清阁阁。”
　　赵清阁：“走开。”
　　薄珏：“叫谁情哥哥呢？”
　　林笺：“清清阁。”
　　赵清阁：“一边去。”
　　薄珏狐假虎威道：“听到没有？我老婆叫你一边去。”
　　林笺瞪她：“有你啥事儿？！”
　　赵清阁看着她：“又有你什么事儿？我和你很熟吗？”
　　林笺夹起了尾巴灰溜溜地点头哈腰道：“您说得对，我错了，我不该见色忘友，我保证下不为例。”
　　赵清阁一把拍开她拦在自己身前的手：“起开，别挡着我路。”
　　薄珏在一旁光明正大的幸灾乐祸，可不，多少年了，先不论自己前些年吃过的捕风捉影的飞醋，就算是后来自己也没少被这对“姐妹情”虐，什么秉烛夜谈结果就不回家了，什么“林笺找我有事这周末就不陪你出去玩了”，该，就得好好治治，不能原谅她！
　　赵清阁带着薄珏就这样率先离开了冷宫，头也没回，林笺在原地琢磨了一会儿，心事重重地叹了口气，回了东宫，这回大小姐是真生气了，自己这脑子怎么接受刺激的方向长歪了呢，那个姓洛的有什么好，满肚子坏水，还是个反社会，说不准等自己回去她已经被抓住判死刑了，反正也见不到，见到了也不会在一起，还是不要想这件事情了。
　　有的时候就算明知和所爱之人面前有无数个不可能，还是会忍不住希冀能够有新的希望出现，犹如天光乍破一样能够把所有的不可能扫平，越是让自己不要想，想的便越是多。
　　林笺心不在焉地跳墙进了东宫。说来也巧，往日里从来不会中途醒过来的皇子殿下忽然醒了，一边挣扎着睁眼一边喊她的名字，哼哼唧唧的，小皇子喊了几句没有瞧见人，自己揉着惺忪的眼睛从床上爬了起来，他穿着玄色的寝衣，小胳膊小腿，啪嗒啪嗒地从里屋跑到外屋，一边跑一边喊。
　　外间侍奉的花奴和月奴都被惊醒了，披起外衣着急忙慌地就迎了上去：“殿下，殿下您怎么了？”
　　皇子小脸上满满的焦急：“我在找林笺，她不见了。”
　　花奴道：“好好好，奴婢现在就派人去找，殿下快回里面休息吧，万一着凉了可不得了了。”
　　小皇子：“我不要，我要找人。”
　　花奴朝月奴使了一个眼色，月奴半蹲下身抱着小皇子的肩膀哄道：“殿下的契子一定会找到的，咱们宫里这么多守卫还怕找不到区区一个人吗？再说了，她那么大一个人还会跑了不成？说不定她只是在哪个房间睡着了呢，没听到殿下叫她。殿下还是快些去休息，奴婢保证，您醒来的时候，您的契子一定在您身边。”
　　小皇子不为所动：“我不要，我要找人。”
　　月奴半抱着他往里走，道：“太医说了，殿下身体不可受寒，亦不可熬夜，您就听会儿话，好不好？”
　　小皇子在她手臂间剧烈地挣扎着：“你放开本宫，本宫说要干什么就干什么！你要是再敢拦本宫，本宫要你的脑袋！”
　　皇子再小也是皇子，要谁的命还不是一句话的事儿，月奴手脚同时一软跪倒在地：“奴婢知错。”
　　皇子重重的“哼”了一声：“还不叫侍卫一起去找人！快去呀！”
　　他说完拔腿就要往院子外面跑，花奴在后面叫住他，皇子怒气冲冲地回瞪过来，见花奴只是手里拿了一件御风的袍子，便乖乖张开双手让她给自己套上，戴上耳罩、手套，全副武装地闯进了寒风里。
　　月奴恨恨地看了花奴一眼，凭什么坏事都叫自己做了，能够讨殿下的欢心的事却是她做！
　　不多时，整个东宫全都亮起来了，侍卫们穿着冰凉的衣服，展开了严密的排查，连犄角旮旯里都没有放过，仍旧是没有找到人。林笺正是这个时候回来的，她见里面这么大动静，悄悄从后面溜进来，再从小皇子的寝宫大摇大摆地走出来，问：“这是怎么了？”
　　“我们在找殿下的契子。 ”侍卫头也不抬道。
　　林笺奇怪道：“找我干嘛？”
　　侍卫猛然抬起头，紧接着东宫就炸开了锅。
　　一个白色的团子冲着林笺就冲了过来，林笺方才被薄珏那一砸砸出了阴影，见到面前冲过来的东西下意识就要躲开，不知道哪个人喊了一声“殿下”，她才紧急刹住要撤往一边的腿，正面迎接了团子的撞击，不得不说小孩子的身子骨就是比大人要软多了，非但软，还带着一股清新的药香，好像是每天要喝的太医配的药那个味道。
　　比薄珏身上那股可飘千里的浪劲儿好闻多了。
　　她耐心地柔声问道：“殿下这是怎么了？”
　　小皇子抱着她不撒手，说话带上了鼻音：“我方才醒了，没有找见你，很着急，就叫侍卫到处找你，你到哪里去了？”
　　“我……”林笺大脑飞速地运转着，“我在房梁上睡觉呢，睡得太死了没听见。”
　　“这样啊，那你不要睡房梁上了，我宫里有好多床的。”
　　林笺心说：小孩子真是好骗。
　　紧接着小皇子又说：“不如你就和我睡一张床吧，我找你就很方便了。”
　　林笺头都快摇断了：“不用了殿下，我不适应和其他人一起睡。”
　　小皇子撅着嘴：“可我又不是其他人。”
　　“可是殿下，我实在是……”
　　“快进来啦，外面有风，”小皇子拉着她就往里跑，脸颊在外面冻得红红的，手也红红的，摘下手套，握在手里却是暖融融的，皮肤也嫩到不行。
　　“好晚了好晚了，要睡觉了。”小皇子强硬地按着她的肩膀，把她往被子里塞，“你睡里面我睡外面，我保护你。”
　　林笺本来还想继续拒绝，却发现自己刚想说出口，内心的想法已经彻底否决了她拒绝的话，说出来的话成了非常温柔的一句话：“那好吧。”
　　林笺按住自己的喉咙，看向小皇子的表情。
　　小皇子明显比之前更雀跃了，林笺确定她方才所说不是她自己所想，可现在她心里已的确是这么想的，难道就算自己记忆恢复了，应该听话的还是要听话？


第205章 人生
　　如果真的是这样的话，那么自己势必要把一开始简单的把小皇子带回去的想法便要适时的进行调整了，最好让他心甘情愿。虽然强行迫其沉睡可以带他回去，但是获取中央权限必须取得他的许可，中间有那么多的意外，万一他借着自己的权力来控制自己，反而被摆了一道，那就不妙了。
　　“林笺，你为什么不睡？”
　　林笺被强行赶上了床，躺在了里侧，这小皇子虽然小，依赖心重，却也知道男女之防，没有得寸进尺地叫林笺抱着他，只是笔挺地躺着，手脚规规矩矩，自己乖乖闭上眼睡觉，好一会儿感觉到身边的人没睡着才又睁眼问了一句。
　　林笺冲他笑了一下，也闭上眼睛，轻声说：“就睡。”
　　小皇子：“无垢也要睡了，不许睁开眼睛哦。”
　　无垢是他的名字。
　　“好。”
　　林笺想道：根据上面给她看过的资料，现在离兵变大约还有四五年的时间，在兵变当年，有一次可以回去的机会，上面没有把这件事告诉除她以外的任何人，不知道原因为何。既然还有这么长一段时间，足以把一个本来就对孤星有好感的皇子拉到他们的统一战线了。这其中要安排的事：第一，不能让他见到孤星灭他族人，在兵变前寻个由头将他从宫里带走；第二，要抓紧时间激起他对本族人的恶感；第三，也是最重要的，回去的办法，古天宿人不是他们孤星，肉体没办法承受时空乱流，要用东西护住他的身体。
　　以上种种，都要抓紧时间安排才是，也不知道明中将那里进度怎么样了，有没有把她的话放在心上。
　　风摇动着宫殿的窗棂，在间歇响起的吱呀声中，林笺渐渐地睡了过去，她睡眠质量一贯很好，即使睡前有心事也是一夜无梦，皇子的床底下铺的全是鹅绒，软得一陷下去就完全不想起来。
　　早上小皇子先醒，刚想叫人进来伺候他穿衣洗漱，一扭头看见旁边呼呼大睡的人，两只手连忙齐齐把自己的嘴巴捂住，然后弯着眼睛窃笑，幸好自己捂得及时，没有发出声音。
　　他两只脚在床榻晃荡了几下，穿上了鹿皮小短靴，轻轻地从床前木阶拾级而下，靴头特意绣了猛兽，他低头敲了一下，觉得自己走起路来威风凛凛。第一次没有叫下人，小皇子弯腰钻进了衣柜，先是挑了一件玄色的正装，绣了金色大蟒的皇子服，好不容易七手八脚地把衣服套上了，才发现里面少穿了一件衣服，腰带也不知道在哪里，松垮垮地耷拉在身上，小皇子有些懊恼，却没着急，又把身上的衣服扒拉了下来，挑了一件素色的长袍，身量正好，到他踝间，对着镜子一照，也是丰神俊秀、唇红齿白，郎朗的一位少年郎。
　　小皇子一瞬间觉得自己是个大人了，虽然他还没有长到房梁、电线杆子那样高，但是迟早会到的，就和……他努力想了想，就和君临元帅那么高大。他不是没有想到他的父皇，但是父皇身材瘦小羸弱，处世又怯懦，朝政大权都快被内阁架空了，他实在敬佩不起来，还是元帅好，上次元帅得胜凯旋，所有王公大臣在城门前列队接风，自己才八岁，在人群里看过一眼，如刀削般深刻的五官轮廓英俊，不苟言笑，穿着铠甲的风采逼人，就算是向父皇下跪，也是高傲自信的，完全不像一个听命于人的臣下。
　　要是能成为他那样的人就好了。小皇子低头捏了捏自己瘦削的手臂，轻轻地叹了一口气。一口气没叹到底他就振作了起来，身体不行自己慢慢锻炼，总有一天会好起来的！
　　小皇子轻手轻脚地出了里间，先把花奴叫醒了，捂住她的嘴指了指门外，花奴又叫起月奴，三人一道蹑手蹑脚地出门，跟做贼似的。月奴还处于晕乎状态，刚出殿门就问道：“殿下要做什么？”
　　小皇子赶紧“嘘”道：“小声一点，林笺还在里面睡觉呢，本宫要洗漱，你们把东西端去隔壁的厢房。”
　　花奴吃了一惊，试探着问道：“殿下昨夜叫林姑娘侍寝的吗？”
　　侍寝？小皇子是懂这个词的意思的，他也知道昨夜那根本就不叫侍寝，自己才这么点大，不过这宫里其他人好像对她的态度不太好，如果说是的话，应该会让那些下人忌惮几分吧，于是他挺直了腰板，说：“是啊，有问题吗？本宫就是喜欢她，等到了娶妻的年纪还要封她做妃子呢。你和底下的人说，以后见她如见本宫，敢有违逆者皆以犯上罪论。”
　　月奴脸色刷的就白了，一股名为嫉妒的情绪如同毒蛇在她的心里蜿蜒，幽幽的吐出红信。
　　花奴恭敬地道了一声是，拉着月奴下去准备洗漱用品了。
　　洗漱完毕后，天光破晓，小皇子带着两个侍从往皇帝的住处请安，他一出门，东宫里的流言就以迅雷不及掩耳之势飞上了天，林笺侍寝的消息一传再传，直至林笺醒过来，已经有人扒出了宫闱细节，所叙之详细，就跟昨天晚上他是站在二人床前一帧一帧看过似的。林笺还不知道自己的声誉已经被小皇子一句话毁成了渣渣，再也没有澄清的可能了。她从美梦里醒过来，擦了擦嘴角的口水，身边已经空无一人，她穿着寝衣下床，活动了一下筋骨，关节咔嚓响。
　　外间立刻进来一长排端着洗漱工具的宫女，个个宫服鲜艳，训练有素地低头齐声道：“林姑娘早安，请林姑娘洗漱。”
　　嚯！
　　林笺一个激灵，下巴差点从脸上掉下来。
　　这是怎么回事？
　　她手掌往下压了道，赔着小心道：“那什么，你们放下，太客气了，我自己来。”
　　宫女们左右对视几眼，仍是齐声道：“让奴婢伺候姑娘洗漱吧。”
　　一只纤纤玉手把一个茶杯送至林笺嘴前，林笺喝了一口，柠檬味的，还不错，便吞了下去，宫女动作顿了一下，尴尬地软语提醒道：“姑娘，这是用来漱口的，不能喝。”
　　林笺：“……”不早说。
　　被人伺候着刷过牙后，又有一个美貌宫女送来一个茶杯，林笺先问道：“等等，这是喝了吐还是不吐？”
　　宫女忍不住轻笑道：“还是漱口的，要吐掉。”
　　连着漱了三四回口，林笺才喝上一口能吞下去的热茶，砸吧了一下，还不如一开始的柠檬水好喝，自己还要住好久的，要跟小皇子反映一下，他这儿早上的洗漱程序有bug，应该给人选择的余地，比如把柠檬水放到最后也不错，弄个方案ABCD什么的就很不错。
　　被伺候完了洗漱，又来了两个手一看就很巧的婢女说要伺候她梳头，林笺一听，整个头都大了，赶紧把人给赶了出去，自己又不是宫里的妃子，整这些虚头巴脑的东西，梳头，自己随便划拉两下绑个马尾就好了，伺候个头。
　　今天的东宫从里到外都透着不对劲，偌大的一个东宫，只有花奴对自己的态度和以前一样，那个月奴眼神越来越恶毒了，自己坐在亭子里赏花，就看她摘朵菊花在手里，一瓣一瓣的撕，嘴里还念念有词，多半是在给她下咒；其他对自己面色不善的宫女太监，一个个都满脸堆笑，势必要让她感受到春风般的温暖，暖得林笺一层一层起鸡皮疙瘩。
　　她知道自己一直在他们跟前晃悠是不会知道真正的原因的，所以寻了个由头出门，然后又悄悄地从后门溜了回来。果不其然，她一走里面的气氛就全然变了样。
　　“林姑娘真是一飞冲天，要飞上枝头变凤凰了，皇子殿下以前可从来没招人侍过寝啊，她是头一个！往后可要和她打好关系，要是成了当家主母，咱也跟着沾沾光。”
　　“可殿下今年才十岁……”
　　“那毕竟是皇家子孙，兴许和寻常人家的孩子不一样。咱家九岁进的宫，嘿嘿，十岁什么样子还真不知道。”
　　“别忘了她始终是个孤星，孤星间的恋爱都被禁止，更别说是皇族和孤星了，等着吧，她很快就会被内阁发现处死的。”这是月奴充满讽刺的声音。
　　其他人的七嘴八舌立刻就消失了，过了一会儿，花奴打圆场似的说了一句：
　　“这些话不要给林姑娘听到，咱们是下人，殿下亲口说了见她如见殿下，少不得要恭敬一些，否则吃亏的是自己，都散了吧，还有活要干呢。”
　　听墙脚的林笺总算明白了幺蛾子是怎么出来的了，在古代的名誉一文不值，如果这个流言对她有利的话，就任由它发展下去吧，不过内阁那边，的确要上点心，自己今晚吹个枕边风叫小皇子注意一下。
　　想了想，这个点，赵清阁应该在外边巡逻吧，出去“偶遇”一下，顺便道个歉好了。
　　大老远，赵清阁就看到树上坐着的人了，她眯了眯眼睛，换上一副暧昧的表情：“林姑娘好早，昨夜睡得可好？”
　　林笺：“……”
　　怎么感觉全世界都知道了这件事？！
　　薄珏：小林子，听说你昨晚侍寝了啊，全皇宫都知道了。
　　洛珂：我好绿我好绿我好绿绿绿绿绿


第206章 昏君
　　“挺好啊，春宵苦短日高起，从此皇子不早朝。”林笺在熟人面前也惯会是不要什么脸的，反正她现在也没脸见人了，还不如破罐子破摔。
　　果不其然赵清阁淡淡评价道：“不要脸，人家皇子才十岁，老草吃嫩牛。”
　　“你说清楚了，谁是草谁是牛？”
　　“你不是冬天山坡阴面长着的枯黄的野草，小皇子是风华正茂不小心迷途摔进你那片荒草丛生的小牛犊子，可怜。”赵清阁朝身边好奇走过的孤星们挥了挥手，“你们先走。”
　　林笺从树上跳下来，稳稳当当地落在了地面上。
　　赵清阁从上到下打量了她一遍，道：“唷，身体不错，看起来比以前强健很多啊。”
　　“是比以前好很多，腰不疼了，气不喘了，一口气能上树。”林笺猜测大约是因为进行了基因移植的原因，这算是带来的唯一的一点好处了。
　　“打一架啊？”
　　“好啊。”林笺一脸的跃跃欲试。
　　赵清阁不屑地勾起唇角，随便找了块空地摆上场子，“你先出手。”
　　“为什么？你要后发制人吗？”
　　“不，我一出手你就没有出手的机会了，大家朋友一场，总要给你留一点面子。”
　　“少小看人了。”林笺道，“看我不把你打得满地找牙。”
　　她发了狠地冲上去，左手出拳，左手被擒住，右手出拳，右手被按了麻筋，两条腿还没来得及踢出来就被赵清阁抓住两只手，将人倒拎了起来，在空中做起了圆周运动。
　　赵清阁将她抡了几圈，觉得自己气消得差不多了，把人放了下来，一派闲适地抱臂往树干上一倚：“来找我什么事？”
　　林笺屁颠屁颠地凑上去，很严肃的低声说：“首先，我要郑重地跟你道个歉，前几天没认出来你，稍微有那么一点点的重色轻友。”赶在赵清阁因为她旧事重提面露不悦之前，林笺赶紧说起了正事，“还有我发现一件很重要的事情，虽然我恢复了原本的记忆和意识，但是身体内的自己应该不完全是我自己了，有一部分意识在主导我必须听皇子的话，而且那一部分意识在一般情况下是可以凌驾于我本人意志之上的。计划有变，我们要趁着兵变前的这几……这段时间给他重新塑造三观，让皇子彻底变成我们的人。”
　　“你笑得一脸淫荡。”
　　“那个咱先不提，先定个计划——你说什么！”林笺炸了，“我好心好意跑过来找你，不就是一不小心没想起来你吗？至于吗至于吗？至于拽着我不放么？下次把你弄失忆，那不一样只记得你老婆，哪记得我姓林的是何许人物！”
　　“对啊。”
　　林笺五官都气得快从脸上飞出去：“你都觉得我说的对了你干嘛还生我气？！！！”
　　“我又没失忆。”
　　“你！”
　　赵清阁看她气鼓鼓地瞪眼睛，总算是舒坦了，吐出一口浊气，笑道：“扯平了，不过现在谈不了正事，人多眼杂，薄珏也不在，晚上子时过后，老地方见。”
　　她歪了歪头，促狭道：“今晚殿下还要你侍寝吗？”
　　“侍你个头，快滚吧你。”
　　林笺一脚踹了个空，赵清阁眨眼睛便移到了一丈之外，随意摆了摆手，追上了折进拐角不见的孤星队伍。
　　小皇子起了个大早去给父皇请安，卯时初，他就候在了皇帝寝宫门外，早上露气未散，很是有些寒意，贴心的宫女给他在披风外面又披上了一件厚氅，往他手里塞了暖手的小炉。
　　“越贵妃侍寝，陛下昨夜子时才睡下。”宫奴低声道。
　　“本宫知道了，让父皇多睡一会儿吧，多等一会儿，不碍事的。”小皇子道，“本宫有侍从陪着便是了，你们去里边候着，等父皇醒了再叫本宫。”
　　“是。”
　　宫奴将木门轻轻合上，关上门缝的最后一刻瞧见皇子殿下跺了跺脚，把厚氅拉紧了一点。心里长叹一声，宫里只有皇子殿下一个皇嗣，正是因为子嗣单薄，陛下才在二十八岁高龄还不遗余力地想再生个皇子出来，这些日子听说越贵妃在哪儿得了个偏方，正与陛下试验呢，已经连着四五日延迟早朝了。
　　小皇子照旧每日这个时辰来请安，他也劝过好几次了，请他迟一会儿来，或者不必过来，陛下也亲口说过最近可免去请安，不知道是故意的，还是恪守陈规。总之瞧他小脸冻得通红，怪心疼的，本来身体就不好，再这么一折腾，非病了不可。
　　心下正想着，里面就有了动静，先是带着鼻音的一声娇滴滴的“陛下”，准是那越贵妃醒过来又开始作妖了，再就是窸窸窣窣的衣衫揉动的声音，伴随着几声软软的呻吟，宫奴是早就净了身的，都觉得喉头一紧，更遑论里头的陛下了，果不其然皇帝胡乱在床头抓了一把，摸出一个小木盒，打开，捡起一粒黑色药丸吃了，吭哧吭哧地卖力耕耘起来。
　　越贵妃叫得更媚更夸张了。
　　门外候着的小皇子低眉敛目，一脸平静。过了一会儿，里面还没消停，他把自己手上的鎏金小炉递给身边两个侍从，“还得一阵子，你们也暖和一会儿。”
　　两个侍从也不多话，拿过来就握在手上，看来是习惯了的。
　　等到里面宣召，小皇子才轻轻叹了口气，提袍抬脚，步履轻盈地走了进去，及至床前，俯身便拜：“皇儿给父皇请安，给贵妃娘娘请安。”
　　皇帝吃了药，泄过身以后精神萎靡，眼底乌黑一片，更是见证了这些日子以来的荒唐无度，见到他最宠爱的皇儿勉力打起了一点精神，道：“皇儿，来，到朕身边来。”
　　小皇子强忍着不断钻进鼻腔里的异味，慢慢上前，垂首道：“父皇。”
　　“近来身体可好？”
　　您昨天已经问过了，小皇子心说，但他嘴上还是甜甜道：“好多了，都没有生过病，我昨天又去放风筝了。”
　　“等父皇给你添了个弟弟，父皇就亲自带你去放风筝，好不好？”
　　小皇子点点头：“好，孩儿等着父皇。”
　　越贵妃适时地插上一句，和善地问道：“殿下喜不喜欢弟弟啊？”
　　“喜欢。”
　　皇帝摸了摸皇子的小手，才发现他手心冰凉，怜惜道：“朕不是与你说过，最近天寒，不必这么早过来请安吗？吴高——”
　　宫奴伏地跪倒，战战兢兢道：“奴才在。”
　　“不是叮嘱过你，叫你劝殿下回去么？不长记性的狗奴才！”
　　宫奴的额头贴在了冰凉的地上：“奴才该死。”
　　小皇子上前把宫奴扶起来，转头面对皇帝：“是孩儿执意要见父皇的，父皇政事繁忙，只有早晨这一会儿能见到，孩儿若是不来，今夜便不能安眠了。”
　　皇帝给他这一番话说得又是开心又是惭愧，他还当自己的儿子什么事都不知道，以为他天天都在忙政事。一个父亲的本能总是驱使他在孩子面前扮演一个强大认真的人，于是皇帝不动声色地拂开了越贵妃伸进他亵裤中的手，两脚踩进床头的靴中。
　　“来人，伺候朕梳洗，准备上朝。”
　　越贵妃恨得咬紧了牙。
　　小皇子连忙躬身行了个礼：“国事重要，那儿臣就不打扰父皇了。”
　　“用过早膳了吗？”
　　“用过了。”
　　“好，皇儿先回宫吧，对了，太傅教习的内容还跟得上吗？”
　　“太傅学识渊博，深入而浅出，儿臣虽驽钝，倒还跟得上。”
　　“那就好，下朝之后，朕去趟东宫检查你的功课，看看太傅有没有把你教好。”
　　“儿臣恭候父皇。”小皇子倒退着走了几步，转身，走了出去。
　　他来的时候晨光熹微，走的时候已日上竿头，东南一角的宅院正好挂了一盏日轮，但是只有黄色的光晕，尚不能让人感觉到暖意，有点后悔没有把刚才那件厚氅穿出来了。
　　现在都是辰时了，朝中的大臣从寅时末，等到辰时末，整整两个时辰，怕是政事都能商议完几轮了，现如今只能荒废在那里，自己年岁太小，父皇又恩宠有加，迟迟不让他上朝听政，否则也可以多分担一些。还有那个越贵妃，明眼人一看就知道是妖言惑众，哪里能生出蛋来，他们天宿人是被诅咒的民族，向来人丁单薄，若是一纸秘方可以解决，也未免太过儿戏，偏偏父皇却深信不疑。
　　小皇子一个头被烦成两个大。离自己的宫门越近，情绪就逐渐表现在脸上，等完全到了自己的地域范围，整个少年老成的气质就完全变了。
　　“林笺呢？”他回来的第一句话就是找人。
　　“林姑娘在屋里。”
　　林笺听到动静，起身出门迎接，还没等她看清，一个人影就朝着她跑了过来，将她抱了个满怀。
　　小皇子在她腰腹间深深地吸了一口气。
　　“还是你身上香，父皇那里太难闻了，我都快被熏死啦。”


第207章 核实
　　“你父皇那儿怎么了？”林笺顺着他的话问道。
　　小皇子说：“哦，越贵妃在父皇那儿侍寝，味道很难闻。”
　　林笺：“……”
　　皇宫里的孩子都懂这么多事吗？
　　小皇子没有察觉到她的异样，将自己所知道的部分真相娓娓道来：“本来我们天宿人历来就子嗣单薄，人丁不旺，大多数皇帝一辈子只会有一个儿子，就算有例外另一个孩子也活不下来，以前到现在，一共出现过不超过一只手的特例，留下来的还都是公主。父皇十八岁才有了我，尔后就一直没有动静了，因为对这件事不抱什么希望，便也没提过，只一心培养我。但近来越贵妃不知道给他灌了什么迷魂汤，说是有生子的秘方……”
　　“越贵妃是谁？”
　　“她是三年前进宫的，这几年宠冠后宫，深得父皇喜爱，已经因为她数次延误早朝了，还不以为然。如果不是谢侯一家在朝中并没有坐大之势，我真怀疑她是谢府送进来，故意迷惑父皇，意图谋反。”
　　林笺眼神微动，问道：“谢府？”
　　“就是谢文侯爵，他是父皇的表亲，往上数几代，有一位长公主嫁到了谢府，沾上了一点亲。谢府是以军功立于朝堂的，他还是内阁六大议员之一，的确不能不叫人忌惮几分，不过谢文似乎也知道父皇忌惮他，所以渐渐地把兵权放了下来，整个谢氏一支都风平浪静。”
　　看来这个谢文的确是谢赞的父亲了，不知道越贵妃的入宫和他有多大的关联。皇室、内阁互相忌惮牵制，然而似乎有一只看不见的手正在这场僵局里，释放着迷雾，企图浑水摸鱼，而且似乎，快要成功了？
　　林肯心里隐隐有了一个猜测。
　　小皇子答得井井有条，林笺心里乱七八糟的想法走了一圈，才想起来问道：“你深居宫中，怎么会懂得这么多？虽然我听不懂，但是还是感觉好厉害的样子。”
　　小皇子被夸得不好意思，小脸红红：“这个是《帝王策》，身为储君，一定要把朝堂上下的情况摸清楚才对，否则怎么做到御臣有术。”
　　“但是你今年才十岁啊，已经很了不起了。”
　　“那都是太傅教我的。”
　　林笺带着笑，还要夸他两句，被经不得夸的小皇子猛地跳起来捂住嘴，“你不要再说了，不许说。我想去掏鸟窝，你带我上树去，快走快走。”
　　林笺寻来一根粗绳，在事先套好厚重衣服的小皇子腰上套了一圈，一头打结，然后再绑在自己背上，手脚并用，飞快地从树底下爬了上去，在树杈的中端，静静盘踞着一窝小小的麻雀，雀妈妈出去找吃的了，只留下了几个孩子，其中还有两颗在蛋里没有孵出来，孵出来的那三只也没精打采地窝在一起睡觉，灰溜溜的脑袋上黄色的胎毛稀疏，听到陌生的响动齐齐转过头，乌豆一样的小眼睛如临大敌似的盯着面前两只庞大的人类。
　　“你来还是我来？”
　　小皇子跃跃欲试：“我自己来。”
　　林笺把绳子松开两圈，让小皇子自己顺着树枝爬过去，他果真爬过去了，小小的羸弱的身子紧紧地贴在树枝之上，底下看着的下人赶紧摆好了姿势，人围着人，准备随时充当人肉垫子。
　　小皇子眼睛都要凑到那几只麻雀眼前了，吓得对方瑟瑟发抖，他才小心翼翼、动作轻柔地托起最中间一只麻雀，慢慢地往回爬。一只手举着东西不好着力，在回来的路途中，重心不稳，脚下忽然一空。
　　底下爆出一声惊呼，所有的下人热锅上的蚂蚁似的团团转，一窝蜂地冲着即将坠落的地方涌去。
　　林笺在他刚刚踩空之时便做好了准备，一拉一带将人牢牢捆回了自己背上，随机手在树枝上一撑，身体沿着树干匀速下滑，几息过后，落在了地上。
　　“殿——”
　　小皇子慢慢摊开手，呆愣愣的瞧着手心已经一动不动的麻雀幼崽，那是刚才他掉下来的时候手上不自觉地就使了大力，不小心捏死的。
　　“它死了。”小皇子的神情忽然变得无比的哀伤，痛苦的眼神直直射向林笺。
　　“你不是故意的，它不会怪你的，”林笺牵过他另一只手，领着他一步一步往旁边的花园走，“我们把它埋了好不好？”
　　小皇子仿佛一只牵线木偶似的叫她牵着，用手在松软的花圃泥土旁挖了一个小坑，把小麻雀放了进去，把土盖上，又找了一块板状的石头，在坟前竖着，当作墓碑。
　　小皇子什么兴致都提不起来，林笺怎么逗他都没用，过了一会儿，他从地上爬起来，说：“我要等麻雀妈妈回来，给她道歉。”
　　林笺发现自己没办法理解孩子的想法，一只麻雀而已，但是她也没有强行阻止对方，甚至没有开口权威，反正时间多的是，离子时还有很久很久。
　　一个小时以后，出外觅食的雀妈妈回来了，看到自己巢里的孩子少了一个，从里面飞出来，焦急地叫着，即便凶多吉少，它也一直在四周盘桓着，企图寻到孩子的半点踪迹。
　　小皇子冲着雀妈妈大声道：“是我害死了你的孩子，对不起，你来啄我吧。”
　　麻雀怎么能听得懂人的话？被小皇子这么一惊，雀妈妈哀戚地又叫了两声，绝望地返回到了自己的雀巢。小皇子在原地站了很久，一言不发地回了寝宫，关门，把所有人都赶了出去，只留下林笺一个。
　　“我一开始就不应该抓它回来……”一滴眼泪从他长长的睫毛下落了下来。
　　至此，林笺发现小皇子一个致命的缺点，感情太过丰富敏感，一般这样的人，要么像薄珏那样，无事也能找出事来乐三分；要么走向另一个极端，极易被一些事情影响情绪。如果是这样，但小皇子在东宫外的表现又非常妥当，难不成是要因时因地而异？还是说只是城府颇深、逢场作戏？
　　小皇子今天心情不好，吃了晚饭很早就上床睡了，林笺特意在房间点着的香料里多加了一点药，保证他中途不会再醒，这才悄悄地从院墙翻了出去，赴约。
　　她来得比另两个人早，不到子时就已经到了，自己一个人赏野草赏月，月色、荒草丛生的地方最容易让人心生孤寂，她的思绪很快就飘到了另一个时空，连身后有人靠近都没有发现。
　　耳后一阵劲风袭来，林笺神经猛然一绷，思绪从飘忽中抽离出来，胡乱塞进了一个角落，矮身下蹲，同时向后一记扫堂腿，脚尖在地上一划，尘土溅起了一层，来人利落地跳了起来，屈臂撑肘，翻身下压，林笺变招极快，调整了向后仰的角度，险险躲过了这一记肘击。来人一击未中，再击又落空，也没乱了章法，而是直接两手同时使力，快攻过来。
　　林笺吃不住这样快速的快攻，两手的麻筋都被人按了，酸疼地垂在身边，没力气再握拳反抗了。她往后退了两步，摇手罢战：“行啦，你们老两口有意思吗？一个两个的就知道欺负我这种手无缚鸡之力的弱女子。”
　　薄珏高高吊起一边眉毛：“手无缚鸡之力？”
　　赵清阁：“弱女子？”
　　林笺眼睛一翻：“怎么？”
　　薄珏道：“不瞒你说，你现在的战力水平起码已经达到了我们在壁空学院平时训练的水平，可以达到升往高等教育学府的最低分数线。”
　　林笺：“……我谢你全家。”
　　她全家——赵清阁在旁矜持地点了点头，道：“不客气，其实我觉得薄珏的评价有失偏颇，你还需要锻炼两年才能达到高等学校招生的体能要求。”
　　林笺：“……不和你们玩了，说正事。”
　　“一直在说正事，你说吧。”
　　“第一件事我今天早上跟你说过了，就是要重塑小皇子三观的事情，我今天又有一个新的发现，他的认知不需要重新塑造，只要加上适当的引导，很容易就能为我们所用，这件事情我先负责，有需要你们帮忙的我会叫你们。我初步有一个计划，需要你们配合。”
　　林笺把计划压低声音说了一遍。
　　薄珏道：“这样会不会对小皇子不太好？”
　　林笺道：“这样见效最快。”
　　薄珏道：“那好吧，我们去安排，到时候你带他出来。”
　　林笺又道：“第二，越贵妃是谢文——就是那个谢赞他们府上送过来的，把皇帝迷得七荤八素不理朝政，我怀疑背后的主使人是我们的人，如果能搭上越贵妃，从中推波助澜，一定事半功倍。你们和明中将在宫中有没有联络点？核实一下。”
　　“有倒是有，不过……”
　　明中将的手真的已经可以伸到这么长了么？这宫中到底还有多少眼线，想来便让人背脊生寒。


第208章 计划
　　要说哪里是最容易激起孤星，抑或是对孤星抱有好感的人的愤怒的地方，第一个要提起的就是都城中央的角斗场。自孤星三代诞生以来，为了淘汰掉出产的相对劣质的“产品”，更是贵族们在空虚无聊的安逸生活中寻找的乐子。
　　从林笺观察小皇子的日常动态来看，他应该没有去过角斗场，甚至根本不知道这件事。他所能够得知的所有消息，都来自于下人们不知从哪个宫传过来添油加醋过的宫闱密事，还有的便是通过太傅之口，知晓一些朝中局势。后宫不管前朝事，太傅自然也不会提起孤星之类的与国策无关之事，所以他不清楚在都城风靡的角斗场娱乐一事，再正常不过。
　　林笺想，要让小皇子站在他们这边，最好的办法就是让他直接面对与他思想完全相悖的真相，没什么比真相更有说服力。但是要怎么让他一个深居宫中的皇子跑去角斗场，总不能说“听说宫外最火爆的游戏项目就是角斗场的孤星角斗，我们去看看吧”，这句话东宫里谁都可以说，就是她不能说，因为她也是孤星。
　　林笺白日里照旧陪着小皇子玩，夜里则都在思索要怎么去就山。机会很快就不期而遇。
　　半个月后，是皇帝二十八岁大寿，要知道古天宿人的平均年龄只有三十岁，过了二十五岁以后，每年都是一道坎，在那天，皇上药宴请诸臣入宫，大肆宴饮一番。摆宴是在晚上，白天皇帝是要出宫和诸臣玩乐的，可能是去郊游，亦有可能去角斗场，全凭那天皇上的心情。
　　赵清阁和薄珏加紧了对明中将宫中联络点的联系，据回报来的消息说，越贵妃的确是他们授意谢赞送进宫的，为的就是一步步蚕食皇帝的意志和手上的权力，加快这个国家走向灭亡的速度。不过要使唤得动越贵妃，还是要通过谢赞，一来一去要多费些工夫。皇帝大寿就在半个月后，明中将那边表示会全权配合她们，尽快安排，在三人的焦急等待中，大寿前一天，陛下的口谕发下来了，寿辰那天，召集百官去角斗场，见证一场盛大的豪赌。
　　“父皇要去角斗场啊？我还指着去宫外逛逛街呢，角斗场是做什么的？”东宫内，小皇子坐在院子里的秋千架上，百无聊赖地在空气中晃荡着自己的两条细瘦的腿。
　　林笺心道：果然不知道。
　　她也摇摇头道：“我没听过这个地方。”一个刚“出生”就接受皇子基因移植的未成年雏态孤星来说，自然是不会知道角斗场是什么地方的，如果知道倒是令人起疑了。
　　月奴插嘴道：“角斗场好像是孤星们举行成人仪式的地方，听说是个很热闹的盛会，很多贵族隔三差五就回去一趟，带着很多很多的钱，有的输在那里，有的赚得盘满钵满，不过不是所有人都能去的，不是贵族，就是豪商。”
　　“那它到底是个什么地方？”
　　“这个……奴婢也不知道了。”
　　小皇子撇了一下嘴：“那你说的不都是废话么。”
　　“奴婢知错。”
　　“别整天知错知错的了，下次不知道的问题不要瞎回答，让本宫白高兴一场。”小皇子不太耐烦的训了月奴一顿，扭头便冲着林笺呲开嘴笑，从秋千上跳了下来，把她推了上去，“该你了该你了。”
　　月奴把身子伏得更低了，头却抬了起来，眼睛死死地盯着林笺在半空中荡起来的脚。
　　“好啦，不用再跪在这里了，本宫没有责怪你的意思。去吩咐小厨房做点饭菜，本宫和林笺饿了，今天早点用晚膳。”
　　“是，奴婢领命。”
　　月奴怯怯地下去了。
　　半月之期飞掠而过，那天早上禁军队伍调出了三支最精锐的，全副武装拱卫着皇帝陛下、皇后、越贵妃、小皇子出宫，浩浩荡荡地一路往角斗场而去，引来街边百姓骚动，齐齐伸长脖子盼着一睹天颜。赵清阁和薄珏分列于队伍的两边，领兵开道，每次对视，薄珏眉毛眼睛在脸上跳一遭舞，生怕眉目传情得不够明显似的。
　　林笺坐在小皇子的车里，和他并排，迎接着万众瞩目的目光。
　　小皇子从出生时祭天祭祖出来过一次，后来几年都因为身体不好，没再出过门，但他丝毫不感到新奇，非常端得住，不时还能朝着围观百姓文质彬彬地笑一下，他长得本就斯文漂亮，笑得几个小姑娘当场就捂住了心口，和后世看脸的追星族的反应一个模子里刻出来的，依林笺看，他长大后很有当个“衣冠禽兽”的潜质。
　　一行数人到达角斗场时，外面已经聚满了文武百官，又各自带着仆从，林笺瞧得直咋舌，密集恐惧症都要犯了。皇上从御驾上下来，越贵妃搀着皇帝的手，皇后则得体的与二人并肩而行，手里牵着玄色长衣、一脸正色的小皇子。
　　百官一齐行礼，该走的程序都走了一遍，便从角斗场的入口鱼贯而入。角斗场外面瞧着是蛋形，里面的空间比想象中更加宽敞，足足容纳了上千余人还有富余。听角斗场的负责人说这还只是内场，人多的时候会加开外场，由于陛下亲临，所以一切都要安排最好的。
　　自从成人仪式的触发条件修改为当孤星间产生爱情后，角斗场便有了新的规则，互相角斗的对象由毫不相干的两个人换成了情侣。在推出来之前，角斗场的工作人员会给他们注射药物，类似于后世赵清阁中的强行提升体内性激素分泌的药物，这样便能保证他们奉献出一场精彩的角斗。
　　角斗场中央，两边各有一道铁门，门阀缓缓升起来，从两边走出来两个身量相当的孤星少年，他们的脸庞青涩而英俊，身为孤星三代，他们早就在外貌上找不出任何被克隆的痕迹，每一个人都是不同的个体。
　　他们的腰间都别着一柄统一制式的匕首，插在鞘里，灯光太亮了，所有的灯光都打在了中央的那个场地上，其中一名孤星抬手遮了一下自己的眼睛。他们走到了一起，面对面站着，灰色的眸子里充斥着对彼此的爱意，好久没见了，他们拥抱在一起。
　　皇帝以及贵族们轻轻地屏住了呼吸，眼睛里几乎快要燃起光，等待着最精彩的时刻的到来。
　　小皇子眨了眨眼，目光去找坐在他身边的林笺，然后把手伸进她手里。
　　隔得这么远，小皇子都觉得匕首出鞘时的刀光刺伤了他的眼睛。
　　方才抱在一起亲吻的情侣忽然就僵住了，一人紧紧按住了另一人的肩膀，似乎想把心里的冲动压下来，但是来不及，对方的匕首已经欺到了眼前，大脑中的弦彻底崩断，他拔出匕首反击。
　　场外爆出一声惊天动地的欢呼。
　　场上的两个少年终于反目成仇，以卓越的战斗技巧战斗着，他们的腿、手、腰、肘，灵活又有力，速度快得惊人，即便那是一场毫无花哨的战斗，在他们的“表演”下，也显得格外地激动人心。
　　在观众席上，绝大多数的人表现出狂热，其中还有些人在沉默中蛰伏着。
　　谢赞将目光环视观众席全场，面露讥讽；越贵妃脸上堆笑，眼角冷漠；赵清阁和薄珏的手死死地握在一起，将目光同时从角斗场上移开；小皇子摸到林笺掌心里全是汗，而他本人，正按捺着从椅子上站起来的冲动。
　　原先因为有皇帝在场，所以贵族们都放不开，及至战斗正酣，皇帝兴致昂扬地带头从仆从那里拿了一堆钞票，举起来，叫道：“杀了他！杀了他！”
　　贵族们纷纷有样学样，用力挥舞着钞票，眼睛充血，全力嘶吼道：“杀了他！杀了他！”
　　两名少年皆已身负重伤，匕首尖的血液滴在场地中央的平地上，凝成一点一点的梅花花瓣，但是他们不能停下来，也无法停下来，这是从苏醒时就已经注定的命运，程序说，他们，一定要死其中一个，就必须服从。
　　两个少年又战在了一起，他们的速度明显不如前，动作也不如之前顺畅，只是机械地凭借着本能意识在殊死决斗。先前那个先出手的少年右手腕被割伤，耷拉在一旁，躲得很狼狈，不小心向后跌了一下，另一名少年立刻扑了上来压住他，手里的匕首举起，落下，毫不留情地一举贯穿了他的胸膛。
　　血溅了满脸，他的目光一直是呆滞的，握着匕首的手松开，向后一仰，倒了下去，四肢微微地抽搐着。
　　小皇子觉得血也进了自己的眼睛，眼前是什么完全看不清，他从观众席上站起来，一步一步地朝着欣赏完精彩角斗一脸满足的皇帝走去。
　　“皇儿。”皇帝慈爱地唤道，便要接过他的手。
　　小皇子却双膝触地，直挺挺地跪了下来。


第209章 挨打
　　“皇儿你这是干什么？快快起来。”皇帝惊了一下，立刻命令身边的宫奴，“吴高，咳咳咳——还不快扶皇子起来。”
　　“是，陛下。”
　　小皇子却避开了宫奴的手。他似乎在斟酌，垂首沉默了极端的一段时间，仰起头问道：“据儿臣所知，孤星的成人仪式是早就设定好的，本来自相残杀已经足够残忍，为什么还要把这些当作赌注和笑料？”
　　皇帝心平气和地解释道：“现如今天下太平，不起战事，大家闲来无事，寻一点乐事来做嘛，他们本就是机器，皇儿未免太过仁善啦，将来你继承皇位，对敌人可不能心慈手软啊。”
　　“可即便是敌人，他们也是有自尊的。父皇，你不是孤星，你怎么知道他们没有感情，不会痛？！他们已经移植了人类基因，我们有的感受他们也会有，如果现在有这样一群人这样戏耍我们，您会觉得开心吗？”小皇子本来是想拿林笺来举例的，怕连累她，把后面的话咽了下去。
　　皇帝的表情已经有点难看了，但语气还是平静的：“皇儿，你累了，一会儿的表演就不要参加了，来人，送皇子回宫。”
　　他脱口而出：“儿臣不走，这等灭绝人性之事，我不能看着父皇一错再错！”
　　小皇子激动之下连自称都忘记了。
　　“晏无垢！”
　　皇帝厉声喊了小皇子的全名，宫奴赶紧小跑几步把小皇子拉起来，在他耳边低声劝慰道：“殿下，来日方长，不要和陛下硬犟嘴，今日是他的大寿，如今显然生气了，再闹下去你会受罚的。”
　　一贯温和好说话的皇子殿下好像突然变了个人，他的双膝好像钉在了地上，宫奴一拉之下居然没有拽起来，他抬起头定定地瞧了宫奴一眼，宫奴不知怎么居然松开手，反射性地退后了。
　　小皇子——晏无垢先是朝皇帝重重地磕了一个头，额上立刻出现了一小块红印，他目光直视着皇帝，道：“请恕儿臣直谏之罪。”
　　旋即他深吸了一口气，用足以让其他贵族听到的声音，朗声道：“敢问父皇，建立这样一座角斗场可于国于民有利？今夏江南大旱，北方洪涝成灾，贵族贪图享乐，上不行下不效，仅投注在这角斗场的钱银便足以让一方百姓平稳度过灾年，京中贵族骄奢淫逸成风，父皇身为一国之君，不想着如何整顿风气，反而与其为伍，如何作得一国表率？你时常教导孩儿要以国为重，不可贪图享受，父皇您自己做到了吗？此其一，建此角斗场，乃是于国民不义。”
　　全场鸦雀无声，手里还攥着银票的贵族默默将手收进口袋。
　　“儿臣曾闻，曾祖父开发孤星，乃是为了保家卫国，如今天下安定，除了黄天恩泽，父皇治国有道之外，更少不了的是孤星们用性命豁出来的一场场战争的胜利。不说远在千里之外，就是在这个角斗场周围，保护我们的也全部都是孤星。如果让他们看到我们这样对待他们的同胞，作何感想？物极必反，父皇就不怕有朝一日孤星群起而攻之，天宿国千年基业毁于一旦么？！”
　　在座的贵族被他这么一说，纷纷扭头看向身侧护卫着他们的孤星，生怕一个不慎，对方就将手里的枪口对准自己。不过只过了三秒钟，他们就彻底打消了这个念头，他们的程序都是设定好的，要永远效忠皇室，决不能背叛。听了这么久，这些孤星不还是都没无表情么？机器就是机器，指望他们和人一样？那怎么可能？那是一件多么可怕的事情。
　　连皇上也毛骨悚然了一下。
　　在场三个来自现代的孤星俱都暗道一声不好，小皇子这番话不是在特意激起浑浑噩噩的古天宿人的警觉度吗？不过只过了一会儿他们就放下了心来，因为贵族们显然对自己太自信了，完全不相信有这种可能出现。三人觉得庆幸的同时，也觉得他们很可悲，一个本可以长久的高智慧民族就因为自负、自大、目中无人而惨遭覆灭，但凡他们还能记得一点孤星的恩德，又或者，对孤星的手段稍微温柔一点点，也许人工智能和人类能够实现和平共存。
　　“你在胡说八道些什么？！我看你是每天与孤星在一起呆久了，也想变成孤星吧。”皇上愤怒了，气得直哆嗦，本来就不怎么强壮的身体抖得像是风中的落叶，皇后刚起身，越贵妃已经娇滴滴地偎过去了，小手不断地抚摸着皇上的胸膛，柔声安抚道：“陛下~消消气，殿下年纪还小，不知道个中情况也很正常，多教导一下便好了，今日可是您的寿辰，不要因为一点小事动怒，不吉利。”
　　越贵妃的手柔弱无骨，在皇帝的胸前摸来摸去，摸得皇帝的气慢慢往下沉，他当即一甩袖子，沉声道：“够了！还不给朕滚下去，丢人现眼。”
　　“儿臣还没说完。”小皇子淡淡道。
　　宫奴一把按住自己的脑门，心道：我的殿下哟，这回可是在劫难逃了。这父子俩平日里父慈子孝的，怎么突然就犟上了呢。
　　皇帝的胸膛再次起伏起来，越贵妃继续揉着：“皇……”
　　“不要安抚朕，让他说。”
　　皇帝一向是威严不可侵犯的，自己的儿子三番两次挑战他的权威，实在叫他没办法咽下这口气，不如就听他说完，再一并处罚，今日说什么也不能轻易饶了他。
　　“还有什么要说的，你一起说。哼，朕倒想看看朕在你心里是多么不堪。”
　　“儿臣绝无此意。”小皇子又是一个重头磕下去，“儿臣只是就事论事，这座角斗场一是工程浩大劳民伤财，二是贵族公然聚赌败坏风气，三是虐杀孤星违背人性，实在有百害而无一利。儿臣恳请父皇——废弃角斗场，方可为流芳百世之君。”
　　他将身体伏得很低，整个人都快贴在了地上，手掌平摊覆在地上，位于两肩之前，是一个非常谦恭的姿势。
　　皇帝低头瞧着他的后脑勺，缓缓地露出了一缕笑容。
　　正当宫奴以为小皇子逃过此劫，准备听命扶他起来时，小皇子瘦弱的身子却忽然如断线的风筝般向后飞了出去，长袖被蹭到胳膊，雪白的手肘在地上磨得一片鲜红。
　　宫奴一脚跨了出去，理智瞬间回笼，立刻收了回来，如同一根木雕定在原地，心疼地望着仰倒在地上的小皇子。
　　他从地上爬了起来，复又跪着，还是谦卑匍匐的姿势。
　　“你方才说什么，再说一遍。”
　　“恳请父皇，废弃角斗场。”
　　方才被磨得鲜红的手臂上猛然挨上一脚，他侧歪在地上，砂砾被踢进了肉里，手臂火辣辣地，像是在伤口上撒了一把盐，他疼得倒吸了一口凉气，嘶嘶说道：“儿臣恳请父皇，废弃角斗场。”
　　声音却比方才还要大了。
　　林笺忍不住上前一步，却只踏出了一步而已。
　　“再说一遍。”皇帝阴沉道，一脚踹在少年单薄的胸口。
　　“儿臣，咳咳咳，恳请，”少年跪趴在地上，脸白唇白，胸腔里翻江倒海，口鼻中几乎全是浓重的血腥味，两耳嗡嗡作响，“恳请父皇，咳咳，废弃角……”
　　皇后哭着扑上去抱住了皇帝的腰：“皇儿身体羸弱，你这样会打死他的。”
　　“放开朕！”皇帝怒道，“逆子！朕倒后悔生了他！”
　　“再怎么样，他也是陛下唯一的儿子啊！皇儿平日里乖巧听话，方才只是一时冲动，才顶撞了陛下，都是臣妾教子不当，有什么惩罚，都冲着臣妾来吧。”
　　皇帝对皇后还是很尊敬的，勉力压住了心里的怒火，冷声道：“只要他恭恭敬敬地向朕低头认个错，朕可以既往不咎。”
　　皇后面露喜色，一边按着皇帝的手臂，一边焦急地低声道：“皇儿，还不快认个错。”
　　小皇子倔强地看着她，俨然一副死不悔改的样子。眼看又要惹得皇帝勃然大怒，远在十几步之外的林笺垂在身侧的手动了一下，小皇子忽然剧烈的咳嗽起来，口里含着的血呛咳在了地上，两眼往上一翻，竟直接昏死了过去。
　　人群顿时一阵骚动。
　　喊“皇儿”的，叫太医的，速速准备座驾回宫的，也有人趁乱跑到了小皇子身边，手掌在他背后推拿了两下，原本昏睡着的人浑浊粗重的呼吸渐渐变得绵长和平和起来。
　　林笺抱着小皇子上了车架，朝后面领头的禁卫军两名统领使了个隐晦的眼色。
　　这场角斗表演中途而止，终于没有再继续下去。
　　虽然一切按照原定计划进行，但林笺看着躺在她怀里面色苍白的晏无垢，愧疚一丝丝地浮上来，她用沾湿了的方巾将少年额上的血污轻轻擦拭掉，很小声地说了句：
　　对不起啊。


第210章 荼蘼
　　小皇子方才忽然咳血乃是林笺做的手脚，在场的唯有离得近的孤星能看到她手中动作，而唯一站得近的也就只有赵薄二人，她们不会将这件事说出去。其他的王公贵族一个个各怀鬼胎，自然不会注意到她一个贴身随从做了什么。
　　皇帝一看到小皇子晕过去，吓得也是一怵，毕竟第二个儿子还没生出来，急急忙忙喊太医，小皇子的亲生母亲皇后冲了过来，抓着他的手，一直在他耳边叫着，薄珏出去安排车架，闹闹哄哄地总算是把人顺利送上了车。随行太医连滚带爬地跑过来诊过后，长舒了一口气，说：“皇子殿下乃是胸腔淤血，虽有吐血之症，但并无性命之忧，不过此地条件简陋，不好施以治疗，还是要立即回宫才是。”
　　于是一行人便浩浩荡荡地回宫了。
　　除了驾车的车夫，小皇子的车架里便只有他和林笺两个人，车夫隔得远，听不见他们说话，也就不必避讳什么。
　　小皇子软绵绵地平躺在铺满了柔软的天鹅绒软垫上，这是从皇帝的御辇上挪过来的，身体几乎感觉不到颠簸，左手的袖子高高地挽起来，露出被蹭得血肉模糊的小臂，林笺盯着他的手臂看了一会儿，认为目前手上的工具不足以清理，把额头和脸擦干净后就作罢了，一心盼望着早点到皇宫。
　　回宫以后，其他的太医也过来联合会诊，针灸的针灸，开方子的开方子，写医嘱的写医嘱，各司其职，东宫里的下人们屋里屋外端盆倒水清理伤口的转成了陀螺，皇帝和皇后也在这里呆了一会儿，不多时就走了，皇帝大寿的晚宴如期进行。
　　等所有的“外人”都离开以后，天色已经擦黑了，小皇子手臂上被包得一层又一层，看着像软乎乎的白馒头，不知道是不是因为本就病弱的缘故，这次元气大伤，除了中间洗伤口用镊子把比较大的砂砾拣出来的时候皱了皱眉，他从始至终都没有醒过。
　　林笺低声嘱咐了几句伺候的下人，自己绕去了后院，悄悄出门了。月奴正打了一盆热水从后院匆匆端过去，正好撞见林笺行色匆匆的身影，她蹲下来轻轻放下手里的脸盆，尾随了过去。谁知跟了没几步，林笺出了后门就不见了。她眼睛里闪过一丝幽冷，早就觉得她不对劲了，如今殿下尚在昏迷，她挑在这个时候出门，是想做什么？一定是有诡计！但如果她告诉殿下，殿下和她一个鼻孔出气，肯定不会信自己，告诉谁才好呢？
　　“花奴姐姐，你猜我刚才看见了什么？”一进房门，月奴就迫不及待地把自己的所见原封不动地告诉了花奴，花奴不像她那样好奇心害死猫，也对这下杂七杂八的东西不感兴趣，她将手指抵在唇上，示意她声音小一点，小皇子还在睡觉。
　　月奴咕哝着答应了。
　　林笺走后没多久，小皇子又发起了低烧，这是在太医的预料之中，下人们有条不紊地开始用热水拧干毛巾帮他擦身，半个时辰后，林笺才披着一身的夜色回来。
　　她是去见赵清阁和薄珏了，在宫外发生的一切与她们俩以及统领的禁卫军是没关系的，她们也与小皇子交情不深，见面的短短十几分钟里，一直在商讨下一步的计划，怎么通过谢赞继续让越贵妃走接下来的棋，怎么让小皇子更加心灰意冷，怎么让这个国家从根底里蛀得更深，随手扯起国土的一角，便能带出一片片腐朽的枯叶来。
　　林笺全程的脸色都不太对，似乎心不在焉，另两个人奇怪地问她怎么了，林笺只说是现在这个时候离开东宫怕惹人生疑，一共没说几句话就急匆匆地离开了。
　　月色正好，还是那片上次被惊扰了的池塘，公青蛙朝母青蛙唱起求爱的歌曲，唱着唱着，它觉得不对劲起来，鼓起行将迷醉的眼睛一瞧：好么？是哪两个大胆的人类居然敢偷窥他们？其中有一个人还怪眼熟的，好像是那个每天晚上都风风火火抛来抛去的人。真是的，半夜不消停，现在还没入夜就又来了。
　　此蛙心想：决计要给她们这些愚蠢的人类点颜色看看。
　　于是它安抚完自己的妻子，后肢着力，从一片荷叶跳到了另一片荷叶上，充分展现了它作为蛙族今年运动会跳远第一名的运动天赋，在池塘里的荷叶上跳来纵去，终于靠近了那两个人类身边。它将口里的水箭跐溜射了出去。
　　薄珏和赵清阁正坐在池塘边赏月，难得浪漫一把，今晚他们都调休，负责晚宴周边安全的是另一批人。光着脚浸在沁凉的水中，趾尖在水面上飘来荡去，化开一条条的涟漪，月光在光滑的脚面上跳舞，星星点点的落进湖里。又有美人在怀，薄珏认为自己现在差不多可以上天了。
　　脚背倏地一凉，她打眼一瞧，一只绿皮青蛙扑通跳进了水里，溅起小小的水花，将她迷离的思绪也打断了。
　　薄珏想起了一个很老的绕口令，道：“一只青蛙两只眼睛四条腿，扑通扑通跳下水。”
　　赵清阁道：“两只青蛙四只眼睛八条腿，扑通扑通跳下水。”
　　薄珏道：“三只青蛙六只眼睛十二条退，扑通扑通跳下水。”
　　赵清阁摇头道：“错啦，这里面只有两只青蛙，他们是两夫妻，很恩爱。”
　　薄珏问：“你怎么知道？”
　　赵清阁反道：“我为什么不知道？”
　　“你又不是青蛙，你怎么知道他们是两夫妻？”
　　“你又不是我，你怎么知道我不知道他们是两夫妻呢？”
　　“对啊，我不是你，所以我不知道你，你也不是青蛙，你怎么知道青蛙呢？”
　　“让我们回到一开始你的问题，你问我怎么知道他们是两夫妻，说明你已经从前提上肯定了我知道这个事实，只是问我怎么知道的，我用眼睛看见的。”
　　薄珏看了她一本正经的脸一会儿，忽而把脸埋进她胸口，说：“咱们好无聊啊。”
　　赵清阁很认真地问道：“你觉得无聊吗？嗯？”
　　薄珏仰头啄了一下她的下巴，发出“啾”的一声，说：“不无聊不无聊，要是每天都是这么无聊的日子就好了，我想回家了，想回去住宿舍，不想待在这个处处都要看人家眼色的地方。”
　　“有谁欺负你了？”赵清阁听出她话里似乎有别的意思。
　　今晚上宫里非常热闹，唯有这一小片区域是寂静的，薄赵二人选了个非常讨巧的地方坐着，背后是环绕的假山石壁，位于视线的死角，而她们却可以借助非凡的势力轻而易举地观测到四周的动静，赵清阁于是把薄珏搂过来，让她跨坐在自己腰上，抱着她的腰，两个人面对面亲昵的说话。
　　薄珏不是那种报喜不报忧，会把心里不开心的事都瞒下来的人，她有一分的委屈，恨不得能说出十分来，当然前提是那是她觉得可以说的事。
　　她抿了一下唇，道：“我不是负责淑妃的钟灵宫的安全吗？那个主子不怎么样，平时使唤我们做些下人的活也就罢了，我们可是有正规任务的孤星，居然叫我给她端茶倒水，还故意把滚烫的茶水浇在我手背上，当时就红了一片，疼了一整天，还说试验一下我们的身体是不是铁打的。就算是铁打的关她屁事，我看就是失了宠把气撒到下面人身上，活该失宠，我巴不得越贵妃越来越受宠，把什么淑妃打入冷宫才好。”
　　赵清阁一把抓过薄珏的手，急道：“什么时候的事？哪只手？”
　　“昨天，我想着今天还有要紧事就没告诉你。”薄珏把另一只手伸给她，“是这只啦。”
　　“还疼不疼？”
　　“不……”薄珏即使把那个字咽了回去，重重地点了一下头，“还有点发烧呢，你手凉，你摸摸。”
　　赵清阁手心贴在她手背上，不知道是不是心理作用，真的感觉到她手背在发烫，似乎还能感受到茶水刚浇上来的热气，不禁心疼地牵至唇边轻轻亲了一下。
　　薄珏：“其实是骗你的啦，今天早上起来就好了，你别不信嘛，真的！我以我老婆发誓，但凡有半句不实，就让我立刻打光棍。”
　　赵清阁伸手在她嘴唇上捏了一下。
　　“让你贫。”
　　薄珏手滑下来搂着她的腰，上身紧紧地抱在一起，亲着女人的耳朵说：“我们再坐一会儿就回去。”
　　“好。”赵清阁说，“你知道我为什么知道这池塘里的两只青蛙是两夫妻吗？”
　　“为什么？”
　　“因为我……”赵清阁笑着低语了几个字。
　　薄珏笑骂道：“你这个偷窥狂。”
　　睡觉之前，赵清阁忽然问道：“今晚上钟灵宫的安全谁负责？”
　　薄珏累得腰酸，埋在她胸口迷迷糊糊道了句：“韩统领，反正不是我，我明天可以睡晚一点，你不要叫我了。”
　　“好，不叫你。”
　　赵清阁摸着她的长发，露出若有所思的神情。
　　第二天上午，薄珏接班的时候听属下说，昨天晚上不知道是哪个贼人将淑妃娘娘从寝宫里掳了出来，身上的珠宝抢劫一空，扒得只剩亵衣裤扔在了钟灵宫一座荒僻的偏院里，等早上宫奴和侍卫找见人的时候，淑妃已经冻得不会说话了，当天便发起了高烧。
　　老赵：我的老婆，由我来守护！反正受罚的是别人我管不着→_→


第211章 君臣
　　“那现在淑妃娘娘呢？”薄珏问。
　　“在宫里躺着呢，被子里放着十个热水袋，躺在电热毯上，好像已经缓过来了吧，方才贴身宫奴叫后厨做了一碗粥送过去。”那个回话的孤星道，“副统领，你笑什么？”
　　薄珏：“嗯？我笑了吗？”
　　孤星点头道：“笑了。”
　　薄珏轻咳一声：“你看花眼了，我没笑，我是在对淑妃娘娘表达深切的同情。”
　　孤星“哦”了一声。
　　薄珏挑眉道：“怎么你有意见？”
　　孤星忙摇摇头，说：“没意见。还以为副统领会很开心呢，今早上我们知道这个消息的话，可开心了，无论是昨晚值班挨罚的还是今早上换班的，都悄悄地在说那个贼人干得好呢。”
　　“是吗？哈哈哈。”薄珏重重地拍上孤星的肩膀，“没错，我就是很开心，像她那样的老妖婆早就该有人给她点教训了。话说回来……”
　　她以一种意味深长的目光瞧着他，举起一根手指点向他：“是不是你们干的？”
　　原以为那个孤星会急忙否认，谁知道他却沉默了一下，左右看看，压低了声音道：“我估计是，但是不是我。昨儿夜里负责巡视那个偏院的是我一个关系特别好的兄弟，他告诉我昨天大家伙都看到淑妃躺在地上了，但没有一个人上去扶她起来，就让她躺在那里活活冻到第二天才施救的。”
　　“你那兄弟叫什么？”
　　“你要去告发他么？我不能出卖他。”孤星用力地摇头。
　　“你是不是傻？我想知道是谁只要随便和人打听一下你玩得好的同伴不就可以了么？直接问你快一点。快说。”
　　那个孤星支支吾吾地说了一个名字。
　　薄珏记得那个人，她有一次趁机试探过这些曾经杀死爱人的孤星对以前手刃爱人的想法，现在和她说话的就是那个被洗脑得穷开心的傻狍子，已经彻底的忘记以前的事了。而他所说的那个人，则是另一个极端，他将自己的恨意隐藏得很好，但是薄珏能够感觉到。这样的人，是他们要的助力。
　　薄珏问那人现在在哪，傻狍子说他刚换班，肯定去了位于皇宫北苑的一座被废弃的冷宫，傍晚才会回来。不难猜，那肯定是对他和他死去的爱人有特殊意义的地方。
　　薄珏打听清楚了具体的方位，便领着一队孤星出门去了。
　　今天的淑妃躺在床上，没时间整幺蛾子，整支巡逻队伍透着说不出的轻松和雀跃，可见平日被摧残不浅，无怪乎昨晚上会见死不救了。薄珏绕了个远路，和带队过来的赵清阁在花园来了个偶遇，她朝对方笑了一下，对方便也冲她笑了一下，眼睛含着万般情意，险些醉得薄珏东倒西歪。
　　薄某人醉醺醺地回了营房，一个人在房里，抱着被子傻笑了一会儿，好歹没忘记正事，她从袖子里扒拉出来终端，看到现在是下午四点钟，离黄昏还有一个小时左右，避开宫人视线，薄珏摸进了那座废弃的冷宫，门虚掩着，上面还落着厚厚的灰，蛛网密布。一旦有人要推开这扇门，就会发出很大的动静，势必会惊动里面的人。
　　薄珏堂而皇之的推开了门，同时侧耳听到一阵风声，一角衣袖在眼角一闪而过，隐没在石块后面。
　　“陆丰，我看见你了。出来。”
　　石块后慢慢走出一道人影，道：“副统领。”
　　这座荒院里杂草丛生，原先的假山妙石早就被拆得七七八八，横七竖八地倒在地上，没有人来清理，那上面也同样落满了灰尘，只有一块，向上的一面非常干净，似乎有人在上面坐过甚至躺过。
　　“我听说你昨晚路过偏院，看到倒在地上的淑妃见死不救，还叫底下的其他人也不要管，是不是这样？”
　　陆丰是很标准的男生女相，左眼角有一颗红色的泪痣，当他抬起头定定地与你对视的时候，那颗泪痣便红得灼人，似要滴出殷红的血来。
　　“是，那又怎样？”
　　……
　　薄珏和陆丰二人还是分开回去的，她简直是要对陆丰刮目相看了，想不到在古代还有一个这么对她胃口的人，一点不磨叽不说，一言不合还动了次手，当然没打过薄珏，但朋友倒是交下了。
　　“陆丰？你手底下的人？”赵清阁洗完澡，坐在椅子上等薄珏给她擦拭头发。
　　“嗯，一只暴脾气的小山羊，惹急了就要用角撞人。”
　　“那不是和你很像？”
　　薄珏挽起袖子，把毛巾笼在赵清阁头上，从上到下地擦拭，“哪有啊，我现在脾气可好了，打不还手，骂不还口，忍字头上一二三四五六七把刀。哎——”
　　她腾出一只手来，把赵清阁的脸扭过来：“昨天晚上把淑妃掳走的那个贼人，是不是你啊？”
　　赵清阁高深莫测道：“你猜。”
　　“我猜什么猜啊，用脚趾头想都知道是你，你胆子也太大了，公然去钟灵宫掳人，那可是归我管的地方。”
　　“我昨晚上问过你谁值班了。”
　　薄珏当时困成了死猪，那还记得自己说了什么：“什么时候？”
　　“就在你说‘不要’之后，一分钟以内。”
　　“不要？”薄珏没反应过来，“什么不要？”
　　赵清阁闷声笑。
　　紧接着她的脑袋被恼羞成怒的薄珏按在了桌子上，发出“砰”的一声重响，震得薄珏自己都吓一跳，赶紧将人拉起来，去看额头的伤势。
　　果不其然红了起来，嘴唇撮起来，在红肿的地方轻轻吹着气。
　　赵清阁忍痛道：“哄你开心还不好？要谋杀亲夫啊。”
　　薄珏在她脑门上敲了一下：“谁叫你口无遮拦，流氓。”
　　“成成成，我流氓，晚上不要喊着叫流氓碰你。”
　　“不叫就不叫，我薄某人一言既出，驷马难追。”反正她可以去碰流氓。
　　两人闹了一会儿，说到了正事上，拉拢手底下的孤星还是其次，她们早就成了历史中的一环，所做的每一件事都将成为历史和推动历史的无数双手之一，宫中安插的人手远远超出她们的预料，这些人会起怎样的作用，她们一无所知，大局掌握在她们背后的人手里，如今能做的只有委以全身心的信任，刻在骨子里的忠诚总是让他们无比地坚定，而深信彼此。
　　她们现在手上的任务，一直围绕着一个中心：把小皇子带回去，拿到皇室权限修改核心程序。挑拨小皇子和皇帝的关系，这只是第一步，刚刚开始。
　　不知道是不是皇帝良心发现，晚上“干活”的时候一直心不在焉，深更半夜趁着越贵妃熟睡，披着衣服起身，问在外间侍候的宫奴小皇子怎么样了，宫奴回禀：“尚在昏睡中。”
　　“这都几日了？怎么还没醒？”
　　“已有两天两夜了。”
　　“朕去东宫看看，伺候朕更衣。”
　　“哎，老奴这就来。”
　　深夜的东宫依旧亮如白昼，孤星侍卫精神饱满，如标枪一般站在门口，里面的下人一个挨着一个打盹，东倒西歪，吴高清了清嗓子，掐尖了声音喊道：“皇上驾到——”
　　下人一个激灵，纷纷从睡梦中惊醒，擦干净口水，匍匐在地上。
　　皇帝冷哼了一声，似有不满，伺候皇儿的就是这些庸奴吗？好在进了寝宫之后，里面两个人一个孤星都精神抖擞，没有半点打盹的迹象。
　　三人见到皇帝，没有山呼万岁，而是跪下来静静地行了礼，生怕打扰到熟睡的皇子。
　　“皇儿可有醒过？”
　　月奴抢话道：“殿下醒过的，今天早上醒了一次。”
　　“可有说什么？”
　　月奴语塞，她昨夜不小心眯着眯着睡着了，今早上才从花奴那里听说的，花奴又是从林笺那里听说的，可恶，又要叫她出风头了。
　　林笺温声接话道：“殿下只说要水，我……属下就给殿下喂了一点温水。”
　　皇帝没说话，上前两步看了看小皇子的脸色，尚有血色，便放下了心。方踱步走到跪着的孤星面前，居高临下地望着她：“你就是移植了皇儿基因的那个孤星？”
　　“是。”
　　“为什么不自称奴婢？”
　　林笺将头垂得更低：“是，奴婢。”
　　“为什么皇儿这么多年都不与朕顶一次嘴，你来了之后就像变了一个人，竟敢公然忤逆朕，你说说是什么道理？”
　　“属、奴婢不知。”
　　皇帝慢悠悠地说：“是不是，你和他说了什么不该说的话？”
　　林笺拿不准应该用什么态度，只好不卑不亢道：“奴婢每日都只与殿下玩耍，不敢多言其他。”
　　“他与你亲近吗？”
　　“奴婢不知。”
　　皇帝转而问向花奴和月奴：“这个孤星与殿下关系怎么样？”
　　花奴脑筋转得飞快，正待开口，身旁的月奴已经冲口而出道：“好得过分了，自从她来了以后殿下就不要其他人伺候了，连寝宫都不让进。”
　　花奴连连拽她袖子，月奴甩开她，大声道：“殿下还夜夜招她侍寝呢。”
　　“岂有此理！”皇帝一甩袖子，怒声喝道。“吴高，去把案前供着的长剑给朕拿过来！”
　　“陛下，这……”
　　“还不快去！”现下可没有一个越贵妃可以给皇帝顺气了。
　　铿然一声长剑出鞘，锃亮寒冷的剑锋压在了林笺肩颈上，寒气渗进脖子里，林笺忍住了打寒噤的生理反应，她好歹也是个孤星，还是现代智慧孤星，当场吓尿自己都瞧不起自己，虽然汗已经湿了一背。
　　“君要臣死，臣不得不死！”
　　说完就大义凛然地朝着剑锋迎了上去。


第212章 死不悔改
　　再怎么大义凛然也掩盖不了林笺内心是真的快要吓尿了的事实，她眼一闭将脖子吻上剑锋，果不其然感觉到一阵刺骨的凉意，然后就有湿润的液体顺着侧颈往下流，没有谁大喊一声：“剑下留人！”
　　小皇子确然是醒了，她早就知道，他没办法睁开眼。
　　说来也奇怪，她贪生怕死了小半辈子，从来都是见着危险掉头就跑，自然会有人给她挡住。从前是赵清阁，后来是深居研究所，就算国家灭了，她也不会有危险，最后到了这个地方，她见过赵清阁是怎么样从艰苦的沙漠里步步求生，将她带出来，也听队里其他人说过薄珏独自待了三十年还把他们一一找回来的事实，更多的人奋战在宫里的各个战场，过往的许多年里，无论是过去还是现在，他们都在随时准备奉献出来自己年轻的生命。还有一部分人，大家一起过来，她从来没见过，也许已经死了，死在这个陌生的时代。
　　赵清阁说过，在这个地方，没人可以时刻保护她，她必须依靠自己。
　　那就当一回英雄吧，好歹自己也是为国牺牲，死了也是烈士，怕什么？
　　用锋利的剑刃破开一个人脆弱的喉颈是非常简单的，对于拿着刀兵的皇帝来说，更加轻而易举，只要他的手不抖，不要往后撤，直接等着对方迎上来，然后他会感觉到剑锋一滞，碰到喉管，利刃划开喉管，血会流出来，她会倒在地上，呼吸困难，没过多久就会像一条搁浅了的鱼，本能地按住自己的喉咙，浑身抽搐着死去。
　　没错，的确非常简单，他虽然身体羸弱，但是他很熟悉这些流程，因为他的权势，他曾经随心所欲的杀过不少人，上个月直谏越贵妃祸国殃民的御史大夫，痛骂他昏庸不堪的老侯爷，还有一些，他现在连名字都想不起来了。但他不知怎么的，出于一种微妙的心理或者说是心灵感应，他感觉到一道视线在注视着他。于是扭头朝晏无垢的床榻看去。
　　小皇子躺在床上，眼睁睁地看着，大颗大颗的眼泪从眼角滚落下来。见他看过来，眼泪流得更凶了，他的单薄的胸膛开始剧烈地起伏，喉咙中发出嗬嗬的抽气声，挣扎着想从床上爬起来，奈何身上仿佛压了千钧重担，他连一根手指也动不了。
　　他的含泪的眼神中充满了祈求。
　　皇帝几乎是惊慌地扔掉了手里的剑，快步奔到了小皇子榻前，握住了他的手。
　　“皇儿，你没事吧？”
　　小皇子任由他握着，眼睛却不再看他，视线落到了按着脖子的林笺身上，林笺冲他摇了摇头，并且露出了一个大大的笑容，以口型说道：我没事，特别好。
　　小皇子也缓缓笑了，他看向这个面前这个流露出怜爱之态的，前一秒还杀伐果断的君主，心中无比的失望，比他滥杀忠臣、宠信奸妃更加失望，他发觉自己已经感觉不到愤怒了。
　　皇帝的表情看起来有点卑微：“皇儿饿了没有？朕叫御膳房做点吃的送过来。吴高——”
　　“老奴在。”
　　“给——”小皇子用小指尖抠了一下皇帝的手心，皇帝立马把头转回来，温柔地问道，“皇儿，你有什么话要说。”
　　他嘴唇张合了两下，皇帝把耳朵凑了过去，仔细地听着。
　　事实证明小说和电视剧里那种但凡遇到的什么路人都能听清病危之人说话是不切实际的，因为皇帝听半天不知道自己亲儿子在说什么，他冲着方才沉默的那个宫女招了一下手，不耐地说：“你，过来一下，听皇儿说了什么。”
　　花奴小跑着上去，小皇子也冲她微笑了一下。
　　这次就听清楚了。
　　“多谢……皇上。”花奴一个字一个字的转述，“儿臣目前……还……不能……进食，夜深……不敢……打扰……父皇……休……息。”
　　那句不客气的“请回吧”简直呼之欲出了。
　　花奴亲眼看着皇上的脸色越来越绿，最后愤怒地拂袖而去。
　　太医们又被车轱辘请去东宫，忙到天亮才在晨曦中背着药囊回去休息，诊断结果是急火攻心导致的内火虚旺，又开了个温吞的新方子，东宫的药味越来越浓，赵清阁曾经打趣说这里每天都是云烟缭绕的，大家很快就要羽化登仙了。
　　东宫沉寂了半月之久，皇后隔日便来探望，皇帝却再也没踏进过东宫大门一步。半个月后，他偶然经过，又听到里面的欢笑声，只驻足了一会儿，宫奴问他是否要进去，他冷哼了一声，头也不回地离开了。
　　对于林笺来说，皇帝不来，乐得自在。小皇子第二次醒过来的时候她脖子上连条疤也没留下，用她自己的话说：“还是那么的白璧无瑕，美貌动人。”笑得小皇子差点带出了旧伤。
　　赵清阁和薄珏在一天晚上见面的时候听说了其中的凶险，非常捧场地把她夸了一通，那几天她觉得自己的形象原地拔高了三丈，就差成佛普度众生了。
　　林·佛·笺在小皇子睡着的时候给他做了一堆手工，风筝自不必说，还有后世的飞行棋，连布娃娃都做了不少，都放一个房间里摆着，等他醒过来还要教点拳脚功夫强身健体，做这些事与任务没有多大关系，一半出于感激，一半出于愧疚。
　　皇帝听到的笑声，就是小皇子下赢了飞行棋时候的，他天资聪慧，运气好得老天都嫉妒，玩了一个小时，就把林笺甩到了千里之外。飞行棋这种看手气的棋林笺还可以给自己找借口，但她一个性别女的孤星，居然连个布娃娃做衣服都比不过人家。她自恃自己算是手巧的了，比赵清阁和薄珏那两个只会打打杀杀的大老粗好多了，但是小皇子那双手大约天生就是拿绣花针的手，穿针引线都是一教就会，第二天连绣图案都无师自通了。两个人天天窝在院子里玩娃娃玩风筝玩棋，古今中外什么棋都下了一遍，林笺唯一赢了的只剩下围棋，原因是小皇子对白色比较敏感，看久了晃眼睛，头疼不舒服，所以叫林笺赢了半个子。
　　小皇子每次赢了都要笑话她，一时间东宫只剩下欢声笑语。月奴被打发去了御医房，不是林笺开的口，她的身份不方便，是花奴趁她不在的时候悄悄向小皇子告的秘，月奴愤愤不平的将这笔账记在了林笺头上。殊不知她这一走反而保住了自己的一条命，林笺已经跟赵清阁和薄珏说过了，为不留后患，她们会挑一个合适的日子，把月奴悄悄地解决掉，并制造出意外身亡的假象。就在动手的前一天，她被调走了。
　　少杀一个人，当然再好不过。
　　唯一的遗憾就是，本来就身体羸弱的皇子殿下经此大病，身体越来越差，连简单的久站都不可以，没办法再练拳脚功夫了，他却并不丧气，没事就多站一会儿，累了就坐下，反反复复。
　　“总是会好的。”他站在太阳下笑，这么说道。
　　林笺想告诉他后世的科技已经到了难以想象的地步，再等几年把他带回去，一定可以治好他，然后喉咙滚动了两下，把话咽了下去，说：“要起风了，殿下，我扶您先进去吧。”
　　“可是我今天才晒了一个时辰的太阳，你不是说晒太阳对身体有好处吗？”
　　“晒多了会变黑的。”
　　小皇子被她牵着，偏过头轻轻瞪她一眼：“你是在骗小孩吗？”
　　“对啊，就骗你。”
　　“骗就骗吧，我喜欢被你骗。”小皇子想了想，认真地说。
　　借着养病的借口，小皇子闭门不出有一个月了，有一件事却不可不出门去办了——他要去国子监上学，在他养病的这些日子里，不但太傅亲自登门过一次，连皇帝也派人过来传话，不去不行。
　　不过这一次，他多带了一个人去，他的契子林笺。
　　林笺不傻，知道他这个举动是对皇帝公然的挑衅，谁都知道，国子监是什么地方，那是专门给皇室儿女讲学的地方，少不得要谈论国策，岂容一个孤星和皇子同席而坐。看来小皇子这一个月在东宫里安安静静，只是表面的妥协而已。
　　因为皇室子嗣单薄，有的豪门贵族子女也放在这里上学，一团年岁尚幼的小包子们见到他身后跟着的人纷纷放下了手里的书本。太傅也用手指着他摇头连声叹息：“唉，殿下，殿下你怎可……”
　　但太傅没多说什么，由着林笺和他同席上课，下学后，他将小皇子留了下来，想也知道小皇子是不会让他身边的孤星回避的，便没有再费口舌，急切切地开门见山道：
　　“殿下，不好了，越贵妃有孕了。”


第213章 文死谏
　　“殿下，不好了，越贵妃有孕了。”
　　同一句话听在不同人的耳朵里，有不同的想法，林笺目不斜视，一副两耳不闻窗外事的样子，心里却浮上了一丝疑惑，怎么会那么巧？这边小皇子和皇帝刚闹僵，势同水火，那边就正好怀上孕了呢？如此一来，小皇子不就在失宠的道路上越走越远了么？若是十月之后分娩，诞下皇子，小皇子就要彻底失宠了。这对林笺他们的计划来说是有好处的，但是，她却忍不住将视线落在了小皇子的身上。
　　“贵妃有孕，消息是什么时候传出来的？”他沉默了片刻，轻轻地问道。
　　“今日寅时。”
　　“皇上上朝了么？”
　　“自昨夜起，便在贵妃宫里呆着，至今未出殿门一步。”太傅长叹一声。
　　小皇子晏无垢停顿良久，朝太傅深深一揖，俯首郑重地问道：“老师，请问学生应该如何做？”
　　太傅忙一步上前，扶起他的手，道：“殿下快快请起，真是折煞老夫了。”
　　晏无垢仰头静静地看着他。
　　太傅微微叹息道：“微臣不敢欺瞒殿下，本来皇上只是贪图些享受，政事懒散，自打越贵妃进攻以后，皇上就跟鬼迷了心窍一样，宠信谗臣，谋害忠良，若是一年前，殿下登高一呼，朝中或有人可响应，以清君侧。但是现在，有耿直死谏者，已经埋骨黄泉，有早早归隐田园的，剩下的多是些明哲保身之徒，内阁大臣间又相互倾轧，没办法再聚集起来啦。”
　　“没有别的办法吗？”
　　“为今之计，只有豁出去我这把老骨头了，好歹我也曾是皇上的陪读，希望他能听得进去我说的话，”太傅的目光愈发坚定起来，“文死谏，武死战，臣回去交代过家人，明日便去面见陛下。”
　　他这番话明显就是做好了有去无还的准备了。
　　晏无垢胸腔激荡，向后退了一步，双膝跪地，行了个大礼，落泪道：“本宫代所有天宿国子民叩谢太傅高节。”
　　太傅撑着一把老骨头，也跪了下来，道：“温某也谢天宿有殿下这样的皇族，温某会在天上看着殿下有朝一日继承大统，重整天宿。”
　　两人相对叩拜，为彼此间最真挚的托付，也是对一个国家的向往。
　　太傅抬起头，眼里也有了浑浊的泪水，一个白发苍苍，一个不过总角，相互搀扶着站了起来，彼此对视了一眼，不再多说一句话，沉默地告别了。
　　林笺没有经过君主统治时期，甚至在历史书上都没有见识过这种叫人难以想象的忠诚，对于现代天宿人来说，这和愚忠没什么两样，如果是她，她会除掉对国家利益有损的人，直接杀掉罪魁祸首——皇帝，建立新的秩序。
　　以她现代人的大脑，更不会明白晏无垢落下的眼泪是为了谁。她只知道，皇帝必然没有听从太傅的建议，否则四年后的政变，又是如何爆发的呢？宫中蛰伏着的势力像一头沉睡的狮子，等着这个国家彻底烂到根子里，无药可救了，再猛然扑起，一举吞并。
　　她只是觉得这些固执的人有点可怜，但同时又有那么一点可敬。
　　小皇子和林笺一路无话地回了东宫，因为心情沉重，小皇子用过膳食，早早地就上床歇着了，还特意差花奴点了助眠的熏香，林笺身体构造异于常人，熏香对她没什么用，到了子时还是精神奕奕的，悄悄掀起床帘，轻手轻脚地从窗户翻了出去。
　　她的脚步声愈发地轻盈，不得不说自从接受改造以后身体素质比以前好了很多，否则她也不敢这么明目张胆地在宫里跑来跑去还不怕被人发现，她到达那座废弃的冷宫的时候，那两口子正依偎在一块大石头上说悄悄话，手搂着腰，手又按着手的，仿佛根本没看到她。
　　林笺蹑手蹑脚地走到她们身后，手伸出去，用力一推。
　　——推了个空。
　　那两个人出现在她身后，一人抓住她一边肩膀，将她提了起来，薄珏故意道：“何方小贼，鬼鬼祟祟，你可知你面前，不，背后站着的是谁？”
　　林笺：“知道啊，现在说话的世界上最自恋无耻的人，没说话的那个世界上最没有原则、最重色轻友的人。”
　　薄珏道：“你把那个无耻去掉我就放你下来。”
　　赵清阁：“我没什么意见。”
　　薄珏道：“那行吧，我也没意见。”
　　林笺摆脱了那两只手的禁锢，转身过来气呼呼道：“我回去以后，一定要告你们虐待雏态！”
　　两人同步回了她一个“善意”的微笑。
　　“……”
　　这日子简直没法过了！
　　三人简单的把最近身边的动态汇报了一下，林笺想起一件事情来，问道：“越贵妃是真的怀孕了吗？”
　　薄珏故意卖关子道：“你猜。”
　　林笺分分钟要炸：“猜你个头！”
　　薄珏瞥了她一眼，淡道：“假的。”
　　林笺不知为什么，长长地舒了口气。
　　“你怎么看着好像如释重负的样子？”她的神态太明显了，赵清阁有些疑惑，“你不希望她是真怀孕？一个婴儿可要比一个少年好控制得多。”
　　她倚坐在门边，一双长腿没地儿搁，只好蜷了起来，脸上倏地闪过一丝了然的笑意：“嗯？你不会对小皇子动情了吧？”
　　薄珏站着，看热闹不嫌事大的拍掌道：“啊呀，真是喜闻乐见。”
　　林笺两手各抓了一把稻草，朝她们身上扔了过去：“说正事，你们怎么那么爱胡说八道。我喜欢的是洛珂，对殿下只是同情，不要再拿这种事情开玩笑了，一点都不好笑。”
　　薄珏见她真生气了，反应极快地转移了话题，正色道：“不错，越贵妃肚子里的孩子是假的，但我们会让他变成真的，而且会是钦定的继承人。”
　　林笺睁大了眼睛：“你们想……”
　　“狸猫……换太子。”赵清阁轻轻吐出五个字。
　　薄珏道：“其实这个计谋完全不关我们的事，我们也是在今天才接到通知，应该是明中将那边授意谢赞，谢赞又吩咐越贵妃这样做的，个中目的，拿脚趾头想也知道是为了什么。你说这个皇帝怎么这么笨，不信自己的亲儿子和那么多的忠臣，非要信一个奸妃呢，真是想不通。”
　　林笺叹了一口气，道：“我今天跟着殿下去国子监上课了，太傅说明天要和皇帝老儿死谏，估计凶多吉少。不，是十死无生了。”
　　“有这么一个昏君，真是劫难，”赵清阁轻蔑一哂，“我眼前仿佛已经见到了这个国家的坍塌和覆灭了。”
　　三人相对叹了一会儿，薄珏忽然说道：“等等，我们不是要努力摧毁这个国家的吗？怎么为人家唉声叹气起来了？”
　　赵清阁道：“冷眼旁观和亲自做推手的感觉是不一样的，诚然这个国家已经是一滩烂泥，但也不乏好人，比如送我和林笺到国都来的姜毅，东宫里的花奴，还有底层那些被奴役着的百姓，何其无辜。”
　　林笺低头轻轻地拍着自己的额头，道：“我可能是被移植基因的缘故，脑子有点不正常了，我需要缓一阵子。”
　　薄珏提议道：“那今晚就到这里，我们就此分开？”
　　赵清阁站了起来，林笺也放下了手。
　　“行了，都回去吧。”赵清阁道，“尤其是你，林笺，晏无垢是我们唯一的希望，要好好保护他，解决不了的事情直接过来找我们，你要是不方便的话，差花奴过来也行，她信得过。”
　　林笺郑重地点了点头：“我会的。那我先回去了。”
　　林笺走后，薄珏纳闷地扭过头问赵清阁：“花奴又是谁？”
　　“晏无垢的一个贴身婢女，人不错，”她想了想补充了一句，“长得浓眉大眼，挺有精神的，我每天巡逻经过东宫都会给我备上一碗热茶。是不是很体贴？”
　　薄珏凝眉深思，也道：“和钟灵宫的星怜有点像啊，你还记得我跟你说上次被淑妃娘娘故意烫伤手的事情吧，刚浇上去一片红色，要不是星怜姑娘偷偷溜出来给我上药膏，后来肯定肿得跟猪蹄子一样，就要成为我一辈子的黑历史了。星怜姑娘还把药瓶直接送给我了呢，就在我房间柜子里放着呢，你昨天晚上睡觉的时候还问过的，我说是烫伤药，你打开闻了一下，说香味不错，记得吗？”
　　赵清阁：“……”
　　薄珏歪着头瞧她，一双潋滟的眼睛快要眨出龙卷风。
　　赵清阁盯了她一会儿，突然想起来似的，认真道：“噢，我刚才忘记说了，其实花奴一共煮了两桶茶，每天巡逻的孤星都有份的，大家一视同仁。”
　　薄珏道：“哎！瞧我这记性，那瓶烫伤膏压根不是星怜给我的，是我找韩统领要的，她那瓶早在给其他孤星上药的时候用完了，我一直以来都是自己给自己上药的。”
　　月渐落下树梢，树影朦胧，有缱绻的风透过枝桠，带起女人耳旁的银色发丝，女人含着笑的黑色的眼睛在黑夜里专注得惊人。
　　赵清阁心神一荡，伸手将她长发掖在耳后，然后把手掌递到她面前。
　　薄珏把手放进她掌心里。
　　赵清阁牵起她，长足一跨，融进幽静的月色里。
　　“回去了。”


第214章 离宫
　　翌日一早，小皇子独自一人前往越贵妃居住的紫英殿，皇帝这两天都待在那里。但是他不是去给皇帝请安的，而是垂手立在殿门外，等待太傅的消息。
　　林笺今天一直有些心神不宁，在院子里练完一套拳法，去树上躺着睡了一觉，约莫中午的时候才在视线的尽头看到东宫出去的侍卫扶着晏无垢回来了。
　　他实在狼狈极了，颈上有一道浅浅的血痕，血已经凝固了，衣服虽是整齐的，但整个人失魂落魄，林笺从树上跳下来，落在他面前，他也只是漠然地抬头瞧了一眼，甩开两个侍卫，自己近殿去了。
　　很快，林笺就从那两个侍卫口中得知了紫英宫发生的事情。他们到达的时候，太傅正在里面与皇上交谈，头先还好好的，不多时传出了皇帝的暴怒声，后来就听说太傅以死明志，一头撞在了梁柱上，命丧当场。殿下怒不自胜，当即便冲了进去，好像和皇帝大吵了一架，差点抹了脖子，最后皇帝派人把他给赶出来了，勒令禁闭三月，不准任何人探望，包括皇后。
　　林笺听完了，冲那两个侍卫摆摆手：“行了，你们下去吧。”
　　林笺在原地站了一会儿，抬脚进了寝宫，花奴被小皇子遣下去了，他一个人躺在床上，闭着眼睛，胸膛在微微的起伏。林笺走近他身边的时候，看到他呼吸停滞了一下，同时放在身侧的右手轻轻地握起来。林笺拧了块毛巾在他脖子上擦着，小皇子就睁开了眼睛，望着头顶。
　　“在床上睡觉怎么不盖被子？”
　　“没有睡觉。”
　　“那你为什么闭上眼睛？”
　　“想睡，但是睡不着。”小皇子轻轻地说，“你知道吗？太傅死了，血染在柱子上洗都洗不掉。”
　　林笺顿了一下，把他指缝里的血迹一一擦净，说：“听外面的人说了。”
　　“你觉得我应该死吗？”
　　“殿下说的这叫什么话？”
　　小皇子转过头，正视着她的眼睛：“那我能做什么，只能眼睁睁瞧着父皇一步步走上错路，连一点忙都帮不上！”他激动过后，又恍惚道，“若是这样，不如死了算了，以全孝义。”
　　林笺受不了了，一甩毛巾，爆发道：“他自己昏庸残暴，滥杀忠良，关你什么事？又关太傅什么事？要死的是他！死一百次一千次都不够抚慰地下那些人在天之灵的！”
　　小皇子被震得说不出话，愣怔了良久，才道了句：“虽然有些不敬，但你说得有些道理。罢了，父皇已经听不进任何人说的话了，等到越贵妃的孩儿出世，还不知道是什么局面呢。宫里真是越来越让人喘不过气了。”
　　“到那时候，如果你不愿意在宫里呆着的话，我可以带你离开。”
　　林笺说这话不是一时冲动，她考虑过了，现在小皇子近乎心灰意冷，经过这一年肯定会更加消极，而贵妃会顺利诞下皇子，把这个国家一手推往深渊，同时还可以避开宫中政变，一举数得。
　　小皇子以为她随口安慰自己的，便也随口答了句：“好啊。”
　　他从床上翻身坐起来：“叫下面准备热水，我想去浴池泡个澡，然后睡一个天昏地暗，忘了这些烦心事。”
　　他是把这件事忘了，其他人可没忘呢，紫英宫占了血光之灾，越贵妃说什么也不肯再住下去，皇帝暂时让她歇在了自己的寝宫，打算给她另造一座新的宫殿。
　　正在禁足期的小皇子在院里来来回回走了十个圈，才把心里的火气给压下去。他差人从宫外带了几本佛经进宫，每日念诵，修身养性，像是要把自己修成一尊两耳不闻窗外事的泥菩萨。
　　新宫殿的守卫悄悄地换了一批人，薄珏被有计划地调到了贵妃殿，身价一路水涨船高，往日钟灵宫的淑妃打她面前过，都可以不放在眼里了。
　　贵妃分娩那天，宫门后院的一辆运菜的车里藏进了一个笸箩，那个笸箩从御膳房，经由数人之手，毫无纰漏地送到了脚步匆匆地贵妃殿内，到了薄珏手上。万事俱备，薄珏将孩子脸上摸上血迹，送到了面带冷汗、容颜苍白的越贵妃手里，恭敬地退了下去，产婆掐了一把孩子的屁股，清亮的啼哭声在房内响起，在屋里长叫一声：“生啦！母子平安，是位王子。”
　　“快禀告皇上，贵妃诞下龙子。”
　　侍卫将这个消息一层一层地传出去，皇帝大笑着抛下手里的政务，急匆匆地奔过来。看过孩子，连声说长得像自己，随之颁布诏令，大赦天下。
　　晏无垢长大了一岁，身量比前一年拔高了些许，五官也瞧着比以前张开了点，成熟了点，他正在房里作画，一管细瘦的湖州毛笔蘸上精心研磨的墨，落笔，在宣纸上细钩慢描，长裙博带，双瞳剪水，他沉思了一下，画嘴巴的时候多画了一个翘起来的骄傲的弧度，搁笔，放在笔架上，静静地等待着纸上的墨迹干涸。
　　有一个时辰没看到林笺了，怪想她的，于是小皇子拿了件披风给自己围着，出了门。
　　院子里，林笺正在命令东宫里的那群侍卫：“没有我的允许，不许把越贵妃诞下儿子的消息告诉殿下，哪怕是半个字也不行，听见了吗？”
　　“是！”
　　小皇子又拉紧自己的领子回房了，林笺没多久也进来了。
　　小皇子问：“越贵妃是不是该分娩了？按照先前算的日子。”
　　林笺道：“嗯，快了。”
　　“你什么时候学会了瞒着我了？”小皇子面色不变，还是那般懒懒散散的语调，“生了皇子就是生了皇子，我有什么好避讳的，大赦天下是好事，百姓的福分。”
　　林笺不知说什么好。她手臂一进，一只手已经拉过了她，朝书桌后面走去，小皇子指着她面前的画道：“快来看看这个，我画的你，像不像？”
　　林笺仔细地端详了一会儿，说：“是很像。”
　　小皇子手指抚过上面的刻印，道：“那就把它和我葬在一起吧。”
　　林笺差点吓疯了：“你说什么？！”
　　小皇子拍了拍她的手，绕到书桌前方，道：“我不想在宫里呆着了，我想出去，一辈子都不要回来，皇上已经有了第二个孩子，也不再需要我了。”
　　他说：“我想为自己活一次。”
　　林笺说：“好，我有办法给你弄来假死的药。”
　　就在皇帝大赦一个月后，年仅十一岁的大皇子晏无垢病故，震惊朝野，全国缟素，皇帝悲伤过度，吐血不止，卧病在床，罢朝三月。
　　下葬那天，天空飘着牛毛似的细雨，宫里的大傩们跳着奇怪的祈天的舞蹈，皇陵周围立满了或真心或假意的贵族，皇帝由宫奴搀扶着，蹒跚着走了过来，手掬起第一捧土，落在了棺椁之上，这仿佛是下了命令似的，越来越多的土将那座棺材埋了起来，最后封墓，离开。一切复又归于寂静。
　　风把皇门顶上的旗子扯得呼啦啦地响。
　　一辆车从宫内疾驰出去，守门的士兵将手一拦：“止步！里面何人？”
　　赵清阁露出半张脸，冷声道：“奉旨办差。”
　　“是，赵统领。”士兵撤回手，恭敬道，“统领请。”
　　一路送到了国都城外，赵清阁才从车上跳下来，抻了抻缩在车内无处安放的腿，道：“打从今天开始，你们就彻底浪迹天涯，隔太远了，有什么事我也帮不上，都靠你们自己了。 ”
　　林笺挪到驾驶位，说：“我会照顾好他的。”
　　晏无垢出来朝赵清阁行了一个大礼，谢过她帮忙。
　　阴差阳错的，所有事情的进程迈上了大家所规定的轨道，赵清阁弄了一辆一模一样的新车，打道回宫，还没等她到住处，薄珏已经在路上等着她了。
　　“大红人，”赵清阁止住走得飞快的脚步，调笑道，“是哪阵香风把您给吹过来了？真是令我这地方，蓬荜生辉。”
　　薄珏见四下无人，上前牵住了她的手，快跑着回了赵清阁的房间。
　　“我是来给你传信的，大皇子不是病故了么？东宫也不需要你这个统领了，越贵妃请皇帝把你调到贵妃殿，皇上答应了。”薄珏开心地说道，“终于可以不用每晚上偷偷约会了，我要把你安排在我隔壁的房间，然后天天睡在你那里，哈哈哈。”
　　赵清阁用眼白翻她：“我看你也就这点出息了。”
　　薄珏趁机坐在她腿上，双手勾住脖子，赵清阁顺势搂住她的腰，在她耳边吹气：“嗯？又想干什么？”
　　“我还有个大消息，你要不要听？”
　　“嗯？”赵清阁说，“不听。”
　　“不听我也要说，君临元帅要回京了，我方才听皇帝老儿说的，宫里正在准备大宴。”


第215章 兵变
　　孤星是由古天宿人创造出来的战斗机器，他们骄傲自大，所有的孤星都不放在眼里，将其搓圆捏扁，肆意玩弄。然而，有一少部分人例外，那些人就是被派出去的孤星军队，那支军队的最高统治者是整个天宿国都要仰仗的存在，连皇帝接到君临元帅要凯旋回朝的消息都大喜过望，从一个月前就开始准备山珍海味，全国各地络绎不绝地运来奇珍食材，百年的灵根一品红价值万金，御膳房足足备了七八份。
　　同君临元帅一起回来的还有原先驻守在山间的明中将等人，对于外面形势一直很敏感的赵清阁、薄珏二人来说，已经感觉到了隐隐的不对劲，但国都包括其他繁华地方还是一片歌舞升平。
　　离国都五百里外的涅城，是昭武候的封地，街道中央被一群人堵着，人车都过不去，于是停下来的人越来越多，扒开人缝，一声高过一声的吵嚷声传进耳朵。
　　“我爹是昭武候，整个涅城都是我的，这个美人自然也是我的，你算什么东西？也敢与本公子争？”一个尖嘴猴腮的华服公子趾高气扬地说道。
　　“昭武候？哼，不过区区一个四品侯，也敢与我爹相比，”另一名身材矮小、面容黑瘦的公子双手朝着皇城方向一拱，道，“当今一品魏武侯，便是我老子，你可听过？”
　　昭武候的儿子脸色稍微变了一点，京城里的魏武侯，别说人家是一品侯了，哪怕是个同级乃至更低的乡侯，都要卖几分薄面，因为人家是京官，与他们这种地方官员没法比。昭武候的儿子本想退让一步，但魏武侯的儿子嗤笑一声，嘴巴努了努，他身边的手下就拉过了那美人的手，将她带到他身边，不顾对方的剧烈挣扎，就将那张臭烘烘的嘴巴拱了上去。
　　昭武候的儿子咽不下这口气，对方只是魏武侯的儿子又不是魏武侯亲临，在自己的地盘怕这厮做什么，就为了一个美人这样的小事，他还能招来他父亲不成？
　　这么一想，他立刻冷笑一声：“谁人不知魏武侯高义，说，你冒充魏武侯之子有何居心？看来本公子必须要带你回府衙一趟了！来人呐！把他给我抓起来！”
　　两方的人马就当街打了起来，其中还不乏孤星的参与，看热闹的老百姓一哄而散，生怕被殃及池鱼，方才正处于风暴正中央的被强抢的民女呆了一下，抹着眼泪拔腿就跑。魏武侯儿子那边的手下看到了，连忙跟上来要抓她，手刚伸到一半便被斜里伸过来一只手给打了回去，那人出招很快，三两下接连打在他关节处，最后一道明亮的刀光逼近了他的眼睛，手下接连倒退几步，一屁股坐在地上，再一抬手，别说方才出手那人了，连那个民女都消失得无影无踪。
　　那个被争抢的民女被一只手拉着，一直往巷道深处跑去，左拐右拐，后面的吵嚷声也听不见了，她喘息着扶着墙停了下来，看清一直拉着她的原来也是名女子，而且还是位样貌非常清秀的女子，看着只有十五六岁，比自己还要小的样子。她身边还站着一个十一二岁的男孩，穿着粗布衣裳，周身气质却和普通人有很大的区别。
　　“你没事吧？”说话的是那个男孩儿，女子往后退了一步，这一退正好就退在了男孩儿身后半步的位置，很像那些贵族中孤星站的位置。
　　民女警惕道：“没事，谢谢你们救我。”
　　她就听见那男孩儿对身边的人说了句：“你说，外面的两个人可以解决吗？”
　　那女子就说：“我试试看。”
　　然后那男孩儿就对民女说道：“你先回家去吧，不用担心。”
　　民女再次福了福身表示感激，一头雾水地离开了。


这两人正是从皇宫中离开的林笺和小皇子晏无垢，他们没有确切的目的地，准确的来说，是林笺没有告诉他目的地是哪里，一路上沿着城池走下来，像这种两方贵族子弟争抢民女的事儿也不是第一回遇见了，一回生二回熟，处理这种事情已经很有经验了，设点小计让他们狗咬狗就好。
　　晏无垢越来越厌烦这种随处可见的仗势欺人，贵族欺平民，平民欺孤星，满目所见俱是肮脏。好在离林笺所要去的地方就在城外不远，他们连住都没住一晚，便从涅城离开了。
　　就在这天晚上，城楼上驻守的孤星井然有序地下了城楼，像是黑夜里的潮水一样涌入了安静的城中，城门外忽然多了一支队伍，牢牢把控住城门。
　　几条人影悄无声息地靠近了昭武侯府，门口把手的孤星还没来得及反应过来，便命丧黄泉。灵魂升起时的蓝色像是烽火，顷刻间点燃了这座被人扼于手中的城市。
　　交战的声音吵醒了老侯爷，他朝门外嚷了一句：“阿亮，出什么事了？”
　　没有人回答他。
　　有一道影子映在了窗子上。
　　老侯爷心里涌起不祥的预感，亲自披了衣服起来，将枕头塞进去，盖上，瑟缩着躲在了床后面。
　　门被静悄悄地推开，来人背着月光，是一个身材高大的男人，天宿人中没有长得这样高大的，他举起手里的长剑，刺啦刺穿了锦被，感觉到不对，掀被一瞧，目光直直射向了床后。
　　面前的遮挡被大力掀开，寒光压着他的头颅斩了下来，老侯爷的瞳孔里留下了杀人凶手的面目，他有一双深黑色的眼睛，分明是一个孤星！是涅城的守将！
　　“你……竟敢……”他的肺部像是一架破漏了的风箱，发出嗬嗬的声响。
　　又是一剑，当场毙命。
　　男人连血也没擦，继续搜着府内每一个还活着的人，外面，比这更惨烈的大屠杀开始了，手无缚鸡之力的平民、身边有孤星保护的豪族，通通身首异处，惨叫、哭号在冲天大火里一一湮灭。
　　这样的政变发生在天宿的每一座城池内，他们有预谋的将所有的城池都掌握到了自己的手中，城中的守将将自己手中的事务让给副官处理，齐齐奔赴国都。
　　如今的天下已经不是晏家的天下了，风云变色，只在一夕之间。
　　薄珏和赵清阁没有料到政变来得如此之快，就在元帅回京的前一天，一封来自明妤的密报就到了她们手里，命令他们在当天城门内和他们里应外合。
　　君临元帅回来的那天，天空中有不大不小的几团阴云，太阳很好，称得上是个不错的天气。红毯铺了数十丈长，百官列位，夹道相迎，皇帝站在百官的最前头，胸前的金龙闪耀着夺目的光芒。
　　一个身穿铠甲的年轻男人率领他的亲信目不斜视地走了过来，皇帝粗略瞧了一眼，觉得他身边多出了好几个自己见都没见过的人，不过他没放在心上，而是朝着领头的男人热情地张开了双臂：“欢迎回来，天宿的英雄们。”
　　君临在离他一步之遥的地方站定，冷酷的薄唇轻启：“动手。”
　　空气中忽然凝固出大量的冰箭，仿佛急雨一般射向茫然无知的贵族大臣们，他们连哼都没来得及哼一声，站着鲜血的冰箭穿体而出，顷刻间消失得无影无踪。大部分人睁着惊恐的眼珠倒了下来，还有部分贵族恐惧地大叫起来，没命似的朝宫门里逃窜。
　　君临一挥手，后面的孤星战士们追了上去，无情地收割着这些对他们来说比蚂蚁还要弱小的“人类”。
　　明妤手里的白光隐没，君临深深地看了她一眼，道：“我很欣慰，你们的力量已经远比我们强大。”
　　明妤道：“这一切都是你给我们的，元帅。”
　　君临一笑，不置可否。他是个很英俊的男人，笑起来倜傥得过分。作为孤星中最先“醒”过来的人，他经营了这么多年，就是为了今天，为了让那个早已不在的人看到，他为他开辟了一个新的时代，并没有后世人想的那么伟大。
　　不再耽搁一分一秒，他大步朝着皇宫走了过去。
　　一场力量悬殊的大屠杀在这个被和平裹挟下的皇城上演，贪图享乐的贵族、手无缚鸡之力的婢女全数葬身于曾经被他们所奴役的孤星手下，哭喊声响彻大地。
　　赵清阁知道她们要做的是什么，宫内有一大部分孤星仍旧是效忠皇室的，她们不能让他们形成反抗的规模，在外面的孤星冲进来之时，拖住他们。她想起了东宫里的花奴，但是已经无暇去救了。
　　无论是效忠皇室的孤星也好，古天宿人也好，三天三夜的屠杀过后，哭声渐渐微弱，终于彻底消失在这片土地上。
　　春风拂过大地，冰雪消融的时候。
　　新的纪元开始了。


第216章 打算
　　“赵统领，薄统领，明中将叫你们过去一下。”一个穿着制服的士兵小跑着过来通知，不远处有战友一直在朝他招手，又赶紧小跑回去清洗皇宫的血迹，“我先走啦！”
　　由于刚刚兵变，一切都处于初级阶段，还沿用着宫里原先的称呼。
　　地上是焚烧过的焦土，里面混着不知道是谁的骨灰，踩上去咔吱咔吱响，很快也会有人把这些收拾掉，该烧的烧，该改的改，一年，两年，成百上千年过去，就没有人会知道以前是什么样子了，就如君临站在高高的殿台之上，一剑劈碎了象征着最高权力的龙椅，朗声说道：“从今往后，再也没有天宿帝国，再也没有孤星战士。我们是共和国的子民，是这片土地的主人，从今天起，我们的名字就叫做——天宿人。”
　　凡是改革都必然意味着流血和牺牲，何况是这样的大变，无谓的同情只会给他们留下无穷的后患，命运只有牢牢掌握在自己手里，才是最可靠的。
　　二人重重地踩过东宫的灰烬，朝着临时腾出来的宫殿走去，上回那个大忽悠郎尧还是给她们负责通传，轻轻推门进去，明妤负手背对着她们，听到响动转过身来，说：“坐。”
　　她周身有一种很奇特的气质，能够极快地让身边的人融入到她温和的气场当中，聚精会神地听她讲话。
　　“既然事情告一段落，是时候把所有事情都告诉你们了。我将清欢等人送回去以后，就留在了这里，四处游历，同时不断地寻找回去的方法，然而时遇难求，我感觉自己不能坐以待毙，哪怕做点什么也比无所事事要好，当时听闻新任元帅上位，心下了然，便带着剩余的部下主动投了军，花了五年时间见到了现在的元帅，他对我说的话深信不疑，也在帮我找回去的途径。这么多年以来，我们都在不断地安插自己的人手，直到暗地里把整个天宿掌握在自己手里，兵变是必然，我、你们的加入更加加快了进程。穿越并不会改变历史的走向，它的终点始终就在那里，只是在路上多了不同的选择，你们不必担忧。”
　　“我听林笺说，你们要带一个皇室子弟回去改变中央程序，人我已经送给她了，东西还没有准备好，估计还需要一段时间，这段时间你们是在宫里呆着，还是去找她？”
　　赵清阁和薄珏互相看了一眼，问道：“什么东西？”
　　“根据后代科技要做的舰艇，还有曲率驱动器，一切保证那个皇室经过时空乱流安然无恙的东西，她没告诉过你们？”
　　二人摇头。
　　明妤一笑：“看来那个小丫头还藏了不少私，那你们要去找她吗？”
　　“自然要去的，她一个人不安全。”
　　“那倒无妨，我派了不少人在保护她。”明妤道，“你们真的不打算多留几天吗？”
　　二人总觉得她话里似乎有话，便问道：“中将是不是还有什么事需要我们去做？”
　　明妤顿了片刻，抿唇道：“嗯，算有一些，总之你们多留一些时日吧，林笺那边不会有危险，再说元帅也很想见见你们，听一些关于未来的事情。”
　　“既然中将这么说，那就恭敬不如从命了。”
　　明妤看向赵清阁，神情欲言又止，最后还是叫她们俩都离开了。
　　薄珏丈二和尚完全摸不着头脑了，外面已经是暮色四合，忙碌的孤星——不，现在应该叫天宿人还是充满着干劲，特殊的眼睛构造让他们在弱光中毫无阻碍地视物，短短十几分钟，一座宫殿已经被收拾好了，带头的少尉一声吆喝，一伙人步伐整齐地赶往另一所宫殿，他们走以后无缝衔接上了一队新的士兵，开始刨开焦土，倒上新泥，移植花树，动作娴熟，可见平时没有少练习，不多时便将一片断壁残垣改头换面，欣欣向荣起来。战前，包括战后，所有的东西都安排到了，可见这场兵变的确是图谋已久。
　　两人心里俱都轻轻感叹了一声，牵着手朝住处走去。
　　还没踏进门就感觉到里面的动静不对，有两道轻微的呼吸声，薄珏伸臂，警惕地将赵清阁拦在身后，自己一脚简单粗暴地踹开了门，脸上的冷酷顿时泄了下去，撇撇嘴，调侃道：“是你们啊。”
　　面前两个人大喇喇地坐在桌子旁边，手里还提着茶壶，正在给自己倒茶喝，金色短发的女生说：“你们俩真是日理万机，我们俩足足等了有一个小时了，再不来我就要在你床上睡觉了。”
　　“可得了吧你，朕的龙床岂是你能睡的？”皇帝没了，薄珏大大咧咧说这话也不怕被谁听见。
　　“好久不见，这几天大家都忙，所以到现在才抽出时间来找你们。”炎樱身边坐着的长发契子按下炎樱的手，温柔的说道。
　　薄珏心照不宣地笑道：“知道你忙，平安回来就好。”
　　此人却是好久不见的付乐。
　　原来她运气是几人中最好的，刚来这里没多久就遇到了明妤，两人相互试探了几句就确认了彼此的身份，顺理成章地留了下来，因为精神专精的缘故，被直接调到了君临的直属卫队，当初薄珏等人见到明妤的时候，没有人特意问起她那里还有些什么人，所以直到三天前，在君临身后见到一道熟悉的身影，才发现付乐早就回来了。
　　炎樱这几天一直和她形影不离，没人的时候更是跟连体婴似的黏在一起。
　　付乐轻轻摇头道：“我还好，只是救治伤员，算不上什么忙。”
　　炎樱立马反驳道：“谁说的，每天回来脸色都惨白惨白的，一看就是精神力使用过度，军中又不是没有医生，干嘛要你耗费那么多精力，一点都没有人性。”
　　付乐无奈地笑笑。
　　薄珏仔细一瞧，发现她面色果然有些苍白，便劝道：“既然这样，你就早点回去休息吧，把身体养好才是首要的，我们什么时候见面叙话都可以。”
　　“不是的，我来找你们是有正事。”付乐仰头望着她们，郑重道，“我发现了一个秘密，关于明中将的。”
　　四人同时默契地噤了声，薄珏拉开门窗仔细观察过四周，又重新将门窗带上，坐到桌前，压低声音道：“你说。”
　　“在元帅的私人驻地，有一座后山，山里有口镜湖，有一次我出于好奇意外地踏了进去，发现里面有些古怪，没有兵士守卫，但是布置了瘴气，还有一些古代的阵法，足足绕了大半天我才走出去看到那片湖，湖里有一二十个被冷冻起来的天宿人。”
　　付乐的声音被压得更低了，仿佛裹挟着那座冰湖带来的寒气。
　　薄珏一时没听懂：“什么天宿人？”
　　付乐道：“是我说得不够清楚，里面存放着像我们一样的穿着现代制式军服的天宿人，后来我观察过，会去后山的只有明中将一个人，这件事与她有关。”
　　假如这时候林笺在场的话，她一定会想起来，后世在晏无垢的墓里挖出来的除了那幅画像，还有一块封存着人的千年寒冰，可惜在场的几个人全然不知道还有这回事情。
　　赵清阁眼角跳了一下，不动声色地垂下了眼睛。
　　薄珏没注意到她细微的表情，奇怪道：“她把人冻起来干什么？”
　　“我不清楚，所以才来问你们的，会不会和我们怎么回去有关？”
　　“说来也很奇怪，为什么上面之送我们过来，却不告诉我们回去的办法呢？这里也没有那么大型的机器啊。”
　　“应该只有技术员知道，林笺去哪里了？”
　　“明中将说她带着小皇子去了一个很安全的地方，让我们多留几天。”
　　“正好借这个机会给我们家小天使休整一下。”
　　三人你一言我一语的说起来，只有赵清阁陷入了沉思，没有参与进去，薄珏说了几句，发现对面一唱一和地不公平，便撞了撞赵清阁的胳膊：“你觉得呢？”
　　赵清阁心不在焉地点了一下头：“嗯，你说得都对。”
　　薄珏：“……”
　　赵清阁理智立刻回笼，将方才过耳不过心的对话在脑中过了一遍，道：“上面一定会有妥善的安排，方才听明中将说林笺在央她做搭在曲率推动器的舰艇，应该很快会取得成果，到时候就知道了，不用急。”
　　她不咸不淡地应对了几句，炎樱心疼付乐，赶紧拖着人回去休息了。
　　赵清阁进浴室洗了个澡，躺进被子里就准备睡觉。
　　薄珏站在床边，抱臂看着她，皱眉道：“你是不是忘了件什么事请？”
　　赵清阁跪坐起来，搂过她亲了一下。
　　“你连晚饭都没吃睡什么觉？”薄珏就势坐在床沿，紧紧地箍住她，强硬道，“这么心不在焉，什么事瞒着我？快说！”


第217章 不见外
　　有事瞒着她吗？
　　照理说按照赵清阁和薄珏的关系，她有什么想法都不应该瞒着她的，但问题的关键是所有的一切她都是不确定，明妤明面上说是要她们两个都留下来，但是在薄珏没注意到的时候，明显看自己的神色是意味深长的，那个意思不像是单纯的表达善意。还有镜湖里莫名被封冻起来的人，她刚才没有说，她其实是知道皇墓里挖出来冰块的事情的，还是元帅单独邀请她的时候与她说过，现在想想，也绝对不会是随口一提。
　　明妤曾经说过几十年前是她一手将人送回去的，难道自己也必须这么做么？她本人是没什么感觉的，那么薄珏呢？
　　被温暖的体温包裹着，薄珏还在不严肃地逼问她：“你说不说？说不说？再不说我就挠你痒痒。”
　　赵清阁一把抱住她，仰面朝床上倒去，薄珏没来得及防备直接被拽得往前一扑，直接扑倒在她身上，怕冲击的力道太大压疼她，薄珏赶紧用双臂撑在她颈侧，申明道：“美人计是没有用的！我不吃这套！”
　　虽然她这话说得没有丝毫底气，但赵清阁居然十分配合，将她两只手拉下来，圈在自己颈后，一上一下身体相贴，彼此间的呼吸清晰可闻，空气中却没有一丝暧昧的问道，薄珏疑惑地眨了眨眼睛。
　　“嗯？”
　　“如果我说，我们回不去了，会怎么样？”
　　“回去哪里？”
　　“回现代。”
　　“为什么？”
　　“因为我可能要为了做一些事情必须留下来。”
　　“你一个人？”
　　“嗯。”
　　“我可以帮你吗？”
　　“不清楚，大概帮不上什么忙。”
　　薄珏点了点头，好奇地问道：“那你为什么说我们俩都回不去？”
　　赵清阁不止一次听薄珏抱怨过这里要什么没什么，想早点回去山上的别墅度假，后山的温泉湖肯定都已经挖好了，等到退役以后天天窝在一起过神仙日子，没事还能星际旅行，怎么也比呆在这个物质贫瘠的地方强。花花世界和她，孰轻孰重？
　　虽然赵清阁心里无比肯定她一定会选自己，但还是忍不住动摇了一下，心跳也忽然快了几拍，轻声问道：“你不想和我一起留下来吗？”
　　薄珏得了便宜卖乖，心里乐得开花，面上却故作不解：“为什么呀？”
　　“因为……”她脸上忽然浮现一层赧意。
　　薄珏把耳朵凑到她唇边，忍不住笑：“嗯？因为我生是你的人，死是你的魂？”
　　赵清阁什么也没说，在她耳垂上重重咬了一口。
　　薄珏笑道：“好了好了，我懂你的意思，一切尽在无言中，你要以身相许，我明白的，快躺平。”
　　说着便去解赵清阁的衣领，女人果真就乖乖地躺着，初春的时候天气还是很凉的，手脚也一样，薄珏一时没觉察，手伸进去贴上对方滑腻的肌肤，对方明显地向后瑟缩了一下，薄珏把手抽回来，在她面颊上亲了一口，马上就要起来。
　　“我去洗个澡升一下体表温度。”
　　“捂一下就暖和了。”赵清阁难得地开口制止她，“别走。”
　　薄珏若有所思地转过头看着她，见她一副正经严肃的样子，心里涌起的调笑念头压了下去，重新躺了回去。
　　床上只有一个枕头，另一个被薄珏锁在柜子里面最里层，死活不肯拿出来，晚上睡觉的时候亲密，白天侧躺着面对面就显得有些拥挤了。
　　挤习惯了，薄珏表示不怕，手掌枕在耳朵下面，对方的脸就在咫尺之间，呼吸喷洒在彼此的脸上，薄珏发现自己有点斗眼，往后挪了一点，调整到合适的距离，目不转睛地盯着她。
　　房间里本来开了灯的，被薄珏关掉了，很暗，没有光，于是空气变得很轻，很远处的那片池塘，又传来“呱呱”的蛙鸣，
　　赵清阁忽然说：“那两只青蛙肯定在交配。”
　　薄珏问：“为什么？你上次听到的就是这样的声音。”
　　赵清阁一本正经地说：“春天来了，又到了动物交配的季节。”
　　薄珏从她胸前调过来一缕头发，缠在手指上，低声说：“如果放在我刚认识你那个时候，一定没办法想象这样……嗯，不斯文的话会从你口中说出来。”
　　“你是很失望吗？”
　　薄珏窃笑：“不啊，我高兴坏了。”
　　“为什么？”
　　“说明你受我影响越来越深了啊，潜移默化，有句俗语叫做‘近朱者赤近墨者黑’，你跟了我这么久，没一点变化才不正常呢。”
　　赵清阁却不同意，莞尔道：“你怎么就能确定我本来不是这个样子，而不是因为你到今天才认清我呢？”
　　“嘁，我又不瞎。”
　　“你挺瞎的。”
　　“哈？”
　　“你不知道话少的人其实心里想的事情越多吗？”
　　薄珏只能想起一个词：“闷里骚？”
　　赵清阁：“……”她原先想说的不是这个意思，不过想想也是异曲同工。
　　薄珏惊讶道：“呀！原来你是个闷骚啊？”
　　“……”
　　好好的气氛全都被她给毁了。
　　赵清阁伸手盖住她的脸，不让她看自己，也不让她说话，薄珏头不能动，头以下的四肢作起妖来，如同八爪鱼紧紧地缠住了躺在她身边的女人，然后整个人向侧里一滚，完美撞进怀中。
　　舔了舔嘴唇，嘴角俨然是邪恶的笑意。
　　赵清阁在被子里拍了一下她颇有弹性的臀部，说：“你该去洗澡了。”
　　“刚才我要去洗澡，你不让我去，现在我不想去了，你又叫我去？你说世界上哪有你这样的人，给一个甜枣，刚准备放进嘴里就一棒子打跑。”
　　“你想吃什么甜枣？”
　　薄珏没有明说，只是将她的睡衣当中解开，露出胸颈处光滑细腻的肌肤，说：“一会儿再洗一次澡吧。”
　　能不答应么？当然是不能。
　　运动过度的后果就是本来就没吃晚饭的肚子更加咕咕叫，两个人抱在一起，想说几句隐秘的情话，听着此起彼伏的咕噜咕噜声忍不住都笑了。
　　薄珏提议：“要么我们起来吃点东西？”
　　赵清阁：“好，起来。”
　　于是两个人都起来了，换上普通的便装，溜出门去找吃的，叮叮当当的敲打声还没有结束，搬运着废墟土石的天宿人们一队一队地从面前走过，一点都没有晚上要休息的概念。
　　薄珏突发奇想：“我们留在古代会不会评选为‘最懒惰的人’？”
　　赵清阁认真地思索了一番：“你有这个可能，我没有。”
　　“嗯？”
　　“我有的时候还是很卖力的，你就比较轻松。”
　　薄珏明白过来，牵着赵清阁的手捏住她手指，用力一撇，只听得咔嚓一声响，手指一个关节给她掰得错了位，赵清阁微微皱了一下眉，道：“你的力气是不是又变大了？”
　　“没试过，估计是吧，疼不疼？”
　　咯嘣又一声响，手指安了回去，吹了吹气：“我不该不知轻重的。”
　　“我也不应该不分场合。”
　　薄珏二人一路打算溜到御膳房，这里是保存最完好的地方之一，里面还存放着很多珍惜的食材，海鲜干贝什么的，都是用来招待君临的，然而没用上，现在正好用上。
　　继评选为“最懒惰的人”之后，又该被评为‘最贪吃的人’，只是在她们走到厨房以前，出了一点小插曲，结果就多了一个人同行。两人一路打打闹闹地快步朝前走，在拐角的地方见到明妤一个人在皇宫里边散步。
　　两人第一反应就是跑，然而对方早就发现了她们，并且叫住了她们。
　　“这么晚了，你们去哪儿？”
　　“肚子饿了，去御膳房找点吃的。”
　　“正好我也饿了，大家一起去吧。”
　　“……”
　　御膳房的设施果然一应俱全，薄珏撸起胳膊准备翻箱倒柜地搜罗能够吃的、简易的食品，等她好不容易找到三瓶秋刀鱼罐头的时候，转身看到的一幕却让她睁大了眼睛。
　　明妤不知道从哪里弄了条白围裙系着，戴着高高的厨师帽，将白皙的额头遮住了一半，她面前是一袋开了口的面粉，还有一个搪瓷盆，先是抓了一把面粉，和水和开，她的手指徜徉在面和水的海洋里，不时地加加减减，细细的粉粒在空中飘洒着，落进里面，手不断地揉捏着，最终一小团弹性十足的白胖面团被啪地摔在了砧板上。
　　她的手灵巧极了，耐心地一个一个捏成可爱的小动物的形状，放进蒸笼，点上火。
　　薄珏看了看自己手里的秋刀鱼罐头，嫌弃地放到了一边。
　　赵清阁跑去挑自己喜欢的菜洗了。
　　薄珏也没有闲着，立刻从米缸里量了半升米，淘米煮饭。
　　食材准备齐全的时候，蒸笼里也飘出了诱人的香味，引得人口齿生津。


第218章 寿数
　　碧绿的蔬菜齐整整地摆放在盘子里，掐头去尾，中间塞进了混好调味料的肉泥，拿菜刀的手修净白皙，切菜的“笃笃”声紧密，门外汉都能听出来不是业余水准，葱段、姜丝、红椒被刀面轻轻托起，干净利落地抛进锅里，爆出噼里啪啦的油响。
　　两人的肚子不约而同地叫了一声。
　　明妤道：“蒸笼里的点心应该熟了，你们先拿出来垫垫肚子。”
　　赵清阁想客气一下，薄珏连忙道：“那我们就不客气了。”说完也顾不得烫，将蒸笼盖揭开，整个端了出来，放在大理流理台旁边的空位上，点心都蒸开了，浑身散发着热腾腾的白气，一个个仿佛睡眼惺忪的孩子。
　　每一个的形状都不一样，有老虎、兔子、猫、狗、猴子，令人啧啧称奇的是每一个动物的五官居然都不尽相同，有憨笑的猴子，愠怒的兔子，事先点好的可食用的朱色颜料更添憨态。
　　白色的点心入口松软，味觉在口中被膨胀开数倍，还没嚼就仿佛已经融化了，只有唇齿间还残留着特殊的香气，薄珏二人完全忘了矜持，你一个我一个的吃了起来，等到反应过来的时候，蒸笼里居然只剩下三只点着红唇的小耗子了，
　　默默地盖了起来，准备放回去。
　　明妤装完盘，正在浇汁，瞥见她们俩的动作，便道：“都吃了吧，本来就是给你们吃的。”
　　两人一起摇头，吃这么多就算了，还把人家做的最后几个都吃掉也未免太过分了，记得没错的话，明妤也没吃晚饭，是饿了和她们一起过来的，堂堂中将做了劳力不说，连口热乎的都吃不上，万一能回去岂不是要被元帅活活打死。
　　蒸笼放了回去，继续温着，薄珏吃了个半饱闲得没事，一边站在旁边看她做菜，一边没话找话聊起来。
　　“中将，你厨艺这么好，是怎么想起来练这个的？”薄珏问道，在她的常识里，天宿人对武力的追求到了极致，其余的都成为次要的，尤其是在公共食堂条件非常优异的条件下，几乎没几个天宿人会自己做饭的，最多忙起来了下点即食的东西，更别说这种只能在他星球美食节目里见到的厨艺了。
　　“因为我契主很挑食。”明妤头也不抬地说，她的眼睑因为专注手上的事而垂着，灯光晦暗，使人更难看清楚她的眼神。平心而论，她的五官绝对不是让人一眼看过去会屏住呼吸的漂亮，但是看久了就能觉出那种饱含着时光底蕴的沉静和幽长，像是陈年的酒，唱老了的歌。天宿人面容虽然不会老，但是时间流淌过的痕迹，没有什么能够抹去。
　　薄珏直觉自己或许不该提起这个话题，这应该算是人家的伤心事了，毕竟她现在回不去。
　　开始莫名的冷场。
　　“主要是我很喜欢做菜。你想学？做给赵清阁吃？”
　　原先的尴尬被一带而过，薄珏就算不想学厨艺，也连忙接话：“对，想学，有技巧么？”反正明妤也不会这么闲教她做饭的。
　　“好啊，我每天抽一个小时教你。”
　　“什——”薄珏差点咬到自己的舌头，“好。”
　　“每天的这个时候？”
　　“是！”
　　赵清阁身后用手捅了一下她的腰，像是在取笑她搬起石头砸了自己的脚，用心灵沟通道：“我想吃今天吃的动物点心。”
　　薄珏：“……”
　　“还有这个看着就很嫩的菜不知道叫什么，你明天也做一个吧。”
　　薄珏：“……”
　　薄珏灵机一动，手往身后一拽，直接将那个已然点起餐来的女人拉到了前面，明妤面前一送，道：“中将，我忘了跟你说了，赵清阁也非常想学做饭，非常想学！一直抱怨自己的一手好刀工没地方使！”
　　赵清阁挣了两下，居然没挣开薄珏的手。说好的有福同享，有难她一个人扛呢？自己最多能忍受给饺子切点葱花，天天对着油烟想想都觉得是世界末日。
　　还没等她认真澄清，明妤已经先拒绝了：“她不行，我要教她别的，从今天开始，除了晚上休息时间外，她都得跟着我。”
　　薄珏愣住了，这回倒好，直接从身边抢人了这可还行？
　　“身为她的契主，我有权力知道她跟着你去干什么？”
　　“这里不是现代，这套法律不适用，我不会强制她保密，等明天晚上回来，她愿意说你自然会知道。”明妤说，“去洗手，吃饭了。”
　　吃饭的时候，薄珏一直惦记着刚才明妤说的话，没什么胃口，想着想着脑子突然转过来了，福至心灵道：“是不是关于回去的事情？我们已经做好了一起留下来的打算，这个不用再瞒着我啦。她一定会告诉我的，不如说给我们两个听，三个臭皮匠，说不定还能想出更好的办法呢。”
　　明妤看向赵清阁，赵清阁点了点头。
　　她摇头轻笑：“真是忍不住羡慕你们，能够同生共死。”
　　薄珏觉得不对，道：“这个不叫同生共死，叫做同进同退吧。还是说……”她忽然抬起眼，说，“你今年有多少岁了？”
　　明妤答得极快：“今年正好三百零一年，已经超过现代天宿人的平均寿数一年了。换言之，我随时会死，等体内的零件老化，我就会彻底离开。”
　　“不是，”薄珏语无伦次道，“可是元帅还说十年以后回来找你的，万一她来了，你又不在了，不对，她完全可以早几年过来，这样也能见到你。但是你前些年的确没有见到过她，这是不是意味着她将来也没有回来找到……”
　　赵清阁重重地在桌底踩了一下薄珏的脚。
　　“……你。”薄珏小心翼翼地看着明妤，把最后那个字补上，看向她的目光不免带上了一点怜悯。
　　明妤先是瞧着赵清阁：“你踩的是我的脚。”然后才对薄珏说，“假如时间仅有二维，也将呈平面状而不是支线状，有无数个方向，那就意味着我们可以同时做出无数个选择。①”
　　她好像并不悲伤，就算下一刻面对的就是死亡，也轻描淡写：“其中总有一个选择是对的②，所以我们总有一天会见面。”
　　薄珏：“啊？”
　　赵清阁沉默了一会儿，道：“我明白了。假如我能在寿数尽前见到她，我会转告她你这番话，我相信她也会懂，但是那个你毕竟不是这个你，无论怎么样，你都不可能再见到她了。”
　　“那个我，和这个我，都是我，有什么区别么？我们会在一起。”
　　“总会觉得遗憾的。”
　　“是么？我不遗憾。”
　　“后山镜湖里冰冻的那些人？”
　　“和这件事无关。”
　　“那是为什么？”
　　“暂时无可奉告。”
　　“我们挖出了其中一个人。”
　　“还活着么？”
　　“活着，已经醒了。”
　　“是哪一个？”
　　“名字叫简世鸣。”
　　薄珏一会儿看赵清阁，一会儿看明妤，她完全听不懂是在说什么：“啊？”
　　赵清阁给她夹了一筷子菜，道：“回去我再跟你详细解释，快吃饭。”
　　薄珏不满地敲着筷子，说：“方才中将说要说正事的，说给我们两个人听的，怎么说着说着就打起了哑谜，能不能说点我能听懂的。”
　　明妤道：“我要说的话，她已经猜到了，明天早上七点，赵清阁到我房间找我。我吃饱了，你们洗碗。”
　　她利落地起身，朝两人点了一下头，告辞了。
　　薄珏赌气道：“你洗碗！”
　　赵清阁笑着举手投降：“好好好，我洗，以后你做菜，我洗碗成不成？”
　　“想得美！等明中将不和我们一起吃饭了，我就不做了！”
　　“我对你的厨艺充满期待。”
　　薄珏皮笑肉不笑地哼哼道：“我对你们刚才打的哑谜充满期待，一会儿解释不清楚晚上别上我的床。”
　　赵清阁好脾气地捧着她的脸，道：“好啦好啦，我会一个字一个字给你解释清楚的，照顾我家小猫令人感动的智商。”
　　薄珏拍桌子：“你们之间一定有一些我不知道的事情！不然我怎么会一个字都听不懂，我智商才没问题！”
　　“行行行，你说得都对，快把碗洗了吧，都快十点了，再磨蹭回去都十一点了。”
　　薄珏挽起袖子，一边嘟囔一边把碗筷收拾起来，放到清水里，倒上洁净剂，等洗完一半才想起来，猛然扭过头，赵清阁正在一边偷笑。
　　“不是说好的你洗碗吗？”
　　赵清阁耸肩，无辜道：“我看你很自觉地就收拾了，就没阻止你。”
　　薄珏手在清水池里一捞，一捧水对准赵清阁的脸浇了过去。
　　赵清阁不躲不闪，任由她浇了满脸，然后抬袖擦了一下，“就是想逗一下你而已嘛，我来洗，你赶快把手洗干净。”
　　薄珏鼓着脸瞪她：“我都快洗完了你还添什么乱，走开走开，一边儿等着去。”


第219章 修习
　　时间在树影的渐次短长中流逝，房檐下的青草裹上透明的水滴，这是一个静谧无比的夜晚。
　　赵清阁最近爱上了玩伯爵的头发，柔软的一小束缠在食指上，很奇妙的一种感觉。
　　“线是一维，面是二维，体是三维，如果把一个世界当做是时间面上一条线，我们在这个面的任意一个点，所做出的每一个决定都会走向一个新的方向，无数个决定会产生无数个我们，自然就会有无数个结局。
　　“好比你手里抓着一把一模一样的玻璃珠，站在高处往下扔，每次都扔往同一个点，在地面是绝对平坦的情况下，每一颗玻璃珠因为从你手上扔下来时的受力方向不一样，它会稀里哗啦地奔往各个地方，不会重合。
　　“我们就是那些玻璃珠，它们会奔向的各个地方，就是我们的不同结局，你把一把玻璃珠扔在我们苏醒的时候，在有的玻璃珠里我们认识了，在有的玻璃珠里，我们不认识。认识的那些玻璃珠里，有的是你来找我搭讪，我拒绝了，这个玻璃珠就奔向了别的方向，有一个是你没有找我搭讪，而是简简单单的打个招呼就分开了，这就有了我们的以后。
　　“每一颗玻璃珠代表一个世界，这就是所谓的平行世界理论。在有的世界里我们在一起了，有的世界里我们分开了，身在这个世界的我们无法推算其他世界的模样，但是能够肯定的是，这一个世界里的我们在一起了。同样的，这一个世界里的明中将寿数将尽，她以前没有见到过元帅，以后能不能见到要看命了。”
　　薄珏动了一下脑袋，发根被扯得微疼，她将脑袋往上钻了钻，问道：“你说挖出来一个人是什么意思？我怎么不知道这件事？”
　　“那是之前，元帅单独约见我的时候告诉我的，就在我们被调到元帅府做保卫工作的那段时间，我怕你吃醋，就没说这件事。”
　　薄珏“哦”了一声，问：“她约你还有别的事吗？”
　　“你这个语气我一点都听不出来是吃醋的样子，”赵清阁好笑地在她耳垂上捏了一把，说，“也没有什么重要的事情，就是跟我说了一下三十年前的事，不知道是谁捣的鬼，让她错以为我是明中将的转世，所以她一直都有注意我，三两句话就说清楚的事。”
　　薄珏哼哼道：“我知道是谁干的。”
　　赵清阁疑惑道：“是谁？”
　　“明中将啊，除了她还有谁能同时认识你和元帅，然后还有那么高的本事可以改动基地的数据。”
　　“可她还在这里啊。”
　　“你不是说有平行空间吗？将来的事情谁也不晓得，我们的任何一个决定，都可能衍发出截然不同的结局，”薄珏活学活用得倒是很快，“她还没死，我们也没死，终点在哪里，未来会怎么样，谁都不知道。”
　　赵清阁认真想了想，道：“你说的也有点道理。”
　　“那你说每个时空会有交叉的可能吗？”
　　“照常理来说，是不会的，一个世界只有一个结局。”
　　薄珏提问：“你是怎么知道的呢？过去的你和现在的你真的是同一个你吗？”
　　赵清阁陷入了思索：“嗯……”
　　薄珏又道：“世界是宏观的，你只是其中一个个体，按照你的理论，是你创造了世界，每一个世界都因为你的决定而分裂出不同的世界，这不就是唯心主义了，我即世界嘛，这和我们平时上课教的不同啊。”
　　赵清阁一开始还认真地思考她的问题，发现到后来薄珏只是为了报复刚才吃饭的时候被两个人碾压智商的仇，于是直接放弃了和她争辩的打算，环着她腰的手一紧，将她整个往上一提，贴进了自己怀里。
　　薄珏：“你……”
　　她单手捧起对方的脸，目光柔软得要把薄珏陷进去。
　　“无论有多少个世界，过去的我和现在的我究竟是不是同一个，每一个我都会像现在这样爱着你，并且永远爱你。”
　　薄珏先是怔了片刻，然后眉开眼笑，意思一下地控诉道：“讨厌！你耍赖！就知道哄我！我才不要听这些，你快给我解释，我要听科学的道理解释。”
　　“科学没办法解释我对你的感觉。”
　　“什么感觉？”
　　“嗯，也没办法用语言来表达。”
　　“那你就用动作来表达啊。”薄珏用脚趾勾她脚心，腿肚子蹭着她，浑身上下的雌性荷尔蒙都在散发着勾引的味道。
　　赵清阁手勒住她腋下，把她从下面拉了上来，整个人趴伏在自己身上，舌尖卷过粉嫩的耳垂，湿湿地吻在恻颈下，声音放得低慢而蛊惑：“要不要……”
　　薄珏手扶着她的肩膀，呼吸一下子变得灼烧起来。
　　“……换点新鲜的。”
　　第二天早上六点，赵清阁早早就睁开了眼睛，掀开被子，慢条斯理地穿起衣服来，她的身上原本只有几道陈年的疤，因为伤得过深还没有完全淡化，总的来说还是很干净漂亮。但是如今肩背上满满都是深淤的吻痕，牙印、手指抓出来的淤青，比比皆是，长发散下来，正好遮住背部，她光着腿去衣柜里挑干净的内裤，走动间大腿内侧的红色斑点暴露出来。
　　整理好一应着装，赵清阁在桌子上的保温杯里倒了热开水，又搬了把矮凳，把杯子放在了床头。
　　最后趁着薄珏熟睡，在她嘴唇上轻轻地啄了一下，便带上门出去了。
　　用完早点直接朝着明妤的房间去了，不需要警卫兵通传，明妤正在院子里锻炼。晨曦初开，空气里尚有一丝寒意，赵清阁走动的动作惊动了正在锻炼拳脚的人。
　　以掌为拳，重重地朝空气中出拳，风声劲劲，宽大的练功服鼓动之声猎猎，明妤头也未抬，直接道了句：“过来，陪我练练手。”
　　不消她说，赵清阁早就看得手痒了，就等着这一声吩咐了，她把外衣脱了，只穿了里面一件无袖背心，修实的肌肉线条随着握拳而绷紧。
　　拳风对上拳风，快腿对上快腿，赵清阁只是抱着切磋较量的心，但是明妤出手却不留余地，她只好奋力反击，直拳相撞发出砰的一声闷响，各自后退一步，屈膝撞去，又是一声脆响，用的都是学校教的格斗术。打着打着二人的招式便分出了不同，赵清阁出手快，迅如闪电，步步紧逼，一击不中立刻收招再变，就算没直接击中目标，也会给对方带来心理压力，逼得其自乱阵脚；明妤出手也快，但是后劲绵长，难以敌其锋芒。
　　地面灰尘迸起，树叶簌簌而鸣。
　　两人各对一拳，赵清阁退两步，明妤退一步半，收招。
　　勉强算是平手。
　　明妤抚掌赞道：“真是后生可畏。”
　　赵清阁从一旁的窗台上把外衣拿过来套上，道：“中将过谦了，输半步也是输。”
　　“我在你这个年纪的时候……”赵清阁以为她要说“还没你这么厉害呢，”结果明妤语出惊人道，“比现在厉害多了，就你这样的，我一个可以打两个。”
　　赵清阁眼睛朝天看了一下，深深觉得明中将可能是老糊涂了。
　　“你别不信，你知道我和你的差别在哪里吗？”
　　赵清阁歪头道：“你一个可以打我两个？”
　　明妤被她逗得一笑：“用我的话来嘲讽我，你学得倒是快。”
　　“那不然呢？”
　　“在于内心，”明妤说，“你知道你为什么总是突破不了第十级的瓶颈吗？你突破不了，就没办法送他们回去。你有一颗少年人的心，勇敢、锋锐、聪明、不轻生不畏死，一切敢为人先，假如要你为国家牺牲，你肯定毫不犹豫，这都对，很优秀。但是仅仅有这些是不够的，你需要有极为珍视的、要用生命去守护的东西，换言之，像御天校训说的，为自己找一个战斗的理由。”
　　赵清阁毫不犹豫道：“为了以后的天宿人可以自由而平等的生活。”
　　明妤摇头：“还不够，那些都太缥缈了，没办法成为激发你潜能的动力。”
　　赵清阁道：“可我想不到还有什么理由。”
　　明妤鼓励道：“再想想。”
　　赵清阁摇头：“没有了。”
　　明妤道：“你身边有谁？”
　　赵清阁脱口便道：“有薄珏，但她会和我一起留下来，和这件事没有关系。”
　　明妤反问道：“如果她留下来就会死，你还会不会叫她留下来。”
　　赵清阁道：“不，我会送她走。”
　　明妤抛给她一枚早就准备好的十级魂晶。
　　“来，再试一试。”


第220章 进度
　　白色的魂晶被紧握在手心之中，那只手的手背青筋一条条地暴起来，亘在白皙的皮肤之上，一点微光从中间透了出来，在阳光下并不醒目。
　　紧接着天忽然阴暗下来，不知从哪里凭空冒出了些乌云，慢慢朝着日光照射过来的方向聚拢，渐渐地遮蔽了太阳。
　　正在打扫宫廷的天宿人好奇地仰天望了一下，暂时停下了手里的动作。
　　那白光逐渐盛放开来，平地风起，风摇树动，浓密的树叶随着风吹胡乱地卷起又胡乱地拍在地上，仰着头的人不由得低头用手挡住了眼睛。
　　空气中有了湿润的水汽，乌云聚集，大雨悬而未落。
　　赵清阁眼皮下的眼珠转动了一个细微的弧度，把窗子斜开了一条小缝的薄珏偷偷地观察着，忽而一阵狂风大作，本来还在飞舞着的叶子跟疯了一样，狠狠地被一把卷起抛向了空中，窗子被砰的一声砸上，方圆五里，所有的门窗都在发出砰砰撞击的声响。
　　薄珏用力按住了窗子，才使它位于漩涡中央没有当场被掀飞。
　　乌云叠了一层又一层，浓郁的水汽仿佛立刻要滴落下来，像是压死骆驼的最后一根稻草似的，天空猛然响起一道炸雷，天公睁开了森冷的眼睛。
　　雷电交加，大雨瓢泼而下。
　　赵清阁浑身脱力，魂晶消散在手中，膝盖一软跪在了雨里。
　　随着她的卸力，整个天空又以匪夷所思的速度放了晴，艳阳高照，万里无云，若不是地面上淤积的雨水，谁都不会相信刚才下过一场雨。
　　薄珏把昏迷的赵清阁横抱起来，放到了床上。
　　她不过去倒杯水的工夫，床上的女人就睁开了眼睛，镶嵌在苍白的脸上的一双清浅的眸子正一瞬不瞬地望着她：“我成功了吗？”
　　“是，三个月了，你终于成功了。”薄珏脸上却并不见什么欣喜，她手托住赵清阁的背把她扶起来靠在自己怀里，道，“来，先喝点热水。”
　　赵清阁从她怀里挣脱出来，笑道：“我自己能来的，不用把我当病号。”
　　“你当我想，你也不看看你这些日子瘦了多少，我知道明中将的离开让你承受了很大的压力，但你也不用这么逼自己吧。”薄珏的语气开始暴躁起来，一个月前，明妤来找她们，说感觉自己大限将至，要独自前往一个地方，叫她们好好练功，离回去的时间也时日无多了。
　　赵清阁是那种习惯埋头苦干的人，明妤离开以后，她就跟玩命似的疯狂地透支自己的身体，才能在短短几月之内突破到现在这个地步。薄珏就算知道她是为了什么，理智原谅了她，情感上却不能通融，每次都处在一种“生闷气——心疼——生闷气”的死循环中。
　　赵清阁明智地没有搭话，而是岔开了话题，摇着她的手撒娇。
　　“我饿了，我想吃翡翠丸子，你去帮我做好不好？”赵清阁手移到她领口，要往下拽，薄珏跟严防死守色狼似的，牢牢把住了衬衣：“警告你啊，有话说话，别动手动脚的，我现在气大着呢，小心火上浇油。”
　　薄珏冷声拒绝道：“没学。”
　　“那你给我炖个乌鸡党参汤吧？”
　　“忘了。”
　　“那我饿了怎么办？”
　　“你不是会刮风下雨吗？外面喝风去呗。”
　　赵清阁瞧了她片刻，慢慢地把手放下了，然后眼睛一闭，来个不搭理对策，继续休息了。
　　薄珏这火气算是喷到了棉花上，到底是谁在生气啊，怎么她一副自己亏待了她心好累需要人哄的样子？自己是那么没有节操的人吗？她一装可怜自己就乖乖买账？她才不是！
　　正好看了一上午也饿了，她要给自己犒劳一番，就做个翡翠丸子，炖个党参乌鸡汤什么的，再加个炒时蔬，油烟的味道闻久了就习惯了，薄珏一开始是被明妤强制塞进来厨房的，待久了以后发现这里面的乐趣也不少，亟待发现。
　　薄珏把午餐的饭菜端到了房间桌子上，自己一个人坐在桌边，赵清阁不请自来地先舀了碗汤喝起来，主观性十足地夸赞了薄珏精湛的厨艺。
　　薄珏象征性地瞪了她一眼就放过她了。
　　本来以为要永远不见的明妤却再次回来了，回来得无人知晓。那是一个阴天，离赵清阁等人出发去找林笺的日子已经很近了，傍晚的房门却被敲响了。
　　门外是一个身量清瘦的男天宿人，见她便道：“我找你们有事。”
　　“不是，请问你是？”
　　那个人用纯正无比的男声说道：“我是明妤。”
　　薄珏呆愣在原地，震惊得无以复加。“你好大的胆子，居然敢……”
　　更加奇怪的是，这么荒谬的事情，在那个人一开口，薄珏就选择了相信，这种能够在无形中影响他人的特质，目前也只在明妤一个人身上见过。
　　她改了口，让开身子：“你怎么成了这副样子？进来吧。”
　　赵清阁现在一天要休息十二个小时以上，还在床上躺着，见到薄珏迎进来一个陌生人十分奇怪：“这是？”
　　薄珏道：“你师父。”
　　赵清阁认认真真地打量了那个人片刻，试探着问道：“明？”
　　明妤笑笑：“不愧是我亲手带出来的人，这么简单就猜出来了。”
　　“你怎么……”
　　“说来话长，我把自己的记忆复刻到芯片里，从镜湖里取出一个人的身体进行植入，所以就成了现在这个样子，这件事只有你们俩和元帅知道，不要告诉别人。”
　　赵清阁和薄珏同时点了头。
　　“我不能理解，你做这件事干什么？”
　　“为了……”明妤想了想，道，“我也不知道为了什么，当时在决定参与进这场历史的大潮的时候，我担心蝴蝶的翅膀会扇动得太过，便留了一手，让每一个‘我’都有机会在未来去修正它。”
　　“你封住了多少人？”
　　“十九个。”
　　“你还要活十八世？”
　　明妤摇头：“每一次的复刻只能保留上一代机体最核心的东西，等到三千年后，我的记忆里还能剩下什么，我也不清楚了，不过我会尽我所能。”
　　“你留在这里干什么？仅仅是根据历史来修正历史吗？”
　　“不，我就是历史。上一段几十年到现在新纪元，以后还有数千年，这些东西总要有一个人记下来的，我可以做到。”明妤翻出了一本笔记，封面是这个年代的黑色烫金雕版工艺，递给赵清阁，“我在这上面记录了从几百年前到现在发生的事情，你看看？”
　　她用的不是现代天宿文字，而是古代天宿文，赵清阁看起来却丝毫不觉得费劲，她甚至想起来了后面的内容，因为这本书她看过。
　　就是那本她雏态在壁空的时候啃了足足有一年的孤本古籍，没有名字，没有作者，晦涩难懂，一度被怀疑起其真实性，扔在图书馆后就无人问津了。
　　原来是她。
　　她的寥寥数语让她对这个时代充满了迷惑，得到解答后却更加迷惑，最后终于走上了这样的一条道路。亲眼见证、亲手书写历史的人，想想感觉也很有价值。
　　赵清阁把笔记本交还给她，没有说自己曾经看过她写的东西，只提了个建议：“这样的文字太明显了，流传到现代一定会被销毁的，你再加一点变体，就算是通习古天宿文的专家也要费大脑筋才能看懂，这样它才能够一直保留下去。”
　　明妤听从了她的建议，回去就重新书写了一遍。她没有明目张胆地顶替了先前的中将职位，而是当了君临元帅的随侍副将，心无旁骛地做她自己认为大义的事情，她好像心里有什么东西随着记忆的转移被剜去了一块，连伤口都没留下。
　　六月十六，薄珏、赵清阁等一行人纷纷从军中撤离，重新整队，往林笺所在的地方疾驰奔去，运气还算可以，来时的70个人剩下了有一半以上，个个都红光满面，终于熬到头了，只要能回去。他们曾经在距离昴宿星的边界服役过几年，但那和来古代完全不是一个感觉，宁愿镇守驻地三十年，不愿意再在这里多待一年，原因就在于归属感。
　　从一个基地前往另一个防备森严的军事基地，对这伙人来说已经是家常便饭，林笺要做舰艇，自然要仰仗军队科学室的支持，她泡在了熟悉的实验室里，简直如鱼得水。
　　小皇子也跟放飞了的小兽一样，在绝对安全的山中腹地处高兴得跑来跑去，直到他一脑袋撞上一个人的胸肋，把自己撞得坐了个屁股蹲儿。
　　小皇子揉着屁股站起来，看清楚眼前满副武装的人：“哎？薄副统领？”


第221章 路途
　　四野无人，晏无垢仰头看向她身后浩浩荡荡的一批军人，面上丝毫不显出惧怕之色，只是稍微敛了衣襟，站直了身子，又温文有礼的喊了一声：“薄副统领。”
　　他深居世外，完全不知道外面已经改朝换代，天翻地覆，着实对薄珏出现在这里深感讶异：“你怎么会在这里？”
　　薄珏和他交情不深，在宫中说过话的次数一只手可以数过来，赵清阁从队伍最后走出来，接过了话茬：“殿下，我们过来有点事要处理，林笺呢？”
　　他们过来是和上面打过招呼的，只要再往前行进几步，自会有人带路，但既然遇到了晏无垢，在林笺没有告诉他真相之前，尽可能隐瞒的好。
　　果不其然晏无垢脸上露出了一丝笑容：“林笺她在实验室呢，我带你们去。”他又流露出担忧的神色，“但是这里有很多孤星守着，我不知道你们能不能进去。”
　　“没事的，我们会去交涉。”
　　“那好，”晏无垢开开心心地给他们带路，边拿棍子拨开脚边的野草往前走边道，“对了，你们不要叫我殿下了，殿下早就死了，我现在姓林，叫林朗。”
　　两人应是。
　　薄珏在后边对着赵清阁嘀咕道：“我看林笺可以啊，一不留神不但把皇子的人拐出来了，把皇子的心也给拐出来了，这个叫什么，出嫁从妇。”
　　赵清阁轻轻斜她一眼：“别瞎说，不然林笺生气了。”
　　薄珏反驳道：“我没瞎说，等我们把他带回去，让医生好好治治，铁定能把身体治好，我看殿——他本名叫什么来着？算了，就叫林朗好了，他的样貌、人品哪样不比那个姓洛的好，清清白白的，到时候，近水楼台，谁得到月还不一定呢。”
　　赵清阁道：“你看起来很感兴趣的样子。”
　　薄珏笑道：“我一向对这种争来抢去的修罗场很有兴趣。”
　　赵清阁道：“我倒不觉得，人一生遇到个喜欢的人不容易，喜欢的人喜欢你就更不容易了，为什么要左右折腾呢？”
　　薄珏不同意：“那也不能在一棵树上吊死啊，不走到最后哪知道谁是那个对的人？为了一颗歪脖子树放弃整片森林才是愚不可及。姓林的平时鬼精鬼精，一碰到这种事情就跟智商掉线一样。”
　　赵清阁“哦”了一声，反问：“那你当初为什么非要吊在我这颗树上？”
　　“我们不是结契了吗？我不吊住你这棵树也没别的树吊了，你当我傻吗？”薄珏觑着赵清阁越来越黑的脸色，换上了一副深情的表情，急转弯道，“对啊，我是挺傻的，赶在结契之前对你表白多好，然后名正言顺地追求你，顺理成章的结契，不管成为契主还是契子，我对你的感情都不会改变。”
　　“懒得和你贫。”
　　赵清阁眼睛翻到天灵盖，加快了步子。
　　一行人畅通无阻地进入了驻地，一般的军事科研基地都会选择建在深山当中，一是为了安全，二是为了保密。林笺接到通传，边掸着身上的灰尘边跑出来了：“你们来得还挺快的。”
　　赵清阁道：“对啊，没机会给你扫榻相迎。”
　　薄珏冲着她挤眉弄眼，眼睛一直往晏无垢身上瞟。
　　林笺对晏无垢道：“林朗，你先去外面玩，我有事要和她们俩说。”
　　“好吧。”晏无垢听话地下去了，林笺这才一脸鄙夷地望向薄珏：“你这什么表情？”
　　“看你怎么诱拐良家妇男的。”
　　“你是不是想打架？”
　　“来啊，打一架啊。”
　　赵清阁手在空气中画了一条道出来：“打，快打，不打不是天宿人。”
　　五分钟后，三人坐在了驻地里的一间接待室里，赵清阁和薄珏坐一边，林笺坐在她们对面，脸上没有了嬉皮笑脸的神色。
　　“舰艇问题不大，已经建好了，正在进行复查阶段，我找专门的天文学家算过了，今年的十一月二日，会有一次大的星象异变，会是我们回去的最好机会，有一件事情我很奇怪，照我的推测，政变应该再晚几年才是，”她压低了声音，确保不会被别人听见，“我刚进驻地，就有人偷偷给我传递了这个消息，我一直都没敢告诉殿下。”
　　“十一月二日，离现在还有四个半月，找个机会跟他和盘托出吧，一直隐瞒下去也不是办法。”
　　“对，我也是这么想的，他比我想象的要聪明很多，也很容易沟通。”
　　“那这四个半月，我们就在这里拱卫你了。”
　　林笺摆摆手笑道：“说什么拱卫这么见外，现在万事俱备，只欠东风了。”
　　“什么东风？”
　　“我来的时候，上级给我命令说，有一个人会送我们走，我到现在还不知道是谁，所有的人都到场了，这个东风不可能还不来，再不来日子都要错过了。”
　　赵清阁打了个哈哈：“会来的。”
　　“希望吧。”
　　看得出来林笺非常忙，刚坐下没一会儿，就有人急急忙忙地敲门喊她：“林博士，你过来一趟，新的数据比对结果出来了。”
　　赵清阁道：“去吧林博士，我们自己去外面转转，就不劳你招待了。”
　　林笺也不废话：“那我先去了，有什么事晚上再说，食堂就在出门往左拐那栋红色的房子里，林朗再过一个小时就要喝药了，你们记得提醒他。”
　　薄珏盯着她匆忙的背影消失不见，忽然感慨道：“还是这样的生活比较适合她。”
　　“回去以后她也会继续这样的生活。”
　　薄珏把手伸过去握住赵清阁的手，望着她的眼睛道：“我们也会有我们自己的生活，等他们都走了，我们去环游世界怎么样？只有我们两个。”
　　“好啊。”
　　“这么一想好像也不是那么不能接受，”薄珏歪头道，“我一开始觉得上级太不公平了，凭什么要你一个人来承担这样的事情，现在才知道他们已经够仁慈了，居然把我和你一起派过来了。”
　　赵清阁往椅背上一靠，闭上眼睛道：“很简单，因为早在选拔队伍的时候，他们就已经预料到了会有这一天，一切都在计划当中。”
　　“你是不是又累了？我扶你在沙发上躺一会儿？”
　　“也好。”
　　赵清阁这段时间精神力频频透支，的确感觉到身体有点吃不消，才坐了一会儿就感觉到明显的疲累，上下眼皮也忍不住地想打架。薄珏先躺进沙发里侧，背部紧紧贴着靠背，手环过女人颈下，侧躺着把人圈进怀里，没过一分钟，怀里的女人呼吸声就变得均匀绵长起来。薄珏看着女人安详的睡颜，不知不觉头一歪，额头抵在对方头顶上，也呼呼地睡了过去。
　　小接待室里没有再进来旁人，她们就着这么别扭的姿势在狭窄的沙发上足足酣睡了一整个下午，醒来的时候身上居然还有一张薄毯，不知道是哪个小战士进来体贴给披上的。
　　薄珏打了个哈欠，摇了摇昏昏沉沉的头，正好肚子也饿了，从记忆里调出前几个小时林笺说的话，她小心翼翼地把胳膊撤下来，从沙发上爬起来，带上门出去了。
　　她对门口的小战士吩咐道：“不要进去打扰她。”
　　“是。”
　　林间的夕阳是非常悲壮的，壮阔的像是血一样，直接把奋勇的热情喷薄出来，映得山林里面处处红衣胜火，轮值的战士一步一动，也肃穆可敬。
　　薄珏就在漫山遍野的红里踏进了食堂，吃完以后简单地打包了一份饭菜，回去小接待室。
　　赵清阁被人从睡梦中喊醒，迷迷糊糊地坐在桌子前面吃晚饭，非但眼睛快眯成了一条缝，人也要一头栽进饭里，薄珏见到后便没好气地说：“你不是说休养吗？怎么越休养身体反而越差？”
　　赵清阁搁下筷子，道：“透支的精神力还没恢复，嗜睡一点也是正常的，你不要担心啦。”
　　“我也不想担心的，”薄珏摇摇头说，“但我总觉得你最近睡得是有点多了，刚才我出去过几次你知道吗？”
　　“两次？”
　　“是一次。”
　　“好吧。”
　　“你是自己感觉到的还是猜的？”
　　“看到的，看到你从外面打包了饭菜回来。”
　　薄珏放不下心：“不行，我要找个医生给你看一下身体。”
　　赵清阁道：“你忘了我们的身体构造吗？医生没办法治我们，只有通过仪器检查才能查出来，而且以目前的科技，也查不出来我身体有什么毛病。我自己觉得没事就好了，你别老是那么紧张，弄得我都要紧张起来了。”
　　“但是……”
　　“别但是了，我答应你一定会好好休息的，好不好？”
　　薄珏嘴唇张合了两次，最终妥协道：“好吧。”


第222章 老化
　　山外，清洗活动还在进行，有一大批依然效忠于皇室的孤星被送去转世，有心归顺事先便已经做好同化打算的贵族，如谢赞、越贵妃之流，接受了天宿人的改造，洗去了一切作为古天宿人的记忆，也包括孱弱的体质，从此和孤星融为一体。无论这是不是他想要的，这也是君临承诺过的唯一能给的。外面的变化一日胜过一日，城郭重建，天文、历史、哲学所有涉及古天宿人的学科全部进行重排，所有经历过这件事的人都讳莫如深，从此真正成为了这片土地的主人。
　　山中无甲子，寒尽不知年。一眨眼薄珏等人到这里就已经有两个月了，赵清阁的身体时好时坏，薄珏一状告到了林笺面前，两个人强押着她去军医那里做全身检查。赵清阁睁着眼睛躺在治疗台上，耳边响着仪器的“滴答——滴答——”声，指示灯从红跳到绿，从绿跳到黄，从黄又跳回绿，走马灯似的来回跳，之后就不动了，闪烁起来。
　　军医按了台边的一个按钮，从台沿升起来一个罩子，把赵清阁全身都罩了起来，整个仪器推进了一个白色的机器里，重新进行扫描。
　　屏幕上的线条薄珏是看不懂的，她只好看一会儿屏幕看一会儿医生的表情，这个医生完美地承袭了孤星冷酷的特点——全程没有表情。
　　薄珏急得要挠屏幕。
　　在她挠屏幕之前，医生徐徐开口了：“这位赵小姐呢，她的机体和我们曾经学过的机体很不一样，根据复洛莫的假设第一定律……”
　　林笺赶紧打断他：“说简单点，她没文化听不懂。”
　　医生用怜悯的眼神看了薄珏一眼，道：“总的来说，就是看不出来是什么问题，但她的机体似乎正在以一种异乎寻常的速度在衰退，可能是哪个零件出了问题。”
　　“零件？”薄珏一把抓住医生的手，急切的追问道：“可以换吗？”
　　医生颇有些文弱，被这么大力气一抓着实不太能受得了，他挣了挣，抽回了自己的手腕，道：“虽然我们是人造的生物，但是机体功能都是自成一脉的，自身的恢复能力十分强大，是不需要进行这种更换治疗的，也没办法单独更换所谓的‘零件’，最关键的是，我们不知道到底是哪里出了问题。对了，她是有过什么离奇的遭遇吗？为什么身体发生了某种优化的变异。”
　　“多走了些地方而已。”薄珏敷衍了两句，就请他将赵清阁从罩子里放出来，短短片刻工夫，她居然就又睡着了一次，虽然薄珏一叫就醒了，但显然精神头不对，走路的脚步也虚浮得厉害。
　　薄珏冲林笺点头示意了一下，自己带人回去休息去了。
　　“我好像是真的有点问题了。”赵清阁知道自己再佯装无事不但没用，还会让薄珏更担心，于是便老老实实坦白，“刚才我进去之前还好好的，一点都不困，下一秒立刻就昏死过去了，医生怎么说？”
　　“医生也说不知道。”相反的，薄珏却选择将医生所说的机体衰退一事暂时隐瞒下来，她轻轻地抚摸着赵清阁伸进她手里的手背，“没事的，一定会没事的。”
　　“你又说谎骗我。”赵清阁笃定道。
　　“没有，我怎么会骗你。”
　　“你的动作，你不敢看我的眼神，都说明你有事瞒着我，瞒不住的，你也不希望我去问林笺吧。”
　　薄珏不知道是该恨自己太不会隐藏还是该恨对方太聪慧，轻而易举就戳破了她的伪装，她眼睛看着脚底，支吾了一句：“还是回去再说吧，我看你也挺累的。”
　　“你背我回去吗？”
　　薄珏低声道：“这里这么多人呢。”
　　赵清阁还是说：“所以你背我回去吗？”
　　薄珏松开她手，在她身前半蹲了下去：“上来吧，反正再过一阵子就没人认识我们了，怕什么。”
　　赵清阁趴在她背上，突然又说：“我不想回去休息，我看太阳快落山了，你背我去山顶上看落日吧。”
　　薄珏应道：“好。”
　　并肩看斜阳本来是一件很浪漫的事情，但是因为之前医生的话始终让薄珏心里有了一层阴影，做什么都心不在焉，明明已经谈好了将来的打算，要周游天下，要只羡鸳鸯不羡仙，然而未来是最容易破灭的一种东西，薄薄的蝉翼，漂亮、让人憧憬却脆弱得不堪一击，两人间萦绕着一股淡淡的悲伤。
　　“医生说……医生说你的机体正在衰退，我猜测是过度使用精神力的缘故，只要你好好养着，就一定会好的。或者，或者有现代的科技手段，也一定会痊愈的。”薄珏忽然眼前一亮，问道，“跟我们一路来的，是不是还有元素专精的队友，让他们去突破十级，还有两个月的时间，他们——”
　　她忽而垂下头，自己把自己否定了：“他们最多才修到八级，两个月无论如何也到不了十级的。”
　　她一把揪住手边的野草，愤愤道：“都怪这个破地方，能造出孤星来却没办法诊断出孤星身上的病症，连相应的治疗措施都没有！要是席医生在这里的话……”
　　赵清阁无来由的失笑道：“好了……”
　　薄珏抢道：“不好！好什么好，万一你有个三长两短我不就要守寡了吗？我和你认识那么久，满打满算在一起也不过就十几年，一半时间都在打仗，我还没够呢，不好！”
　　赵清阁仍是笑：“我不是这个意思……”
　　“那你是什么意思，我担心还不许我担心一下吗？我告诉你，你别想偷偷摸摸地打什么鬼主意，我不听，反正我就要和你在一起！一起生一起死，就算死也别想摆脱我！”
　　赵清阁干脆捂住了她喋喋不休的嘴，道：“我觉得这样挺好的，你是不是忘记了一件事？”
　　“唔唔？”（什么？）
　　“一开始过来的时候，你不是比我先到了三十年吗？那就意味着你的这副身体已经比我老了三十岁了，我不快一点老化，到时候就不能和你一起死了。”
　　“唔！”薄珏一把扳开她的手，“那也不行！我要去找付乐给你治病！”
　　她一骨碌从草地上竖起来，拉着赵清阁往山下跑去，一道女声从身后就叫住了她：“往九点钟方向看，不用去山下了，我就在这里，睡个午觉被你给嚷嚷醒了，幸好炎樱不在，只吵到我一个人。”
　　此人正是在山顶上晒太阳的付乐，长发输成了一条长辫，垂在胸前，制式军服上沾了几根枯草，她起身掸了掸，打着哈欠朝她们俩走过来。
　　“炎大壮去哪里了？”
　　“在下面和林朗玩，我犯困，没凑那个热闹。”付乐睡眼惺忪，关切道，“你们说的什么机体老化是什么意思？谁老化了？”
　　薄珏把赵清阁往前一推：“她。”
　　“为什么？”
　　薄珏顾不得隐瞒，把明妤的话和两个月以后她们要做的事情都告诉了付乐，问道：“你有办法治吗？”
　　付乐还没来得及消化那么大的信息量，强行将神智拉回到了赵清阁的身上：“针对这种由于消耗过度造成的机体损耗，应该是属于不可逆的，除非进行系统的将养，但显然现在的科技没办法做到，这样，我先试试，你看看有没有效果。”
　　“先坐下。”付乐吩咐道，“手给我。”
　　付乐从贴身的口袋里把之前带过来的那个有少量压缩空间的军用旅行包取了出来，夹层里掏出了一颗剔透的魂晶，握在了手上。她调侃道：“我这可是很罕见的十级治疗魂晶，在现代都不一定能见到几颗，治好了的话双倍赔偿给我。”
　　“你说什么是什么，我都答应，快开始吧。”
　　付乐不再废话，闭上眼睛，柔和的白光从她手里升起来，缓缓地浸润过她的手掌，沿着和赵清阁相握的地方拥了过去，慢慢地将整个人都覆盖住。
　　薄珏紧张地看着。
　　两个人仿佛都入定了似的，付乐的眉毛慢慢皱了起来，手忽然向上握住了对方的胳膊，扣住筋脉，从这个地方再重新开始。她一连换了个好几个地方，都是到后来功亏一篑。
　　手终于松开了。
　　薄珏急道：“怎么样？”
　　她睁开了眼睛，冲薄珏歉意地摇摇头：“是我高估了治疗的作用，大概是根子出了问题，我这里治标不治本，只能暂时缓解她嗜睡的症状，很抱歉。”
　　薄珏感激道：“你这样就已经很厉害了，我们自己会想别的办法的。”
　　付乐叮嘱道：“我回去再查一下资料，看看能不能有新的治疗办法，这两个月最好不要再动用精神力了。”
　　赵清阁还没说话，薄珏就说道：“当然，我会看着她的。”
　　赵清阁在旁哈的一笑，道：“又给了你欺压我的机会。”
　　薄珏回她的只有一个不成形的笑。


第223章 日期
　　“总体来说就是这样，我要是有一个字骗你，天打雷劈。”林笺在一个天气格外晴朗的日子，早上吃过早饭后把晏无垢拉到了山顶上，最终决定将所有的事情和盘托出，其中当然不包括外面的局势，但凡她脑子正常，都不会嘴上不带把门的口无遮拦。
　　果然事情比她想象得还要顺利，晏无垢只是表现出了短暂的震惊，小小的嘴巴张大，然后眼睛倏地发亮，一副“好了不起你居然是从未来来的”的样子，到底还是个小孩子，他自从离宫以后越来越多的表露出本性，有现在这样的反应十分正常。
　　“未来是什么样子的？”果不其然，紧接着，他就兴致勃勃地发问了。
　　“未来的车不像现在这么罕见，只有贵族才可以乘坐，地上跑的，天上飞的，想要多快就有多快，不止是军用的，民用的舰艇都可以去星际间旅游了，只要通过环星系旅游签证。”
　　“我可以吗？”晏无垢仰着小脸，一脸期待的问道。
　　“你么？”林笺故意严肃地从上到下打量着他，“啧”了一声，慢悠悠地道，“不好说，不好说啊。”
　　“为什么不好说？你不是说叫我去帮你们解开权限吗？”晏无垢笑嘻嘻地说，“那怎么说也是个功臣啦，都不给功臣一点好处的吗？你们也太小气了。”
　　“唔，进行星际旅行要进行身体检查的，像你这么弱的小弱鸡崽，肯定没办法通过的啦。”
　　晏无垢气鼓鼓地哼了一声。
　　林笺似笑非笑地斜他一眼：“不过也不是没有办法，在这之前，我们要借助最先进的科技手段把你的身体养好，然后我就带你出去环游星际。”
　　晏无垢惊喜道：“真的吗？”
　　他握拳将手臂往上屈起来，看着自己瘦弱不堪的手臂目露憧憬地叫道：“啊，我也能像你——不，像薄副统领一样吗？一跳就能上树，下来连树干都不用扶，跑得比风还快，手里可以举起来几百斤重的东西？”
　　林笺：“……”
　　什么叫做和薄珏一样？自己有哪里很差吗？！他天天和自己待在一起，再不济见赵清阁夜比较多，怎么独独就提起来薄珏呢？难道她趁自己不在的时候偷偷地给晏无垢灌了什么迷魂汤不成？
　　于是林笺义正言辞的申明道：“当然不能，你最多像我一样，能上房能跳树。”
　　晏无垢很明显地流露出失望，在林笺对他怒目而视的时候，还故意长叹了一口气，做出一副“原来就这样没什么了不起的嘛”的样子。
　　林笺鼻子重重哼出两声气，要打人了！
　　晏无垢以一种匪夷所思的速度从地上一跃而起，冲着不远处的下山小径跑了过去，边跑边叫：“薄副统领救命啊！”
　　林笺停下脚步，望向小路的尽头，可薄珏人在哪儿？自己非把她扒皮不可！扒不了？那她还可以冲赵清阁告状啊！让她第二天从床上爬不起来！
　　“被骗了吧，哈哈哈。”得意洋洋的晏无垢冲林笺挥舞着自己的小手，笑得像是一只嚣张的小兽，上午的阳光已经升得很高了，他迎着光，明亮得不像样子。
　　林笺心头一热，无端涌起一股感动来，慢悠悠踱步过去，想道：算了，一个小孩子和他计较什么？反正被他刺两句又不会少一斤肉，自己好歹也是雏态好几十岁的人了，犯不着和十来岁的孩子计较。
　　反倒是晏无垢看她不那么怒气冲冠的样子，难免有些意兴阑珊，站在原地一边喘气一边等她走过来，仿佛看穿她心中所想似的说道：“你是不是又把我当小孩子了？在我们国家的法律里，我已经算快成年的年纪了。”
　　林笺道：“哦，那成年了吗？”
　　晏无垢被她噎了一下，梗着脖子说：“快了！”
　　林笺一哂，道：“所以成年了吗？”
　　晏无垢颇有点恼羞成怒的意思：“都说了快了！马上！”
　　“马上是多久？”
　　“还有十几个月就成年了！！！”
　　“噢？十几个月啊？”林笺仰天，爆发出一阵夸张的大笑，“那等你过了十几个月再来跟我不要把你当成小孩子的问题。小孩子嘛，”她拍拍晏无垢的脑袋瓜，“我不会跟你计较的。”
　　晏无垢气得连哼三声，忽然眼珠一转，指着林笺脆生生道：“你不也是未成年吗？薄副统领都说了，你一直没人看得上，所以就一直没成年！”
　　林笺五官都快从脸上气得飞出去，大怒道：“姓薄的真的这么说的？谁没人要？追我的人从天宿星排到奎宿星了好吗？臭不要脸，她才没人要！她全家都没人要！”
　　晏无垢理直气壮地为薄珏辩护道：“她有赵统领了啊！天天都在一起形影不离的，哪里没人要了，她们俩互相要了啊！”
　　林笺又要打人了，不过这次打的不是晏无垢，而是趁她不在随意跟晏无垢编排她的薄珏。自己和她远日只有那么一点儿冤近日无仇的，凭什么就一把黑煤灰往自己脸上抹啊！
　　她气势汹汹地下山去逮人，同时没忘记拽着晏无垢当证人，没成想在房间扑了个空，屋外转了个圈，还是没看到人，睡到现在才被吵醒的炎樱顶着个乱糟糟的金毛头把房门拉开，睡眼惺忪的问：“你找什么呢？”
　　“找薄珏。”
　　“她和她老婆去湖边了，付乐也去了，对了，记得叫付乐十一点之前回来，我要和她共进午餐。”
　　“行。”
　　林笺本来是全程拖着晏无垢的，到此时却放开了她，自己整理了一下衣装，嘱咐道：“你去敲那个房门找炎樱姐姐玩，我去找薄珏她们。”
　　薄珏她们来了有三四个月了，晏无垢虽然不知道她们经常待在一起秘密地聊一些什么，但什么时候该跟着什么时候不该跟着，心里透儿亮，然后他就乖巧地点头，去骚扰炎樱了。
　　林笺远远地还没有靠近湖边的时候，就看到三个人影背对着她，水面波光粼粼，反射着并不耀眼的阳光，是冷光，连带着那一片地方都显得晦暗起来。
　　她心里轻轻地叹了口气，走动的脚步声被三个身手远高于她的人察觉，齐齐回过头来。
　　林笺干脆大马金刀地往薄珏身边一坐，眼睛看向的却是赵清阁，问道：“好一点了吗？”
　　“岂止好一点了，非常好。”赵清阁自信道。
　　“嗯。”薄珏附和。
　　“有我这个满级医疗师在，还能有什么问题吗？”付乐最后陈词。
　　林笺的回答是一个翻到天上去的白眼：“不要再用这种无聊的话来搪塞我了好吗？你们以为我瞎啊，就算我瞎医生那里的体检报告，区区不才我还是看得懂的，想瞒我，先把我脑子装的那些知识给挖出来。”
　　其他三人默默地看了她一眼，面色各异，不置可否。
　　“再过三天就要出发了，倒是想出来应对的办法没有？清阁，我不管你是不是上级任命好要送我们走的人，反正就是一个都不能少。我们怎么来的，还要怎么回去。大家谁也没有经历过这样的异象，怎么就确定你不能跟我们一起走呢？可能速度够快，叫薄珏用契子召唤一拉你，等到了现代，你身上这点小毛病就不叫毛病了，席医生分分钟就能治好你。”
　　自从回去的安排瞒不住以后，林笺就就一直在纠结这个问题，相对来说身体机能的老化在她看来完全不值一提。
　　赵清阁“嗯”了一声，转头将目光落在湖面上。
　　林笺走到她前面，握住她的肩膀，急道：“你说话啊！”
　　赵清阁无奈地看了她一眼，温声道：“嗯，你说得对，我也相信自己有机会能够回去。你真的不用这么紧张，哪怕不能回去，我也不是孤单一个人，你真的、真的不用这么担心。”
　　薄珏在一旁点头：“对啊，反正我会陪她一起留下来，大不了送完你们直接冷冻，生死有命，我已经看开了。”
　　付乐耸肩道：“是这样没错，最起码这三天她在我的照看下完全不会出任何问题。”
　　林笺：“……”
　　她杵在原地不动，薄珏轻轻地戳了一下她的膝盖：“麻烦您去旁边坐着，挡着我们晒太阳了。”
　　林笺依言到旁边坐下，然后打量着三个向后撑着手臂一脸惬意的女人，心里浮上了一个念头，忍不住开口问道：“你们大上午的往湖边跑，不会只是……”
　　三人以一种一言难尽的表情看着她，异口同声道：“就是晒太阳啊，你才发现吗？”
　　林笺决定不打人了，她要杀人！
　　“姓薄的，你跟林朗说我没人看得上才单身这么多年是几个意思？”
　　薄珏赶在她一拳揍过来之前，从地上一个鲤鱼打挺利落地翻起身，嚷道：“我说的都是实话，元帅教育我们说，做人要诚实，你这么龇牙咧嘴的干什么？你还想打我不成？”
　　“士可杀不可辱，我今天就算打不过你也要挠下你一层皮来！”
　　万年和事佬付乐笑眯眯地站起来劝架：“大家都是好朋友，一言不合就打架多不好啊，是吧？不如一人让一步，大家一起晒太阳不是挺好的吗？”
　　林笺看也不看她，便道：“你家炎樱刚才说找你，叫你快点回去。”
　　付乐立马道：“那我先走了啊，你们先掐着，回来把结果告诉我。”
　　赵清阁默默地挪远了一点，做了个“请”的姿势，还不忘悠悠的补上一句：“不要挡着我的太阳。”
　　林笺和薄珏朝彼此凶狠地一笑，扭打到了一起。
　　眨眼三日已过，不过晌午，这座山谷便如预料之中，太阳被陡然凭空出现的乌云挡住，暗无天日，一时狂风大作，飞沙走石。


第224章 年轮
　　“林博士，时间仓促，舰艇来不及进行放到太空进行试验了。”
　　时间在即，深山军事驻地科研室里，穿着白大褂的孤星们紧张地跑到正在仪器前检测数据的林笺面前，说。
　　晏无垢牵着林笺的手站在一旁，一个字也不讲。
　　林笺不慌不忙地透过镜头看了一眼外面的情况，对晏无垢道：“你先跟着这个哥哥去舰艇里面。”
　　晏无垢抓着她不肯放，有点害怕：“那你呢？”
　　林笺拍拍他的头：“里面只能坐一个人，我在外面护着你。”
　　“那你一定要来。”晏无垢很快被科研室的工作人员带走了，走出十几步了还不忘回头冲她喊。
　　“知道了，听话快去。”
　　送走这个最重要的人之后，林笺轻轻地舒了一口气，推开门出去了，他们一道过来的伙伴已经在山顶里面集合完毕，带好了所有的防护，一个个戎装整肃，林子里的风肆虐着，树叶胡乱地拍在身上。
　　她差点当场被风卷跑，还是一个队员眼疾手快地拉住了她。
　　交流用的是无线电，林笺捂着自己的面具，和赵清阁仅三步的距离，对着耳机里问道：“你还行吗？”
　　赵清阁在笑，但是通过这样的方式传递的声音有点失真，听在耳朵里的笑意也多少添了分沧桑的味道：“当然行了，你当我是什么人。”
　　林笺不客气地用手肘撞了她一下：“是我朋友，还能是什么？”
　　薄珏这个护犊子的立马就上来扶住了赵清阁顺便撞了回去：“说话就说话，动手动脚是几个意思？你忘了上次在湖边我把你揍得满地爬的事情了？说好了以后见到我就要鞠躬三次呢！”
　　“你记错了，上次和你打架的人不是我，是和我交换了身体的另一个灵魂。”林笺大言不惭的说，说完了也不听薄珏的反驳自己走进了人群里面，到了付乐那边，和大家一起等待时机的到来。
　　按照此时专门的天算学家，后世叫做天文学家来说，今天是昴宿、奎宿、狼宿、井宿、影宿、天宿六颗行星形成了一个奇妙的角度，磁场混乱，异变陡生的时候可以趁机撕开一个缺口，打开时空通道。无论是在古代还是现代，很多时候都流传着穿越时空的传说，比如说古代名人意外失踪，现代飞机神秘消失，正因为它离奇而又有一些若有若无的证据佐证，人类在不断的往这个方面挖掘，最终天宿人发现并发明了改变磁场的工具，学会了推算时机。
　　晌午，天色刚刚变得阴沉，只是普通的大风，降雨之前的征兆，借着便连续刮了一个小时的风，站在外面的队员们觉得冷倒是其次，整座山都想要被风连根拔起似的，飘摇得厉害，所有人都不由自主地朝彼此靠拢，形成了一个小小的紧密的圆。薄珏牵着赵清阁的手自始至终就没有松开过，哪怕隔着两双手套，哪怕因为长期暴露在外面，温度早就低于人体的平均体温。
　　相对于其他人的紧张，包括赵清阁，她心里反而是最平静的一人，有的人要么是亟待回去，要么就是担负着送人回去的重担，唯有她，心中毫无负担。她一直觉得自己是个心怀天下的人，也可以随时为了国家义无反顾地牺牲自己，但是不可否认的，她心里装了比这更重要的人，以至于她在这种危机关头意识到这件事情的时候不免自嘲地笑话自己，满脑子儿女情长，这辈子注定没多大出息了。
　　她想起以前在天台上对着天空发过的誓，很久很久了，她曾经愤怒地质问过为什么会有成人仪式？为什么会产生这种畸形扭曲的配偶制度？当她的疑问被温醇的时光解答以后，她心里已经生不出半点怨恨来，这是先辈给他们留下来的相爱的唯一的方式。如果没有成人仪式，固然不会有这么多凄惨的悲剧，不会有K，不会有江游的自尽，但如果没有成人仪式，也同样不会有席医生和校长，炎樱和付乐，她和赵清阁。
　　一切都有了答案，当初发过的誓言也还算数，只是那些事就留给别人来做吧。她注定成为不了赵清阁，成为不了明妤，成为不了元帅那样的人，她的心太小了。
　　手掌上传来握紧的力道，赵清阁的声音在耳边响起：“又在想什么？笑得那么傻。”
　　薄珏自然而然的接话：“在想你啊。”
　　“……什么时候了还甜言蜜语。”
　　“是真的，我一想到可以永远和你在一起就忍不住的开心，不管是现在还是未来，非常非常开心。”
　　赵清阁把脸别过去：“……懒得和你说话。”
　　薄珏笑嘻嘻的把她脸扳过来：“说好了同生共死的，你怎么能不和我说话呢？”
　　“……”
　　下午一点，昏暗的天空中出现了一个光点，那光点越来越亮，逐渐地，第二个光点也显露了出来，林笺大声道：“大家快准备好，要出发了。”
　　她朝赵清阁点了一下头。
　　赵清阁手掌摊开，上面安静地躺着一颗白色的魂晶，用力地往上一抛，刺眼的光芒照得山顶亮如白昼，所有人都挡住了眼睛。
　　风咆哮着朝她涌来，仿佛巨龙长吟，周围的人都被汹涌的乱流隔开，一步也上前不得。
　　天空被闪电无情地撕开，轰隆的滚动声似乎压在不到咫尺的头顶，大气中的雨水聚集起来，还没有下雨便感觉到了湿意。浓稠的黑暗越来越深，和天空中的六颗行星相互辉映着，投射出了一个美丽的光圈，在光圈的中央，众人几步之遥的地方，出现了一个黑色的旋转着的裂缝。
　　“五、四、三、二、一！”
　　设定的程序定时运转，基地里一艘舰艇尾部砰然点起了火焰。
　　炎樱跳了进去，紧随在晏无垢的后面，她是体术专精十级，这里面最能够保护住晏无垢的人，付乐一把捞过林笺的腰，随后跳了进去。
　　薄珏这时候插着口袋，站在远处的树根底下，她没办法靠近赵清阁，看着战友们一个一个的离开，心里吊着的那口气慢慢地吐了出来。
　　就这样吧，大家有缘再见。
　　也算求仁得仁。
　　但这时候出了点意外，不知道是隧道出了什么问题，原先跳进去、不见了踪影的队员们居然又能看见了，他们在入口处不断地盘桓着，手里魂晶的白光此起彼伏。
　　薄珏眉头一皱：这怎么回事？
　　赵清阁的眼睫上已经布满了汗水。
　　入口的人冲着外面比划，无线电已经失去了作用，听不到在说什么。薄珏没时间多想，急匆匆地朝赵清阁看了一眼，跳了进去。这一进去方知道前面出了什么问题。
　　晏无垢乘坐的小型飞船不知道由于什么原因没办法往前走了，炎樱力气大归大，终是势单力孤，无法一个人推进，所以停了下来。后面的人都在试图帮忙，但是行进速度缓慢，等到入口关闭都不一定能出去。
　　飞船上搭载有曲率推进器，只要加速到1/10光速，便能另时空扭转，自行撕开一个口子，进行跃迁，但这只能是在所有的队员都牺牲的情况下才会使用，目前显然不适用。
　　在场所有人的目光都落到了薄珏身上，谁都知道她是除炎樱以外，唯一的一个十级体术专精。薄珏握紧了拳头，沉默地走到了炎樱身边，手掌托住了飞船的另一侧。
　　晏无垢的小脸贴着透明的舱门玻璃，好像很奇怪薄珏怎么会出现在这里？不是说好了，她不过来的么？赵统领在哪里？
　　薄珏冲他轻轻地笑了一下。
　　旋即低下头，一股巨大的冲力从她手上涌起，飞船如离弦的箭冲着遥远的看不见出路的出口冲去。付乐朝着身后的队友一挥手，所有人默契地跟了上来，淹没在紊乱的时间流水里，消失不见了。
　　赵清阁双膝一软，跪在了地上。
　　裂缝就在她头顶上，不断地旋转着，像是吞噬一切的黑影。人都送走了，包括她最牵挂的人，这应该是最好的结局了，她这么想道。但她还是跪着，手里的魂晶换了一颗又一颗，耳边嗡嗡作响，被过度消耗的身体再一次发出了警告。
　　耳边传来轰轰的声音，沉闷，却不像雷声，山中观测的孤星看到整座山峦禁不住扭曲的乱流居然从中间裂开，整个坍塌了，山顶凹陷下去，瓢泼的雨水倒灌，冲着中间跪着的人影浇了上去。
　　“快，实施救援！”
　　孤星们派了一个小分队，立刻从营里冲了出来，带着救援工具纷纷朝山顶上跑。
　　赵清阁浸在雨水里，手脚冰凉，感觉自己处于一个完全陌生的环境里，周围没有声音，也没有光，只听得见自己的心脏和动脉在杂乱无章地鼓噪，血管似乎要从中间迸开。
　　她在等，等一个答应过她的人。
　　“等等？那是什么东西？！”
　　在营中观测的孤星发现从黑色的漩涡中依稀有一点白色的光，以肉眼几乎看不见的速度弹进了水里。
　　赵清阁的手垂了下来，仰面倒了下去，水灌进她的眼耳口鼻。
　　此时参与救援的孤星正好到达山顶，与在监控室里的战友们一同见到了一幅举世罕见的胜景。
　　只见人工形成的凹湖以一种匪夷所思的速度正在极快的凝结成冰，仿佛雪山倾覆，从中央到两边的树木花草，尽数拢了进去，乌云从天空一齐撤去，郎朗的日光照射在了剔透的冰面上。
　　一对姿容雪白的玉人阖目躺在里面，两手交握，嘴角含笑，永远定格在那里。
　　好像终于应了早就说好的那句话。
　　——同生共死，得偿所愿。

最终卷：人归何处

第225章 处决
　　星历3072年，天宿星基地零——所有雏态苏醒的地方，正进行着一件近百年来都没有发生过的大事，有人将要被送进魇堂进行处决。死刑是帝国的最高刑罚，只有犯下对民族有着重大危害的罪行，经过军事裁决团一致裁定，才可以判处死刑。二十年前，有一名雏态曾经设下毒计意图强行结契，被判处过死刑，但那时并没有这么大阵仗。
　　卫兵列成两队，均是荷枪实弹，军容规整，押送着一个外表看起来不过是个雏态的女子踏进基地，那人目不斜视，一双漆黑得堪比深夜的瞳仁中平静如水，随着卫兵的脚步一步一步往前走，完全不惧即将到来的死亡。
　　魇堂是一座通体漆黑的建筑，张牙舞爪的兽首大门像是一张怪物狰狞的巨口，每年过来参观的雏态对此都是敬而远之，没有几个人见过那扇清洗罪恶之门打开的样子。
　　卫兵在门前停了下来，他们面前站着同样一队穿着制服的军人，为首的更是一位佩戴少将肩章的文职将军。这人是个女人，容貌最多能算得上清秀，身材在一队高大的成人显得过于瘦弱，不看她浅灰色的眼珠的话，简直和一个雏态一般无二。文职少将与真正带兵的少将有着天壤之别，平时活跃在文工团和电视访谈上，动辄对着军政大加点评，但是此人却很不一样，军中稍高一点级别的军官少有人不认得她，她名叫林笺，是基因中心最年轻的特级研究员，也是军部现任的首席智脑工程师，现在要处决的这个人，就是由她与几名特种队员亲手抓获的，
　　“洛珂。”林笺冷冰冰道。
　　戴着手铐的女人歪着头耸耸肩膀，嘴唇微勾，回了她一个熟悉的漫不经心的笑容：“到，林首席。”
　　林笺心中大恸，险些不能继续接下来的话。她不想再看眼前这个人了，但是目光却无法移开，口中机械性地将背过千百次的军事裁决团最终判决书念出来：“洛珂，女，成人一年，叛国组织K领导人。罪行一，在担任首领期间，共制造爆炸案158起，其中造成人员伤亡的有73起，共谋害成人305名，雏态1名；罪行二，制造恐怖袭击95起，造成人员伤亡的有32起……与昴宿星勾结，通敌叛国，致使其制造出足以颠覆战场的工具，间接造成我军重大伤亡，对当前战局产生了不可逆转的影响。罪行三，与军部高级将领勾结，谋害……”
　　她背在身后的手在发颤，艰难地从周遭抽了口空气，道：“经军事裁决团一致裁定，现判决，洛珂，枪决。”
　　“带进去。”
　　沉黑的铁门向里缓缓打开，嘎吱一声，林笺心神一晃，贴着裤缝的手指微动，记忆回到了三个月以前。
　　那时候薄珏看到出口后，非但不再往前跑，反而掉头回去了，谁也不知道她后来怎么样了。林笺回来这年是3072年，离她走的那年过了整整五年，这次远比上次幸运，落到了一个军事基地附近，和门卫交流了几句，拿出了证明身份的磁卡，很快就有人出来把她迎了进去。紧接着借助基地里的通讯设施联系了姜寒。
　　当天晚上，姜寒就乘坐飞行器降落到了这里，俊朗的脸上难掩激动之情。
　　只是往来的军人都喊他“元帅”，林笺及身后跟着的队员都一脸茫然，什么时候元帅居然换人了？姜寒瞥见，轻轻叹了一口气，解释道：“元帅已溘然长逝，军部便推举我为新任元帅，至今已经有一年了。”
　　在场众人皆流露出哀伤的神情。
　　林笺问道：“上……姜元帅，现在是多少年了？”
　　“3072年，你们走了刚好五年。”他环顾一眼身后站着的风尘仆仆的二十余人，向后退了一步，郑重地敬了个军礼，“辛苦大家了，我代全体天宿人民谢谢你们。”
　　众人绷直了身体，齐刷刷回礼。
　　林笺道：“执行任务，谈不上什么辛苦不辛苦。”
　　姜寒温文的笑了一下，紧接着眼前便一亮：“这位就是古天宿的皇族？”
　　晏无垢从一开始到现在一直躲在林笺背后，连根头发丝都不敢露出来，不知道为什么，他对眼前这个看上去温润可亲的男人感到没来由的恐惧。
　　林笺手绕到背后，拽了他一下，没拽出来，又拽了一次，自己干脆往旁边一躲，叫他将整个身体露了出来，晏无垢轻呼一声，往旁边一缩，又紧紧地扒住了林笺的衣袖，生怕对方会甩开他。
　　林笺一边拍着他的手背安抚，一边介绍道：“是皇帝的嫡子，如果说有谁能得到中央权限的话，非他莫属。”
　　姜寒往前跨了一步，晏无垢紧接着就尖声叫了起来，阻止他的靠近。
　　林笺自然而然地帮他开脱：“他有点认生，而且体弱，向来不喜欢有其他人靠近他，元帅见谅。”
　　姜寒脸上并未表现出任何不悦，仍是体贴入微道：“那我就不打扰你们了，基地里备好了休息的房间，先好好睡一觉，有什么正事，明天再说。”
　　林笺和晏无垢是分了两间房的，但是晏无垢那间明显就成了摆设，他在这个陌生的环境里，从头到尾都不敢离开林笺半步，更别说单独睡一个房间了，林笺表示理解，也放任他这一行为。
　　刚从衣柜里抱出另一床被子，放在床上，房门就被敲响了。
　　“谁啊？”
　　“是我们。”
　　林笺一步三跳地跑过去开了门，炎樱和付乐侧身进了门，林笺很快又将房门带上，压低声音问道：“你们俩来找我什么事？”
　　付乐道：“她们俩不在，我们俩左右想想，有些事也只能找你商议了。我们觉得元帅寿终这件事有一点诡异，还有林朗今天的表现，也怪怪的，感觉从我们回来的那一刻开始，所有的事情都透着一股不同寻常的倾向。”
　　林笺道：“那你们打算怎么办？”
　　付乐道：“问柯兰将军，但是我们没办法直接联系到他，这就要靠你了。”
　　她和炎樱的目光同时落到了桌面上放着的处于锁屏状态的笔记本电脑上。林笺会意，坐到了书桌前，看也没看旁边贴着的账号和密码，三两下就登进去了军部内网，从内网上找到了柯兰的联系方式，发送了视频请求。
　　最近战事比较松，柯兰那边很快就接通了，一张鼓囊囊的络腮胡子脸出现在镜头前面，柯兰一见她们就乐了：“哟，还活着呢。一去好几年，我还以为见不到你们这帮小兔崽子了。”
　　柯兰的话里透出一个很重要的信息，当初那场秘密行动，他也是知情人之一。
　　林笺笑笑，道：“对啊中将阁下，我们平安回来了。”
　　柯兰在视频里左右晃着脑袋，“诶”了一声，道：“奇了怪了，怎么感觉少了两个人？那个长得贼好看的小白毛呢？还有那个小指挥呢？”
　　“她们没回来。”
　　柯兰哦了一声，低低嘟囔了一句什么，林笺这边没听清。她大刀阔斧地直入正题：“中将阁下，我们今天回来发现元帅换人了，请问这究竟是怎么一回事？”
　　“你们问这个干嘛？”柯兰的神色变得有些古怪，“见过姜寒那老小子了？”
　　“见了。”
　　“那他就应该和你们说过了，赵元帅寿终正寝，军部自然推举了新的元帅。”
　　“可是……”
　　“可是什么可是，你们不是姜寒手底下的兵吗？居然擅自质疑上级的话，还有没有一个士兵的基本职业素养？学校和部队就是这样教育你们的吗？啊？回去每个人把军规抄十遍，要手写，三天后传给我。”
　　“是……”这是垂头丧气的三人。
　　晏无垢从浴室出来，身上已经换好了新的衣服，正好瞥见屏幕上一闪而过的影像，惊讶地大叫了一声：“好厉害！”
　　柯兰把三人一通臭骂后甩手关掉了视频通话，缓缓地陷进身后的椅背里。元帅的“死”并非真死，当年借着国家危亡之际，她召开了全星际天宿人都可以收看到的新闻发布会，一举将天宿人的过去公之于众。他们曾担心这样会引发天宿人，尤其是雏态的恐慌，谁知当天开完发布会，立马就有不少人报名参军。虽然军部一再表示兵力足够应对，但是爱国情怀高涨的天宿人完全不听，一下子为天宿军方补充了大量的兵源。
　　从那以后，元帅就更少出现了，连军营都不怎么去，成天待在地下基因研究中心，和她的老师齐磊一起。
　　一年前，她不见了，只留下没头没尾的一句话。
　　——我等不了十年了，我现在就要去找她。


第226章 更改
　　但凡长了脑子的政客，都不会把事情的真相告诉民众，元帅今年已经快到大限，无疾而终的结果自然是再好不过，这件事除了天知地知，只有姜寒、柯兰和元帅的老师齐磊知道，连对待军部的其他高层都是一致的口径：元帅寿终，另行推举。
　　在所有人的意料之中，姜寒凭借显著的军功非常轻易地便登上了这个国家至高无上的位置，开始接手元帅留下来的各种事务，柯兰则升任上将，继续坐镇军中，进入战争的最后收尾阶段。
　　民众还处于对战争的忧患当中，极其平稳的一场政权过渡，没有给这个国家带来任何的动荡。同时为了响应战时境况，以姜寒为代表的军委会颁发了一条政令：加大初等学院中对雏态的体魄训练力度，每年十校联合举行大比，胜者可以占有国家另外补助的教育资源。
　　这道政令在当时并没有掀起什么波澜，毕竟是战时，为了激发雏态的斗志也无可厚非，只是有一些敏感的人士已经从中嗅到了一丝异常，这位新上任的元帅似乎在政见方面与前元帅有些相左。对历史有着深厚研究的学者们就更会发现，每次国家发布与雏态有关的政令时，其实是在潜移默化地改变社会结构。
　　其中就有早就从学校退休的席医生和沈校长。
　　在电视新闻里看到这条政令颁布的时候，席贤正在修剪花草的枝叶，沈衡坐在躺椅上，抱着一桶冰淇淋吃得优哉游哉，有一搭没一搭的听着电视里的播报。
　　“又要举行大比？这都多少年没弄过这出了？”沈衡把冰淇淋往手边的凳子上一搁，皱眉道，“这不是存心叫那些兔崽子们拼得你死我活嘛，还和教育资源有关？军委脑子被驴踢了吗？”
　　席贤手上的动作顿了一下，抬起头看向墙上挂着的电视，镜片后的眼睛闪过一丝忧虑：“这是要把白阳和飞虹学院的教学方法推广到所有的初等学院吗？”
　　沈衡道：“看样子是的，要知道白阳和飞虹可是出了名的霸道和专横，要是所有的雏态都效法他们，那弱者还有生存的空间吗？”
　　席贤道：“有人出声反对吗？”
　　沈衡道：“今天刚发的，如果有反对的声音，网上应该已经出来了。”没等席贤说话，沈衡已经取出了平板，刷开网络上的评论，席贤脱下塑胶手套，半弯下腰凑过去看。
　　果然因为是战时情况，大部分人对这道法令持赞同态度，只有少部分人一针见血地表明长此以往，这会是历史的倒退，天宿人本就不同于普通人类，骨子里的征服欲和战斗欲望十分强烈，若是不加以疏导反而助长，后果不堪设想。但这些看法要么被淹没在漫漫评论里，要么反被人反咬一口，沈衡越往下翻越心惊，忍不住破口大骂道：“这群人都是智障吗？！”
　　他随即点开输入框，噼里啪啦敲了一行字上去，当场和人隔着网线撕了起来。
　　席贤没那么激动，甚至还反过来安抚他：“不要和这些愚民置气了，这些人说不定大部分是白阳飞虹那几个学院毕业的人，不值当。政令是姜师兄发的，一会儿问问他有没有空，请他哪天过来吃个饭说一下。”
　　“好，我现在就问他。”
　　发出去的消息石沉大海，那些坐镇军事频道的文职军官们被电视台提到此类问题，一贯的口径都是利于选拔人才，没有一个人提出异议，要说没有人在幕后操纵，席贤二人是不会信的。
　　半个月后的一天傍晚，席贤在马路对面的锦轩堵着了回来看自家契子的姜寒，姜寒脸上的笑有些冷，一脸疏离地拒绝了他的邀请，旋即若无其事地整了整衣领，一脸倨傲地朝门口迈去，显然没有半点想要交谈的欲望。
　　阳光下阴暗角落里的影子悄悄伸出了它黑色的羽翼。席贤恍惚中看到姜寒与他擦身时嘴角得意的笑容。
　　林笺回来的第二天，姜寒再一次接见了他们，这一次林朗没有那么排斥他，对他的问话也应上两句，但还是躲在林笺身后，不敢把自己暴露出来，似乎对面的人会趁他不注意吃了他似的。
　　姜寒眼里的贪婪隐藏得非常好，他是要得到这个皇室血脉，但是目的不是为了解除成人仪式，而是要取消灵魂牵引，让天宿人的铁甲可以征战到全宇宙。如果可能，他还要让灵魂之树不停歇的结出果实，天宿人永远生生不息，开创一个真正属于天宿人的盛世。他的内心为自己这个即将实现的伟大目标而颤栗。
　　林笺的话把他从自己的设想中拉回来。
　　她建议道：“元帅，在将林朗带到基因中心之前，我想先让医生帮他检查一下身体，古天宿人自幼体弱，而且刚刚经过时空乱流，怕有什么隐患，还是先排除为好。”
　　姜寒将升起的不悦压下去，淡淡点头道：“博士说得在理，这样吧，我明天安排一架飞行器，送你们到首都，找最顶尖的医生为林朗做细致的检查。”
　　林笺道：“谢谢元帅，我还有一件事，想让元帅帮忙。”
　　“你说。”
　　“我想回趟壁空，找一样东西，请元帅批准。”
　　“什么东西？”
　　“是一本古籍。”林笺道，“当日赵清阁送我们回来时，我们约好会在未来将她们挖出来，那本古籍里可能有线索，我想回去找一找。”
　　姜寒露出疑惑的表情：“挖出来？”
　　林笺将在古代遇到的事情简要的叙述了一遍，姜寒先是怔愣了一下，方才笑道：“短短几年，你们的经历还真是精彩。好，那我明天派一辆专机，直接送你去壁空吧。”
　　炎樱道：“元帅，我和付乐也想回壁空。”
　　姜寒爽快道：“行。”
　　林朗从他们的对话里听出来自己要和林笺分开，立马就不干了，拽着林笺的袖子抗议道：“我不要和你分开！”
　　林笺劝慰道：“没人会害你的，你别怕，你先和哥哥姐姐在一起，我过几天就去找你了。”
　　林朗嘴巴一瘪，罕见的哭闹起来：“反正我就是不要和你分开！我不要我不要我不要！”
　　林笺为难地看向姜寒：“这……要不等我们从壁空回来？”
　　姜寒道：“罢了，不愿意分开就由着他吧，我把医生都调到壁空，你们就一起去壁空吧，希望一切顺利，平安救出薄珏和赵清阁，我现在去问军委拟一份表彰名单，等这件事彻底了结，就给你们开表彰大会。”
　　炎樱大大咧咧道：“元帅，我们能升到什么啊？”
　　姜寒略一沉思，道：“最起码每人升一级军衔吧，表现出色者，可以连跳三级，像赵清阁这样居功至伟的，一个少将是没有疑义的，哎，只盼她还能活着接受表彰吧。”
　　这话说得在场众人都是心里一沉，毕竟像冰冻身体保存到千年以后，也只出过简世鸣一个人，具体是出于什么原因，怎么操作的，他们都不知道，人真的还活着吗？会不会只是他们不切实际的幻想罢了？如果已经死了要怎么办？
　　在纷纷纭纭的担忧中，一辆专属军部的私人飞行器于第二日抵达了壁空学院停机坪，舱门打开，陆陆续续跳下十来个身手矫健的年轻人，有成人有雏态，还有一个明显看起来不像是天宿人的外族人。
　　那个雏态跳下来以后，朝着上面张开了手臂，外族人正好跳进她的怀里。
　　林笺把林朗放下来，改为牵着他的手，炎樱和付乐以及几个自愿跟过来帮忙的特种队队员跟在后面，形成半包围的保卫结构，林笺着实享受了一把微服出巡的感觉。
　　林朗刚走几步，仰起头，就指着前面正在操场上训练的雏态感叹：“好厉害啊！”
　　林笺道：“这就是我们的文化，好胜争强，有利也有弊吧。”
　　看了几眼，林笺觉得这群雏态未免太凶残了一点，寻常的训练而已，怎么感觉拼得你死我活一样？难不成长江后浪推前浪，自己这老浪已经被拍在沙滩上了吗？
　　没有多想，一行人绕开操场，循着记忆向图书馆的道路走去。
　　历史总是惊人地相似。经过途中一道拐角时，所有人都听到一点不同寻常的声音，背部撞在墙壁上的咚咚声，强忍痛苦时的闷哼声，还有“杂种”、“狗东西”的咒骂声。
　　是校园霸凌。
　　曾经深受其害的林笺一把将林朗的手塞到付乐手里：“在这等着，我去看看。”
　　付乐点头。
　　她走了几步，站住脚，静了一秒钟，回过头道：“那个，你们还是跟着我一起来吧。”
　　万一自己打不过呢？帮人不成反被揍这种事到时候现挖地洞都来不及……


第227章 发掘
　　林笺走在队伍的最前头，身后不远处跟着十来位“杀气腾腾”的成人观望。
　　她撸起胳膊挽了袖子，豪气干云的大喝一声：“给我住手！”
　　被围在中间殴打的是一个身形瘦弱的少年，两手抱住头，整个人蜷缩在墙角，尽可能地避开身上的要害部位。至于欺凌他的人，是一男一女，看不出是几年级，不过按照林笺的猜测，应该也是八年级以上了，低年级的学生一般没有那么大胆子。
　　她紧接着上前一步，喝道：“还不快滚！”
　　那两名雏态互相看看，眼里俱都燃烧起斗志，点了点头，向着林笺包抄过来。
　　站在付乐身边的林朗轻轻“啊”了一声。然后他就见到林笺朝他比了个笑容，丝毫不惧地迎了上去，三个人的身影迅速交缠在一起，观战的人只有林朗眼力最差，攥紧了小拳头，紧紧抿住嘴唇，眼里满满的都是紧张。
　　付乐看他们纠缠不下，林笺也迟迟不喊她们帮忙，腾出空来还朝自己使了个眼色，便明白过来她的意思，悄悄地帮了把手。那两名雏态不知怎么回事，自己的手脚好像被一股不知名的力量绑住了似的，忽然就动弹不得，那个和自己势均力敌的对手轻而易举地将脚踢在了他们的脸上。
　　林朗雀跃之下立刻抽出手朝林笺跑了过来，一头扑进她怀里，大呼道：“好厉害！”
　　林笺笑得有点得意。
　　那两名雏态欲要再比过，被随后走过来的十几个成人吓得差点腿软，尤其是里面十分之九都是黑眼睛的契主，一个屁都没敢放跌跌撞撞地就跑走了。
　　林笺随后过去将被欺凌的雏态扶起来，问道：“几年级的？”
　　“三年级。”
　　“我问的是那两个。”
　　“那两个是十年级的。”
　　“十年级为什么打你？”
　　少年抹了一下自己的脏脸，道：“今天的校内考校比赛他们输了，随便找个人撒气。”
　　“校内考校？”林笺没听过这个，她只知道以前学校会举行近身格斗比赛，“是格斗比赛吗？”
　　“不是，是为了下个月的十校联赛大比选人，他们俩在上午场就输了，我今天是支持他们对手的，可能不小心被他们听到我在庆祝了吧，惹到他们。”
　　“十校联赛又是什么鬼？”
　　……
　　听完小雏态的话以后，林笺一路思索，不由得眉头紧锁。在图书馆坐定后，她仍旧有些出神，向着身边二人道：“感觉好奇怪的样子，以前好多年都没有举行过这样的大比了，上一次还是在两百年前。”
　　炎樱道：“在打仗嘛，没什么大不了的，战时政策等打完仗就会改回来啦。我们赶快去找书吧，那本书叫什么来着？”
　　林笺甩了甩头，把那些无谓的想法甩出去，道：“不知道叫什么，赵清阁说，是一本古籍，外表是黑色，没有作者也没有编者，用的是古天宿文和一些变体，就在十楼的书架当中。”
　　“人站着这些书架当中跟馅饼上的一粒芝麻差不多大小，真是项大工程，”炎樱伸了个懒腰，常常吐出一口气，信心百倍道，“好了，那我们从现在开始，分工合作。”
　　付乐随处一瞟角落里的货架，独自走过去，拇指和食指捏起来一本通体漆黑的砖头书，忽然出声道：“你们看，会不会是这本？”
　　林笺：“……”
　　炎樱：“……”
　　众人：“……”
　　林朗一会看这个人，一会看那个人，一双棕色的眼睛里始终亮亮的，他觉得很开心。
　　林笺道：“……拿过来放在桌子上，我们鉴定一下。”
　　经过十几双眼睛的观察，以及众人的智商推断，确认这本书应该就是赵清阁所说的那一本，怎么会那么巧就正好出现在眼前呢，简直就是瞌睡了有人送枕头嘛。
　　炎樱一个饿虎扑食原地蹦起三尺高，跳进了付乐怀里，“吧唧”在她脸上亲了一大口，满眼粉红泡泡地夸赞道：“小天使真乃神人也！”
　　旁边人一个比一个辣眼睛，纷纷觉得自己不应该受到如此对待，于是一拥而上，把炎樱从付乐身上架了下来，扔到了他们队付乐形成的包围圈外。
　　林笺看他们闹了好一会儿，才出声制止道：“别玩了。认识古天宿文的举手。”
　　所有人都举了手，有的人在古代已经呆了十几二十年，对于认字更是绰绰有余，林笺道：“一会儿我把这本书扫描出来，大家一人分一点儿看，变体看不懂的大家再商讨一下——嗯？怎么了？”
　　最后那个字她是低头对着林朗问的。
　　林朗勾着她的小指，道：“我也认识。”
　　林笺这时才想到一个问题，他们一口一个古天宿，从来没有在他面前避讳过，以林朗的聪慧定然早就猜出来了，古天宿的覆灭一定与他们有关，然而他却一个字都没问，这会否意味着……
　　林笺想到这里，半蹲下身，扳过他的肩膀，看着他的眼睛，认真问道：“你已经知道了吧？还要帮我们吗？”
　　林朗点点头。
　　林笺道：“那也分给你一份资料，你和我们一起看。”
　　林朗笑得露出了六颗小白牙，跃跃欲试道：“我的字认识得肯定比你们都多。”
　　众人都分派好工作，经过两天的通宵达旦，终于把这本古籍的所有内容都翻译了出来，在中规中矩的记述历史之外，里面还写了这样一段无关紧要的话。大概内容说的是：在建国元年，海滨之东的大山谷曾经天降暴雨，发了一次山洪，所有人都逃难去了，大部分人回到了国都，有很少的一部分人到了极北之地的大雪山，在那里生存下来，连雪山的详细位置都告知了，只是用的是古代的地名。
　　“这好办。”林笺踩上搭在书架上的楼梯，从最高层拿出了一本古今地貌对照表，照着明妤所写的地址进行比照，终于确认了确切的位置。当年的雪山由于种种原因已经消失了，现在那个地方是一片茂密的森林，时常有鸟兽出没。
　　林笺是不打算带林朗来的，结果那小孩儿跟屁虫似的，跟着谁都没有安全感，死活要跟着来，不然就哭闹，把林笺吵得头痛，感觉来了现代性格都大变样了一样，最后还是让他跟来了。反正随行的除了他们本来就有的队员，还有姜寒特意派过来支援的队伍，称得上是万无一失。
　　唯一工程量浩大的就是不知从哪里开始挖起，时间过去太久了，森林这么大，埋在哪个犄角旮旯完全没有线索，又没有生命体征，没办法通过机械进行检测，好在军部人够多，姜寒又非常坚定一定要把她们找到的决心，当即所有人就地扎营，对着这片森林展开了地毯式搜查。
　　一个月后，林笺嘴里叼着一块饼干，深一脚浅一脚的往方才传来消息的地方跑去，付乐一把捞起在她身后跟的吃力的林朗，炎樱轻轻松松超过了她，问道：“要搭把手吗？”
　　于是四人一行到了一块四方形的坑地，也亏得是军部带来的工具先进齐全，足足掘了有二十米深，才触到底下似乎有什么东西挡住了，便将四周不断向外拓，成了如今的样子。
　　林笺冲着井口往下看，黑黢黢的什么都看不见，但是能感觉到扑面而来的寒气，不由大喜道：“一定就是这里了，快挖吧，还愣着干什么？”
　　一个尉官道：“林博士，我们刚刚派了一个侦察兵下去探探虚实，等他上来再作打算吧。”
　　林笺对自己失言感到不好意思：“没事儿，多探一会也好，你们是专业的，都该听你们的，反正也不差这一时半会儿。”
　　那年轻尉官居然腼腆的笑了一下，不说话了。
　　林笺错以为他是在笑自己，窘迫之下，脸上也有点发烧，干脆就别过了头，专注地看着井口。
　　林朗就撅起了嘴。
　　侦察兵很快就顺着岩壁爬了上来，汇报道：“下面的确是一块巨型冰块，依稀能看见有两个人在里面，是我们要找的没有错。”
　　这次还没等林笺吩咐，尉官便大手一挥，下令道：“行动！”
　　这是部队里带出来的习惯，一时改不了口。
　　挖掘相对来说很简单，只要裁定好尺寸，将下面的冰块取出来即可，在军人们雷厉风行的作风下，不到一个小时，一块长宽五米、其厚无比的冰块从地底下吊了上来。
　　再一次见证冰块出土的林笺几乎要扒上去仔细看个清楚，可惜的是太厚了，什么都看不清楚，只能看到边缘还有一些冻着了的、栩栩如生的花草，有的还含着花苞欲放，时间被强行停止了似的。
　　当日，赵清阁和薄珏被立即送往天宿基因研究中心，进行解冻和人体复苏。


第228章 同命
　　薄赵二人被送往的是地上的基因研究中心，不需要避讳，一行人于是便一同过去了。他们被安排在一个房间等消息。
　　那批研究员还是十几年前给简世鸣做复苏的人，有了经验以后再做起来颇为轻车熟路，解冻进行得非常顺利，不费什么功夫便完成了，难就难在后面，薄珏和赵清阁二人被分别带往两间病房，分开救治。
　　薄珏身上有皮外伤，恢复机体功能后便开始缓慢的自愈，医生给她输上液，便听到另一间房里的求助，只留下两个人在薄珏这里，其他医生急急忙忙地赶过去。
　　病床正中央躺着的人毫无生机，所有检测生命体征反应的仪器屏幕上都是黑暗的，好像凭空给人掐断了电源似的。
　　一群人随即一拥而上，打开了刺眼的手术灯，屏蔽所有会影响的外界因素，直接进行手术。
　　“机体衰竭是什么意思？！”林笺从凳子上跳了起来。
　　姜寒面上闪过一丝深切的悲恸，道：“医生说她身体内的精神力已经全数用尽，筋脉收缩，里头像已然干涸的海一样，肉体无所凭依，所以会一直长睡不醒。”
　　林笺慌道：“我也没有精神力啊，我怎么活得好好的。”
　　姜寒答道：“因为你还是雏态，成人以后的程序不一样。”
　　“有什么不一样的，她什么地方的程序改掉了，”林笺在原地走来走去，忽然眼前一亮，冲到姜寒面前，双手食指指着自己，病急乱投医道，“我可以看，我可以帮她改啊，你让我看一看，我可以救她的！”
　　姜寒不答话。
　　林笺重重恳求道：“元帅！”
　　姜寒举起一只手，经过短暂的停顿后说：“别说现在还不能修改单人代码，就算可以，你觉得我会允许你这样做吗？有一就有二，你让天宿星以后怎么维持稳定？”
　　“元——”
　　姜寒厉声打断她：“不必再说了！我对这件事也深表遗憾！你们可以去病房看她，我还有政务要忙，先走一步。”
　　姜寒面无表情地离开了基因研究中心，飞往自己的府邸，步履匆匆地进了自己房间。
　　“不要让任何人靠近这里。”他命令道。
　　“是！”卫兵答。
　　“下午好啊，元帅阁下。”
　　姜寒背后传来一道漫不经心的声音，背对着门的真皮转椅转了过来，一个坐进椅子里几乎被陷进去的女性雏态指间夹着一支黑色钢笔，高高地扬起秀气的眉毛，似笑非笑地看着他。
　　她身后站着一名身材高大的成年男性契主，一双鹰目锐利得惊人。
　　姜寒扫了一眼桌面上的东西，除了那支钢笔，没有被翻动过的痕迹，但这足以叫他觉得自己的威严受到了严峻的挑战：“谁允许你私自进我房间的？！”
　　“没人把守，我自己进来的咯。”洛珂还是那副慵懒的笑容，拿准了对方不敢把她怎么样，她一条腿搁在姜寒的办公椅上，“怎么？不欢迎？”
　　“出去！”姜寒寒着脸，一手指向门口。
　　“好伤心啊，那我就出去好了。”洛珂施施然从椅子上起身，故作天真的笑道，“不知道以我这张脸，从元帅府走出去会引起什么样的反响呢？早在四年前，前任元帅就把我的通缉令发出去了，现在还贴在各大网站和军部、警界的内网上，没几个人不认识我，怕是你门口的卫兵就不会放我走了。”
　　姜寒哪是那么好被“将军”的，当即冷笑一声，道：“你这阵子频繁的挑衅我，是因为知道你的小情人回来了吗？”
　　洛珂兀自笑道：“我不懂你在说什么。”
　　姜寒用一种嘲弄的语气说道：“林笺，御天军校一年级计算机系，你在那里待过很长一段时间吧，嗯，还当过她的老师。要不是当初我没经手这事，后来又阴差阳错的被军部直接抹掉了她在御天的生活记录，调到了地下基因研究中心，我怎么会现在才知道。如果你还想见她，我奉劝你乖乖听话，不要和我作对。”
　　他话锋一转，又戴上了那张温文的面具，彬彬有礼的道：“大家都是聪明人，各取所需，和我闹僵了，对你也没什么好处，对吧？”
　　“我想你是误会了，”洛珂的一只左手藏在袖子里，那点儿惊慌全部由掌心的细汗给全数带走了，她摇摇头，似乎对姜寒的话感到可笑，“我对她，就像对其他的伙伴一样，对于足够有才能的人，我总是充满耐性。就比如元帅你，否则我也不会主动找上你，你应该知道，只要我想逃，谁也抓不住我。”
　　姜寒冷声道：“你现在已经落在我手上了。”
　　洛珂仰天轻狂地笑了两声，再低下头时脸上的笑意便消失得无影无踪，眼神中仿佛带了锋利的冰剑：“那你倒试试啊？一个活的我，可比一个死的我有价值多了，除非杀了我，否则你没办法控制我！”
　　姜寒蛰伏多年，在赵清欢的羽翼下一直极有耐性，没有丝毫逾矩之处，所以直到赵清欢离开，愣是没发现他有丝毫的不对劲。但是一个人压抑久了，再一朝得志，往往就会膨胀，他的心会变得极大，极贪婪，想要迅速地控制一切，刚上任不久便颁布的雏态大比法案便是最好的证明。洛珂就是那个时候找到他的，第一次正式从幕后到台前，两人一拍即合。
　　洛珂需要他的权势，姜寒需要她的才华。尤其是，当他将矛头对准地下基因研究中心时，那个老顽固齐磊是一定不会站在他这边的，他手下还没有可以代替齐磊的人，有一个林笺，但是彼时林笺还没回来，而且不好拿捏。
　　姜寒始终坚信最稳固的联盟，永远是共同的利益。
　　他和洛珂，都是想让天宿变得更强的人，他们是上等人，要创造出更多的上等人，优胜劣汰，本就是自然的选择。当初他们取代古天宿人，也是这样！
　　再次将二人联手的目的在脑中过了一遍，姜寒对洛珂的挑衅也就大而化之，不放在心上了，反正等他利用完她，再收拾也不迟。姜寒如意算盘打得叮当响，殊不知洛珂心中也有别的打算。一场看似互利互惠的合作，实际上两只谈判的老虎都在各自谋算着要怎样剥了对方的皮。
　　两人貌合神离地相视一笑，居然摆上了上好的紫砂茶具，品起茶来。
　　洛珂修过茶道，不单会茶道，凡是说得上的技能，音乐、绘画、插花，没有她不会的，不仅会，而且精，好像她这些年不是在四处流亡，而是专门跑去哪个专门学院进修了一样。
　　她的手指很长，皮肤细腻瓷白，提着茶壶时指节屈起的弧度很漂亮，像是一尊精雕过的艺术品。
　　品过了茶，姜寒率先从房间里开，带走了卫兵，洛珂脸上仍旧挂着笑意，然而那笑仿佛僵在了她脸上，她垂眸望向桌上的茶杯，里面的茶一直放到凉透也没人再去碰它。
　　洛珂站了起来，对身边一直候着的随从道：“我们走吧。”
　　走到门口的时候，洛珂忽然停住脚，右手反复地握成拳，眉头也狠狠地皱起来，良久，终于转过身，面向那个高大的契主，道：“有没有办法离开这里？我想去见她一面。”
　　……
　　林笺、林朗加上付乐和炎樱，一共四人，穿上无菌服，进了赵清阁的隔离病房，医生说要多观望几天，所以暂时住在这里面。
　　“应该说上天眷顾我们吗？不用见到所珍惜的人年华老去的样子。”林笺看着病床上如往常一般无二的人，没有外星球那样人老去时的白发苍苍，脸颊上还有红润的血色，好像只是真的睡着了。
　　“手摸上去也是热的，皮肤也和我们一样光滑。”林笺握着她垂在被子外面的手，哽咽道，“她会醒的，对不对？”
　　炎樱和付乐眼里也含着泪，没有说话。
　　只有林朗重重的点头，肯定回答她道：“对的！我相信赵统领一定会醒过来的！”
　　四人或坐或站呆了一会儿，只有输液的声音静静地陪伴着他们。
　　付乐受不了里面压抑的气氛，抬手擦了一下眼睛，道：“林笺，你留在这里，我和炎樱去看看薄珏。”
　　薄珏的病房相对来说就轻松多了，一进门就遇到护士在拉开房间的窗帘，温暖的阳光争先恐后地涌了进来，照得病床上那个人脸上都蒙了一层朦胧的金色光晕。炎樱颜控属性发作起来，忍不住从终端里调出相机，对准焦距拍了一张照片。
　　“病了也能病得这么好看，真是没天理。”她由衷地感叹道。
　　话没说完，就看到床上那个人忽然剧烈地抽动起来，嘴里不断涌出鲜红的液体，雪白的被面上登时染红了一大片。
　　“灵魂之树呀！”炎樱跳了起来，“那是什么？！！！”
　　“是血！”付乐情急之下直接重重地推了她一把，一个箭步冲上前去，“你愣着干什么？快去叫医生啊！”


第229章 平行
　　“哦，哦！我现在就去！”炎樱被她一把推行了，冲出了门。
　　赶在病房里的护士按铃之前，付乐已经一手揽起薄珏，一手按了下去，随即激活了治疗魂晶在她身上检查了一遍，止住了血。两个医生被炎樱倒提了领子飞了进来，后面跟着的小护士半分钟后才一股脑地涌了进来。
　　薄珏被直接推进了手术室。
　　付乐前襟上沾的都是血，也没时间擦。她两手撑在膝上，背部重重地靠着手术室外的长椅椅背上，仰着脸轻轻叹了一口气，自言自语道：“这都是什么事儿？”
　　炎樱在手术室门口焦急地走来走去，一会儿又停下将耳朵对着里面，仿佛能听到什么声音似的。
　　“别转圈圈了，过来坐着。”付乐忽然出声道。
　　“不行，我紧张。”炎樱两只手神经质似的互相搓着，脸上呈现出不知所措的焦虑。
　　“你再紧张她也不会立刻出来，听话，过来坐着。”
　　炎樱脚步挪了过去，在她身边坐下，脚又不安地发起抖。
　　“冷静一点。”付乐又道，她平常是四人中最稳重的一个，再危险的任务分派到手上也不皱半点眉头，更别说让她心里发慌了，唯独见不得炎樱这样，这样会使她原本清晰的思维变得凌乱，没办法冷静的思考。见炎樱强自忍着恐慌很辛苦，便主动将她双手握进了手里：“好了，我会陪着你，她也会没事。”
　　炎樱道：“可是赵清阁都那样了……你说薄珏她，会不会是感应到了，她会不会也——”
　　她的话语在付乐如同大海一般柔和的眼神中停住了，不自觉地点了点头，将头搁在付乐肩膀上，闭上了眼睛。
　　“我们，都会平平安安的。我什么时候骗过你，对不对？”付乐再一次用一种笃定和温柔的语气安抚住了她。
　　这边刚稳定下来，走廊的尽头便传来急切的脚步声。
　　“薄珏又进了手术室？是怎么回事？！”匆匆赶到的是林笺，她探望完赵清阁，便问明了薄珏的病房号，打算再过去看看她，谁知就看到满床的血，听护士说进了手术室。
　　付乐开口解释道：“是忽然吐的血，目前还不知道原因。”
　　“医生怎么说？”
　　“直接送进去了，医生没说为什么。”
　　“为今之计，也只有等着了，她进去多久了？”
　　“二十八……二十九分钟了。”
　　四人便坐成了一排，那三人身上散发出冷峻的低气压，林朗牵着林笺的手，眼睛眨也不眨地望着手术中的红灯，这样就可以和大家融为一体了。
　　灯暗了下去，推门的声音仿佛从很远很空旷的地方传过来。
　　所有人都站了起来，紧张地盯着那扇缓缓打开的门，执刀医生手勾到耳边，扯下来口罩塞进口袋里：“没什么大碍，好生养着就行了。”
　　付乐忙问道：“医生，请问她为什么会吐血？”
　　医生道：“具体是因为什么我们也很费解，总之这次吐血和她自身的身体状况无关。”
　　“好，谢谢医生，我们可以探望她吗？”
　　“可以，等转到病房以后，不过要注意不要吵闹，病人还需要休息。”
　　“我们知道了。”
　　薄珏推进去之前是一张红润的脸，再出来的时候就是苍白无比了，双目紧闭，仿佛陷入了什么可怕的梦魇当中，指节泛白，死死地抓着身下的床单。
　　她身体有强烈的失重感，仿佛在一直往下坠，往下坠，风声在耳旁穿过，她大声地呼喊着，但是发不出声音，一切成为了默片。
　　感觉落到不能再深的地方了，失重感消失了，她的身体横着停在了半空当中，无尽的黑暗中，只有她身体被光罩着，薄珏意识动了一下，身体就竖了过来，奇迹般的悬空站着，脚下没有任何支点。
　　砰——
　　镁光灯打在她脚下十米远的地方，忽然出现了一块光滑的平面。
　　薄珏忽然皱眉，慢慢地看向自己的右手掌心，摊开，里面多了一颗透明的玻璃珠。受冥冥中的力量指引着，她将玻璃珠扔往了光圈的中心。像砸在木板上，“咚”的一声，玻璃珠朝着远方滚去，光一直追随着它，画成了一条直线。
　　那颗玻璃珠上方投放出了一个画面：基地零的轮回之殿里，南北两个舱室里分别有一个能量仓被打开，走出来两个样貌各异的雏态，一个黑发如瀑、面色冰冷，一个银发垂腰、一颦一笑皆有情，由工作人员带领着离开了轮回之殿，踏上了前往壁空的飞行器。
　　那两个人在飞行器上遇到了，活泼的小姑娘想打个招呼，被对方的冷脸逼退，讪讪地走了。
　　接下来是在壁空，那个活泼的小姑娘一如既往的活泼，在学校里呼朋引伴，好打抱不平，救了另一个瘦弱的小姑娘，结果那个瘦弱的小姑娘对她一见钟情，开始了将全部生活费贡献给她买衣服的人生历程。
　　薄珏忍不住一缩脖子，感觉一阵寒意从身后袭来。
　　她手里又多了一颗玻璃珠，还是从方才那个地方扔下去，这回的场景又变了，第一次和赵清阁见面的小薄珏居然毫不惧对方的臭脸，愣是挤了过去和人并排坐着，等到下飞行器的时候，对方已经能主动和她说上几句话了。顺理成章地交换了终端号码，又巧合的发现是在同一个班级，小薄珏立刻化身跟屁虫，凡是靠近她身边三尺之内的生物全都被她以“瞪眼神功”赶跑，然而结契的时候，她比赵清阁强，成为了契主，对方愤而自杀。
　　薄珏：“……”
　　她不甘心地又扔了一颗。
　　飞行器上认识了，但是对方并没有理她并始终摆出一副“我不想和你说话你滚远一点”的样子，这让那个时空里非常小公主的薄珏心碎了一地，从此列为心里的头一号对头，处处找茬，这个时空里她还是比赵清阁厉害一点点，把对方压制得死死的。双方都拖到了雏态十四年才结契，然而情侣却不是彼此。
　　薄珏：“……”
　　她同时扔了三颗下去。
　　有两颗和对方结契了，一颗没有。结契的两颗中有一颗最后是形同陌路，另一个相爱相杀，杀到后面还是形同陌路。
　　薄珏：“……”
　　这回倒没有多么大的波澜了，她一口气扔了十颗下去，十条交叉的光线缀着玻璃球的轨迹在走，在黑暗里织成了一张纵横交错的网，依次演绎出来它们所拥有的故事。
　　——线是一维，面是二维，体是三维，如果把一个世界当做是时间面上的一条线，我们在这个面上的任意一个点，所做出的每一个决定都会走向一个新的方向，无数个决定会产生无数个我们，自然就会有无数个结局。
　　——好比你手上抓着一把一模一样的玻璃珠，站在高处往下扔，每次都扔往同一个点，在地面绝对平坦的情况下，每一颗玻璃珠因为从你手上扔下来的受力方向不一样，它会稀里哗啦地奔往各个地方，不会重合。
　　——我们就是那些玻璃珠，它们会奔向的各个方向，就是我们的不同结局。
　　那些玻璃球不受控制地全数落了下去，珠玉落盘般叮叮当当，每一颗代表着一个世界，光线从起点射出去，一直蔓延到目所不能及的地方，薄珏看到很多个自己在里头挣扎，光线交织成了一副璀璨如星空的画面，星子如棋。
　　薄珏的身体慢慢落了下来，陷入了凝固的发着光的银河里，光线追逐的轨迹就像是数不清的彗星呼啸而过。她看到自己面前的那颗玻璃球，正不疾不徐地滚动着：弗洛塔的生死相随、毕业后的决绝、再相见时的新生，天宿、昴宿、井宿，过去、现在和将来。
　　她的脚步动了，跟着那束光一直往前走。无数的光束从她身边擦肩而过，有许多更加美满的结局，想把她留下来。然而她心无旁骛地走着，直到一阵刺眼的光从前方照过来，让她立刻抬手挡住了自己的眼睛。
　　“醒了！她醒了！”
　　“嘘，小点声，医生不是说了不要吵到她。”
　　“那我去倒水，她醒了肯定要喝水的。”
　　“水刚烧的，小心烫。”
　　“知道啦。”
　　“那我去那块热毛巾吧，给她擦擦脸。”
　　“那我干什么呀？”
　　“你啊，负责好好看着薄副统领。”
　　薄珏一睁开眼睛，就看到四张激动的脸并八只更加激动的眼睛。
　　“薄珏，要不要喝水？非常好喝的水哦，付乐亲手烧的。”
　　薄珏看着炎樱那副谄媚的样子，感觉刚刚好转的身体又不好了。


第230章 转道
　　薄珏被伺候着喝下了一整杯水，然后笑着向围绕着她的几个目光灼灼的人说了第一句话：“你们都看着我干什么？我脸上有花？难道我在睡梦中成为了国家保护动物了？”
　　炎樱看她挺有精神的，心直口快地刺她道：“你刚才吐血了你知道不知道？不然你以为我们闲着没事干跑到这里来守着你啊，赵——”
　　付乐手在她后腰上掐了一把。
　　“——照我原来说的，就该把你扔这里不管，好心当成驴肝肺。”
　　“我错了我错了，”薄珏的表情一点都不诚恳，挂着散漫的笑意，“我应该对炎大小姐感激涕零的。”
　　“哼，那还差不多！”
　　炎樱被付乐拉住胳膊拽到了一边，自己坐在了床沿，用魂晶检查一下她的身体状况，询问道：“感觉好一点了没有？对刚才吐血的事情还有没有印象？”
　　薄珏：“没有了，我只感觉自己睡了很久。”
　　炎樱从付乐身后探出一个脑袋：“大头，你是不是睡失忆了，你不是睡了很久，你是睡了特别久，你从古代一直睡到了现代来你还记得吗？”
　　“古代？”薄珏微微锁住了眉头，眼睛里充满了迷茫。
　　“对啊。”
　　薄珏呼吸略微一松，眼神也重新变得清明起来：“我记起来了，当时我从隧道里跳了出来，落进水里，连赵清阁人都没看清就被封起来了，对了，她人呢？”
　　炎樱眼神躲闪：“这个……”
　　付乐真是恨不得把炎樱的嘴缝起来，絮絮叨叨的有什么事都能从她嘴里漏出来，原先给她说过的话全忘了，她是一个字都没提赵清阁，但是生生把薄珏的思路往那上面引了。
　　炎樱知道自己错了，心虚地往后躲，薄珏看向林笺，林笺也往旁边躲，她将最后的目光投向了付乐：“嗯？她在哪？”
　　付乐心念一动，干脆一脸坦然道：“她在另一间病房里睡觉，你能走吗？能走的话我现在带你过去。”
　　“我有什么不能走的，我又没受什么伤。”薄珏推开付乐搀扶她的手，自己弯腰穿鞋站了起来，沙发上不知道是谁还体贴地准备好了外套，薄珏套上便率先出了病房，招呼里面的人，“走吧？”
　　付乐给炎樱使了个眼色，炎樱忙说：“我想起来我和人约好五点钟要视频，现在都四点五十了，我先回去了。”
　　她也知道自己会控制不住乱说话，干脆直接遁了。
　　赵清阁的样子和林笺刚才走的时候一模一样，吊着的液体换了一瓶新的，口鼻上带着呼吸机，代表生命的心跳在屏幕上稳定地起伏着。
　　薄珏站在床前呆呆地看了一会儿，林笺给她搬了把椅子，她坐下了。
　　其余三人乖觉地退了出去。
　　薄珏把她没有插着针管的一只手握在手里，一句话也没说。
　　半个小时以后，她把被自己两手捂得出汗的手放开，俯下身在赵清阁手背上轻轻地亲了一下，用只有她们俩才能听见的声音小声说：“好好休息吧。”
　　当然，如果赵清阁能听见的话。
　　“医生怎么说？”
　　付乐等人压根就不觉得能把这件事情瞒过去，便如实以告，薄珏闻言轻轻叹了一口气，道：“我知道了。”然后她就转身，往自己的病房走去，留下三人面面相觑。
　　这是怎么回事？
　　“你们到我房间来一下，我还有事情想和你们商量一下。”
　　三人这才小跑着追上她已经走出十几米远的身影。
　　“林朗什么时候去底下基因研究中心，上面有命令下来吗？”
　　“一开始说是要等检查完身体才能进去，这一两个月已经差不多了，估计很快就有命令下来。”
　　“里面具体怎么安排的你知道吗？”
　　林笺道：“大概知道一点，在主机那里，已经专门打造好了验证管理员权限的仪器，把林朗放进去，通过对血液、掌纹、瞳膜的三方扫描取得权限，对中央程序进行更改。不过这几年有没有变化我就不清楚了，要去了才知道。”
　　“只有林朗一个人去吗？”
　　“我不要！”林朗一下抓住了林笺的衣角。
　　林笺无奈道：“你觉得他敢吗？我陪他进去，等一切都结束了再带他出来。”
　　薄珏问道：“还有谁？”
　　“还有姜元帅啊，中心里的人，齐磊教授他们。”
　　薄珏皱着眉说：“姜元帅？哪个姜元帅？”
　　“就是原先的姜寒上将，前元帅一年前寿数尽了，现在换了人。”
　　付乐朝门口看了一眼紧锁的房门，低声道：“难道你怀疑……不过你这么一说我也有点不安，我们两个月前去了一趟壁空，听说了一件很让人匪夷所思的事情，军委发布了一条政令，内容是……”
　　薄珏道：“万一是我们怀疑错了呢？姜元帅一直是我们的直属上官，怀疑他，本身就是一种背叛。况且我们也没有证据证明他想做什么，没有他的允许，我们甚至连地下基因中心都没办法进去。”
　　林笺问：“那怎么办？”
　　薄珏沉吟道：“你和林朗先把这件事拖着，我去找个人。”
　　席贤的花店迎来了一位稀客。来人肤色白净，长长的及腰长发绑成了马尾，额前留下了两缕碎发，戴了副墨镜，脚蹬马丁靴，身穿白色长风衣，甫一露面便吸引了正在店门前靠着椅子晒太阳的沈衡的注意力。
　　沈衡看头发已经猜到是谁了，但是不太敢认，所谓女大十八变，即便天宿人的外貌不会发生改变，但他和薄珏已经有十来年没见过了，周身气质早已大不相同。
　　薄珏手指按住鼻梁上的镜框，往下一滑，露出一双若水的明亮眸子，含笑道：“沈校长，不认识我了？”
　　沈衡一边呆愣着看她，一边朝里头喊：“席贤，快出来！你看谁来了！”
　　席贤掸着身上的灰尘走出来，一眼就瞧见沈衡边上站着的人，眼睛霎时间就亮了，掩盖不住的笑容在他温润的脸庞上蔓延开：“薄同学，这次真的是好久不见了，来，快进来坐。”
　　沈衡把门上挂着的牌子掉了个面，改成了暂停营业，也跟着一并进去了。
　　“你这些年都去哪里了？一直没有消息，我们还以为你出什么意外了呢。”席贤一副惊魂甫定的样子。
　　薄珏斟酌着回答道：“在外星球打仗，忙，嗯，也不太方便联系。所以这不是一有空我就来找你们了吗？顺便报个平安。”
　　她说得略有些隐晦，但是席贤他们都是当过兵的人，自然明白里面是涉及到了一些军事机密，所以不方便说，当即也不多问了。席贤将目光细细在她脸上瞧过，欣慰地感叹道：“你真是长大了，想当初你还是雏态的时候，一身的刺，逮谁扎谁，唯独不扎我，沈衡暗地里可不止跟我吐槽过一次，说你这孩子难教。”
　　薄珏吐了吐舌头，恬不知耻的道：“但我讨人喜欢呀。”
　　席贤笑笑道：“对，沈衡也这么说。说你又讨人嫌又讨人喜欢，是壁空的一朵奇葩。唉，转眼就过了有……有多少年了来着？”他转头看向沈衡。
　　沈衡道：“二十五年。”
　　席贤道：“对，二十五年了，看到你现在这个样子，才真正觉得当年在你身上的心思没白花。你也是个重情重义的，这么多年了还记得过来看我们。你看起来很憔悴，受了不少苦吧？”
　　薄珏心头一热，自我调侃道：“没有，我在外面大杀四方呢，哪里知道苦是什么滋味。”
　　“对着我还有什么不能说的，你忘了我是医生？我看一眼你的神色，就什么都知道了。以前上课的时候我讲过，要知道一个人的年龄，最好的办法是去看他的眼睛，你的眼睛已经告诉我，你这些年经历了很多事情。你是个大人了。”
　　薄珏坐在凳上，将两条长腿自由地伸直，眉眼间已自成一股淡淡的不羁与内敛了的锋芒，这让她莫名地有一种洒脱至极的气度。她莞尔道：“席医生，我就厚脸皮地当做这是夸奖了。”
　　席贤也回以笑容：“本来就是在夸奖你。怎么不见赵清阁？你和她怎么样了？”
　　“很好，好得不能再好，不过她这阵子有点事，等忙完了我再带她过来一趟。”
　　一直在旁边当背景的沈衡忽然板着脸说话了：“大尾巴狼，说吧，你这回过来又是有什么事情？”
　　席贤搡他：“老沈，你又说什么呢。”
　　薄珏笑意更深了：“知我者，校长也。”
　　席贤疑惑道：“你……”
　　“席医生，等事情解决了，我再来单纯的探望你们一次。”薄珏深深往下一躬，再仰起头一副欠揍的表情，笑道，“实不相瞒，我这次是来找对面老板娘的。”
　　席贤：“……”
　　泼出去的真情流露还能收回来吗？这个小没良心的东西！


第231章 试探
　　对面的锦轩门是开着的，到了换季的季节，去店里买衣服的人比前几天多多了，兰馨脸上却不见多大的欢喜神色，她凡事亲力亲为，小本儿买卖也没招店员，好容易客人都拿着衣服高高兴兴地走了，她偷得了休息的时候，往柜台后的躺椅上一靠，闭目养起神来。
　　然而这养神也养得不安宁，心里装着事，没一会儿就开始唉声叹气起来。
　　门上挂了风铃，有人走过就会叮叮当当地响。
　　铃铛又响了，耳畔传来轻盈的脚步声，兰馨闭着眼道：“先自己看吧，看上了哪个直接付钱拿走，先说好，本店概不试穿。”
　　“老板娘，你这不是赶客吗？”
　　“店是我开的，我乐意怎样就怎么样，你管那么多？”
　　“这店以前也不这样啊。”
　　“以前是以前，现在是现在，我说你怎么那么多话——啊！”兰馨感觉到陌生的气息正在靠近自己的脸，猛然睁开眼睛被吓了一跳，差点当场就一巴掌甩了过去。
　　她一骨碌坐了起来，拍着胸脯道：“怎么是你？”
　　“不欢迎么？”薄珏斜靠着柜台，单手撑在柜面上。
　　兰馨白她一眼：“你有钱么？”
　　薄珏不答，在手腕上的终端上按了几下，递给她看，兰馨立马娇笑道：“当然欢迎了，看上什么了言语一句，试穿也行，我给你九折优惠！通通九折！这可是千载难逢的机会啊。”
　　薄珏挑眉，说：“好啊。”
　　她转过头眼睛扫视了一圈，信口点道：“就那个S&M系列的秋装，每个款式两件，颜色我一会再列张表给你。”
　　兰馨怀疑地看她一眼：“你是醉翁之意不在酒吧？”
　　薄珏道：“对，我来找您，是有一点事想请教。”
　　“我什么都不知道。”
　　“您知道我要问什么？”
　　“不管问什么我都不知道，我只是个卖衣服的，政治上的事情不要来问我。”
　　“老板娘！”
　　兰馨给她递了张单子，避而不答道：“要什么颜色现在就写好，我给你送到地址，麻烦快一点，我要打烊了。”
　　“喂！”
　　薄珏的脸被门无情地挡在了外面，出师便碰了一鼻子灰，不过兰馨这样过度的反应从另一个方面佐证了姜寒肯定是另有图谋，也不算一无所获。
　　晚饭是在席贤那里吃的，盛情难却之下也答应在这里暂住一晚。不过薄珏之所以答应，还另有原因，她打算夜探锦轩。
　　入夜以后，鹧鸪鸟咕嘟嘟地叫了两声，薄珏趁着夜色潜进了对门。锦轩的布局是简单的复合布局，类似于地球的四合院，外面有一间是店面，里面则是住人用的，很宽敞。
　　好巧不巧，薄珏正赶上人洗澡，在院子里多吹了半小时冷风。屋里的灯始终亮着，窗帘上映出一个来回走动的身影，薄珏决定，暂时按兵不动。灯灭了，一道人影却从房里走了出来。
　　沈衡听见敲门声，披了衣服起床，隔着门问道：“谁啊？”
　　“是我，兰馨。我找薄珏。”
　　沈衡开了门，侧身让她进来。
　　“老板娘。”薄珏客客气气地把她请到了桌边，给她倒了一杯热水，笑道，“刚烧好，还是滚烫的，不着急喝，暖暖手。”
　　“你早知道我会来找你？”兰馨两手捧着冒热气的杯子，问道。
　　“嗯。”薄珏在心里补充：当然不是，我是看到你出来才猜到的。但她要是说出来真话无形中就处于了劣势。
　　兰馨手指一直重复放松——缩进——放松的动作，是典型的不安的表现，她仰起头，问道：“如果我说，我也不知道他想做什么，你会相信我吗？”
　　薄珏将手掌贴着她的手背，眼睛直视着她的眼睛，柔声道：“信，我为什么不信？”
　　她的掌心温暖，有细微的粗粝，柔软又令人感到踏实。
　　兰馨端起杯子浅浅地抿了一口，滚烫的水通过喉咙一路滑下，灼烧着冰冷的胃部，她开始将一切和盘托出。
　　“其实你今天过来找我，看见你的表情我就知道你是为了什么而来。很早以前我在军队当后勤的时候，一些不太机密的任务我契主会带上我一起去，和那时候去审对损害国家利益的犯人一模一样。”
　　“我发现他不对劲是在一边多以前吧，他经常会陷入莫名的焦虑，虽然对我还是很好，但是晚上做梦很容易惊醒，一身的汗，念叨着什么“我没有，不是我”，我问过他是什么意思，但他一个字也不肯说。再后来就是一年前他上任的时候，意气风发，曾经跟我说了很多以后的事情，当时觉得没什么，现在想想那些话有可能是真的。”
　　薄珏问：“什么话？”
　　“他说要攻占LU星云，要把我们的足迹扩展到每一个地方，成为一个真正没有拘束的、自由的民族。他还说绝对不能让‘那个’计划成功，不然他的心血就全毁了，结契带来的加成是多么的可观，一旦被解除，其他星系的人群起攻之，我方毫无自保之力。天宿一定会在他的带领下迎来一个举世无双的盛世。”
　　“LU星云？”薄珏的天文知识很扎实，稍在脑子里回忆了一下便想起来了，“距离天宿星45000AU的LU星云？这是超过灵魂牵引范围的距离，现在还不能踏足。”
　　她点了点头：“我已经知道他想做什么了，我会尽量阻止他。”
　　兰馨看着她，神色欲言又止。
　　薄珏笑道：“有什么话，老板娘尽管说。”
　　兰馨静了一瞬，轻轻地吸了一口气，道：“我想问，他犯的罪很重吗？我知道他这是违背公民意志的犯罪，经过了这么多年，没有人愿意打仗，更没有人会愿意牺牲现有的和平和唾手可得的自由去换那些虚无缥缈的领地，我不希望这些事情发生，所以我才来找你。我只想知道，能不能放他一条生路？”
　　薄珏也沉默了下来，她的手指在桌子上无节奏地敲着，霍然抬头道：“罪行要让军事裁决团来定，我不能保证，不过如果赶在造成严重后果之前阻止他，或许能留下一条命。你答应我两件事。”
　　“哪两件？”
　　“第一，保持原状，在姜寒提及这件事的时候用言语试探着能不能阻止他，如果他说出来具体的操作时间，你不要从终端发消息给我，要到这里来找席医生，我会有线人和席医生联系，注意一定不要被姜寒发现；第二，你帮我录一个视频。”
　　兰馨走后，薄珏不知道是讽刺还是感叹的自言自语道：“一个截然反对契主契子平等的人，居然会对自己的契子百般爱护，连这些事情都能告诉她，真是说不通啊。”
　　薄珏房里的灯直到四点才关，合衣在床上躺了两个小时，再睁眼已经是精神抖擞了，确认过该带的东西一样没漏，她和席贤、沈衡二人匆匆用过了早饭就回到了基因中心。
　　洗了个澡，换上清爽的衣服，先去敲门找林笺，她把终端里的视频复制到了林笺的笔记本上，说道：“你把这个视频加密一下，发到柯兰中将那里。我要去看赵清阁了。”
　　她走到门口，又回过头再三强调道：“一定要非常非常秘密，被拦截也解不开的那种。很重要很重要很重要的视频，说三遍了，特别重要。”
　　林笺：“我你还不信吗？能拦截我的人这世界上不超过一只手，能破解的只有一个人，那个人现在通缉令上挂着呢，还敢露面，嫌命长么？”
　　薄珏冲她“嘿嘿”笑，也不知道在笑什么。
　　林笺怒从心起：“快滚吧你。”
　　“没打着~”薄珏纤腰一扭，正好躲过一只飞射而来的小恶魔棉拖，那个“着”字的余音随着她溜出去的身影一直回荡在房间里，林笺气呼呼地走过去把拖鞋捡回来，锁上了门。
　　她点了一下播放按钮，戴上耳机，一段只有几分钟的短视频开始播放。
　　画面上第一个出来的是锦轩的那个老板娘，她目光坚定地看着镜头：“我是姜寒元帅的契子兰馨，我要向军部检举一件事情。我契主接手了前任元帅手里留下来的一个任务，即从古代带回来一位皇室，用以解除束缚我们民族多年的成人仪式制度，以达到真正的人人平等，如果成功，这本是一件具有里程碑意义的事件。但我没想到，我契主是一个不折不扣的种族主义者和狂热的英雄主义者，他真正的目的并不是这样……我这里有一份录音视频和他画的一副战略标注明确的宇宙地图……”
　　林笺：“！！！”
　　这个老板娘居然是姜寒的契子！薄珏那个人到底都是怎么认识这些人的！
　　接下来薄珏还和兰馨一起出镜了，大体就是说希望柯兰能够深思者云云。
　　林笺把视频看完就关掉了，开始进行加密，她深知军部的程序员们惯用的技术，要躲开他们简直易如反掌，十几分钟后，一封经过重重加密的邮件飞往了柯兰的信箱。
　　林笺按下发送键后，便信心十足地看着进度条，但走到百分之五十以后，她发现进度条静止了。
　　林笺眉心狠狠一皱。
　　谁？
　　更加离奇的事情出现了，她信心满满完全不会被破解的邮件居然慢慢地被人打开了，而此时柯兰还没有收到。
　　林笺心里一沉。
　　她知道是谁了。
　　心头浮上的第一缕感觉是庆幸，紧接着就是愤怒。
　　这么重要的事情，她为什么又要来插一脚！偏要和她作对不成？
　　如果她现在敢出现在自己面前的话，自己一定要打得她满地找牙！
　　屏幕上有了新的动向。
　　那封被打开的邮件被对方重新加密，成功送达。
　　当进度条走到底的时候，尾端冒出了一个小小的心形气泡。
　　林笺：“……”
　　这个人怎么这么烦！


第232章 商讨
　　林笺不知道洛珂短短的一个举动已经从根本上改变了大势，同时她也做出了自己的选择。
　　她截获林笺的邮件并不是偶然，而是职责所在。姜寒在和她合作的一开始没有多信任她，直到她接受情报工作，从中间截获了很多不利于他的言论，后来便逐渐让她把关天宿星的网络服务器。凡是不合适的一律拦截，盘查发信人的身份，由姜寒再派人去处理。
　　薄珏料到军部网络一定都掌握在姜寒手里，才对兰馨嘱咐让她不要通过终端联系她，包括席贤那里，都是通过线人面对面联系，务必将消息封锁在他们几人的范围之内，所以才让林笺亲自加密发送。
　　洛珂本来应该阻止这封邮件的，但是她认出来了对方，理智和情感产生了偏离，最后还是选择放过去了，就当是还债吧。
　　维多利亚装修风格的房间里，洛珂坐在床上，电脑搁在腿上，手在键盘上犹豫了几秒，发过去了第一句问候。
　　——你在哪里？
　　——你是谁？
　　林笺心里哼道：叫你耍我，看谁耍得过谁。
　　——我是洛珂。
　　——那个通缉犯？
　　洛珂敲击键盘的手指顿住了，后来那句“我找了你很多年，她们都说你死了，我差点就信了”被逐字删除，她打开网页潜进了军部的内网，看见自己的头号通缉令仍然置顶着，鲜红的三个大字就印在她照片的抬头。她一贯以能够成为军部忌惮的对手而自豪不已，此刻却忽然觉得有些刺眼。
　　林笺正因为刺她而开心着，那边却没有了回应。
　　生气了？
　　林笺敲下三个字，又一个一个的删除了。生气了最好！
　　右下角弹出了一个新邮件的窗口，是柯兰发过来的，显然他已经看完视频了，让薄珏几人去流云宾馆见面。
　　林笺从椅子上跳起来，匆匆敲下一行“我有正事去忙，不和你说了。”就清除了所有的消息跑出去了。
　　薄珏在病房里陪赵清阁，对方依旧昏睡着，没有半点清醒的迹象，她脸上却丝毫不见悲伤，反而是罕见的满足和安宁，贴着对方手背的脸上一直含着淡淡的笑意。
　　林笺觉得她每天这个时候看起来都有点疯疯癫癫的，像是刺激过度，直接得了幻想症。但一出病房就正常得很，说话做事井井有条的。
　　雷打不动地呆了半个小时，薄珏在病房外见到林笺：“柯兰中将回信了？”
　　林笺道：“回了，明天下午三点，在本市的流云宾馆见面，他来找你们。”
　　薄珏道：“你就不要去了，和林朗呆在这里，免得打草惊蛇。”
　　林笺：“我知道的，反正有事你们说话。”
　　薄珏回头看向病房，沉吟道：“得尽快把赵清阁转移出来，不能让她一直落在姜寒手里。我俩先前买了一座山，这么多年过去了，房子和配套设施应该早就建好了，一会儿我就去跟姜寒请求，让我和赵清阁离开这里。”
　　林笺紧张道：“你离开了我怎么办？”
　　薄珏斜她一眼，道：“你有林朗这个护身符在还怕什么？姜寒谁都敢动，就是不敢动你，放宽心吧。再说不是还有付乐她们俩吗？保护你一个还不是绰绰有余。”
　　“你要走？！”姜寒从办公桌后抬起头，对薄珏提出这个消息感到非常惊讶，“最起码要等到程序修改成功，表彰大会过了再离开吧，你应得的荣誉还没有拿到呢。”
　　薄珏真情流露道：“元帅，我契子如今长睡不醒，你觉得我还有心情去领军功吗？如果元帅容许，我想提前退伍，专心在家服侍赵清阁，说不定有让她苏醒的机会。”
　　知道原本那件事的人，自然是越少越好，薄珏此举，正中姜寒下怀。他心头高兴，台面上却仍是假惺惺地多加挽留：“现在军中像你这样的少年英才应该不多了，少了一个赵清阁已是极大的损失，退伍之事不要再提。”
　　薄珏恳求道：“元帅！”
　　姜寒露出为难的神色，他顿了一会儿，道：“我们俩各退一步吧，我准许你带赵清阁暂时回去休养，但是保留校官军衔，一旦起战事，你要响应国家的号召，立刻投入战争，表彰大会你也必须出席，顺便把赵清阁的荣誉一块儿领了。”
　　“是！”
　　姜寒轻轻拍了一下额头，道：“我差点给忘了，听说你的新居是在山上，你一个人恐怕不够，我会多派一支卫队过去，保护你们的安全，你可以当做是自己的警卫兵使唤，不用客气。”
　　薄珏装作听不懂似的，恭敬道：“谢元帅！”
　　名为保护，实则是监视，虽然和计划有一点偏差，但一支卫队总比在他的大本营好解决，总算是把赵清阁弄走了，往后再有什么事自己也能放开手脚了。
　　第二天下午，薄珏三人以出去玩耍为由离开了基因研究中心，流云宾馆是本市最为高档的宾馆之一，建在建筑密度小的流云湖畔，约定好的4408号房间，更是在背湖的那侧，几个人没走正门，从打开的窗户跳了进去。
　　她们来得有点早，柯兰还没到，但房间里有人，是个有点眼熟的男契主，薄珏调动了一下自己的记忆，上前一步问道：“你是柯兰上将的副官？”
　　那人道：“正是，我姓刘，叫我刘副官就好。将军有点事要处理，请你们先等一下。”
　　三人对视了一眼，薄珏道：“好的。”
　　这一等就等了一个小时。
　　这一个小时几人也没闲着，一直在向刘副官打听前线的战事，战线已经开始收拢，再有个一年半载，应该就能把那群死磕在边境的外星人给赶走了。
　　四人就如何对付最顽固的井宿星人展开了激烈的讨论。
　　柯兰拿了房卡开门，探头一瞧，调侃道：“嗬，这么热闹？跟我也说说？”
　　三人立刻站起来，手贴眉峰，恭恭敬敬地敬礼：“将军！”刘副官两步跨到他身后站着，替他将身上披着的大衣脱下搭在手上。
　　柯兰开门见山地说道：“你发给我的视频我看过了，姜寒那老小子的确做得不地道，但是总的来说也是为了天宿的未来，他的担忧不无道理。征服是天宿人的天性，迟早要为了更多的资源去征服更加遥远的星球。灵魂牵引不该作为禁锢我们脚步的东西存在，退一万步来说，就算不征服，我们也需要探索宇宙的奥秘，前往我们所不知道的地方。”
　　薄珏睁大了眼睛，她万万没想到，柯兰居然是站在姜寒那边的，这样一来，岂不是要坐以待毙了？就算他们能够阻止姜寒又如何？下一个上位者自然是柯兰，和他没有任何分别！
　　薄珏嗓音低哑地道：“既然上将不同意我们的计划，为什么还约我们今天到这里来？”
　　“为了逮捕你们啊。”柯兰轻飘飘地说，“刘副官。”
　　“到！”
　　薄珏三人趁机往后退，就要从窗子翻下去，柯兰却莫测地笑了一下，话锋一转，道：“去给我们泡壶茶来。”
　　“是。”
　　三人：“……”
　　柯兰道：“坐。”
　　他满脸的络腮胡子笑得和善极了，问：“为什么会选择来找我？”
　　薄珏道：“因为我们没有别的人可信了。”
　　“那我刚才随随便便一句话就把你们唬得要逃，怎么解释？”
　　“但我们现在还坐在这里。”
　　柯兰嘬了一口刚倒上的茶水，沉吟了一会儿，道：“其实我刚才的话也没说错，解除成人仪式可能会带来的后果不可预料，如果契主失去叠加的力量的话，天宿星的战力会大打折扣，一旦敌人反扑，我们没有还手之力，只能任人宰割。”
　　薄珏反驳道：“以前的人没有力量叠加，不也一样能打仗吗？我就是从三千年以前过来的，三代孤星是通过直接杀死对方发育的，战力不比我们差很多。还有那些契子死亡了的契主，不照样厉害得不行吗？远的不说，你就看看前任元帅，徒手捏碎一架直升机。可见解除成人仪式根本没有那么大的坏处，姜寒是在为自己的行动找借口，上将你怎么这么容易掉进他的圈套了呢？”
　　柯兰眼睛睁得铜铃大，狠狠地在自己大腿上拍了一下：“对啊，我怎么就没有想到呢！我契子半点武力值没有，我不是照样统帅全军吗？”
　　薄珏第一次从他嘴里听说契子这个词，忍不住好奇问道：“上将，你契子是谁啊？”
　　柯兰说：“你想知道？”
　　薄珏殷勤地点头：“对啊对啊。”
　　柯兰冲她眯眼笑了一下，变脸道：“想得美！小崽子，给你知道了，还不得把她拐到你阵营里去。说正事了说正事了，要怎么安排？”
　　四个人脑袋低下来，凑在一起，围成了一个圈。
　　那天上午，林笺和薄珏说完话后，去找林朗玩了一会儿，回房间才发现电脑上多了一行消息，显示是一个小时以前，是洛珂发过来的。
　　——如果我不是通缉犯了呢？


第233章 司徒
　　——如果我不是通缉犯了呢？
　　——什么意思？
　　——我现在还在元帅府，没办法出去，你能想个法子来见我吗？
　　——你怎么会在那里？
　　——说来话长，见面再说。
　　——我还没答应你呢。
　　洛珂发完这段话就不见了。林笺来回捏着两手的指节，迟迟没有等到回应，她从笔记本上方的书架上取了本编程入门书，坐到旁边翻看，眼角的余光一直落在待机的屏幕上。
　　一个小时后，林笺关掉了电脑，把自己扔到了床上。
　　她不知道还应不应该信任那个狡猾的女生，洛珂的话已经暴露了很多的信息，单单是那一句“我现在还在元帅府”，就相当于明明白白地告诉林笺她现在和姜寒是一伙的，那么这又算不上是另一种方式的示好呢？为什么要示好？是为了自己吗？她是要帮自己吗？
　　林笺翻了个身，长长地叹了一口气。
　　想不通的事情太多了，思考的时候一旦掺杂进去感情就会让她的思路变得毫无头绪。从理智上来说她是不相信洛某人会有那么好心，她想不通这样做对洛珂有什么好处。但是感情上来说，她也忽然想相信对方一次。
　　以前她骗过我吗？
　　林笺扪心自问，好像在大事上是没有，除了骗她自己是近视以外。
　　话又说回来，那句话的意思也不意味着就是要帮自己对付姜寒，也有可能是联合姜寒要对付他们，到时候她是“功臣”，是姜寒手下的“红人”，当然就不会再是通缉犯了。
　　林笺被自己的猜测说服了，恨得咬紧了牙，心想：是了，肯定是这样。
　　她才不要去元帅府见她，自投罗网呢，一定是和姜寒联手设下的圈套。她看过那封邮件了，说不定姜寒也早就看过了，估计装作不知道，要来一个瓮中捉鳖。
　　林笺飘忽的目光重新变得坚定起来。
　　对，这种时候，一定不能再因自己的盲目举动节外生枝。
　　洛珂今天说的那些话，就当做自己从来没有收到过。
　　可为什么心里还是觉得难过。
　　……
　　“你好大的胆子！”姜寒大步走进房间，把手里的文件狠狠地摔在洛珂的书桌上，风度全无地大骂道，“看看你干的好事！私自进入内网篡改通缉令信息，你当军部的技术员是死的吗？只要再慢一点点，零点五秒，你就被揪出来了，你知道不知道？！”
　　洛珂背对着他，整个人都藏在阴影里：“不是没被抓住吗？我不过试验一下军部的防火墙有没有精进一点，你紧张什么？”
　　姜寒听见她无所谓的态度，心里更来气了：“我紧张什么？你还好意思说？你爱玩、放肆也要有个限度吧，内网不是你能够瞎玩的地方！你要玩可以，能不能等它掌握在我们自己手上的时候！”
　　“我没有玩，看着那张通缉令不顺眼而已。”
　　姜寒嘲讽一笑：“通缉令挂了多少年了，以前怎么没见你不顺眼过？想要这个通缉令撤下来，可以啊，你死了，或者你成为新盛世的功臣，功过相抵，自然可以取消。”
　　“真期待那一天，”洛珂转过脸来，露出一丝真诚的笑容，“那就提前预祝我们成功，合作愉快。”
　　姜寒无视她伸出来的右手，从鼻腔里发出一声冷哼：“我最后一次警告你，现在咱们俩是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损，我要是失败了，你这些年干过的事，明面上的、暗里的全部都会被捅出来，证据确凿，判你个死刑都是轻的。”
　　他拂袖而去。
　　“好自为之吧。”
　　房门嘭的一声关上。
　　洛珂不以为意地收回手，重新落到了键盘上，她在写一份东西，目光忽然变得专注极了，不时有掩盖不住的笑意从她嘴角泄露出来，身后的随从不由有点好奇，望向屏幕，还没等他看清一鳞半爪的，平日里少言寡语的主人忽然说话了：“你说她会不会来？”
　　“啊？”
　　洛珂转过身，两腿跨坐在椅子上，两手扒住椅背，眼睛有点弯，意外地露出了一点少女的娇态，说道：“我昨天发消息给一个人，让她到元帅府来看我，你说她会不会来？”
　　随从说：“会来的。”
　　洛珂笑：“不，她不会来。”
　　随从问：“你跟她说不就是想让她来吗？为什么她不来你还会笑？”
　　洛珂说：“我笑不笑和她来不来有什么关系？”
　　随从不说话了，女人的心太难懂了。
　　第二天，洛珂还在写她的东西，她问随从：“你说她会不会来？”
　　随从还是说：“会来的。”
　　洛珂仍是笑着反驳：“不，她不会来的。”
　　可是她真的不来的时候，洛珂还是觉得难过了，泡的茶闻不出香味，窗外的叶子飘了进来，落在她手背上，还是碧绿色的，就已经被风吹下来了。
　　随从看见她对着叶子发呆了一个下午。
　　当天晚上，姜寒亲自来通知她：“明天去地下基因研究中心，你准备一下。”
　　……
　　跟在姜寒后面，林朗紧张得手脚一起发起抖来，两只手一边一个被林笺和付乐牵着，才能行动如常。
　　“没事的，别怕，就是让你睡一觉，很快就好。”
　　“我没怕。”林朗声音有点虚。
　　林笺又将他的手用力握了握，孩子的直觉是骗不了人的，她也不能再解释了，只能先把他推过去，再伺机行动了。
　　如果在全天宿给化妆技巧设立一个专门的比赛，洛珂一定能够稳坐前三名，十二年前，她就是化成林笺的样子，骗到赵清阁和薄珏的。早在今天上午，她就被姜寒偷偷送了进来，化妆成了另一个人的脸，拥有了合法出入的身份。
　　唯一的不便就是进了主机室以后，没有权限再离开，只能一直呆着。
　　这里来来回回走动的都是穿白大褂的技术员，面容呆滞，盯着那些数据的眼神大部分也是千篇一律的，燃不起一点激动的火花，洛珂在里面转了两个来回后，一只冰凉的手拍上了她的肩膀：“郎艾，齐教授找你。”
　　“齐教授？”
　　来人指了一个方向，洛珂朝他指的方向走过去，见到一个头发蓬松的男人，胡子长了一尺长，那人端坐在最大的一台显示屏前，手边摆放着各种动辄好几个人大的机器。
　　洛珂叫道：“齐教授。”
　　齐磊没有看她，点了下头，道：“来了，干活吧。”
　　“干活？”
　　齐磊努了一下嘴，往旁边一指：“坐那儿，把抗体转化成基因代码，给主机打个补丁，最近地面上又有新病毒流行了，不快点打补丁就会有更多人生病了。做完给我看看。”
　　“哦，好。”


洛珂看着自己手下流淌出一行行代码，心里忽然涌起一种很陌生的感觉，好像她手里的不是键盘，而是能挽救人生命的东西，她杀的人不少，救人还是第一回。
　　“做好了没有？”齐磊打断了她的思绪。
　　“好了。”
　　“我来看看。”齐磊从他万年不挪屁股的椅子上起来，眼睛凑到显示屏上看，点头夸奖道，“不错，比上次快。不过还是赶不上我小林徒弟。她才进来几年，都有自己独立的办公室啦，后来……哎，不说了，我小林徒弟今天又要过来啦，我真是很高兴啊。”
　　洛珂心中波澜顿起，口中却只能随意敷衍两句，趁早离开了，她与齐磊说的话越多，越容易被发现。
　　此时，远在千里之外的山上，一栋别墅掩映在漫山的苍绿中，高高低低的檐角露出来，万里无云的天气里忽然刮起了风，窗帘被风卷了起来，谁也没看到床上的人手指微动，经验丰富的护工将门、窗关上、窗帘拉起来，拉开了灯。
　　里面暖意融融，即便外面有什么奇怪的声音，里面的人也没有出去半步。
　　风越刮越大，外面站岗的卫兵长点了四个人，手往前一挥，让他们先进房去“保护”赵清阁，其他人警觉地靠拢，形成了对敌的姿势。
　　在层层树木间，仿佛有什么东西在拂动，像是树枝轻摆，但谁都知道，那不是。
　　一道身影鬼魅般出现在卫兵长身后，冰剑从后心进，前心出，正中要害，那人一声唿哨，树林里蹿出数十名全副武装的特种军人，仿佛饿虎般争前恐后地扑了上来。
　　护工坐在床头削苹果，对门外传来的震耳欲聋的砸门声充耳不闻。
　　随着几声闷哼的响起，砸门声戛然而止，护工将苹果叼在嘴里，拉开了门。
　　那方才领头杀了敌方卫兵长的人朝护工敬了个标准的军礼，道：“你好！我是柯兰上将手下104团团长，司徒小兔，这里的守卫从现在开始由我们接手。”
　　护工让开了路：“您好，司徒中校，请进吧。”


第234章 圈套
　　司徒小兔点头走了进去。
　　这是一间布置得很用心的房间，采光很好，窗台外摆满了盆栽，以绿色为主，床头柜上的花瓶里插着三枝今早刚刚采下的香水百合。床上的人一脸病容，瞧着有些面善。
　　司徒小兔两步跨了过去，眉毛是眉毛眼是眼的看了个仔仔细细，扭头就问护工道：“这个人叫什么？”
　　护工道：“不知道。”
　　“她怎么了？”
　　“在养病。”
　　“什么病？”
　　“没说，不知道。”
　　“怎么会来这里？”
　　“不知道。”
　　“多久了？”
　　“不知道。”
　　司徒小兔不由得带了三分埋怨道：“你怎么什么都不知道？”
　　护工不甘示弱地回嘴道：“我也是奉命行事，又没人跟我说过床上这个人什么情况。”
　　司徒小兔问：“奉谁的命？”
　　护工还是道：“无可奉告。”
　　“不说算了，我自己看。”司徒小兔往床边一挤，激活了一颗三级的检测魂晶，简单地查探了一下她的身体状况，皱着眉头收回手，自言自语道：“奇怪了，没什么大问题，怎么会昏迷不醒呢？”
　　护工在一旁啃苹果啃得噶蹦响，听声音就知道是又脆又甜。
　　司徒小兔给她嚼得心生烦躁，便道：“你可以出去吃吗？吵着病人怎么办？”
　　护工耸肩道：“她如果能听见就好了。”
　　司徒小兔怒道：“你！”
　　他扭头对门口守着的两个兵命令道：“来人，把这人给我请出去。”
　　这护工不是旁人，而是薄珏那支特种部队里的一名队员，受薄珏命令在这里照顾外加保护赵清阁，平时关系都不错，讲话就没那么讲究，谁知道忽然来了个与赵清阁关系更不错的旧识，当即不太对付地起了一点小小的龃龉。
　　护工把剩下的苹果直接扔进了垃圾桶，硬邦邦地对司徒小兔道：“请你先出去吧，我要给她擦身了。”
　　司徒小兔最后瞧一眼赵清阁，打算起身出门，可这一眼就没收回来。护工不耐地说：“你看什么——”她话音陡然止住，因为她发现床上的人不知道什么时候已经睁开了眼睛，正朝她望过来。
　　……
　　话分两头，姜寒一行进了地下基因研究中心后就一路往主机室走去，他的步伐比往日要快，内心的喜悦不加掩饰地表露在脸上，远远地瞧见齐磊便快步上前，问候道：“齐教授。”
　　齐磊眯了眯眼，扫向他身后跟着的人，道：“人都到了？”
　　林笺牵着林朗站到最前面：“老师。”
　　齐磊在她头上敲了一下：“小崽子，这就是你带来的那个人？”
　　“嗯。”
　　“都跟我来吧，仪器在另一个房间里，”齐磊朝自己后方招了招手，叫道，“郎艾，快过来帮忙。”
　　“来了。”
　　名叫郎艾的雏态跟在了齐磊的后面，和林笺站在一排，冲她微微地笑了一下，林笺是认识那张脸的，但是忽然间又觉得有点陌生，但又不是不认识的那种陌生。
　　在踏进房门的那一刹那，林笺认出了她，她几乎是在一瞬间把惊慌失措地目光收了回来，攥紧了林朗的手。
　　林朗：“姐姐？”
　　林笺手心汗涔涔地：“我没事。”
　　她居然敢公然进入这里？
　　“齐教授！齐教授你怎么了？”“郎艾”忽然发出一声惊呼，一个箭步冲上去，齐磊被她叫了个莫名其妙，刚想说“我没……”后颈便是一阵刺疼，栽倒了下去，正好落在“郎艾”怀里。
　　姜寒忙道：“付乐，你快看看教授出什么问题了？”
　　“好。”付乐立刻跑了过去，将齐磊平放在地上，开始通过魂晶检测。
　　“炎樱，你过去帮把手，一会儿把教授先抬到沙发上。”
　　“是。”
　　付乐和炎樱围在齐磊身边，“郎艾”站在付乐后面，一直放在白大褂口袋里的手摸出了一支针管，瞧准时机扎了下去，满满一管液体全部推了进去，付乐还没来得及反抗就失去意识了。
　　被姜寒趁其不备打晕的炎樱和齐磊、付乐并排躺在地上，姜寒终于放心大胆地露出贪婪的神色，两臂张开，看向林笺、林朗二人的眼睛变得执着而狂热：“很快，很快……”
　　洛珂开了机器，不耐烦地说道：“可以开始了吗？别等地上那几个醒了，到时候不好脱身。”
　　姜寒命令道：“林朗，你现在可以上去躺着了。”
　　林朗看了一眼林笺，林笺手一拦，把人挡在了身后：“元帅，你这是要干什么？！为什么要打晕他们？”
　　“少废话，赶快躺上去，否则我就杀了她。”
　　姜寒指的是正护犊子护得紧的林笺，如果他不照做的话，他就会杀死林笺，林朗这时候哪有什么冷静的判断力，当即慌了：“我去，马上去。你别伤她。”
　　林笺喝道：“回来！”
　　姜寒手一抓，林笺的脖子就捏到了他手里。林朗一瞧，赶紧连滚带爬地跑到台子躺着。
　　洛珂按下开关，台子上的皮锁就将林朗的四肢牢牢固定在了上面，一台白色的仪器将他罩了起来，只能从侧面的玻璃看到里面的情形。
　　林朗睁大了眼睛，等待着上方的瞳膜扫描，手指被割开了口子，血流进一个小小的收集装置里，同步进行基因代码破译。洛珂手在键盘上飞快地敲击着，企图进入主机的中央系统。
　　提示：您没有权限。
　　洛珂：通过瞳膜获取权限。
　　提示：瞳膜验证失败，您没有修改中央程序的权限。
　　洛珂：通过血液获取权限。
　　提示：血液验证通过，系皇室血统，已获得管理员权限。
　　四周一片静谧，洛珂的手停下来，望向姜寒，道：“好了，你要改什么？”
　　事情进展得太快了，姜寒愣了一下，才道：“把灵魂牵引去掉 。”
　　林笺大叫道：“你这是犯罪！”
　　洛珂假装没听见她说话，爽快地答应道：“行。”
　　她的手却没再能落下去，沙发上一条身影暴起，将她向后撞开七八尺远，付乐还要再补上一记手刀，对方手里已经掏出了一把黑色的小型手枪，扣下扳机，灼热的气浪顿时扑面而来。
　　付乐绕到她身后，直接过起招来。
　　姜寒大骇，来不及深思，立刻上来帮忙，他不在意洛珂的死活，但是不能让她被抓住，一旦被抓，自己做过的事就要被捅出来，最好让她们都交代在这里。
　　然而他的对手不是付乐，是炎樱。
　　这里是实验室，不能用魂晶武器，免得造成不可弥补的损失，两个人在这一点上有着共识，只好硬碰硬地拼起拳脚来，炎樱自认为自己力气够大了，以前和薄珏交手的时候她都会避免和自己直接相撞，姜寒却丝毫不避讳，非但正面接她拳脚，而且还能把她踢出去的腿从半空截住，正中膝弯。
　　同样都是十级体术专精，能拼的只有实战技巧。炎樱和姜寒还是有着不小的差距，数十招后便渐渐落了下风，腿酸痛得不行。她憋足了气，着急地朝身后嚷道：“付乐，快来帮我。”
　　付乐把洛珂的手脚压住，戴上手铐，然后将一捆绳子扔到林笺手上：“你把她脚绑上！我去帮忙！”
　　林笺手忙脚乱地接住绳子，蹲在了洛珂身边。
　　她有些局促地说道：“绑了啊。”
　　洛珂笑道：“你害什么羞啊，场合都不对。”
　　林笺抽空看了一眼那边战局，发现付乐可以边打便给治疗，姜寒那边只能打，稳赢不输，也就放了一半的心，把洛珂往上拖了拖，绳子绕过脚踝，低头问道：“你先前叫我去元帅府干什么？”
　　“不干什么，看看你。”
　　林笺梗了一下：“我有什么好看的，长得还没你好看，自个儿看镜子去吧。”
　　“为什么不来？”
　　林笺又绕了一圈：“嗯？”
　　洛珂的话有点像赌气。
　　“我一直在等你，为什么不来？”
　　林笺理直气壮地说：“我不是怕你骗我嘛，你看你果然跟姜寒一伙，是在骗我的。”
　　“我不是说这次。”
　　“那是哪一次？你没约我啊。”
　　“没什么！”
　　“说话说一半，莫名其妙，”林笺打了个蝴蝶结，道，“绑好了！”
　　洛珂靠坐在墙壁上，手脚都被绑住，却不见一点颓唐落魄的样子，脸上兀自挂着笑。林笺发现这个女人真的是海底针，一会儿晴一会儿雨，大概是病得不轻了。
　　“情况不太妙啊。”洛珂忽然低声道。
　　林笺随口道：“姜寒一打二当然不太妙了。”
　　洛珂白了她一眼：“别光顾着看我，你没看姜寒越来越往那个实验台上靠吗？”
　　林笺：“糟了！”
　　姜寒顺势往后一退，绕到了实验台后面，匕首精准无比地对准了林朗的心脏处，他的声音变得沙哑而阴寒：“把洛珂放了，送过来，否则我就杀了他！谁也别想得到权限！”


第235章 复归
　　被点到名的洛珂把嘴给闭上了，将戴着手铐的双手举起来，朝三人露出一副挑衅的笑容。
　　试验机器因为超时没有得到响应，上面的罩子已经自动打开了，手上的皮锁也一并被解开，林朗还没来得及从上面起来，一柄锋利的匕首已经抵住了他的胸膛。
　　脖子被一只手臂环住，从实验台上拖了起来，全身上下都笼罩在对方的挟持范围内。
　　“把洛珂放了。”姜寒重复了一遍，手上稍一用力，尖刃刺穿了林朗胸前的衣物，一滴殷红的血迹渗透出来。
　　洛珂拿手去林笺的手，道：“哎，还不快给我松绑？”
　　付乐走了过来，下巴朝右点了点，林笺便听话地退到了一边，洛珂手脚上的束缚除掉，被押着往前走，付乐道：“我放了她，你放了林朗。”
　　姜寒答应了：“好，我们数一二三，同时放人。”
　　付乐紧紧地盯着他的手，数道：“一、二、三！”
　　姜寒冷笑问：“你怎么不放人？”
　　付乐道：“你不也没放么？”
　　姜寒道：“这样，我们都放开，让他们自己往前走，我们谁也不许动，你看行不行？”
　　“行。”
　　林朗听着身后人指挥的步调一步一步往前走，心脏跳得飞快，他看到对面那个小姐姐离他越来越近，他们俩在中间相遇了，擦肩而过。
　　让人匪夷所思的事情发生了，洛珂在刚走过终点线的时候，洛珂忽然调转回来，反手卡住了林朗的脖子，手里不知道扔了个什么东西出来，整个人便快速向后飞了出去，转眼间退到了门口。
　　一支短柄手枪握在她掌中，黑洞洞的枪口指在了林朗太阳穴上。
　　这一下兔起鹘落，所有人都惊得差点掉下了眼珠子。只有姜寒眼底闪过一丝不易察觉的喜色。
　　最吃惊的是林笺，她刚才和洛珂的接触虽然很短，但是已经从她的举动看出来她绝对不是和姜寒一伙的，既然如此，那就是准备站在自己这边了，眼前的情况又是怎么回事？
　　她的大脑有点转不过来，呆呆地问道：“为什么？”
　　洛珂凝视着她，叹了一口气，道：“林笺，我也不想这样的，但我要是不这样做就没命了。”
　　林笺追问道：“谁要你的命？”
　　“在座的几位，只有一个人想我要死，只要我死了，你们就没有证据指控他，这间房间的监控早就被事先破坏了，这里发生的事谁也不会知道。你们虽然有他契子的指控，但是他完全可以说只是一个玩笑，毕竟没有直接证据证明他做了什么。他是元帅，一出这个门，你们就都得死！”洛珂将自己往后藏，只露出一张脸和一只手臂，锐利的目光射向姜寒，冷冷道，“如果我刚才过去你身边，你的匕首就会立刻对准我，让我魂飞魄散。是么，姜元帅？”
　　姜寒没说话，缓缓地、缓缓地展露出一个笑容。
　　下一刻，他的人影就消失在了原地，没人看到他是怎么在众目睽睽之下消失的。空气中一阵剧烈波动，几乎能听到蓦然撕裂的声音，洛珂只来得及捕捉到一道虚影，身体比大脑反应更快地拽着林朗就地一滚，匕首插在她刚刚离开的身后的门上，铿然一声——断作了两截，姜寒把匕首一扔，手中立刻化出一柄三尺有余的冰剑——是七级的元素魂晶。
　　白光闪动，冰剑倏地刺出，指向了地面上狼狈地滚开的洛珂和林朗。
　　他铁了心要洛珂的命，连有权限的人都不管不顾了。没有权限最多保持原状，谁也别想破坏天宿。
　　洛珂咬紧了牙，在冰剑刺到眼前时，用力将林朗推了开去。
　　林笺叫道：“不要！”
　　洛珂侧躺在地上，抬手冲姜寒开了一枪，强烈的气流阻挡了他的攻势，就这么一息工夫，炎樱已经赶了过来，挑开了他手里的剑，同时腕抖枪斜，疾刺向他左臂，谁知道姜寒就算拼着会受伤的危险，将手里长剑狠狠一掷，朝着洛珂的后心飞了过去，破空之声猎猎，一道血箭从洛珂嘴里冲了出来。
　　长剑来势太快，将她连人一起带得飞了起来，向前扑倒在地。
　　幸好刺中的不是心脏，只是肩膀，但是创口很大，血流如注，立时把她整件衣服都染透了。
　　她侧躺在地上，挣扎着试了一下爬不起来，只好苍白着脸招呼付乐：“那个谁，过来帮我看一下伤吗？我死了你们就什么都拿不到了。”
　　付乐在她身边蹲下身，手按在她肩膀的伤口上。
　　洛珂脸枕在地上，有进气没出气，她望着眼前那双鞋，无奈道：“别以为你站在那我看不见，我就不知道你在哭，下来我帮你擦擦眼泪。”
　　林笺自己抹了一把眼睛，就不蹲下去。
　　洛珂问：“那小崽子没事吧？”
　　“没事。”
　　洛珂淡淡地笑了一下，眼睛里亮晶晶的，叹息道：“我这算不算是做了一件好事？”
　　林笺故意道：“你做的坏事太多了，就这一件哪够，起码还要再做一万件好事，我监督你。”
　　洛珂忽然弯了一下眼，想说“你这是承认想一直和我在一起的意思吗”，身体却控制不住地抽搐起来，哇的吐出一大口血，闭上了眼睛。
　　林笺还没来得及做任何反应，付乐就一把将她拽了下来，飞快地说道：“失血过多造成的休克，最多半小时 ，再得不到及时的救援，她就会死。你捂着她的伤口，我去帮忙。另外，赶快联系薄珏，让她快一点。”
　　捂住伤口，联系薄珏，这两件事根本没办法同时办到，林笺这种时候根本没时间悲伤，她把林朗喊了过来：“林朗，你帮这个姐姐先按住伤口。”
　　她腾出手来，从终端拨通了薄珏的号码，那边没说话，她就急冲冲地吼了过去：“付乐叫你快一点！”
　　薄珏被吼了个莫名其妙，抹了抹脸上不存在的口水，说：“已经准备好了，你打开终端的投影选项和视频通话。”
　　林笺手忙脚乱地按了两个开启选项。
　　一副小型的投影出现在墙壁上，画面上露出的是薄珏看上去有些憔悴却不失光彩的脸，她大方地冲这头喊道：“姜元帅，你猜猜我现在在哪里？身边站着谁啊？”
　　里面缠斗正酣的三人同时停下了动作。
　　薄珏把自己的脸移开，画面上的背景是一片森林，阳光从稀疏的树枝间落下来，地上积累了厚厚的一层叶子，薄珏还故意踩了几脚让他听听声响。
　　林笺急得要死，但是又知道这是心理战术，不能打扰。
　　姜寒道：“这是基地的外面。”
　　“聪明。”薄珏在镜头外鼓了一下掌，画面也随之一晃一晃的，“不瞒您说，我这也快退伍了，这些年没有一睹元帅的风采，感到非常可惜，所以我就去找了一个您……唔，算是最亲密的人，交流了一下感情。”
　　姜寒的脸色顿时就变了，从牙缝里挤出两个字：“兰馨。”
　　他像是精心打造的完美面孔一丝丝地皴裂，一字一句道：“你要是敢碰她一根毫毛，我就让主机室陪葬。”
　　“居然又猜对了，真不愧是元帅，我没打算碰她，我和她可是好朋友。”
　　镜头又晃起来，等它再次静止的时候，画面里出现了一个女人，穿得光鲜体面，妆容也一丝不苟，但她的手上却握着一把匕首，阴刻，和刚才姜寒折断的那柄是一对。
　　兰馨透过镜头看着他，含泪道：“收手吧。”
　　“你……”姜寒怔愣了一下，仿佛不相信她会背叛自己，他最信任的人，也是最想保护的人，有朝一日居然会用匕首对准自己的胸口来威胁他。
　　他沉默了很久，终于低下头，被汗水湿透的黑色短发落下来，贴在俊秀的眉眼上，依旧青春得不像话，和方才面露恶容的人简直判若两人。
　　“算了，我认输，但我不是输给了你们。她不能和我分享成功，那这份成功也没有意义了。”姜寒把已经指在付乐眉心的长剑扔掉，抬眼对着镜头说道，“你们会送她回家吧？我不想她见到我狼狈的样子。”
　　“我会送她回去，但在没有上军事法庭以前，我们也没有资格给你戴上手铐。”
　　“没资格是一回事，戴不戴是另一回事。”
　　话一落，他手上就多了一副银闪闪的手铐，身上的魂晶也全部被搜走。
　　洛珂被送到军医院急救，急救的时候没受伤的手和脚上都锁着铐子，房内房外全部都有重兵把守。
　　赵清阁是在电话里听薄珏兴高采烈地报告这个好消息的，薄珏一贯喜欢添油加醋，把她压根没经历的事儿说得险象环生，说得口干舌燥以后，又开始撒娇：“好想赶快回去见你啊，这里好无聊的，柯兰将军非要我处理这堆破事，我才少校啊，他都不怕人家不服我！”
　　“你长得这么好看，人家看到你的脸就一句反驳的话都说不出来啦。”
　　“你这话说得我很高兴，想没想我？”
　　“想了。”
　　“那你表示一下。”
　　赵清阁“嗯”了一声，抬起头，淡淡地扫了一眼屋里盯着她两眼放光的两个大灯泡，下巴努了努，朝门口示意。
　　司徒小兔和护工对视了一眼，摇摇头，唉声叹气地出去了。
　　薄珏等了好一会儿，才听到那边传来一声轻轻的“我爱你”。


第236章 表彰
　　薄珏就抬手用手背蒙着眼，轻轻地笑了起来。
　　她太喜欢听这个女人对她表白了，软软的、甜甜的，像是夏天的冰淇淋，冬天的糖葫芦，自己做的酒心巧克力放多了糖，甜得腻人又忍不住要一口一口地吃下去。
　　事情尘埃落定，最后的只有收尾了，等把姜寒的事情解决完，再重新获取林朗的权限考虑以后的事情。
　　至于赵清阁的身体，姜寒所说机体衰竭会长睡不醒是骗人的，薄珏第一次醒的时候就知道了，契主和契子之间是有心灵感应的，假如真的长眠，薄珏不可能感觉得到她。甚至在第一次进病房的最后，薄珏就已经听到了赵清阁在脑子里跟她说话。
　　她说姜寒命令那些医生不要把她身体的真正情况说出来，说姜寒其实并没有表面上那样大公无私，还说了一些悄悄话，薄珏表示一一都知道了，所以那天才会一言不发，只叫她“好好休息。”
　　赵清阁休息得很好，一路从基因研究中心休息到了山上的别墅，她的确是身体有点问题，休养了这段日子以后就没什么大碍了，只是还需要在床上躺一段时间，不能够太过奔波。
　　薄珏得空就给她打电话，晚上睡觉之前一定要视频，还不时提出一些小小的要求，赵清阁也尽量满足她，说些情话，她开心对方也开心。
　　这天晚上，赵清阁照惯例把病房里依依不舍的俩电灯泡赶了出去，靠在床头跟薄珏视频。
　　“你什么时候能腾出空过来？”
　　“还要个几天吧，很快了，等洛珂出院，姜寒手里的权力也要交接到柯兰上将那里。”
　　赵清阁“嗯”了一声，说：“林笺怎么样？”
　　薄珏回忆了一下林笺最近的反应，皱眉道：“好像还挺正常的，没什么大的反应，她也挺忙的，先前有不少数据库里的资料被动过，柯兰上将怀疑军中有一批将领是K组织的人，现在正让林笺在清查呢。”
　　“辛苦你们了。”
　　薄珏经常听柯兰这么说，当即条件反射道：“为人民服务！不辛苦！”
　　赵清阁摇头笑道：“虽然是实话，但还是觉得有点好笑。”
　　“习惯了没办法，最近一直打官腔，嘴都快瓢了，”薄珏作势撅起嘴，朝着镜头凑过去。
　　赵清阁觉得实在是不忍直视，嫌弃地说道：“恶心死了，还不快拿开。”
　　薄珏仰天哈哈大笑，两人又聊了几句有的没的，赵清阁还没累，薄珏就先打起了哈欠，她又舍不得关视频，靠在床沿的身子慢慢往下滑，阖目睡了过去。
　　早上醒的时候，视频还开着，天还没有全亮，赵清阁那边窗帘拉得很严实，房间里漆黑一片，只能看到床上的隆起，薄珏比了个飞吻，按了挂断，自己披上衣服，洗漱完就去办事了。
　　军事法庭选在三天后开庭，姜寒和洛珂将会同席审判，但是罪名不一样。姜寒只有一条□□罪，无论是从他现在的身份还是以前的军功，甚至在天宿星还有一批与他抱有相同想法的天宿人，从法律和民意上来看，都罪不至死。洛珂就不一样了，她本来就是军部臭名昭著的通缉犯，这些年犯过的案子不计其数，数罪并罚，如果不判死刑，那就是对法律的亵渎，更别说现在还和姜寒勾结，做出来这种事情。
　　早就知道自己的结局，所以她一点都不紧张。从知道林笺回来的消息的那一刻起，她就已经想到了现在。她从来没有为自己做出过选择，这一次算是为自己选了一次了。
　　一个人活在世上到底是为了什么？她想了几十年也没明白，她是被上一任K选中的人，天生就和常人不一样，是常人眼中的“坏人”和“异类”。她被灌输的思想、接受的教育决定了她是现在这个样子，她也不后悔。一个人做过什么，就应该为所做的事情负责。
　　唯独，在听到军事法庭的审判长毫不犹豫地宣判死刑的时候，心里有一点遗憾而已，一点点，像被忽然倒放的沙漏，细沙从颈口慢慢往下泄，等漏空了，还是会恢复原样。
　　那就这样吧。
　　她四肢被绑在床上，望着高高的铁窗闭上了眼睛。
　　今天是军部的一个大日子，不到一年，元帅之位再次更迭，柯兰非常平静地从军委手里接过了属于元帅的徽章和权杖，在飞鹰军旗和星宿国旗下宣过誓，便开始了军部的表彰大会。
　　本来这两件事的重要性不是一个档次的，但柯兰嫌麻烦，干脆合并到一起了。
　　这次表彰一定层次上来说是军部高层的一次大换血，揪出来的K组织的官员被撤下来，军部一下子空了很多缺出来，柯兰把一纸委任状塞到满面笑容的薄珏手里，故作嫌弃道：“小崽子，还给你捡了个将军当，瞧给你能的。姜寒的那支集团军么……”
　　薄珏眼前一亮。
　　柯兰悠悠地看了她一眼，大喘气似的补上道：“……当然不会全都给你了，你想一步登天啊？想得美！不过现在那边儿没有统帅，你先代管着，等将来敲定了再说。薄副司令，满意了吗？”
　　薄珏连连点头：“满意满意。”
　　柯兰又从托盘上把松枝金星的肩章、领章拿过来，给她佩戴好。
　　柯兰敬了个军礼：“薄少将，希望你能够谨记，永远忠于国家、忠于人民，永远将保卫天宿放在第一位。”
　　薄珏在军旗下精神抖擞，声音响亮：“是！元帅！”
　　柯兰情不自禁地露出了一个笑容，又骂了一句“小崽子”，才路过她，走到下一个人面前，那人坐着轮椅，身量有些瘦削，黑发灰眼。赵清阁坐着朝柯兰敬了一个礼。
　　柯兰向她报以赞赏的眼神，给她戴完了松枝金星，还有一枚一等功勋章。
　　“赵少将，希望你能够永远将保卫天宿放在首位，忠于国家、忠于人民，保护雏态、守卫灯塔。”
　　“是，元帅！”


“第二集团军由你全权接管，等你身体养好以后，请你和你身边的人进行交接事宜。”
　　薄珏：“……”
　　赵清阁差点没憋住笑。
　　柯兰瞥了薄珏一眼：“鉴于你们俩的配偶关系，这是军委作出的最人道和善良的决定，你有意见？那我把你调到我这里来？”
　　薄珏忙说：“不不不，我很满意！”
　　下一个。


“付少将，第七集团军首长现已空缺，请于一月内前去七号空间站报道。”
　　“薛少将……”
　　“炎大校……”
　　论功表彰完毕，柯兰宣布最后一项奏国歌。他站在队伍最前方，看着这批成人才不过十几二十年的、眼睛里还洋溢着青春气息的年轻将领，心里陡然涌上了一阵说不出的感觉。
　　有一点感慨，又有一点嫉妒。就在十几年前，他还是亲自见证他们毕业的，转眼间，就能挑起来国家的大梁了。以前元帅也是这样看着他的吧。
　　柯兰转念又一想，不对。谁说长江后浪推前浪来着，就算他是前浪，扑出来的浪花儿也比后面那群小崽子们大！
　　小崽子们听完国歌，高高兴兴地聚到了一起，老远就能听见薄珏嘴里一惊一乍地嚷嚷：“赵清阁，你把一等功勋章给我看看，好像是纯金的啊！”
　　柯兰心道：尤其是这个小崽子，决不能让她把自己拍后头去。他轻轻地在心里哼了一声，自己走下台了。
　　薄珏捧着功勋章不住地感叹，赵清阁在提醒她注意形象，付乐在忙着安慰炎樱，因为四个人中只有她升的军衔最低，其他人在忙着互相道贺，有的居然提前打起了官腔，客套来客套去，不时便爆出一阵大笑。
　　一群知根知底的年轻人热热闹闹地哄作一团，招呼着要找个地方出去玩。一阵七嘴八舌过后，有个人忽然喊道：“去赵队长家玩啊，她买了一座山，山上还有温泉呢，大家一起去泡温泉啊！”
　　身边的人打了他一下，纠正道：“叫什么队长，叫赵司令！”
　　那人先是拍了一下自己的嘴，道：“嘴笨不会说话，”然后便暴露出本性，振臂一呼，“同意去赵司令家泡温泉的举手，大家投票表决！我一票！”
　　“我投一票！”
　　“我投一票！”
　　“我也投一票！”
　　薄珏不干了，大叫道：“我家的温泉我还没泡过呢，不行，我反对！”
　　那人完全无视了薄珏，当即高声道：“好！全票通过！就这么愉快地决定了！泡温泉！舒活筋骨！”
　　“好！”
　　薄珏一脚照着那人屁股踹了过去：“我看不用泡温泉了，有的是法子替把你筋骨舒活一下！”
　　那人灵活得很，腰身一拧便躲了开去，还冲她挑衅：“来啊来啊。”
　　众人便又一起起哄：“打一架打一架打一架！”
　　两人达成统一意见，青天白日，不远处就有校场，立刻划下道来，一人一边。


第237章 探视
　　那人是先前荆棘特种队的一个组长，也是体术专精，虽然力量不是很突出，但是身手以灵活见长，偏重敏捷，滑不溜秋，外号“泥鳅”。
　　“泥鳅”摆好了阵仗，先发制人地冲了上来，薄珏没有动，漆黑的瞳孔里倒映出对方飞速逼近的身影。
　　“泥鳅”一拳打到了薄珏脸上，眼睛看到命中了，手却没有落在实物上的感觉，打到的空气，脑后一阵劲风袭来，“泥鳅”立刻矮下了身子，同时身体往后一倒，贴在了地面上，像条滑鱼一样溜了出去。
　　薄珏照样也没打中他，两人短暂的交锋后，各自攥紧了拳头，颤抖在了一起。
　　军服在风里刮过、拳脚碰撞的声音是让他们熟悉的、感觉亲切的一种声音，这场较量也只是为了应景而来，所以二人都出了一身汗后，点到即止。
　　柯兰放了他们几天假，在奔赴各自的岗位之前还可以休息几天，一行人随即按照“说好的”去了薄珏和赵清阁的家里，本来听“泥鳅”提议也就是觉得普通地泡个温泉，到了以后个个眼睛忍不住冒绿光。
　　“豪宅啊！”
　　“这太有钱了吧！你们俩平时跟我们拿一样的工资是怎么买得起这么一座大别墅的！”
　　“这别墅这么新，一看就不是买的，肯定自己建的。”
　　“不行了，人比人气死了，我感觉我要气出心脏病了，想我还住在简陋的宿舍里头，心里就心酸，同样是人，怎么差别就这么大呢？”
　　薄珏被围在中间，耳边都是叽叽喳喳的声音，嗡嗡嗡个不停。“说，房子哪来的？”“山哪来的？”“钱哪来的？”
　　“好了好了，瞧你们一个个仇富那样儿！”薄珏一手一个拍开把她围住的人，将赵清阁的轮椅拉了过来，指了指她又指了指自己，“头些年壁空不是出了件大事儿吗？举国轰动的那件。”
　　有人眯着眼想了起来：“你是说……”
　　“对，所以国家给了一大笔钱做补贴，再加上我们俩这些年顺便投了点资，托人做了点卖卖，又赚了点，七七八八凑起来，就差不多了。”
　　有的人还没想起来，七嘴八舌地跑过来问，薄珏脱离开人群，自己悄悄推着赵清阁的轮椅走掉了，赵清阁路过林笺的时候，用手掌轻轻拍了她一下，低声说：“跟我们过来。”
　　薄珏特意寻了后山一处幽僻的地方，香花绿树，前面的吵嚷声都被屏蔽在外，树杈间扑棱出两只飞鸟，惊醒了正陷入自己思绪中的林笺，她最近都窝在实验室闭门不出，连泡温泉都是被赵清阁硬拉来的。
　　“看你心事重重的样子，还在想洛珂的事情吗？”
　　“没有。”
　　赵清阁问薄珏道：“你说她像是没有的样子吗？”
　　薄珏摇头说：“不像。”
　　赵清阁：“连我们家二傻子都看出来你有心事了，还想瞒着我吗？”
　　薄珏：“……”
　　她什么时候又多了这么不好听的外号！！！完了！自从赵清阁醒来以后，好的时候对她特别好，坏起来的时候也特别会损人！简直就是完全放飞了自己。
　　林笺轻轻吐出一口浊气，背靠在树干上，微微仰起头，眼里就落进上方照下来的夕阳，道：“这件事，我心里已经有了决定了，暂时还不想说出来。”
　　赵清阁只好放弃开解她的想法，道：“那好吧，离执行死刑还有一周时间，你是要回去一趟，还是先在这里放松放松？”
　　林笺沉默了片刻，下定了决心：“先在这里待一阵子吧，我最后一天再回去，做个彻底的了断。”
　　在人身边没有任何钟表可以计算时间的时候，时间会走得快，还是慢？躺在监牢的床上，四周静得像是没有任何东西存在，洛珂很享受这种绝对的静谧，大脑彻底放空，连自己在哪里都可以一并忘掉。
　　她心里藏着的很多事情，有一大部分在法庭上说了出来，还有一小部分，她没有说，那是关于她个人的，只有她一个人知道，也只能她一个人知道。
　　这些天，除了送饭的，没有第二个人会进她的牢房。滴——
　　是密码锁开启的声音，她再熟悉不过，但是今天来的脚步声和昨天不一样，洛珂感应到了什么，猛然睁开了眼睛，她的眼睛因为陡然接触到光线而刺疼，却半秒都不肯重新闭上。
　　手脚上的镣铐因为挣动，第一次发出“铿”的一声响。
　　林笺从看门的狱警手里拿到了钥匙，端着饭菜进来了，牢门被重新关上。
　　洛珂打量一眼她身上的军装，赞美说：“你穿这身衣服很好看。”
　　林笺道：“拙劣的搭讪技巧。”
　　洛珂道：“但是你吃这一套。”
　　林笺笑而不答，把钥匙伸进她手脚上镣铐的锁孔中，咔哒一声，洛珂将她带下来，双臂紧紧地搂住她：“我猜到你会来，但是你真的来了，我很开心。”
　　她嘴唇贴着林笺的耳朵，真切的激动和喜悦溢于言表：“我第一次这么开心，真的。”
　　“没出息。”林笺说完，轻轻地回抱住了她，一个真实的、没有经过任何伪装的洛珂。
　　两人抱了一会儿，林笺推开她，说：“我给你带了饭，再不吃就凉了。”
　　“这就是传说中的‘断头饭’么？”洛珂盘腿坐起来，笑道，“让我来看看都有些什么，还挺丰盛的。你和我一起吃么？”
　　林笺把饭菜一一摆好，也盘腿坐下：“对，特意不吃晚饭来蹭你的饭吃。”
　　“到晚上了吗？几点了？”
　　“七点。”林笺抬腕看了一下终端，“我明天早上七点走。”
　　洛珂手里的筷子颤了一下，立刻低头问道：“你要在这里陪我十二个小时？”
　　“不是。”
　　洛珂勉强扯了一下嘴角，努力作出无所谓的声音说：“我说呢，你不可能这么闲。”
　　“在你说话的这档口，已经过了十五秒了，我还能陪你十一小时五十九分四十秒了。”
　　洛珂没说话。
　　林笺伸手端住她的下巴，被她别了开去，异常羞恼而冷声问道：“你干吗？”
　　“没干吗，吃饭。”
　　洛珂端起饭吃了没两口，眼前被忽然凑过来一张脸，惊得她差点直接把碗扣对方脸上，林笺笑嘻嘻道：“我觉得你难得哭一次，我一定要亲眼见证一下才行。”
　　“……”
　　林笺道：“你把碗放下。”
　　“……我还没吃完。”
　　“先放下，一会再吃。”
　　洛珂便将碗放下来了，她看着林笺在自己终端上点了点，不知道按了些什么，转头就伸臂勾过她的脖子，有温暖而柔软的东西贴在了她的脸颊上，洛珂不由得睁大了双眼。
　　这一幕被镜头定格下来。
　　林笺把碗塞回她手里，道：“留个纪念，好歹认识一场，什么也没留下，多不好，你说是吧？”
　　洛珂想说“删了吧”，但喉咙里却跟堵了一块大石头似的，怎么都说不出口，她低下头扒饭，却渐渐地连眼前的东西都看不清楚了。她的一点遗憾变成了很大的遗憾，现在才明白，原来她的那座沙漏底端是空心的，倒置过来沙子全部都漏光了，什么都留不下，一如她现在必须走向的结局。
　　“人犯了错，就要为自己所犯的错付出代价。”这是她念初等学院的时候经常听一个老师讲的，不知道为什么忽然又在耳边响起。她问过那个老师什么是代价，老师说有朝一日失去所不能失去的，她就懂了。但是她从来没有得到过，谈何失去？
　　洛珂一把握住了林笺正按在终端上的手：“删了吧，赵清阁说得对，我一开始不该出现在你的生命里。这么多年，我唯一做对的一件事情，就是没有成功把你带走，和你结契。”
　　她越说越觉得自己是正确的，慌乱道：“你还是雏态，你可以找一个更加优秀的和你站在同一个立场的雏态，然后你们在一起，对，就是这样。”
　　林笺没理会她的语无伦次，等她平静一点，静静地凝视着她，问道：“你真的是这样想的吗？”
　　洛珂点点头。
　　林笺耸耸肩：“好啊，那我删掉了。”
　　洛珂伸出了半只手，收了回去。
　　“口是心非。”林笺把吃过的饭菜都端到了一边，洛珂也过来帮忙，林笺这才注意到她的手型很好看，而且细皮嫩肉的，手指很长，像是钢琴家的手。
　　“你练过琴？”林笺随口问道。
　　“练过两年。”
　　“还会什么？”
　　“什么都会，如果方便的话，你可以叫狱警准备琴，我给你弹琴，什么琴都行，口琴我也会。”
　　林笺“哦”了一声，冷不丁问道：“接吻会么？”
　　“会。”洛珂霍然抬头，“你说什么？”
　　林笺一手捏住她下巴，一手环住她腰，脚往前一顶，便将她压在了床上，狠狠地吻了上去。
　　她从苏醒开始便活得与常人不同，一生都在放肆燃烧，又何妨多这一次。


第238章 倒数
　　早上七点整，不多不少，林笺整理好了自己的衣装，把地上早就凉透的饭菜端在手上，在里面敲了几下门。
　　狱警解开密码锁，将她领了出来。
　　门哐当一声又关上，床上躺着的人动了动。
　　林笺道：“今天是执行枪决的日子，九点整军部会派人过来接她，你们做好看守工作。”
　　“是！”狱警大声回答，然后又压下声音来，小心翼翼地问道，“您的眼睛……”
　　“嗯？”林笺直视着狱警探究的目光，眼珠里的黑色素被悉数抽取，浅到近乎透明的眼睛在屋内灯光的映照下折射出一层一层的波光，像是温和的流光，“我的眼睛有什么问题吗？”
　　狱警低下头：“没有。”
　　林笺旋即转身离开了。
　　“林首席，慢走。”狱警在后面道。
　　林笺回自己的住处冲了个澡，该上药的地方上药，自己够不到的地方就放着，一边吃早餐一边听军部的技术工程部汇报工作，今天早上送来的面包没烤好，面上有点焦，吃起来喉咙里涩涩的，吃一口要喝两口水，本来早上的固定的三片面包到头来只吃了三口，拉开衣柜换了身新军装，对着镜子戴好自己的肩章和领章。
　　等一切收拾完毕，林笺对着镜子看了自己一会儿，蓦然觉得从现在就看到了将来很多年按部就班的生活。
　　结契后的紊乱反应现在还没有显露出来，听说有一些契主死亡的契子是通过神经药物来抑制极端负面情绪，借以维持正常的生活，林笺在去魇堂的途中就着手联系了几个著名的神经科医生，约好了下午三点见面。
　　荷枪实弹的卫兵映入了眼帘，林笺交叉在身前的双手握紧了判决书。
　　离得更近了，洛珂的衣服是新换过的，白色，很纯净的颜色，和她的人一点都不相符，但是多多少少也对她的气质起到了柔化的作用。
　　她们俩一个是宣判着，一个是死刑犯，也是结契还不到一天的爱人，在一瞬间的眼神交错中，恍惚中忽然有了某种叫人心酸的默契。
　　“洛珂。”林笺站直了身体，冷声喊道。
　　洛珂歪着头，耸耸肩膀，回了她一个熟悉至极的漫不经心的笑容，懒洋洋地说：“到，林首席。”
　　就让一切都保留在原来的样子吧。
　　林笺开始宣判：“洛珂，女，成人一年，叛国组织K领导人。罪行一，在担任首领期间，共制造爆炸案158起，其中造成人员伤亡的有73起，共谋害成人305名，雏态1名；罪行二，制造恐怖袭击95起，造成人员伤亡的有32起……罪行三，与昴宿星勾结，通敌叛国，致使其制造出足以颠覆战场的工具，间接造成我军重大伤亡，对当前战局产生了不可逆转的影响。罪行四，与军部高级将领勾结，谋害……”
　　她的声音像是从遥远至极的地方传来的洞箫声，说：“经军事裁决团一致裁定，先判决，洛珂，死刑。”
　　“带进去。”
　　沉重的铁门缓缓打开，通往幽深的鬼蜮。
　　林笺背过了身。
　　“砰”——
　　两个战士从入口处走了出来，魇堂里敲起了幽长的丧钟。
　　林笺猛然抓住了她身边一个校官的手臂，深深地、深深地吸了两口气，然而还不够，她弯下腰大口地呼吸着，眼泪随着呼吸不受控制地一直落下来。
　　“林首席。”有人担忧地问，“你没事吧？”
　　“我没事，歇一会儿就好了。”
　　她歇了不到一分钟，呼吸渐渐平稳下来，抬头看见蓝色的灵魂顺着魇堂的塔楼徘徊着，那个灵魂似乎感受到了她的目光，停下了徘徊的脚步，化为了一缕蓝光，飘往了所有人都会去往的灯塔。
　　……
　　“快，快！压住她，绑起来绑起来！”医生焦急地吩咐着，手里举着一支手掌长，拇指粗的镇定剂。床上的人一直在挣扎，他不好下手。
　　薄珏干脆脱鞋跳上了床，跨坐在林笺身上，两只手先按住她的手，用手铐拷在床头，然后再转头去绑她的脚。
　　医生又说：“把头也按住。”
　　“哦好。”
　　最后林笺浑身上下只剩下眼睛、鼻子、嘴巴可以活动，她的眼里露出憎恨的目光，恶毒地望向禁锢她的人，薄珏受不了她这样的眼神，催促道：“医生，你快一点。”
　　“来了来了。”医生把针管插进她后颈，满满一针加大剂量的镇定推了进去，方才折腾不停的某人才安静下来，头一歪睡了过去。薄珏从床上爬下来，直接两步往前一栽，瘫倒在沙发上：“累死我了，每天按住她我都要去掉半条命。医生她到底什么时候能好？”
　　“紊乱期过了吧？”
　　薄珏抓狂了：“这该死的紊乱期到底还有几天？！”
　　“今天倒数第二天了，后天就好了，”医生问，“你今晚还在这睡吗？”
　　“当然了，等深夜她万一醒了，得有个人能制住她。”
　　“有什么紧急情况你就按急救铃，就床头那个，别急着跑出来，我们会进去救人的。”
　　“知道啦知道啦，你先回去休息吧，忙一天也怪累的。”
　　“那我先走了。”
　　薄珏瞧了瞧外面漆黑的天色，再一看终端上的时间，已经晚上九点了，随着药越打越多，林笺体内的抗药性就越来越强，往往一针镇定还管不了半天呢，刚刚那一针也不知道能管用多久。
　　薄珏轻轻地叹了一口气，肚子咕噜噜响了起来，才想起来晚上又忘记吃晚饭了。林笺这里走不开人，她想了想，决定用睡眠来战胜饥饿。
　　她在梦里文件了香菇瘦肉粥的味道，切成丁的香菇，和碎肉末混在一起，用砂锅慢火炖上几个小时，出锅的时候再撒下一把葱花，用瓷勺舀上一勺，吹一口气，轻轻地含进嘴里。
　　薄珏抱着自己的手背亲了起来，这粥好像有点咸，不过香还是挺香的。
　　她猛然睁开眼睛，沙发旁的凳子上摆着一个粉色的保温饭盒，香味正是从那里面飘出来的，薄珏鼻子使劲吸了吸，眼睛里冒出了绿光。
　　“光知道吃，连我都不看了，我看等成人仪式解除以后，我们还是离婚吧。”在与保温饭盒截然相反的方向，一道声音传了过来。薄珏一扭头，立时眉开眼笑，屁颠屁颠地跑了过去，“哪能啊，你不是在我后面吗？就是一时没看到。”
　　赵清阁故意道：“那你怎么就看到粥了呢？”
　　薄珏道：“因为粥有香味啊。”
　　赵清阁委屈道：“我没有吗？”
　　薄珏道：“你也有。”
　　赵清阁道：“我香还是粥香？”
　　薄珏道：“当然是你香。”
　　赵清阁道：“那为什么你闻见了粥香没有闻见我的味道？”
　　“……”
　　薄珏二话不说，直接两手按在轮椅扶手上，居高临下地俯身下去，堵住了赵清阁还带着外面凉意的嘴唇，唇舌交缠之后，薄珏的唇色嫣红，整张脸都红润润的。
　　她舔了舔嘴唇，声音压得低低的：“我想……”
　　赵清阁轻轻拍了她脑门一巴掌，把轮椅往后倒，从她身前退出去：“吃晚饭了，快过来。”
　　薄珏偷笑，果然对付无赖只能用流氓手段。
　　粥自然是熬得恰到好处的，浓稠，香气扑鼻。薄珏问她是谁做的，赵清阁也没大放厥词说是自己做的，说是付乐熬的，晚饭她们几个吃的都是粥，她念着薄珏可能还没吃晚饭，就先盛了一保温盒出来。
　　薄珏动容道：“我觉得自己好幸福。”
　　赵清阁撑着下巴，看着她笑：“一碗粥就给你幸福成这样，明天我让她给你炖点十全大补汤送来。”
　　薄珏眼前一亮：“你亲自送吗？”
　　赵清阁为难道：“你看我这腿脚还没好呢，不方便。”
　　薄珏“哼”了一声，道：“那我不吃了。”
　　“不吃拉倒。”
　　“哼。”
　　薄珏狼吞虎咽吃下去一碗以后，探头往里一看，里面还有不少，薄珏抬头问道：“你什么时候吃的晚饭？”
　　赵清阁道：“六点半吧，怎么了？”
　　薄珏开心道：“那你过来跟我一起吃，吃夜宵。”
　　两人你一口我一口，你侬我侬地吃到了快十点。赵清阁打了个哈欠，她最近都在休养，容易困倦。她在病床边坐了一会儿，问薄珏道：“是还有两天救过紊乱期了吧？”
　　“只要挺过明天晚上就好了。”
　　“她这两天情况怎么样？”
　　薄珏“唔”了一声，道：“还挺好的吧，大多数时候都能克制住，偶尔还是会想自残甚至自杀，有医生有镇定剂，还有我在这守着，不会有事的，放心。”
　　“我没不放心，”赵清阁顿了一下，道，“我今晚睡这里吧。”
　　薄珏断然拒绝：“不行，你得回去休息，你身体还弱得很，别瞎折腾！”
　　“我就睡一晚上，那张沙发不是可以放下来当床吗？睡起来没什么区别。”
　　“不行。”
　　“不是还有你在吗？”
　　“我晚上得看着林笺，没工夫注意你，”薄珏难得严肃地道，“你走不走？”
　　“不走。”
　　“那就别怪我不客气了。”
　　薄珏一俯身，肩膀顶在她的腰部，两手箍住腿，轻轻松松地将人扛了起来，以一种非常不雅的姿势。
　　“你说我要是这样扛着你在外面溜达一圈，你的脸就全丢光了，你走不走？不走我就送你走。”她说着就要扛人出病房。
　　赵清阁急道：“放我下来。”
　　“我不！”
　　“等我好了，你看我不——”
　　“你不什么？”
　　“不说。”
　　“不说我就把你扛出去转一圈。”
　　赵清阁忽然紧张地叫了一声：“林笺你怎么了？！”
　　薄珏头也不回地哈哈道：“你别想骗我，她才刚睡下一个小时。”
　　“谁有心情跟你开玩笑！真的醒了！”赵清阁的声音急得一点都不像在开玩笑，“她的眼睛在看着我！”
　　薄珏：“啊？”
　　趁她手上松懈之际，赵清阁在她手臂麻筋上重重地按了一下，赵清阁脚步虚浮地坐回到轮椅上，拉开门一溜烟儿地跑了。
　　等她好了，她一定要扛着薄珏在御天，不，在整个军部转一圈才行！

 

第239章 结局
　　“这是抑制晚上失眠的药，每隔半个月，你到我这里来检查一下身体，每两月我会给你更换新药。”
　　“谢谢医生。”
　　“林少将言重了，分内的事。”医生表现得非常尊敬，他顿了一顿，叹息道，“我不是说少将您做得不对，但是的确有点欠考虑了。刚结契就失去契主的契子会落下重度精神损伤，每当夜晚，你就会受到精神力的反噬，苦不堪言，这辈子都没办法睡个好觉了。药物虽然可以暂时抑制，但是随着时间的推移，也会越来越起不到作用。长此以往，您的寿命也会大打折扣。”
　　林笺避而不谈，只礼貌地点点头：“谢谢关心。”
　　她随即拉开办公室的门，门外等着的五人齐刷刷地看过来。林笺扬了扬手里的药，脸上挂上大大的笑容：“啊，终于可以出院了，神清气爽。”
　　林朗两只眼睛水汪汪的，站在原地不敢上去。
　　林笺主动走过去，把他的脑袋按进自己的怀里，轻轻地摸着他柔软的头发。
　　薄珏见没人说话，主动打破沉默，提议道：“我们商量着到哪里去玩一下么？”
　　炎樱第一个举手：“我要去海岛冲浪。”
　　付乐附议：“这个提议不错。”
　　赵清阁瞥了一眼林笺，说：“想冲浪的冲浪，不想玩那么激烈的运动可以去吃东西、做日光浴，林笺你觉得怎么样？”
　　林笺摇摇头：“我就不去了，住了十天院，军部的事情都堆积在一起了，我要加紧处理。”
　　薄珏道：“先前少你一个也没见出什么事，我帮你跟柯元帅告个假，这有什么大不——”
　　林笺明显露出为难的神色。
　　赵清阁出声打断她：“不去就不去吧，那我们也不去玩了，大家都有军职在身，刚刚上任还是不要这么懒散的好，免得手底下的人不服。”
　　薄珏在她脑内说道：不是你叫我提议的吗？现在你又亲口反驳我，哼。
　　赵清阁回她：回去补偿你，乖。
　　林笺松了一口气，说：“你们谁开了私车来，我想回住的地方。”
　　赵清阁道：“我们送你吧。”
　　林笺点头。
　　于是付乐和炎樱和他们三人在此分开，搭乘空中专乘回到了自己的驻地，薄珏开车把林朗和林笺送了回去，赵清阁嘱咐了两句老生常谈的话，便与薄珏一同告辞了。
　　林朗虽然完全不知道发生了什么事，但是从林笺忽然变了瞳色的眼睛中似乎得知了些什么，每一对天宿配偶中总有一个人是这样的瞳色。
　　他握着林笺的手，鼓起勇气说：“那个人不见了，我以后会照顾你的。”
　　林笺一直沉浸在自己的情绪里，随口“嗯”了一声，低头看着他，问：“你说什么？”
　　林朗一下子蔫了下去，沮丧道：“没什么。”
　　“没什么就早点去休息吧，我有事要出门一趟。”
　　“你要去哪里？”
　　“小孩子不要管这么多。”
　　“我不是小孩子！”
　　林笺揉揉他的脑袋，顺着他的话说道：“对，你不是小孩子，你是才十一岁的大人。好了，快回房去休息，姐姐要去忙正事了，不能带着你。”
　　林朗气哼哼地走了。
　　林笺去了基地一趟，没进去，她在门口的“零”雕像处站了很久，呆呆地望着那个挺立严朔的黑色雕刻，想到一切开始的源头。开始，即是结束。不单单是她和洛珂，是每一个人。
　　“我就知道你会来这里。”
　　林笺转过头。
　　薄珏推着赵清阁的轮椅迈步走了过来。
　　三人在基地外面的草坪上坐了下来，太阳还是很足，下午三点半，地面上泛出阳光照射的金色，无形中把林笺心里的郁结扫空了大部分。
　　她露出了这些日子以来第一个真心的笑容：“还记得……”
　　她忽然卡住，想不起来过了多少年了，继而从轻笑变成大笑：“谁还记得我们第一次来基地是多少年前了？”
　　赵清阁说：“二……”
　　薄珏赶紧打断她：“让我来算，我来算。”
　　赵清阁：“行行行，你算。”
　　薄珏口中念念有词的算了起来：“那时候是雏态十年，然后结契，御天十年，打仗七年，古代二十八年，应该是五十五年前。”
　　林笺道：“哎？我们可没在古代待上二十八年，麻烦你按照现代时间来算。”
　　薄珏“嘁”道：“运气好了不起啊，那就是御天十年、打仗七年，现代五年，一共二十二年。”
　　赵清阁不忍直视地别过了脸。
　　林笺肆无忌惮地开始“哈哈哈。”
　　“你们笑什么？不是这样算的吗？！”
　　赵清阁眼角眉梢盈满了浅浅的笑意：“不是，今年是3073年，我们第一次来基地是3050年，一减就算出来了，你怎么这么可爱。”
　　薄珏见缝插针地往她怀里一钻：“人家忘了嘛。”
　　林笺默默地住了口。
　　决不能被薄珏发现自己也忘了这么简单的减法。
　　薄珏忽然道：“我想起来一件事。”
　　林笺心里一抖，没接话，赵清阁捧场地问道：“想起来什么事了？”
　　薄珏从地上一跃而起，兴致勃勃地说：“我们来玩往事重现吧。”
　　“怎么个玩法？”
　　薄珏道：“我来扮席医生和我自己，你们扮二十三年的你们自己。”她一个箭步冲到了最前面，清了清嗓子，提高声音道，“好了同学们，大家对着零拍了这么久了，有谁知道这里为什么被命名为零吗？”
　　薄珏又跑开，站定举手：“席医生，我知道！”
　　薄珏跑回去，冲着空气点道：“好，薄同学，你说。”
　　薄珏就位，认真地说：“书上说，零是正数的起点，也是负数的终点，在无限延伸的数字轴上，它永远占据着最中央的位置。对于我们天宿人来说，这里是我们苏醒的起点，也是沉寂的终点，更是灵魂的中间点。”
　　赵清阁看她跑来跑去地折腾不由得失笑。
　　林笺低声说：“清阁，你在笑什么？”
　　赵清阁视线不动，只抬了抬眉：“嗯？我笑了么？”
　　林笺：“你笑了啊。”
　　赵清阁：“哦，在笑某人刚跟着我看了两天书就急着卖弄呢。”
　　薄珏那边还在声情并茂的演讲：“地球人有句话叫做‘倦鸟还巢，落叶归根’……”
　　阳光一丝一缕地从晴天之上照耀下来，她的眉目间像是沾染了一层薄薄的金粉，举手投足间皆给人一种舒适至极的暖意。
　　“你是……薄珏？”
　　正在薄珏沉浸在自己的表演中无可自拔的时候，基地外的一个工作人员慢慢走过来，试探着问了一句。
　　薄珏停下来，问道：“我是，你是？”
　　那是个样貌清秀的男性契子，白色的工作服穿在身上显得文质彬彬，来人露出激动的神色：“你真的是薄珏！薄同学，我是向荣啊！”
　　“向荣？”哪个向荣？
　　“就是最后一次野外实习的时候，你替我受过罚的，那个胆小鬼！”
　　“噢！我想起来了！”薄珏还记得当时在飞行器上大家大大咧咧聊得肆无忌惮，有个同学大放厥词说野外实习就是放风，结果一下飞行器就被教官逮住了，当时是薄珏替他站出来的，“是你啊。”
　　向荣挠了挠头，有点不好意思：“对，是我。”他朝后指了指基地，说，“我现在在这里面工作。”
　　薄珏莞尔：“那你很厉害啊，基地可不是谁都能考进去的。”
　　“哪里，”向荣摆了摆手，腼腆道，“哪有你厉害，我上次在电视里看到你……和赵少将，可威风了！我契主是你——们的脑残粉！”
　　“是吗？我还有粉丝了？”薄珏有点骄傲，嘴角忍不住上扬。
　　“有啊，当然有，你可以给我契主签个名吗？我晚上回去带给他。”
　　薄珏哪有不答应的，连声说：“好啊好啊。”
　　薄珏在向荣给的笔记本上签了名，接着递给赵清阁，向荣愣了一下神，把接笔记本的手收了回来，尴尬地无地自容。
　　赵清阁问：“你是希望我可以签得离她的近一点，还是远一点？”
　　向荣：“……近，近一点吧。”
　　“好了。”赵清阁把笔记本还给他，说，“你方便给我们仨拍个照吗？”
　　“方便方便。”
　　“零”雕像前，赵清阁站在最中间，左手牵着薄珏的手，右手搭着林笺的肩，身后是夕阳下大片大片的建筑物，细碎的光点盈满着每个人的眼睛。
　　“赵清阁你见色忘义，你看看你的脸，凑她那么近，离我这么远！你都要亲上去了你知道吗！！！”林笺指着照片一个劲的控诉。
　　薄珏道：“可得了吧你，让你跟我合照是多大的荣幸，还挑三拣四的。”
　　赵清阁笑笑，道：“一会儿你们俩分别再和我照一张，行了吧？”
　　林笺：“切，当你是香饽饽啊，我不和你照。”
　　薄珏：“左拥右抱，我看你挺享受的，我也不和你照。”
　　莫名其妙被两边夹击的赵清阁：“……”
　　她往后一倒，躺在了柔软的草坪上，两个脑袋都凑了过来。
　　“柯元帅非常重视接触成人仪式的事，我和齐教授，还有地下基因研究中心的同仁们商量过了，这件事情还不能贸然去做，假如成人仪式解除，现有的社会秩序能不能维持稳定，还有数据库的资料备份，所有的负面影响，我们要先进行严谨的模拟实验，力图降到最小，”林笺说，“接下来一段时间我都要在地下基因研究中心呆着做实验了，让林朗先跟着你们。”
　　“好，等一下我们送你回去的时候顺便接他走。”
　　“麻烦你们了。”
　　“咱俩谁跟谁啊，说什么麻烦不麻烦的。”
　　赵清阁：“……你好像抢了我的话。”
　　薄珏：“我跟你就更不分彼此了，哈哈哈。”
　　赵清阁和林笺对视一眼，都笑了。然后长舒了一口气，舒舒服服地躺在草地上睡觉。
　　三个月后。
　　壁空学院今天异常的热闹，到处都挂满了横幅和彩带，随处可见拿着相机的雏态们，衣着光鲜，叽叽喳喳地在商量待会要抢个好位子拍照。
　　薄珏打眼一瞧那些横幅，“热切欢迎荣誉校友薄珏少将与赵清阁少将回校演讲”，嗯，还挺正常的。
　　“全星际颜值第一双将星配偶光临我校，你还在等什么快来加入我们摄影社团吧捕捉精彩瞬间！”
　　薄珏：“……”
　　这还借她的名字打起广告来了，这还得了？
　　除此之外，整个学校都洋溢着一种别样暧昧的气息，路上多是成双成对的情侣，彼此间眼波流转，眉目传情得厉害，原来一年一度的雏态觉醒期又到了。
　　赵清阁替她拨正了领带，说：“时间到了，我们该去大礼堂了。”
　　“嗯。”
　　二人暂时歇在学校给安排的教职工宿舍里，刚踏出门，就听见铁门猛然摔上的声音，一道身影从楼梯口蹿了上去，薄珏拔腿就追了过去。
　　是一个穿着蓝白条纹病号服的病人，身材不高，薄珏稍一动脑，就猜出来这是刚刚结了契尚在紊乱期的雏态。
　　她朝赵清阁比了一个手势。
　　赵清阁扭头就去联系校医院了。
　　薄珏追到天台上，那个学生正要跳下去自杀，薄珏一个箭步冲过去，伸手抓住了她的肩膀，将她一把拽了回来，控制住，校方和她的契主随后赶了过来，她的契主也是个女孩儿，面色惨白，比要自杀的契子还要吓人，两只眼睛哭得红肿，一把冲上前抱住了对方。
　　新校长连声道：“真是谢谢您了，她刚跑出来我们一直在找她，幸好您及时拦住了她。”
　　薄珏叹了口气，说：“没什么，这段时间你们要多注意点，尽量避免契子死亡，我回去请示一下，派一个连的兵力守住医院，别让他们再跑出来了。”
　　“是，我们会的。”
　　回来一次壁空就发生这种事，薄珏的心情难免受到了影响，她又想起了那天在天台上哭得不能自已的江游，如今想来，仿佛还在昨天。
　　“走了，我们快迟到了。”赵清阁提醒道。
　　薄珏“嗯”了一声，心不在焉地往大礼堂走去。
　　“在想什么？”
　　“我不知道。”
　　林笺和众多科学家们还在尽心竭力地研究如何降低损害的方法，也许很快，他们就能够解决阻碍他们自由和平等路上的绊脚石。也许，又会出现新的问题，而接下来的问题，她们会尽力去解决，等到世界上没有她们，会有新的一代年轻人，时间永远不会停息，而路也会永远向着远方。
　　雏态们依旧那么喧哗和青春，在朝阳下熙熙攘攘地奔跑。
　　有个雏态忽然从身后叫住了她们，指了指自己胸前挂着的照相机，神情腼腆：“我可以给你们拍张照吗？我很喜欢你们。”
　　她用力地鞠躬：“拜托了。”
　　薄珏和赵清阁站住脚：“好啊。”
　　镜头里，二人默契地对视了一眼，露出了一个灿烂至极的笑容。
　　“世界上只有一种英雄主义，那就是认清生活真相后依然热爱生活。”——罗曼·罗兰。


第240章 番外

　　薄珏和赵清阁最近在闹离婚，理由很简单，因为前天晚上，薄珏刚看了一本某畅销言情小说，一开始少女心被萌得一颤一颤，后来被作者一把屠龙刀虐得死去又活来，结果就是当晚翻来覆去的睡不着。
　　
　　赵清阁问她怎么了，她就哭哭啼啼地把事情的缘由从头到尾说了一遍。结果赵清阁非但没有安慰她，反而毫不留情地大加嘲笑，说她越活越小家子气，以前在战场上伤个胳膊腿儿也没怎么样，现在为了点虚拟的东西多愁善感。薄珏就不满了，硬缠着她要讲睡前故事，赵清阁在军部开了一天的会，累得不行就敷衍地亲了她两下，不肯讲故事。
　　
　　“这就是你们要闹离婚的原因？！”林笺坐在御天单独的办公室里，一脸日了狗的表情。
　　
　　薄珏说：“是啊，你看她是不是很过分？”
　　
　　赵清阁无奈地澄清：“是她说要离婚，我可没答应。”
　　
　　林笺：“二位大爷，你们占用我宝贵的午休时间，就是专门让我听你们这些鸡毛蒜皮的小事儿？”她说到后面整个人都跳了起来，指着二人的鼻子骂道，“简直太过分了！你们平时伤害我我没意见，我权当没听见没看到，现在是什么时候你们知道吗？中午十二点半啊，我没吃午饭，不睡觉，以为你们有什么大事儿，结果就让我听这个？！”
　　
　　林笺手一指门口：“一个字，离，不离不是人，不离不要来见我。”
　　
　　薄珏道：“其实我现在冷静下来了，觉得也不是没有补救的办法，牙齿还有碰到舌头的时候呢，过日子要讲究包容。这样吧，姓赵的，你在林笺面前做个保证，以后每天晚上给我讲一个睡前故事，我就不和你离婚。”
　　
　　赵清阁忙举起双手，作求饶状：“我保证。”
　　
　　“那我也保证……”林笺以迅雷不及掩耳之势扑了过去，叫道，“我要杀了你们这两个专程来刺激我的王八蛋！”
　　
　　薄珏往赵清阁身上一跳，赵清阁抱着她的腰灵活地避开，两人交换了一个眼神，默数道：一、二、三。
　　
　　“咚咚咚……”
　　
　　办公室的门被敲响了。
　　
　　十年前，林笺受聘为御天的客座教授，一周会有两天是待在学校里的。一听到敲门声，她收起了打闹的姿态，拉了拉自己的衣领，作出一副为人师表的样子，上前拉开了门。
　　
　　“你的饭。”烟灰色眼珠的雏态女孩儿木着脸说道，同时将一份打包好的饭菜递过来。丹凤眼，双眼皮，眉清目秀的，算得上好看。
　　
　　林笺：“……”
　　
　　门外站着的是她一个学生，今年二年级，很聪明，但和林笺不太对付。上学期选过她的选修课，第一节课就公然批评她不会讲课，只会自己关起门来研究，客座教授说得好听，不过就是为了给学校增加人气。
　　
　　林笺当然不会跟一个毛还没长齐的小孩子生气，单手撑着讲台，淡淡笑道：“如果不喜欢我的课，可以直接退课，反正我也不靠这点钱吃饭。”
　　
　　谁知道这个小毛孩子非但不退课，反而每次上课都要找茬，偏偏找得还算有理有据，本着传到授业解惑的原则，林笺每次都耐心地解答了，但这样难免拖慢了上课的进程，林笺就和她商量说，有问题能不能私下探讨，后来这毛孩子就没反应了。问过其他的任课老师，没见她和谁这么不对付过。
　　
　　从上次结课到现在，也有一个月的时间了。
　　
　　“你怎么来了？”林笺伸手接过她手里的饭盒。
　　
　　“不是你叫我给你送饭来的吗？”贺沁一脸不耐。
　　
　　“我什么时候——”林笺扭头瞧一眼凑在一起嘀嘀咕咕的薄赵二人，薄珏赶紧撇开距离，满面怒气地对赵清阁说着什么，林笺把后面的话咽了回去，“那就谢谢你了。”
　　
　　贺沁：“……”
　　林笺：“……”
　　
　　贺沁：“……”
　　贺沁一直没接话，两个人就面对面干巴巴地站着，还是林笺先打破了沉默：“你还有事吗？”
　　
　　可能是上课的时候针锋相对过太多次，二人的相处模式没有普通师生间的尊敬和规矩，说话也是“你来你去”的毫不讲究。贺沁先是垂下了眼睛，胸口轻微地起伏了两下，抬头，挺直腰板，眼睛直视着她：“你办公室里有没有水，借口水喝。”
　　
　　林笺看她背包侧栏的保温杯一眼，让开身子，说：“有，进来吧。”
　　
　　“她们俩是——”林笺止住了声音，刚才还站在这个房间里的薄赵二人居然一眨眼的工夫全都不见了，这两人到底是干什么来的，成天闲着没事来逗她玩的吗？
　　
　　贺沁：“你说什么？”
　　林笺：“没说什么，水在那边，你请便。”
　　
　　林笺拆开了她给自己打包的饭菜，一看里面的菜色，被薄赵弄得有些糟的心情顿时好转了不少，脸上也有了笑容：“你还挺会挑的，都是我喜欢吃的。”
　　贺沁：“其……”
　　
　　林笺：“不过我什么都吃，十样菜有五样都喜欢，另外五样是很喜欢和特别喜欢。哈哈哈。”
　　贺沁：“……”
　　
　　她站在电热壶跟前，从背后把保温杯抽出来，里面满满一瓶温水倒掉，装上了新的，动作尤其之缓慢，每一个动作其中都有千头万绪牵扯其中。忽而皱眉，忽而傻笑，水满了，开水溢出来边缘，烫到了手指，手指下意识一缩。
　　
　　当啷一声。
　　
　　水和保温杯一起掉到地上，泼得裤腿上到处都是。
　　
　　林笺把筷子一扔，抢身过来，拉起她的手就往里间的休息室里走，里面配有淋浴间。林笺把花洒摘下来，语气沉静地吩咐道：“鞋脱了，裤腿撩起来，凉水冲一下。”
　　
　　贺沁把裤腿卷起来，露出红了一片的小腿，林笺将花洒对准她的伤口，沁凉的冷水稍微消减了火辣的灼热。
　　
　　林笺把花洒塞到她手里，说道：“一直冲着，别停。这里没有烫伤膏，我去校医院帮你拿一趟，等我回来。”
　　
　　“等等。”
　　林笺看向她抓住自己手腕的手，疑惑地问道：“有事？”
　　
　　贺沁触电般放开：“没事。”
　　
　　她就是忽然觉得……应该要抓住她，为什么？冷水冲得小腿的灼伤已经没什么感觉了，但是林笺还没回来，贺沁单脚跳回了外间，宛如做贼似的溜到了林笺的办公桌前。
　　
　　她进门第一眼就看到了，林笺的办公桌上摆着一个相框，她不好意思明目张胆地过来看，现在趁她不在，正好看看相框里是什么。
　　
　　那是一张合照，林笺和另一个女孩儿的，背景是一间晦暗的房间，两人坐在一张床上，林笺趴伏着过去，狡黠地笑着亲在对方的脸颊上，对方瞪大了眼睛，完全不敢相信，目光里又透露出一丝单纯的欣喜。
　　
　　然而仔细看的话，两人眼睛里似乎都有一抹难以察觉的水光，好像一场盛大的离别。
　　
　　贺沁想，这个人应该就是林笺的伴侣了。历史书上说：十几年以前，决定在一起的两个天宿人，结婚以后眼睛的颜色就会发生改变，看照片上的情形，好像还没结婚。但是林笺现在眼睛的颜色，分明就是以前已经结过婚了的，而且担任着契子的角色。这个人是谁？她现在又在哪里？
　　
　　贺沁轻轻地把相框放回原位，若有所思地回到了淋浴间。
　　
　　“烫伤膏来了，贺沁，你过来坐在椅子上，我帮你擦药。”
　　
　　贺沁便自作主张地选择了林笺的办公椅，趁着对方蹲下身给她擦药的时候装作无所事事地扫视着办公桌，问道：“哎，这照片里另一个人是谁啊？你的爱人吗？我怎么没有在学校见过她？”
　　
　　林笺的手顿了一下，头也不抬地说：“她死了。”
　　
　　“抱歉。”
　　
　　林笺没答话，把用完的棉签往垃圾桶里一扔，烫伤膏一股脑地塞进她手里，冷冰冰地下了逐客令：“好了，你快点回去吧，我还有事要忙。”
　　
　　贺沁单吊着一只裤腿回了宿舍，当晚就做起了梦，一个很长很长的梦。
　　
　　她梦到了一个专门和政府作对的坏人，她利用自己卓越的计算机技巧策划着一场一场的信息袭击，她手底下有一大批想置这个国家于死地的人。这只占据了她梦境很短的一部分，更长的一部分是那个人和林笺的故事，第一次军事化模拟实习的惊艳，宿舍楼爆炸时的焰火，低喃耳语。
　　
　　——我和你会面的那一天，一定会有一场美丽的约会。
　　
　　电影院里不知所以然的电影，被踩成蜘蛛网的眼镜、情不自禁的亲吻、教堂里的坦白，十二年后在监牢里安静的相处，是她们俩的最后一面。
　　
　　一切恍如走马灯一样飞快地翻转过，里面的人渐渐变成了她自己。贺沁满头汗水地从黑暗中醒了过来，开灯，拧开床头柜上的保温杯，一口气灌了半杯进去。
　　
　　再也没有了睡意，贺沁光着脚走到了书桌前，打开了待机状态的电脑，键入：一个人会在某个时刻想起来前世的事情吗？
　　
　　回车。
　　
　　答案五花八门。　　
　　
　　其中有个答案说：会的，我有个好朋友，从初等学院一直到高等学院毕业，身边的人一个个都找到伴侣了，再不济的也谈过一个两个了，只有他一点动静都没有，他毕业十年以后，成了一家星际贸易企业的高管。那天接待外宾的时候，忽然就看上人家那边儿的翻译了，第二天就领了证，登记结婚了。我听我朋友说，那个人一出现，他就知道这是他这辈子一直在等的人，上辈子，这辈子他都会和她在一起。
　　
　　……
　　
　　贺沁一晚上都没睡着，第二天一大早顶着黑眼圈就去敲林笺办公室的门，被告知她已经连夜离开，回军部去了。
　　
　　她背靠在门上，浑身脱力般慢慢滑坐在地上，双手按住自己的眼睛。
　　
　　不知道过了多久，她眼前出现了一双脚。
　　
　　“你坐在这里干吗？今天没课？”
　　
　　贺沁霍然抬起头。
　　
　　林笺站在她头顶上，挡住了所有的阳光，左手拎着一个水果袋，浑身散发出一种温和恬静的气质。逆着光的剪影轮廓和她梦中的人重叠在了一起。
　　
　　林笺觉得那个女孩儿看着她的眼神像一个人，她张了张嘴，轻声吐出一个萦绕在心尖的名字：“洛……”
　　
　　贺沁上前一把抱住了她，眼泪夺眶而出。
　　
　　“对不起，我没有早点认出你。”
　　
　　林笺怔怔地站着，左手一松，几颗鲜红的苹果滚落在脚边。
　　                        
作者有话要说：　　
平安夜吃苹果~本文到此为止啦。
记得收藏新文和专栏呀，咱们一周后元旦见。
微博@玄笺笺今天成功嫁到皮皮了吗？
读者群：482539051验证消息为晋江马甲+最喜欢的人物
感谢诸位，一路同行，鞠躬=w=


【申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）】
