来自Q群：63216358   129916416   欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。





一觉醒来我结婚了
作者：焦糖白茶


作品简评： vip强推奖章
郁薇刚从国外回来， 在酒会上邂逅了季馥宜，与这位风情万种的大明星一夜风流后，她竟然对她情根深种，
而季馥宜竟然因为那一夜怀上了她的孩子，两人契约结婚后，感情会何去何从...
      本文是一篇ABO生子文，写了一个策展人与演员的故事。
因为各种阴差阳错，郁薇与季馥宜发现，她们就是彼此生命中最重要的人
      (作品上过vip强推榜将获得此奖章)

暴雨如注的夜晚，郁薇为季馥宜的味道神魂颠倒，与她一夜缠绵。
后来，郁父将季馥宜带到她面前，说：“这是你的妻子。”
郁薇：“？？？！！！”
正当郁薇千方百计逃婚时，季馥宜对她一声冷笑：“孩子我会自己解决的。”
郁薇：“？？？！！！不要啊！！！”

*

郁薇纵横欧洲好几年，万花丛中过，片叶不沾身。
回国的第一天，翻车了，季馥宜偏偏不吃她那一套，郁薇这下来劲了。
季馥宜：谁让你负责了？离我远点。
郁薇：求求你让我负责吧~

浪子不会回头，但我会为你回头。

年下。先做后婚，先婚后爱，不喜勿入。甜宠苏爽，1V1，HE。



内容标签： 生子 年下 恋爱合约 甜文 

搜索关键字：主角：郁薇，季馥宜 ┃ 配角： ┃ 其它：



　　☆、1

　　空气里似乎有一种甜腻的味道，搅得季馥宜心神不宁。
　　季馥宜看了一眼周围的人群，灯红酒绿的大厅里，穿着露背晚礼服的女人和身着定制西装的男人推杯换盏，散发着浓郁的商业酒会气息。
　　忽然之间，她的目光被一个女人吸引了。
　　那人一身黑色长裙，只露出纤细的锁骨，一双上挑的桃花眼顾盼生辉，一边和身边的朋友谈笑，一边啜饮着手中的粉色香槟。
　　她似乎跟人聊得很开心，时不时有几个手势，眼神专注的看着对方，像一汪深海，让人想一探究竟。
　　季馥宜顿时觉得自己更热了。好似周围的气温陡然高了三度，空气中的氧气都被抽走。
　　季馥宜的视线黏在那人身上，仿佛控制不了自己一般，目不转睛的盯着她看，从她的如云黑发一路看到白皙脚踝，最后落在她含笑的眼眸上，目光相接的那一刻，她好像对季馥宜眨了眨眼睛。
　　季馥宜头脑一抽，对她飞了个媚眼。
　　“换香水了？怎么味道这么甜，”颜殊这时候正好走过来，问她：“你怎么了？干嘛老盯着郁薇看？”
　　“我有在看她吗？”季馥宜摸了摸自己的脸，觉得有点难以置信。
　　原来她叫郁薇，挺好听的名字。正好配她那双桃花眼。
　　“你这还叫没在看她？”颜殊的眼神在她身上转了一圈，露出一点惊诧的神情，“这么多人，你就盯着她。”
　　她又看了看季馥宜，确实有点不可思议，这种场合，季馥宜从来都是半走神状态，怎么会盯着一个女人看？
　　“你的眼神真的不对劲。”
　　“是吗？”季馥宜随手拿了一杯酒，挽上颜殊的胳膊，“介绍我认识一下。”
　　“她刚从国外回来，郁家的小女儿，跟我认识好些年了，”颜殊一边走一边说，“你喜欢这款啊？”
　　季馥宜向着郁薇的方向走去，甜香味越来越浓，她有点晕头转向，不由得咬了咬嘴唇。
　　郁薇像是感觉到什么一般，转过身来看着她，对她露出一个笑容。
　　她的眼神飘过人群，落在季馥宜身上，微微弯着唇角，看着她。
　　整个酒会都褪去了颜色，季馥宜的眼中只剩下那一抹纯黑色的身影。
　　季馥宜脚步一顿，不敢往前走了。她现在完全知道那种甜香意味着什么了，那是诱惑，是勾引，是陷阱，是郁薇的味道。
　　视线在半空之中交汇，本是没有实质的东西，季馥宜却如同在冬日换一件毛衣，听见了静电火花的声音。
　　她已经觉得这样热，甜香味道这样浓重，颜殊却毫无反应，还在兴致勃勃跟她说话。
　　她没回答，她分不了神，不远处那人牵住了她所有的注意。
　　为什么这么多的人，只有她能闻到郁薇的味道？
　　她来不及思考这个问题了，颜殊已经将她带到了郁薇面前，三下五除二给她们俩互相介绍了一下，然后飘然离去。
　　郁薇看着她，笑道：“季馥宜，名字真好听。”
　　她笑起来的时候，桃花眼微微上扬，有一种波光潋滟的味道。
　　季馥宜忽然就脸红了，她轻咳一声，端住了架子，暗道自己二十八岁的人了，娱乐圈里摸爬打滚了这么多年，什么狂蜂浪蝶没见过，竟然还会被这种小伎俩撩到，再一看郁薇的眼睛，正注视着她，一副天真清澈的模样。
　　季馥宜跟她轻轻碰杯，说：“听说你刚从国外回来吗？会不会不适应？”
　　“不会呀，一切都好，”郁薇眯起眼睛，像只小狐狸，“机场看到你的广告牌了，好漂亮，你是明星吧？”
　　季馥宜点点头，她虽然红遍大江南北，但还没到世界皆知的地步，郁薇常年待在国外，不认识她很正常。
　　“哇，那要给我签名，”郁薇抿一口香槟，向她微微靠近，“你比广告牌上还要漂亮，真好看。”
　　她的气息散落在季馥宜的耳边，令季馥宜的耳垂微微发红，不自在的拢了一下耳环。
　　季馥宜侧头看着窗外，转移话题：“今天有月亮。”
　　“是啊，”郁薇跟着她的目光看过去，善解人意的问，“要不要出去看看？”
　　“好啊。”季馥宜点点头，鬼使神差的答应了她。
　　酒会外的花园灯光昏暗，只有星星在天空中一闪一闪，微凉的风吹不散酒意，一处避人的树荫下，季馥宜在藤椅上坐下，郁薇的手立即覆上了她的手背。
　　她没有甩开，反而迎了上去，手指缠绕上郁薇的手，在她的手背上轻轻一点，惹得郁薇一声轻笑。
　　郁薇向她靠了过来，眼神深不见底。
　　季馥宜能感觉到她的呼吸微热，轻轻抚过她的肌肤，她抬眸撞进郁薇的眼神中，像是被什么蛊惑一般，唇贴上了郁薇的唇。
　　微热的空气中，她们靠得越来越近。
　　“停下……”她按住郁薇的手，“这里不行。”
　　“嗯？”郁薇的声音里明显带着调笑，“换个地方就可以了？”
　　“不然呢？”
　　季馥宜看着她的眼睛，郁薇的视线立即丝丝绕绕的缠上来，满是不同寻常的意味。
　　“你要回去喝酒吗？”季馥宜问她。
　　郁薇又是一阵低笑，拉着她的手，将她从藤椅上带起来，往出口走。
　　酒店的门刚刚关上，季馥宜便反身将郁薇压在了门上，她低头看着郁薇，鸦色的睫毛落下一层浅浅的阴影，眼中似是有细小的火焰。
　　“姐姐这么主动吗？”郁薇轻声说道，抓住她的手腕。
　　季馥宜的呼吸重了一点，抬眼看着她。
　　“你这样真可爱。”
　　郁薇低头注视着她，看着她铺散在床上的金发，季馥宜在她的目光下脸红了，她向一旁滚去，试图用软毯覆盖住自己。
　　她的举动是徒劳的，郁薇仅仅只是伸手就扯掉了她身上的软毯，顺带着连礼服一并落下。
　　窗外起了风。一点雨滴落在玻璃窗上，随着风声消落无痕，接着，是越来越多的雨丝，缠缠绵绵的落下，渐渐化作一场大雨。
　　暴雨敲打着窗户，映着影影绰绰的灯光，透明的雨落在窗户上，立即染上昏黄的颜色。
　　温柔的、激烈的、永不停歇的暴雨，下了整整一夜。
　　夜色低沉，金色与黑色的发丝纠缠在一起，除了指尖一点灼热，再难想其他事。
　　窗外的大雨还在继续，弹奏着撩人心弦的节奏。
　　天色大亮时，郁薇才缓缓醒来，她的身边已经空无一人。
　　空气中还有一些属于季馥宜的香味。她的味道就像是夏天里的冰西瓜，有一种清爽的甜味，不算冷淡也不算甜腻，却让郁薇分外着迷。
　　信息素的味道和糜甜的气息缠绕在一起，昭示着这个房间中存在过某种热烈的事物。
　　郁薇被季馥宜的气息包裹，恍然想到既然她的味道还在，那她应该只是刚刚离去吧？
　　郁薇从床上跳起来，随手披上浴袍，冲到窗边，陡然拉开窗帘。
　　高层酒店之外，一片都是蒙蒙的雾气，根本看不清季馥宜的背影。
　　郁薇：……
　　这跟说好的不一样！那些总裁文不都是一夜情后看着女主角的背影离去吗？！怎么到她这里就只剩下蒙蒙雾气？！
　　她默默裹紧了浴袍，环视着房间，桌上空无一物，地上属于季馥宜的东西已经消失殆尽，真是个起身无情的女人。
　　郁薇挠挠脑袋，觉得事情并不简单，她在房间四处转了转，发现季馥宜真的一点痕迹都没有留下。
　　呃……
　　以她的经验，不是一般都会留个电话号码？更有甚者会留下唇印，附赠下次邀约。
　　真有意思。
　　回忆起季馥宜的眼神，即使是她微微仰起脸的时刻，她的眼角微微泛红，浮现出一点水光，她眼中的底色都是冷漠的。
　　她明明乐在其中，又好像不为所动。
　　想到这里，郁薇不禁对这露水情缘的女人多了几分好奇。
　　郁薇坐在床沿，点燃一支烟，正好看见床头柜上印着季馥宜的宣传册，封面上的女人金发红唇，笑起来风情万种，露出漂亮的锁骨。
　　她知道那锁骨有多诱人，几个小时前，她的指尖刚从那上面滑落，落在一些更叫人欲罢不能的地方，她完全知道季馥宜究竟有多风情万种。
　　郁薇拿起那本宣传册，发现季馥宜并不是什么都没有留下。
　　……宣传册的扉页，龙飞凤舞的写着她的名字。
　　季。馥。宜。
　　郁薇一字一顿的念着这个名字，只觉得季馥宜勾人的眼神又从她的面前掠过，那些香艳的画面不由自主的从她的脑子里冒出来，挥之不去。
　　郁薇拿着那本宣传册，静静的思考起了人生。
　　回国的第二天，参加家里办的酒会，朋友介绍了她的朋友，是个很漂亮又很妩媚的明星姐姐，然后她鬼使神差的睡了这个姐姐，发现她真的很漂亮又很妩媚。
　　本应该就此一次，再见面时应是普通朋友，可是……
　　她竟然还很怀念她的味道，她柔软的嘴唇，她的吻和她的每一根发丝。
　　食髓知味。郁薇知道自己完蛋了。
　　虽然季馥宜没有留下号码，但她从不是坐着等待机会的人，既然有些兴趣，不妨主动制造机会。
　　郁薇给朋友发短信，问她季馥宜的号码，然后拨过去。
　　“季小姐，”季馥宜接起电话的瞬间，郁薇开口说道，她声音软软的，力求让对面的人有个好印象，“路上小心哦。”
　　季馥宜声音冷淡：“你好，请问你是谁？”
　　郁薇：“……”
　　怎么回事，跟昨天那个热情四溢的人根本不一样！
　　郁薇简直要怀疑电话号码错了！
　　郁薇小声说：“我是郁薇……”
　　“哦，”季馥宜的声音有了一点温度，“昨天跟我上床的人，嗯？”                        
作者有话要说：　　新文开啦，请多关照=w=
题材比较冷_(:з」∠)_喜欢的话点下收藏啦！给我一点动力~
*好多小可爱说没看过ABO，解释一下ABO设定~
ABO：ABO是Alpha、Beta、Omega的缩写，具体分为最强的ALPHA，最多的但是很平庸的BETA，和体质柔弱的OMEGA三种类，是一种世界观。
分化期：人类在成年后会迎来分化期，成为Alpha、Beta或Omega。
发情期：分化后的Omega会定期发情，需要Alpha与之结合或标记。
信息素：Omega在发情期会散发甜美纯净的信息素，诱惑Alpha与其结合。
标记：Alpha可以标记Omega，分为临时标记和正式标记，临时标记多为咬痕，会自然消失，正式标记不会消失，且通常为一生一次一人。
抑制剂：一种可以抑制Omega的发情期，掩盖发情期信息素的气味的药品。
wb：焦糖白茶

　　☆、2

　　怎么回事！这人根本不安牌理出牌啊！
　　郁薇准备好的台词，一下子全卡在了喉咙了，她拿着手机，觉得自己像个傻子。
　　“嗯？”季馥宜的声音里有了一丝笑意，像只小钩子勾住她的心，“没什么事的话，我挂了。”
　　电话的另一头传来一阵嘈杂的声音，有人不断叫着季馥宜的名字，很是急切的样子。
　　看来是有事，郁薇连忙说道：“有事，有事，想问你晚上有时间吗？请你喝个茶。”
　　季馥宜扑哧一笑，郁薇恨不得把自己舌头咬破，谁大晚上喝茶？！明明想的是吃饭，结果太紧张了，说出来就变成了喝茶，这也太丢脸了。
　　“时间是有啊，”季馥宜拖长了音调，“喝茶就不必了，上了年纪睡不着。”
　　郁薇想说的话又是一卡，季馥宜好好一个妙龄女子，空有一张美艳的脸，怎么说起话来是这样？什么上了年纪……
　　昨夜那曼妙起伏的身体，实在是跟上了年纪扯不上关系。
　　郁薇的思路刚一跑偏，刚刚消失的那些画面又浮现眼前，她连忙晃晃脑袋，还在跟季馥宜打电话呢！这样怎么得了？！
　　“那吃个饭怎么样？”趁着季馥宜没挂电话，郁薇补救道，“我知道一家很好吃的餐厅。”
　　“我下班很晚，你要等吗？”
　　季馥宜话音带笑，一边说一边往片场走，打着手势示意片场助理，她马上就结束电话开工。
　　“当然了当然了！我到时候去接你吧！”
　　郁薇顿时雀跃了起来，她性子开朗，向来不计较那些小事，季馥宜对她虽然冷淡，却也没有拒绝。
　　“你把地址发给我？”
　　“还是你把地址发给我吧，”季馥宜干净利落的说，“要上班了，拜拜。”
　　手机通话已经结束，她兴奋之余，又感到挫败。
　　她是约到了季馥宜吃饭，可刚刚结束的那通电话中，季馥宜游刃有余，衬得她分外傻气。
　　她长得冷冽，眼眸深邃鼻尖挺翘，下颌线流畅锋利，但却活泼会玩，在各种圈子里都吃得开，但很少主动，向来都是递上一个眼神，别人就已经心领神会，将她想要的双手奉上，还请她慢慢享用。
　　向来是别人纠缠她，季馥宜这样的……
　　还是第一次见。
　　有劲儿。
　　她唇角带着微妙的笑，开始为晚上的约会做准备。
　　郁薇先给餐厅打电话，预约了晚上靠窗的两人位置，然后一头扎进衣柜，开始挑选合适的衣服。
　　这件不行，太正经，看起来刚结束高管会议，就差踩双高跟鞋，就能去谈三个亿的小生意。
　　那件也不行，太不正经，简直像吃完饭就打算跟小姐妹一起去游乐场，季馥宜应该不会喜欢。
　　郁薇翻遍整个衣柜，觉得自己没有衣服穿。
　　她坐在床沿，今天第二次陷入沉思，她这么一个精于吃喝玩乐的人，怎么连件合适的衣服都找不出来？
　　郁薇从自己的房间晃下楼，到厨房找水喝，路过客厅的时候正好被郁父逮住。
　　郁父中气十足的叫道：“站住！去哪儿？”
　　“喝……喝水，”郁薇被他陡然一吓，声音都梗了一下，“爸，晚上我不回来吃了。”
　　“又去哪鬼混？！”郁父怒道，“昨晚去哪儿了？叫你好好在酒会呆着，结束了跟未婚妻见一面，你跑哪儿去了？！”
　　“有点事，”郁薇一边喝水，一边抓起厨房里的纸袋，里面放着她早上打包回来的小米辣豆花和油条，塞进郁父的手中，“爸你尝尝，从老城那边给你买回来的，味道跟十年前一个样，都没变过。”
　　郁父的脸色顿时缓和了不少，十年前郁薇还在念中学时，他常常带郁薇去吃这口豆花油条，后来发迹了，最念念不忘的就是这味道，只是总没时间去吃，没想到郁薇还惦记着，他心情一好，朝郁薇挥挥手，任由她去了。
　　郁薇溜回房间，窝进沙发中，长叹了一口气，看来几年过去，她还是宝刀未老，不过，她哄老爹虽哄得好，耐不住商业联姻真的有诱惑力。
　　郁家近几年发迹之后，深感根基不稳，郁父事业婚姻两手抓，眼看着大儿子二女儿都结婚了，于是商业联姻就落在了郁薇头上，郁薇听着像是天方夜谭，自然也没把什么未婚妻放在心上，没想到刚刚郁父又提起这件事，给她的心蒙上了一层阴霾。
　　不知道她在外面呆了这几年，是不是很多事都变化了？
　　她才刚从国外回来，就马不停蹄给她安排相亲，她这样的脾气，怎么可能乖乖去见面。
　　郁薇凝神想了一会儿，将思绪赶出头脑，起身打开衣柜，继续挑起晚上要穿的衣服。
　　季馥宜走进餐厅时，比预定的时间迟了十五分钟。
　　郁薇正看着窗外的夜景，二十七层的餐厅外，能够俯瞰整个城市的霓虹灯光。
　　季馥宜人还未到，郁薇已经闻见了她若有似无的甜香，被苦艾味道的抑制剂掩盖，餐厅里的其他人都不会知道这甜香有多么迷人，只有她知道，只有她知道指尖落在这人身上时，那股甜香是怎样缠绕上她的眼角眉梢，引诱她更为深入。
　　“抱歉，今天下班迟，”季馥宜将风衣交给侍应生，坐在郁薇的对面，“有段戏NG了几次。”
　　郁薇转头看着她，季馥宜显然是刚从片场回来，穿了一袭剪裁合宜的长裙，稳重中带着一丝俏皮。
　　“没事，刚好喝餐前酒。”郁薇笑道。
　　季馥宜笑意吟吟的看着她，与她轻轻碰杯。郁薇看见她抬起来的手腕，皮肤白皙到几近透明，隐隐可以看到青色的血管，手指纤细修长，握着杯子又放下。
　　郁薇一阵口干舌燥，她能感觉到季馥宜的甜香变得浓郁了起来，信息素的味道飘散在空气里，提醒着她这个女人昨晚与她一夜缠绵。
　　“昨天我忘带抑制剂了，谢谢你帮我。”
　　季馥宜说得义正言辞，双手规规矩矩的放在膝盖上，一副端庄优雅的模样，看得郁薇牙痒痒，也气得郁薇牙痒痒。
　　这话说得像是什么一样？她就是抑制剂的替代品吗？
　　郁薇咬牙切齿，天知道她多努力才没标记她，早知道就该标记她！哪怕只是咬痕也好，她就该留下一个标记，让她知道她不是小绵羊。
　　“Omega不喷抑制剂会发生什么，你不知道吗？”郁薇有点生气，不由得带上了点危险的语调。
　　“知道啊，”季馥宜用手撑着脸，朝她妩媚一笑，“不是碰见你了吗？”
　　郁薇的心跳漏了一拍，声音不由得也软了下来，问她：“那没碰见我呢？”
　　“乖乖回家啊，”季馥宜漫不经心的说，“发现没带抑制剂的时候，你就在我面前了。”
　　“那么说来是我图谋不轨了？”
　　郁薇咽下一口鱼子酱，浓郁的鲜香在口中扩散开来，让她微微眯起眼睛。
　　“怎么会呢？”
　　季馥宜吃得很少，几乎没碰过面包篮，只是用小块的黑麦面包盛着鱼子酱，尝一口味道而已。
　　她低垂着眼睛，手中拿着勺子，舀一口水果冷汤，在芒果和酸橘混合的酸甜之中，想起昨夜郁薇抚过她腰线的手指，以及郁薇身上好闻的薄荷味道。她很喜欢郁薇的信息素，有种清爽的气息。
　　“是我共谋。”
　　她朝郁薇弯弯唇角，成功的让郁薇呼吸一紧。
　　主菜上来了，是上好的牛排搭配鹅肝，四成熟，切开能看见漂亮的纹理，浇了含蓄的酱汁，有接骨木的浆果香气，旁边搭配了柠檬土豆泥，是这家餐厅的招牌，可惜郁薇的心思已经不在菜品上了。
　　“季小姐，”她切一块鹅肝，草率的尝过味道，“拍戏很忙吗？”
　　“拍起来就忙，平时挺闲，”季馥宜一年一部电影，质量大过数量，“要叫我季小姐吗？”
　　“馥宜，”郁薇从善如流，换了称呼，“平时爱去哪里玩？”
　　季馥宜正切着牛排，姿态优雅，闻言不由得轻轻一笑。
　　“我们是在相亲吗？”
　　餐厅灯光暧昧，小提琴手拉响古典乐曲，鲜花的映衬之下，显得季馥宜粉面桃花，抬眼间尽是温柔，倒真有那么点味道。
　　“要是相亲就好了……”郁薇想到她逃避的那场相亲，不由得低声嘟囔。
　　“嗯？”
　　“不不不，不是的，”郁薇连忙摇头，鼓着脸颊的样子像只水灵灵的桃子，“是我唐突了。”
　　她换了话题，聊起些无关紧要的东西，大部分时候是郁薇在说，季馥宜偶尔回应两句，竟然也没有冷场。
　　甜点是草莓慕斯，郁薇将草莓挑出来，放在一边，季馥宜看见了，问：“你不吃？”
　　“嗯？”郁薇不是不吃，只是喜欢把最好吃的留在最后吃，但季馥宜已经这样问了，她便回答道，“嗯，我不吃。”
　　“介意我吃掉吗？”季馥宜说着草莓，眼神却落在她的脸上，在郁薇的唇上打转。
　　郁薇将小碟子推过去，说：“当然不介意。”
　　她耳根有点发红。
　　看来是个羞涩的小朋友，季馥宜的舌尖舔过草莓，不出意料看见郁薇的耳廓又红了一层。
　　她满意的吞下草莓，笑着跟郁薇道别。
　　郁薇拿起外套，和她一起走出餐厅，问道：“我送你回家？”
　　“不用了，”季馥宜甩甩车钥匙，“我自己过来的。”
　　没想到大明星还挺没架子……郁薇莫名暗叹了一句，抬头看见季馥宜真的向停车场走去，空气中只剩一点残存的香气，勾得她心神不宁。
　　郁薇脚尖在地上磨蹭了几下，还是追了上去。
　　鬼使神差，郁薇拉住她的风衣袖子，问：
　　“那，要不你送我回家？”
　　季馥宜脚步一顿，上上下下打量着郁薇，看得郁薇的耳朵红得彻底，连脸颊都染上淡淡的粉色，才收回目光，问：
　　“怎么，想跟我回家？”
作者有话要说：　　郁薇：疯狂点头.gif

　　☆、3

　　
　　郁薇陡然听见这句话，吓得心脏都要跳出胸腔了，她站在停车场的入口，不敢往里面走，季馥宜态度太莫测，让她不知道该如何自处。
　　“真的吗？”见季馥宜径直往前走，郁薇只好跟在后面，小声问了一句。
　　“当然是假的，”季馥宜转身笑道，“你想什么呢？”
　　“我想……”郁薇一阵失望，“我想跟你回家啊。”
　　“小朋友。”
　　季馥宜停下脚步，转身看着她，停车场里灯光冰冷，照在季馥宜的身上，给她笼罩上了一层白色的光，显得十分冷淡。
　　“不要得寸进尺哦。”
　　她微微侧着头，看着郁薇的眼睛，金色的卷发散落在肩膀上，红唇抿成一条直线。
　　这话里满满都是警告，在停车场微凉的空气里，显得分外无情。
　　郁薇当然知道不过一个晚上而已，不该有太多纠缠，可是，这一刻她还是觉得有一丝说不清道不明的情绪涌上心头，她向前一步，跟季馥宜靠得极近，几乎可以碰到对方的鼻尖。
　　季馥宜没有后退，只是站在原地，冷淡的注视着她。
　　“你邀请我的，”她声音放低，微热的呼吸落在季馥宜的唇边，顿时就染上了一丝暧昧，“是谁得寸进尺？”
　　薄荷的气息在空气中蔓延，是属于郁薇的信息素的味道，轻柔的将季馥宜包围，勾起她还未消散的记忆。
　　季馥宜的呼吸变快了，和郁薇的气息交缠在一起，缠绵缱绻的散在空气中，郁薇的手指碰碰她的手背，低声问她：
　　“是谁？”
　　季馥宜后退了一步，本想直接转身离开，无奈却被郁薇拉住了手腕，不知是故意还是无意，她感觉一股力将她微微一拉，身体便靠在了郁薇的怀中，她看着郁薇一张无辜的脸，索性翘起了唇角，说道：
　　“是我，怎么，不可以？”
　　郁薇与她靠得那么近，那混合着苦艾味道的甜香不断钻进她的鼻端，搅得她的心怦怦直跳，季馥宜偏偏还这样看着她，让她想说的话一下子卡了壳。
　　“当然……也可以，”郁薇磕磕巴巴的说，“那你要回家了吗？”
　　“嗯，对呀。”
　　季馥宜站直身体，与她拉开一步距离，笑道：
　　“怎么，不想让我走？”
　　郁薇眨眨眼睛，想说是的，可想到刚刚季馥宜冷淡的眼神，又有点不敢说话，只是点了点头。
　　季馥宜看她这幅样子，扑哧一声笑了，越发觉得郁薇有点意思。
　　“不想我走，那去江边散散步？”季馥宜将车钥匙收进包里，“正好喝了点酒。”
　　时间已晚，江边的林荫道上一个人影都没有，连飞鸟都已经归巢，只有一轮明月，高高的悬在半空之中，照亮一片天空。
　　微风中带着湿润的水汽，不断的吹过脸颊，让人感觉十分舒服，不知不觉之间，心情也变得轻松了。
　　郁薇想起季馥宜今天早上走得很早，接电话时又有人火急火燎的叫她的名字，想必是工作很忙，于是问道：“明天不用上班么？”
　　“当然要，不过可以晚点去。”
　　季馥宜诧异的看了她一眼，这人从来不看娱乐新闻么？她参演的电影《云山》是今年最受期待的作品，从开始选角就漫天新闻，拍摄进度到什么地方了都写得一清二楚，现在已经杀青，只是补拍一些特效镜头而已。
　　郁薇好奇的问：“明星上班是什么样子的？”
　　“嗯？有戏的时候每天去片场拍戏，杀青了拍拍杂志上上访谈，有时候做做宣传，就是这样呀，”季馥宜懒洋洋的回答，又问道，“你不追星吧？”
　　“不追，没追过，”郁薇挠了挠头，有点不好意思的说，“所以开始没认出你，不好意思呀。”
　　“这有什么不好意思的？我又不是钱，人人都认识，”季馥宜有点好笑，“明星工作也就是那么回事啦，没什么特别的。”
　　“好奇嘛，”郁薇鼓起脸颊，跟紧她几步，想牵她的手又不敢，只好拉住了衣角，“有机会我可以去探班吗？”
　　“看情况了，”季馥宜没有立即答应，模棱两可的说着，“你之前是在国外念书？”
　　“是啊，学了几年艺术，”郁薇对她一笑，露出一口白牙，“本来想在国外发展的，我爸死活不同意，硬是让我回来了。”
　　郁薇表面上笑嘻嘻的，心里却是一沉。她本来不想谈起这个话题，无奈季馥宜说了起来，让她又不得不想起这件事。
　　她家三个孩子，父母并不看重她，高中就将她送出国，在国外一直念到研究生，本来早已经打算好在国外发展，等父母年老就接他们去养老，没想到这几年郁父走了好运，生意越做越大，竟成了行业里的龙头企业，郁家的身价也跟着水涨船高，成了本市的新贵。
　　生意越做越大，野心自然越来越大，郁父深感自家根基不稳，时常觉得就是自己就是个暴发户，于是想起了古老的智慧，从一众生意伙伴的小孩里挑挑选选，给郁薇找了个未婚妻。
　　自从她回来，就三天两头的催着她去见未婚妻，把她给烦得不行。
　　季馥宜说什么不好，偏偏好死不死提起这个……
　　不过，季馥宜倒是没有多想，只是觉得家长想孩子，就让孩子回来了。
　　“这样啊，”季馥宜看着月色，感叹了一句，“你还挺乖的。”
　　郁薇没说话，只是尴尬而不失礼貌的笑了笑。
　　她乖？怎么可能！要是乖现在就该去见那未婚妻了，怎么会在这里跟季馥宜散步？
　　季馥宜极其懂得看人脸色，见郁薇不说话了，没有深究什么，只是不露声色的转移了话题。
　　深夜的江边风景很好，高大的树木上挂着圆月，树影倒映在水面上，有一点清淡的光，还有一点带着凉意的风，吹散了酒后的微醺，又带来一种不同于此的迷醉。
　　郁薇忽然有一种错觉，跟她走在一起的这个人，与她并不只是露水情缘，还有一点别的什么东西，缠绵旖旎的绕在空气里，勾起人的情绪。
　　走到停车场前，季馥宜停下了。
　　“好啦，我先走了，”她脸上带笑，声音中又带上了疏离，“明天还有事。”
　　郁薇搞不明白，刚刚明明气氛愉快，江边微风的触感还留在脸颊，这人的态度怎么又变得这么冷淡呢？
　　“嗯……那之后再联系？”郁薇踌躇的问。
　　季馥宜翘起唇角，摇了摇头，不能再给小朋友更多错误的暗示了，之前是她一时被信息素压制，才没管住自己的眼神，现在她清清醒醒，怎么能再让郁薇误解？
　　“总会见的，”季馥宜笑笑，“不用特意联系了。”
　　郁薇心中涌起强烈的预感，季馥宜这样一走，再出现在她面前又会是陌生人。
　　季馥宜嘴上不说，行动却像是在说你别想那些有的没的，这只是成年人之间的一次邂逅。
　　郁薇只是比她小上几岁，又不是真的小孩子，怎么会不懂这些暗示？
　　郁薇不死心的说：“电话总可以嘛……”
　　语气间不由得带上点撒娇的意味，季馥宜好不容易狠下的心又是一软。
　　“片场接不了电话，”季馥宜扯了个借口，心中一阵无奈，“很晚了，回去吧。”
　　“对呀，很晚啦，我回不去了，”郁薇朝她眨眨眼睛，笑得一脸单纯，“我家有门禁的。”
　　季馥宜：“……”
　　这就是死缠烂打了，昨天夜不归宿，今天就有门禁了？
　　清淡的薄荷味在空中散开，郁薇的信息素若有似无的撩动着她的心，提醒着她这个Alpha曾与她指尖交缠，仍旧能用味道俘获她的感官，季馥宜咬着嘴唇，让自己清醒一点。
　　“别用信息素压我，”她淡淡的说，“我不喜欢。”
　　郁薇吓了一跳，她根本没有意识到自己的信息素已经包围了季馥宜，周围的空气之中满是薄荷气息，夹杂着季馥宜的甜香，昭示着两人间浮动的气氛。
　　她的心里浮现起一丝歉意，本想顺势收回信息素，可是，她不经意的看了一眼季馥宜的表情。
　　那人咬着自己的下嘴唇，已经是一片嫣红，眼神飘向别处，表情却依旧是那副淡然的样子。
　　郁薇的那点歉意，顿时被一种说不清道不明的感觉压了过去，或许是Alpha本能的征服欲，她不想看见季馥宜这幅表情。
　　一瞬间，薄荷的香气爆发在空气中，袭击了季馥宜。
　　“你……”
　　她双腿一软，被郁薇一把扶住了手臂。
　　“小心。”
　　季馥宜瞪着她，像是不认识她一般，想说点什么，声音却颤抖不已。
　　“把你的信息素……收回去。”
　　“好呀，”郁薇给了她一个天真的眼神，“对不起，我不是故意的。”
　　“没事了。”
　　季馥宜心烦意乱的摇摇头，不知郁薇是真的不知道，还是假的不知道。
　　她很晚才迎来分化期，不论是周围的人还是她自己，都曾以为她会是个Alpha，分化成Omega后至今都不太适应，才出了昨天那种忘带抑制剂的事情，现在郁薇又用信息素压她，让她更不舒服了。
　　郁薇见她脸色很差，一句话都没有再说，已经没了刚刚嬉皮笑脸的样子，开始有点担心起来，问道：
　　“还好吗？”
　　“嗯。”季馥宜点点头，等待着身体里涌动的浪潮褪去。
　　她没有上车的意思，郁薇就陪她站了一会儿，感觉季馥宜的信息素汹涌澎拜，波动得厉害，仿佛下一秒就要爆炸，亦或是消失不见。
　　季馥宜皱着眉头，郁薇不知自己该不该走，看了一眼季馥宜，她低着头，一句话都不说。
　　“我到家给你打电话啦。”郁薇尽量轻快的说。
　　没想到，她刚一迈出步子，季馥宜却轻轻拉住了她的袖子，声音虽细气势却足：
　　“站住。”
　　郁薇不敢动了，不知道是要回去继续陪她站着，还是要继续走。
　　只听见季馥宜深深叹了一口气，问她：
　　“你怎么那么执着？”
　　“我……”
　　郁薇僵硬的转过身，撞进一双深邃的眼眸中，季馥宜看着她，眼中的情愫叫人看不清楚，红唇轻启：
　　“总不会是一见钟情吧？”                        
作者有话要说：　　加更规律照旧~收藏过千或者收到深水~比心心！

　　☆、4

　　
　　“就是一见钟情啦，怎么了不可以吗？你这么好看，信息素又这么好闻，我超级喜欢的，而且又是大明星呢，我都没见过大明星，喜欢一下很正常。”
　　郁薇索性破罐破摔，瞎说一大堆，不出所料，季馥宜还是那副玩味的神色，显然没放在心上，真烦人，她朝季馥宜挥挥手，晃着手上的车钥匙，说：
　　“说了你也不信，走啦。”
　　她留给季馥宜一个背影，马尾在后脑勺一甩一甩，有点玩世不恭，却偏偏脊背挺直，像棵小白杨。
　　季馥宜看着她离开，摇摇头，上了自己的车。
　　拧开钥匙，发动机的微鸣中，季馥宜觉得郁薇走的画面印在脑中，难以挥去，总觉得郁薇好似有点受伤，叫人不忍心。
　　她一时有点好笑，什么时候这样心软，就因为跟她睡过一觉？
　　*
　　郁薇半夜溜回家，悄悄摸摸上了楼，倒在自己床上，已是深夜。
　　她什么都不想做，只是不断想起今天季馥宜的一言一行。她们在餐厅里吃饭，谈笑言欢，在吹着微风的江边散步，聊过一点私人的事，好像是朋友，又像只是那夜的延伸。
　　郁薇以前能够睡醒亦是朋友，照旧一起喝咖啡看电影，不会扯到情情爱爱，可是，为什么她现在会一直想着季馥宜，甚至希望标记她？
　　她想来想去，想到了季馥宜身上没有标记，按照十八岁分化的规律，难道她十年来一直靠抑制剂吗？
　　如果是这样的话，不管多么有效的抑制剂，也早就没有效果了吧。
　　再说，季馥宜那种态度，很明显就是把她当做抑制剂的替代品了。
　　她是替代品，那还有别的替代品吗？
　　想到这里，郁薇心烦意乱起来，各种思绪塞在脑子里，让她十分难受，干脆从床上起来，去浴室里泡澡。
　　温热的水抚慰了她的心情，郁薇将水面的泡泡吹散又聚拢，玩得不亦乐乎，阴沉的心情也逐渐消散了。
　　她拿出手机，给颜殊发消息。
　　郁薇：明天陪我出去喝酒行吗
　　颜殊：行啊，你怎么了？
　　郁薇：失恋了
　　颜殊：？？？？
　　颜殊：你啥时候恋的
　　颜殊：我咋不知道？？？？？？？？？
　　颜殊的语音电话立即打过来了，郁薇看了一眼，按断了。
　　郁薇：你也不看几点了
　　颜殊：有关系？我们几个游手好闲家里蹲，几点有关系？
　　颜殊：还是说家里有人
　　颜殊：坏笑.gif
　　郁薇：……
　　郁薇：拉倒吧，明天再说
　　颜殊发了个不开心的表情，然后说道：那明天一定要说哦！你想不想唱歌想喝什么酒？要不要多叫几个人？我一定帮你安排得妥妥的
　　郁薇：……
　　郁薇：你随便安排吧，都听你的
　　她发完消息，将手机丢到一边，继续在浴缸中闭目养神，等到水温渐渐变凉，才起身裹上浴巾。
　　郁薇很少失眠，但这天夜晚却没有睡好。
　　光怪陆离的梦一个接一个，纠缠得郁薇时醒时睡，临近早晨时，梦里更是来了不速之客，季馥宜时而冷淡的看着她，时而与她唇齿交缠，无限温柔之间又骤然离去，转身就走，吓出人一身冷汗。
　　一觉醒来，不仅没有神清气爽的感觉，反而还有点头疼。
　　郁薇下楼吃早餐时，郁父正坐在餐桌上看报纸，郁母坐在他身边专心致志的切一只煎蛋，见她过来了，招呼阿姨给她端一份早餐。
　　郁母偏好西式早餐，郁父和郁薇都更喜欢中式，觉得豆浆油条阳春面更让人舒服，无奈郁母脾气大，常把阿姨骂得狗血淋头，以至于现在餐桌上难得见到中式早餐。
　　郁父没吃到合口的东西，一脸都是不爽，见了郁薇，凉凉的问道：“昨晚哪儿去了？”
　　“和朋友吃饭。”
　　郁薇简短的回答，将培根和煎蛋混做一团，拿勺子飞速舀起来吃了，心说等会出去再吃一顿，谁知道回国了还是得吃这些东西？
　　她心情不好，没心思哄郁父开心，郁父看她这样，顿时觉得更不爽了，语气里带出点生气的调子，问：
　　“说了别成天鬼混，你到底听进去没？前天多好的机会，去见未婚妻一面，场面合适又不突兀，你偏不去，这下好了，下次就得你沈叔叔办宴，起码一个月！”
　　“我知道了嘛，那天多喝了两口吹风去了，见人家醉醺醺多不好，”郁薇张口就来，象征性的吃了两口放下勺子，“下次有时间给你买豆花，我先出去了啊。”
　　“又去哪儿！”郁父的吼声从身后传来，郁薇火速开着车走了。
　　时间很早，整座城市都尚未苏醒，路上只有行色匆匆的上班族，夹着公文包站在斑马线前等红绿灯。
　　郁薇很久没有回来过了，感觉很多地方都变了样子，干脆开着车四处逛逛，看看以前去过的地方，一上午拍了不少游客照。
　　等到下午三四点，颜殊懒懒起床，一边敷面膜一边刷朋友圈，发现郁薇竟然都更新九宫格了。
　　颜殊吓了一跳，郁薇这莫非是一夜没睡？！
　　她连忙给郁薇打电话，张口就问：“你在哪儿？”
　　“嗯？”郁薇声音很小，听得出刻意压低过不少，“图书馆，怎么了？”
　　颜殊：“……”
　　她忘了，虽然大家都是游手好闲家里蹲，但郁薇是个读过书有理想的家里蹲。
　　颜殊把脸上面膜一掀，跳起来去洗脸：“你先看着，我等会就出来了。”
　　“嗯，”郁薇手上的书翻过一页，“不急，你慢慢来。”
　　颜殊怎么会不急？她迫不及待想听郁薇的八卦，酒会那天，郁薇和季馥宜一起去了花园，就没有再回来了，昨天听郁薇说她失恋了，颜殊真的惊呆了。
　　她飞速化妆换衣服，一边打电话叫朋友，一边让司机开车出门。
　　颜殊选的地方是一家邀请制的私人俱乐部，黑白灰的极简装修，最近在B市富二代们圈子里很火。
　　郁薇到俱乐部的时候，颜殊他们早已经喝开了，看见郁薇过来，颜殊对她招招手，笑得两眼弯弯，拍着她的肩膀说：
　　“大家看看，我们薇薇回来了！”
　　郁薇一看，几个老朋友都在，顿时觉得心里一暖。
　　“今晚就当给薇薇接风洗尘了！出去了这么多年，终于有机会好好聚一聚了，”颜殊拉着她在沙发上坐下，把话筒塞进她手里，“多叫了几个朋友，大家都认识的，你也认识下，以后一起玩。”
　　聚会里果然有几个生面孔，想必就是颜殊他们这些年认识的新朋友，郁薇和她们寒暄了几句，就着颜殊递来的话筒唱了首歌。
　　“薇薇以后就在国内了吗？”
　　她唱完一首歌，许思涵安静的发问，他们都是老同学，以前就关系颇好，现在也不显生疏。
　　“之后打算干什么呀？”
　　听到许思涵的问题，颜殊不露痕迹的看了她一眼。
　　郁薇丝毫没注意到颜殊的举动，只是拿起杯子，一边喝酒一边说：
　　“发挥余热，给大家办展览呗。”
　　话音刚落，包厢里就热闹起来，她们这群人多是学艺术的，展览办了不少，找的策展人却没几个满意的，现在郁薇学成归来，自然是热烈的讨论了起来。
　　郁薇心中有事，气氛虽好，但她的心思一直难以集中到话题里，只是偶尔附和上几句，酒杯却一直没放下过，才半小时已经喝下不少酒。
　　颜殊看在眼里，那颗八卦的心默默熄灭了，郁薇这幅样子，明显就是不太开心，让她喝个开心也好。
　　眼看郁薇已经有点醉了，颜殊不由得担心起来，不会真的跟季馥宜有关吧？
　　不论怎么说，是她介绍季馥宜认识郁薇的，两个人都是她的朋友，郁薇更是从小一起长大，哪怕中间分开了好几年，那也是不一般的情分。
　　颜殊走出包厢，给季馥宜打了个电话。
　　电话响了好一会儿，季馥宜都没有接，想必还在拍戏，颜殊收起手机，回包厢时，看见郁薇已经醉得七七八八了。
　　她显然已经不太清醒了，现在正抓着许思涵，叫着：“殊殊！颜颜！你真是女大十八变！现在的样子完全不一样了！”
　　刚进门的颜殊：“……”
　　你他妈找错了人，能一样吗？！
　　许思涵倒不介意，看着郁薇的眼神相当温柔，扶着她的肩膀，让她靠在自己身上，抬起头对颜殊笑道：“薇薇好像喝醉了。”
　　颜殊走过去坐下，将人从她身上接过来，不出所料看见许思涵低下头去，眼中闪过一抹低落。
　　颜殊心里长叹一口气，这么多年了，许思涵暗恋郁薇是天知地知你知我知，只有郁薇不知。
　　郁薇迟钝成这样，今天到底是为谁喝的酒啊？！
　　正在颜殊猜来猜去的时候，她的手机响了，来电显示是季馥宜。
　　她连忙走到包厢外面，接起电话。
　　季馥宜的声音永远温柔，令人如沐春风：“阿殊找我什么事？”
　　“没什么大事，我们聚会呢，问你想不想来？”
　　“现在吗？”季馥宜疑惑的问道，“我还在片场这边呢，今天有点忙，等会还要回去看剧本，要不……”
　　她一边卸妆，一边找着理由，想推掉这个工作日的聚会。
　　颜殊当然知道季馥宜的习惯，不是周末，想把她叫出来，简直难如登天。
　　她犹豫了一下，问季馥宜：
　　“郁薇喝醉了，你来不来？”                        
作者有话要说：　　wb：焦糖白茶&lt―有更新提醒和抽奖哒！

　　☆、5

　　
　　颜殊屏息凝神，等着季馥宜的回答。
　　按照季馥宜的性格，工作日没什么重要的事，是不会出来的，不可能为了聚会破戒，至于郁薇醉了……她们才认识三天，关她什么事？哪怕她曾用那种眼神看着郁薇，也没什么关系吧？
　　颜殊抱着赌一下试试的心情，想诈出来郁薇这是为了谁喝成这样的，毕竟，郁薇才刚刚回国，没接触过几个人，除了在酒会上和季馥宜眉来眼去，似乎没什么别的交集了。
　　她本来只是一试，没想到，季馥宜那边沉默了几秒钟，问道：
　　“在哪？”
　　颜殊：“？！”
　　难道这两个人是真的？！
　　颜殊一言难尽的看着郁薇，恨不得把她摇起来问个清楚。
　　半个小时后，季馥宜到了，颜殊本以为她至少拖上两个小时，没想到她这么快就来了。
　　季馥宜戴着口罩，只露出一双漂亮的眼睛，她刚一走进包厢，所有人都安静了，随即爆发出一阵欢呼。
　　“我靠，看看谁来了！馥宜今天有时间？”
　　“还是颜姐行啊，不是周末谁能把馥宜约出来？”有人热情的招呼她，“来，大明星开麦了！”
　　“最近还在拍戏，嗓子哑了不行呀，”季馥宜没去拿话筒，只是挑了个位置坐下，“这才几点，都喝成这样了？”
　　她皱着眉头，看着拿着酒杯的郁薇。
　　郁薇眼神亮晶晶的，好像根本没有注意到她突然过来，正眉飞色舞的和颜殊说着什么，旁边还有个安静的女孩子，正用一种崇拜的眼神看着她。
　　季馥宜看着郁薇这幅样子，莫名觉得有些生气。
　　“难得聚聚嘛，馥宜，这个是郁薇，我们以前同学，刚从国外回来，”有人见她盯着郁薇，说道，“好久没见了，喝得多了点，哈哈。”
　　谁都能听出她哈哈里那一点尴尬，因为郁薇一见到季馥宜，立即放下了酒杯，就像是树袋熊见了树，顿时扑了上去。
　　“姐姐！”
　　郁薇一声惊呼，把季馥宜抱了个满怀。
　　季馥宜：“……”
　　颜殊一脸不忍直视，默默的转过了头。
　　“哈哈哈，呃，你们认识啊？”气氛一度尴尬。
　　“算是吧……”季馥宜被郁薇抱得死紧，脸上的笑容都有点僵硬，“她要过我的签名。”
　　“哦~”周围人发出恍然大悟的声音，大概这就是追星吧。
　　颜殊默默的翻了个白眼，这两个人在酒会上眉来眼去那么久，手牵手消失在小花园，就是为了要个签名？
　　“姐姐姐姐！你怎么来啦！”
　　郁薇整个人吊在她身上，眼看着嘴唇就要吻上来，季馥宜眼疾手快，扭过头把人从身上扒下来，对众人歉意的笑笑。
　　“好像真的有点醉了，我先带她走？”
　　颜殊一听，立马同意，站起来扶着郁薇，和季馥宜一起送她上车。
　　“你们俩……”电梯停在负一层，颜殊的八卦心终于爆发，忍不住发问，“怎么回事？”
　　季馥宜眼神飘忽，看着地面，说：“没什么事。”
　　颜殊心里尖叫一声，这没什么事才有鬼了！你平时多高冷的一个人，工作日不聚会的理由从来不重样的，怎么这死活叫不出来的人，听说郁薇醉了就来了？！你认识郁薇才几天哪！
　　颜殊帮她把郁薇塞进副驾驶，拍了拍她的肩膀，语重心长的说：“注意安全。”
　　季馥宜没听出她的言外之意，点点头，回答道：“好的，到家给你电话。”
　　郁薇喝了酒，季馥宜怕她着凉，没敢开空调，只是把车窗摇下来一点，让风能够吹进来，清爽的夜风吹在郁薇的身上，让她感觉舒服了一点，侧头看见季馥宜，还有几分难以置信。
　　“你怎么在这里啊，”郁薇很困惑的问，“是不是我在做梦？”
　　她喝了酒，声音微微有点哑，听在季馥宜的耳中，像是小猫的爪子，轻轻挠了挠她，她瞬间觉得心头有点热。
　　或许是因为喝了酒，郁薇身上的信息素味道不受控制的散出来，迷迷蒙蒙的漂在空气里，撩拨着季馥宜的神经，她下意识的冲郁薇吼了一句：
　　“信息素收回去！”
　　一瞬间，空气中的信息素消失得无影无踪。
　　没了信息素的干扰，季馥宜终于能够专心开车，可她握着方向盘，总感觉平日里短暂的路途，变得分外漫长。
　　红绿灯前，她停车看了郁薇一眼。
　　郁薇已经醒了，睁着一双大眼睛看着她，睫毛一闪一闪，嘴唇死死抿着，样子像只湿漉漉的小狗。
　　不知是不是她的错觉，季馥宜总觉得她的脸上满满写着委屈。
　　“怎么了？”季馥宜问道。
　　郁薇盯着她，模样显得更委屈了。
　　红灯时间走了一半，她才小声开口说：“你叫我信息素收回去嘛……”
　　季馥宜心里一软，她从未见过哪个Alpha是这样的，郁薇似是戳中了她某根神经，让她觉得她有点可爱。
　　“不收回去我怎么开车？”季馥宜放平声音，冷冰冰的说，“你的信息素对我有多大影响，你自己清楚吧？”
　　“当然清楚啦……”
　　郁薇小小声的说，飞快的在她脸上吻了一下。
　　“不就是闻到了就会心跳加速，呼吸变快，手脚发软，然后想被我亲，被我抱，被我……”
　　“停停停，不用说得这么详细。”
　　季馥宜表面淡淡的说，实际上忍不住踩了一脚油门，恨不得一秒开到家门口，然后找胶带把郁薇的嘴给封上。
　　“你问我的嘛……”郁薇声音更小了，“干嘛又凶我……”
　　季馥宜一时无话可说，什么叫搬起石头砸了自己的脚，她现在深有体会。
　　季馥宜好不容易将这满嘴胡话的人弄上了楼，让她靠在沙发上休息，自己去客房翻备用的毛巾和睡衣，等她出来的时候一看，郁薇已经睡着了。
　　季馥宜：“……”
　　她到底是为什么要把郁薇带回来？这人就像个小麻烦，没有一刻消停。
　　“喂，醒醒，”季馥宜推推她的肩膀，“这里睡要感冒的。”
　　郁薇纹丝不动，季馥宜感到有点头疼。
　　她随手塞了个抱枕给郁薇，看这人在她的沙发上睡得不省人事，整个人窝进沙发里，蜷成小小一团，看起来还挺可爱，然而，空气中的薄荷味渐渐浓了起来，由于Alpha的本能，睡着的郁薇释放了信息素，保证自己的安全。
　　季馥宜双腿一软，只觉得热意从心头涌上脸颊，呼吸变得有些急促，她咬着自己的下唇，拍了拍郁薇的脸。
　　……不管怎么样，先让她醒过来比较好。
　　郁薇没什么反应，季馥宜不由得有点来气，这人倒头就睡，信息素飞得满天都是，她倒是睡安慰了，但却让她很难受。
　　季馥宜随手从沙发上拿起一瓶抑制剂，朝自己身上喷了几下，指望着抑制剂能让她好受一点，可是……
　　这瓶抑制剂竟然是空的。
　　无色无味的水汽从空瓶里飘出来，没有任何作用。
　　空气中的薄荷味道更浓了，好闻到令季馥宜的呼吸都变快了不少，她一边希望自己被这样的味道包裹，却又觉得好难受。
　　好热。
　　太热了。
　　季馥宜咬着自己的嘴唇，几声喘息已经不受控制的溢了出来，她看着在沙发上沉睡的郁薇，难得有些生气。
　　郁薇睡得这么开心，可她却被她的味道勾得魂不守舍，眼神从郁薇的唇上飘过，季馥宜觉得自己很想亲吻她。
　　这样真的不行。趁郁薇睡着的时候吻她，这种事她是做不出的。
　　季馥宜仅剩的理智支撑着她，想起茶几底下有未开封的抑制剂，她好不容易从抽出一瓶，对着自己的脖子一顿乱喷，苦艾的味道飘散开来，冲淡了薄荷的香气，她感觉舒服了一点，于是低下头，锲而不舍的拍着郁薇的脸颊。
　　“醒醒，喂，你在这里睡觉怎么行？起来去客房。”
　　季馥宜话音刚落，还没反应过来，已经被郁薇抓住手腕，拽到了沙发上，压在她身上，居高临下的看着她。
　　季馥宜平静的看着郁薇的眼睛，心里闪过一排大字，我今天是不是脑子抽风，来管这么一个人。
　　郁薇显然还没醒，一双大眼睛注视着她，迷迷糊糊的问：
　　“姐姐，怎么哪里都有你呀？”
　　季馥宜：“……”
　　听听郁薇这是说的什么话？这明明就是她的家。
　　她有气无力的说：“从我身上滚下去。”
　　“嗯？”
　　郁薇的声音非常疑惑，似乎完全没意识到她们是什么姿势，甚至还低头蹭了蹭季馥宜的脸颊，季馥宜的呼吸一滞，只觉得心跳又快了三分。
　　有点热，季馥宜有点不安的动了动身体，两人隔得极近，呼吸之间，好像有什么甜腻的东西，随着空气进入了胸腔，让她感觉脸颊发热。
　　“你起来……”季馥宜声音软软的，已经全然没了刚才的气势，刚刚被她强压下去的热度，更为猛烈的在她身体里涌了起来。
　　她醒了，如果能……
　　季馥宜刚一这样想，就发现郁薇喝多了酒，撑在她身边的手臂一软，再次睡了过去。
　　被她压在身下，抱在怀里的季馥宜更无奈了。
　　她理智的弦应声而断，满脑子都是疑问。
　　为什么会发生这样的事情？
　　她到底是为什么要捡这个醉鬼回来？
　　季馥宜推了推郁薇，这回是真睡死了，不仅纹丝不动，还抱着她，抱得死紧，不知道梦见了什么，顺势在她的脖颈上蹭了蹭，嘟囔道：“好甜，好好闻……”
　　季馥宜顿时僵住，一下都不敢动了，怕郁薇迷迷糊糊之间，继续做些什么。
　　她恨不得立即操起茶几下的抑制剂，朝郁薇的脸上来几下，可是，她整个人都被箍在郁薇怀里，一动都动不了。
　　只能想想了。
　　季馥宜瞪着雪白的天花板，思考自己最近是不是做错了什么事，才会有此一劫。
　　这个夜晚，季馥宜被锁死在她郁薇的怀里，既没有棉被盖，也没有天聊。
　　翌日，郁薇醒来时，季馥宜已经离开了。
　　她捂着宿醉后有点痛的头，茫然的看着周围，这是什么地方？！
　　郁薇小心翼翼的在房子里走了一圈，没有发现任何线索，她寻思着这不对劲啊，她才刚刚回国，昨天还在俱乐部为了季馥宜买醉呢，今天就开启花蝴蝶浪飞天模式了吗？
　　……等一下，她好像发现了重点。
　　这里会不会是季馥宜家啊！！！
　　郁薇顿时慌了起来，她昨天喝醉的傻样被季馥宜看见了？还被季馥宜带回家了？！带回家后呢？！
　　究竟发生了什么？
　　她怎么一点记忆都没了！
　　她不会醉后把季馥宜标记了吧？！那真的太可怕了叭！
　　郁薇双手抱头，在客厅里哀嚎了一声，她这才回国几天，怎么就搞出这种事情了呢！她在国外几年，跟任何人都是礼节性上床，事后喝喝咖啡挥挥手再见，从来没有出现过季馥宜这种情况……
　　郁薇慌了。
　　她的脑中浮现季馥宜那双漂亮的眼睛，似笑非笑的看着她，好像离她很近，又好像离她很远。
　　那种微妙的感觉又浮上来了，搅得郁薇心神不宁。
　　她想，要不给季馥宜打个电话好了。
　　可是打这样的电话，到底要说什么？
　　季馥宜在片场会不会接不到啊……郁薇不断给自己找着借口，拖延着打电话的时间。
　　她心里很清楚，这样只是拖一会儿而已，这个电话早晚是要打的。
　　在季馥宜家里当了一阵鸵鸟后，郁薇终于磨磨蹭蹭的拨通了电话。
　　季馥宜接得很快，声音清淡：“什么事？”
　　郁薇：“那个……昨天晚上，是不是发生了什么呀？”                        
作者有话要说：　　季小姐：你想多了.jpg

　　☆、6

　　
　　“你想发生什么？”
　　季馥宜的声音依旧冷淡，听不出任何情绪。
　　“有事，挂了。”
　　季馥宜秒挂电话，郁薇看着手机，一时有点反应不过来。
　　……这也太无情了吧！
　　我昨天到了做了什么啊！郁薇感觉自己的心脏都要跳出来了，该不会真的像她想的那样，她们酒后这样那样的时候，她一个没把持住，把季馥宜标记了？
　　郁薇握着手机，站在季馥宜的家里，有点不知所措。
　　正当她东想西想的时候，手机铃声大作，吓得她差点没拿稳。
　　屏幕上显示着季馥宜的名字……
　　郁薇接起了电话，感觉手有点颤抖。
　　“帮我把猫喂了，”季馥宜淡淡的说，“猫粮在厨房的柜子里，谢谢。”
　　她又挂了。
　　郁薇：？？？？
　　这是干嘛！！！
　　季馥宜刚挂电话，应该还有时间，郁薇抓住时机，又打了个电话过去。
　　季馥宜果然接了，问她：“怎么了？”
　　“没什么，就是想请你吃个饭！”郁薇尽力让自己语调上扬，“昨天麻烦你了……”
　　不管怎么说，季馥宜把醉酒的她捞了回来，应该表示一下感谢，再说了，有没有标记，见到季馥宜本人，一看便知。
　　“没有很麻烦。”
　　季馥宜想到昨天的场面，还觉得自己头有点疼。
　　灼热的呼吸，近到不能再近的距离，越来越快的心跳……和，睡死过去的郁薇。
　　季馥宜叹了一口气，说：“不用请我吃饭了，举手之劳。”
　　“那你有没有想去的地方？总要谢谢你嘛~”郁薇放软了声音，“哪里都可以。”
　　她这是在撒娇吗？季馥宜神思恍惚，差点顺口答应她。
　　“那就……”她及时回神，换回了冷淡的语调，“不用了，你赶紧回去就是最好的报答。”
　　“哇，你不要这么无情吧……”郁薇的声音低落了下去，“好吧，那我喂完猫就回去啦。”
　　郁薇蔫蔫的跟她道别，挂掉了电话，季馥宜听到她这样的声音，心里划过一丝担忧。
　　郁薇好像真的很失望……
　　她还来不及细想，场务已经走了过来。
　　“馥宜，下场戏马上开始了，”场务细声细气的说，“拍完这条就结束了。”
　　季馥宜接过她手中的柠檬水，对她笑笑，说：“今天结束了对吗？还有多少要补拍，日程表出来了吗？”
　　“还没有呢，导演组还在看粗剪，”场务摇摇头，“还要多辛苦您一阵。”
　　季馥宜点点头，跟她一起往摄影棚走去。
　　演员算得上个体力活，一部电影动辄拍上两个月，加上粗剪后补拍的镜头，三个月在片场来回打转，每日磨戏累人不说，光是休息时间就够呛。
　　饶是季馥宜已经拿了好几个影后，照样陪着补拍，又因为是主角，镜头更多些，休息日就更少了。
　　《云山》不是类型片，从导演到制作一水儿大奖在手，就想做点不一样的东西，主线拍得顺畅，一些细节却是争论不休，现在补拍的几个镜头，来来回回磨了不少次。
　　故事背景在九龙城寨，讲述少女阿云一生的跌宕起伏，这一场拍的正好是成年之后，阿云第一次染了头发，费尽心思想要离开这个地方的那一段。
　　季馥宜从阿云十八岁演到五十八岁，这场拍过三次，这回还要尝试新方式。
　　她皮肤状态极好，只上了淡妆，水灵灵的淡妆模样，看上去跟十八岁的人无异。
　　“馥宜，准备好了吗？”
　　导演见她走过来，问道。
　　“没问题了。”
　　季馥宜走进摄影区，在台阶上坐好，露出侧脸给摄影机。
　　机器从下至上，画面里先出现的是她纤细的脚踝，穿着双磨花了边的小牛皮鞋，一晃一晃的敲击着台阶。
　　“阿云，你这头发什么色儿？”一把苍老的声音出现在收音器中，“怪渗人的。”
　　“冷蓝色，阿婆，外头最流行，”季馥宜声音轻快，底气不怎么足，“我过段时间出去找工。”
　　“找啥工？你小孩子家家能做点啥，”阿婆满是不赞同，“缝补缝补凑点钱读个学校是真。”
　　阿云朝她点点头，不理人了。
　　镜头已经移到季馥宜修长的小腿，一条红底黄花的裙子遮到小腿肚，往上走是不盈一握的腰肢，白色的衬衣扎在裙子里，冷蓝色的头发飞扬在风中，下巴微微抬起，眼神里尽是桀骜不驯。
　　导演喊了声：“卡！”
　　季馥宜挺直的腰背放松下来，她下意识的晃了晃脚，远远喊了声：“怎么样啊？”
　　“这条挺好，”导演点点头，“道具，换景！”
　　季馥宜从台阶上跳下来，揉揉自己的肩膀，走到化妆师面前，等着化妆师帮她补妆。
　　化妆师一边补妆，一边赞叹道：“馥宜皮肤真好，我算是明白什么叫肤如凝脂了。”
　　季馥宜只是笑笑，不说话。
　　补过妆后，她回到自己的休息室，助理从包里拿出抑制剂递给她，她闭上眼睛，对着着自己的脖子一顿猛喷。
　　“这样行吗？”林夏担忧的问，“听说用多了抑制剂不好？”
　　她是Beta，闻不见季馥宜的信息素味道，但她忘不了季馥宜分化成Omega的那天，整个办公室沉默的样子，好像天都要塌下来了。
　　季馥宜十六岁出道，第一部电影便拿了最佳新人奖，之后一路顺遂，公司一向将她当做Alpha培养，没想到她的分化期一推再推，终于在二十五岁这年姗姗来迟，分化成了一个Omega。
　　公司高层都愣了，他们费心打造的最A女明星，就这样成了一个O？！
　　这绝对不行啊！这事儿必须得瞒住了！
　　从此季馥宜抑制剂不离手，认认真真装起了A。
　　“说是不好，但也没什么办法。”
　　季馥宜对着自己一顿喷后，满意的闻了闻自己的味道，全是苦艾味，这个味道的抑制剂很少有人用，可以用香水味搪塞过去。
　　“谁知道我会是个Omega呢？”
　　季馥宜刚说完，忽然想起……倒还真有人知道。
　　郁薇。
　　郁薇不仅知道她是Omega，还跟她做过。
　　呃？
　　那些不合时宜的画面从她的脑海里蹦出来，季馥宜顿时感觉脸有点热。
　　这都过去几天了，她怎么还会回忆起来，这不合理。
　　季馥宜摇摇头，收起了抑制剂。
　　之后要跟郁薇说声，让她绝对不要跟别人提起她们的关系……季馥宜想了想，觉得有点头疼。
　　她出了休息室，重新回到摄影棚，下午的最后一个镜头很快拍完，季馥宜长舒一口气，去化妆间卸妆。
　　刚卸完妆，她接到颜殊打来的电话。
　　颜殊：“晚上吃饭，来吗？”
　　季馥宜明天还有一场戏，实在不想应这些局，便说：“不来了，明天有戏。”
　　颜殊：“成，我知道不是双休叫不动你，不过……”
　　她顿了顿，说：“今天是薇薇的接风宴，给个面子？”
　　“行是行，”她叹了口气，既然是接风宴，就不好拒绝了，只是问了一句，“上次不是接过风了？”
　　“上次是我们给她接风，这次是她自己办的，”颜殊快言快语，“哪能一样呢？回头我地址发你。”
　　片刻后，季馥宜的手机上便收到了一条地址，她盯着看了十秒，郁薇也是有意思，哪有自己给自己接风的？
　　林夏将她送过去后，将车钥匙留下，嘱咐她要是喝酒了，就打电话让她再来接，便离开了。
　　郁薇这次的接风宴在一家私房菜馆，位置极其隐蔽，同样是邀请制，等闲人进不来，弯弯的曲廊直通大厅，两边是小桥流水假山石，端的是个好意境。
　　季馥宜走进包厢时，里面的人显然已经吃过一轮了。
　　“馥宜来了！哎，又这么晚！”颜殊叫了一声，“你看看菜单，再点几个！”
　　这家是中式餐厅，装修古朴，家具都是红木质地，四处能窥见风雅，被一群二世祖这么一通闹，竟然也没被赶出去。
　　“你们这么闹，人家不赶你们？”季馥宜一边点菜，一边问。
　　“哦，薇薇把餐厅包下了了。”
　　季馥宜：“……”
　　得，年轻人的心思你别猜。
　　季馥宜的目光落到郁薇身上，正好和郁薇的视线撞在一起，对方探寻的眼神让她一阵不自在，默默移开了眼神。
　　……小朋友还在想昨晚的事情吧。
　　郁薇坐在主位，离她距离不近，可是，隔得这样远，季馥宜还是能感觉到清淡的薄荷香气，正从那边飘过来。
　　季馥宜故作淡定，默默吃饭。
　　桌上打打闹闹，话题都围着郁薇转，转着转着，就转到她身上了。
　　“对了，那天我们不是喝酒来着，馥宜怎么把薇薇带走啦？”
　　季馥宜淡定的回答：“殊殊麻烦我先照顾下。”
　　“哦~那薇薇怎么叫你姐姐啊！”有人八卦道，“我看不简单哦~”
　　季馥宜更淡定了：“她追星。”
　　郁薇：“……”
　　这人一看就有备而来！
　　她不像季馥宜，她毫不避讳，自从季馥宜走进这个包厢，就开始盯着她打量。
　　郁薇灼热的视线落在季馥宜身上，仿佛细小的火焰，从她的耳后开始蔓延，一直顺着脊柱向下，连脚踝都有点酥软。
　　季馥宜低下头，给郁薇发消息：“你别这样看着我。”
　　“怎么？”郁薇回得很快，“想起什么了？”
　　季馥宜抬头对她一笑，不愿让郁薇看出自己的感觉。
　　季馥宜觉得自己需要补一下抑制剂，跟友人们说了声，便站起来走出包厢，打算去找化妆室。
　　她刚一出门，郁薇便找了个借口，跟了上来。
　　季馥宜走进化妆室，郁薇便推开门，走了进来，顺手把门带上了。
　　化妆室里顿时充满了一股薄荷的气息，和西瓜的甜香味纠缠在一起，绕出些许暧昧的氛围。
　　郁薇径直走到她面前，圈住了她的椅子，跟她靠得极近，俯身看着她，嘴唇几乎要碰到嘴唇。
　　季馥宜：“……”
　　这死小孩到底想干嘛？

　　☆、7

　　
　　季馥宜不说话，只拿一双眼睛冷冷的看着她。
　　郁薇的嘴唇抿成一条直线，本就深邃的五官显得更为锋利，她眼神有点暗，朝她俯身过来。
　　“喝酒了？”
　　季馥宜伸出一根手指，挡在她和郁薇的嘴唇之间。
　　郁薇的吻已经印上的了她的手指，闻言哑着嗓子开口：“没有。”
　　季馥宜唇角弯了弯，道：“小朋友，你不乖哦。”
　　郁薇身上除了薄荷味道，分明还有些酒味，似乎是水蜜桃味的甜酒，和薄荷的气味混杂在一起，好像闻着倒也不让人反感。
　　她摇了摇头，小心翼翼的看了一眼季馥宜的神色，见季馥宜神色不虞，又点了点头，说：“喝了一点。”
　　季馥宜用手指点点她的肩膀，示意她离自己远一点。
　　“跟过来干什么？”
　　她声音好听，像一汪清泉，冷冽中带着丝甜意。
　　郁薇眨眨眼，说：“看看你。”
　　季馥宜扑哧一笑，冷声道：“说谎。”
　　“……没有啦，”郁薇好像有点委屈，没再圈着她，只是站在她面前，“就是觉得有点抱歉，昨晚我是不是做了什么不该做的事情？”
　　她一边说话，一边看着季馥宜的脸色。
　　季馥宜的表情没什么变化，说：“你想多了。”
　　“这样啊……”
　　郁薇看起来有点犹豫，好像在思考着什么一样。
　　季馥宜抬眼看着她，道：“有话快说。”
　　很明显是在赶人。
　　季馥宜心里确实是有点烦躁了，化妆室很小，不过两个位置而已，她和郁薇两个人待在这么狭小的空间里，信息素的味道早已经充满了整个房间。
　　郁薇身上的薄荷气息混合着水蜜桃的味道，刚开始闻还不觉得，可一旦时间变长，就让她心里很不爽。
　　为什么？
　　季馥宜不知道，她觉得郁薇的信息素还是混着西瓜的甜香味比较好闻，水蜜桃味的甜酒让郁薇闻起来有些不伦不类。
　　她心中烦躁，语气就不再和善。
　　郁薇退了一步，偏过头，没有正视季馥宜的眼睛，问道：“我是不是做了什么让你讨厌的事？”
　　她的样子看上去好像有点脆弱。
　　“没有，”季馥宜无暇他顾，懒得再顾忌郁薇还在房间，直接拿出抑制剂，喷在了自己身上，苦艾的味道一下将她包围，带来了一种熟悉的安心感，“我是Omega的事情不要告诉别人。”
　　“嗯？”郁薇回神，“他们都不知道吗？”
　　“嗯，”季馥宜看了她一眼，“都以为我是Alpha。”
　　听了她说的话，郁薇竟然扑哧一声笑了。
　　季馥宜莫名其妙，问：“有那么好笑吗？”
　　郁薇诚实的点点头，说：“你怎么能装得过去？一闻就知道是Omega啊……”
　　那天酒会的时候，见到季馥宜第一眼，郁薇就觉得她的味道特别好闻，夏日里的冰西瓜，又甜又冷。
　　“不会，没有人闻出来过。”
　　季馥宜更莫名其妙了，她装了三年A，顶多有人问一句香水哪儿买的，从来没有露过破绽，只有那天看见郁薇时，有种不同寻常的感觉，吸引着她靠近郁薇。
　　“你是第一个。”
　　“哦~”郁薇忽然高兴起来，凑到她面前，“原来我这么特殊！”
　　这人倒是挺会给自己找借口，季馥宜不由得笑了笑。
　　郁薇眨着眼睛看着她，一本正经的说：“馥宜，你看我们是不是天生一对？”
　　传说中有的Alpha和Omega的信息素匹配率高达99.5%以上，彼此的味道对于对方来说都是致命吸引，别人闻起来她们却没什么味道，这种就叫做天生一对命定之人。
　　“胡说八道，”季馥宜没好气的敲了下她的头，“走，出去吃饭。”
　　“我怎么又胡说八道了……”郁薇故作委屈，跟在她后面，“你看这么久了只有我能闻见你的味道，那不就是说明我就是你命中注定的那个人，你就是城堡里被恶龙抢走的公主，我就是那披荆斩棘来找你的骑士……”
　　她话说了一半，季馥宜回手又是一个爆栗敲在她脑袋上，说：“我看你是个傻子。”
　　郁薇捂着脑袋，跟在她的身后，走过曲折的回廊。
　　她看着季馥宜的背影，觉得有点开心，又不知道是为什么。
　　她们刚一进去，就有朋友调笑道：“哎呀，终于回来啦，馥宜前脚出去，薇薇后脚就跟上了，这是去哪了？”
　　季馥宜淡定的笑道：“去补了下妆。”
　　“哦~”一群人露出恍然大悟的表情，有人问道，“就补补妆？没尝下口红的味道？”
　　季馥宜斜了眼郁薇，发现她正坐在自己的位置上，乖乖低头吃菜的样子，仔细一看，耳根竟然有点微红，不知是害羞，还是酒劲上了头。
　　季馥宜：“你们想到哪里去了，薇薇还小呢。”
　　她一脸宠溺的笑，端的就是个温柔大姐姐的样子。
　　“哈哈哈哈哈哈，薇薇还小嘛？”
　　有人哈哈大笑，看了一眼郁薇，道：“我们薇薇在外面呆了这几年，什么口红的味道没尝过？”
　　郁薇见这帮损友抖她老底，立马道：“说什么呢！”
　　季馥宜眉头微微一皱，什么口红的味道没尝过？
　　看来小朋友还有两幅面孔。季馥宜想起酒会那天，郁薇约她出去的模样，看起来确实特别熟练。
　　季馥宜心里有点不舒服，诚然，郁薇过去的事跟她没什么关系，但骤然听见这种事，还是让她心存芥蒂。
　　郁薇见她面色一冷，连忙解释道：“不是那样的！馥宜！都是年轻惹的祸，我已经改过自新了！不信你看我回来以后多乖！”
　　季馥宜静静的看着她，看得郁薇心里一阵发毛。
　　多乖？乖到回来第二天就爬上了她的床？
　　季馥宜扯了扯嘴角，朝她露出一个意味深长的笑。
　　郁薇：“……”
　　糟了，她怎么会忘了这一茬，她才刚睡过季馥宜啊！
　　围观群众不明就里，看热闹不嫌事大，见到这番眼神交流，只觉得又有八卦看了，火上添油道：
　　“薇薇见到馥宜就不一样了呀，果然是偶像啊~”
　　郁薇：“……”
　　求你们别说了……
　　季馥宜挑挑眉，冲她又是一笑，笑得郁薇心里一抖。
　　郁薇给她发微信：不是你想的那样……
　　季馥宜：什么口红味道没尝过，嗯？
　　郁薇：呃……不是的！
　　季馥宜收起手机，不看郁薇了，给自己盛一碗小蘑菇炖鸡汤，认认真真的吃饭。
　　鸡汤炖得金黄浓郁，蘑菇鲜味将鸡肉的鲜嫩勾勒得恰到好处，只是一口就让人觉得从舌尖到胃都是一阵舒坦，季馥宜喝汤喝得开心，完全不看郁薇一眼。
　　郁薇感觉自己简直要从椅子上跳起来了，季馥宜肯定误解了啊！！不是的！！！至少没她想的那么严重！！！
　　“薇薇好着急呀，”颜殊翻了个白眼，制止了众人继续起哄，“在偶像面前还是要保持形象的，毕竟万一粉丝变情人呢。”
　　季馥宜适时抬头，露出一个神秘莫测的笑容，没有鼓励也没有反对。
　　颜殊笑道：“馥宜没有说不行，就是有希望咯。”
　　季馥宜保持微笑，饶有趣味的看着郁薇。
　　郁薇在她的注视下，慢慢的、慢慢的脸红了，从一颗粉粉的小桃子，变成了熟透的番茄。
　　真有意思，季馥宜的恶趣味又得到了满足，收起笑容默默吃饭。
　　“薇薇居然脸红了，”有人惊道，“奇观啊这是，我们薇薇见谁脸红过，以前在A国她可是纵横夜店……”
　　“停停停！”郁薇实在忍不住了，合起双手说道，“算我求你啦，不要抖我了……”
　　“别逗她了。”
　　季馥宜云淡风轻的跟了一句，放下勺子，给郁薇发微信。
　　季馥宜：怎么，纵横夜店然后呢？
　　郁薇：不是说不逗我吗？！
　　季馥宜：没说我不逗你啊
　　郁薇：……
　　她抬起头，隔空给了季馥宜一个慷锵有力的愤怒眼神。
　　季馥宜温柔的朝她笑笑，见大家都吃得差不多了，问道：“今天有第二摊吗？”
　　“有啊有啊，我们等会去唱K，馥宜一起吗？”立马有人应声。
　　“我不啦，”季馥宜理理自己的头发，“等会我就回去了，明天还上班。”
　　“哎，馥宜真忙，当明星也不容易，”问完了季馥宜，这人转头又喊郁薇，“薇薇去吗？”
　　郁薇当机立断，回答：“我不去啦，家里抓得紧。”
　　一群人坐着聊了会儿天，快九点钟的时候，准备回家的人便站了起来，纷纷告辞。
　　季馥宜先走一步，郁薇跟他们又闹了十几分钟，这才出了包厢。
　　她刚走出包厢，就看见回廊的拐角处站着一个人，正在静静的看着水面上时不时蹦出的游鱼。
　　郁薇的脚步顿住了，那是季馥宜。
　　季馥宜斜倚在栏杆边上，身材高挑窈窕，看着池中的游鱼，时不时扔下一把鱼食，像是一幅画一般，郁薇不由得屏住了呼吸，悄悄向她走过去。
　　季馥宜见了她，扬扬手中的车钥匙，说：“我送你回家。”
　　这是干嘛，太阳打西边出来了？！郁薇站在原地，动都不敢动，生怕自己是听错了。
　　季馥宜看她没反应，说：“走啊？”
　　郁薇：“去……去哪。”
　　季馥宜：“你家。”
　　郁薇结结巴巴：“我……我不能带人回去的。”
　　季馥宜一时不知道该说她什么好，只好耐心的说：“我不去你家。”
　　郁薇：“啊？”
　　“那个，可以住酒店的……”郁薇觉得自己可能误解了季馥宜的意思，“我有长期房间……”
　　“哦，还挺熟练啊？”
　　季馥宜不咸不淡的说，只觉得心里的芥蒂又扩大了一点。
　　“不不不不不是的！”郁薇连忙抢救，“我有时候太晚了不方便回去！只带你去住过……哎不对！总之不是你想的那样！”
　　季馥宜：“……”
　　郁薇这个脑子，到底在想什么啊？
　　季馥宜二话不说，直接往前走，一边走一边说：“快点。”
　　郁薇三步并作两步，跟在她后面，问：“为什么要送我回家啊？”
　　季馥宜懒得跟她废话，直接说：“你喝酒了。”
　　郁薇：“嗯？”
　　季馥宜：“……”
　　这人是不是又喝傻了？
　　季馥宜耐心的说：“喝酒了不能开车，我送你回去。”
　　郁薇听完，立即向前一步，挽住了她的胳膊，笑嘻嘻的说：“好贴心呀，我怎么会捡到这么温柔的大姐姐。”
　　季馥宜开了车门，熟练的拧钥匙打火，道：“谁让你捡到了？”
　　“你呀，”副驾驶上的郁薇无辜的偏过头，“不是我的姐姐吗？”

　　☆、8

　　
　　“爪子拿开，”季馥宜面无表情的说，“系好安全带。”
　　“哦……”郁薇乖乖收回手，老老实实的坐在副驾驶上，“你今天怎么有空来吃饭？”
　　“不是你接风宴么？”
　　季馥宜把车窗打开一点，让夜风能够灌进车内，吹散初夏的暑热。
　　“还是你自己办的。”
　　“哈哈哈，我爱玩嘛，”郁薇挠了挠头，颇有点不好意思，“不想在家吃饭，找个借口跟朋友们一起玩玩。”
　　“哦？”
　　红绿灯前，季馥宜眯了眯眼睛，不动声色的朝郁薇看过去，唇角挽起一抹笑容。
　　“不是想找借口约我？”
　　一瞬间，郁薇的脸比红灯还红。
　　她明明什么都没说，为什么季馥宜知道了！知道就算了，她说出来干嘛啊！
　　“我……不是的，那个，我之前是想约你出来吃饭，但是你不愿意就算了！我没有找借口组局然后让朋友约你，我就也能见到你了的想法……”
　　郁薇慌了神，一连串的话说完，才发现自己把自己老底都掀破了。
　　她后知后觉的用手捂住嘴，天啊！她都说了些什么！
　　果然，季馥宜低低的笑了一声。
　　红绿灯变色，她一脚油门开了出去，微凉的风从车窗外吹进来，扬起了她的金发，红唇心情很好的翘着，在昏暗的路灯下显得异常明艳，郁薇不经意的看了一眼，顿时心跳得飞快。
　　“小脑袋瓜还挺聪明的。”她听见季馥宜声音轻快的说。
　　郁薇低着头，左手无意识的磨蹭着自己的右手，一副神游天外的样子。
　　听见季馥宜这句话，她立马反击：
　　“谁是小脑袋瓜？！”
　　季馥宜无所谓的笑笑，道：“你啊。”
　　郁薇：“……”
　　这人真的是Omega吗！她就没见过这样的Omega，说好的身娇体软易推倒，温柔可人清纯贴心呢？！
　　她又看了一眼季馥宜，金发红唇，皮肤吹弹可破，穿着黑色的丝质衬衫，正聚精会神的开车。
　　离她家的距离已经越来越近了。
　　她们今天没有多少时间相处了，郁薇想到这点，觉得有点舍不得季馥宜。
　　“馥宜。”她叫着她的名字。
　　“嗯？”
　　“你明明知道我是故意的，”郁薇看着她的侧脸，“为什么还是来了？”
　　季馥宜一个漂亮的甩尾，将车停在附近的车位，认真的看着郁薇：
　　“你说为什么？”
　　郁薇不确定的问：“你想来？”
　　季馥宜点点头，不说话。
　　郁薇定定的看着她，她发现季馥宜的眼睛是漂亮的琥珀色。
　　季馥宜同样在看着她，两人的眼神胶着在一起，空气里仿佛燃起了细小的火花，清爽的薄荷味和西瓜的甜香味不知不觉的交缠在一起，让人的呼吸变得更快，距离靠得更近。
　　郁薇吻上了她的嘴唇。
　　最开始，这只是一个试探性的吻。纯情的压着嘴唇，只是偶尔漏出一些温热的呼吸，只是在不稳的气息之中，有愈演愈热的趋势。
　　季馥宜有点想后退，但已经来不及了，她整个后背都靠在椅子上，只能任由郁薇予取予求。
　　“唔……”
　　季馥宜想推开郁薇，无奈手脚发软，连头脑都觉得晕眩，甜蜜的吻仿佛侵入了她的血液，她抬手环上郁薇的脖颈，声音变得更为娇媚。
　　空气中的甜香味更浓了，缓慢的包围了郁薇，让她晕头转向，只想抱紧面前这个女人，亲吻她，拥抱她，闯进她的世界。
　　时间好像变慢了，无限拉长在这个吻里，一切都消失了，只剩下唇齿相依。
　　季馥宜感觉空气都被郁薇带走了，只有抱紧郁薇，与她纠缠在一起，才能够继续呼吸。
　　一吻结束，郁薇笑道：
　　“你的口红味道真好。”
　　季馥宜在她肩上轻拍一下，颇有些娇嗔的意味，声音却依旧清淡。
　　“喜欢的话自己去买支。”
　　“哪有你唇上的甜。”郁薇理理衣领，好整以暇的看着她。
　　季馥宜偏过头，不看她，说：
　　“不是有门禁吗？赶紧回家。”
　　郁薇一边笑一边靠近她，闻着空气中温柔的甜香，在她脸上飞速的亲了一下，说：
　　“那么急着让我走？”
　　“对啊，”季馥宜温和的笑笑，对她挥挥手，“赶紧走，到家给我电话。”
　　“好咧！”
　　郁薇轻快的应了一声，拉开车门下车，临走前不忘透过窗户，对着车里的季馥宜喊了一声：
　　“你到家也要给我打电话！”
　　这样今天就是两个电话了！我简直是天才！
　　郁薇想到这里，连脚步都变得轻快了，再往前走了几步，都变成了小跳步。
　　季馥宜的车从她身边缓缓开过，郁薇对着车窗扔出一个飞吻，转身进了家门。
　　季馥宜一路上都在想着那个吻。
　　那个弥漫着薄荷味，发生在夜幕之中，毫无预兆又令她神魂颠倒的吻。
　　车载音箱放着蓝调抒情曲，温柔的音符充满了整个车厢，微风从车窗中吹了进来，郁薇嘴唇的触感还留在她的唇上，季馥宜不由得轻轻舔了舔自己的唇，感觉心情很好。
　　她甚至哼起了歌，昏黄的路灯照亮了宽阔的道路，街上一个人都没有，不论是那片刻的温柔，还是此刻的宁静，都只属于她一个人。
　　季馥宜回到家中，打开灯的那瞬间，白色的小猫就扑了过来，在她面前的地板上躺下，傲娇的滚了几圈，露出了小肚皮。
　　季馥宜将包放下，蹲下身抱起小猫，一边顺着它的毛，一边笑道：
　　“空格今天吃饱了吗？”
　　她抱着小猫，一路走到猫粮盆前，看见里面已经吃了大半，只剩下一点点底，摇了摇头，问道：
　　“今天那个姐姐给你的猫粮放多了是不是呀？”
　　当然，猫不会回答她。
　　季馥宜在猫猫柔软的肚皮上蹭了一下，想到郁薇还没有给她打电话。
　　郁薇安全到家了吗？
　　季馥宜的心中浮现起一个疑问，手有一搭没一搭的摸着猫的肚皮，猫不开心的“喵”了一声，抗议着她的不专心。
　　往常猫猫叫一声就要围着它转好几圈的季馥宜没有一点反应，只是微微皱着眉，想到郁薇没有给她打电话，有点担心起来。
　　猫又叫了一声，见季馥宜真的不理她，身子一扭，跳下了她的膝盖。
　　季馥宜的怀里空了。
　　她轻叹一口气，既然郁薇没有给她打电话，那她打给郁薇吧。
　　郁薇的电话接通得很快，声音中不乏惊喜，道：“你到家啦？”
　　季馥宜本来没有什么感觉，听见她这样的声音，却顿时感觉有点微妙了，好像这人一直在等她打来似的，不由得冷淡的回了句：“嗯，刚到。”
　　“噢！我到了有一会儿啦，”郁薇丝毫没有察觉她的小情绪，“刚刚一直在想你是不是还在开车，打给你会不会不安全，现在你到家了就好啦！”
　　“嗯。”
　　听完郁薇这句话，季馥宜的疑惑消失了，原来郁薇早已经到了家，只是担心她开车接电话不安全，才没有打过来。
　　“什么时候到家的？”
　　“嗯？就你走后三分钟呀，”郁薇疑惑的问，“门口那么个小花园，能走多久？”
　　也是，她都目送着郁薇走进了别墅大门。
　　这么说来，电话不过是个借口。
　　季馥宜一时不明白自己的想法，为什么会让郁薇打电话？她们不是单纯的□□关系吗？
　　“这样啊，”她将那种微妙的感觉赶出脑子，平静的说，“早点休息。”
　　“嗯嗯嗯，我一定早点睡觉！明天起来吃早餐！要不要一起呀！”郁薇声音活泼，像是掺了蜜糖，“你也早点睡觉哦，一起吃早餐的话，我去接你呀？”
　　好热情。
　　季馥宜一直知道郁薇很热情，不论什么时候都是，但她还从未感受过她这样的热情，感觉有些招架不住。
　　“不了。”
　　季馥宜还是回绝了她，不能再这样下去了，她本能的感觉有些危险。
　　可是，她想到郁薇委屈失望的眼神，又加了一句。
　　“明天跟剧组约了早餐。”
　　“这样哦！那后天怎么样！”
　　季馥宜：“……”
　　她为什么会觉得郁薇委屈失望，自动给了她得寸进尺的机会？
　　季馥宜无力的说：“后天的事明天再说……”
　　郁薇立即回答：“没问题！那我明天打电话给你，要接哦。”
　　季馥宜：“……”
　　她还能说什么。
　　被郁薇安排得明明白白的。
　　她放下手机去泡澡，温热的水带走了一天的疲惫。
　　季馥宜习惯在浴缸中放空自己，她觉得这是她一天中最享受的时光。
　　可是，今天的独处时光被郁薇打破了。
　　那个吻不断的浮现在她的脑海里，柔软的嘴唇与灵巧的舌尖，头脑微微的晕眩，不断被夺走的呼吸，在薄荷的味道中，她连脚背都微微发麻。
　　季馥宜的唇中逸出一声叹息，竟有些妩媚的意味。
　　她顿时意识到了不对劲。
　　水温没有很热，但她却觉得很热。
　　光滑的浴缸贴着皮肤，带来一些奇异的触感，她曲起腿，膝盖露出了水面，水波微微荡漾，抚过她的小腿，季馥宜下意识的咬住嘴唇，阻止某些声音逃出喉咙。
　　季馥宜完全知道这是怎么回事。
　　她姗姗来迟的发`情热，终于有了预兆。
　　季馥宜咬着嘴唇，那个吻不断浮现在她的脑海里，吸引着她去拿放在浴室架上的手机。
　　手机的通话记录里，第一位就是郁薇。
　　季馥宜仅存的理智不断问着自己，到底要不要打给郁薇呢……

　　☆、9

　　
　　熟悉又陌生的感觉侵袭着她，不断夺走她剩下的理智。
　　浴缸中的温水本令人享受，现在却成了折磨，水面一点点的波澜都令季馥宜感到头脑发热，脚尖蜷起又松开。
　　她想与本能对抗，但她的身体仿佛被热流裹挟，一个问题都无法思考，脑中不断回放着过去的影像。
　　她想念郁薇的一切。
　　季馥宜回过神时，发现她的手已经放在了自己的胸上，红色的指甲与雪白的皮肤相映衬，绷断了她脑中最后一根弦。
　　她的视线飘到浴室柜上的手机，她只要伸手就能拿到。
　　郁薇很快接起了电话，睡意朦胧的问：“喂？馥宜怎么啦？”
　　她的声音又软又甜，还带着一丝奶气，与平时完全不同。
　　季馥宜定了定神，说：“你睡着了么？”
　　声音十分妩媚。
　　郁薇似乎是睡得迷迷糊糊了，并没有听出来什么问题，只是依旧软软的说：“是呀……”
　　季馥宜稍微清醒了一点，虽然郁薇已经睡着了，但如果她现在跟郁薇说让她过来，郁薇肯定会过来的。
　　但是，过来以后呢？
　　一个处于发情前期的Omega，邀请一个Alpha来她家，其中意味不言而喻。
　　做些大人间的事情无可厚非，可是这种时候……想不要标记也难。
　　她真的想让郁薇标记自己吗？
　　这个念头从脑中蹦出来时，季馥宜竟然觉得未尝不可。这太疯狂了。
　　她一定是被发情期冲昏了头脑，季馥宜死命咬住自己的嘴唇，让自己清醒过来，用仅存的理智对郁薇说：
　　“明天……一起吃早餐吧。”
　　“嗯？”郁薇不明就里，但还是答应道，“好呀，我明天来接你，要等我哦。”
　　电话挂断后，那句“要等我”却依旧散发着诱人的甜香。
　　季馥宜从浴缸中站了起来，瞬间蒸发的水汽带走了一些热度，她从浴室柜拿出抑制剂，对着自己一通猛喷，指望着这能起些作用。
　　她确实感觉好了一点。
　　苦艾的气味冲散了西瓜的甜香，暂时压制住了发情热，季馥宜尽力在晕头转向中翻着抽屉，终于找到了一盒药片。
　　这是她刚刚成为Omega时，医生给她的强效抑制剂，口服抑制剂比喷雾型效果强上十倍，可以用来应急，季馥宜没有多想，直接吞下了两片，胡乱擦干身体，躺下睡觉。
　　梦境快将她包围时，季馥宜隐约想起医生说过的副作用是会让信息素很不稳定，之后的发情期会更猛烈，没有标记很难度过。
　　郁薇的脸一闪而过，季馥宜陷入了睡眠之中。
　　季馥宜睡得并不安稳，很早就醒了。
　　她站在化妆台前，还觉得自己有些头晕，镜中的人粉面桃花，嘴唇嫣红，眼眸中似有水光，全然没有了平时强势的样子，分外惹人怜爱。
　　季馥宜刚换过衣服，门铃就被按响了。
　　门口站着郁薇，笑眯眯的提着纸袋，见到季馥宜后，开朗的笑道：“给你带了点东西在路上吃……”
　　她正想将纸袋递给季馥宜，里面装着的是她从蛋糕店买的牛角包和牛奶，小小的一只，很适合做早晨的甜点，先吃一点垫肚子。
　　她的话说了一半，顿住了。
　　季馥宜站在门边，保持着开门的姿势，郁薇从见到她第一眼起，眼神就不由自主的黏在了她的身上，从她扎成马尾的金发，到她光洁的额头，再到嫣红的嘴唇和浴袍下白皙的小腿。
　　她是素颜，没有了妆容的点缀，平时那艳丽的长相竟然显得分外清纯。
　　看起来……甜美可口。
　　郁薇的脑中只剩下了这四个字，空气中弥漫着比平时更为浓烈的苦艾气味，可是，只属于季馥宜的冷中带甜的味道，依旧无孔不入，从抑制剂的密网之中透出，让她忍不住心跳加速。
　　她从未如此清晰的意识到……季馥宜是Omega。
　　郁薇甚少察觉到自己的本能，有时候她觉得Alpha和Omega这种第二性别，不过是一种标签，信息素和易感期从未对她造成过什么困扰，很多人说难以控制自己标记Omega的冲动，但她从没有过这样的感觉，她的意志力完全可以让她对Omega视若无睹。
　　可是，在今天的季馥宜面前，她忽然意识到了，本能这种事物是存在的，她确实想对季馥宜做些什么。
　　占有她，标记她，闯进她的世界，捆绑她的一切。
　　季馥宜被她的视线看得有点不自在，后退了一步，道：“进来吧。”
　　郁薇走进房间，顺手带上了门。
　　“你今天……”她将纸袋放在吧台上，语气中不由自主的带上了某种意味，“看起来真好吃。”
　　季馥宜的心猛然一跳，郁薇察觉到了什么吗？
　　确实，空气中信息素的气息浓烈得化不开，西瓜的甜香被苦艾的味道死死压住，却还是令季馥宜心思浮动。
　　她朝郁薇嫣然一笑，不再掩饰声音中的妩媚：
　　“先吃饭还是先吃我？”
　　郁薇舔舔嘴唇，道：
　　“你。”
　　被郁薇按在沙发上的那一刻，季馥宜忍不住喘了一声，她明白了，从昨晚开始，她就在等待这一刻了。
　　“姐姐每次都这么主动呀……”
　　郁薇在她的耳边轻声说着，微热的呼吸包围了季馥宜的耳廓，叫她微微颤抖。
　　“不过，”郁薇亲了亲她的耳朵，“我好喜欢。”
　　视线交缠在一起，季馥宜骤然抓住了郁薇的手。
　　“不要这么急躁。”
　　郁薇伸出一根手指，压住了季馥宜的唇，在她的脸颊上留下一个吻后，直起身来看着她。
　　　  “想要什么？”郁薇居高临下，低头看着她，“告诉我。”
　　季馥宜不说话了，郁薇没有动作，只是空气中薄荷的气息越来越浓烈。
　　“我们有的是时间，”她说，“我可以等你。”
　　郁薇看了一眼落地玻璃窗，意有所指，温柔的阳光正透过白纱窗帘洒进来，令一切都染上一片金色。
　　现在是白天。
　　她的脸顿时红了，挣扎道：“卧室……在那边。”
　　郁薇的唇角勾着微笑：“我喜欢这里。”
　　薄荷的气息中，季馥宜只觉得自己的身体化作了一池温水，只能顺着郁薇的动作荡漾。
　　白色的小猫从茶几上跳过来，蹲在季馥宜面前，看着她的眼睛。
　　“别看着我……”
　　季馥宜声音颤抖。
　　小猫只是喵了一声，继续饶有兴致的看着她，完全没有了平日的乖巧。
　　郁薇埋首在她的脖颈之间，发出一声低笑。
　　甜美的味道在空气中浮动，渐渐压过了浓郁的苦艾味。
　　一次又一次，从沙发到墙角，再到卧室，季馥宜只觉得那股恼人的热度缓缓褪去，再卷土重来，循环往复像是没有尽头。
　　等到热度彻底褪去，季馥宜觉得自己浑身发软，没有一点力气。
　　郁薇将她抱到浴缸里，体贴的放好温水，还在水面上给她放了一只小黄鸭。
　　季馥宜被温柔的水包围，感觉与郁薇的怀抱有些相似，不由得轻声叫道：“薇薇……”
　　“嗯？怎么啦？”
　　郁薇倒是精神很好，从卧室里蹿到门边，一双大眼睛亮闪闪的看着她，问：
　　“想跟我一起洗？”
　　季馥宜：“……”
　　这死小孩成天在想什么？！
　　她顺手抄起郁薇给她准备的小黄鸭，朝着郁薇砸了过去。
　　郁薇一伸手，准确的捞住那只鸭子，张口就来：
　　“干嘛？你这样对小黄鸭，小黄鸭会伤心的，再说了，浴缸这么大，你一个人不觉得很空旷吗？没有小黄鸭陪你洗澡，你岂不是就更寂寞了，不如换我来吧？”
　　季馥宜没有东西可以砸她了，只好斜了她一眼，让她赶紧走。
　　“怎么啦，”郁薇一脸痞气，笑道，“你叫我来的呀。”
　　“赶紧走，”季馥宜对她翻个白眼，“现在就滚回客厅里去。”
　　郁薇对她摆摆手，真提着那只小鸭子走了。
　　看着郁薇消失在门口，季馥宜反倒有点失落。
　　浴室重新安静了下来，季馥宜半躺在满池泡泡中，长舒一口气。
　　季馥宜的思绪飘散开来，想到刚刚那一阵疯狂中，郁薇的牙齿几次蹭过她的脖颈，从散发着甜美气息的腺体上滑过，恋恋不舍又异常坚定。
　　郁薇竟然真的没有标记她……
　　很少有Alpha在面对一个发情期的Omega时能控制住自己，哪怕是前兆期也是一样，郁薇的意志力有这么强吗？
　　或许，郁薇跟她之前想象得不太一样，她的身上有某些被她忽略的事物，而那些事物正是郁薇令人迷恋的地方。
　　季馥宜甚至有点不敢相信，可这偏偏又是事实。
　　一点模模糊糊的好感从她的心里浮现出来，她开始有些欣赏郁薇了。
　　季馥宜换上新的浴袍，走进客厅时，郁薇正抱着一袋猫零食，趴在沙发上，对着一脸傲娇的小白猫晃饼干。
　　季馥宜站在门口，默默的看着这幅画面，觉得有些诡异。
　　好蠢。
　　她不忍直视的偏过头，从冰箱里给自己拿一罐牛奶，郁薇见状叫道：“我也要我也要！”
　　季馥宜将牛奶塞进她手中，对小猫喊道：“空格，过来。”
　　“原来叫空格啊，怎么不叫回车，”郁薇嘀咕道，“空格，吃饼干。”
　　空格对她一甩尾巴，跑了。
　　郁薇转过头，有点尴尬的朝季馥宜笑笑。
　　季馥宜：“……”
　　更蠢了。
　　不过也有点可爱。
　　郁薇将猫零食放下，转头就把小猫忘了，她一边喝牛奶，一边将窗户打开，说道：
　　“你这里简直乌烟瘴气的，这抑制剂也太难闻了吧？不知道的还以为是煤气泄漏呢。”
　　“是吗？”
　　季馥宜喝着牛奶，心不在焉的说：
　　“那你说怎么办？”
　　“呃……”郁薇认真思考了一下，转头看着她，“你找个Alpha标记一下？”
　　标记一下就不用喷抑制剂了，还不用担心副作用，临时标记还会自然消除，真是好办法。
　　季馥宜斜眼看着她，懒洋洋的说：
　　“不如你来？”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：。 21个；天蝎  尾戒 5个；吾落落落落、不语、Deeplove、悦倾殇 2个；?。。。、雨下Lyolo、佐^、以沫、ddd1234ddd 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
佐^ 70瓶；没名还是叫没名、吾爱有三 50瓶；雨下Lyolo、混吃等死天下无敌 20瓶；KINO 10瓶；阿歌 5瓶；羽白 4瓶；凉风、两片柠檬 2瓶；随遇而安君 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、10

　　
　　“你知道你在说什么吗？”
　　郁薇捏扁手中的牛奶盒，潇洒的扔进垃圾箱中，走到季馥宜面前，俯身看着她。
　　她的眼神……很危险。
　　季馥宜本能的摇了摇头，然后又点了点头。
　　郁薇低低的笑了一声，伸手捏住了她的下巴。
　　“到底是知道还是不知道？”
　　季馥宜顿时身体一软，下意识的说：“知道……”
　　声音又小又软。
　　郁薇满意的点点头，奖励性在她唇上轻轻一啄，道：“知道还瞎说？”
　　“我没有瞎说……”
　　“哦？”
　　郁薇饶有兴致的看着她，低头蹭着她的嘴唇，问：
　　“认真的？”
　　季馥宜无法回答。
　　她确实有那么一刻，真的有过这样的想法。
　　她说不出理由，忽略了这件事背后隐藏的危险，只是单纯的有过这个想法。
　　季馥宜抿着嘴唇不说话，郁薇很有耐心，唇角一次又一次蹭过季馥宜的嘴唇，眼神专注的盯着她。
　　季馥宜刚刚还理智尚存，还能开玩笑逗郁薇，可是，在郁薇一点点似是而非的亲吻中，那种熟悉的热度又回来了，酥酥麻麻的感觉沿着小腿一路向上，缠上了她的后背。
　　“唔，”季馥宜不由得发出了一声轻喘，“不、不算是。”
　　郁薇的眼神变得更暗了，嘴唇抿成一条直线，有种说不出的危险意味。
　　她一把按住季馥宜的肩膀，今天第二次将她压在了沙发上，吻上了她的嘴唇。
　　……
　　“馥宜，馥宜？你在听吗？”
　　林夏满怀担忧的声音从耳机里传过来时，季馥宜才意识到自己走神了。
　　郁薇走后，季馥宜开了视频电话，跟林夏说她今天不去上班了，让林夏代她出席会议。
　　现在，林夏在跟她说会议内容时，她的脑海中却不断的浮现出郁薇的影子，还有那些意乱情迷的吻。
　　……不能再这样了。至少工作的时候不能。
　　她点点头，示意自己在听，可以继续说下去了。
　　林夏看了一眼屏幕，继续说起这次的公司会议：“今天开会的内容不多，就是例会而已，不过大老板来旁听了，我跟他解释了你没有出席是因为身体不舒服，他让我代他向你问好，并且问你是哪里不舒服，有需要的话公司可以安排私人医生……”
　　“嗯，没什么大问题。”
　　季馥宜没有告诉林夏真实原因，她暂时不想让公司知道她的发情期已经出现了前兆。
　　“最近的工作重点呢？”
　　“这段时间的工作重点还是在你身上，主要是配合你进行《云山》的补拍镜头，宣传期马上就要到了，公司会把资源倾斜给你。”
　　“内容定了吗？”季馥宜问。
　　“定了一部分，有三本杂志已经定下来了，其他的内容在跟剧组商讨。”
　　林夏不露痕迹的看了一眼屏幕，季馥宜在镜头中会显得比平时更为美艳动人，然而，她今天却有一丝憔悴，是因为素颜的原因吗？可是，她的眼角眉梢，又有一种说不出的妩媚。
　　林夏是个Beta，隔着这么远的距离，自然看不出端倪。
　　林夏一会儿没说话，季馥宜的心思又飘了起来，落在之前郁薇的一颦一笑上，她摇摇头，觉得自己好似中了毒。
　　与此同时，B市郊外的艺术涂鸦区，郁薇正和颜殊许思涵一看找展览场地。
　　太阳有些毒辣，郁薇手持一把圆扇，不断的扇着风，走到停车场后，大步跨进车里，心中只希望下一间房子适合做展馆。
　　“这些地方你都是哪里找来的，”颜殊一边看着地址，一边说道，“好多我压根没听说过。”
　　“看来薇薇做过功课呀。”许思涵说。
　　“唔，我还以为你就成天闲着，没事叫我们吃喝玩乐，”颜殊把空调开到最大，“没想到效率还挺高。”
　　“不然呢？”
　　郁薇开着车，将电台打开，车内顿时被温柔的古典音乐包围，让她心情好了不少。
　　“再在家闲着，我爹一准儿把我扫地出门。”
　　“你不就盼着这天么？”颜殊笑笑，“什么时候搬家？我们给你暖房啊。”
　　“下周吧，”郁薇沉吟一下，“到时候我下厨，在家招待你们。”
　　“薇薇现在还会做饭了，可以啊，”颜殊兴致勃勃，“没白去留学。”
　　郁薇无奈的说：“我又不是上的厨师学校……”
　　闲谈间，车已经开到了下一个地点，郁薇将车停好，下车便有工作人员迎了上来。
　　“郁小姐您好，我是679艺术工厂的管理员，您是第一次来参观吧？”
　　郁薇点点头，跟着他走进场地，首先看见的是一片空地，穹顶很高，做成了米字支撑架，高大的柱子撑起了穹顶，除此之外，什么都没有，整个场地显得空旷而寂寥。
　　“我们这边的场地一般是以年为单位出租，有专门的物业公司和管理人员负责，您租了场地之后，只要安心搞创作就可以了，其他事情一概不需要您担心，”工作人员将一本宣传手册递给郁薇，脸上带着热络的笑容，“这种合作模式是最近比较流行的，您觉得怎么样？”
　　“确实省心。”
　　郁薇惜字如金，目光从地板扫到天花板，仔细打量着这处地方。
　　“不知道是否允许我们做些改装？”
　　工作人员一愣，他还在推销阶段呢，怎么这人就直接谈起之后的事了？
　　他有些许疑惑，不由得看了一眼郁薇，眼前的女人是个非常典型的Alpha，个子很高，五官深邃立体，穿着黑色衬衫，挽起的袖子下露出一截手臂，有着优美的肌肉线条。
　　郁薇同样看了他一眼，这一眼看似平常，落在他眼中却有些警告意味。
　　“当然了，”他连忙回神，“您在适度范围内的改装是完全可以的，我们这里的优势便是提供大型展览馆的条件，同时有他们没有的自由……”
　　“嗯，可以了。”
　　郁薇朝颜殊和许思涵抛去一个眼神，两人都点了点头，她便说道：
　　“签吧。”
　　工作人员又是一愣，这就可以了？
　　郁薇向来做事效率极高，看中了这处场地后，不过两个小时，便谈好了价格和条件，签下了合同。
　　解决了场地问题，郁薇心中的大石落了下来，只要有了地方，之后她有什么想法，都不再是空想了。
　　她回国这段时间，已经和之前不少朋友联系过，这些人经过了这几年的时间洗礼，现在已经是各路名头齐备，就差办一场个人展览了。
　　郁薇长舒一口气，颜殊拍拍她的肩膀，道：
　　“薇薇现在真是雷厉风行，厉害了厉害了。”
　　“又拿我开涮，”郁薇一边笑一边钻进车里，“今天麻烦你们了，改天请你们吃饭。”
　　“哦~还要改天，”颜殊朝她挤眉弄眼，“今天约人了？”
　　“没有，成天瞎说。”
　　“既然没有约人，那择日不如撞日，我们今天一起吃饭吧，”许思涵忽然开口，声音细细的，却不容忽视，“刚好趁热打铁，给薇薇定下场地办个庆功宴。”
　　许思涵说完才觉得有几分紧张，郁薇已经说了改天请她们吃饭，她现在提出今天就一起吃，会不会显得太急切，不太合适？
　　可是……
　　刚刚郁薇定下场地时的样子真有几分帅气，她虽然是个Beta，闻不到郁薇的信息素，但依旧心跳不已。
　　她找不到能和郁薇单独相处的机会，比其他朋友多相处一会儿也是好的，再说今天只有颜殊和她们一起，四舍五入也算是独处。
　　郁薇会答应吗？许思涵满心期待。
　　郁薇正在开车，完全没有注意到她这番弯弯绕绕的心思，只是“唔”了一声，说：
　　“今天不了吧，有点事。”
　　许思涵什么反应，郁薇是完全没注意到，她经过颜殊这么一提醒，现在满脑子都是一件事。
　　没约人……
　　但是，能不能约一下人？
　　不知道季馥宜现在在做什么？她今天那样的状态，总不能去片场吧。
　　她临走之前，季馥宜虽挥着手叫她赶紧滚，可整个人还软在沙发上，眼角眉梢都是餍足。
　　郁薇光是想起她的样子，都觉得一阵口干舌燥。
　　今天的季馥宜，真的太好吃了……
　　郁薇想给季馥宜打个电话，无奈后座上还有两个人。
　　她耐着性子，将两人送回了家，然后给季馥宜打了一个电话。
　　季馥宜已经结束了视频会议，正享受着她来之不易的假期，躺在沙发上瞎按遥控器，茶几上摆着薯片瓜子冰淇淋。
　　“薇薇？”
　　季馥宜的声音很轻，有种她自己都意识不到的温柔。
　　“馥宜。”
　　郁薇叫着她的名字，只是这两个字，已经让季馥宜心头一热。
　　这个死小孩……现在声音又甜又软，好像一块单纯无公害的蜜糖小蛋糕，但她知道根本就不是这么一回事。
　　她的脑海中，不受控制的浮现出了上午的场景。
　　听完她的那句话后，郁薇的信息素骤然暴起，浓郁的薄荷味顿时充满了整个客厅，让她整个人都软了下去。
　　郁薇咬着她的嘴唇，像是要将她拆吃入腹一般，从她的脖子一路吻到小腹，不管不顾的留下了好些吻痕，每一个都昭示着她的占有欲。
　　她将季馥宜压在身下，凶狠的将牙抵在她的脖子上，低声叫着她的名字，说：
　　“你以后再逗我，我就标记你。”                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小丸子、Deeplove 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Ysan 10瓶；苏~印 5瓶；阿歌 4瓶；麦芽气泡水 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、11

　　
　　上午的场景在季馥宜的脑中打转，令她的脸都有点发热，呼吸不由得快了几分。
　　这么晚了，郁薇打电话过来有事吗？
　　几秒钟之间，她的心思千回百转，想到好些可能。
　　上午郁薇来得很早，本意是想带她去吃自己最喜欢的小米辣豆花，但一进门就被季馥宜吸引了。
　　一番耳鬓厮磨后，时间已经快到中午了。
　　季馥宜没什么力气，躺在沙发上懒懒的不想起来，郁薇亲亲她的耳朵，略一思索后，说道：“今天就不出去吃饭啦，我给你做个班尼迪克蛋？”
　　季馥宜点点头，看郁薇走进厨房，打开她的冰箱，发出一阵惊呼：“哇，你冰箱里东西还挺全。”
　　那是因为有生活助理定时补充，不过，季馥宜的小骄傲让她没有说话，打算保持这个美丽的误会。
　　片刻后，郁薇端出了两碟漂亮的班尼迪克蛋，枫糖吐司上叠着切片火腿，上面一颗半熟鸡蛋，圆溜溜的蛋黄刚刚凝固，上面洒着白胡椒粉和芝士碎片，叫人食指大动。
　　季馥宜尝了一口，味道竟然不差，还算得上好吃，一时有点惊讶，夸奖道：“没想到你还会做饭……很好吃。”
　　“嘿嘿，在国外荒野求生，不会也得会，”郁薇被她夸得不好意思，挠挠自己的头，“改天我带你去吃真正好吃的！”
　　她笑容灿烂，像是窗外温柔的阳光，一时间晃花了季馥宜的眼睛。
　　季馥宜觉得有点怪怪的，不好意思再看郁薇，只好低下头，专心的吃那颗班尼迪克蛋。
　　餐刀刚一触碰到鸡蛋，半凝固的蛋黄就流了出来，包裹着白胡椒粉和芝士碎片，咸辣的感觉在口中绽开，实在是一种享受。
　　“在国外过得很辛苦？”季馥宜轻声问。
　　郁薇刚毕业不久，家里是本市豪富，而且看得出不是个爱好烹饪艺术的人，有一手好厨艺的原因，只可能是吃过苦头。
　　“没有没有，饭够吃钱够花，哪里算吃苦。”
　　郁薇一听她的语气，深觉季馥宜想多了，她一点都没觉得吃苦，除了刚出国的时候，家里还没成暴发户，课余打工实在是有点累之外，她觉得自己在国外过得还算不错。
　　“哦？”季馥宜挑了挑眉，“那怎么会做饭？”
　　“呃……”郁薇眨了眨眼睛，决定实话实说，“其实……只会做懒人早餐，早上起不来。”
　　这话只有一半真，起不来的原因一半是赶作业，另一半……是有时候在别人床上醒来，正好吃个早餐拜拜。
　　季馥宜看她眨眼，就知道她肯定没说实话，至少，没有全部说。
　　没什么好计较的，她只把心里那点不舒服压下去，继续调笑道：
　　“懒人早餐做这么好吃？”
　　“打工的时候学的！”郁薇笑得眯起眼睛，满脸都是求表扬，“好吃下次再给你做！”
　　“好啊。”
　　季馥宜懒洋洋的答道，吃完碟子里最后一勺蛋。
　　“你还去打工？”
　　“刚开始的时候去过，”郁薇毫无戒心，问什么就说什么，“我家暴发户嘛，这几年刚有钱的。”
　　原来是这样，没想到郁薇还挺懂事的。
　　简单吃过饭，郁薇把她抱在怀里，双手搂着她的腰，鼻尖有一搭没一搭的蹭过她的耳廓，感叹道：
　　“真的不想走哦……”
　　季馥宜抬头看了她一眼，问：“要去哪？”
　　她还以为郁薇今天没事，吃早餐只是个借口，吃完就会在她家赖一天。
　　“今天约了别人谈工作的，”郁薇的语气里满是歉意，蹭了蹭她的颈窝，“等会就要走啦。”
　　原来是因为工作，季馥宜那点刚浮现的不舒服淡化了，说：“好呀，下次再来就是了。”
　　郁薇顿时疯狂点头，在她脸上连亲好几下，说：“要让我来哦，不要把我锁在门外哦。”
　　季馥宜哭笑不得，说：“赶紧走，别迟到。”
　　想到她上午那么恋恋不舍……季馥宜觉得，最有可能的就是郁薇想来她家了。
　　现在太晚了，来她家说不定又要发生些什么，何况……
　　季馥宜想起自己的那个玩笑，还有郁薇危险的眼神，那一刻，郁薇是真的想标记她的吧？
　　平时郁薇对她那么软萌，时常让她觉得郁薇不过是个小朋友，但今天发生的事，让她无比清晰的意识到，郁薇是个Alpha，仅仅一个眼神，就会让她全身发软。
　　况且……小朋友凶狠起来的那股劲儿，好几做到她失神，除了呜咽什么都不知道。
　　季馥宜的脸微微发热，如果郁薇真的要标记她，她除了受着，没有别的办法。
　　只是，哪怕是临时标记，她都不知道自己会不会后悔。
　　不可以，今晚一定不能让郁薇来她家了。
　　季馥宜暗下决心，清了清嗓子，说：“很晚了，今天就别过来了吧？”
　　电话里响起郁薇低低的笑声，她语带暧昧，问：“姐姐想让我过来干什么？”
　　季馥宜的脸开始发热了，郁薇这话说的，就好像她邀请郁薇来她家一样，可她明明就是不想让郁薇来，不想发生她计划之外的事。
　　季馥宜用手捂住自己发烫的脸，说：“我没有想让你来。”
　　“哦~是我自作多情啦，”郁薇心情很好，说话的声音都轻快了几分，“可我什么都没说呢，你就知道我想来了？”
　　季馥宜：“……”
　　郁薇怎么跟只小狐狸一样，让人招架不住？
　　郁薇听她不说话，疑问道：“嗯？”
　　这一声有些低沉，听在季馥宜耳中，颇有些其他意味。
　　季馥宜轻轻呼吸，掩饰着她的心情，好半天才说：“谁管你是不是想来，找我什么事？”
　　“姐姐真冷淡，”郁薇语带笑意，“上午你可不是这样的。”
　　季馥宜叹了一口气，她发现郁薇进化了，现在都学会调戏她了，还有种张牙舞爪的味道。　　
　　季馥宜稳住气息，没好气的说：“不说我挂了。”
　　“别别别，就是问一下，你吃晚饭了吗？”郁薇连忙说起她的目的，怕季馥宜真的挂了电话。
　　季馥宜看了一眼桌上的零食，心虚的说：“吃了。”
　　“吃了？”郁薇明显不相信，“吃的零食吧？”
　　季馥宜茶几下那几箱零食，她可是印象深刻。
　　季馥宜不说话了。
　　郁薇叹息一声，说：“姐姐不乖哦。”
　　季馥宜一听，不由得咬了咬嘴唇，通常，郁薇只会在那种时候说这句话，现在，郁薇这样说，倒是让她有点不好意思。
　　季馥宜摇摇头，将那些画面赶出脑海，一本正经的说：“我真的吃了。”
　　郁薇根本不相信她，说道：“等我来接你。”
　　季馥宜：“干嘛？”
　　郁薇非常理所当然的说：“带你去吃饭啊。”
　　季馥宜：“？”
　　她怎么觉得这个剧情走向有点不对劲？谁大半夜开车接炮`友出去吃饭啊？
　　不过十几分钟而已，郁薇已经敲响了她家的门，季馥宜磨磨蹭蹭的开了门，又窝回了沙发上，像只懒洋洋的猫。
　　“不想出门吗？”郁薇在她身边坐下，递给她一个纸袋。
　　季馥宜打开纸袋，发现是她早上说过很好吃的甜点。
　　她一边吃泡芙，一边皱着眉头嘟囔：“也没有很不想出去……唔，就是觉得换衣服很麻烦，我们去吃什么？”
　　郁薇忍住笑意，明明说不想出去，又问吃什么，季馥宜真是太可爱。
　　“吃火锅！”郁薇兴致勃勃的说，“晚上就是要吃火锅！”
　　说罢，她又想起来什么似的，问道：“可以吃辣吗？”
　　“嗯？”季馥宜抱着一只抱枕，正在想要穿什么出去吃火锅，陡然被打断了思路，想了一下才说道，“可以啊，戏拍完了，没事的。”
　　郁薇点点头，那就没有什么好担心啦，万一带季馥宜去吃火锅，她却不吃辣，岂不是少很多乐趣？
　　既然已经决定了要出去吃饭，季馥宜便从沙发上站了起来，去房间里换衣服。
　　郁薇原本以为要等上一会儿，没想到季馥宜很快就出来了。
　　她没有化妆，只涂了一点口红，显得气色分外好，金发扎成了高马尾，耳边坠着撞色耳饰，穿着一件黑色的T恤，低腰牛仔裤和上衣下摆之间露出一截洁白纤细的腰，一双腿又直又长，走到郁薇身边，换上一双黑色高跟鞋。
　　郁薇见多了她盛装打扮的样子，乍一看到她这简单的装束，竟然觉得分外惊艳。
　　尤其是……她低下头时，那如天鹅般优雅的脖颈，雪白的肌肤勾得人移不开眼睛。
　　那是甜腻味道的源头，是令郁薇神魂颠倒的地方，她曾无数次吻过那一小块皮肤，深知她的味道有多美妙。
　　“走吧？”
　　季馥宜丝毫没察觉到郁薇的心思，换好鞋后抬起头来，直直的撞进了郁薇的眼眸之中，毫不掩饰的渴望让季馥宜的心轻轻一颤。
　　郁薇倚在门边，双手抱在胸前，定定的看着季馥宜。
　　那个眼神……她太熟悉了。
　　每当郁薇这样看着她，紧接着，落在她身上的就是细细密密的吻，和令人脸红心跳的呼吸。
　　“薇薇……”季馥宜打破沉默，轻声叫着她的名字。
　　“嗯？”
　　郁薇舔了舔自己的嘴唇，视线落在了她的腰上，俯身向她慢慢靠近……                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Deeplove、ddd1234ddd 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、12

　　
　　郁薇的呼吸越来越近，温柔的薄荷味道弥漫在空气中，闻起来有一点甜。
　　季馥宜不动声色的抬起头，唇若有似无的擦过郁薇的耳廓，顺着脸颊一路滑过唇角，然后她后退一步，好整以暇的看着郁薇。
　　“走吧？”季馥宜微笑道。
　　郁薇：“！！！”
　　她的脸好热。季馥宜的味道本就甜美，更别说她柔软的唇划过脸颊时的感觉，简直令人受不了。
　　季馥宜已经出了门，郁薇摸摸鼻子，连忙跟上她的脚步。
　　郁薇低着头，看见面前季馥宜的脚踝小巧玲珑，一只黑色的丝质蝴蝶结打在瓷白的皮肤上，又长又直的小腿撞进人的眼帘，勾住她的视线。
　　季馥宜在电梯前停下，郁薇一不留神，多走了一步，撞在了她身上。
　　季馥宜伸出手，将郁薇捞住，顺手摸了摸她的头。
　　“走路不看路，”季馥宜抬抬下巴，“嗯？”
　　郁薇：“……”
　　该说什么才好，看你腿看走神了？
　　郁薇站在原地不说话，头低得更厉害了。
　　季馥宜觉得有点好笑，刚刚还精神抖擞像棵小白杨，现在怎么就一副蔫嗒嗒的样子？
　　郁薇脖子一梗，说：“看你好看，走神了。”
　　“嗯？”
　　季馥宜从未见过如此直白之人，一时惊得说不出话来。
　　“怎么？”郁薇学着她的样子，下巴一抬，说道，“不许看啊？”
　　季馥宜微微一笑，优雅的偏过头，朝她一伸手，道：
　　“看是可以看的，电影票三十五一张。”
　　郁薇：“……”
　　她忘了，季馥宜是大明星，看她还真是要收钱的！！！
　　电梯一到，郁薇就慷锵有力的转身，踏着坚定的步子走进了电梯，留给季馥宜一个背影。
　　季馥宜笑得毫不掩饰，站在她身后，问：“怎么，不看了？”
　　“不看不看，”郁薇双手插兜，闭着眼睛，一副坚决不占她便宜的样子，“欠钱不还要被拉黑的，我害怕。”
　　“哦？”
　　电梯叮的一声停在停车场，季馥宜看她还闭着双眼，笑道：“闭着眼睛怎么走路？”
　　郁薇手一伸，理所当然的说：“你牵着我走呀。”
　　季馥宜：“？”
　　她怎么觉得郁薇还得寸进尺了？
　　郁薇伸着手，真的一副绝对不睁眼的样子，季馥宜有点无奈，勾住她的小指，带她往车的方向走。
　　刚坐进车里，郁薇便从小冰箱里拿出一排养乐多，塞进她的手里，一本正经的说道：
　　“我用养乐多抵债了！现在开始可以看了！”
　　季馥宜：“……”
　　她拿着一排养乐多，感觉有点哭笑不得。
　　“你真的……”
　　季馥宜感叹道：
　　“好蠢。”
　　郁薇开着车，骤然听见季馥宜说她蠢，差点一脚刹车要跟她理论理论，一边默念着行车不规范亲人两行泪，这才克制住了就地停车的冲动。
　　她那纵横两岸三地五湖四海从未失手的撩妹技术，怎么到了季馥宜这里就统统失效呢？！
　　汽车奔驰在空旷的大路上，郁薇握着方向盘，心情非常郁闷。
　　偏偏她脑壳有病，季馥宜越是不吃她这套，她就越是想撩她，越是想看看季馥宜卸下这层傲娇的外皮，到底是什么样子。
　　会不会是个温柔大姐姐哇！
　　郁薇一边做梦，一边听着音乐，红绿灯的时候偷偷瞄一眼季馥宜，感觉心情渐渐好转。
　　等她扒下季馥宜这层皮，一定是个温柔可人的大姐姐！到时候她要把季馥宜这样那样……
　　“在想什么？”
　　季馥宜的声音陡然响起，吓了郁薇一跳。
　　“在想到了火锅店吃什么！”
　　郁薇一个漂亮的甩尾，将车停进车位，朝季馥宜眨眨眼睛，笑起来露出糯白的牙齿。
　　季馥宜根本不相信她，刚刚郁薇那个表情，明显就是在想什么奇奇怪怪的事情，不过，看着郁薇的笑容，她耸耸肩膀，没有再问下去。
　　郁薇将车停在了大型广场的停车场，但走出电梯，却马上带她拐进了一条小巷，顿时，各色招牌闪烁在她们眼前，令人眼花缭乱。
　　“这是哪里？”季馥宜好奇的左看右看，“看起来挺有意思，怎么发现的？”
　　郁薇带她左拐，一条小路出现在她们面前，小路两边冒出些青青小草，显得十分古旧，几个破旧的花盆中堆满了土，绿萝生机勃勃的长了出来。
　　“不小心发现的，”郁薇马尾一甩，“喜欢啊？”
　　季馥宜轻轻一点头，说：“喜欢。”
　　火锅店藏在巷子里，只有一块小小的招牌，掀开门帘却别有洞天。
　　大厅宽敞整洁，已经坐满了人，一片蒸腾的雾气中，人们的声音显得分外热闹。
　　郁薇带她进了小包间，从二楼的窗户中看出去，正好能看见附近广场的音乐喷泉，亮起一道又一道五颜六色的光，水珠冲向天空，然后落了回去。
　　郁薇将菜单推到季馥宜面前，季馥宜从头看到尾，每个字都认识，偏偏组合在一起，就有很多词不认识了。
　　看不懂菜单，这就有点丢人了。
　　季馥宜当然不愿意让郁薇知道她看不懂，于是象征性的勾上几个菜，将菜单递给郁薇，说：“你来点。”
　　郁薇接过菜单，按照自己的喜好点过一圈，递给服务生，笑道：“是不是看不懂？”
　　季馥宜：“……”
　　她竟然看出来了，不可思议。
　　季馥宜轻咳一声，道：“怎么会？”
　　郁薇点点头，说：“那就是会了。”
　　季馥宜：“……”
　　她眉毛一挑，问：“带很多人来吃过，都看不懂？”
　　郁薇：“？？？”
　　这思路好刁钻！
　　她本意只是想调戏一下季馥宜，以补偿自己刚出门的时候被季馥宜摆了一道的遗憾，可是，这走向怎么回事！
　　郁薇连忙摆手：“没有没有没有，只是带几个好朋友来吃过，这家店菜比较全嘛，有的菜偏门，不认识很正常……”
　　她一紧张，一长串话就顺口而出，季馥宜看得有趣，索性再逗逗她。
　　季馥宜笑眯眯的问：“哪种‘好朋友’？”
　　话一出口，两人都有点愣。
　　有点越界了。
　　季馥宜移开目光，看向窗外，权当自己没说过。
　　郁薇看她这样，反而叹息一声，轻声说道：“普通的好朋友而已。”
　　季馥宜用手撑着下巴，盯着窗外的音乐喷泉，感觉自己有点不自在。
　　她为什么要问呢？逗郁薇的方式有很多种，她偏偏语带暧昧，叫人误解，亦或是那一刻真的这么想了……季馥宜自己都有点不明白。
　　郁薇补上一句：“不是你这样的好朋友。”
　　她这话说得极轻，只是陈述一个事实，语调没有什么变化，却叫季馥宜的心微微一颤。
　　她为什么要解释？她又有什么必要解释？
　　听见这样的解释，季馥宜一时觉得有些高兴，一时又觉得有些担忧，还有一丝恐惧，紧接着涌上她的心头，因为郁薇一句话，她心情变得极乱，顿时没有了方才的轻松。
　　火锅适时端了上来，牛羊肉卷散发着鲜嫩的光泽，青绿色的蔬菜装在藤编框中，各种菌类摆成拼盘，一起放在木架上，等待着她们享用。
　　季馥宜随手拿起一碟肉，倒进锅里，说道：“好像挺好吃的，试试。”
　　谁都知道她只是在转移话题，这么拙劣的小把戏，郁薇又怎么会不知道，她对季馥宜一笑，竟有些宽容的味道。
　　或许季馥宜只是随口一问，而她认真解释，反倒让人沉重吧。
　　“嗯，这家的肉都很新鲜，是招牌，”郁薇细心的将肉卷均匀分布在锅内，又将蘑菇倒了进去，“你尝尝。”
　　谁都没有再去触碰那一条隐形的线，她们重新聊起一些轻松的话题，季馥宜不断说起她的小猫，郁薇附和的微笑，再说起一些别的猫，好像这话题非常有趣。
　　这家火锅本是郁薇最喜欢的店，可是，今天吃起来却有些食之无味。
　　吃过火锅，郁薇开车送季馥宜回家。
　　汽车开进小区时，郁薇犹豫了一瞬间，想到那一刻季馥宜偏头看向音乐喷泉的目光，还是克制住了将车开进地下车库的冲动，停在了季馥宜家的楼下。
　　郁薇打开车灯，从车窗将养乐多递给季馥宜，笑着对她说：“自己上楼注意安全。”
　　季馥宜微微一愣，郁薇不跟她一起回去吗？这跟她平时的作风不太一样。
　　“你呢？”
　　“我等下就回家了呀。”
　　听到季馥宜的问题，郁薇心里泛起一丝淡淡的喜悦，对季馥宜挥挥手。
　　“下次见啦。”
　　季馥宜有一瞬间想叫住她，但理智压过了冲动，她点点头，对郁薇说：“下次见。”
　　郁薇没有关车窗，看着灯光下的季馥宜，她的唇色嫣红，仿佛一颗甜美的樱桃。
　　她再次对季馥宜挥挥手，开车离开。
　　季馥宜站在原地，看着她离去的背影，心中升起一丝淡淡的失望。
　　不知道为什么，她竟然有点希望郁薇不要走。
　　季馥宜站在公寓门口，灯光将她的影子拉成长长一条，看起来形单影只，分外孤独。
　　她想到，现在郁薇应该还没有走远，有点想让她回来……                        
作者有话要说：　　啊！感情！好复杂一东西！感叹.gif感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：。 9个；天蝎  尾戒 3个；Deeplove 2个；神秘数字九四路二二期、德艺双馨老干部、混吃等死天下无敌、无名 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
宛812、灵 30瓶；略略略 15瓶；小爰业牧髅ビ拧⑿⊥枳印⒚弊印⒍失另一个账号的我、直到长出青苔 10瓶；JR、寒江、苏~印 5瓶；我在天上w、冯薪朵的狗 4瓶；悦倾殇 3瓶；网瘾少女小陈 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、13

　　
　　季馥宜在公寓楼下站了十分钟，最终还是没有打电话叫郁薇回来。
　　回到家后，季馥宜抱着扑过来的小猫，一边摸着小猫的脊背，一边时不时看看手机。
　　十分钟过去了，半个小时过去了，一个小时过去了，三个小时过去了。
　　路程再怎么远，郁薇也应该到家了。
　　季馥宜一直没有接到郁薇的电话，她有点焦灼，但又不知道该不该打破惯例，打电话去问问郁薇。
　　时间越拖越晚，她始终没有接到电话。
　　那天晚上，郁薇没有联系她。
　　第二天，郁薇醒来后的第一件事，就是看手机，可是，她的手机虽然消息满满，却没有一条是她期待的。
　　她躺在床上，手指划过季馥宜的对话框。
　　她们俩的对话还停留在好几天以前，郁薇拍下路边的一只小猫，问是不是和空格很像。
　　季馥宜回复她：是的^_^
　　文字后面跟着一个过时的颜文字表情，倒是显得有几分可爱。
　　郁薇看着这两个小小的字，有一刻希望对话框的上方亮起正在输入，可惜她等待了很久，这一刻都没有到来。
　　第二天，季馥宜没有联系她。
　　季馥宜这周的日程排得很满，好几场杂志拍摄在等着她。
　　在摄影棚与化妆室的间隙中，季馥宜偶尔会走神，郁薇的脸从她的脑中一闪而过，间或带着她的吻的气息，往往这时候，季馥宜会从思绪中惊醒，掩饰性的看一眼手机。
　　手机上自然是空空如也，她所期待的那个小红点没有亮起。
　　这一周，郁薇没有联系她。
　　最后一场拍摄结束，走出化妆室的那一刻，季馥宜感觉到一阵轻松，同时，一种与那天晚上似曾相识的感觉，细碎的涌上心头，季馥宜皱了皱眉，想抓住这种感觉，却又觉得陌生。
　　她坐在保姆车的后排，觉得自己有点孤独。
　　身边明明坐满了对她的工作最重要的人，以往，她有任何疑惑都可以向他们寻求帮助，可她现在却觉得自己的烦恼，完全没办法对他们说。
　　季馥宜的手指划过手机，打开最近通话记录，无意识的向后翻去，直至郁薇两个字出现，她才在那个页面上来回滑动，看了好几次。
　　在她不小心滑到郁薇的名字，电话正要拨出去的那个瞬间，一个电话打了过来。
　　“喂？馥宜是不是下班啦！”对面传来颜殊欢快的声音，伴随着一些酒瓶碰撞的热闹杂音，“今晚聚会来不来？我们唱完歌就去吃饭了！”
　　季馥宜实在疲惫，但颜殊的提议充满诱・惑，让她无法拒绝。
　　这个聚会上，一定会有郁薇，不妨去看看。
　　季馥宜觉得这样的想法很危险，为什么会因为郁薇在，就特别想去这个聚会？
　　可是，偏偏她又无法控制自己的想法。
　　“好，”季馥宜轻声说，“地址发我，我等下就来。”
　　季馥宜到达俱乐部的时候，她们正好转移场地，一群人从KTV出来，热热闹闹的朝西餐厅的方向走去，整个俱乐部都能听见她们的笑声。
　　季馥宜一眼就看见了郁薇。
　　她穿了一身黑色，本应该淹没在人群之中，可是，在那么多人里，季馥宜一眼就看见了她。
　　她好像很开心的样子，跟身边的文静女生说说笑笑，马尾一晃一晃，有时候比两个手势，逗得周围的人都笑起来。
　　好像不在她身边的时候，郁薇是另外一幅模样。
　　标准的Alpha，外向，活跃，富有领导能力，在谁面前都吃得开。
　　季馥宜忽然有点疑惑，在她面前那个有时候像小狐狸，有时候又有点蠢得可爱的郁薇，和这个郁薇，到底哪一个才是真实的她？
　　“馥宜！这边！”
　　颜殊眼睛很尖，已经发现了她，朝她挥挥手，示意她大家的位置。
　　季馥宜只好暂时放下困惑，换上一张温柔的笑脸，对她们笑笑：“这么快？晚上吃什么？”
　　颜殊掰了下手指，说：“西餐厅的自助呗，不然好麻烦。”
　　郁薇就在她的身后，季馥宜已经感受到了她的视线，像是灼热的阳光，洒在她的后背。
　　季馥宜挺直脊背，没有回头。
　　几秒钟后，她似乎听见了一声轻轻的叹息。
　　下一刻，她的胳膊被郁薇挽住了，清爽的薄荷味包裹了她，令季馥宜这几天的焦躁稍微缓解了一下。
　　郁薇的声音很轻，只有她能听见。
　　“真拿你没办法。”
　　仅仅只是这一句话而已，季馥宜的心重重的下坠，仿佛被无形的手夺走。
　　她们走进了餐厅，不约而同的走向了酒台。
　　玻璃杯中盛着香槟，季馥宜朝郁薇轻轻举杯，郁薇碰了碰她的杯子。
　　季馥宜放下酒杯，走向了化妆室的方向。
　　她刚将化妆室的门推开，郁薇就抓住了她的手腕，将门继续打开，走了进来，紧接着，便将她按在了门上。
　　“唔……”
　　郁薇的吻来得毫无预兆，季馥宜只来得及发出一声低喘，她与郁薇的唇缠绵的压在一起，灼热的呼吸几乎将她的意识融化。
　　“慢、慢一点。”
　　在吻的间隙里，季馥宜断断续续的说，但郁薇完全没有听她的话，她的吻凶狠而热烈，不管不顾的咬噬着她的嘴唇，夺走她的呼吸，与她纠缠在一起，手揽着她的腰，将她紧紧的箍在怀里。
　　“……姐姐是为我来的吧。”
　　郁薇看着她的眼睛，和她离得极近，那双漂亮的眸子里有一点水光，看起来分外可爱。
　　“是的吧？”
　　下一秒，郁薇捏住她的下巴，唇磨蹭着她的唇。
　　薄荷的味道已经浓郁到令季馥宜腿软，她不得不伸手搂住郁薇的脖颈，靠郁薇环住她的腰才能站稳。
　　“……算是吧。”她不再倔强，回答道。
　　郁薇在她的唇上轻轻啄了一下，道：
　　“姐姐真乖。”
　　季馥宜一口咬住她的脖子，冷笑道：“现在不许这样说话。”
　　“哦？”
　　郁薇轻声笑了起来，说：“等会就能这样说了？”
　　季馥宜摇了摇头，想从她的怀里挣脱，却发现郁薇将她牢牢的桎梏在怀里，没有丝毫挣脱的可能。
　　“我们溜吧。”郁薇忽然说，眼睛闪亮得像星星。
　　“嗯？”
　　“应该没人注意到我们，”郁薇笑得很单纯，“我们偷偷溜吧，两个人出去玩。”
　　看着她灿烂的笑容，季馥宜一时也心动了。
　　她对这么多人的聚会，本来就兴趣平平，以前是为了社交需求，今天确实是抱着想看看郁薇的心思，现在既然见到了，那这个聚会也就没什么意思了。
　　那两个人偷偷溜了，好像很好玩。
　　她的确没做过这种事，一时竟觉得也挺不错。
　　“溜吧溜吧？”
　　郁薇看见她动摇的神色，眨着眼睛看着她，说：
　　“姐姐~我们一起走嘛。”
　　她的声音软软的，听起来有点像棉花糖，季馥宜实在觉得可爱，忍不住点了点头。
　　郁薇开心的对她比了一个“耶”的手势，然后轻轻推开化妆室的门，小声说：“我们从后门溜去停车场，你跟着我走，不要让他们发现啦。”
　　季馥宜忍住笑意，跟在她后面，学着她的样子，贴着墙壁走，像是电影里的特・工。
　　郁薇时不时回头，对她做个“嘘”的手势，好像担心她被人发现一般。
　　样子格外认真。
　　明明只是件小事，可这样却有种别样的刺激。
　　季馥宜的心砰砰的跳动着，跟在郁薇的身后，看着她时不时将手伸到后背，对她招招手。
　　有点蠢，又有点可爱。
　　季馥宜跟着她一路走到停车场，上了郁薇的车。
　　“我们刚刚喝酒了。”
　　郁薇刚发动车，忽然想起这件事，顿时垂头丧气了起来，说：“为什么刚刚我要喝那杯酒！”
　　季馥宜坐在副驾驶上，朝她微微一笑，说：“因为是我邀请你的呀。”
　　郁薇：“……”
　　确实，刚刚季馥宜朝她举杯，她完全没想到任何事，就将那杯酒喝了。
　　那一刻，季馥宜只是唇角带笑，看着她而已。
　　她却如同被什么蛊惑一般，无法拒绝她的任何要求。
　　郁薇伏在方向盘上，很低落的说：“现在怎么办……哪里都去不了啦。”
　　季馥宜扑哧一笑，伸手摸了摸她的头，逗她道：“那怎么办？回去吃饭？”
　　“一点都不酷。”
　　“是吗？”季馥宜凑近她，在她的耳边吹了一口气，“我听说，有人在这里有长期客房……”
　　郁薇点点头，又摇摇头，再点点头，忐忑的问：“……那可以去吗？”
　　季馥宜对她抬了抬下巴，郁薇莫名有点口干舌燥。


　　三十一层的电梯叮的一声停下，郁薇带她走进客房，便故技重施，将她压在了门上。
　　季馥宜笑着摇头：“同样的招数用两次，不好哦。”
　　“不会用两次的。”
　　郁薇笑了一下，她笑得很轻，尾音微微上扬，像羽毛撩过季馥宜的下巴。
　　郁薇的手按在她的裙摆上，沿着那一小块皮肤轻点。
　　“不要怎么样？”
　　郁薇明知故问。
　　季馥宜的信息素已经变得甜得腻人，指尖忍不住缠上郁薇的手指，低低的喘息着，说：
　　“不要……停下来……”

　　☆、14

　　“嗯？”
　　郁薇反而停下了动作，俯身看着她，在她的耳边轻轻吹气，露出坏心眼的笑容。
　　“我没听清。”
　　空气中的薄荷味道渐渐浓重，包围了季馥宜。
　　郁薇每一次见到她，都伴随着这清爽的气息，像是夏日里翠绿的树叶，在炎炎烈日中遮挡出一片阴凉，明明是偏冷的味道，可季馥宜却觉得越来越热。
　　那热度像是海浪，一层又一层的席卷了她。
　　季馥宜看着郁薇，她的眼神中包含着某些危险的事物，过去被她用甜软的声音粉饰，此刻全部暴露出来。
　　她其实不习惯被这样的眼神注视。
　　季馥宜压抑着自己的呼吸，迎着郁薇的目光，眯着眼睛看着她笑：
　　“我说。”
　　她的手指顺着衬衫上滑，缓慢的解开了一颗扣子。
　　“不要停。”
　　她的动作仿佛一根火柴，瞬间点燃了空气中细小的火焰，热度陡然升高，郁薇感到口干舌燥，不知道该如何呼吸。
　　她们离得极近，手指纠缠在一起，郁薇稍稍低头，就能看见季馥宜黑色的睫毛和深棕色的眼眸，她的眼睛中似乎有着雾气，让郁薇看不清她的想法。
　　季馥宜只穿着衬衫，最上方的一颗扣子，已经被她自己解开，她的眼神似乎非常冷静，但郁薇能看见在理智之下，被她死死控制住的温柔。
　　郁薇想起很多时刻，她们为数不多拥有过的时刻。
　　她第一次见到季馥宜的时候，她用这样的眼神看着她，冷静的神情下藏着一片深海。
　　在月色与槲寄生树下，季馥宜轻轻勾住了她的小指，那个动作又轻又慢，带着某种令人心跳不已的漫不经心。
　　郁薇记得她微微低着头，抬起眼睛看着她，声音比酒更醉人：
　　“这棵树……是槲寄生。”
　　郁薇的心猛然一跳，吻上了她的嘴唇。
　　这是她们的第一个吻。
　　郁薇经常在某些深夜想起那个吻的气息，甜腻的唇齿交缠与冷中带甜的信息素，令她神魂颠倒。
　　这个吻本应该与她生命中其他的吻没有区别。
　　可是，究竟是为什么？郁薇想不明白为什么，她只好不去想为什么，如果季馥宜不拒绝她，那她的这一点点私心，就应该是在被她纵容。
　　后来很多时候，郁薇都感受到了这种纵容。
　　季馥宜出现在她意想不到的地方，好像只要她很希望很希望季馥宜出现，她就真的会出现。
　　她的表情总是很冷静，在一群朋友面前好像跟她根本不熟，但又会在她伸出手的时候，偷偷勾住她的小指，像是某种只有她们知道的恶作剧。
　　在隔着半张桌子的朋友聚会里，季馥宜挑着眉对她微笑，仿佛将她的心看得彻底。
　　然后，她纵容着这些微不足道的事。
　　最开始只是一些微不足道的事而已，一次又一次，而现在究竟是怎么回事？
　　郁薇低头看着她，亲吻着她的脸颊，季馥宜好像有些不舒服一般，皮肤上有一层细密的薄汗，她轻轻喘息着，信息素的味道浓郁得连抑制剂都压不住。
　　“你好像很热。”
　　“嗯……”季馥宜咬着嘴唇，“之前，吃了很多抑制剂。”
　　属于季馥宜的味道越来越浓，清甜的西瓜气息不断撩拨着郁薇，她知道这是怎么回事，被抑制剂强行压下的发情热，正在以几倍的速度反弹。
　　郁薇不用看镜子也知道，她的眼角都有点微微发红。
　　此时此刻的季馥宜，实在是过分诱・人了……
　　她的领口处露出一截漂亮的锁骨，而郁薇的手正按在她的裙摆上，郁薇的呼吸越来越重，她低下头轻轻蹭着季馥宜的脖颈，没有任何动作，空气中却充满煽情的气息。
　　信息素的味道慢慢缠绕在一起，丝丝绕绕，缠绵缱绻。
　　“之前说的话，”郁薇声音喑哑，“是真的吗？”
　　季馥宜虽还保持着冷静的表情，实际上却已经无法思考。
　　剧烈的发情热袭击了她，让她感觉自己的身体仿佛一团棉花糖，软得没有任何力气。
　　只有冰凉的薄荷味道让她感觉舒服一点，她本能的想要使这种味道更为浓烈。
　　季馥宜努力抓住最后一点理智，但她的声音中全是妩媚：
　　“是真的。”
　　“你知道会发生什么吗？”
　　郁薇撩开她的头发，露出了白皙的脖颈，那里有一小块皮肤，正散发出甜腻的气息。
　　“我知道。”
　　她抱住郁薇的腰，轻声说：
　　“标记我。”
　　郁薇不再犹豫，虎牙一沉，咬住了Omega的腺体，属于Alpha的信息素顷刻间涌了进来，随着血液流进季馥宜的心脏。
　　……
　　郁薇醒来的时候，季馥宜还在她怀中沉睡。
　　她的身上满是属于郁薇的味道，冰凉的薄荷味和西瓜的甜香混杂在一起，反倒让她更加好闻。
　　郁薇埋首在她的脖颈之间，轻轻蹭了蹭，小心的撩起她的金发，看见了她脖子上的吻痕。
　　一个临时标记。
　　是真的。不是在做梦。
　　郁薇不自觉的把怀里的人抱得更紧，唇角不受控制的扬了起来。
　　虽然只是临时标记，但也是标记了！
　　郁薇忍不住笑了起来，在这个标记自然消失之前，季馥宜的身上都只会有她的味道了。
　　什么苦艾味的抑制剂，太难闻了！
　　到底是谁发明了这种反人类的东西，季馥宜还那么喜欢。
　　正当郁薇暗自开心的时候，季馥宜翻了个身，问：“现在几点了？”
　　她的声音还带着标记后的作用，有一种软绵绵的味道，听起来分外可爱，郁薇忍不住亲了一口她的脸。
　　“你干什么？”
　　季馥宜这下真的醒了，皱着眉头看着她。
　　她清醒过来，开始觉得有点不对劲。
　　这段时间一直让她很不舒服的感觉消失了，取而代之的是一种清爽，还有一点……对郁薇的依恋？
　　季馥宜心里一惊，下意识摸了摸自己的脖子。
　　果然，那里有一个临时标记。
　　她的目光向下滑，看到郁薇的锁骨……很好，看来她们俩都没穿衣服。
　　季馥宜拢着被子坐起来，嘟囔道：
　　“那杯酒度数很低啊。”
　　“后悔了？”郁薇侧过身，靠在她旁边，问道。
　　季馥宜愣了一下，昨晚的记忆慢慢浮现，没错，是她自己说的，标记我。
　　“没有。”
　　季馥宜摇摇头，顺手拍了拍郁薇的脊背，说：
　　“合理失控而已。”
　　郁薇笑了几声，一副没心没肺的样子，说：“没事，会自己消失的。”
　　原来还是属于失控啊，她在心里画圈圈，感觉有点失望。
　　“想让它消失？”
　　季馥宜微微偏着头，声音里似乎带着点笑意。
　　“不不不不是！！我没有这个意思。”
　　郁薇顿时就慌了，以往这种问题，季馥宜根本不会问，现在问了，是不是说明她还是有一点在乎？
　　“只是看你刚刚好像不太希望有标记的样子，就想安慰你一下会自然消失的，不用太担心了……”
　　郁薇一叠声的解释，季馥宜唇角笑意渐浓，说：
　　“没有。”
　　她摸了摸自己的后颈，道：
　　“有也不错。”
　　“是吧！”郁薇立即附和，“这样你就不用喷抑制剂了，很方便的，要是你觉得好的话，消失了我可以给你再来一个……”
　　“再来一个？”季馥宜笑道。
　　“呃，我……”郁薇的脸开始有点红了，“我不是那个意思……”
　　“那就是只有这个了？”季馥宜继续逗她。
　　“不不不不是的！！我当然希望有下一个了！就是不知道你怎么想！”郁薇感觉自己越说越乱。
　　就当她不知道怎么办时，手机铃声响了起来，郁薇一看来电显示，顿时觉得更头疼了。
　　屏幕上明晃晃两个大字，爸爸。
　　估计是找她算账来了。
　　郁薇接起电话，离耳朵稍微远一点，以免被她爸的吼声吓到。
　　“夜不归宿！！！！！！郁薇你死哪里去了！！！！我看你是皮痒！！！！！”
　　旁边的季馥宜显然也听见了，忍不住笑了一下。
　　郁薇听爸爸吼完一段，才把手机拿近，说：“昨晚跟同学唱歌去了，不小心通宵了。”
　　“通宵？！你唱个歌通宵，你要去当歌星啊？！！！！”
　　郁父中气十足，吼道：
　　“成天不着家，不务正业！放着公司不去，未婚妻不见，搞些什么东西！！”
　　未。婚。妻。
　　这三个字像一声炸雷，把郁薇彻底炸醒了，她下意识的看了一眼季馥宜。
　　季馥宜已经望向了窗外，一副我不知道我没听见我不在乎的样子。
　　郁薇这个电话分外漫长，郁父的声音很大，每一声未婚妻都像是一把小刀，扎在季馥宜的心上，脖颈后的吻痕隐隐作痛。
　　郁薇知道，她一定是听见了。
　　“爸，我知道错了，马上就回来啊，计划书都看着呢，别担心了。”她迅速解释了几句，挂断了电话。
　　郁薇心中忐忑，看向季馥宜，季馥宜只是看着窗外，没有说话。
　　郁薇轻轻撞撞她的肩膀，问：
　　“馥宜？”
　　季馥宜心情复杂，郁薇竟然有未婚妻，那她为什么还要对她这么热情？
　　她没有看郁薇一眼，只是轻声问：
　　“未婚妻？”
作者有话要说：　　看季小姐为大家表演：
我 吃 我 自 己 的 醋
*
求一下作收~收藏我的作者专栏，更新开文早知道噢

　　☆、15

　　
　　“未婚妻？”
　　季馥宜看着她，脸上没有丝毫表情。
　　郁薇平时转得飞快的脑子，此刻一下子凝固了，张口结舌，一句话都说不出来。
　　见她不说话，季馥宜轻轻摇了摇头，说：
　　“原来你有未婚妻啊。”
　　她掀开被子下床，背对着郁薇，将衣物一件件从地上捡起，上衣遮住了妖娆的腰线，裙摆下只露出修长纤细的小腿，她一边往门口走，一边理着金色的长发，白皙的脖颈上有几处引人遐想的吻痕。
　　“馥宜……”
　　郁薇叫着她的名字，她也确实是停下了。
　　季馥宜站在门口，转过身看着她。
　　郁薇觉得全身发冷，柔软的羽绒被子没有给她带来一点温暖，季馥宜冰冷的眼神中，还有深深的失望，像一柄尖刀，扎进了她的心。
　　“不是你想的那样……”
　　她徒劳的解释，被季馥宜打断。
　　“那是什么样呢？”季馥宜轻轻笑了一下，偏过了头，“你有未婚妻，没错吧？”
　　郁薇想说我甚至没有见过她，我回国后才知道有这回事，但她刚一开口，季馥宜便再次问道：“你有未婚妻，是吧？”
　　“是……”她无力的回答。
　　“那就没错了，”季馥宜拿起自己的包，背对着她，“是我没有了解清楚情况，既然你有未婚妻，那我们不应该再联系了。”
　　她顿了一下，说：
　　“希望这不会影响你的婚姻生活。”
　　她没有给郁薇继续说话的机会，直接关上了门，留下一声巨响。
　　走在空旷的走廊上，季馥宜只觉得那处吻痕隐隐作痛，提醒着她，她可能做错了什么事情。
　　她引以为傲的判断力，在现实生活面前也不过如此。
　　她几乎是逃跑一般进了电梯，为什么郁薇会有未婚妻呢？
　　郁薇的笑容不受控制的出现在她的脑海，不止是她的笑，还有她拉着她时手指的温度，她说的那些话，曾经令季馥宜觉得好玩又傻气，现在只让她觉得难过。
　　季馥宜站在电梯里，放任自己难过了几十秒。
　　走出电梯前，她对着镜子理好长发，遮住了那处吻痕。
　　酒店房间中，郁薇愣了几秒钟才反应过来，从地上捞起衣服，一边换一边往门口跑，打开门的瞬间，发现走廊里已经空无一人。
　　季馥宜消失了，就像是她们第一次见面时一样。
　　郁薇一边往地下停车场走，一边给季馥宜打电话。
　　她的电话一拨出去，就会被季馥宜挂断。
　　郁薇知道自己这样打电话，只会让季馥宜越来越抗拒接触她，可是，她很害怕自己一旦停止打电话，季馥宜就会永远消失在她的世界。
　　她开车驶出酒店，却不知道该往哪里走。
　　天空中下起了雨，起初只是绵绵密密的雨丝，滴在车窗玻璃上，留下一道又一道水的痕迹，然后，雨越下越大，砸在郁薇面前的玻璃上，让她看不清前方的路。
　　她拨打出去的电话，已经从被挂断，变成了您拨打的电话，暂时无法接通。
　　被拉黑了……
　　郁薇将车停在路边，低着头，不知道该怎么办才好。
　　她们没有任何关系，那一个临时标记，又能算得了什么？她即使知道季馥宜公寓的地址，也没有去她家楼下的资格。
　　季馥宜的味道依旧留在她的身上，她的信息素中混杂着柔和的甜香，显得不那么冰冷，可是，这个让她不那么冰冷的人，刚刚冰冷的离去了。
　　就连指尖的香气，都仿佛在嘲笑她……
　　暴雨之中，郁薇缓缓发动了车，却不知道要开向哪里。
　　她浑浑噩噩的回到家，这间小公寓刚布置好不久，前几天，她还在想着，用什么理由才能请季馥宜过来玩呢？季馥宜会喜欢她的沙发吗？会喜欢她的抱枕和地毯吗？
　　现在，只有白色的灯光照在她的身上，房间里连一丝声音都没有，寂静得令人害怕。
　　郁薇蜷缩在沙发上，抓着自己的手机，时不时看一眼屏幕，可惜，就如同前几天一般，她的手机安安静静，期待的电话并没有响起。
　　郁薇的心一时揪紧，一时又放松，季馥宜和她说到底不过是□□关系，为什么她转身就走，会让她这么难受？
　　她想再像上一次一样，打电话跟颜殊说她失恋了，再喊人出来喝酒，可是，这次她却好像失去了力气一般，当初还能调侃式的说是失恋，现在却连这两个字都不敢去碰……
　　郁薇不知道自己为什么会这么想，她和季馥宜又没有在谈恋爱，自然也谈不上失恋。
　　她只觉得应该跟季馥宜解释清楚，季馥宜走的时候，那个失望的眼神，深深的刺痛了她。
　　郁薇想来想去，终于想到可以发短信，将事情跟季馥宜说清楚。
　　她从沙发上一跃而起，认真的开始写短信。
　　“馥宜，未婚妻的事情是这样的，我回国后才知道爸爸给我安排了未婚妻，我没有见过她，也不认识她，我从来没有答应爸爸这件事，但是之前没有跟你提过，是我不好，让你难过了，真的很对不起，我会处理好这件事的，之后，我们能继续联系吗？”
　　她看过一遍，觉得好像哪里不对，又不知道怎么再改，想发出去，又不敢发出去，一时间纠结的捂住了头。
　　为什么她爸要给她安排未婚妻！！！
　　为什么偏偏让季馥宜误会！！！
　　郁薇感觉自己有点委屈，明明没做错什么事情，却让季馥宜生气得甩门就走，而且说出了那种话，应该是再也不想看见她了吧。
　　明明谁都没做错……
　　郁薇看着自己写的短信，改了又改。
　　时间一分一秒的过去，连窗外的雨都已经停了，她才发出这条短信。
　　季馥宜会回她吗？
　　郁薇的心紧张的悬了起来，仿佛被吊在高高的悬崖上，等待着审判。
　　她时不时拿起手机，但是……没有消息。
　　季馥宜没有回她。
　　她的短信石沉大海，她也不敢再发第二条，害怕连短信都被季馥宜拉黑。
　　或许以后还会在朋友聚会上看见，可是，那时候的季馥宜，肯定也不是现在的季馥宜了。
　　季馥宜说到做到，说不会再联系她，就真的不会再联系她。她完全知道季馥宜是什么样的人。
　　郁薇不断的想着自己还能做些什么，在季馥宜彻底拉黑她之前，她想做出自己所有的努力，至少让季馥宜不要误会她。
　　就在她左思右想的时候，手机忽然响了起来。
　　郁薇一阵惊喜，是季馥宜吗？！
　　然而，屏幕上显示的是……她的爸爸。
　　郁薇的心情顿时低落下去，接起电话后，只听见郁父中气十足的声音吼道：
　　“你又去哪里了？！早上还挂我电话是吧，小兔崽子哪里学的？中午给我滚回来吃饭！”
　　郁薇轻声说：“爸，我不回来吃饭了。”
　　她觉得自己很疲惫，只想在沙发上休息一会儿。
　　“不回来吃饭？！你又去哪里去鬼混，叫你住家里不住，要你去公司上班不上，要你见未婚妻不见，你到底要干嘛？！”
　　“我策划的展览马上就要开幕了，到时候请您去看。”郁薇尽量保持平静，只觉得太阳穴突突的跳。
　　“什么展览？！我送你去国外留学，就是让你搞这些的吗？我告诉你，别的可以不干，未婚妻必须要见！”郁父的声音越来越大。
　　未。婚。妻。
　　这三个字像一颗火星，引爆了郁薇的神经，她的脑中闪过季馥宜的脸，闪过早晨那个失望的眼神。
　　她不再躲避这个话题，平静的对郁父说：
　　“我不要什么未婚妻。”
　　郁父一愣，说：“你再说一遍？！”
　　“我说，我不要未婚妻，”郁薇压抑着怒气，继续平静的说，“我不想要未婚妻，我不会去见她的，我想自己选择。”
　　“你不见也得见！”郁父根本不管她在说什么。
　　郁薇叹息一声，说：“我真的不会去。”
　　她从沙发上站起来，走到门口去换鞋，将手机拿得自己远一点，不听郁父越来越大声的唠叨。
　　她披上外套，打算去季馥宜的公司附近，试试能不能偶遇她。
　　既然不能去她家，也不能去她的公司，那如果是偶遇的话，打个招呼应该可以吧？
　　郁薇尽力使自己往好的方面想，一边走出了家门，进电梯之前，郁父问她：
　　“你不要未婚妻，那你要怎么样！？”
　　郁薇思考了一下，干脆说：
　　“我要我喜欢的人。”
　　电梯门关上之前，她挂断了郁父的电话。
　　季馥宜的公司不算远，二十多分钟便到了。
　　这家著名的传媒公司，在CBD区有好几栋大楼，建筑高耸入云，玻璃窗反射着冰冷的光芒，看上去不近人情。
　　郁薇不知道季馥宜今天会不会来，也不知道她哪天会来，但在她的新戏开拍之前，总有一天会来吧。
　　她找了一家甜品店坐下，通过玻璃窗看着大楼的门，期待着季馥宜从那里出现。
　　不知道等待了多久，郁薇吃掉了三碗红豆绵绵冰后，不抱希望的走出了店门。
　　看来，她今天不会来了。
　　郁薇正准备离开时，一个熟悉的身影出现了……

　　☆、16

　　郁薇远远的看到季馥宜的金发披散在肩上，遮住了那个吻痕，她的脸色有点苍白。
　　季馥宜显然也看到了她，她皱了皱眉头，流露出一点不知所措的神色，脚步没有停下，继续向大厅走去。
　　“馥宜，”郁薇走到她面前，尽量平静的说，“等一下。”
　　季馥宜顿住了脚步，站在玻璃门前，似乎在思考着什么。
　　郁薇指了指旁边的会客区，说：“五分钟就好。”
　　季馥宜摇摇头，嘴唇抿成一条直线，对郁薇摆了摆手，走进了玻璃门。
　　郁薇本能的想追上去，理智让她停住了脚步。这个时候硬追过去，只会让季馥宜反感吧。
　　她咬着嘴唇站在原地，再次看了一遍手机，她发给季馥宜的消息显示已读，但是，依旧没有任何回复。
　　郁薇轻轻叹息一声，打算开车回家。
　　她要尽快把未婚妻的事情处理好，不然，她有什么资格再出现在季馥宜面前？
　　郁薇开着车，飞快的向前驶去，音箱中飘出宁静的音乐，给她带来了暂时的平静。
　　郁薇推开家门时，正好是午餐时分。
　　郁父正在看报纸，见到她过来，将报纸一抖，说：“知道回来了？”
　　“嗯，”郁薇拉开椅子，在餐桌前坐下，给自己盛一碗汤，“有事跟你们说。”
　　郁薇的语气极其严肃，郁父和郁母都感到了某种不寻常的气氛。
　　他们的这个小女儿，从小就是活泼爱闹的性子，很少用这样的语气说话，哪怕是之前跟她商定出国的事，她都是轻描淡写的样子，忽然一下这么严肃，让他们都有些不安了起来。
　　郁父清了清嗓子，维持威严般的咳了一声，说：“你要说什么？”
　　郁薇放下碗，双眼直视着他的眼睛，说：“我不会去见未婚妻。”
　　“你不去见见怎么知道不行？”郁父冷哼一声，显然不把她的话放在心上，“你连她是谁都不知道！你看看你像话么？定下来这么久，照片你看过一眼？”
　　郁薇心中叹息一声，这不过又是老调重弹的抱怨，她的父亲一刻都没有把她的话当真。
　　“我确实没有看过，我也不知道她是谁。”
　　郁薇顿了顿，继续说：
　　“我不需要知道。”
　　这完全是在挑战郁父的权威，在他勃然大怒之前，郁薇以一个平静的眼神压住了他的吼声。
　　“我不需要知道她是谁，不需要知道是哪家的女儿，我只知道我不需要未婚妻，不需要跟没有任何感情的人结婚。”
　　郁父沉默了一瞬，还想说什么，但郁薇已经继续说了下去。
　　“我知道您给我安排未婚妻的目的，既然是为了满足您的目的，那您就不该这样对待我，这本来就是对我不公平的事。”
　　“我很感谢你们对我的付出，”郁薇平静的说，“但我也有选择自己人生的权利。”
　　郁父叹了一口气，将报纸推开，第一次向女儿示弱：“就吃一次饭，行吗？只有你们两个吃饭，我们大人不干涉，看看有没有缘分。”
　　“不用了。”
　　郁薇摇摇头，说：“明天我就出差了，婚约的事取消掉吧，谢谢你们。”
　　郁父和郁母相互看看，都知道郁薇的意思，出差不过是个借口，如果不取消的话，她恐怕再也不会出现在这个家里。
　　郁父安抚道：“好，会取消的。”
　　郁薇点点头，说：“好，那下次见。”
　　郁父看着她离开的背影，心中闪过一丝阴霾，他向来听话的小女儿，现在竟然变得这么倔强。
　　“薇薇的事怎么办？”郁母担忧的问。
　　“随她去！”郁父眉头紧皱，“婚约的事，怎么能乱来？”
　　家中发生的事，郁薇毫不知情，她怀着一种事情解决了的轻松心情，定下了前往A市的机票。
　　与此同时，季馥宜的办公室。
　　她的办公室位于最高层，玻璃门后是宽阔的会客区，舒适的沙发间搭配着高大的盆栽，再往里走，才是真正的办公室。
　　林夏早已在办公室等她了，季馥宜刚一进门，便看见她的生活助理余舒也在等她。
　　季馥宜对她点头示意，让她稍微再等等，转头看向林夏，问：
　　“什么时候开会？”
　　“还有半小时，你要不要先休息下？”林夏看了一眼她的脸色，担忧的问。
　　季馥宜本想摇头，看见余舒眼角眉梢的焦急后，对林夏说：“我先休息一下吧，等会叫我。”
　　林夏走出办公室后，余舒蹭的从沙发上站了起来，看着季馥宜。
　　季馥宜无奈的看着她，示意她坐下，问：“怎么了，忽然到这里来找我？”
　　余舒作为她的生活助理，负责照顾她的生活琐事，一般在她家和她母亲家往返，很少出现在公司。
　　余舒递给她一杯柠檬水，示意她先喝点水。
　　季馥宜将水杯放在桌上，挑了挑眉，问：“到底怎么了？”
　　余舒深吸一口气，说：“我刚从您妈妈那边过来，她接到电话，说你有个未婚妻。”
　　季馥宜一时愣住，感觉自己幻听了。
　　余舒刚刚说什么？她有未婚妻？
　　饶是季馥宜，也露出了难以置信的表情。
　　季馥宜确认道：“你说什么？我有未婚妻？”
　　“嗯，”余舒肯定的点了点头，“刚刚您母亲跟我说的，叫你赶快回去一趟。”
　　“我以前怎么都不知道？”
　　“她也是刚知道的，”余舒皱着眉，“事出突然，我才过来了。”
　　确实，这件事在电话里说不清楚。
　　季馥宜第一次在开会时走神，她有未婚妻这个消息，像是一道炸雷，让她无法全神贯注。
　　刚开完会，季馥宜便被经纪人叫住了。
　　于依依带她进了办公室，开门见山的问：“馥宜，最近换了抑制剂？”
　　季馥宜有点微妙的笑笑，她的发情期来得突然，完全没向公司报备，今天于依依一定是闻见了她的味道与平时不同，才有这样的问题。
　　季馥宜索性一摊手，说：“发情期到了，吃药没用，找Alpha临时标记了一下。”
　　于依依当初知道季馥宜分化成Omega时，就一直在对这天做心理准备，骤然听见季馥宜这样说，反倒有股放下心中重担的感觉。
　　“安全吗？”于依依问道，“这人可靠吗？”
　　“嗯，”季馥宜的心里划过一丝钝痛，“不会说出去的，而且，有抑制剂她也能闻到我的味道，隐瞒没有意义。”
　　于依依了然的点点头：“她隔着抑制剂都能闻见？那有可能是传说中的百分百匹配率，有什么想法吗？”
　　季馥宜摇摇头，苦笑了一下，说：“我刚知道她有未婚妻，这件事我会处理好的。”
　　于依依惋惜道：“可惜了。”
　　“嗯，我刚接到我妈的电话，我也有未婚妻，”季馥宜苦笑渐浓，“麻烦公司了。”
　　于依依一时不知道说什么才好，僵了一会儿才道：“以前没听你说过，刚有的？”
　　季馥宜：“嗯，据说我妈也是刚知道，我先回家一趟，再给你答复。”
　　于依依满心烦恼的挥挥手，放她先走了。
　　季馥宜刚一打开门，就闻到浓郁的番茄炖牛腩味道，她心里一松，努力挤出笑脸，喊了一声：“妈？”
　　季母慌乱的从房间里跑出来，接过她手中的包：“馥宜回来了呀，累不累？”
　　“不累，”季馥宜笑得灿烂，“最近好不好？”
　　季母长得极美，有一股柔弱无骨的气质，看了就叫人想要保护，声音细细的答道：“好呀，馥宜，未婚妻的事情怎么办？你爸说你不去结婚，就让我好看。”
　　季馥宜心中长叹一口气，果然又威胁这个女人了。
　　季母是她爸的第二任妻子，生下女儿没多久就惨遭抛弃，之后带着季馥宜住在破公寓里，每月拿些抚养费过活，小时候季馥宜还曾问过她爸不是很有钱吗？为什么她们会这样呢？后来也不再问了，出道拍了电影后，给她妈换了房子，可惜的是，她妈就像被捏住命门一般，还是常被父亲作践。
　　“他说什么你就信什么？”季馥宜无奈的问。
　　“他有钱有势呀，你看，”季母递给她一本财经杂志，封面正是她父亲一本正经的脸，“现在更厉害了。”
　　季馥宜将杂志放在一边，目光扫过妈妈脖颈上的标记，没有说话。
　　“馥宜，妈妈求你，就去见一面好不好？”季母见她不说话，更是慌了神。
　　“他有钱有势，怎么会想到卖女儿？”季馥宜冷笑一声，“这么多年你还看不懂？”
　　季母愣了一下，拉住她的袖子，说：“怎么能这么说，说不定只是帮你介绍一下，说不定有缘分呢？”
　　季馥宜刚想说些什么，郁薇的脸却从脑中跳了出来，同样是未婚妻，郁薇的未婚妻一定不是这种事。
　　她和那个女孩子，应该有些不一样的故事，所以连郁薇的爸爸都打电话问怎么不见面吧？
　　一时间，一种说不清道不明的情绪涌上她的心间，看着季母拉着她的袖子苦苦哀求，季馥宜终于摇摇头，说：
　　“什么时候见面？”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：墨、吾爱有三 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
最羡诗年春薄衫 5瓶；易小白、NaughtyCat 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、17

　　
　　“就安排在这周末，你有时间吧？”季母担忧的看着她，“没时间能不能凑凑？”
　　“嗯，”季馥宜的声音很冷静，听不出她的情绪，“有时间。”
　　她拍戏刚告一段落，难得回到家，和妈妈吃了一顿饭，番茄炖牛腩煨了很长时间，番茄炖得脱形，味道全进了牛肉里，本是她觉得最温暖的食物，今天吃起来却不是滋味。
　　吃完饭后，季馥宜便借口有工作，回到了自己家，坐在沙发上，只觉得分外疲惫，阵阵头晕向她袭来，好一会儿才缓解。
　　明明刚吃过饭，怎么会头晕……？或许是最近太累了。
　　确实很久没去例行体检，工作强度这么大，身体不知道出了什么问题，季馥宜一向注意保养，当即就预约了第二天的体检。
　　她正准备午睡，手机就响了起来。
　　于依依焦急的声音从手机里传来：“你今天在公司门口见的那个人是谁？你们的照片被拍到了。”
　　“什么照片？”
　　季馥宜只觉得她的头隐隐作痛，有些难以形容的感觉。
　　“我发到你的微信了，你等会看看吧，这人是谁？你认识不认识？”
　　季馥宜一边接电话一边打开照片，刚看了一眼，头晕便铺天盖地的袭来，一阵阵头疼简直令她睁不开眼睛。
　　那张照片很模糊，但不妨碍看得出人是谁。
　　照片里，郁薇长发扎成马尾，一身黑色尽显气质，看得出五官精致，是个颇为漂亮的人。
　　她们离得极近，郁薇的头微微偏向她，对她伸出手，看起来下一秒就会拥抱。
　　只有季馥宜知道，当时的她甩开郁薇的手，叫她不要跟过来，并不是这种充满温情的场景。
　　“这是……”
　　季馥宜犹豫了一瞬，还是说了实话。
　　“标记我的Alpha。”
　　于依依立即倒抽一口冷气，声音都高了八度：“她怎么会过来公司找你！你怎么这么不小心！”
　　“抱歉，我事先不知道，”季馥宜冷静的解释道，“我们有些问题，已经说明白了，但她好像不能接受，我会处理好的。”
　　“我相信你能处理好私事，”于依依思考了一下，“照片的事情公司会帮你压下去，下次不要被拍到了。”
　　季馥宜简单的应了声，挂断电话后，只觉得头晕目眩，身体难受极了，倒在床上就睡着了。
　　不知道过了多久，季馥宜才醒了过来，一看窗外，天已经黑了。
　　她在床上窝了一会儿，才懒洋洋的起床，去厨房里找东西吃，奇怪的是，那环绕全身的疲惫感，经过一场漫长的睡眠，竟然没有一丝消失。
　　到底怎么了？季馥宜心中划过一丝疑惑，又隐隐有些不好的预感。
　　简单的吃过晚餐，季馥宜想起她不得不给郁薇打个电话。
　　她坐在沙发里，手指无意识的摩挲过手机，屏幕亮起来又暗下去，季馥宜始终嘴唇紧抿，没有将电话拨出去。
　　看了一会儿夜景后，她才回过神来，拨出了郁薇的电话。
　　电话只响了一下，她就听见了郁薇的声音。
　　“馥宜！”
　　她的声音听起来很激动。
　　“嗯，”季馥宜冷淡的说，“是我。”
　　郁薇的声音立即耷拉了下去，说：“你打电话给我，我好高兴呀，短信你有看到吧，未婚妻的事情，我是回国才知道的……”
　　“找你是有件事要说。”
　　季馥宜打断了她，公事公办的说：
　　“你今天来我们公司，照片被拍到了，这次就算了，以后不要再来了。”
　　郁薇一愣，她没想到季馥宜打这通电话，竟然是为了告诉她，她又给她添麻烦了。
　　郁薇小声说：“我不会再这样了，今天真的是一时情急，以后再找你一定会跟你说的。”
　　季馥宜安静了一秒，才说：“不用再找我了，你应该去找未婚妻。”
　　“我没有见过她！”郁薇急了，一连串的解释起来，“我从来都不知道有这回事，是这次回国以后，我爸忽然跟我说的，我开始以为他开玩笑呢！我连未婚妻是谁都不知道！”
　　“是谁都不会是我，”季馥宜按住胸口，她觉得自己的心跳越来越快，有点难以呼吸，“所以不要找我。”
　　“我已经跟家里说过了，我不会去见未婚妻的，希望你能给我一点时间。”
　　郁薇站在A市的机场出口，手中握着手机，只觉得手心发烫，有什么重要的事情悬在这一通对话之中，令她只能顿住脚步，再也不能向前。
　　“你不需要我的时间，我也不需要你的时间。”
　　季馥宜深深的呼吸，感觉自己舒服了一点，才笑道：
　　“我也有未婚妻，请你不要打扰我了。”
　　郁薇愣住了。
　　“你说什么？”
　　郁薇觉得自己幻听了。
　　“我说，”季馥宜好脾气的重复了一遍，“我有未婚妻了，不要打扰我。”
　　“你从哪里来的未婚妻？”郁薇的声音一下子变得委屈巴巴，让季馥宜觉得有点好笑。
　　“你有未婚妻，我也有一个，不是很正常吗？”
　　郁薇不抱希望的问：“你是不是骗我的呀？”
　　“不是。”季馥宜干脆的说。
　　随即，她挂断了电话，一瞬间，她竟然感受到了一点微妙的快乐。
　　A市机场的门口，郁薇拿着自己的手机，感觉自己被雷劈过了。
　　季馥宜这个未婚妻是打哪里冒出来的？！
　　郁薇立即转身，去航空柜台询问返程的机票。
　　她倒要看看这人是谁！
　　郁薇一边办理购票手续，一边气得头顶冒烟，心里充满了对这个“素未谋面”的人的气愤。
　　到底是什么人，竟然能当季馥宜的未婚妻！她要气炸了！
　　郁薇感觉自己都不会思考了，满脑子都是季馥宜的未婚妻未婚妻未婚妻，她才刚走一上午，季馥宜就搞了个未婚妻出来，这速度有够快啊！
　　她居然还觉得自己有时间处理，这哪里有时间？
　　她再不回去，她怀疑季馥宜下次打电话就能给她发请帖。
　　郁薇拿到自己的机票后，大步的走出机场，感觉心里充满了一股焦虑。
　　这个夜晚，郁薇睡得并不安宁。
　　破碎的梦境里，她不断的看见季馥宜穿着一袭洁白婚纱，露出漂亮的锁骨，美到不可思议，她拼命的向她跑去，想要推开她身边的那个人，却怎么都没办法接近她，只能看着季馥宜冷漠的眼神，从她的面前经过，裙摆扬起片片花瓣，落在她的手心，片刻后就消失不见。
　　从梦中惊醒后，郁薇一分钟都睡不着了，缩在沙发上，一分一秒的消磨着时间，只希望能尽快飞回B市。
　　临近中午，郁薇终于上了飞机，心神不宁的坐在位置上，看着窗外的层层白云。
　　以往，坐在飞机上时，是她最喜欢的时光。
　　不论是看看书，还是看看电影，对于郁薇来说都是难得的平静。
　　可是，今天书上的每一个字，都像是在不停跳动一般，完全没有办法进入她的脑子，郁薇发现她除了季馥宜之外，什么都没办法思考。
　　季馥宜的声音在她的脑中一次又一次的回放，季馥宜声音冷淡，说：
　　“我有未婚妻了，不要打扰我。”
　　这句话让郁薇觉得喘不过气来，像是有人用尖锐的东西抵着她的气管，不允许她呼吸。
　　她一时对这个人充满嫉妒，想知道她是谁，一时又想逃避现实，装作不知道季馥宜有未婚妻了。
　　郁薇心思乱到了极点，不知不觉间死死咬着自己的嘴唇，见了血色都不知道。
　　正当郁薇看着天空时，季馥宜也正看着天空。
　　季馥宜的心情很无奈，充满了疑惑。
　　她明明是来体检的，为什么现在站在妇产科的诊室里，对面那个医生还用一种非常严肃的目光看着她？
　　“怎么了？”
　　她坐在沙发里，喝了一口冰柠檬水，这家私人医院收费高昂，自然服务也非常好。
　　“季小姐，我建议您不要喝冰水。”
　　医生依旧一脸严肃，看了一眼她手中的水杯。
　　季馥宜莫名其妙，那一叠体检报告上数值都很正常，没有什么地方提到不能喝冰水，只是她检查完心肺功能后，医生便建议她到妇产科来了。
　　“季小姐，您的分化期比一般人来得要晚，直到二十五岁才分化成Omega是吗？”
　　医生看着报告，脸上带着一种深深的担忧，仿佛她身上发生了什么可怕的事。
　　季馥宜点点头，说：“对的，当时分化科说这种情况很少见。”
　　“对的，这种情况很少见，分化期的延后也会导致发情期的延后，而且很难预测……”
　　医生的眼神在她身上转了一圈，落在她的脖颈上，说：
　　“看您的情况，是已经度过发情期了？”
　　“嗯，”季馥宜的脑中闪过那天的情景，有点不自然的说，“是的。”
　　“这就对了，因为您的分化期来得比一般人晚很多，而且，信息素不是很稳定……”
　　医生推了推眼镜，说：
　　“这个孩子的情况，实在说不上乐观啊。”
　　季馥宜一时思维停滞，半天才反应过来，问：
　　“您说什么？什么孩子？”
　　

　　☆、18

　　“什么孩子？”
　　季馥宜看着医生，满脸都是不解。
　　“你的孩子，”医生推了推眼镜，认真的看着季馥宜，好像她在说什么笑话一样，“你的信息素不够稳定，通过我们的检查，这个孩子的情况不是很乐观，如果你想要这个孩子的话，应该在日常生活中多注意一点……”
　　“不好意思，等一下。”
　　季馥宜打断了医生一长段的叙述，说道：
　　“你的意思是我怀孕了？”
　　“是啊，难道你不知道？”
　　这下轮到医生困惑了，她低下头，仔仔细细的看着病历本，上面确实写着患者因为头晕恶心，时常伴有头疼，前往医院体检，可是，看季馥宜这幅样子，似乎一点都没意识到自己身上发生了什么啊。
　　“季小姐难道不是怀疑自己怀孕了，才来体检的吗？”
　　“抱歉，我完全不知道会有这种可能……”
　　季馥宜摇摇头，竭力保持着表面的平静，一边回忆着中学时代在课本上看到的生理卫生知识，一边问：
　　“难道不是只有永久标记才有可能怀孕？”
　　“您的信息素比较特殊，当时分化期来临的时候，医生也跟您说过您的情况跟别人不太一样吧。”
　　医生耐心的解释道：
　　“虽然说临时标记不太可能怀孕，但是一方面您的体质比较特殊，另一方面，标记您的人……”
　　她露出一种暧昧中带点探寻的笑容，说：
　　“是能闻见您的味道吧，传说中的百分百匹配哦。”
　　季馥宜一时不知道该说什么才好了，她的头脑像被塞满了乱麻。
　　本以为不会发生的事情，在万分之一的概率下发生了……
　　她怀孕了。
　　郁薇的孩子。
　　一时间，季馥宜想抱住自己的头尖叫，她实在是难以保持平静了。
　　医生见她对面的人脸色几度变化，不知道她的心里在想什么，只好咳了一声，唤回季馥宜的注意力。
　　“如果你想要这个孩子的话，最好多注意一点，注意事项我们会列成清单发给您……”
　　“我不想要。”
　　季馥宜骤然打断她，脸色有点发白。
　　“呃，那建议你和伴侣先商量一下，毕竟你的信息素不稳定，发生意外的情况会比较多……”
　　医生接着说了什么，她已经听不进去了。
　　什么伴侣，她和郁薇什么都不是。
　　季馥宜将一叠报告单收进包里，回到家中的第一秒，就是窝进了沙发中，一点都不想动弹。
　　小猫看见她无精打采的样子，一边喵喵叫着，一边蹭到她的腿边，用柔软的身体蹭着她的腿，想吸引她的注意力。
　　季馥宜将小猫抱起来，脸埋进它的肚皮中，轻轻的叹了一口气。
　　不要说什么跟伴侣商量了，现在事情的复杂程度，已经远超出她的想象。
　　郁薇明明有未婚妻，还对她死缠烂打，季馥宜觉得之前心里那点好感，已经烟消云散了，可是，明明已经有点反感她了，为什么这种时候，郁薇的神情还会在眼前一闪而过？
　　季馥宜觉得心中烦躁，想起周末的那场相亲，心里更加烦躁了。
　　季馥宜感觉自己的头又开始隐隐作痛，她躺在沙发上，缓缓陷入了睡眠。
　　黄昏时分，郁薇终于在B市机场落地。
　　从机场出来的第一刻，她就想去找季馥宜。
　　可是，她想起季馥宜的那通电话，顿时不知道该如何是好了，如果她再出现在季馥宜的公司门口，那肯定会被季馥宜拉黑，而季馥宜的家……她也肯定是不能去的。
　　郁薇抱着抱枕，在沙发上叹息了一声。
　　她万万没想到，她千里迢迢飞回B市，与季馥宜相隔不过几千米，知道季馥宜在哪里，知道季馥宜会去哪里，她却根本没有办法去见她。
　　郁薇想不管不顾的去找她，可是，她只要一想到季馥宜冷漠的眼神，想到她会让季馥宜觉得困扰，她的心就像是被钉在了原地，哪里都去不了。
　　她躺在沙发上，感到了一种深深的无助。
　　为什么只要想到季馥宜会不高兴，她就什么都没有办法做呢？
　　明明她从A市飞回来，就是为了见她啊。
　　而且，季馥宜什么时候会跟未婚妻见面啊？
　　只要一想到这件事，郁薇就觉得很焦急，她想在那之前见到季馥宜，却又没有任何理由。
　　她给季馥宜发消息，这次，连已读都没有了。
　　郁薇在一种莫名的焦虑中度过了这一周，她不知道翻了几次季馥宜的朋友圈，但季馥宜的动态就只停留在杀青那一天，再也没有更新过了。
　　她想看看有没有别人知道这件事，可对颜殊他们旁敲侧击，都没有得到任何消息。
　　颜殊说，季馥宜从出道以来，就没什么绯闻，是个除了作品之外，几乎没什么消息的人。
　　她用一种很讶异的语气说：“馥宜那么A的Alpha，每天得有多少O投怀送抱啊，她硬是一个都不动心，简直不像个人……”
　　郁薇一脸无语的听她感叹，心说季馥宜装A的水平真是高超，跟那些喷点抑制剂就出来说自己是A的妖・艳・贱・货根本不一样。
　　她像是无头苍蝇一般找了几天线索后，还是对季馥宜的未婚妻一点头绪都没有，这个人像是忽然蹦出来的一样，在她们的社交圈里没有一点影子。
　　郁薇沉迷破“季馥宜的未婚妻到底是谁”这个案，完全把自己的事忘了，直到接到郁父的电话，才发现又是周末了。
　　“薇薇，”郁父一改往日风格，一上来就叹气，“你现在整天不着家就算了，跟我们合不来，我们也不勉强你，孩子大了都是这样……”
　　郁薇听他这么说，反而有点愧疚，说道：
　　“爸爸，我没有那个意思，就是最近真的比较忙……”
　　“我知道你忙，你在国外读书这么多年，学的什么艺术我们也不懂，哎，人老了跟不上你们年轻人，你想做什么爸爸都支持，”郁父温和的说，“爸爸不勉强你回来住，不过，这周末你外公来看你，至少晚上一起吃顿饭。”
　　听到外公两个字，郁薇顿时觉得愧疚起来了。
　　她小时候几乎就是外公带大的，对老人家感情极深，现在外公来看她了，她竟然完全不知道。
　　“什么时候来的？怎么都不跟我说一声？”
　　“哎，你不是忙嘛，来了有几天了，我们也不敢打扰了，今天外公说一起吃顿饭，这才给你打电话的。”
　　“在哪里吃饭？”郁薇着急了，外公看她一直不在，心里一定伤心了，“我这就过去。”
　　“好咧，我把地址发给你，晚上穿好看点过来，让外公开心开心。”
　　郁薇看了一眼地址，是在本市一家有名的大酒楼，郁父发给她的是顶层的包间名，古色古香的味道确实是外公喜欢的风格。
　　郁薇连忙翻起衣柜，找出好几条裙子，轮番在身上比较起来，又仔仔细细的化了个妆，心里想着一定不能让外公失望了。
　　晚上六点，郁薇开着车，准时到了酒楼大堂，果然，郁父和郁母正坐在会客厅等她。
　　郁薇一进门就问道：“你们怎么不陪外公说说话？我自己来就行了。”
　　“怕你找不到地方，”郁母挽起她的手臂，仔仔细细的打量了她一番，“不错，今天漂亮，看了一定喜欢。”
　　“那当然，”郁薇和父母一起上了电梯，“怎么也不能让外公看我不精神啊。”
　　她话音刚落，郁父和郁母对视一眼，打算到了门口再告诉她真相。
　　郁薇跟着父母一路上楼，完全没有想到接下来会发生什么。
　　走到包间门口，郁父和郁母顿住了脚步，说：“薇薇，你自己进去吧。”
　　郁薇心中立即冒起一个大大的问号，为什么父母要她单独去见外公？
　　郁父看了她一眼，咳了一声，道：“给你们年轻人一点空间，我们就不去了。”
　　什么年轻人？什么空间？
　　郁薇心里一惊，彻底反应过来了。
　　她父母要她来这里，根本就不是外公来了，而是要她去见未婚妻！
　　郁薇立即站住了，坚决的说：“我不去！”
　　与此同时，酒楼的包间内，季馥宜已经坐在桌前，等着见她的未婚妻了。
　　她的妈妈对她一番叮嘱后，已经去了隔壁包间，说是跟对方说好了，要给年轻人一点空间。
　　季馥宜心中七上八下，不断打着腹稿，要怎么样才能不留情面又礼貌的跟对方表达她完全没有相亲的意思。
　　且不说她和郁薇的事，光是这个孩子……
　　她就不可能跟对方相亲。
　　正当她将心中的话润色到第三遍时，外面传来几声巨响。
　　季馥宜眉毛一挑，看来这未婚妻性子挺烈，估计不能轻易听她简单说了就算了。
　　外面的响声不停，还隐隐传来了吵架的声音，让季馥宜一阵头疼。
　　正当她想着到底要怎么说的时候，那几声巨响停止后，她听见有人饱含怒气的喊：
　　“我绝对不会去见她的！！！”
　　季馥宜不由得皱起了眉，这声音，怎么这么熟悉……
　　

　　☆、19

　　话音落下后，几句小声的争辩在门口响起，隐隐约约听不分明。
　　这个声音，真的很像郁薇。
　　尾音小小的翘起，拖长后显得有点奶味，生气总显得毫无气势，只让人不由得想揉两把她的额发。
　　门口那人磨磨蹭蹭，半天没有进来，似是有万千种犹疑，阻碍了她的脚步。
　　终于，季馥宜听见门口一阵OO@@的声音，然后有人啪的一声关上了包间门，一道影子出现在门口，透过屏风落在地上。
　　薄荷味道有点熟悉，慢慢充满了房间，季馥宜轻轻的呼吸，她脖颈后的标记开始变得有些灼热。
　　季馥宜低下头，不用看，也知道自己的眼角微微发红。
　　她忽然意识到自己有些怀念这个味道。在她的相亲对象出现前，这种感觉来得如此不合时宜。
　　她咬着自己的嘴唇，告诫自己冷静，在那个人进来的时候，绝对不能露馅。
　　郁薇走进房间后，一面巨大的屏风挡在了她的面前，暂时将房间分隔成两个空间，给了她一些缓冲的时间，让她心中的紧张感消散了一点。
　　她站在屏风后面，没有再往前走，只是轻轻咳了一声，酝酿着要说的话。
　　郁薇觉得，既然她的拒绝没有用，还是不得不过来了，不如就在这里把话讲清楚，免得她那未婚妻再误会下去。
　　房间的里面，季馥宜一只手撑着下巴，等着她的相亲对象进来，没想到，那个人竟然就在那儿站住了，一副不打算再往前走，只准备站在外面说话的样子。
　　这个人怎么回事，说是来相亲，实际上连面都不打算见吗？
　　正当季馥宜疑惑的时候，外面的人开口了。
　　“您好，我是郁薇，我真的很抱歉，今天我们这场相亲完全是个误会……”
　　郁薇说得僵硬而流畅，紧张的感觉从每句话里面冒出来，像是背过无数次稿子，终于有机会说出来了。
　　“我本人从未有过结婚的愿望，这门婚事完全是家里的安排，而我表达过很多次拒绝，本来应该已经协商好了，我们的婚约会取消，但今天家里用其他理由让我过来了，我觉得借此机会，我们应该说清楚。”
　　季馥宜听到这里，感觉有一丝荒谬。
　　外面的人真的是郁薇。
　　不是相似的声音，不是相似的味道，而是真的就是她。
　　郁薇的未婚妻怎么会是她？
　　季馥宜的脑中不由得想起自己之前说过的话，你的未婚妻绝不会是我。
　　季馥宜一时无言，当初说的那么笃定，但事实却甩了她狠狠一耳光，郁薇的未婚妻就是她。
　　一时间，季馥宜想起那些若有似无的酸涩，混合着薄荷的味道，她曾经的那些不舒服好像就是一个笑话。
　　郁薇之前说没见过自己的未婚妻，她还不相信，现在她相信郁薇真的不知道了。
　　郁薇还站在屏风外说话，中心思想是我不想跟你结婚，越说越流畅，理由充分，论据完美。
　　季馥宜一只手撑着下巴，淡淡的听着她说不想结婚的理由，心情竟然有些轻松。
　　不管郁薇为什么不想结婚却又来相亲，至少在不知道未婚妻是谁这件事上，郁薇没骗她。
　　季馥宜现在甚至有点期待了，如果郁薇走进房间，看见未婚妻就是她，会是什么表情？
　　郁薇站在屏风外面，一直没有听见里面的人任何回应，又紧张了起来。
　　她直觉屏风后面这个人很难缠，心性很坚定，不是三言两语就会改变想法的人，一时有些着急，又觉得哪里好像不对劲。
　　她走进这房间时，就感觉似乎有种熟悉的香气，像极了季馥宜的味道。
　　郁薇的脑中闪过季馥宜的影子，季馥宜偶尔会这样轻笑，有时候，季馥宜看着她无奈的摇头轻笑，有时候，季馥宜一边轻笑，一边说出令她着迷的言语。
　　季馥宜每一次这样的笑，都令她对季馥宜更加沉迷。
　　在那丝淡淡的冷香的包围下，她更为想念季馥宜。
　　如果说之前她还不明白自己的心，此刻她是笃定自己喜欢季馥宜。
　　想到这里，郁薇灵光一闪，要是告诉里面这人她有喜欢的人了，她应该会放弃吧？郁父挑的人必然是对生意有帮助的大小姐，肯定受不了未婚妻有白月光这种事，搞不好当场就要骂人。
　　郁薇的声音低沉下去，说道：
　　“我对您没有什么不满，只是，我已经有喜欢的人了，实在是没有办法跟您结婚，如果可以的话，还请您同意取消婚约。”
　　喜欢的人？
　　季馥宜本来在静静听郁薇演讲，看看她到底要说到什么时候，才会进来见她，现在骤然听见这一句，不由得皱紧了眉头。
　　认识郁薇这么久，她从来没听郁薇说过什么喜欢的人，更别说郁薇三天两头来找她，还跟她在床上滚了又滚。
　　她还以为郁薇跟她一样，虽然对彼此没什么感情，但至少也没对别的人有感情。
　　结果，郁薇心里有人？
　　顿时，季馥宜想起之前朋友聚会的时候，郁薇那帮朋友打趣她，什么口红的味道没尝过，说是在A国万花丛中过，片叶不沾身……
　　当时那种不舒服的感觉又回来了，夹杂着一股恼火，让季馥宜对郁薇的印象跌到了冰点。
　　郁薇久久没有听到屏风后面的人说一句话，心里不由得七上八下，在想话都说到这个份上了，那个人难道还是不想取消吗？ 
　　郁薇着急了起来，她刚刚站在门口时，心中想的是今天一定要解决这件事，现在不由得有点担忧了。
　　“对不起，真的很抱歉，我不能跟您结婚。”
　　“这场婚约是出于父母之间的考量，对您对我都不公平，我不希望我们的人生有所遗憾。”
　　郁薇真诚的说：
　　“能不能请您同意取消婚约呢？”
　　季馥宜听到这里，忍不住冷笑了一声，说：
　　“薇薇，这么想取消婚约？”
　　郁薇听见这道声音，整个人都僵硬了。
　　这……
　　这道声音，她无论如何都不会听错。
　　季馥宜。
　　郁薇断裂的神经一下重连，她冲进房间，难掩脸上的惊讶之色，抬头看着桌子那边的人。
　　真的是季馥宜。
　　郁薇揉了揉眼睛，怀疑自己看错了。
　　郁薇再一次看向那个人，金发红唇，洁白而修长的脖颈，落肩小礼服修饰出纤细的锁骨，正是她魂牵梦绕的人。
　　郁薇目瞪口呆的站在原地，她感觉上天又跟她开了个巨大的玩笑。
　　郁薇整个人都呆住了，她完全没有想到这种可能，她有一个未婚妻，季馥宜也有一个未婚妻，然后，她们的未婚妻正好是彼此！
　　她怎么会没有想到呢？他们这个圈子就这么大，忽然两个人都有了未婚妻，那为什么不可以是对方？
　　郁薇冲进来的那一刻，季馥宜尽力在唇角带着一点笑容，仿佛在欣赏着郁薇的窘态。
　　“馥宜……我没想到……”
　　郁薇抱住了自己的头，一脸都是不可置信，说：
　　“我完全没想到是你！”
　　“是啊，我也没想到，”季馥宜有点疲惫，却还是朝她笑笑，“当初是我说错了，你的未婚妻还真是我。”
　　郁薇疯狂点头，她觉得阴霾的天空出现了光明，世界又充满了爱。
　　郁薇没注意到季馥宜有点苍白的脸色，只觉得一阵又一阵的劫后余生，她本来都要被季馥宜的未婚妻气炸了，结果没想到绝处逢生，这人就是她自己！
　　郁薇想到之前在A市的时候，自己生了半天的闷气，恨不得把季馥宜的未婚妻揪出来打一顿，现在想想真的是傻得不行……
　　搞了半天，她居然是在自己跟自己生气。
　　而且，她还跟郁父郁母强调了那么多遍，她绝对不要什么未婚妻！
　　郁薇心中一阵又一阵的后悔，要是不那么倔强，早点来跟未婚妻见一面就好了，哪怕看看照片也好呀，知道是季馥宜的话，她肯定不会拒绝了啊。
　　现在好了，她怎么跟爸爸妈妈说，未婚妻就是她喜欢的人。
　　郁薇恨不得地上有个洞让她钻进去，这实在是太丢人了。
　　她还跟季馥宜说了那么多遍，她马上就会取消婚约，这下打脸了。
　　季馥宜就坐在她面前，刚刚她还对她说了那么多话，中心思想就一个，我不要跟你结婚。
　　这下可怎么办啊……
　　郁薇想起她们第一次吃饭的时候，她还说过如果她们是相亲就好了，不由得笑了起来，现在她们真的在相亲了。
　　季馥宜看着郁薇的表情千变万化，从最初的目瞪口呆到难以置信，再到看着她不停的傻笑，不由得摇了摇头。
　　没等郁薇开口，季馥宜便说：
　　“我同意你说的话，这门婚事完全是出于父母的考量，对你对我都不公平。”
　　她坐得有些久了，感觉自己有一丝疲惫。
　　自从知道自己怀孕开始，季馥宜对那些突如其来的头疼和不适，都有了心理准备，但她还是很难适应。
　　“你说的没错，我们的人生不该留下遗憾。”
　　空气里那点清凉的薄荷味道，在她的抵抗下，从难言的诱・惑，开始混杂起了一点冷意，郁薇的气息像是冰块，让她觉得寒入骨髓。
　　季馥宜挥去心中纷乱的思绪，轻声对郁薇说：
　　“你和我都应该有自己的人生，所以，既然你有喜欢的人了。”
　　她对郁薇笑笑，道：
　　“那婚约取消吧。”
　　郁薇愣住了。
　　季馥宜一只手撑着下巴，笑道：
　　“我们都不想结，是吧？”
作者有话要说：　　本文将于5月23日入v，届时掉落万字更新~希望大家支持正版哦~
【新文预收】
《盛宠惹火小娇妻》by焦糖白茶
嫁给江景后，白甜才发现；
这个传说中只有钱没有心的冷艳大姐姐；
好甜、好暖、好温柔。
*
江景从未见过这样一碰就软的人；
每当白甜唇角微翘，眼角泛红的看着她；
江景都觉得――
哪来的小妖精，真是受不了。
*
温柔宠妻大姐姐x娇软惹火小野猫
1v1，HE，先婚后爱，苏爽甜宠
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：凌云染 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：nawa21、凌云染 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：凌云染 6个；23086450、37018228、德艺双馨老干部 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
等更等关灯 59瓶；lcymllfa 20瓶；凌云染 10瓶；MySQL 5瓶；糖醋排骨、随遇而安君、网虫、这狗头好看 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、20

　　季馥宜的语气带点玩笑意味, 点到即止，不至于叫气氛陷入尴尬。
　　这话虽然包上了糖衣，听在郁薇的耳中，却依旧如惊雷一般, 骤然炸醒了她。
　　郁薇顿时反应了过来, 季馥宜一定是听了她之前说的那些话, 才觉得她不想结的。
　　郁薇恨不得穿越回一小时之前，摇摇自己脑子里的水, 问自己为什么人都没看到，就站在门口发表了不结婚宣言？
　　她简直不敢想象, 季馥宜听见她那句我是郁薇, 我们的相亲完全是个误会之后, 到底是什么感觉……
　　更别说她还说了那么多话，来表示她不结婚的决心。
　　这也太一言难尽了吧！郁薇感觉自己的脸有点火辣辣的疼, 都是自己作的孽啊。
　　她纷乱的思绪还来不及整理，脑中就响起了一道尖叫, 不断的提醒着她，季馥宜说要取消婚约，她说你不想结！
　　或许是郁薇的表情太过震惊, 季馥宜定定的看了她几秒, 才问道：
　　“怎么了？”
　　郁薇的表情怎么看都不对劲, 要是不想结婚的话，现在目的不是达到了吗？顺理成章的说不想结，然后她们回家跟父母说不合适, 这件事就结束了。
　　郁薇立即摇头，说：“我不想取消了。”
　　到底还是小朋友，一点定性都没有，现在又说不想取消了，她该不是觉得早晚都要被家里安排婚姻，还不如就近抓个熟悉的人结了算了？
　　季馥宜在心里摇摇头，清淡的笑笑，礼貌而疏离的看着她，说：
　　“没想到郁小姐就是我的未婚妻，可惜你已经有喜欢的人了，那么取消也无妨。”
　　郁薇的表情千变万化，一下子充满惊讶，一下子欲言又止，让季馥宜看不明白。
　　她索性不管郁薇在想什么，继续自顾自的说了下去：
　　“你可以放心，我不会阻挠你和你喜欢的人在一起。”
　　郁薇使劲摇头，她完全没想到事情会变成现在这样，季馥宜完全误会了！
　　什么不会阻挠啊，季馥宜就是她喜欢的人啊。
　　之前她说那番话的时候，完全不知道跟她相亲的人就是季馥宜呀。
　　她真诚的看着季馥宜，说：
　　“可是你就是我喜欢的人啊，我为什么要取消？”
　　季馥宜愣了一下，不知道郁薇这又是在说什么胡话。
　　她喜欢的人难道不是之前那个文静女生吗？好几次，季馥宜都看见她们待在一起相谈甚欢，更不要提她第一次去饭局带郁薇回去的时候，郁薇正和那个女生靠在一起，很是亲密的样子。
　　季馥宜轻轻摇头，平静的问：
　　“你喜欢的人是我？”
　　郁薇听到她的问题，果断的点点头，之前一直没有机会跟季馥宜说过，现在终于让她知道自己的心意了！
　　季馥宜见她一脸真诚，不像是在说谎的样子，觉得有点困惑，又有点荒谬。
　　郁薇喜欢的人，怎么会是她呢？
　　诚然，郁薇是对她很好，可是，郁薇不是对谁都这样吗？
　　“呃，以前没听你提过，忽然这么说，我有点不适应……”季馥宜难得的偏过头，躲开了郁薇的目光，觉得有点心烦意乱，“之前那个很文静的女生，不是喜欢她吗？”
　　一听季馥宜这么说，郁薇立马就炸了。
　　“你听谁说我喜欢许思涵了！”
　　季馥宜抬头看了她一眼，语气清淡的说：“颜殊说你们关系很好，从小一起长大的，那天我去聚会接你，你正靠在人家身上，一脸傻样，后来几次聚会，你也是跟她有说有笑的，今天忽然说什么喜欢的人，不是说她？”
　　“都说了喜欢你了，”郁薇先是强调了一句，然后笑眯眯的看着她，问，“吃醋了？”
　　“不算吧，”季馥宜揉了揉自己的手指，感觉心里确实有那么一点不舒服，便改口说，“有那么一点。”
　　“对不起啦，让你误会，不过我真的不喜欢她，”郁薇真诚的眨眨眼，说，“我喜欢你。”
　　“少说两句。”
　　季馥宜看她这幅样子，一点都不正经，却在一口一个喜欢她，不知道是真是假，只觉得一阵来气，道：
　　“谁知道你是不是只喜欢我，我看你对谁都这样。”
　　别说那个许思涵，就是抱着颜殊胳膊撒娇的样子，都和现在是一副表情。
　　那说什么喜欢不喜欢啊？分得清朋友的喜欢还是恋人的喜欢吗？
　　“谁说我对谁都这样了，”郁薇一脸委屈，“我对别人不这样的，只有对你这样。”
　　“对我怎样？”季馥宜冷冷的问。
　　“啊，就是喜欢你啊，喜欢跟你说话，喜欢跟你吃饭，喜欢缠着你，”郁薇摸摸自己的头，觉得有点说不清楚，“感觉很奇怪，真的不知道怎么说呀，就是很喜欢和你待在一起。”
　　“我看你也很喜欢和别的朋友待在一起。”
　　季馥宜忍不住翻了一个白眼，郁薇都不知道该怎么说，可见是真的没怎么想清楚，她自然也不必当真。
　　“可我最喜欢跟你待在一起。”
　　郁薇真的觉得自己委屈巴巴的，她觉得季馥宜的味道让她着迷，几天不见季馥宜就很想念，这样还不算是喜欢吗？
　　“那你也有第二喜欢第三喜欢的人，”季馥宜没了耐心，对她挥挥手，“我不需要这样的喜欢。”
　　郁薇觉得有点受伤，她感觉季馥宜没有听她说清楚，就已经下了结论，可是，她又能说什么呢？在季馥宜这样的神色面前，她显得好幼稚。
　　“婚约就取消算了，以后我们还可以当朋友。”
　　季馥宜看她低着头，不由得放软了语气，说：
　　“不用把事情闹得太难看，要是你想清楚了觉得还喜欢我，我们还是朋友啊。”
　　她一副哄小孩的语气，让郁薇觉得更难受了。
　　同时，一股倔强的劲儿从郁薇的心中冒了出来，她抬起头，看着季馥宜，斩钉截铁的说：
　　“我不想取消婚约。”
　　“郁薇，你不要得寸进尺了，”季馥宜皱起眉头，“之前的事本该既往不咎，但既然你说你喜欢我，那么你隐瞒你有未婚妻的事，说要取消却又来相亲，这份喜欢有多真诚，我实在存疑。”
　　“因为这样的喜欢跟我结婚，我觉得你是在赌气。”
　　“我真的喜欢你，不是在赌气。”郁薇盯着她，重复了一遍。
　　“没有赌气？”
　　季馥宜笑着看她，话语里却带着冷意。
　　“这是你第一次说你喜欢我。在相亲谈判桌上，还说不是个借口？”
　　郁薇的脸一下就红了，季馥宜说的没错，这真的是她第一次告白。
　　太糟糕了，她第一次告白竟然发生在这种地方。
　　难怪季馥宜不相信呢，但说是什么谈判桌借口，郁薇还是觉得不对。
　　“不是的，”郁薇整理了一下思绪，才对她解释道，“我没有告诉你我有未婚妻，是我那时候没当一回事。”
　　“我没有取消婚约，是因为我跟家里说了要取消，不取消我就不会从A市回来，但是……”
　　郁薇有点不好意思，小声说：
　　“我听到你说你有未婚妻了，就很气，什么都没想到，直接飞回来了。”
　　“我今天会来，是因为我父母骗我说我外公过来看我，所以我才过来的，”郁薇扯扯她的衣服领子，对季馥宜说，“喏，我穿的还是外公最喜欢的裙子。”
　　季馥宜早已经注意到她今天的打扮，郁薇穿了一条轻软的粉白色裙子，脖颈上带着珍珠项链，往日的直发微微卷曲，眼角眉梢染上桃花色，连嘴唇都是果冻般的粉色。
　　她从未见过郁薇这样的打扮，起初还觉得郁薇说着不愿意相亲，实际上却打扮得这么认真，还觉得郁薇口是心非，果然是个爱翩翩飞舞的花蝴蝶。
　　现在她听见是为了见外公，忽然觉得有些道理了。
　　老人家喜欢这样的打扮，完全能够理解。
　　看来郁薇还是太嫩，就这么被家里人摆了一道。
　　见外公这理由，她是信了，可郁薇说什么喜欢她，她是一点都不相信。
　　郁薇怎么可能喜欢她？
　　除了那些时刻，甜腻的味道浮满整个空气，皮肤被细小的火焰点燃，灼热的呼吸与交缠的指尖，那些被追逐和索求填满的时刻，季馥宜确实能感到郁薇对她的渴・求。
　　可是，其他的时候呢？
　　她们未曾有过不带目的的吻，未曾有过彻夜的聊天，未曾有过沉默的瞬间，未曾得到过某些无趣却必要的事物。
　　何况，在今天之前，郁薇从未说过喜欢她。
　　在看到未婚妻是她的时候，郁薇才忽然这么说，季馥宜认为这是个借口比较合理。
　　季馥宜实在是听累了，只好温和的对她说：
　　“我知道了，原来你以为是来见你外公，难怪穿得这么可爱。”
　　季馥宜说她可爱了，郁薇露出一个灿烂的笑容，不断的点头。
　　“行，就当你不是赌气是真的喜欢我吧。”
　　郁薇听到她这么说，感觉自己欲哭无泪，谁让她之前根本没有跟季馥宜说过呢？她甚至连束花都没有给季馥宜送过。
　　“我确实喜欢你啦。”
　　郁薇尽量使自己的语气轻松一点，说：“真的，你可能现在没感觉到，以后我会让你知道的。”
　　“还以后？”季馥宜失笑。
　　“对呀，”郁薇笑眯眯的看着她，“至少给我个机会嘛？”
　　季馥宜抬了抬下巴，露出个不置可否的笑容。
　　郁薇暗暗在心里说，现在不相信她不要紧，之后她会慢慢让季馥宜相信的。
　　季馥宜完全不觉得自己喜欢她，又听她说了那么多不想结婚的话，当然会觉得她不想结婚了……等一下，季馥宜刚刚说的，好像是……
　　“我们都不想结，是吧？”
　　我们都不想结？
　　郁薇皱起了眉头，季馥宜的意思是她不想结婚？
　　“等下，你刚刚说我们都不想结？”郁薇的话冲口而出，“你不想结婚？”
　　“当然了。”
　　季馥宜心不在焉的给自己盛了一碗汤，这顿相亲宴开场以来就叫人费解，和郁薇说到现在，她已经感觉有点饿了。
　　“我今天过来，就是为了解除婚约的。”
　　郁薇再一次愣住了，她完全没想到不仅她的相亲对象就是季馥宜，而且她们连来相亲的目的都一样。
　　她有无数个理由劝季馥宜不要取消婚约，可是，她又觉得站在季馥宜的立场想一想，这些理由全都站不住脚。
　　“难道你不想取消？”季馥宜抬抬下巴，眯着眼睛看她，仿佛在回忆她刚刚那番论据充分的不结婚宣言，“刚刚你可是口口声声求我取消婚约，放你自由的。”
　　郁薇干笑了几声，说：“那，那还不是因为不知道是要跟你结婚。”
　　“要跟我结婚，就不取消了？”
　　郁薇还没点头，季馥宜就接着说了下去，笑得一点都不真诚，让郁薇看了心里发慌。
　　“对，毕竟你喜欢我，姑且算你喜欢我好了。”
　　郁薇立即反驳：“不是姑且算是，是我就是喜欢你。”
　　“行，你就是喜欢我。”
　　季馥宜敷衍的回答，模样显然没将这事儿放在心上。听见郁薇把这句话说出来后，她反而有种奇异的感觉，像是之前那种酸涩，什么对“未婚妻”的，对万花丛中过片叶不沾身的轶事的，全都消失了。
　　她觉得不论她相信与否，语言有语言的力量，在事情不明朗之前，听个响儿也无妨。
　　季馥宜喝过一碗汤，又象征性的吃起了饭，她不管郁薇有没有动筷子，也没管控制体重那些事儿，怀孕这件事本能的让她感觉饥饿，忘记一些别的事情。
　　“薇薇，”季馥宜吃完饭，才抬头看着郁薇，“最后一次机会，你想取消婚约，那就跟父母说明原因，我不会从中作梗，真不用编这么拙劣的借口。”
　　“哎，这真的不是借口，”郁薇倒了一杯柠檬水，推到她面前，“真的喜欢，以后你就知道了。”
　　季馥宜看着那杯柠檬水，一些记忆翻上头脑，之前在那个医生的办公室，她也是喝了这样一杯柠檬水。
　　然后，那个医生用一种平静的语气，告诉了惊人的事实。
　　季馥宜感觉自己越来越疲惫，时常袭来的头疼变得更严重了。
　　郁薇身上清新的薄荷味道，无时无刻不在提醒着她，她的脖颈上有一个标记，正是这个标记，让她怀上了郁薇的孩子。
　　对……郁薇的孩子。
　　季馥宜想到这件事，既然是她们两个人的孩子，不论她打算怎么解决，郁薇都应该有知道的权利。
　　迟早都要说，不如现在就告诉郁薇吧。
　　季馥宜按住自己的额头，缓解着头疼，对郁薇说：
　　“先不说这个，有点小意外，我觉得你应该知道，之前我去体检，医生告诉我怀孕了。”
　　她顿了一下，深吸一口气，笑着说：
　　“不过，你不用担心，孩子我会自己解决的。”
　　郁薇愣住了。
　　季馥宜在说什么？
　　孩子？
　　什么孩子？
　　还有什么自己解决？
　　短短的几个字，郁薇却觉得自己处理不过来这么多的信息，她呆呆的看着季馥宜，好半天才反应过来，季馥宜可能怀孕了！
　　季馥宜会告诉她，说明这个孩子是她们的孩子，对的，临时标记是可能怀孕的，按照时间确实差不多了。
　　郁薇完全没有想到还有这种可能，一时愣在了当场。
　　她们有孩子了？
　　郁薇傻傻的看着季馥宜，说：
　　“你是不是……”
　　她话只说了半句，就被季馥宜打断了。
　　“我怀孕了，是你的孩子。”
　　郁薇听到她肯定的答案，心中立即涌起一股欣喜，她刚刚担心的那些事，好像都变得轻了一些。
　　“本来我不说也无所谓，但我觉得你有权利知道，”季馥宜平静的叙述，“不过，我没有让你负责的意思，我会自己解决的。”
　　郁薇还来不及高兴，马上又想到季馥宜说的自己解决。
　　自己解决是什么意思？郁薇第一反应是她不想要这个孩子，甚至起初都不打算通知她，只是因为今天这样的巧合，才会告诉她。
　　“等一下，你不用自己解决啊！”
　　郁薇急忙说道，希望季馥宜能够打消那个想法，不论她想不想要这个孩子，她都可以和她一起面对。
　　“我知道你不需要我负责，可是我想负责呀。”
　　郁薇的眼神格外清澈，让季馥宜一瞬间有点动摇。
　　“我们可以结婚呀。”郁薇说。
　　季馥宜抬了抬下巴，问：“现在又想结婚了？”
　　郁薇点点头，诚实的说：“知道未婚妻是你的那一刻，就想结婚了。”
　　“想马上结婚。”
　　她补充了一句。
　　季馥宜失笑，说：“刚刚还说你本人没有一点结婚的想法，都是父母的意愿，这么反复不定，难怪你爸妈不同意取消婚约。”
　　“那要看是什么人嘛……”
　　郁薇小声嘟囔： “如果是跟你结婚的话，我迫不及待好么？”
　　“胡说八道，”季馥宜将她倒的那杯水推开一点点，“不要因为觉得好玩，就做这么大的决定。”
　　“我不是觉得好玩。”
　　郁薇委屈的皱皱眉，说：
　　“我是认真的。”
　　“认真的？”
　　季馥宜挑挑眉，觉得自己头疼得更厉害了。
　　她耐着性子，问郁薇：
　　“我们相处过几天，你就想跟我结婚？”
　　郁薇一时不知道怎么回答，确实，她和季馥宜认识也不过两个月，多数交流都在床上，实在算不上很熟……
　　在看见未婚妻就是季馥宜的那一瞬间，她确实很想跟季馥宜结婚，那好像是一个出口，能够放下她和季馥宜视线交缠时的每一次心跳，能够容纳她对季馥宜的狂热，能让她们的萍水相逢变成理所当然。
　　可是，她这些一闪而过的想法，在季馥宜的问题下，显得那么幼稚，丝毫经不起推敲。
　　面对郁薇的沉默，季馥宜不仅没有生气，语气中反而带着一股温柔的宽容。
　　“薇薇，别开玩笑了。”
　　郁薇低下头，感觉很无力。
　　她确实没有什么理由，说服季馥宜接受跟她结婚，就连她的喜欢，都好像是幼稚的玩笑。
　　她看着季馥宜的神色，她意识到了季馥宜为什么会说自己解决。
　　确实，这个孩子来得不是时候。
　　她和季馥宜什么关系都没有，只有这段摇摇欲坠的包办婚约，而且，季馥宜还很想取消。
　　“我没有开玩笑。”
　　郁薇努力让自己冷静下来，她知道季馥宜此刻需要的不是她难以验证的喜欢，而是一个可靠的人。
　　“我想跟你结婚确实发自真心，你也说的没错，我们确实没有相处过几天，”郁薇感觉在一个又一个惊喜的冲击下，她的理智慢慢回来了，“但是，你的不想结婚，是不想跟我结婚，还是不想跟任何人结婚？”
　　“不想跟任何人结婚，”季馥宜愣了一下，不知道郁薇怎么忽然说起这个，“我的人生计划暂时没有这项。”
　　“原来如此。”
　　郁薇了然的笑笑，提出了一个很有诱惑力的选项。
　　“既然你不想结婚又坐在这里相亲，说明你父母很想让你结婚，那么……不妨跟我试试。”
　　“别人会对你有什么要求，我不知道。”
　　“但我可以保证，我们结婚后，你可以继续做想做的事。”
　　“哦？”季馥宜饶有兴致的盯着她，“听起来挺好，契约婚姻。”
　　“是的是的，契约婚姻，你只要每天回来睡觉就可以了，”郁薇对她比划了一下，“外面一对璧人，回家后你想怎么样就怎么样。”
　　“行啊，要不要黑纸白字，签个合同？”季馥宜半是玩笑，半是认真。
　　“哇，你好无情，”郁薇吐吐舌头，一副惊讶的样子，“那我们结婚前夜，私底下签一个。”
　　“行啊，你倒是算的蛮好。”
　　“那当然了，我聪明嘛，”郁薇眼珠一转，试探性的问道，“那婚约不取消了吧？”
　　“嗯。”
　　季馥宜想起母亲的神情，还有这两天她手腕上多出来的那几条红痕，眼中划过一道暗色。
　　她是Omega的事情，她那个只会给钱和打人的爹还不知道，但这种事情瞒了几年已经不容易，即使她装成A，还能想出喷中和剂跟A相亲的事情，要是知道她竟然是Omega，会发生什么事情简直难以想象。
　　郁薇说的契约婚姻，不得不说确实有吸引力。
　　她漫不经心的样子，自然落在了郁薇眼中，郁薇见过她很多面，广告牌上耀眼的大明星，朋友聚会上如鱼得水的人气王，私底下会勾她小手指的可爱姐姐……
　　甚至见过她蜷起的脚背和绯红的脸颊，曲线起伏之间令人沉迷的呼吸。
　　可是，她从未见过季馥宜现在的样子，她像是思考着什么难以解决的问题，独自躲在别人找不到的地方，被黑色的雾包围。
　　“馥宜……”
　　她忍不住出声叫她，打断这种难言的沉默。
　　“什么事？”季馥宜回神，下意识换上温柔的笑容。
　　是的，她有心事。郁薇几乎是一瞬间就断定了这件事。
　　她压下问她的冲动，季馥宜看上去不仅不想说，还有种拒人千里之外的感觉。
　　“呃，我是想问，下次检查我可以陪你去吗？”郁薇随意找了个话题。
　　“检查？”季馥宜愣了一下，随即微妙的笑了笑，“医院吗？”
　　“嗯……”
　　“这个嘛，”季馥宜模糊其词，“我要看看时间才能决定。”
　　她之前说要自己解决，现在计划有变，她打算跟郁薇契约结婚了，那郁薇能接受她的解决方式吗？
　　“好，我可以陪你去医院的，”郁薇笑着说，“医生说了要伴侣一起吧？”
　　季馥宜点了点头，医生确实这么说过。
　　既然这样，那她不想要这个孩子的话，只能在婚礼之前解决了。
　　季馥宜抿了抿嘴唇，问：
　　“婚礼之前去看看吧。”
　　郁薇听见婚礼二字，眼前一亮，问：
　　“我们什么时候结婚？”                        
作者有话要说：　　晚上还有一更。v后3章掉落小红包噢~
*
新文预收看一看~甜宠文
《盛宠惹火小娇妻》
嫁给江景后，白甜才发现；
这个传说中只有钱没有心的冷艳大姐姐；
好甜、好暖、好温柔。
*
江景从未见过这样一碰就软的人；
每当白甜唇角微翘，眼角泛红的看着她；
江景都觉得――
哪来的小妖精，真是受不了。
*
温柔宠妻大姐姐x娇软惹火小野猫
1v1，HE，先婚后爱，苏爽甜宠

　　☆、21

　　
　　“决定婚期需要时间。”
　　季馥宜淡淡的说, 她决定和郁薇结婚之后，迅速的冷静下来，将那些杂念排除出脑海，开始计划起需要面对的事情――这本就是她的强项, 不需要谁来提醒。
　　“我们商量这个还太早了, 也做不了数。首先, 你今天回去怎么跟父母说？见了一面，不仅不想取消了, 还想尽快成婚，总要有理由。”
　　“呃, 还有什么理由？”
　　郁薇挠了挠头, 需要什么理由, 她倒是从来没有想过。
　　“一见钟情，不是挺好？”
　　“挺好的, ”季馥宜耸耸肩膀，“你父母觉得没问题就好。”
　　相亲还未开始, 她已经看出问题，这场婚姻是博弈，她们同意只是个开始, 之后那些缠缠绕绕的事, 才是麻烦。
　　“没问题, 他们巴不得我跟你结婚，”郁薇信心满满的说，“比起这个, 我们什么时候去医院？”
　　“我后天有空，预约了检查。”
　　听见季馥宜这么说，郁薇感觉心里美滋滋的，有种她和季馥宜的关系拉近了很多的错觉。
　　“好，那我去接你。”
　　季馥宜点点头，两人约定了见面的时间，便各自离去。
　　这天晚上，郁薇难得回家了。
　　她一进家门，便看见郁父和郁母坐在沙发上，心不在焉的看着电视。
　　见她回来，郁父对郁母使了个眼色，郁母见状，给郁薇端了一杯牛奶，一边看郁薇喝牛奶，一边有点期待的问：
　　“怎么样？”
　　来了，郁薇对自己说稳住，然后若无其事的回答：
　　“挺好的。”
　　“挺好的是什么意思？”
　　郁母一听，顿时着急了，这三个字进可攻退可守，怎么理解都行。
　　“挺好的就是挺好的啊。”
　　郁薇诧异了，难道是她说的太含蓄，妈妈听不懂？
　　郁母问：“你觉得对方怎么样？”
　　郁薇想了想，搬出她事前想好的理由：“很好，一见钟情。”
　　正在喝茶的郁父听见她这句话，差点把茶喷出来，转头诧异的看着她，问：“之前拼死拼活不去，现在一见钟情了？”
　　郁薇点点头，梗着脖子问：“怎么，不行啊？”
　　“你真是我祖宗，看你那模样，死都不去相亲，之前人家问我怎么样，我说看看再说！”
　　郁父对她怒目而视：
　　“你现在跟我说一见钟情？！怎么，想结婚了？”
　　“嗯，”郁薇暗道不好，这不会横生波折吧，连忙补救，“非她不娶了。”
　　她这话一说，连郁母都扑哧一笑。
　　“薇薇，你想好了，现在只是相亲见一面，要是谈婚论嫁了你再反悔，我们是拉不下那个脸。”郁母担忧的问。
　　“不会不会，是真的想结，”郁薇一把抱住妈妈的手臂，“之前没想到啊，早知道先看看再说。”
　　她心头划过一丝后悔，确实，要不是她为了表达自己不相亲的坚决，死活不肯看一眼未婚妻的照片，怎么会折腾出这些事，现在说不定早就老婆孩子热炕头了。
　　郁父和郁母对视一眼，见她确实不像是在开玩笑，这才点点头，说：“那这事儿就这么定了，之后跟人家好好处处，别老是在外面玩了。”
　　郁薇笑嘻嘻的点头，心说自己在父母脑中是个什么形象，怎么说得她好像成天不务正业，就知道在外瞎混。
　　在家住了两天，和父母交流了下感情后，终于到了郁薇陪季馥宜去医院的时候。
　　她按照约定的时间，去季馥宜家接她，季馥宜很快给她开门，让她稍微等一会儿。
　　郁薇已经来过她家很多次，可坐在她家的沙发上，她却觉得像是第一次来一样，感觉有些拘谨。
　　好奇怪，为什么这次过来的感觉这么不一样？
　　郁薇觉得新奇，只是一个身份的更换，难道会带来这么大的影响吗？
　　她小心翼翼的对那只白色小猫咪招手，空格像是丝毫不知道这些天的波折一般，傲娇的迈着猫步从她面前经过，又在看见郁薇手中的小饼干时，黏人的蹭了蹭她的腿。
　　季馥宜将病历本放进包里，走出房间，看见郁薇坐在沙发上逗猫，一时有点恍惚。
　　她明明没有怎么见过这样的画面，此刻却觉得好像看过无数次一般，感觉郁薇出现这里很合理。
　　季馥宜压下心中那一点惊诧，对郁薇说：“可以走了。”
　　“哦，好的，”郁薇从沙发上跳起来，依依不舍的对小猫咪挥挥手，“空格，我下次来看你啦，没事，很快就来的，不用太想我。”
　　季馥宜听见她说的话，忍不住轻轻一笑，说：“很快就来？”
　　“嗯……很快就来，如果你想我来的话，我随时来呀，”郁薇的声音低下去，但仍然在说，她想让季馥宜知道她的心情，“我当然希望你想让我来，不过不想也没事，不说这个了，病历带了吗？”
　　“带了。”季馥宜简短的说，选择性的忽略了她的另外一些话。
　　“好，那我们出门吧，”郁薇没计较她的回避，只是兴致勃勃的问，“要不要带遮阳伞？矿泉水？”
　　“不用。”

More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling

　　季馥宜一时有点无语，她以前怎么没发现郁薇会在意这些？
　　去医院的路上，郁薇一边开车，一边说道：
　　“我之前回家后，就跟父母说了，对你一见钟情哦，结果被骂了一顿。”
　　“哦？”季馥宜来了点兴趣，随意问道。
　　“说我没定性，还说要是我敢悔婚，就把我的腿打断，好残酷，”郁薇可怜兮兮的说，又问道，“你父母怎么说？”
　　“我吗？”季馥宜回忆起那天的场景，不过是母亲象征性的问了两句，得到肯定的回答后，就不再关心这件事了，“我自己决定，不过条件可能比较麻烦。”
　　“怎么麻烦？”
　　“可能会刁难你家，也不一定，”她顿了顿，“我父亲还以为我是A，也可能会随便结了完事。”
　　“噗，”郁薇忍不住笑了一声，“你爸都以为你是A？你这装得够成功。”
　　她完全没想到父母不知道女儿的第二性别，甚至让她喷中和剂装O出来跟A相亲这件事背后，隐藏着什么样的冷酷。
　　季馥宜笑了笑，不说话。
　　医院的墙壁洁白的颜色，看上去有些冰冷。
　　季馥宜常来这家医院体检，熟门熟路的挂号，拿到病历卡的时候，还是觉得有一丝不习惯。
　　妇产科。
　　她生平第二次踏进这个科室的大门，还觉得有些荒谬。
　　医生依旧是上次那个医生，看见季馥宜进来后，推了推眼镜，说：“季小姐来啦。”
　　她的视线落在郁薇身上，笑了笑，问道：
　　“这位是季小姐的伴侣？”
　　季馥宜还没说话，郁薇已经抢答了。
　　“是的！”她挽着季馥宜的手臂，和季馥宜一起在沙发上坐下，“合法伴侣。”
　　“哦~”医生拖长了声音，“已经结婚了吗？”
　　她的目光转到季馥宜身上，发现季馥宜的眼神移开了，不禁觉得有些奇怪。
　　医生翻看着病历本，上面写着她上次的诊断，还有季馥宜做的一些诊察报告。
　　“季小姐这段时间感觉怎么样？”
　　她提了一个公式问题，等待着季馥宜的回答。
　　季馥宜有点不自在，再多镜头她都没有害怕过，可今天医生和郁薇的目光，却让她有一种奇怪的感觉。
　　“还行。”她含糊的回答。
　　“嗯，还行是吗？有没有什么不舒服的地方？”医生上下打量着她，“等会我们还是有一些检查要做。”
　　季馥宜点点头，开始有点后悔让郁薇陪她一起过来了。
　　她的本意……是不要这个孩子，而不是做什么检查。
　　医生哗哗在诊察单上写下一堆项目，然后推给季馥宜，郁薇抢在她前面拿走了单子，医生暧昧的朝季馥宜笑笑，季馥宜一时不知道怎么办才好。
　　“你这是干嘛？”
　　走出诊室，季馥宜问道：
　　“积极得不正常。”
　　“没什么不正常啊，”郁薇以一种令人心碎的坦诚说道，“我对喜欢的人积极，有什么问题？”
　　她说得顺理成章，季馥宜反而有点不好意思。
　　她想起相亲那天，郁薇再三强调自己喜欢的人就是她，当时，她确实是不信的，毕竟口说无凭，可是，现在呢，她第一步还没往前走，郁薇已经把后面三步都做完了。
　　季馥宜独自走进检查室，郁薇留在外面，给了她一点独处的空间。
　　可能郁薇说的喜欢，是真的？
　　这个想法一旦出现，就在脑中回旋不去了。
　　季馥宜拿着检查单，回到诊室后，看着郁薇听医生说话时格外认真的表情，看到郁薇望向她的眼神，看到郁薇推过来的那杯柠檬水……
　　她之前冷下去的心，又渐渐的回温了。
　　“季小姐，”医生忽然发问，打断了季馥宜的思维，“你之前说不想要这个孩子，现在还是一样吗？”
　　她的表情很严肃，看着季馥宜带回来的报告单，眉头皱得死紧。
　　季馥宜还没有说话，郁薇已经开口了，很是担忧的问：“不想要……是有什么问题吗？”
　　她一时顾不上医生为什么说之前不想要这个孩子，或许那是季馥宜的想法，在她们还没有打算结婚之前，季馥宜不想要这个孩子非常正常。
　　现在，郁薇唯一能注意到的只是医生的表情，看上去实在是太可怕了。
　　“不想要的话，就没什么问题了。”
　　医生叹了一口气，说道：
　　“季小姐最近的信息素水平，实在是太不稳定了。”
　　郁薇还不明白是什么意思，就听见医生说：
　　“这个孩子，实在是很不乐观啊。”
　　“很不乐观？”
　　“是啊，”医生深深的叹了一口气，“恐怕保不住。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
用我名字的你等着 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、22

　　“为什么？”
　　郁薇听完医生说的话后, 顿时更着急了。
　　不想要孩子和保不住孩子完全是两个概念，不想要是她们的选择，保不住的话，就不知道季馥宜还要受多少折腾了。
　　她想起最近季馥宜苍白的脸色, 不禁有些心疼。
　　医生听见她焦急的语气, 再看看坐在沙发上, 垂着眼帘不说话的季馥宜，心中觉得有些奇怪, 只是碍于病人隐私，她不能问什么。
　　“孩子的情况怎么样, 一般跟母亲的身体状况有关系, 也跟信息素的状态有关系。”
　　医生见郁薇一脸茫然的表情, 耐心的解释道：
　　“季小姐一直身体不太好，以前的体检报告数值都是堪堪过线, 怀孕后报告的数值波动比较大，怀孕对她的身体影响很大。”
　　她说得隐晦, 但郁薇已经听出了她的言外之意。
　　季馥宜不适合怀孕，对她的身体不好。
　　郁薇的心一沉，她虽然觉得这个小孩是个惊喜, 很希望能拥有这个孩子, 但想到这对季馥宜的身体不好, 又觉得不要也罢。
　　季馥宜点点头，轻声说：“以前没想过会怀孕。”
　　“以季小姐的状态，我们不建议您怀孕, ”医生将写好的病历推给郁薇，“比较危险。”
　　“您之前说不想要这个孩子，现在还是同样的想法吗？”医生看着她们，“不过，现在您的状态不稳定，不可能做手术，我们的建议是您先稳定状态，等上一两个月。”
　　“嗯，我之前吃过口服式抑制剂。”
　　“原来如此，口服式抑制剂对信息素水平影响很大，”医生低头在病历上写字，“而且，自从分化之后，三年里你一直通过定期打针和喷雾式抑制剂控制发情期，信息素的水平已经很低了。”
　　医生的每一句话都冲击着郁薇，她先抓住了最关键的问题，道：
　　“三年？”
　　“您不知道吗？季小姐二十五岁才迎来分化期，Omega激素水平偏低，更不要说一直在用抑制剂，按理说很难怀孕。”
　　难怪别人闻不到她的味道，季馥宜的确跟别的Omega不太一样。
　　郁薇感觉季馥宜的视线落在她身上，带着一丝探寻。
　　郁薇转头给了她一个安抚的笑容，她似乎看到季馥宜绷直的脊背微微放松。
　　她是在意什么吗？
　　郁薇压下心中的疑惑，拿过医生给她的注意事项清单，谢过医生之后，和季馥宜一起走出了诊室。
　　她一边走，一边轻声念着清单：
　　“不能喝冰水，不能吃刺激性食物，不能使用抑制剂，保持适量运动……”
　　“……和伴侣待在一起，有利于信息素稳定。”
　　郁薇捏着这张小纸条，有点不知所措，问：
　　“要多跟我待在一起吗？”
　　“是啊，”季馥宜目不斜视，“注意事项是这么说的。”
　　郁薇有点忐忑，季馥宜会愿意多和她待在一起吗？
　　“那，要不要干脆住在一起？”她试探性的问。
　　季馥宜明显愣了一下，自从她决定和郁薇结婚后，她们之间一种奇怪的感觉一直未曾消散。
　　临时标记、好感、喜欢、契约婚姻，这些事交杂在一起，让她们的关系一时很难看懂。
　　这种时候，郁薇提出住在一起，虽说是为了她的身体着想，但她们的关系会更复杂吧。
　　“好像有点不合适，”季馥宜有些犹豫，“我们现在从哪方面说，都不算能住在一起的关系吧。”
　　“我知道，”郁薇点点头，“只是觉得对你身体比较好。”
　　“谢谢。”
　　季馥宜第一次对她说这个词，让郁薇感觉有点奇怪，好像不是纯粹的疏离，又有种朋友的亲密。
　　“订婚之前住在一起，父母不会同意的。”
　　父亲的脸在季馥宜眼前一闪而过，让她感觉有点发冷。
　　“我怕节外生枝。”
　　“有道理，”郁薇想到这一层，恍然大悟似的点点头，“知道了肯定被骂，算了，我可以没事去陪陪你。”
　　季馥宜看着她，笑了笑，觉得愈发奇妙。
　　她们的距离有点远，隔着两三步，不像以前那样语带暧昧，好似只是普通朋友，却又有一种普通朋友之间没有的东西，在这一点点距离里来回浮动。
　　有点忐忑不定，有点小心试探。
　　还有一点甜。
　　这种隐隐约约又心知肚明的事物，竟比信息素的爆发和平息还令人着迷。
　　季馥宜抿着嘴唇，忍不住勾起了一丝笑意。
　　“好啊，下次来探班吧。”
　　“探班！”郁薇一听，立即就兴奋了起来，“我早就想去了！”
　　“到时候给你发邀请书，就可以进片场了。”
　　“好呀好呀，我等你，”郁薇眨眨眼睛，格外开心，“什么时候开拍？”
　　“还在挑剧本，之后还有一些准备工作，还要等段时间，”季馥宜算了算档期，“你要是很想去片场，我可以带你去朋友的片场看看。”
　　“不用不用，我才不想看别人拍戏，”郁薇摇头，“不要太累呀，希望你到时候身体已经好了。”
　　季馥宜笑笑：“应该会。”
　　室外阳光正好，郁薇索性说不如去散散步，走在医院的小花园里，郁薇看着路牌，想起了之前季馥宜在诊室里的反应，她几次看向季馥宜，有点想问问她分化期的事，又有点不敢问。
　　她直觉季馥宜不想提这件事，之前好几次她不小心用信息素压制季馥宜的时候，季馥宜都瞬间生气了。
　　郁薇时不时看着她，却又什么都不说，几分钟，季馥宜终于觉得有点烦了，问道：
　　“你想问什么就问吧。”
　　“……哎，”郁薇脚步一顿，拉着她在长椅上坐下，“被你发现了。”
　　“太明显了。”
　　“那我问了？”郁薇小心翼翼的确认。
　　“问吧，”季馥宜揉揉自己的太阳穴，“其实你早晚也会知道的。”
　　那天和郁薇分开后，季馥宜想过一些问题，虽说是契约婚姻，但她的事情就瞒得过郁薇吗？
　　那些隐藏在层层冰山之下的事，她每每想到都觉得棘手的事，如果郁薇跟她结婚，免不了会被她拖下水，既然这样，她觉得不如早点让郁薇知道，尚且有后悔的权利。
　　对于她而言，郁薇的喜欢很珍贵，不该被这些事破坏。
　　何况，她们之间刚出现的那一点贪恋，竟让季馥宜觉得有些贪恋。
　　“那我问了哦，”郁薇看了她一眼，稍微靠近她一点点，将手放在她身边，“刚刚说到分化期的时候，你不太高兴？”
　　“没有，”季馥宜摇摇头，“只是不太喜欢提这个。”
　　“我妈怀孕的时候出了点问题，她是被强行标记的，怀上我之后……”
　　季馥宜深呼吸了一下，慢慢的说：
　　“又被强行标记了几次，之后，他们就离婚了，我妈妈受的刺激比较大，那时候信息素出了问题，遗传给了我，分化期是受信息素影响的。”
　　郁薇沉默了，她原本以为会是自然推迟，但竟然是这种原因，听起来让人难受。
　　季馥宜倒是耸了耸肩膀，脸上没有什么表情，像是已经习惯了一般，只是叙述着事实。
　　“我十八岁的时候没有分化，我以为我会是个Beta，虽然那时候所有人都说我会成为Alpha，他们说我是典型的Alpha特质。”
　　她叹息了一声：“其实，我既不想成为Alpha也不想成为Omega，不过，事情既然已经这样了，也没有什么办法。”
　　郁薇听得出她的言外之意，她不想与父母中的任何一个人相似，但事与愿违。
　　郁薇默默的抱住了她的肩膀，想给她一些安慰，季馥宜没有拒绝。
　　她少有的流露出一点软弱，却令郁薇感觉自己的心被揪紧，格外的心疼。
　　“之前跟你相亲，是我父亲威胁我妈了。”
　　在郁薇的拥抱中，季馥宜有一种奇异的感觉，似乎她的心中从未获得过理解的一块地方，得到了一点安慰。
　　她的心微微松动，想将更多的事情告诉郁薇。
　　“我不想去，但是我妈的手上又有很多伤口，她是离不开他的，只会求我，求我妥协，求我让步，不择手段又自私，”季馥宜低着头，看不清她的表情，“我试过了，但还是不能不管她。”
　　她叹息一声：“看见相亲对象是你，我其实松了一口气。”
　　郁薇没有去想这句话背后的意思，只是觉得一阵又一阵的心疼，像是海浪一样冲刷过她的心。
　　“我不适合结婚，也没想过结婚，”季馥宜顿了一下，好像在回忆什么，“那天说了挺多的，想让你知难而退，你怎么就是不退呢？”
　　郁薇笑了一下，露出一口糯白的牙：“不想退。”
　　季馥宜的手，覆在了郁薇放在她身边的手上，注视着她的眼睛，说：
　　“即使是契约婚姻，你也有可能要面对很多麻烦。”
　　“我没有那么喜欢你，你的喜欢可能得不到很多回馈，我觉得……你为了我，不值得。”
　　“不会，”郁薇没心没肺的笑了起来，一双桃花眼在阳光下显得格外漂亮，“喜欢的事和喜欢的人都可遇不可求，遇见了不去追的话，人生没什么意思。”
　　“薇薇倒是挺洒脱的，”季馥宜感受着掌心的温暖，“不要太投入了，我怕你会后悔。”
　　“我后悔也是我的选择，”郁薇试探性的握住了她的手，“你也可以给自己一个选择。”
　　“会有的，”季馥宜笑笑，“我对自己不太苛刻。”
　　“好啊。”
　　郁薇温柔的揉揉她的手指，说：
　　“那我等你喜欢上我。”
　　

　　☆、23

　　郁薇笑起来没心没肺, 说起“等你喜欢我”这种话，脸上还带着点笑，眼神纯净得像是早晨的阳光。
　　季馥宜的心，轻轻颤了一下。
　　她略微有点不自在, 偏过头, 看着长椅的扶手, 那里有一朵不甚美观的铁质雕花，季馥宜盯着它看了几秒钟, 忽然说道：“回去吧，太阳底下容易晒黑。”
　　“是哦, ”郁薇站起来, 挠挠头说道, “你是大明星，不可以晒黑。”
　　“倒也不是。”
　　季馥宜摇摇头, 任由她牵着手，继续说：
　　“我出门涂过防晒, 只是觉得太阳下有点头晕。”
　　“是这样吗？可能太热了，”郁薇见她没有松开手，又开心的笑了, “那走吧, 我先送你回去。”
　　郁薇开车, 季馥宜坐在副驾驶，安静的听着广播，久久没有说话。
　　空调散发出冷气, 冲掉了初夏的暑气，道路两边的树叶绿得发亮，柏油马路上有耀眼的白光。
　　车停在红绿灯前，郁薇看着地面，说：“夏天快到了。”
　　“是啊，慢慢变热了。”
　　季馥宜支着手，看着窗外的树，一排一排生得格外整齐，漫不经心的接上一句话。
　　“过段时间，就能吃西瓜了，还有冰淇淋，我一天能吃三只，就是出门真的好热，都不想工作了。”
　　“是啊，”季馥宜跟她闲聊，“化妆一层一层，再穿戏服，没拍几条妆就花了。”
　　“原来明星的妆也会花，”郁薇若有所思，“还以为只有普通人才会花妆。”
　　“怎么会，明星也是人。”
　　季馥宜笑了一声，问：
　　“薇薇对我有什么误解？”
　　“在路上看到你的广告牌，总觉得你不是这个世界的人，再一看你在我旁边，就觉得挺奇妙的。”
　　“不是这个世界的人……”季馥宜忽然叹了口气，“你要这么想，也没问题，有时候明星确实不能算人。”
　　说罢，她看着窗外，感叹了一句：“夏天真烦。”
　　郁薇不说话了，她直觉季馥宜的思维飘进了某个她不知道的地方。这是第一次，以前她没有见过季馥宜这幅样子。
　　她陷在这种清淡的沉默里，直至车开出去很远，在下一个红绿灯到来之前，郁薇才意识到――
　　她没有因为季馥宜不说话而焦躁不安，这也是第一次。
　　郁薇向来迟钝，一时没弄明白这是怎么回事，是好是坏，她想不清楚，只是忽然之间觉得，这样跟季馥宜待在一起也很好，很舒服，像夏天的时候窝在沙发角落吹空调，电视机里放着没什么意义的节目，是安宁的时光。
　　季馥宜身上有淡淡的甜香，温柔的在空气中散开，郁薇忍不住侧头看了她一眼，发觉她的眼睛是漂亮的琥珀色。
　　直至进了季馥宜的家门，这种沉默才被打破。
　　季馥宜站在门口，打开鞋柜，看着里面放得整整齐齐的各色鞋子，若有所思。
　　“好像没有拖鞋给你穿。”她说。
　　“上次那双不就可以了？”郁薇在她身边弯下腰，在鞋柜里翻找，“是这双吧？”
　　“嗯，”季馥宜看着拖鞋，脸上闪过一丝犹豫，“不过，这是给客人穿的，你不介意也行。”
　　“我不介意啦，拖鞋而已，没什么区别的。”
　　郁薇满不在乎的说，很快换上那双鞋，走到沙发旁边，开始对着小猫招手，好一会儿后，她后知后觉的问：
　　“给客人穿的？我现在……不算客人了吗？”
　　她心里闪过一丝忐忑，等着季馥宜的回答。
　　季馥宜正在看她逗猫，听到她的问题后，说：
　　“不算啊，朋友过来了都有自己一双鞋。”
　　“原来现在才升级到朋友啊，挺好的，”郁薇抱着小猫，抚摸着它的背，有点好奇的问，“之前不算吗？我以为我们的关系还算深入。”
　　“深入的方向不一样，”季馥宜弯了弯唇角，她说得清淡，偏生有种勾人的味道，“只是上床而已。”
　　“原来你这样觉得哦，真挫败。”郁薇半是抱怨。
　　“怎么能这么说，现在我没只是这样觉得了。”
　　季馥宜唇角含笑，显得心情不错。
　　她伸出手，去郁薇怀里抱猫，手背不小心蹭到郁薇的手臂，皮肤微微有点凉，但很软，郁薇愣了下，手指擦过她的手背，别有用意的落在她的指间，季馥宜的手不动声色的滑过她的手，抱走了小猫，依旧坐在原来的位置，离郁薇一点点远，但又不算太远。
　　郁薇没能握住她的手，感觉有一点失落，麻麻痒痒的划过她的心。
　　“再说了，薇薇以前不是尝过很多口红的味道吗？”
　　她听见季馥宜的声音，平静温和的音调，带着点探寻，说：
　　“我怎么知道我是不是其中一个，自然不会把你当朋友，我的朋友关系不会太复杂。”
　　“现在就不复杂了吗？”
　　郁薇忍不住说了一句，奇妙的是她竟然不觉得紧张，明明，上一次颜殊他们提起这些事，她紧张得小腿发直，现在只是觉得有点别扭，不好意思在季馥宜面前说，好像这也是她幼稚的证据。
　　可她必须解释，郁薇硬着头皮，说：
　　“只是有段时间比较爱玩，那时候觉得世界上有这么多种颜色，我每种都喜欢。”
　　季馥宜看着她的眼睛，她注意到郁薇即使是在说风流韵事，依旧是那种纯净的眼神，这些事在她的身上没有留下任何痕迹一般。
　　“不过，我试过之后就没继续了，只是朋友还是会提，”郁薇露出一点烦恼的神情，小心偷看着季馥宜的表情，“我知道这样不好，对不起啦，跟你道歉。”
　　“没事，以当时的立场没必要说，”季馥宜笑笑，“现在不是说清楚了吗？”
　　“当然要说清楚了，不然你会不舒服嘛，她们开玩笑的时候，你就觉得不舒服对不对？”
　　季馥宜点点头，郁薇抿着嘴唇，说：“不舒服就应该告诉我的。”
　　“嗯，”季馥宜低下头，那种不自在的感觉又出现了，在郁薇表达她的关心时，总有这种感觉，她躲开郁薇的目光，“以后都会告诉你的。”
　　“馥宜。”
　　郁薇看着她的表情，想起她以前说过的一些话，一个念头浮现在心间，她用手轻轻碰了一下季馥宜的手背，季馥宜的手下意识的缩了一下，她索性将季馥宜的手握在掌心，轻轻摩挲着她的指尖。
　　“我第一次喜欢一个人，有时候可能做得不太好，没有照顾到你的感受，如果让你不开心，你要告诉我，我才知道怎么做。”
　　郁薇语气诚恳，带着点忐忑。
　　季馥宜莫名感觉眼眶一热，很多人说喜欢她，她收到过娇艳欲滴的鲜花，收到过龙飞凤舞的情书，收到过无数巧克力和礼物，但从未有人用这样的语气说话，将心放在她面前，还害怕她不收下。
　　“我知道了。”
　　她回握住郁薇的手，说：“你不要这样想，没必要这么小心翼翼，喜欢一个人应该是件开心的事。”
　　“你好熟练啊。”
　　郁薇闻言，委屈巴巴的皱起眉，半开玩笑半是认真的问她：
　　“恋爱名单有多长哦？”
　　她听过颜殊说季馥宜对人冷淡，只放下过半颗心，还是想听季馥宜确认。
　　“有多长？”
　　季馥宜挑了挑眉，对她一指茶几，说：“帮我拿下便签，我写给你。”
　　郁薇拿便签的手有点抖，看来颜殊果然什么都不知道，季馥宜这样的大明星，怎么会没有几段风月，只是不跟朋友说罢了。
　　这都要拿笔写下来了，到底是有多少啊？
　　季馥宜拿了便签本，专心致志的写起来，一边写一边对郁薇说：“冰箱里有牛奶，麻烦帮我拿一瓶。”
　　“哦。”郁薇想看着她写，又不想拒绝她少有的要求，只好磨磨蹭蹭的去厨房拿牛奶。
　　牛奶不知道冰了多久，玻璃瓶外凝结着一层细细的水汽，握在手心有点冷，郁薇想起医生给她的那张注意事项清单，季馥宜不能喝冰的。
　　呜，只能帮她热一热了，可是好想快点回去看她写了什么。
　　她看向季馥宜的方向，季馥宜还在低头写着些什么，看样子非常认真。
　　郁薇越是看不见，越是想知道，心里像是有小爪子在挠，一分钟都忍不了。
　　郁薇心中暗暗焦急，盯着微波炉上的数字，一刻都不想放松。
　　指示灯刚一跳到绿色，郁薇立即打开微波炉，伸手去拿牛奶。
　　“好烫好烫！”
　　郁薇一声轻叫，瓷碗的边缘吸收了大部分热量，烫到了她的手。
　　季馥宜听见她的声音，立即放下手中的纸和笔，朝她的想法走去，一边走一边问：
　　“怎么回事？”
　　季馥宜已经走到了她的身边，看见郁薇蹲在微波炉边上，抓着自己的手，不由得问道。
　　“不小心烫到了，”郁薇眼角泛着泪光，抬头看着季馥宜，一副可怜兮兮的样子，“好痛，要姐姐吹吹才能好。”
　　季馥宜：“……”
　　她无奈的拿过郁薇的手，轻轻吹了一口气。
　　郁薇白皙的手指上有道醒目的红痕，看起来触目惊心。
　　“是不是很疼？”她忽然问道。
　　“是的，”郁薇眼巴巴的看着她，“超级烫。”
　　季馥宜轻轻叹了一口气，低下头，含住受伤的手指，口齿不清的说：“毛手毛脚，小心一点。”
　　郁薇呆呆的看着她的动作，整个人当机了。
　　湿润的热度消散了指尖的疼痛，可是，另一种更难忍受的感觉，渐渐的缠绕上了郁薇。
　　她的眼神一暗，声音有点沙哑：“姐姐……知道自己在做什么吗？”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：墨、天蝎  尾戒、fghj、柴犬、Deeplove、挽歌 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
怙恶不悛 28瓶；悦倾殇 3瓶；用我名字的你等着、30280081、take money、糖醋排骨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、24

　　“嗯？”季馥宜的舌尖无意识的滑过她的手指, “不是烫到了吗？”
　　她抬头看着郁薇，琥珀色的瞳孔中有一点担忧，睫毛如鸦翅一般，映出一片小小的阴影, 嫣红的唇白皙的肤色, 让郁薇心中一跳。
　　郁薇像是触电一般, 将手抽了回来，双手捂着自己的手, 语气可怜兮兮的转移话题：“是是是，烫到了而已, 不用这样, 你不是要喝牛奶吗？我帮你拿。”
　　她伸手去拿牛奶, 指尖碰到瓷碗的一瞬间，再次――嗷的一声叫了出来。
　　“好烫好烫烫死我了！”郁薇的眉头皱得死紧, 甩着自己的手。
　　季馥宜：“……”
　　她打开微波炉架下的抽屉，取出一副微波炉手套, 粉色的面料，上面印着白色的云朵，有点可爱, 郁薇在心里说, 没想到季馥宜喜欢这种。
　　季馥宜将牛奶端出来, 放在桌上，问道：“你今天怎么像是没带脑子一样？”
　　“唔，姐姐说我没带脑子, ”郁薇拉开椅子，坐在季馥宜身边，看她小口小口的喝牛奶，唇角有一点牛奶的痕迹，伸手过去帮她擦掉，季馥宜迷惑的看着她，郁薇耸耸肩膀，说：“我不开心了。”
　　“是吗？”
　　季馥宜从牛奶碗中抬起脸来，四处张望了一下，看见餐桌上摆着一个糖罐，透明的玻璃罐子，里面装着蓝白相间的奶糖。
　　她将罐子扯过来，随手从里面倒出半罐糖果，在桌上堆成一座小山，推到郁薇面前，说：
　　“给你，吃完就开心了。”
　　“糖啊，当我是小孩子，”郁薇拿过一颗，剥开糖纸塞进嘴里，甜滋滋的味道在舌尖散开，带着浓郁的奶味，“还是大白兔的。”
　　她将那堆糖果码好，抓了一把装进口袋里，季馥宜看见她的动作，笑道：“还说不是小孩子？”
　　“小孩子什么小孩子。”
　　郁薇冲她一笑，天真的眼神中带着狡黠，唇角却有某种危险的味道。
　　“你……”
　　她的视线向下，意有所指的看着季馥宜的小腹，说：
　　“那里才有我的小孩子。”
　　季馥宜的思维凝滞了一秒，等她反应过来时，郁薇已经笑着看了她好久，显而易见的暗示，明摆着在欣赏她的神情。
　　季馥宜的耳朵迅速红了，她抓起一把糖果，撒向郁薇，一句话也不说。
　　“好痛哦，”郁薇被哗啦啦的糖果雨砸中，夸张的捂住头，“又甜又痛，我好喜欢。”
　　季馥宜不理她，喝完牛奶，将碗放进洗碗机，径直走向沙发。
　　她在沙发上坐下，随手将纸条丢给郁薇，下巴一抬，带着一点傲气说：“你要看的。”
　　“恋爱名单啊……”
　　郁薇一把抓住那张小纸条，在她身边坐下，嘟囔道：“我倒要看看有多长，风花雪月叫人醉啊。”
　　她展开那张纸条，第一个撞进眼帘的名字，熟悉得不能更熟悉。
　　郁薇。
　　前缀：炮・友。
　　下一个名字：郁薇。
　　前缀：未婚妻。
　　后面一片空白，郁薇拿着纸条，感觉自己的脑子也一片空白。
　　可能从来没买过彩票，第一次花两块钱试试运气，结果中了一个亿就是这种感觉吧。
　　季馥宜看了一眼她瞪大眼睛不可置信的盯着纸条的表情，感觉心中涌起一股少见的愉快。
　　每当郁薇露出这种完全招架不住的表情，一副傻乎乎的样子，她都有一种看见自家的小猫咪在地板上打了一个滚，对她露出肚皮的错觉。
　　“看够了吗？”
　　季馥宜挑挑眉，淡淡的说：
　　“要不要送你个画框，裱起来挂在墙上？”
　　“不用了，”郁薇这才回过神来，看了季馥宜一眼，背过身去不让她拿走纸条，自己飞速的把纸条一折，珍惜的收进口袋，“我要放在钱包里的！才不给别人看！”
　　“你什么年代的人啊，还放钱包。”季馥宜斜了她一眼，说道。
　　“给了我就是我的了。”
　　郁薇高兴的说，兴奋感在她的脑海中打转，一切都变成了粉红色，空气里的甜香味道格外温柔，缠缠绕绕的笼罩着她，她觉得有的事与往日不同了，那些下一秒就会互相拥抱，啃噬对方嘴唇的时刻，现在不一定会发生了，一种温和的、像溪水般流动的感觉，出现在她们之间。
　　在变好，郁薇无比确定自己的感觉，她忍不住抱住了季馥宜，想亲一口她的脸，在看见季馥宜冷淡的表情后，动作又生生的停止了。
　　“你管我放哪里。”郁薇没敢亲季馥宜，却也确定她没有拒绝自己，只是在口头上找了点痛快，很是得意的说。
　　季馥宜被她抱住，郁薇身上属于Alpha的信息素味道，瞬间包裹了她，清爽的薄荷气息顺着郁薇的呼吸，缓慢的在她皮肤上流动，季馥宜感觉脖颈上的标记一阵发热，既觉得舒服，又觉得不适应。
　　“不能管吗？”
　　季馥宜偏了偏头，唇无意中擦过郁薇的唇，柔软的触感一闪而过，两个人都愣了一下。
　　季馥宜感觉郁薇抱着她的手臂收紧了一点点，郁薇抱着她的力度让她觉得安心，又不至于有压迫力，然后她听见郁薇闷闷的声音：“可以管啦，什么都能管。”
　　郁薇说完后，微微低头，嘴唇贴在她的耳边，语气里带着点暧昧，话语却相当正直：“契约婚姻也是婚姻，遵守合同是美德。”
　　她的呼吸温热，吹在季馥宜的耳边，季馥宜下意识的躲了一下，然后她发现，空气中Alpha的信息素味道，骤然变得浓重。
　　薄荷的味道织成一张网，缓缓的套住了季馥宜。
　　明明是清爽的气息，闻起来却带着一股若有似无的霸道，仿佛是在宣告着什么一般，缠绕上季馥宜的四肢百骸，她觉得脖颈后面的标记越来越热了，不由得小声提醒了一句：“信息素。”
　　“嗯？”
　　郁薇像是完全不知道发生了什么，甚至低下头，注视着季馥宜的脖颈，白皙娇嫩的皮肤，上面有一个咬痕，微微泛红，显得格外可爱。
　　“你说信息素啊？抱歉，没注意，”郁薇的鼻尖在标记上轻轻蹭了下，问道，“很困扰哦？”
　　季馥宜：“……”
　　故意的，郁薇绝对是故意的。她怎么会不知道她在说什么，只是故技重施，要看她困扰的样子。
　　她轻轻的呼吸，伸手去拨开郁薇搂在她腰上的手，说：“很晚了，回去吧。”
　　墙上的挂钟滴滴答答，指针走向三点。
　　“不晚G，出去吃晚饭刚刚好，”郁薇抱着她不放，下巴搁在她的肩膀上，有一点沉重，“要不要一起吃啊？或者我给你做饭。”
　　“不用。”
　　季馥宜拍拍她的肩膀，推开她的手。
　　“抱够了没？”
　　郁薇被她推开了手，也不恼，还是那副笑嘻嘻的样子，说：“没呀，抱多久都不够的，你不知道标记之后，Alpha会对自己的Omega很迷恋吗？”
　　她的重音落在“自己的”三个字上，带着一丝小小的得意。
　　“我知道，”季馥宜安静的看着她，“薇薇对我的喜欢就是这种迷恋吗？”
　　“那倒不是，”郁薇挠挠头，说，“最开始只是觉得你很好闻，呃，某些时候特别迷人，那应该是Alpha对Omega的迷恋，后来就不一样了，我认真思考过很久，我喜欢你什么，但我还是不知道。”
　　“可能喜欢就是喜欢吧，”郁薇收起笑容，显得有点严肃，“本能和信息素是一回事，我喜欢你是另一回事。”
　　“本能我也有，你很好闻，很多时候，我控制不住自己想向你靠近，这应该是A和O的天生吸引力吧。”
　　季馥宜依旧是那副安静的表情，她卸下伪装之后显得很温和，不再有那些咄咄逼人的气势，在郁薇的眼中，她原本所迷恋的事物之下，又多了一层更温暖的、更令她着迷的特质。
　　“不过，是不是对你有好感，我还不能确定。”
　　“不讨厌我就是啦，”郁薇对她笑笑，露出糯白的牙齿，看起来竟有种胜券在握的味道，“我们有的是时间。”
　　季馥宜不置可否，只是勾住了她的手指，拉着郁薇站起来，将她带到门口：“今天的时间到了。”
　　“说得真奇怪，一种探视的感觉，我们不是还没结婚吗，怎么搞得像离婚了一样……”
　　郁薇嘟嘟囔囔，不情愿的坐下来换鞋，低着头专注的系鞋带，头顶却挨了季馥宜一下。
　　“胡说什么。”季馥宜皱着眉看着她。
　　“是胡说啦，”郁薇声音轻快，站起来，对她展开双臂，“知道你不想跟我离婚了。”
　　“赶紧走，”季馥宜向前一步，抱了她一下，“回去路上注意安全。”
　　“知道知道，姐姐真贴心，”郁薇笑眯眯的说，一把搂着她的腰不肯松开，脸埋在她的肩膀，“到家给你打电话。”
　　季馥宜不说话，双手靠在她的背上，一副无奈望天的样子。
　　“我走啦。”
　　郁薇松开她，从她身边走过，唇角故意擦过她的脸颊，声音轻快：
　　“不要太想我。”
　　那个吻轻得像是羽毛一般，落在季馥宜的脸上，只是一瞬间就已经消失，余下一点柔软的触感，季馥宜甚至不能确定，郁薇是不是真的亲吻了她的脸颊。
　　只觉得那点克制的温柔，从她的脸颊慢慢的扩散至她的心里，季馥宜靠在门边，注视着郁薇，尾音微微上扬：
　　“谁会太想你。”
　　“不会太想我，那就是会一般般想我，”郁薇转过头看着她笑，“明天就能再见到我啦。”
　　“赶紧走赶紧走，”季馥宜对她挥挥手，“明天要见我父母谈订婚的事，不用回去准备一下？”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：幽兰拿铁瞳 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：夕夕 3个；坏掉的草稿纸 2个；Deeplove、立致、雪山连沉、天蝎  尾戒 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
佐^ 20瓶；衿 13瓶；533ddf 10瓶；宛812 7瓶；子文西 3瓶；31512636 2瓶；用我名字的你等着 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、25

　　“当然要了, ”郁薇的脚尖在地板上磨蹭了几下，有种焦躁不安的味道，橘黄色的灯光下，她低下头, 语气中尽是不确定, “我有点紧张――不过, 就是一点而已，你放心啦, 我一定会表现很好的。”
　　“不用紧张。”
　　季馥宜看着她的样子，有种磅礴大雨之中, 忽然有人给她撑了一把伞的感觉。
　　光是订婚之前, 要准备的事就有一堆又一堆。她现在还算是有时间, 过几天档期就开始很满，因此几次会面都安排在最近, 季馥宜不担心自己的那部分，只担心郁薇见到她的父母, 会受到刁难。
　　她温和的看着郁薇，把眼中的一点忧色压下去，笑道：“没那么可怕的。”
　　季馥宜顿了一下, 补了一句：“我会陪你的。”
　　暖色的灯光映得她的脸格外柔和, 琥珀色的眼睛似是在发光, 季馥宜套着宽大的白色T恤，在她身上晃晃荡荡，衣服上满是黄色的微光和灰色的影子。
　　郁薇看着她的样子, 心忽然就漏跳了一拍。
　　季馥宜大多数时候都美艳不可方物，常常让她看得呆住，心中像是有一片汹涌的大海，无数浪潮席卷而来，每一个浪花都诉说着她喜欢季馥宜，可是，每当季馥宜卸去妆容，平平淡淡的站在她面前，笑容里带着一点疲惫，郁薇都觉得――那片海洋平息了，广阔的海平面下，深深浅浅的海水里都是她的爱，那些喜欢化作更为浓重的事物，充满她的心。
　　郁薇饱含着深情的目光里，季馥宜感觉自己被什么东西包围了，是信息素的味道吗？轻柔又让人安心。

　　“薇薇？”她出声叫她，“为什么……这样看着我？”
　　“没什么呀，”郁薇对她一笑，“觉得你好看，就多看两眼。我回去啦，放心，一定不会给你丢脸的。”
　　她对季馥宜挥挥手，转身进了电梯，消失不见。
　　电梯门关上，季馥宜看着红色的数字慢慢变小，直至变成负一，才退回房内，关上了门。
　　偌大的空间中，骤然只剩下她和一只猫。
　　季馥宜一直觉得这样刚刚好，可是，当她在沙发上坐下，抱过一只抱枕后，忽然觉得少了点什么。
　　好像有点空旷。
　　白色的小猫在她的腿边躺下，喵喵叫了几声，季馥宜将它抱起来，顺着它的毛。
　　原本能让她的心安静下来的事，今天却让她愈发意识到屋子的空旷。
　　是因为郁薇太活泼了吗？所以她刚刚一走，就像是带走了这间房子的生机。
　　季馥宜一边想着为什么，一边随手打开了电视机，电视自动播放起最近流行的综艺，她盯着电视机，却没把综艺的内容看进去，思维一直漫天飘散，直至门铃响起。
　　门口站着余舒，她的生活助理，季馥宜竟然觉得有点失望。
　　余舒手上提着便利店塑料袋，一边走一边说：“给你的冰箱补充一下存货，我叫了保洁服务，等会就过来，晚上伯母是不是要过来？等会我去接她。”
　　季馥宜心不在焉的点点头，看着余舒将各色食品塞进她的冰箱，默默缩回房间休息。
　　她光是想到今晚只有她妈妈过来吃饭，就觉得一阵烦心。
　　本来，这顿饭应该是她和父母一起吃，商量一些明天订婚的事，然而，她的父亲在电话中说，没时间来不了，明天直接见面。
　　口吻极其倨傲，全然没把郁薇当回事。
　　纵然季馥宜和郁薇不是真的情侣，她心里也不舒服。
　　晚上六点，季母提着大包小包进门了，刚一踏进她家的门，便将几个保温盒放在餐桌上，语气温柔得叫人觉得发腻：“你这里一点人气儿都没有，是不是从来不在家里吃饭？”
　　季馥宜默默的点头，和她一起将保温盒打开，问：“父亲明天会来的吧？”
　　“当然会了，馥宜，别看你爸那副样子，心里头是有我们俩的……”季母絮絮叨叨的说起来，语气里带着无限柔情，听得季馥宜只想叹息。
　　“好，那请他明天准时过来，”季馥宜的语气里带着点警告，“不要节外生枝了。”
　　她甚少这样说话，季母听出了点不同寻常，不安的问：“怎么了呀？”
　　“我怀孕了，是她的孩子。”
　　季馥宜面无表情的说：
　　“不要告诉父亲，不要到处哭诉，不要搞出麻烦，顺顺利利把这个婚结了，我保证以后不烦你们。”
　　季母沉默了，半饷，才慢慢开口，语气里的抱怨藏都藏不住：
　　“你怎么这么不小心……这下事情还怎么谈，你这就叫人捏住把柄了呀，你说你为什么要瞒着你爸，当初瞒着他是个Omega，现在又瞒着他怀孕，他是你爸还能害你吗？你什么都不说，怎么帮你谈好条件？”
　　她的语气里尽是真情实意的担心，夹杂着抱怨，让人听了分外不舒服。
　　“谈好条件？就算是商业联姻，也不需要这么露骨，”季馥宜保持着微笑，“何况，你们把第一次见面的时间定在中午，谁都看得出不够真诚。”
　　“不够真诚？！”季母的声音里满是不屑，“我们季家愿意跟那种暴发户联姻，还不够真诚？要不是你未婚先孕，他们把我们供起来都不为过……”
　　我们季家，季馥宜心里涌起一股怒气，季母总把自己跟季父当一家人，可看看那家人是怎么对她们的？
　　当年，季父强行标记季母后，连婚都不愿意结，甚至一而再再而三的强行标记季母，就是为了让她流掉孩子，连这种事都发生了，为什么季父只是施舍似的娶了她，她就对季父这么死心塌地？
　　季馥宜想不明白，更觉得想想就难受。
　　现在，季母竟然还在说这样的话，丝毫不顾忌她的感受。
　　“真对不起，未婚先孕让你们丢人了，”季馥宜唇角弯起一丝嘲讽的笑，“真该吸取你们的教训，不该重蹈覆辙。”
　　她这话一出口，季母的脸色刷的变得惨白。
　　“你怎么能这样说话？！”
　　她几乎是在尖叫。
　　桌上的菜还散发着腾腾热气，可餐厅里的气氛已经降到了冰点，季母的眼神像是刀子，死死的盯着季馥宜。
　　“要不是因为你……”她低声说，语气里满是怨毒，“我会变成现在这样？”
　　季馥宜静静的看着她，她的妈妈这么漂亮，眼角低垂，眸子里像是泛着水光，即使是在说着这种话，都美得叫人心碎。
　　“是呀，”季馥宜叹了一口气，“我害了你的人生。”
　　她站起来，一边走向自己的房间，一边说：“明天不要迟到。”
　　次日，中午十一点半。
　　依旧是她们相亲的那间酒楼，郁薇将车停在地下停车场，对着后视镜，仔细的打量着自己。
　　她看了半天，觉得不是很满意，转头问副驾驶上的季馥宜：“你觉得我今天怎么样？”
　　“很好看。”季馥宜答得很快。
　　“是吗？”郁薇又看了看镜子，“我怎么觉得不太对。”
　　“你说我是不是显得不够成熟？”她看了半天，问道。
　　季馥宜看了一眼自己发出的消息，告诉父母她们已经到了酒楼，没有人回她，或许在开车吧，她收起手机，仔细看了一眼郁薇。
　　她今天穿了白色的衬衫和黑色的阔腿裤，打了一个小领结，显得正式中略带一丝俏皮，头发束成马尾，妆容精致却不露痕迹，完全是个正直向上的乖乖女。
　　“很好看。”
　　季馥宜倾身过去，帮她调整了一下领结，低声说：
　　“比以前都好看。”
　　“是吗？”郁薇的声音听起来却有点心不在焉，“原来你喜欢这一款。”
　　季馥宜刚一靠过来，她的心思就浮动了起来。
　　她身上有种好闻的味道，与信息素的甜香不一样，带着一丝冷意，却又有种温柔的味道，让郁薇想亲她一下。
　　实际上，她也这么做了。
　　郁薇低下头，吻落在她的发丝。
　　季馥宜轻轻颤了一下，郁薇的吻很轻，就如同那些落在她的脸颊与额头上的吻一样，带着某种缠绵缱绻的味道，似是无限珍惜，怕惊吓了她，而清爽的薄荷香气又那么霸道，一瞬间浓烈起来，将她死死的包围，宣告着自己的占有欲。
　　“薇薇……”
　　她轻轻叫了一声，按下自己颤栗的心，说：
　　“走吧，我怕迟到。”
　　“好的，”郁薇很乖巧的捏了捏她的手，从驾驶座上跳下来，给她开门，“走呀。”
　　“今天怎么这么贴心？”季馥宜下了车，一边朝电梯走去，一边问道。
　　“我每天都很贴心，”郁薇吐吐舌头，心情很好的样子，“只不过姐姐今天才发现而已。”
　　季馥宜没有说话，只是任由她牵着手，一路进了包间。
　　包间里空无一人，在沙发上坐下后，季馥宜听见郁薇长舒了一口气。
　　“这么紧张？”
　　“有一点，”郁薇深呼吸，“那是你父母G。”
　　季馥宜安抚的拍了拍她的手，心里不由得涌起了一丝担忧。
　　她的手机，始终没有收到任何消息。
　　距离约定的时间越来越近，季父和季母没有任何要来的迹象。
　　怎么回事？
　　季馥宜不由得有点担心起来，又不想让郁薇看出她的情绪，只是时不时的看着钟，听着走廊里有没有脚步传来。
　　时针指向十二点，正式见面的时间已经到了，还是没有人进来。
　　郁薇本来渐渐放松的心情，又变得紧张了起来。
　　她看了一眼季馥宜的神色，季馥宜虽然没说话，但明显看得出有一点担忧，她不禁忐忑起来，握住了季馥宜的手。
　　郁薇不敢问到底是怎么回事，只是和她一起看着钟。
　　秒针走过一圈又一圈，时间一分一秒的过去，始终没有人出现。
　　半个小时后，郁薇终于按捺不住了，她拉了拉季馥宜的手，小声问道：
　　“馥宜……他们不来了吗？”
作者有话要说：　　推荐基友的校园小甜饼！瞳师出品，甜度保障！
《穿越后我成为最怂的崽》by瞳师
非典型校园文，戏精假学霸X酷炫真校霸
在学校作天作地、戏多到飞起的校园一霸池之淮，突然穿成又乖又怂小学霸，崩坏人设还会被系统抹杀。
池之淮硬着头皮装起乖乖女，直到有一天，同桌惊慌失措地告诉她，隔壁班那位校霸带了十几个姐妹来堵她！
池之淮抹了把脸，在系统威压下准备求饶时――
校霸冷声说：“以后路上遇见她都照顾着点，看见谁欺负她回来告诉我，知道没？”
以为来打架的姐妹们：“？？？”
……狗粮来得太快就像龙卷风！！！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：诺、小号君、幻熊、ddd1234ddd、天蝎  尾戒、顾昱、鸯槽 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
佐^ 20瓶；我好方 14瓶；落?北呦 10瓶；H&J、nawa21 3瓶；糖醋排骨、用我名字的你等着、悦倾殇、平凡人、忘尘 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、26

　　
　　她的动作很轻, 微微抿着嘴唇，眼睛里满是担忧。
　　季馥宜本就有些着急，她没想到昨天那样跟季母强调过不要迟到，他们今天还是玩这一出, 现在看到郁薇的表情, 只觉得心里有一股压抑的愤怒。
　　总是这样对她也就罢了, 他们凭什么这样对郁薇？
　　这么多年了，在她的事情上, 季父和季母永远没有一次靠谱，却还总是义正言辞的跟她说一切都是为了她。
　　季馥宜对郁薇温柔的笑了笑, 握住她的手, 倾身过去, 在她的额头上印下一个吻，满是愧疚的说：
　　“我去打个电话。”
　　郁薇看着她站起来, 去包间外面打电话，原本是担心这次见面不顺利, 现在全然变成了对季馥宜的担心。
　　她的眼神愧疚，她在自己额头上落下一个吻……这不像季馥宜。
　　郁薇的记忆中，季馥宜永远游刃有余, 永远高高在上, 从不露出任何软弱。
　　包间隔音效果很好, 郁薇完全听不见外面的声音，只能听见寂静的房间里，自己的心跳声一下接一下, 明显有些发慌。
　　酒楼装饰得古色古香的走廊里，季馥宜正站在角落，给季母打电话。
　　电话响了一声又一声，季馥宜看着面前的那棵发财树，油光发亮的树叶上纹理分明，养得很好，她走神想到，电话还是没有人接，正当她要放弃的时候，手机里终于传来了季母的声音。
　　“喂？馥宜吗？怎么啦？”她声音轻快，背景里传来柔和的音乐声，还有季父充满威压的声音：“叫她等，还学会催我们了。”
　　听到这两个人的声音，季馥宜只觉得一股低气压充斥了自己的脑海，她尽力使自己的声音听上去平静温和：“爸爸妈妈，请问你们到哪里了？”
　　“快了快了，马上就到。”季母笑道。
　　“已经迟了半小时了。”
　　季馥宜忍不住扶住了那棵发财树，觉得自己一阵头晕。
　　“我说过，不要迟到。”
　　“你这小孩怎么回事？她来见我们，我们迟到几分钟怎么了？”季母的语气里满是埋怨，“这还八字没一撇呢，你就胳膊肘向外拐，心里没有我们了。”
　　她还没说话，就听见季父不冷不热的接了一句：“看看你教的好女儿。”然后是季母甜腻的撒娇，“我怎么了嘛？是女儿大了不由人，喜欢人家小姑娘，就恨不得快点嫁过去……”
　　季馥宜听不下去了，说：“十分钟，不来我们走了。”
　　随即，她挂断了电话，扶着那棵树大口呼吸，不经意间发现她的指甲已经折断了，发财树的树干上，留下了一道痕迹。
　　十分钟后，季父和季母果然踩着点儿进了包间。
　　郁薇站起来迎接他们，一句伯父伯母还没有出口，便已经被季母笑容满面的截住了话头：“你就是郁家的小女儿吧，哎呀，都长这么大了。”
　　她上上下下的打量着郁薇，仿佛在评估着她到底是个什么样的人，秀丽的眉头皱在一起，反倒有一股说不出的刻薄。
　　“看着真漂亮，难怪馥宜喜欢你呢，”季母挽着季父的胳膊，眼神飘到季馥宜脸上，“刚刚馥宜还在电话里跟我们发脾气呢，还说不来就走了，你给我们馥宜灌了什么迷魂汤呀？”
　　宽大的红木餐桌对面，季馥宜冷眼看着他们，季母絮絮叨叨，说话叫人不舒服，郁父一言不发，明显心不在焉。
　　“馥宜这么喜欢你，我们做父母的，当然该好好把把关了，”季母喝了一口茶，盯着郁薇看，“结了婚可不能欺负她。”
　　季母说了这么多，郁薇只是好脾气的笑笑，答道：“当然不会了，我会好好照顾馥宜的。”
　　餐桌下，季馥宜悄悄伸过手，握住了她的手。
　　郁薇只是涵养好，不是没脾气的人。季馥宜见过她发怒时的样子，模样像只炸了毛的小狼。
　　郁薇的小手指勾住了她的手，唇角的弧度多了几分真心，显然是心情好了不少。
　　酒楼盛名在外，定的菜又是特色经典，一顿饭吃得依旧是索然无味。
　　大多数时候，是季母在说话，郁薇笑着点头附和，季父偶尔开口说上两句，气氛便降至冰点。
　　季馥宜有些难受，谁都看得出这对父母今天没给郁薇好脸色，郁薇却是全程笑容满面，像是全然没听见那些话底下藏着的细针。
　　难捱的一顿饭终于结束，服务生上了茶点，季母的脸上终于带了点真诚的笑，道：“薇薇真是个好孩子，我们馥宜以后就托你照顾了。”
　　说罢，便让郁薇独自坐在外间，拉着季馥宜进了里间，说是有话对她讲。
　　季母刚一将门关上，季父的脸色变冷如寒冰。
　　“怀孕了，哈？”他双手抱胸，站在窗前，将季馥宜从头看到脚，“母女两个一路货色。”
　　季母低下头去，脸上闪过一丝委屈，眼看着就要落泪。
　　“我怎么不知道你是个Omega？”季父没理她，只是向前一步，要来捏季馥宜的下巴，“什么时候分化的？倒还挺漂亮。”
　　季馥宜不动声色的朝后退一步，打落他的手，冷声道：“有脸问女儿的第二性别，你这父亲当得也是真尽职。”
　　季父勃然大怒，抬手就想挥她耳光，看着季馥宜不躲不避，一副看他敢怎么样的冷淡样子，不由得更为生气。
　　要不是资金链出了问题，郁家有钱又有诚意，他说女儿是Alpha都不介意，巴巴的贴上来联姻……他何至于再跟这母女俩扯上关系！
　　“我劝你，”季馥宜凉凉的说，“看上人家的钱，就拿出点态度来，做这幅样子给谁看？破落户算盘打得叮当响，真好笑。”
　　季父一股气憋在心里，上不去下不来，脸涨得通红，偌大家业在他手中败了个精光，以前他何曾想过要被前妻的女儿这样嘲讽？
　　郁薇说了，非她不娶，想起这句话，季父就是一阵烦闷，要是能换个女儿联姻该有多乖？偏偏就是这个季馥宜，一身硬骨头，软硬不吃。
　　“怎么能这么说爸爸？爸爸只是一时情急，想到你怀孕受了委屈，”季父立即换上温情的面孔，“要不要回来住？家里有你的房间。”
　　季母一听，眼泪瞬间止住了，给季馥宜不住的使眼色。
　　季馥宜看也未看他们一眼，只说：“少打人家钱的主意。”
　　季父听了她这话，心里一阵发凉，这小姑娘嫁进了郁家的门，难道不打算帮他？没他的本事，她能跟郁薇搭上关系？！
　　正要开口间，他向窗外一望，只见巨大的广告牌上，印着季馥宜精致的面容。
　　顿时，季父觉得更是心凉，他忘了，季馥宜早已不是那拉着他袖子求他交学费的小女孩了，她的海报印在市中心最大的广告牌上，电影院里放着她的电影，她已经是家喻户晓的大明星，早就不能叫他捏在手里揉搓了。
　　霎时间，他看向季母，瞬间明白过来，季馥宜还愿意叫他一声爸爸，只不过是这女人被他吃得死死的，只要捏住了妈妈，没有女儿不就范的。
　　只要给季母一点甜头，别说郁家的钱了，就是季馥宜自己的钱，也能叫她拿出来，不是大明星么？应该赚得不少了。
　　季父朝季馥宜微微一笑，道：“不愿意就不愿意吧，爸爸永远等你回来。”
　　“不必这么亲热，”季馥宜礼貌的拒绝他，“双方家长见面的时候，不要迟到了。”
　　“说什么呢，我怎么会迟到，”他伸手去拍季馥宜的肩膀，又被她躲开，悻悻的说，“走，回去吧。”
　　郁薇正在沙发上想着刚刚的会面，便见季馥宜一家出来了。
　　她站起来跟季父季母打招呼，寒暄了几句后，季父和季母便离开了包间。
　　他们刚一出门，季馥宜长舒一口气，瘫在了沙发上，她很少这样，郁薇见了有点担心，问道：“很累么？”
　　“还好，”季馥宜的声音闷闷的，显然是没什么力气的样子，“今天很对不起你。”
　　“怎么这么说？”
　　“他们对你态度太差了，你不该被这样对待，”季馥宜长叹一口气，伸手摸摸郁薇的头，“只是契约婚姻，就要让你受这么多委屈，我不想这样。”
　　“他们是让我感觉有点奇怪啦，不过，你也不用这样想。”
　　郁薇本来有点不舒服，但季馥宜轻轻摸了她的头，让她感觉像是被安抚了一样，心情变好了很多。
　　“没什么委屈不委屈的呀，我喜欢你嘛。”
　　“对不起。”
　　郁薇越是这样说，越是表现得不在意，季馥宜越觉得愧疚，她本来就担心郁薇会被她的父母刁难，而当这样的事真的发生后，郁薇还反过来安慰她，让她觉得很不好受，很对不起郁薇。
　　她还觉得有一点自卑……发生了这种事，她感觉有一点不配被郁薇喜欢，辜负了郁薇的喜欢。
　　季馥宜握住她的手，有点忐忑的问：
　　“如果跟我结婚，不管是不是契约婚约，都不得不跟他们……还有一些更讨厌的人扯上关系。”
　　“你会介意吗？”
　　“我不会。”
　　郁薇想也没想，摇了摇头，反而问她：
　　“他们平时都是这样对你的吗？”
　　季馥宜一愣，从未有人关心过这个问题，她没准备过别的回答，只好诚实的点了点头。
　　“对不起，”郁薇忽然伸手抱住了她，轻轻的说，“我应该早点遇见你的。”
　　“这样他们就不能欺负你了。”
　　郁薇将季馥宜抱在怀里，下巴轻轻蹭着她，在她的发丝上落下一个吻，喃喃说道：
　　“以后没人能这样对你了。”
　　“我会保护姐姐的。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：幽兰拿铁瞳 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：Deeplove 2个；天蝎  尾戒 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
三分热度 17瓶；缺卡患者 10瓶；30280081 5瓶；恋雪、混吃等死天下无敌 3瓶；用我名字的你等着、艺小白 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、27

　　季馥宜被她锁在怀里, 只觉得薄荷的味道在她的脖颈上打转，轻柔的撩拨着她的心，轻柔的吻一个接一个，仿佛带着无限怜惜。
　　“薇薇……”
　　她笑着握住郁薇的手, 认真的说：
　　“姐姐不需要你保护。”
　　“G？！”郁薇一愣, 瞬间叫了出来, “干嘛不需要啊！姐姐不让我保护要让谁保护，契约婚姻也是婚姻, 你要讲究基本法啊！”
　　“什么乱七八糟的……”季馥宜哭笑不得，拍了拍她的手, “你的好意我心领了, 不过, 我不是需要别人保护的人。”
　　“哦，”郁薇将下巴搁在她的头顶, 闷闷的说，“不需要我那也不可以有别人。”
　　她说话的声音很小, 像是有点不开心的企鹅，摇摇摆摆的窝在了季馥宜的心上，季馥宜低头看着郁薇环在她身上的手臂, 白皙而纤细的一双手, 线条相当优美, 看得出在薄薄的脂肪下，有着充满爆发的肌肉。
　　“不会有别人。”
　　季馥宜低声跟她保证，窗外的杏花开了一整片, 粉粉白白的充盈了她的视线，看上去叫人心情极好。
　　“那就没问题啦，毕竟马上就是我老婆了，刚刚都见过家长了，你可不能抵赖，”郁薇像是为了排解她心中的烦恼，不间断的说了一大堆，“走吧，我送你回家了，现在回去还能睡个午觉，你不是累了嘛……”
　　“不用，”季馥宜犹豫了一下，拿出手机，准备打电话给林夏，“我去公司一趟。”
　　“有工作哦？”
　　郁薇愣了一下，没想到季馥宜把时间安排得这么满，反应过来之后，马上替她摁掉林夏的电话，说：
　　“叫她过来干嘛啦，多麻烦，我送你去就是了。”
　　季馥宜看着她的动作，电话只响了一声，就已经挂断了，林夏发来一条微信，问她怎么了。
　　季馥宜慢吞吞的打字回她：没什么，准备去公司谈事情，告诉你现在可以出发了。
　　林夏的对话框闪了又闪，上头不断显示着正在输入，最后变做一句：好的。
　　季馥宜懒得管她这几十秒里心思怎么千回百转，坐在郁薇的副驾驶上，扯过安全带系上，安静的听着电台里放的歌，一首老得不能再老的情歌。
　　能不能把天上月亮关掉，它把你我沉默照得太明亮……女人的声音有点沙哑，唱起来有股愁肠百结的味道，季馥宜看一眼郁薇，她正盯着前面，认认真真的开车。
　　“不常开车？”季馥宜问道。
　　郁薇的手指紧握着方向盘，指甲泛着健康的粉红色光芒，因为她动作太用力，边缘没了血色，隐隐有些发白。
　　“嗯？不，开得还挺多的，”郁薇在红绿灯前停下，“刚回国，感觉车好多，有点紧张。”
　　“这样吗？”季馥宜和她一起盯着前面的红绿灯，数着上面的秒数，一点一点变少，“不用勉强送我的，林夏过来不麻烦，是她的工作。”
　　“没勉强送你啊。”
　　绿灯亮起，郁薇小心的起步，重新汇入车流，她说着话，平时神采奕奕的眼神都黯淡了几分，在正午热烈的阳光里显得有些忧郁，嘴唇微微向下拉，抿成一条直线。
　　“怎么，她怪我抢她工作了？”
　　“不高兴了？”季馥宜问道。
　　郁薇拐过一个弯，一句话都不说，车里陡然热了起来，她伸手把空调打低了两度，薄荷和西瓜的味道缠绕在一起，甜腻得叫人心里只觉得热。
　　传媒园区几栋大楼出现在眼前，高大的钢筋铁骨结构，装饰着整栋整栋的玻璃窗户，反射着耀眼的白光，呈现出现代都市的森然秩序。
　　“没有不高兴，只是觉得你明明知道我想送你，却故意要说那种话。”
　　郁薇将车停在地下车库，森冷昏暗的灰色光线下，她侧头看着季馥宜，一字一句的问她：
　　“到现在，还想让我知难而退吗？”
　　“我没有，”季馥宜地下头，缓慢的说，“不要退。”
　　说完，她拉开车门，对郁薇挥了挥手，向电梯的方向走去，郁薇看着她的背影，好久好久才反应过来，她说的那句话，到底是什么意思。
　　郁薇瞬间开心起来，换了个歌声欢快的电台，打算去自己的展览场地看看。
　　季馥宜上了电梯，一路到了顶层，林夏已经在前台等她了。
　　林夏拿着文件夹，一边走一边问她：“怎么今天要过来？”
　　“有点事要跟于姐聊聊，你约她的时间了吗？”季馥宜跟她一起走进办公室，在沙发上坐下，顺手拿过她的文件夹，粗略翻了一眼，里面装着下季度几个试镜剧本，皆是有口皆碑的制作组。
　　她将文件夹放在一边，心里默默叹了口气。
　　婚礼和小孩的事情若是不顺利，直接会影响到她的档期，现在看剧本只能让自己烦心，不看也罢。
　　林夏敏锐的注意到她的动作，往日里季馥宜看见剧本文件夹，都是迫不及待的挑自己合意的本子，怎么会这样翻了翻就放下？
　　她正想着这个问题，于依依推开门走进来了，不忘把门锁上，动作很是小心。
　　林夏立即感受到了不同寻常的氛围，她的目光在于依依和季馥宜脸上打转，忐忑的等着他们说话。
　　“馥宜今天约我谈的事，”于依依的眼神落在林夏脸上，见她毫无反应，断定她一无所知，便看向季馥宜，“还是未婚妻的事？”
　　季馥宜点点头，林夏看看她，又看看于依依，感觉自己的脑袋被人打了一拳，一时不知道要怎么思考。
　　半分钟后，她终于一声尖叫：“未婚妻？！馥宜的未婚妻？！”
　　“嗯，”季馥宜嗔怪的看了她一眼，“我已经和未婚妻见过面了，现在打算过段时间结婚。”
　　这下不只是林夏了，连一向冷静的于依依都叫了起来：“结婚？！”
　　季馥宜平静的看着她们，重复了一遍：“对，结婚。”
　　于依依伸手捏了捏自己的脸，没错，是痛的，她还是不相信自己的耳朵，又抬手捏了一把林夏的脸，林夏嗷的一声叫起来：“依依你干嘛捏我！好痛！”
　　“看来是真的，”于依依叹息一声，“为什么这么急着结婚？”
　　季馥宜一向有分寸，做出结婚这种决定，显然也不是一时脑热，她早已拿奖拿到手软，现在提出要结婚，也不会影响她的事业。
　　“未婚妻正好是那个Alpha，”季馥宜简明扼要的说，“而且，我怀孕了。”
　　这下，于依依是真的眩晕了。
　　重磅炸弹一个接一个，先是季馥宜要结婚，没问题，她会替季馥宜跟公司谈，没想到，结婚的原因是怀孕了。
　　“奉子成婚可大可小，可以是真爱，也可以是掩饰，”于依依叹了一口气，“一定要这个孩子么？只是结婚没问题的。”
　　“难说，医生说观察两个月，不一定保得住，”季馥宜的神色疲惫，“我怕影响到明年拍戏，下季度不就得开始选本子了？”
　　她面带忧色，眉头微微皱起，时不时看着自己的手，又看着那个剧本文件夹，于依依本想说她几句，可是，看着她这幅样子，话到嘴边又出不了口。
　　季馥宜一向让她省心，出道起就没惹过什么麻烦，反倒是一路顺风顺水，不需要什么人操心，就走到了如今的位置，同样，于依依从未见过她这种样子，好像有点无助，真的不知道该怎么办才好了一样。
　　不知道怎么回事，她想起了季馥宜分化成Omega的那段时间。
　　季馥宜的分化期来得突然又凶猛，第一天就因为高热住进了医院，之后一直昏昏沉沉，醒过来第一句话就是问结果，得知自己分化成了Omega后，她什么也没说，只是沉默的看着他们。
　　他们掩上门，在另一间病房里讨论对策，最后决定让她装成Alpha，于依依再次走到季馥宜面前时，不知道怎么说这件事，一个人连自己的第二性别都要掩饰，这是多么委屈的事，何况季馥宜并不是什么默默无闻的小明星，她当时已经好几个奖项在手，完全不需要听他们摆布。
　　只是，当她走进病房后，季馥宜看着她，眼神深得看不出情绪，只是很平静的说：“让我装成Alpha吧。”
　　当时的于依依长舒一口气，第一次觉得有些奇怪，她本该保护自己的艺人，却反过来被艺人安慰了。
　　难道这一次也要这样吗？
　　于依依看着季馥宜紧皱的眉，将剧本文件夹推到她面前，说：“没关系，你选你的本子，看上哪个就跟我说。”
　　季馥宜拿了文件夹，对她挑挑眉，问：“要是我的身体情况不好，到时候拍不了怎么办？”
　　“那就让他们等。”
　　于依依的目光扫过高大的玻璃柜，上面满满当当摆着季馥宜的奖杯，尽是她演技的证明。
　　“如果你想要，不论什么剧组，都得为你的婚礼和孩子让道。”
　　“哇，你说的真可怕，”季馥宜反倒扑哧一笑，“不用这样吧，我只是希望于姐能帮我和公司说清楚而已。”
　　于依依慈爱的目光无处安放，感觉自己又一次没有在这种事上帮到季馥宜，她愈发斗志昂扬，将剧本文件夹往季馥宜手里一塞，说：
　　“什么可怕不可怕的，好好挑本子，挑完了来个世纪婚礼，闪瞎他们的眼睛。”
　　“于姐，我的婚礼应该不会很盛大。”季馥宜想起父母的态度，以及这场婚礼的性质，不由得出声提醒。
　　于依依一听，顿时不乐意了，手一挥，道：
　　“这怎么行？你们喜欢哪种婚礼，等着我给你安排婚庆公司。”
　　“我们馥宜必须像公主一样出嫁。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：德艺双馨老干部、诺、悦倾殇、墨、天蝎  尾戒 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
我家狗子太贱了 47瓶；富含天然好 31瓶；落?北呦 13瓶；cxhly、37025563 10瓶；幻听 9瓶；东怀渝` 6瓶；劳资信了你的邪 5瓶；用我名字的你等着 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、28

　　两边父母会面的那天, 郁薇很早就去了季馥宜的公寓。
　　她站在门口，脚尖磨蹭着地板，看着季馥宜走来走去收拾东西，低着头, 有点忐忑的说：“好紧张啊。”
　　“你紧张什么？”季馥宜笑笑, 将手中的包递给郁薇, 请她帮自己拿着，怀孕到第二个月, 她已经开始渐渐适应了，有时候甚至能感受到一种奇异的宁静, 她的身体里确实有一个小生命, 正在蓬勃的生长, 如同窗外的嫩芽，每天都会有新的变化。
　　“紧张啊, 怕这个关头出问题嘛，呸这种话不能说, 乌鸦嘴不好，”郁薇一紧张，说话就忍不住多了起来, “之前我们算谈得不错吗？我也不知道, 不过应该没问题吧。”
　　她们都没有经验, 且不说婚事谈得怎么样，很多准备工作都是助理在帮忙，季馥宜第一次知道――原来结婚要做的事情有这么多, 它不论是不是契约婚姻，都会劈头盖脸的扑上来，缠得人做不了别的事。
　　“没事的，”季馥宜拍拍郁薇的肩膀，和她站在一起等电梯，“他们不会互相为难。”
　　她抿着嘴唇，郁薇看不出她的情绪，只觉得季馥宜此时好像是看明白了什么她不知道的事。
　　郁薇开着车一路飞驰，这次两家人定在了一间更豪华的酒楼，位于市内有名的湖泊风景区内，沿湖坐落的湖景饭店最高层，宽大的包间里尽是落地窗，能看见春日里湖面的层层涟漪。
　　郁薇将车停在地下车库，坐在车里，久久没有拉开车门。
　　悠扬的音乐从音响里飘出来，吹散着车里的寂静，季馥宜等了几秒钟，见郁薇没有下车的意思，问道：“不走吗？”
　　“等、等一下……”
　　郁薇忽然双手抱头，光洁的额头抵在方向盘上，声音很低的嚎叫了一声：
　　“我好紧张啊！”
　　季馥宜扑哧一笑，问：“你到底紧张什么？今天是他们谈话，我们只是背景板而已，我父母你都见过了，还有什么可紧张的？”
　　“我不知道。”
　　郁薇抬起头，一双写满了弱小可怜无助的眼睛看着她，说：
　　“姐姐，我好紧张哦。”
　　季馥宜看着她的样子，原本要说的话，顿时消失无踪。
　　昏暗的光线里，郁薇看不清季馥宜的表情，只觉得季馥宜忽然靠近了她，温柔甜美的气息离她越来越近，然后，有什么轻轻触碰了她的脸颊，连带着那种美妙的味道，一起停留在她的唇边。
　　“不用紧张，”季馥宜的呼吸离她很近，“有我在。”
　　郁薇的呼吸停滞了一秒，她有一瞬间想伸手按住季馥宜的后脑，逼迫她亲吻自己，将这个似是而非的吻，变成某种具有实质性的事物。

　　然而，她不敢轻举妄动，在这个充满了甜美味道的狭小空间里，郁薇只是轻轻的、轻轻的呼吸着，生怕自己的呼吸声惊扰了什么，似乎过了很久，又似乎只过了一秒钟，她才轻声说：
　　“你真好闻。”
　　金色的阳光从落地窗外洒落进房间，轻柔的风吹起了白色的纱，与郁薇想象中的针锋相对不同，这顿饭吃得客客气气，宾主尽欢。
　　酒过三巡，郁父和季父已经在餐桌上聊起了生意的事情，全然已经将对方当做了亲戚，郁薇和季馥宜对视一眼，在心里长舒一口气。
　　郁薇在餐桌底下悄悄捏住了季馥宜的手，季馥宜看见季母的目光死死的盯着她，她只是微微朝季母一笑，不仅没有挣脱郁薇的手，反而与她十指交握。
　　郁薇一阵惊喜，季馥宜轻轻摩挲着她的手指，示意她稍安勿躁。
　　茶歇时间结束后，两边父母已经把婚期和细节都敲定下来，在郁薇的据理力争下，决定婚礼的风格由她们俩自己决定。
　　父母散去后，郁薇拖着季馥宜在湖边散步，刚走了没几步，便在一张长椅上坐下，看着面前波光粼粼的湖面，叹道：“幸好没出什么问题……”
　　“能出什么问题？”季馥宜的声音很平静，郁薇不由得看了她一眼，“他们巴不得我们快点结婚。”
　　“G？”郁薇有点困惑，她知道父亲急于让她商业联姻，但并不明白其中关窍。
　　“下半年市里有几个大项目，各家都盯着，”季馥宜看着湖水一层又一层的卷过岸边，“如果我们尽快完婚，他们也就放心把对方当成合作伙伴，两家的资源一整合，胜算就大得多。”

　　“这样啊。”
　　郁薇忽然伸手握住了她的手，静静的看了一会儿湖水，才闷闷的开口：
　　“你这样一说，我才发现我们真的是商业联姻。”
　　郁薇看上去有点低落，季馥宜拍了拍她的手背，说：“你不这样觉得就可以了。”
　　她这话说得婉转，郁薇还没琢磨出其中深意，季馥宜已经站了起来，在石板路上走出了好几步。
　　郁薇顾不上思考了，连忙向前几步，挽住她的手臂。
　　她的手触到季馥宜的皮肤时，郁薇感觉自己不由自主的轻轻颤了一下，她感觉有点奇怪，这样的天气，本应该很热，很让人心慌，可是，她站在季馥宜身边，只觉得很宁静。
　　澄澈的蓝色天空中，飞鸟的影子一闪而过。
　　*
　　定下婚期后，季馥宜觉得郁薇异常兴奋，一扫那天因为商业联姻带来的低落。
　　“馥宜，我们要不要去挑戒指呀，”郁薇抱着抱枕，窝在季馥宜家的沙发上，眼神亮晶晶的说，“早点看比较好哦，不然之后都没有时间了。”
　　“这么兴奋吗？”
　　季馥宜正在看剧本，文件夹被她摊在腿上，不时翻起几页纸张。
　　郁薇偷偷看着她，季馥宜早晨刚洗过澡，脸上脂粉未施，金发温柔的落在肩膀上，勾勒出她纤细的下巴，季馥宜的嘴唇是樱花般的粉色，让她分外想一亲芳泽。
　　“没有很兴奋啦，”郁薇悄悄的将手心贴在她的膝盖上，“就是一般般兴奋，想到要跟你结婚了……”
　　“停，”季馥宜做了个停止的手势，抬起脸对她嫣然一笑，“看完这本就去买戒指。”
　　“好哦。”
　　郁薇乖巧的闭嘴，不再说话了，心里偷偷的画起圈圈，说什么看完就去买戒指，显得一点都不浪漫，没有那种感觉了，她有点不开心，不由得看了一眼季馥宜，季馥宜正专心的看着剧本，没有注意到她的眼神。
　　她圆润的膝盖贴在郁薇的手心，有一点凉凉的感觉。
　　郁薇忽然不生气了，她觉得这样也不错，季馥宜安静的看着剧本，时光像是停止了一样，她的心静下来，拿出平板看着自己的展览，对话框里偶尔跳出婚庆公司的名字，她小心翼翼的看一眼季馥宜，生怕她注意到自己的动静。
　　既然婚礼的风格由他们自己决定，她当然不会任由季馥宜和她的婚礼普普通通毫无亮点。
　　毕竟，就连季馥宜的经纪人，都给她打了电话，她不想让任何人失望。
　　尤其，不想让季馥宜失望，还想看见季馥宜惊喜的表情。
　　季馥宜很快看完剧本，将文件夹合上，见郁薇还在看文件，静静的等了她一会儿。
　　郁薇工作时一向专心，她没有叫郁薇，郁薇自然没有注意到她已经看完了。
　　季馥宜安静的看着她，她发现郁薇的眼神真的很专注，完全不受外界的干扰，不知道怎么回事，郁薇明明一句话都没有说，但她却觉得心里有根弦被轻轻拨动了。
　　半小时过去，郁薇看完了一份文件，抬起头来，发现季馥宜正注视着她。
　　目光很温柔。
　　是她从未见过的眼神。
　　郁薇意识到这一点后，她的脸慢慢的红了。
　　“你干嘛这样看着我？”郁薇一边说，一边关上平板。
　　“就看看，”季馥宜淡淡的说，对她挑了挑眉，“不能看吗？”
　　她这话说得极轻，却有种调笑的味道在里面，季馥宜说完，等着郁薇的反应，果然，一秒、两秒、三秒，郁薇的脸红得更厉害了。
　　“没、当然可以了，”郁薇有点磕磕巴巴的说，“姐姐要跟我去看戒指吗？”
　　“对啊。”
　　季馥宜将文件夹放在一边，换过衣服走出来，居高临下的看着郁薇，抬了抬下巴，问：
　　“不跟我看，还想跟谁看？”
　　“不不不想跟谁看，我只想跟你看戒指！”郁薇连忙说道，引得季馥宜扑哧一笑。
　　开车去珠宝店的路上，郁薇一直心情很好的样子，跟着电台哼着歌，时不时傻笑一下。
　　季馥宜本来在看窗外的风景，看着她的样子，感觉有点好笑，不由得说了一句：“真傻。”
　　郁薇立即反击：“没你家的猫傻。”
　　季馥宜这下更忍不住笑了，道：“你为什么要跟一只猫比？”
　　郁薇撇撇嘴，心说那是你家唯一的宠物啊，我当然要比。
　　两人刚一走进珠宝店，便有店员迎了上来，笑容满面的说：
　　“两位今天是想看什么类型的戒指？”
　　郁薇好奇的问：“戒指还分类型吗？”
　　“当然了，订婚戒指和结婚戒指款式有区别，还有求婚戒指也不一样，”店员小姐笑容可掬，流利的介绍道，“我们家是世界知名的珠宝品牌，很多明星都来我们这里买过戒指呢……”
　　说着，她的目光落在了季馥宜脸上，那双口罩上露出的漂亮眼睛，看起来十分熟悉。
　　店员小姐的笑容有一丝僵硬，她下意识的看向了店内的宣传广告牌，上面的人和眼前的人，有一双格外相似的眼睛。
　　“好了，我知道有很多明星来买过了。”
　　VIP房间内，季馥宜摘下口罩，笑道：
　　“你看看我们适合哪款？”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、德艺双馨老干部 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
37025563、17453622 20瓶；客思深 16瓶；扬灵未极 10瓶；兔角 5瓶；羽白 4瓶；琪、悦倾殇 3瓶；hthzkjh、贤戈 2瓶；LEO、DCE、用我名字的你等着 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、29

　　
　　店员曾经在很多地方看过这双眼睛, 她上班经过的地铁站广告牌上，有两张巨型的招贴画，上面最闪亮的部分正是这双眼睛；她每天在家最喜欢看的电视剧之间，播放的广告正是季馥宜拍的；更不要说店内的宣传册上, 满满都是她的身影。
　　可是, 她还是第一次这样看见这双眼睛, 季馥宜坐在她的面前，与身边的人十指紧扣, 看着她笑道：“我们觉得一切从简就好了，您有合适的戒指推荐吗？”
　　她刚说完, 郁薇便露出了不赞同的神色, 反驳道：“干嘛要一切从简！结婚是一生一次的事情G, 我不要一切从简，就挑最漂亮最闪光的那种好啦, 预算不是问题的，总之你就挑最有排面的那种……”
　　在季馥宜不赞同的眼神中, 郁薇的声音慢慢小了下去，最后变成了一句嘟囔：“我就是提出一下意见。”
　　店员本还有些紧张，看着她们俩的样子, 忍不住心里一松, 扑哧一笑, 道：“那我去拿些样品给你们看看。”
　　走出VIP房间，店员扶着墙壁，喘了好几口气。
　　刚刚发生了什么？！她竟然在帮季馥宜挑婚戒！
　　店员捂着心脏, 感觉自己的心跳得分外快，这个明星频出的年代，三个月就会换一批新鲜面孔，但只有季馥宜一如既往，牢牢占据着市中心最大的那块广告牌，她的电影永远是当季最好看的片子，她的一举一动都是少女们关注的风潮，只要她出现的场合，总会有一群女孩子嗷嗷求嫁！
　　这样的季馥宜，居然已经要结婚了？！
　　而且，还没有半点风声？
　　她旁边的人是谁？以前从来都没有见过，长得那么漂亮，应该也是娱乐圈的人？可是，既然这样的话，总该有一两张照片？
　　店员站在走廊里喘气，感觉自己好像知道了一个天大的秘密。
　　有店里的同事走过来，看着她的模样，问道：“哎，你怎么了？是不是不舒服？”
　　她连忙摇摇头，示意对方自己没事。
　　同事将信将疑的目光中，她赶紧朝库房走去，要不是职业条例放在这里，任何情况下都不能讨论客户隐私，她真想跟同事聊个痛快。
　　季馥宜和郁薇没有等太久，店员很快就拿了样品回来。
　　满满一盒戒指放在她们面前，从素圈碎钻到整钻打磨应有尽有，光是打开盒盖的那一刻，就散发出了耀眼的光芒。
　　郁薇认认真真从左看到右，脑中不断闪出评价，这个太素那个太艳，这个造型很别致但钻有点小，那个钻够大但显得好笨拙，看来看去竟是没一个满意的，觉得配季馥宜都有些不够。
　　她还没说话，季馥宜却是淡淡扫过一眼，直接从盒子里拿起一款，道：“就这个吧，我觉得不错。”
　　郁薇看了一眼，她手上的戒指造型不咸不淡，钻石不大不小，整个一中规中矩的货色，看着实在叫人提不起兴趣。
　　“哇，季小姐好会选，这款是我们今年的主打款式呢，这个戒圈造型是名家设计，”店员却快将这戒指夸到天上去，笑容甜美说个不停，“钻石虽然不大但是澄澈度很高哦，戴在手上一点都不妨碍做事情的，不论是当订婚戒指还是结婚戒指都很合适的……”
　　她说了一大堆，郁薇越听思维越涣散，这些优点也能算优点吗？什么造型什么澄澈度，难道不是个戒指都该有？至于主打款的意思难道不是跟无数人撞款式？还有不妨碍做事情，她是不是觉得季馥宜家里缺个洗碗机？
　　季馥宜倒是心情平和的样子，笑眯眯听她说完套话，点头道：“嗯，那就这个了。”
　　郁薇听了她的话，一时有些茫然，这就选好了？
　　就这个了？
　　她隐隐有些失望，又不知道该说什么才好，只好站起来跟着店员小姐去付款，付款时店员一脸欲言又止，好半天才问：“G，您选这款戒指，是订婚用吗？”
　　哦――还分订婚结婚，郁薇脑袋里那根凝滞的弦忽然动了一下，她看了看那个普普通通的戒指，答道：“订婚用，订婚用。”
　　“好的，”店员麻利的将戒指装进礼品袋，“这款做订婚戒指足够啦，结婚戒指的话，还是建议你们挑一款更华丽的。”
　　她给了郁薇一个你懂的的眼神，郁薇连忙点点头，她刚刚没有想起来还有订婚和结婚的区别，她现在完全可以去准备一款更漂亮的结婚戒指，不然多可惜呀。
　　店员笑着送她和季馥宜到了门口，看着两个人离开的背影，心说这款戒指虽然是当季主打款，可那是季馥宜G！就算是主打款都嫌不够！
　　等一下，主打款？店员皱着眉头，想起刚刚季馥宜果断从一盒戒指里挑出这款的神情，再将视线移到旁边的广告牌上，果然，广告牌上季馥宜戴的就是这款戒指。
　　她看着空荡荡的门口，陷入了深深的沉思。
　　与此同时，郁薇和季馥宜已经到了车库，在等待汽车启动的时候，郁薇一边发微信，一边状似无意的问：“馥宜很喜欢这款吗？”
　　“没有啊，”季馥宜淡淡的回答，“这款之前拍过广告，熟悉，做造型什么的都方便。”
　　“哦。”郁薇小声答道，季馥宜的出发点还真是简单粗暴，看来是真的没想到婚礼背后的意义。
　　她一时觉得有点小低落，一时又觉得既然这样的话，那她就有更多空间给季馥宜准备惊喜了。
　　郁薇的手机轻轻震动了一下，她连忙拿起来看，果然是刚刚她发出的微信有了回复。
　　“这个时候忽然要找天然粉钻，还要手工打造？薇薇你这是为难我啊，一个礼拜内我上哪里去给你找_(:з」∠)_”詹鞯挠锲看起来不情不愿，好在她很快发来第二条回复，“没事，这几天苏富比有场拍卖，我替你去看看。”
　　郁薇迅速的回复过去：“没问题，预算不是问题。”
　　“怎么，你要求婚啊？”詹鞣⒗匆桓龌敌Α
　　“差不多，”郁薇扶额，不用她说，很快这件事就四海皆知了，“麻烦你了。”
　　她发完微信，抬头发现季馥宜正看着她，淡淡的冲她笑了一下，问：“聊完了？”
　　“嗯，有点事情，”郁薇莫名有点心虚，“接下来我们去哪？”
　　季馥宜沉思了几秒，说：“已经出来了，顺便去把婚纱试试吧。”
　　窗外的风景飞快的掠过，郁薇看着公路上的车流，本不应该在意季馥宜的语气，但听到顺便两个字，她总觉得有些别扭。
　　“只是顺便试试吗？”
　　一个红绿灯前，郁薇停下了车，开口询问的话语中，不由自主的带上了几分生气。
　　“选戒指的理由是主打款比较方便，哪怕这场婚礼只是走个过场，也不用这么敷衍吧？”
　　郁薇看着红灯的秒数逐渐变少，感觉胸中有一股闷气，忍不住说：
　　“刚刚，你明明还叫我不要把它当做商业联姻……”
　　季馥宜愣了一下，她没想到郁薇会是这样想的，在红灯变少的秒数中，她伸手过去握住郁薇的手，低声说：“不是顺便试试，只是觉得说得太郑重其事，有些令人恐惧。”
　　她的手温暖而干燥，像是沙漠里的一湾清泉一般，渐渐抚平了郁薇的心。
　　她本来感到有点焦躁，从早晨开始就有点焦躁，她觉得这一切――戒指与婚纱，应该是更为慎重的东西，而不是看完剧本再去，或者是顺便去试了吧。
　　只是，季馥宜表现出了随意的态度，她不敢说什么，不敢表达她的不情愿。
　　一时间，郁薇看着天空，她想问这就是爱吗？正因为她喜欢季馥宜，所以季馥宜令她不高兴，她也无能为力吗？
　　她想了那么多，想得那么深入，多年前读过的书全部涌入脑海，试图在前人的智慧中找到一个答案，但是她找不到。
　　现在，这个问题解决了。
　　仅仅是因为季馥宜简单的一个动作，她感觉自己皱起的心被抚平，那个空旷的地方获得了安慰。
　　郁薇轻轻叹息了一声，她侧头去看季馥宜的表情。
　　下午的阳光落在季馥宜的脸上，分割出强烈的阴影与明暗，金色的面纱令她显露出一种惊人的美，平日里看上去异常艳丽的眉眼，展现出了一些娇弱感，像是雪白的石膏像、亦或是别的什么，那种既坚韧又脆弱的事物。
　　“不用恐惧。”
　　红灯变成绿灯的那一刻，微风从车窗外灌了进来，吹起她们的头发，季馥宜听见郁薇轻声说：
　　“如果你害怕的是那些感到幸福的瞬间，那么你以后都会生活在这种恐惧里――因为，以后你的人生只会有幸福。”
　　温暖的风中，郁薇将车停在婚纱店的门口，看着那些粉红色的花朵和层层叠叠的白纱，想象着它们装饰在季馥宜身上的样子，然后，她执起季馥宜的手，将一个吻印在她的手背。
　　“姐姐，”郁薇的声音既软又轻，“你一定会变得特别特别幸福。”
　　“怎么变得特别幸福？”
　　季馥宜感觉自己的眼睛有点发涩，她仰头靠在椅背上，闭着眼睛，连喉咙都感到干燥得说不出话来，但她还是问了：
　　“因为你吗？”
　　随着这四个字，一种细小的、像是电流般的感觉，从她的指尖蹿起，渐渐扩散到四肢百骸，让她的头脑不能再想任何问题。
　　然后，她听见郁薇缓慢而清晰的声音：
　　“因为有我。”
　　“我会让你幸福的。”
　　“所以，姐姐现在去挑最喜欢的婚纱吧。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：25845013、小P、天蝎  尾戒 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
风过无痕 180瓶；哎哟喂 20瓶；纸爱 12瓶；洵、楼外听雨阁中书、17453622、王大可 10瓶；诶!是我 5瓶；最羡诗年春薄衫 2瓶；用我名字的你等着 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、30

　　“为什么试婚纱的时候我不能看！”
　　婚纱店的休息区布置得非常梦幻, 娇艳欲滴的玫瑰环绕着柔软的沙发，郁薇一边喝着柠檬水，一边玩着从天花板上垂下来的白纱，同时, 眼睛盯着试衣间的门, 满是怨念的抱怨。
　　“现在看到了, 婚礼时就没有惊喜了啊，”店员很有耐心, 给她端来一盘甜点，“再说了, 郁小姐休息一下, 不也要去试了吗？”
　　“我为什么要试？！”
　　郁薇一愣, 顿时惊讶的问。
　　“您为什么不试？”店员跟着惊讶了起来，翻开手中的文件夹, 没错啊，是这两位要结婚。
　　“呃, 我是AG，我也穿婚纱吗？”起初的震惊过后，郁薇的眼睛亮了起来, 感觉手里拽着的白纱都更柔软了, 她当然想看季馥宜穿婚纱, 可是，如果能跟季馥宜一起穿婚纱……那一定很棒。
　　“我们这边推荐婚礼服饰以第一性别为准哦，”店员笑意盈盈的说, “您如果不想穿婚纱，我们也有很多小西装推荐，包您满意。”
　　“我穿，”郁薇笑嘻嘻的开口，指指试衣间紧闭的门，“我要试她的同款或者情侣款。”
　　店员：“……”
　　顾客就是上帝，店员没有一丝犹豫，立即站起身来，带着郁薇去服装区挑婚纱。
　　郁薇站在一堆如梦似幻的婚纱中，有些茫然。
　　店员很快就拿来了三件婚纱，对她说道：“这三件婚纱都跟季小姐的款式很配，您试试吧？”
　　郁薇跟店员一起进了试衣间，店员帮她将婚纱穿上后，她一时不敢看镜子里的人，只是低着头，看着地上的白纱，宽大的裙据层层叠叠的堆在地上，显示出一种气势逼人的华丽。
　　“她穿的也是这条么？”
　　店员点点头，道：“是呀，季小姐穿的是这条的另一款式，您这条是锁骨款，她的是露背款。”
　　露背款――
　　郁薇的呼吸微微窒了一下，她的脑海之中，不受控制的浮现出那副画面，季馥宜被白色的婚纱围绕，只露出光洁的脊背，漂亮的蝴蝶骨如羽翼一般，被线条勾勒出完美的弧度。
　　正在她想象着这一幕的时候，她的手机震动了一下。
　　郁薇拿起手机，看到了季馥宜发来的消息。
　　是一张照片。
　　小图看上去是大片的白色和金色，郁薇屏住了呼吸，是她想的那样吗？
　　她点开图片，感觉自己的手有一点颤抖。
　　然后，她的呼吸真的停滞了一秒。
　　照片之中，是穿着婚纱的季馥宜。
　　她身上的婚纱跟她是同一系列，珠光的白色布料勾勒出上半身的线条，露出圆润的肩膀，下半身是层层叠叠的花苞，柔软的纱一直堆叠到地面，与头纱落在一起，显得温柔而梦幻。
　　照片中只有季馥宜的背影，她没有看见季馥宜的脸，但仅仅是那一片蝴蝶骨，已经让她觉得口干舌燥。
　　店员小姐很明智的没有出声，郁薇看过了照片，才慢慢抬起头来，看见了镜子中的人。
　　如果说季馥宜穿着这件婚纱，流露出的是一种温柔和梦幻，那这件婚纱在她的身上，则有了一些不同的味道。
　　婚纱勾勒出郁薇修长的脖颈和优美的锁骨，顺着腰线一路向下，层层叠叠的花苞有着某种冷清的意味，白纱拖地，而头纱只到腰旁，中和着她冷艳的气质，带来了一点柔和。
　　郁薇请店员帮她拍下照片，发给了季馥宜。
　　季馥宜的消息回复得很快，她说：很好看^_^
　　郁薇还没有反应过来，她的第二条消息已经发了过来。
　　季馥宜：和我很配
　　郁薇看着这四个字，差点没把手机甩出去，觉得自己的心一瞬间跳得厉害。
　　那天，她们试了好几条婚纱，每一条都交换了彼此的照片。
　　郁薇将那些照片存下来，设置成了屏保照片。
　　婚期一天天临近，郁薇每次看到自己的手机屏幕，都会忍不住傻笑，心想着等到婚礼的那天，季馥宜穿上婚纱后，一定要给她拍比这更漂亮的照片，然后，一直一直保存在心里。
　　婚礼前三天，詹髑每了郁薇家的门，门刚一打开，她便将一个小盒子丢给郁薇，往她家的沙发上一瘫，说：“你要的戒指，给你弄到了。”
　　郁薇一下从沙发上跳起来，接住那个盒子。
　　盒子打开的一瞬间，精致的白金戒托上，方型粉钻在阳光下折射出温柔的光芒。
　　“成了！”郁薇兴奋的叫道，“就是它了！”
　　“怎么，真求婚啊？”詹饕ё乓桓冰淇淋，好奇的问。
　　郁薇合上盖子，笑眯眯的说：“马上结婚，请帖送到你酒店了。”
　　詹髂康煽诖簦冰淇淋都差点从手里掉下来，问道：“你说什么？”
　　郁薇心情颇好，很有耐心的跟她解释，说：“我要结婚了，就在后天。”
　　“不是，你什么时候来的女朋友？！”
　　“不是女朋友啦，”郁薇挠挠头，有点不好意思的说，“未婚妻。”
　　“哦――”
　　詹魍铣ち松音，意味深长的上下打量她。
　　“先婚后爱，看不出你还挺时髦。”
　　郁薇朝她扔去一个抱枕，不搭理她了。
　　饶是做了很多心理准备，婚礼到来的那一天，郁薇还是觉得自己特别特别特别紧张。
　　郁薇穿上那身婚纱后，还觉得事情很不真实。
　　婚礼前她见不到季馥宜，只能给她发微信，问：你感觉怎么样？紧张吗？
　　季馥宜还没回复她，她已经忍不住发了第二条：我感觉好紧张。
　　季馥宜那边的对话框上闪着正在输入中，但始终没有消息发过来，令郁薇不由得有点焦急。
　　化妆间里全是人，发型师走来走去，不断在郁薇的头发上比划着什么，郁母热泪盈眶的看着她，拉着她的几个长辈说着自己终于熬到头了的辛酸，一时间，闹得郁薇有些头疼。
　　“还看手机做什么？”郁母看到她盯着手机不放，打了一下她的手，“化妆了，等会让季小姐等你。”
　　她的话好似一盆凉水，浇在郁薇的头上，对哦，季小姐，她们两家听起来就是这么陌生的关系。
　　“马上要结婚了，别这样叫她了，”郁薇轻声说，“听起来太陌生了，难受。”
　　郁母看了一眼她的神色，识趣的改了口。
　　郁薇结束化妆后，忍不住站在窗口，看了一眼外面的场景。
　　天空是蓝色的，今天的天空蓝得彻底，没有一丝阴霾，只有一朵又一朵棉花糖似的白云，悠然的飘在天空之上，与婚礼上的棉花糖装饰相映成趣。
　　这场婚礼有很多细节都是郁薇布置的，她对整套方案不能更熟悉了，可是，当她看见这些事物真的呈现在眼前时，还是感到了一阵激动。
　　更不要说，这是她和季馥宜的婚礼了。
　　她的视线转向不远处的另一栋小洋楼，在那栋红砖建筑中，季馥宜正穿上婚纱，画上漂亮的妆容，等待坐上南瓜马车，成为她的新娘。
　　早晨的空气很清新，阳光像是锦缎一般，给草地镀上一层金色。
　　翠绿色的草地上，长长的红毯从入口处一直铺到小洋房门口，红毯的两边环绕着娇艳欲滴的玫瑰花和白色的棉花糖装饰，甜点台上摆着一层又一层的甜点塔，上面满满都是各种各样的小蛋糕。
　　郁薇正在看着外面的时候，小花童走了进来，怯生生的问她：“姐姐，可以出去了吗？”
　　郁母点点头，放下手机，对郁薇说：“可以下楼了，馥宜已经上车了。”
　　郁薇的神色骤然紧张起来，她感觉自己的四肢僵硬，有点不知道该怎么走路了。
　　草坪中央的花丛里，早已经站着她们的证婚人，看见郁薇一脸紧张的过来，还轻声笑道：“郁小姐这么紧张？小心等会踩到裙子。”
　　郁薇不由得扑哧一笑，那种可怕的紧张稍微消失了一点，但她的眼睛还是盯着红毯的另一端，她像是等待着公主的骑士一般，等待着那列银色的南瓜马车停下，季馥宜踩上红毯。
　　短暂的时间仿佛被拉长到了无限，一分一秒都让郁薇分外难捱。
　　终于，她满怀真心等待着的那列马车，载着她的新娘出现了。
　　季馥宜坐在南瓜马车中，神色冷淡的看向窗外，她的新娘正站在红毯的另一端，等待着她。
　　在她的身边，季父看着她的表情，冷冷的说：“摆那副表情给谁看？谁不知道你们挑戒指婚纱有多开心。”
　　“不劳您操心。”季馥宜看着远处那个人灿烂的笑容，不由得唇角带上了点笑。
　　“不劳我操心？还没结婚就这么巴巴的看着人家，真不知道以后要被吃得多死，”季父看着她的样子，哼了一声，“瞧你这幅上赶着的样子。”
　　季馥宜看了他一眼，已经不想同他说什么了，这大概是她必须和他相处的最后五分钟，之后不论他再说什么做什么，她都不必再搭理了。
　　马车停在红毯面前，季馥宜挽着父亲的胳膊，站在了朦脓的阳光之中，不远处，她的小朋友正对她笑得灿烂。
　　婚礼进行曲奏响的那一刹那，季父带着季馥宜踏上红毯，在她的耳边轻声说：
　　“要是早知道你是个Omega，我肯定给你选个更有钱的人家。”
　　他的声音很轻，但其中暗涌的恶毒，如同一把锋利的刀，扎进了季馥宜的心。
　　季馥宜走在红毯上，觉得一阵天旋地转，两边的声音缓缓褪去，只有耳边的轰鸣，如同一阵阵雷声经久不息。
　　她双腿一软，钻心的疼痛从小腹蔓延了上来……
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Deeplove 4个；德艺双馨老干部、天蝎  尾戒 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
嘉言懿行、哎一古！、17453622 10瓶；王大可 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、31

　　季馥宜听不清婚礼进行曲的音调, 感觉自己每走一步，都像是踩在刀尖之上，剧痛一阵又一阵的袭击着她，让她几乎要在红毯上跪下。
　　“这么脆弱？”季父感觉手臂上的重量骤然变大, 季馥宜好似将整个人的重量都压在了他的手臂上, 他不由得又冷嘲了一句。
　　季馥宜直视着前方, 忍耐着剧痛，保持着完美的笑容, 一步一步向前走去，仿佛是小美人鱼走在泡沫之上, 她的心中默念着这是她和郁薇的婚礼, 所有的人都在看着她, 看着她走过红毯，走向郁薇, 走向她的幸福。
　　她不能出错，不能让别人看了笑话, 不能让郁薇失望。
　　金色的阳光将空气染上温柔的颜色，脚下的草坪生机勃勃，薄薄的白纱和娇艳的玫瑰把一切装饰成幸福的模样。
　　只有身边这个人, 将她送上红毯, 将她交给幸福的人, 她的亲生父亲，以刻薄的言语伤害着她，令她头晕目眩, 整个人都在微微发颤。
　　婚礼进行曲的欢快音调中，季馥宜冷声对他说：“闭嘴。”
　　季父的唇角一弯，他今日西装革履，头发梳得一丝不苟，穿着意大利手工定制皮鞋，谁人看了不称赞一句精英人士，只是，在女儿的婚礼上，他连红毯都没有将她送到终点，就松开了手臂。
　　他在季馥宜的后腰上轻轻一推，道：“滚。”
　　季馥宜突然失去了支撑，又被他忽然向前推，脚下踉跄了一步，直直扑向了郁薇。
　　红毯的终点，郁薇看见季馥宜忽然扑向了自己，下意识向前一步，搂住了她的腰，将她带进自己怀里，她低头看着季馥宜的眼睛，一瞬间，忘记了所有紧张。
　　本来，她站在红毯上，只觉得自己双脚悬空，心中有一种抑制不住的冲动，想向着季馥宜的方向走去，她脊背绷直，藏在捧花下的手早已握成了拳头，她用尽全身力气，才让自己一直站在原地。
　　然后，季馥宜扑向了她。
　　像每一个童话故事的开端，公主离开恶龙的身边，扑向骑士的怀抱。
　　头脑有一瞬间的空白，郁薇搂着她的腰，注视着她的眼眸，失去了言语。
　　阳光如此耀眼、如此温柔，树叶发出沙沙的响声，空气中满是花朵和草木的清香，微风吹起她们的发丝，抚动她们的头纱，洁白的婚纱裙据交叠在一起，仿佛孤岛相逢。
　　周围掌声雷动，人们从白色的木椅子上探出身，看着她们的拥抱，发出窃窃私语。
　　“听说是商业联姻，不过看着挺相配。”
　　“对啊，感觉有点甜啊，季家这个女儿以前没怎么见过，听说是个大明星？”
　　“这就是你孤陋寡闻了，人家外国的奖都拿了好几座。”
　　“这么有名，季家还藏着掖着？”
　　“听说不受大宅欢迎呢……女儿婚礼，妈妈坐那个位置……”
　　说话的人不露痕迹的一偏头，一个角落里，季母正用手帕捂着嘴，一副热泪盈眶的感动样子。
　　观礼席上的话，郁薇一句都听不清。
　　她的眼中只剩下了季馥宜。
　　季馥宜的金发编了起来，温柔的被头纱笼罩，唇上一点嫣红，只是一眼，郁薇便觉得脸红心跳。
　　她的妻子。
　　她的季馥宜。
　　腰被郁薇搂住后，季馥宜感觉好了一点。
　　那种摄人的剧痛消退了一些，她还是觉得头很晕，眼前一片金星乱冒，但好歹可以站稳了。
　　“薇薇……”
　　她皱着眉，轻声说：
　　“好疼。”
　　郁薇一下慌了神，她放松了手臂，问：“是我抱得太紧了吗？不好意思哦我不是故意的，只是你扑过来太好看了……”
　　“不是的，”季馥宜打断她的话，闭上眼睛，缓过一阵疼痛，“是刚刚我爸推了我一下。”
　　郁薇脸上的表情，一瞬间变成了愤怒。
　　季馥宜拉拉她的袖子，轻声说：“婚礼结束再说。”
　　证婚人微笑着看她们拥抱，象征性的咳了一声，道：“真是一对令人羡慕的新人。”
　　观礼席上爆发出一阵掌声。
　　郁薇松开季馥宜的腰，让她挽着自己的手臂，能够站得轻松一点。
　　证婚人露出微笑，侧身看着她们，问：
　　“郁小姐，请问您是否愿意娶季小姐为妻，不论贫富贵贱，不论风雨阳光，都与她相伴一生，不离不弃吗？”
　　郁薇看着季馥宜的眼睛，轻声回答：“我愿意。”
　　证婚人转头看向季馥宜，问道：“季小姐，请问您是否愿意娶郁小姐为妻，不论贫富贵贱，不论风雨阳光，都与她相伴一生，不离不弃吗？”
　　季馥宜的唇角微微上扬，说：“我愿意。”
　　阳光下，季馥宜和郁薇交换了誓言。
　　“请两位为对方戴上戒指。”
　　郁薇牵起季馥宜的手，微微屈膝，在她的手背上轻轻一吻。
　　她的吻轻若羽毛，在婚纱的衬托下，竟有些虔诚的味道。
　　季馥宜注视着郁薇，郁薇对她温柔一笑，在她面前打开了戒指盒。
　　香槟色的丝绒中，一颗闪闪发亮的粉色圆钻，在阳光下散发出耀眼的光芒，似是要将太阳的光芒掩盖。
　　这颗钻石一看就不是能轻易买到的货色，它泛着柔和的粉红色，偏偏又清澈得像是一汪湖水，被花枝形状的戒托衬砌，看起来非常漂亮。
　　季馥宜有一瞬间的惊讶，这不是她们挑好的婚戒呀？
　　郁薇执起她的手，将戒指戴上她的无名指，狡黠的对她一笑。
　　“只有最好的一切才配得上你。”
　　季馥宜想起那天她们一起去看婚戒时，郁薇离开时略微失望的样子，顿时明白了一切。
　　郁薇一定是在那之后，自己去购买了这枚戒指。
　　那天，是她太敷衍了。
　　季馥宜心怀愧疚，打开了自己的戒指盒。
　　她没有看见那枚造型普通的戒指，取而代之的是一枚水蓝色的方钻戒指。
　　一眼就能看出，这是她手上戒指的情侣款。
　　方形的钻石被花枝衬托，显得十分稳重。
　　季馥宜心中失笑，托起郁薇的手，将戒指戴上她的无名指。
　　这个小朋友，在她不知道的时候，究竟做了多少事？
　　她的小腹还在隐隐作痛，但是，那种钻心的疼痛已经渐渐消失了。
　　温和的薄荷气息始终环绕着她，让她感到非常安心。
　　证婚人读了一些情话，说是她们相识相知的过程。
　　郁薇牵着季馥宜的手，装作很用心的听着，事实上，这整个场子里的人，全部都知道这是假的。
　　她们只是契约婚姻罢了。
　　而她们真实的故事，永远都不可能让这些人知道。
　　宣读结束后，本应该是合影环节。
　　宾客们整理着妆容，还没过来和新娘合照前，季馥宜便低声对郁薇说：“能提前休息吗？”
　　郁薇点点头，声音中满是担忧：“还疼吗？”
　　她不露痕迹的看了一眼季父的位置，那人正笑语晏晏，和观礼席上的宾客高谈阔论，一副春风得意的模样，全然看不出刚刚做出推了女儿一把这种事。
　　郁薇暗自咬牙，之前季父季母故意迟到，给她一个下马威时，她尚且觉得无所谓，这种踩高拜低装腔作势的人，她见得不少，认为没有必要计较。
　　但是，他怎么能在婚礼上推自己的女儿？！
　　尤其是，季馥宜已经怀孕了？！
　　如果有个三长两短……
　　郁薇只觉得自己后槽牙发紧，她不敢想象这样的事情。
　　只是一步之遥，这场婚礼就会喜事变丧事。
　　郁薇握紧了季馥宜的手，轻声道：“我们先去休息室。”
　　她扶着季馥宜走进休息室，让她在沙发上坐下，给她倒了一杯温水，轻轻帮她揉着腰。
　　季馥宜笑了一下，明显有些虚弱：“没事的。”
　　“好的，”郁薇轻轻在她脸上吻了一下，“不会有事的。”
　　趁季馥宜闭目养神的时候，郁薇给父母发了消息。
　　“接下来的环节，我们不参与了，要去医院一趟。”
　　郁父很快打来电话，压低了声音问她：“怎么了？”
　　郁薇看了一眼季馥宜，说：“其实，馥宜已经怀孕了，现在不太舒服，我们打算去医院看看。”
　　郁父差点把手机砸下来，以为自己听错了，问：“你说什么，怀孕了？！”
　　“嗯，”郁薇低声说，“最近的事。”
　　郁父顾不得问前因后果，只道：“今天怎么忽然不舒服，是婚礼太累了么？！”
　　郁薇站在窗边，看了一眼草坪上的人群，冷笑道：“走红毯的时候，她爸爸推了她一把。”
　　郁父不说话了，电话那头只剩沉默的呼吸。
　　“提醒您一下，您这个亲家，心术不正。”
　　郁薇深吸一口气，说：
　　“千万别信他一个字。”
　　郁父沉默良久，想起季父之前巧舌如簧眉飞色舞，说起最近不少大工程的模样，似乎笃定之中带着某种掩饰。
　　“他在业内风评还算不错，况且季家这么些年，总该有些底蕴，好几辈传来下的家业……”郁父将信将疑。
　　“刚刚红毯上，馥宜不是朝我扑过来了吗？”
　　郁薇没听他说这些，只是说道：
　　“是他推的，不是设计好的。”
　　郁父再次沉默，听见郁薇继续说道：
　　“不论他生意做得怎么样，对自己的女儿都能做出这种事，可见这人什么品性，爸爸你要是跟他合作，只怕不会有你期待的结果，多的事情我也不用说啦，爸爸你能把生意做得这么大，肯定是决策英明懂得识人……”
　　“好，”郁父端了一杯酒，走向季父的方向，“我明白了。”
　　郁薇挂断了电话，盯着季父小小的影子，心中默默的说：
　　――我绝不会放过你。
作者有话要说：　　群号：708570385 &lt――更新提示、日常唠嗑
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：苏~印 2个；悦倾殇、德艺双馨老干部、天蝎  尾戒、小P、无名、ddd1234ddd 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
棹歌 94瓶；老莫 20瓶；听风、嗷呜、尚可 10瓶；王大可 5瓶；字闲、用我名字的你等着、梦宇、浅斟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、32

　　医院。
　　看见郁薇和季馥宜推开诊室的门, 医生显得很惊讶。
　　今天不是她们的婚礼吗？她的办公桌上还放着她们送来的喜糖和草莓，这东西都还没吃完，她们怎么就过来了？
　　“季小姐怎么过来了？”
　　医生戴上眼镜，接过郁薇手中的病历本, 摊开放在桌面上, 问道：
　　“今天不是您们的婚礼吗？”
　　“是的, ”郁薇对她笑笑，“劳您挂心。”
　　“哎, 你们送的喜糖还没吃完呢，怎么会不记得, ”医生笑了一声, 温和的问, “是哪里不舒服吗？”
　　她打量着坐在沙发上的季馥宜，季馥宜已经卸去了浓重的新娘妆, 现在的素颜显得有点憔悴。
　　医生知道季馥宜是明星，平时精于保养, 从未见过她如此差的状态，不由得心中一紧。
　　“是这样的……”
　　郁薇深吸一口气，低声对医生说：
　　“被人推了一下。”
　　“什么时候的事？推的力度有多大？摔在地上了吗？”
　　医生发出一连串问题, 同时, 撕下一张检查单, 迅速的勾了一排选项。
　　“就是在刚刚……”郁薇犹豫了一下，还是说出了真相，“婚礼上, 走红毯的时候被推了一下，应该不算太重，正好扑在我身上，当时馥宜说很疼，后来慢慢好了一点。”
　　医生目光一凛。
　　在婚礼的红毯上，被推了一下？
　　新娘怎么会在红毯上被人推，除非推她的人是送她走红毯的人。
　　她低下头，在检查单上写着注意事项，心说豪门果真是非多，听说季小姐不仅自己是大明星，更是季氏财团的女儿，只是母亲和季先生离了婚，感情不是很好的样子，现在出了这种事，真真是作孽。
　　医生将单子推给郁薇，道：“先去做检查。”
　　单子上列出来的检查非常全面，郁薇陪着季馥宜走到一楼的检查区，她走进检查室前，郁薇轻轻拉住她的手，将她揽在了自己怀里。
　　“没事的，”郁薇在她的耳边，小声说道，“我在外面等你。”
　　季馥宜进了检查室，坐在陌生的医生面前，将检查单交给她，按部就班的按照她的指示做着检查。
　　她有点走神，刚刚进检查室前，郁薇给她的那个拥抱，似乎唤醒了她深藏心底的渴望。
　　看着医生严肃的脸，季馥宜才意识到，其实她很害怕医院和生病。
　　很小的时候，每次她生病，妈妈不仅不会像别人的妈妈一样抱抱她亲亲她，给她煮粥送药，还会很生气的骂她，问她为什么会生病？
　　那时候，季馥宜不明白，生病也是她的错吗？
　　渐渐的，即使生病了，她也不会告诉妈妈，只是自己独自去医院，未成年的时候，坐在医院的等候区，看着一片白色的墙壁，总会觉得有些惶恐，害怕查出什么自己解决不了的病症。
　　后来，她遗忘了这种感觉。
　　或许是一种自我保护吧，季馥宜忘记了痛苦，也忘记了恐惧。
　　刚刚，郁薇在检查室门口抱着她，对她说没事的。
　　她忽然就想起来，很久很久以前，她很想要这样一个拥抱。
　　医生将检查单推给她，道：“去楼上看结果吧。”
　　季馥宜拿起检查单，走出检查室的短短几秒，她只觉得――
　　希望郁薇再抱抱她。
　　事实上，她也这么做了。
　　季馥宜刚一走出检查室，便看见郁薇站在走廊上，心神不宁的盯着墙壁上的宣传画，时不时走上几步。
　　见到她后，马上迎了过来，问道：“怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　季馥宜什么都没有说，直接抱住了她。
　　郁薇平时很喜欢对季馥宜搂搂抱抱，但今天季馥宜这样对她抱过来，她反而不知道该怎么反应了。
　　郁薇一时愣在原地，手脚都不知道往哪里放。
　　她感觉自己从脖颈僵到脊背，手搂在季馥宜的腰上，却不敢用力，怕让季馥宜觉得难受。
　　季馥宜闷声闷气的说：“别动，让我抱抱。”
　　郁薇更不敢动了。
　　她僵在原地，无数个念头从脑子里奔涌而过。
　　……季馥宜到底怎么了，为什么做了个检查出来，就变成这幅样子，抱着她不松手，是不是结果不太好？
　　可是，结果不是要到楼上看吗？
　　或者说，检查的方式让她觉得不舒服了，所以一出来就抱着她？
　　一时间，郁薇根本想不到孩子不孩子，只想知道季馥宜是不是哪里不舒服。
　　她用手轻轻抚摸着季馥宜的脊背，希望这样能让她感觉舒服一点。
　　季馥宜抱着她，呼吸有些急促，炙热的气息透过薄薄的衣料，传到她的胸口，让郁薇感觉有些焦急，还有些恐惧。
　　不会真的是出什么事了吧？
　　一时间，季馥宜不说话，郁薇不敢问，沉默蔓延在空气之中，令气氛显得有点沉重。
　　郁薇被这种沉默折磨，只好一下又一下的轻轻拍着季馥宜的背。
　　她不知是在安慰季馥宜，还是在安慰自己。
　　半饷，季馥宜的情绪平复了一些后，微微抬起头来，看着她。
　　郁薇努力使自己露出开朗的神色，隐藏起担忧，问：“怎么啦？”
　　季馥宜轻轻摇头，说：“检查结果要到楼上看。”
　　她松开抱着郁薇的手臂，微微侧过头去，悄无声息的让眼泪回到眼眶，再对郁薇笑笑：“只是想起了一些事，没事的，走吧。”
　　她的眼角微微发红，令郁薇看了一阵心疼。
　　她没有再问季馥宜什么，心说如果季馥宜想说，她再听着就是，贸然发问反而让季馥宜难受。
　　诊室中，医生已经在等她们了。
　　郁薇刚一走进诊室，便问道：“麻烦医生了，检查结果出来了吗？”
　　医生手上拿着一叠打印纸，神色严肃中带着一丝犹豫。
　　郁薇见了她的神情，感觉有些紧张。
　　“倒是没什么问题……暂时看上去是的。”
　　医生抽出一张报告单，放在郁薇面前，郁薇拿起报告单后，看着上面的数值和参考数值，能看得出好像是没什么问题。
　　“只不过……”
　　医生的目光转向季馥宜，满是担忧的说：
　　“之前季小姐说不想要这个孩子，但因为身体情况不稳定，所以在观察，是吗？”
　　季馥宜轻轻点头，说：“是。”
　　她确实不想要这个孩子，但……要也无妨。
　　本来是觉得未婚先孕，加上影响工作，现在她已经和郁薇结婚，而于依依说愿意为她与公司商谈，那么，这两点都不成立了。
　　季馥宜深夜里想了又想，她虽然有些害怕，害怕自己不能给孩子美好的生活，但是，她真的没有那么讨厌这个孩子。
　　医生看着她，小心翼翼的说：
　　“因为这次的意外，我们是建议您静养一段时间，等到孩子和您身体的情况都稳定之后，再做其他打算。”
　　“不要孩子是很伤身体的一件事，您的状态……恐怕承受不起。”
　　季馥宜轻轻点了点头，如果说是因为她的身体承受不起，就选择留下这个孩子，反倒更需要认真思考。
　　孩子是鲜活的生命，不该因为她的身体状况，就在没有准备好的情况下来到这个世界。
　　如果没有办法爱他，就不要生下他。
　　季馥宜对于这个道理，深有体会。
　　“好的……我会好好考虑的。”
　　她的手不自己的抚过自己的小腹，一时间，她竟然觉得能感受到孩子和她的联系。
　　“我们医院和夏岛疗养医院有合作，那边的环境非常适合静养，蓝天白云海水椰树，病房按照五星级酒店配置，风景很漂亮的。”
　　医生从抽屉里拿出一本宣传册，放在她们的面前，笑道：
　　“如果身边的环境比较嘈杂，我们非常推荐你们去夏岛玩玩，那边海洋是天空一样的蓝色，气候好的时候可以出海看看。”
　　郁薇连忙点点头，收起那本宣传册。
　　“夏岛最方便的一点是医疗发达，不用担心任何意外。”
　　医生一边笑，一边对她们狡黠的眨眨眼：
　　“就算不是静养，过去度个蜜月也不错。”
　　郁薇一听，眼睛顿时亮了起来。
　　度蜜月！
　　她怎么没有想到这一点。
　　刚刚，她还在苦思冥想，要怎么样才能绕开那么大一群人，陪季馥宜出去静养。
　　现成的理由可不就是度蜜月吗？
　　新婚度蜜月，难道还有人拦着？
　　郁薇兴奋的向医生道谢：“好的！谢谢您，我们一定好好考虑。”
　　离开医院后，季馥宜坐在副驾驶上，问道：“很想度蜜月？”
　　“倒也不是，主要是陪你静养嘛，”郁薇一边开车一边笑，“度蜜月的话，谁也不会拦着我们啦。”
　　季馥宜轻轻点头，说：“那挺好的，夏岛是很适合度蜜月的地方。”
　　蓝天白云草裙舞，多少年的经典旅游区。
　　季馥宜忍不住看了郁薇一眼，从医院到现在，郁薇从未提过一句孩子的事。
　　哪怕好几次听见医生说，她不想要这个孩子，郁薇都没有什么反应的样子。
　　郁薇到底是怎么想的？
　　难道说，她也不想要这个孩子吗？
　　一时间，季馥宜心里有点不是滋味。
　　她想跟郁薇聊聊孩子的事情，又不知道该如何开口。
　　但是，即使是去夏岛度蜜月，孩子也依旧在她的腹中，这个问题总是要谈一次的。
　　郁薇真的只是想去夏岛静养吗？
　　季馥宜在心中叹了一口气，心想着不管郁薇的态度是什么，她都觉得无论是要还是不要，对待这个孩子一定要认真。
　　客厅的沙发上，季馥宜抱着一个抱枕，看着坐在她身边看宣传手册的郁薇，状似不经意的问：
　　“薇薇，孩子的事情，你怎么想？”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：啊P、德艺双馨老干部、无名、天蝎  尾戒、Deeplove 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
芊芊 2瓶；浅斟、王大可 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、33

　　
　　“嗯？”
　　郁薇猛然抬起头来, 她手里还拿着那本宣传手册，一副有些惊讶的样子，看起来有点傻。
　　“孩子？怎么办？”
　　她好像没听懂我在说什么。季馥宜叹息了一声。
　　她更直白的问：“这个孩子留不留？”
　　下午的光线很柔和，透过玻璃窗户, 落在季馥宜的身上, 将她的金发染上一层更耀眼的金色, 连那有点苍白的皮肤，看起来都气色好了很多。
　　郁薇呆呆的看着她, 好像不明白她在说什么一般，好半天才挠挠头, 有点困惑的说：
　　“哎, 留不留……”
　　季馥宜看着她的表情和动作, 郁薇似乎还没意识到她们有个孩子一般，这样是不是有点奇怪？如果说, 郁薇没有这个意识，那是不是不留比较好？
　　她忍不住胡思乱想, 郁薇连忙伸出手，在她的眼睛前面晃了晃。
　　“不是的，你别想那么多呀, 我知道我们有个孩子, ”郁薇凑到她面前, 摸了摸她的小腹，笑得有点傻气，“在这里。”
　　季馥宜看着她的动作, 一时不知道该说什么才好。
　　“我觉得孩子留不留，以你的想法为主，”郁薇直视着她的眼睛，很认真的说，“我当然是希望留下的，毕竟，是我和你的孩子嘛……”
　　“但是，医生不是说了嘛？不论留不留，对你的身体影响都很大。”
　　郁薇的手慢慢蹭过来，握住了季馥宜的手。
　　季馥宜看着她，忽然觉得心里有点暖。
　　太阳临近落山，阳光已经不再热烈，只余下温柔的颜色。
　　季馥宜慢慢的问：
　　“怎么只想着我，要是我说不要呢？”
　　“那也没办法呀，你比孩子更重要嘛。”
　　郁薇捏捏她的手，笑道：“况且，孩子还没有出生。”
　　“不过，你是什么想法呀？”郁薇问道。
　　“我还在思考，我不想因为我的身体状况，就做出草率的决定，”季馥宜的眼神变得坚定起来，“养一个孩子是很复杂的事情，我不想在没有做好准备的时候让她来到这个世界上，我怕我会…”
　　“……做不了一个好妈妈。”她小声说。
　　“还有我呀，”郁薇在她的脸上吻了一下，“我会跟你一起照顾她的。”
　　郁薇眼睛闪闪的看着她，她感觉季馥宜说起这些话的时候，她身上那种不食人间烟火的气息，终于散去了一点。
　　她成为了自己可以触摸的人。
　　“我知道了。”
　　季馥宜点点头，拿过她手上的宣传册。
　　“我会好好考虑的。”
　　她翻起那本宣传册，却没有将那些内容看下去，花花绿绿的纸页上介绍着夏岛的美丽风景，可惜，完全吸引不了她的注意力。
　　季馥宜看着郁薇握着她的手指的手，纤细、白皙、柔软的肌肤包裹着修长的指节，看上去不堪一击却暗藏着力量。
　　她问了自己一遍，喜欢郁薇吗？
　　她如果生下这个孩子的时候，对郁薇还仅仅是好感，该怎么办？
　　这样的念头闪过一瞬，便被季馥宜压了下去。
　　对她来说，喜欢一个人有点难，但并非不可能。
　　况且，她的确迷恋郁薇给她的感觉。
　　郁薇让她觉得很温暖，很安心，像是冬日里的太阳，照亮一切阴霾。
　　应该只是时间问题吧。
　　季馥宜放下心思，将宣传册放在郁薇眼前，笑道：“要去度假吗？”
　　“要要要！当然要啊！”郁薇一听，立马来了精神，拿着宣传册，开始给她介绍，“我刚刚看了一下，真的很好哦，世界上最蓝的海洋，海滩的沙子是白色，还有很多椰树，到处都是贝壳，真的很适合度假……”
　　她将宣传册的照片给季馥宜看，低下头，掩饰着眼中闪过的一丝阴霾，道：“而且，还可以出去散散心。”
　　郁薇说：“我觉得，现在留在B市，实在不太舒服。”
　　刚刚结婚就发生这样的事，流言蜚语绝对少不了。
　　季馥宜的身体不好，不能让这些事情影响她的心情。
　　“嗯，”季馥宜点点头，只是扫了一眼那宣传册上的图片，“好的，我们去度假吧。”
　　次日。
　　结婚典礼后的午宴，季馥宜和郁薇直接去了医院，这场亲友答谢午宴，必须得去露个脸。
　　地点换了一家餐厅，市内有名的婚宴馆子，排场摆得极大，包下了一整层的餐厅，两方的亲友都来了。
　　季馥宜和郁薇准时出现，穿搭化妆都颇有情侣感。
　　两个人手牵着手走进餐厅，顿时，整个场子里在闲聊的人们，视线都集中到了她们身上。
　　“新人来了，左边那个是郁家的小女儿，对的，黑色头发那个，旁边是季家的，这小姑娘当明星的，难怪染这么个颜色……”有太太生怕别人分不清人，忙不迭的给身边人介绍。
　　“金色流行，显气色，我看挺好看的。”
　　旁边的年轻人视线全黏在季馥宜身上，心不在焉的反驳着。
　　有人朝她们走过来，问道：“哎呀，这不是我们新娘子嘛？昨天去哪里啦，典礼一结束你们就没了人影哦，整个场子都乱套，主角不在怎么行……”
　　郁薇礼貌的朝人笑笑，象征性的与他碰杯：“有些私事。”
　　“一句私事就盖过去啦，婚礼这么大的事情，现在的年轻人哟，真是不守规矩。”
　　花枝招展的太太上下打量一遍她们俩，说道：
　　“昨天可把我们给急的，以为出什么事情了呢。”
　　听见这话，郁薇心中立即感到了一种不悦，什么以为出了什么事情，实际上，就是出了事情，只不过还不能说，爸爸在红毯上推了女儿，说出来谁相信？反倒还会说她们的闲言碎语。
　　她不由得握紧了季馥宜的手，季馥宜知道她的想法，只是同样握紧了她的手。
　　郁薇的眼神在大厅里一扫，顺利找到了自己想看见的人。
　　她那位早她几年回国，现在正在传媒行业做得风生水起的学姐，正在离她不远的地方，站在餐点台边，手持一杯酒与人谈笑。
　　郁薇立即带着季馥宜过去，走到宋芷林的身边，笑道：“学姐好久不见。”
　　“哇，是薇薇啊！”宋芷林转过头，对她们灿烂一笑，“这位是季小姐吧？久仰久仰，您真人比照片漂亮一百倍！”
　　季馥宜扑哧一笑，有点不好意思。
　　郁薇撇撇嘴，将手抬起来给宋芷林看她们手上的婚戒，道：“馥宜是我老婆哦，你这个万年单身A想都不要想！”
　　“这就吃上醋了，哈哈哈，放心啦，”宋芷林拍拍她的肩膀，“我就是追星狗而已。”
　　“季小姐，下次有机会要给我签名哦，”宋芷林朝季馥宜眨眨眼，“你的电影我都看过。”
　　“宋小姐过谦了，业内谁不知道您的大名，”季馥宜对她笑笑，“签名您要多少都没问题。”
　　郁薇见她们一来二去的聊了起来，心中的重担放下了不少。
　　季父的事情，还要请这位学姐多帮忙。
　　郁薇和宋芷林寒暄了几句，重新交换了彼此的联系方式，这才和季馥宜一起离开。
　　她们刚走几步，便被一群人围住了，全是昨天见过的亲戚们。
　　他们个个手里端着酒杯，朝她们举杯，道：
　　“昨天新人典礼后就不见了，今天要自罚三杯！”
　　“抱歉，昨天有点事，”郁薇温和的笑笑，喝过自己杯中的酒，将杯子亮给他们看看，又拿过季馥宜的杯子，替她喝光，“今天各位好好玩。”
　　“听说，你们打算明天就去度蜜月，”为首的一个姑婆八卦兮兮的问，“这么着急，是不是有事不让我们这些亲戚知道？”
　　“对呀，小孩子家家不要瞒着大人啦，打算去哪？”
　　看见他们这样纯粹的八卦，郁薇的心中直犯恶心，本来与这些人也不熟，昨天典礼上那样议论季馥宜，今天又跑到她们面前来说话，实在是教人讨厌。
　　“这么急着知道么？”
　　季馥宜扫了一眼他们，淡淡的说：
　　“各位叔伯阿姨，倒是比我们爸爸妈妈还着急。”
　　郁薇一听，差点忍不住自己的笑。
　　季馥宜说得清清淡淡，实际上却是在说他们管的太多。
　　“小季你这话就说错了，阿姨也是关心你们嘛，”这阿姨听了不仅不羞愧，反倒说得更起劲来，“你知道的，你妈妈那个性子，万事不管只要好玩的哦，等她来管你们去哪里度蜜月，都什么时候啦，还不是要靠我们给你们参谋参谋……”
　　“就是，你们出去这么着急，我们也不说什么了，年轻人有年轻人的玩法嘛，我们理解。”
　　另一个人跟着附和，道：
　　“总得说个地方，让我们放心，这么多年了，你妈妈什么性格，你还不清楚？”
　　季馥宜的神色冷了下来，她的母亲或许不算尽职尽责，可这些人，这么多年，对她们母女不闻不问，遇事只知道冷嘲热讽，她顾全大局，让他们来参加婚礼，不提什么旧事，他们倒是蹬鼻子上脸，指责起他们了？
　　“哟，说你两句还不乐意了，”阿姨一看她的神色，立即N瑟起来，“这才嫁了两天，就嫌弃我们娘家亲戚了？”
　　“瞧您说的这话，”季馥宜轻轻斜她一眼，“我们什么时候开始是亲戚了？我结婚的那一刻？”
　　那人的脸色阴了下去，语气尖锐了起来：“你怎么说话的？”
　　“她不过说了几句实话，”郁薇笑眯眯的开了口，眼神却是晦暗，“倒是你，怎么说话的？”
　　她身上的薄荷味道陡然浓重起来，一时间，Alpha的气场压得对面的人说不出话来。
　　郁薇抬抬下巴，道：
　　“我们这里，不欢迎爱嚼舌根的人。”
　　那人还在愣着，只觉得自己被死死压住，Alpha天生的威压感叫她喘不过气，心脏突突直跳，本能的觉得危险。
　　郁薇眯起眼睛，说：
　　“滚。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：无名 4个；小P、德艺双馨老干部、天蝎  尾戒、顾昱、你好 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
纸爱、DCE 5瓶；羽白 4瓶；悦倾殇 2瓶；用我名字的你等着、王大可、voodoow 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、34

　　她们婚礼第二天, 就定下了去夏岛度蜜月，买了机票订下酒店，全然不管别人说些什么。
　　两边父母知道消息后，都皱起了眉头。
　　郁母说话还算好听, 只说：“这么着急？”
　　郁薇解释道：“之前去看过医生, 医生说去个悠闲地方静养, 会比较合适。”
　　季母听闻这件事后，第一时间便打电话问季馥宜：“听说你们马上就要去夏岛度假？怎么能够这么急, 其他的仪式不要了？”
　　季馥宜看着手上的钻戒，想着郁薇将它戴上她的手指时, 那温柔而眷恋的眼神, 漫不经心的答道：“当然了。”
　　季母顿时着急了, 问：“怎么这么不要规矩，让亲戚们怎么看得起你？！”
　　季馥宜似是没听懂她这句话般, 语气凉凉的问：“怎么？”
　　季母拿着电话，在小公寓里走来走去, 焦急的说：“你婚礼进行到一半，就跟郁薇一起跑了，你们去哪了？！我还没问, 你就跟我说马上要去度蜜月, 你们这真是太不守规矩了, 得寸进尺！”
　　季馥宜轻笑了一声：“真想知道我们去哪了？”
　　季母语气里满是愤怒，大声答道：“是！你们婚礼搞到一半就跑了，去哪了？让人家怎么看？！”
　　季馥宜轻描淡写的说：“我被爸爸推了一下, 我们去医院了。”
　　季母说话卡了壳，半饷，才不可置信的低语：“他怎么会推你……”
　　季馥宜听到她这种娇软的声音，本能的觉得有些厌恶，一些深藏的记忆，在她的脑海中翻涌，在那些画面里，季母总是紧紧靠在季父身边，像条柔弱无骨的蛇，而那人不管怎样态度恶劣，她依旧都是这样的声音，让季馥宜听了难受。
　　季馥宜打断她的絮絮叨叨，说：“他对我们什么态度，难道你现在还不知道？”
　　季母低低的说：“可他是你爸……”
　　季馥宜叹息一声，她感觉心中有什么东西裂开了。像是一层薄薄的冰，一层又一层的堆积成巨大的冰山，终于在这天裂开了。
　　“妈妈，”季馥宜的声音很飘，令季母感到有些恐惧，她说，“好言难劝想死的鬼，您好自为之吧。”
　　她挂断了电话，季母下意识的打回去时，发现已经无法接通了。
　　季馥宜拉黑了她，认识到这点时，季母颓然的坐在了地上，捂住脸哭泣起来，不知该如何是好。
　　将消息告知父母后，季馥宜便将两只行李箱摊在客厅的地板上，按照自己列下的list，开始收拾行李。
　　她常常旅行，进剧组时，收拾行李常由助理代劳，日常度假，季馥宜从来都是自己收拾。
　　她享受这个过程。
　　季馥宜收拾行李，一向很有条理。
　　衣服分类，搭配好之后再放进行李袋，这样就不用每天翻得一团乱。
　　鞋子放进鞋袋中，放在箱子的侧面，既不占空间，又可以每天换不同的鞋。
　　正当她在挑选衣裳时，郁薇打来了语音电话，声音轻快。
　　“馥宜，要不要我过来帮你收拾行李，”郁薇的声音从开着免提的手机里传过来，听在季馥宜的耳朵里，显得有点遥远，“度假一个月，东西很多的。”
　　“不用，我会收拾。”季馥宜摇摇头，像是郁薇能从语音里看见她的动作一般，这是她的小习惯，也是她不太习惯语音聊天的原因。
　　看不见对方的脸，总觉得少了些什么。
　　郁薇倒是很喜欢语音聊天，她恨不得没有事情的时候，都挂着语音聊天，说是有一种轻松的感觉。
　　她一边收拾行李，一边跟郁薇聊着几句闲话。
　　“真的不用吗？”
　　刚说了几句，郁薇就将话题拐到了要不要来帮她收拾行李上，她好像很想来的样子，又问了一遍。
　　“一个月G，要用的东西很多的。”
　　“嗯，没问题的，我喜欢收拾行李。”
　　季馥宜将衣物搭配好，放进一只只行李袋中，笑道：
　　“你收拾得怎么样了？”
　　“唔……”
　　郁薇看了一眼自家客厅，两个大箱子摊在地上，已经有不少东西凌乱的丢在了里面，衣服皱成一团，挤在箱子的各个角落，包围着化妆包和鞋子，还有各种日用品，散落在箱子各处，看起来就跟没收拾一样。
　　不过，该带的都已经带好了，以郁薇多年留学的经验，已经差不多了，于是开心的回答：
　　“马上就好了！”
　　“好，那晚上见。”
　　她们晚上约了朋友吃饭，一群朋友间的小聚会，临行前放松一下心情。
　　郁薇顺便约上了宋芷林，她听说宋芷林刚调到B市不久，正是社交圈空虚的状态，有意介绍她跟朋友们认识，况且，她还想趁这个机会，跟宋芷林谈一谈季父的事情。
　　郁薇早就听闻，宋芷林对季氏财团颇有兴趣，一直在关注他们的财报。
　　晚上六点。
　　郁薇推开季馥宜家的门，一边走一边说：“我来啦，我们现在过去还有点早，你还有没有什么东西没收拾好？可以让我帮你哦，多年留学经验实力收拾箱子……”
　　她刚走到客厅，就不再说话了。
　　季馥宜的箱子还没合上，只是放在客厅的地面上，郁薇一眼看过去，就看见她的箱子里整整齐齐，各种东西都放在巧妙的角落。
　　明明她们都是两只箱子，郁薇只在箱子里塞下了自己的衣服和日常用品，然而，当她看见季馥宜的箱子里放着四双鞋的时候……
　　感觉自己三观都要碎裂了。
　　季馥宜是怎么把四双鞋子放进箱子里的！
　　郁薇转过头，结结巴巴的说：“你收拾得好整齐哦……”
　　“嗯？”
　　季馥宜看了她一眼，又看了看自己的箱子，有点不自在的说：
　　“啊，随便收拾一下，不如你们留学生。”
　　郁薇留学了这么多年，收拾箱子是必备技能吧，忽然夸她做什么？
　　季馥宜正这样想着，便看见郁薇的脸，慢慢的、慢慢的红了。
　　郁薇支支吾吾的说：“呃，我没你整洁啦……”
　　何止是没有季馥宜收拾得整洁，回想起自己将一堆东西随意的往箱子里扔，然后使出全身力气，将箱子强行关上的场面，她都有点害羞。
　　郁薇不敢想象，等到了目的地，季馥宜看见她箱子打开的一瞬间，会是什么表情。
　　不行，她晚上回家，一定要把箱子再收拾一遍。
　　不能被季馥宜看见她乱七八糟的箱子！
　　“时间差不多了，我们出发吧。”郁薇一边想着，一边看了一眼时钟，对季馥宜说道。
　　“颜殊她们最爱玩了，总是早到，”郁薇发动汽车，“今天我们攒局，还是早点到。”
　　晚上的聚会，选在一家安静的清吧。
　　郁薇挑了二楼的包间，一进门就把窗户打开，散去了微微凝滞的空气。
　　“这家店不吵，乐队唱歌也好听，”郁薇对季馥宜笑笑，“等会点无酒精饮料给你哦。”
　　季馥宜深深的看了她一眼，这几天，她能明显感觉到郁薇处处为她着想，每件事都在她还没有想到之前，就替她想好了。
　　说实话，不是不觉得贴心。
　　只是，忽然有人对她这么好，她实在是不太习惯。
　　“干嘛用那种眼神看我啦，怎么，想喝酒啊？”
　　郁薇趁着人都没来，摊开手臂坐在沙发上，一个人占好几人的位置，眼睛看着季馥宜，说：
　　“不可以哦，对身体不好的。”
　　“没有，”季馥宜扫了她一眼，淡淡的说，“只是觉得你对我真好。”
　　“那我当然对你好啦，我不对你谁对你好，你是我老婆啦你知不知道！”郁薇下巴一抬，颇有些不要脸的感觉。
　　“谁是你老婆，”季馥宜捏住她的手，颇有几分恶狠狠的味道，“商业联姻而已。”
　　她说着狠话，身体却依旧是软绵绵的，贴在郁薇身边，郁薇伸手一捞，就把她搂在了怀里，轻声说：“怎么，商业联姻不是结婚？”
　　“是，”季馥宜偏过头，不看她，“不需要对商业联姻的妻子这么好。”
　　“死傲娇，”郁薇拍拍她的手，一幅我无所谓的样子，“我愿意，怎么啦，我就喜欢对商业联姻的老婆好，怎么样？你打我啊？”
　　“哦？”
　　季馥宜看她这幅样子，不由得起了玩心，笑道：
　　“你把林夏的事情都做了，怎么，我把她开了，请你来上班？”
　　“哈？”郁薇一呆，然后马上反应过来，不甘示弱的说，“我很贵的我跟你说，你请我当助理划不来……”
　　“怎么划不来？”
　　季馥宜眼睛一眯，看上去像只狡黠的狐狸，她伸手揽过郁薇的肩膀，居高临下的看着她，身上的味道又凉又甜。
　　“我有的是钱。”
　　郁薇再次呆住了。
　　她听见了什么？
　　季馥宜的声音微微发冷，和她身上的冷香十分相配，偏偏……
　　郁薇觉得，自己的心跳骤然快了起来，一瞬间，她仿佛控制不住自己一般，她看着季馥宜的眼睛，她的眼睛像是深不见底的海。
　　“别说请你当助理了。”
　　季馥宜看着她，一根手指按在她的肩膀上，以一种挑衅的眼神看着她。她的身上展露不属于Omega的强势，却让郁薇更觉得沉迷。
　　“当我的小娇妻都行。”
　　郁薇的思维空白了。
　　她想到了很多事物，像是天空中散落的白云，被染上晚霞的粉红色，或是森林中的溪流与小鹿，海面上的帆船与飞鸟，世间一切美好与柔软的事物，像是洪流一般朝她袭来，让她的思维凝滞，头脑眩晕。
　　她知道季馥宜是那个不一样的人。
　　只是，每一次，每一分钟，每一个瞬间，季馥宜都会让她觉得更为惊艳。
　　她声音很低，看着季馥宜的眼睛，喃喃的说：“什么呀，姐姐是我的小娇妻才对。”
　　“嗯？”季馥宜挑挑眉，“你确定？”
　　“我确定呀，”郁薇对她笑着，脸上的表情称得上天真无邪，“怀着我孩子的小娇妻。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：沙栗子、天蝎  尾戒、羽白、无名、及时行乐、德艺双馨老干部 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
赤焰冷、是小黄黄鸭 10瓶；森屿 8瓶；悦倾殇 2瓶；冯薪朵的女朋友、用我名字的你等着、voodoow 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、35

　　包间里瞬间安静了。
　　季馥宜偏过了头, 她没有说话，郁薇看不见她的表情，但她放在季馥宜小腹上的手，被她轻轻捏住了手腕。
　　季馥宜的手指很纤细, 白皙的皮肤下能隐隐看见青色的血管, 看上去有些脆弱的美感, 但是，这只手按在郁薇的手腕上, 带着某种警告的意味。
　　“在说什么胡话，”季馥宜轻声说, 带着一丝笑意, “胆子大了？”
　　“嗯。”
　　郁薇竟然笑眯眯的点头, 非常得意的说：
　　“反正，姐姐不会把我怎么样嘛。”
　　季馥宜似是轻轻笑了一声, 又像是没有笑。
　　包间里再次变得安静了起来，没有人说话, 只有淡淡的冷香味与薄荷的味道交缠在一起，变幻出某种叫人迷醉的香气。
　　郁薇抬头看着天花板，那上面有一些雕花, 巴洛克式的, 精致而复杂, 一层又一层，中间装饰着灯带，散发出柔和的光芒, 有一些装饰物从天花板上垂落，不同的风格杂糅在一起，反倒别有一番美感。
　　嗯，装修不错。
　　郁薇在心中默默感叹。
　　她们来得很早，还没有人出现，只有服务生来了两次，一次送上果盘，一次送上柠檬水。
　　从窗户向楼下看去，能够看见乐队已经坐在了舞台上，缓慢的调试着乐器，时不时拨动吉他，弹奏出几个音符。
　　“G，馥宜。”
　　郁薇没来由的开了个头，语气很轻快，但季馥宜能感受到她的信息素，忽然变得浓了起来，她在紧张。
　　“怎么了？”季馥宜不动声色的问。
　　“没有……就是，有些事想问你。”
　　郁薇说着，悄悄看了一眼季馥宜的神色。她坐在她的旁边，正看向窗外，看着那支正在做准备的乐队，仿佛很有兴趣。
　　“什么事情？”
　　季馥宜终于看向她，琥珀色的眼睛沉静得如一汪湖水，似是能看透她的心。
　　“你很紧张，是什么重要的事吗？”
　　“哈哈，被你发现了，”郁薇摸了摸鼻子，感到一丝不自在，她还以为自己藏得很好，但被季馥宜这样说了出来，不过也好，不用再绕弯子，她便直接问道，“你的父母，你有什么想法？”
　　季馥宜看着她的眼神，变得更为认真了。
　　“什么什么想法？”
　　“我的意思是……”
　　郁薇不知该怎么说，她难道要告诉季馥宜，打算让她的父母得到一点教训吗？季馥宜会怎么想？
　　“如果他们忽然倒霉了，你会不会难过？”
　　季馥宜眯起眼睛，仔细打量着郁薇，像是不认识她一般。
　　“你在说什么？”
　　在季馥宜的注视下，郁薇有些心虚，但她依旧说了下去：
　　“比方说，破产之类的，你会不会担心他们？”
　　季馥宜静静的看着她，她已经知道郁薇的想法了。
　　是想替她出头吧。
　　在看见她的父母，对她那样的态度后，在发生了父亲在红毯上推人这种事后，终于忍不住了。
　　她竟然眉眼一弯，笑了一下，叫郁薇心里一惊。
　　难道说季馥宜还没有想通，希望父母能对她回心转意吗？
　　她不禁有些着急，承认父母根本不爱自己，确实是件难事……
　　“为什么觉得我会难过？”
　　季馥宜伸手拍了拍她的肩膀，漫不经心的说：
　　“财报已经连续三年没有增长，去年开始拆东墙补西墙，从今年起已经连着半年赤字……”
　　“你不用费心，破产也不远了。”
　　郁薇愣愣的看着她，有点不确定，又有点觉得知道她的意思。
　　季馥宜为什么忽然说起季氏集团的财报？
　　“B市的新项目，集团肯定是会出手的，盼了五年的机会，只有拿到了这个项目，集团才有一线生机。”
　　季馥宜好似在说别人的事，声音分外平淡。
　　“可惜，即使你父亲愿意投资，一个出钱一个出人脉，沾上这个项目，照样是填不满的窟窿，季氏在海边的一系列房地产业务，看着花团锦簌，实际上这十三年亏得血本无归，现在还有不少烂尾楼。”
　　“集团的股票已经连续跌了两个月了，投资商的脾气不小，已经朝我爸发过几次火了，不过，集团现在连核心业务都不能保证赚钱，就指望着这个项目背水一战，但这个项目体量很大，B市的公司大概都只能陪跑。”
　　“所以我提个建议，劝你父亲别沾这摊烂事。”
　　“等等、等一下，我已经劝过他了，”郁薇被季馥宜的一连串话说得有些糊涂，“你在说什么？”
　　“你不是想搞点新闻吗？”
　　季馥宜诧异的看着她，说：
　　“我给你提供素材呢。”
　　郁薇看着她，有点发愣。
　　她想的事情成真了，一丝飘飘然的喜悦，从她的心里弥漫开来，她正在想着的事，季馥宜也知道，并且赞同。
　　“你怎么知道我在想什么！”郁薇一把抱住她，在她的脸上亲了一口。
　　“你脸上明晃晃的写着我要报复你爸妈你会不会想不开，”季馥宜淡淡的看了她一眼，“放心吧，即使我有欠他们的地方，这些年也该还清了。”
　　那些辗转难眠的夜晚，那些被贫穷追赶的时光，那些受了伤依旧咬着牙拍戏的痛楚，那些一次次伸出手又被拒绝的难堪，季馥宜觉得，这么多年，生恩已报。
　　“好的哦，就怕你会想不开。”
　　郁薇在她的脸上又是吧唧一口，季馥宜不露声色的推了推她的手，道：
　　“你放开我，她们万一看见怎么办？”
　　“看见就看见，”郁薇对她傻笑，“我们都结婚了。”
　　季馥宜：“……”
　　她能拿郁薇怎么办？完全没办法。
　　约定的时间刚到，颜殊便推开了门，大叫一声：“新婚快乐！！！”
　　许思涵跟在她的后面，见郁薇将季馥宜抱在怀里，只觉得格外扎眼，她默默的移开目光，轻声说：“新婚快乐。”
　　有人从后面推着她，示意她快点进去，冲进包间后，跟着颜殊叫道：“新婚快乐啊！！”
　　颜殊在沙发的一端坐下，随手拿了块橘子吃起来，一边吃一边打量着郁薇和季馥宜，目光里满满都是八卦。
　　“哎哟，当初还说是追星呢，”颜殊将橘子皮扔进垃圾桶，“怎么回事，追星两个月就能结婚啦？那我这就去追星。”
　　郁薇对她一笑，露出糯白的牙，亮闪闪的眼睛里满是得意：“怎么样，嫉妒啊？”
　　季馥宜将她的手按住，说：“之前我来接她的时候，其实我们在谈恋爱。”
　　她一句话说完，颜殊手里的瓜子掉了，郁薇的脑袋卡壳了。
　　一瞬间，郁薇觉得自己好想尖叫。
　　季馥宜说她们那时候在谈恋爱G！
　　她立马在季馥宜的脸上亲了一下，看见季馥宜的眼神，顿时明白了，季馥宜的意思是契约婚姻不能让别人知道，所以就说那时候在谈恋爱了。
　　不过，那又有什么关系？
　　毕竟，能听到季馥宜说这么一句话……
　　就已经赚了啊！
　　郁薇还沉浸在喜悦之中，颜殊已经一连串的问起了问题。
　　“什么，那时候就在谈恋爱？！馥宜你不厚道啊！这你都瞒着我？！”
　　“我说怎么一说薇薇在这边，你就过来了呢，我们大忙人平时根本叫不动哇，原来是暗度陈仓，跟薇薇谈着呢？”
　　“你们两个人怎么认识的？就那天酒会？”
　　“就那天酒会，”季馥宜轻轻点头，“第二天薇薇就请我吃饭了。”
　　她省略了那一个下着暴雨的夜晚。
　　郁薇听到她的话，对她露出一个天知地知你知我知这是我们的小秘密的笑容，然后猛点头。
　　“两个月就结婚，也太快了点吧。”
　　一道细细的声音响起，包间里火热的气氛顿时一冷，众人的目光都看向了那个角落，许思涵手中端着一杯柠檬水，脸上都是岁月静好的笑容。
　　“不想多谈会恋爱嘛？不是都说，结了婚就是鸡毛蒜皮油盐柴米，馥宜这样的大明星，会不会不太适应呀？”
　　“之前我们每次家庭聚会，馥宜都是不来的，她对厨房过敏G……”
　　许思涵看着季馥宜，眼神温温柔柔。
　　这样的目光本来没什么攻击性，但季馥宜却觉得有种说不出的难受。
　　许思涵摇摇头，满是叹息的说：
　　“馥宜是我们的小公主，本来以为她呀，要谈好多的恋爱才会结婚呢，没想到这么快，还是薇薇厉害。”
　　郁薇觉得她说得好像没有哪里不对，但又有种不舒服的感觉。
　　她上下打量许思涵一番，好像今天才认识她。
　　“话是这么说，以前我也以为我会谈很多恋爱才结婚，”季馥宜看着许思涵，摆出一个甜蜜幸福的笑容，“不过，遇到薇薇之后，我就觉得有这一次恋爱就可以了，薇薇就是我要找的那个人。”
　　“我觉得很幸福呀。”
　　昏暗的灯光下，她看见许思涵的嘴角不受控制的颤抖，眼角向下撇着，像是被什么惊人的事情冲击了一般。
　　季馥宜几乎可以确定了，这个女孩子喜欢郁薇。
　　她眯起眼睛，仔细看着许思涵的样子。
　　这人，不就是之前经常和郁薇一起出现的那个文静女生吗？
　　她曾经还误会过，这是郁薇喜欢的人。
　　“哈哈哈哈哈哈就是嘛！谁让姐姐就是喜欢我！”
　　郁薇一把抱住季馥宜，笑得特别灿烂。
　　“看看看看看看，谁有不服谁就是嫉妒我！谁让你们别说老婆了连女朋友都没有！哈哈哈哈哈哈我们这群人只有我终结了单身！”
　　颜殊看着她，默默放下了手里的瓜子，感觉自己是个傻子。
　　她为什么要到这里吃狗粮？是家里的菜不够好吃吗？
　　“馥宜以前是你们的小公主~”
　　郁薇抱着季馥宜的脖子，满心满眼都是她，笑着说：
　　“以后就是我一个人的小公主了。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：无名、天蝎  尾戒、小准 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
无名 29瓶；悦倾殇 2瓶；最羡诗年春薄衫、34883855 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、36

　　包间里的众人看见这一幕, 顿时响起了一阵起哄声。
　　只有许思涵默默低下了头，不知道为什么，她觉得自己的心异常酸涩，像是被几十颗柠檬泡过, 皱成一团又一团。
　　她不是没有嫉妒过季馥宜。
　　漂亮, 家世好, 自己又是大明星，一出现在这个社交圈里, 立即占据了众人的目光，成为了中心人物。
　　而她, 从小就和这些人一起长大, 最终也只不过是“同学”而已。
　　她喜欢郁薇这么多年, 等郁薇从国外回来，慢慢的靠近她, 自告奋勇参与郁薇的工作，以为自己有一点机会……
　　可现在, 季馥宜和郁薇结婚了。
　　许思涵再也忍不住了，逃也似的离开了喧闹的包间，只觉得眼泪止不住的流。
　　郁薇看着她的背影, 困惑的问颜殊：
　　“她干嘛啊？”
　　颜殊咬着瓜子, 目光中暗含一点怜悯, 说：“最近太忙了，压力大吧。”
　　郁薇“哦”了一声，说：“哎, 感觉她以前就怪怪的。”
　　季馥宜正笑着跟一群朋友说话，她忽然结婚，朋友们全都是一副惊讶的面孔。
　　“馥宜平时拍戏那么忙，还以为没心思想结婚的事呢，果然是跟我们薇薇真爱啊。”
　　“嗯，以前确实没想过，”季馥宜笑了笑，她虽和这群朋友常常来往，却依旧保持一点疏远和礼貌，“机缘巧合。”
　　她站起来，走出包间去透透气。
　　走廊上很空旷，木质的栏杆散发着柔和的光泽，季馥宜站在栏杆边，向下看去，乐队已经唱起了第一首歌。
　　声音温柔，是首情歌。
　　季馥宜忽然觉得，这样的感觉也挺好。
　　她甚至有点期待去夏岛度蜜月了。
　　之前季馥宜已经选定了下一部戏的剧本，发给了于依依，听闻剧组听说她愿意演，立即表示愿意等她的档期，到明年再开拍。
　　就当是给自己放个假吧，季馥宜心想，这些年也没有好好休息过。
　　许思涵在化妆室里哭够了，擦干了眼泪，准备回到包间。
　　在走廊上，她看见了季馥宜。
　　一瞬间，她觉得五味杂陈。
　　很久很久之前，她听说季馥宜要来参加他们的聚会，只是觉得很高兴。
　　电视上才能见到的大明星，成为生活里的朋友，对谁来说都是一件有趣的事。
　　后来，季馥宜来了，成了他们中间的目光焦点，许思涵落在她身上的视线，渐渐从羡慕转成了嫉妒。
　　看季馥宜站在门口透气，她不知道自己要不要过去。
　　走过去，她怕自己不理智的时候，做出难以挽回的事情。
　　不过去，又显得哪里不对劲。
　　许思涵磨磨蹭蹭的走到包间门口，站在离季馥宜不远的栏杆处，犹豫的站住了脚步。
　　季馥宜抬起头，正好看见她。
　　她对许思涵笑了笑，递给她一张纸巾，道：“眼妆花了，补一下吧。”
　　她语气清淡，说完，就走进了包间。
　　许思涵拿着那张纸巾，呆呆的站在原地，季馥宜一定是看出来她哭过了。
　　或许，她还看出了自己喜欢郁薇。
　　而她什么都没有跟自己说，只是给了她一张纸巾，告诉她眼妆应该补了。
　　似乎丝毫没有把她当做威胁。
　　许思涵的心里又有什么崩裂了，她攥紧那张纸巾，只觉得牙齿一阵阵发冷。
　　行吧，可以的，所有人都将她当做透明人。
　　许思涵看着包间的门，想起季馥宜婀娜的身姿，默默的咬住了嘴唇。
　　郁薇那个展览的项目，她一定要跟紧了。
　　包间内，气氛已经恢复了热闹。
　　郁薇看了一眼时钟，嘟囔了一句。
　　“怎么还没来啊？”
　　“谁没来？”颜殊好奇的问道，她已经喝了不少，手里还端着一杯，这会儿看人的眼神有些飘忽不定，“馥宜不是回来了么？喏，在那儿。”
　　“我当然知道她在那儿了，”郁薇看着季馥宜的背影，她坐在靠窗的沙发上，出神的看着楼下的乐队，只露出线条优美的侧脸，金色的发丝落在脖颈上，有股说不出的妩媚，“我老婆好漂亮哦。”
　　颜殊斜了她一眼，没好气的说：“谁不知道馥宜漂亮，你说谁还没来？”
　　“啊，今天我请了我一个学姐来聚会，”郁薇翻出宋芷林的朋友圈，随手点开一张照片，递到颜殊面前，“做传媒的，跟你一样，喜欢搞AA恋哦。”
　　颜殊刚看了一眼那张照片，脸上的笑容就僵硬了，生涩的说：“哈哈……是这样吗？”
　　郁薇点点头，很认真的给她介绍起宋芷林的情况。
　　颜殊一句话也没有听进去，宋芷林的事，这个房间里不会有人比她更清楚了。
　　这个人，是她的前女友。
　　她的初恋。
　　她高中时代和宋芷林谈的是秘密恋爱。
　　那个时候，Alpha和Alpha在一起还算是新闻，她们不想回答那些无聊的问题，因此，默契的选择了没有公开。
　　没有一个人知道她这位神秘的女朋友是谁，本来约好等到上了大学，两个人都更成熟一点后，再昭告天下。
　　然而，高中毕业时，宋芷林不告而别。
　　颜殊给她打电话，发短信，甚至给她写信，托朋友带到A国，都渺无音讯。
　　人都走了，颜殊自然不可能再告诉别人，她的初恋女朋友究竟是谁。
　　这太丢脸了。
　　桥归桥，路归路，颜殊从未想过，她还有和宋芷林再见面的一天。
　　她不是应该在A国生根发芽，找个甜软娇美的Omega度过一生，再也不出现吗？
　　“殊殊，你怎么了？”
　　郁薇伸手，在她的面前晃了晃，一脸担忧的问。
　　“是不是喝多了？”
　　“啊？”
　　颜殊这才回过神来，看着郁薇，勉强笑了笑，说：
　　“怎么想到请她来？”
　　“她刚回国没多久，在B市没什么朋友，我就想着带她一起玩嘛。”
　　郁薇解释道，靠在季馥宜的身上，握着她的手，像是只黏人的树袋熊。
　　“以前在A国的时候，她很照顾我的，刚到A国我什么都不懂，入学手续都是她带我去办的，以前人家照顾我，现在我当然也照顾一下人家咯。”
　　郁薇说的理所当然，颜殊也没有什么可以反驳的。
　　人之常情，互相照顾是应该的。
　　“而且，她现在在传媒行业做得很好嘛，馥宜，你说是不是？”
　　季馥宜点点头，道：“嗯，最近不少知名的项目都和宋小姐有关。”
　　“我们这里做传媒的人很多啊，和传媒行业沾亲带故的也很多，”郁薇继续解释道，“大家认识一下，以后有什么事情也好说话嘛。”
　　事业就是这样，行业里一层又一层的人，互相认识的人多了，就成了关系网。
　　她们这群朋友虽然是因为爱好聚集在一起，但在工作上如果要互相帮忙，也是不会含糊的。
　　颜殊只好点点头，她没有什么可说的，多少朋友都是因为这个理由，出现在这个聚会上，然后合则聚，不合则散的。
　　颜殊站起来，轻声说：“我去外面透透气。”
　　她头也不回的离开了包间，心中想着，能拖多久就拖多久，最好等宋芷林走了，她再回来。
　　看着颜殊离开的背影，郁薇皱起了眉头。
　　“怎么今天一个两个都说要出去透气啊？”
　　她蹭了蹭季馥宜的头发，轻声问她：“你觉不觉得闷？是不是今天这个包间太闷了？”
　　季馥宜摇摇头，说：“还好，我没有觉得闷。”
　　郁薇一脸都是担忧的表情，仔细看着她的脸色，说：“要是觉得不舒服，我们就早点回家好了。”
　　“我没有不舒服呀，”季馥宜的神色柔和了不少，郁薇的关心总让她觉得心里有淡淡的温暖，“难得聚会一次，不用为了我这样。”
　　“怎么不用了！你是我的小公主啊！”郁薇理直气壮的说，完全已经是不要矜持的样子，“当然要为了你着想了，到底有没有不舒服？”
　　“没有的，这里真的不闷，”季馥宜眼中尽是沉思，看着包间的门，“她好像不想看见宋小姐。”
　　“啊？没听说她俩认识啊？”
　　郁薇显然有点慌张：“要是她们不对付，那就麻烦了。”
　　“有多麻烦？”季馥宜显然没有将这当一回事，“如果说合不来，那就不要相处好了，介绍朋友而已，不必这样。”
　　郁薇的心忐忑起来，请宋芷林来这个聚会，可不仅仅只是介绍朋友。
　　向她示好，向她展示自己已经成熟了，不只是需要她照顾的学妹，而是可以与她合作的对象，对于郁薇的事业来说，是一项重要的事。
　　从学校毕业之后，宋芷林就不仅仅是她的学姐了，更是代表着许许多多的资源。
　　今天这个聚会，既是为了叙旧，也是为了利益。
　　正当她们说话之间，宋芷林推门进来，笑着跟他们打招呼：“不好意思，我来太晚了，今天加班。”
　　“这位就是宋小姐吧？”包间里有人问道。
　　“对，宋芷林，我学姐，刚从A国回来不久，”郁薇介绍道，“做传媒的。”
　　宋芷林显然对这种场面非常熟悉，几番寒暄之后，就已经和人聊开了。
　　郁薇悬着心放了下来，季馥宜拍了拍她的手，轻声说：“不用太担心。”
　　正当她们聊得热烈时，包间的门忽然被人推开了。
　　颜殊刚一开门，就看见了宋芷林的脸。
　　一瞬间，她全身都僵硬了，所有的细胞都在叫嚣着同一句话。
　　――快点从这个包间离开。
　　无奈，宋芷林已经看见了她。
　　她的目光很冷，像是北极的寒冰，落在颜殊的身上，让颜殊感觉如坠冰窟。
　　宋芷林声音平静，听不出丝毫情绪：
　　“你怎么在这里？”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：无名 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：ddd1234ddd、天蝎  尾戒、悦倾殇、德艺双馨老干部 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
弧长怪 19瓶；於亓、庄大正经、简单就好 10瓶；芊芊 2瓶；糖醋排骨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、37

　　颜殊定住了。
　　她站在门口, 目光从地板向上挪，小心翼翼的看着宋芷林。
　　她还是和以前一样。
　　海藻般蓬松的深棕色长发，散落在纤瘦的肩膀上，一根细细的吊带连接着深V长裙, 露出形状优美的锁骨和一小片白皙的皮肤。
　　她微微偏着头, 长发朝着一边落下, 光洁的额头饱满而漂亮，唇角挂着一点笑容, 看不出是真是假。
　　宋芷林修长的手指捏着一只酒杯，轻描淡写的问：“这位是颜小姐吧？”
　　“对, 你们认识？”郁薇疑惑的看看她, 再看看僵在门口的颜殊, 稀薄的记忆一闪而过，她轻轻拍了下手, 说道，“学姐高中的时候是我们隔壁学校的学生会长吧？殊殊那时候也很活跃的, 是当时认识的？”
　　“嗯，”宋芷林将酒杯放在桌上，轻声说, “几面之缘而已。”
　　几面之缘。
　　颜殊的心凉得厉害, 不由自主的浮现出一丝冷笑。
　　只是几面之缘吗？
　　那些悄悄翘掉晚自习, 在学校附近的小巷溜达，共同分享一只冰淇淋，看着夏夜的星空, 胆怯的牵住对方的手的日子。
　　那些在漆黑的电影院中，不小心碰到对方的手指，亦或是在屏幕的明暗之间，看见对方笑脸的日子。
　　甚至是……
　　那些蜻蜓点水的吻，那些满是青涩的抚摸……
　　都只是几面之缘吗？
　　颜殊站在门口，觉得这个包间都寂静了。
　　她听不见别的声音，只觉得耳边有什么在轰鸣，发出微微的响声。
　　心脏跳得极快，某种屈辱在她的身体里不断窜动，手指不由自主的握成了拳。
　　“殊殊，怎么不进来啊？”
　　郁薇对着门口喊了一声，道：
　　“站在那儿多热，这边还有位置，过来坐啊。”
　　“嗯，”颜殊深吸一口气，告诉自己不能露怯，走到郁薇那块的沙发坐下，“瓜子还有吗？给我一把。”
　　季馥宜默不作声的将瓜子推到她的面前，见她脸色很差，又给她端了杯柠檬水。
　　颜殊感激的对她点点头，季馥宜抿唇一笑，继续听着楼下乐队的演奏。
　　端着柠檬水，颜殊还是觉得自己如坐针毡。
　　宋芷林和她离得极近，近得只要她稍微一动，就能碰到她的手臂。
　　只是，她始终没有看过她一眼罢了。
　　郁薇和季馥宜坐在她们的对面，一边磕着瓜子听乐队唱歌，一边聊着闲天。
　　“真没想到，”郁薇吃着瓜子，“才二十出头，咱们的聚会就变得这么养老。”
　　“二十出头？”
　　季馥宜闻言，转头看着郁薇。
　　“不是吧？”郁薇露出更惊诧的表情，不敢置信的盯着她，“你连你老婆的年龄都不知道？”
　　“呃，我知道，”季馥宜低下了头，手托着自己的脸颊，“总觉得你跟我差不多大，想不起来你才二十出头。”
　　“是吗？说明我成熟嘛，”郁薇抱着她的胳膊，起劲的蹭了一下，脸上满是笑容，“但我还是姐姐的小猫咪哦，年龄差七岁呢。”
　　季馥宜：“……”
　　她一脸无奈，不过，到底是没有甩开郁薇的手臂。
　　对面这两个人亲亲热热，处处都透着一股新婚的甜蜜劲儿，看得颜殊一阵不自在。
　　好好的朋友聚会，她却要和前女友坐在一张沙发上，手肘挤着手肘，前女友还挡着她的视线，让她看不了乐队演奏。
　　“你们感情真好，”宋芷林像是完全看不见颜殊一般，看着郁薇说道，“听说是父母安排的相亲？一点都看不出来。”
　　“她们在那之前就认识了，”颜殊突兀的说，“不是包办婚约。”
　　郁薇和季馥宜对视一眼，究竟是怎么回事，只有她们心里清楚。
　　她们脸上依旧是甜蜜的笑容，没有让外人看出端倪。
　　这种只有她们知道的小秘密的感觉，反而带来了一种奇异的刺激，像是有一根细细的线，将她们的某一处捆在了一起。
　　再难松开。
　　“明天就准备飞夏岛？”
　　宋芷林浅浅的喝了一口酒，笑容满面的问道。
　　“那边天气热，记得带好防晒衣啊，多好的防晒霜都对付不住那太阳，著名的晒小麦肤色圣地嘛。”
　　她绕过了自己的话题。
　　颜殊在社交场里向来如鱼得水，不论是多冷的场子，多尴尬的对话，她都能游刃有余的带起来，只是今天，面对宋芷林这样简简单单的一句话，她什么都说不出。
　　她低下头，沉默的磕着那些瓜子。
　　她们还在讨论着夏岛的度假，从沙滩的颜色说到该带什么样式的衣服，再聊到夏岛的风土人情，宋芷林连夏岛上有家极好吃的冰品店都知道，说来给郁薇和季馥宜听。
　　呵，真不愧见多识广。
　　颜殊坐着坐着，只觉得愈发无聊。
　　她听着那些话题，往日里也觉得很是有趣，今天却是兴致乏乏。
　　颜殊索性站起来，说：“我出去透透气。”
　　“又觉得闷吗？”
　　郁薇有点担忧的看了她一眼，道：
　　“殊殊，你今天是不是不舒服？”
　　颜殊摇摇头，勉强组织起一个微笑，走出了包间的门。
　　站在走廊的吸烟处，颜殊点燃了一支烟。
　　她已经很久不吸烟了。
　　大学的时候，做作品全靠灵感，压力实在太大时，就抽支烟解乏，毕业之后，颜殊很少再沾烟草。
　　袅袅的烟雾里，她长舒一口气。
　　纷乱的思绪总算清晰了一点。
　　宋芷林又回到了B市，而且，见她和郁薇的交情，以后聚会的时候，这个人是少不了的。
　　颜殊没那么矫情，不会因为自己的事情，就破坏朋友的机会。
　　还能怎么办，顶多避远一点。
　　她是再也不想，再也不敢，再也不愿碰宋芷林这个人了。
　　心上的伤疤，即使结了痂，还是会在触碰的时候撕心裂肺的疼起来，好似那底下尽是腐烂的血肉，没办法彻底痊愈。
　　一支烟抽完，颜殊将烟头熄灭，打算清一清烟味，再回到包间里去。
　　“你现在都学会抽烟了？”
　　她抬起头，只见宋芷林站在吸烟室的门口，皱着眉头看着她。
　　“怎么？”
　　颜殊不甘示弱的瞪着她，压住喉咙里翻涌的情绪，平静的说：
　　“宋小姐这也要管？”
　　宋芷林似是叹了一口气，又像是没有。
　　她踩着步子走进吸烟室，仿佛是怕身上沾染了烟草的味道，一直皱着眉头。
　　走到颜殊的身边，她才叹道：
　　“对身体不好。”
　　“我是成年人了。”
　　颜殊微笑一下，推开她挡在自己面前的手。
　　“我有分寸。”
　　“你……”宋芷林这下是真的笑了，她一把抓住颜殊的手，逼近她的耳边，“脾气还是这么倔。”
　　“要你管吗？！”
　　颜殊骤然甩开她的手，宋芷林的手温暖而干燥，顿时让许多回忆涌上心头。
　　“你离我远点。”
　　“我离你远点？”
　　宋芷林松开了她的手，抱着手臂站在旁边，秀丽的脸庞上浮现出了一丝冷笑。
　　她的声音寒得像冰，冷冷的说：
　　“这话倒是十几年来如出一辙。”
　　“也是，”宋芷林向后退了一步，眼神像是尖刀，“我怎么配得上颜小姐呢？本城的新贵女儿，从小品学兼优，长得漂亮性格好，将来……啊不，现在已经是个优秀的Alpha了。”
　　“打扰您了，”宋芷林彬彬有礼的说，“以后我一定离颜小姐远远的，再也不打扰您的生活。”
　　说罢，她便离开了吸烟室。
　　颜殊看着她的背影，只觉得心中翻山倒海，愤怒、痛苦、眷恋、爱与恨齐齐涌上，恨不得能扑上去抱住她，在她的肩膀上咬一口。
　　她说的那些都是什么话？
　　句句透着嘲讽，她到底凭什么？
　　颜殊几乎要尖叫出声，当初是宋芷林想走就走，连个消息都没有给她留下，现在她凭什么对她说这种话，好似是她对不起她？
　　颜殊推开包间门，只想将宋芷林拖出来质问。
　　她再一看，包间里哪还有宋芷林的人影？
　　“薇薇，宋小姐呢？”
　　颜殊在沙发上坐下，隐藏起自己的情绪，问郁薇。
　　“嗯？”
　　郁薇左右张望一番，说：
　　“不知道诶，刚刚出去就不见了。”
　　“这样，”颜殊心不在焉的看着乐队，“还以为她先回去了。”
　　“你怎么了？”
　　季馥宜忽然问道，一双琥珀色的眼睛沉静的看着她。
　　“不是说不熟吗？”
　　“嗯，是不熟。”
　　颜殊摇摇头，勉强笑笑，说：
　　“你们明天去夏岛，什么时候回来呀？”
　　“下个月，正好度假一个月。”
　　郁薇兴致勃勃的给她看她们的旅游计划，笑道：
　　“正好也避开家里那些烦人亲戚。”
　　“挺好，明天的飞机是吗？玩得愉快。”
　　颜殊说道。
　　“哎，我怎么觉得你这祝福，很敷衍啊？”郁薇上下打量她一眼，伸手在颜殊面前晃了晃，“殊殊你以前不这样哦，对度假最热衷了，到哪都能说一通，你是不是有什么心事？”
　　“我能有什么心事呀？”颜殊还想敷衍。
　　“是那个宋小姐吧？”
　　季馥宜轻轻一笑，将一张名片推给颜殊。
　　“看上人家了？联系方式给你要来了。”
　　“喂喂，你们两个怎么回事，一副互相介绍妹子的样子很熟练啊？”郁薇顿时叫了起来，凑到颜殊面前，问，“哎，以前不就认识吗？喜欢的话就赶紧上啊，宋姐也是很多人喜欢的，当年在学校里就一群小姑娘往上扑哦，AO都有的，通杀，你看她那个样子，真的通杀哦。”
　　颜殊苦涩的笑了笑。
　　宋芷林有多受欢迎，她难道还能不知道么？
　　隔壁的高中，那么热衷学习，恨不得通过学习通往金字塔顶端的地方，宋芷林照样收到一打又一打的情书。
　　她那一头标志性的海藻长发，也是一群人模仿的对象。
　　只是，谁也没有她那种慵懒美艳的感觉罢了。
　　“殊殊，我跟你说，看上就去追。”
　　郁薇对她比了比拳头，给她加油打气的样子。
　　看上？
　　看上自己的前女友？
　　看上一个将自己甩了出国，然后渺无音讯的前女友？
　　颜殊摇了摇头，故意嫌弃的说：
　　“我怎么会看上她？”
　　正当这时，宋芷林推开了包间的门，颜殊这一声，格外清晰的传入了她的耳中。
　　宋芷林在颜殊身边坐下，将桌上的那张名片收起来，笑眯眯的说：
　　“正好，我也是。”
　　“死都不会对你有兴趣。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、无名、。。。 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
36545574 20瓶；没关系都是神经病哇 6瓶； 5瓶；悦倾殇 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、38

　　“馥宜, 你睡了没有？”
　　前往夏岛的飞机上，郁薇悄悄侧头，在季馥宜的耳边问道。
　　“没有，”季馥宜睁开眼睛, 问她, “什么事情？”
　　“没什么事情, 刚起飞不是容易晕机吗？聊聊天，”她迅速找到话题, “昨天的聚会好奇怪是不是？”
　　季馥宜有点累，上飞机前她做了一系列体检, 来确定她的身体状况是不是适合搭乘飞机, 幸好, 虽然医生老是说她状态不好，但好歹体检还是没问题。
　　她重新闭上眼睛, 答道：“是啊。”
　　“她们俩平时都性格很好的啊，怎么昨天连那种话都说出来了……”郁薇摸摸下巴, 道，“简直不可思议。”
　　“嗯，火`药味很重。”季馥宜赞同道。
　　想起昨天那两个人针锋相对的一幕, 郁薇还觉得有些愕然。
　　原本, 只是想介绍大家互相认识一下, 而且，宋芷林和颜殊开始还是一副见过面，有过些交情的样子。
　　没想到后面, 她们俩只是先后出去了一趟，回来就说起了那种话。
　　她们出去的时候，是在外面撞上了，发生了什么矛盾吗？
　　“可能以前有什么过节吧。”
　　季馥宜闭上眼睛，重新靠在了座椅靠背上，说道：
　　“之后聚会的时候，别凑在一起就是了，问题不大。”
　　郁薇点点头，本以为是介绍了新朋友，没想到好心办坏事，这样的事情，以后还是不要发生为好。
　　她想起她之前跟宋芷林约定的电话会议，不知道现在的宋芷林，还有没有心情听她说季氏集团那些事。
　　她们本来准备核对一些季氏集团的材料，在最近的财经新闻上做些文章的，毕竟，季氏集团的财报已经这样了，为什么负责人还频频出现在财经报道上？
　　郁薇和宋芷林提过一次这个设想，她们都觉得是个不错的切入点。
　　郁薇将思绪从这件事上收回来后，飞机已经渐渐平稳下来，开始了飞行。  
　　季馥宜靠在座位上，像是准备睡觉的样子，嘟囔了一句：“有点冷。”
　　“冷吗？”
　　郁薇见她像是不想聊天的样子，叫住身边走过的空姐，说：“你好，麻烦再给我们拿一条毛毯。”
　　头等舱的座位宽敞而舒适，郁薇将那条毛毯搭在季馥宜身上，季馥宜裹着毛毯，很快就睡着了，呼吸渐渐变得绵长。
　　季馥宜躺在宽大的椅子里，脖颈上套着一只飞机枕，灰色的，棉麻质地，蓬松柔软得过分，看得出是经历过许多次旅行。
　　她脚上穿着一双拖鞋，白色的，上面有两只兔耳，毛绒绒的材质，看起来十分可爱。
　　郁薇忍不住在心里赞叹了一声，好可爱。
　　不知道是那双兔耳拖鞋可爱，还是季馥宜可爱。
　　总之，都好可爱。
　　季馥宜的双手规规矩矩的搭在膝盖上，交叠着，手腕的边缘在光线下显示出某种瓷器般的触感。
　　郁薇的心轻轻颤了一下，一个念头清晰的从她的脑海中浮现出来，又被她压抑。
　　好想碰一下。
　　好想触碰她的手腕，好想将季馥宜的手腕握在手心。
　　她能够想象那种触感，有点微微的凉，但是皮肤很细腻，指尖摩挲过的时候，能感受到轻柔的阻力。
　　曾经，她们刚刚认识的时候，她触碰过这只手腕，将它握在手心，皮肤与皮肤接触的瞬间，都会有阵阵颤栗。
　　她还曾见过……
　　季馥宜更多的风情。
　　郁薇咬住了嘴唇。
　　她开始觉得热，明明空调已经开得很低，身边人裹着两条毛毯，她还是觉得热。
　　郁薇将膝上的毛毯收起，放在了一边，仿佛这样就能降低温度。
　　然而，这没有用。
　　这段日子，被她刻意放进记忆角落的画面，顿时翻涌而上，袭击了她的思维。
　　那些散落在床上的金发，急促的喘息和亲吻。
　　紧扣的手指，曼妙的曲线。
　　甚至是季馥宜缠上她的脖颈时，索要一个吻时的表情。
　　一切都浮现了出来。
　　季馥宜的味道像是某种甜美的水果，散发出夏日的西瓜与汽水混合的香气，仿佛只要触碰到她，这炽热的温度就能降低。
　　郁薇控制着自己的呼吸，她不用看镜子，也知道自己的眼角有点发红。
　　易感期。
　　这个词从郁薇的脑海中浮现，她只在教科书上认识过这个词，这个时期的Alpha会异常活跃，非常渴望和自己的Omega亲密，对Omega的一切都感到兴奋，觉得她的Omega特别甜美。
　　她的Omega正躺在她的身边，睡得香甜。
　　郁薇什么都不能做。
　　除了克制，只有克制。
　　郁薇默默的对自己说，既然说过了，要等到季馥宜喜欢上自己，那她就一定会等到那一天。
　　她不想失去季馥宜的信任，她知道季馥宜信任她有多么不容易。
　　那些夹杂着好感的信任，正如同墙角的野草一般，生机勃勃的活着，等待着有一天变成喜欢。
　　本能与生理固然能控制一个人，但她觉得当她能克制自己的本能，才更像是一个人。
　　郁薇轻轻的呼吸，眼神不受控制的看着季馥宜的脸颊。
　　她的下颌线条优美，令人忍不住想要触摸。
　　不能再看了。
　　郁薇移开视线，看向窗户，将注意力放在窗外的风景。
　　飞机已经平稳的飞行了一段时间。
　　现在，窗外是白云铸就的世界，层层叠叠的白云堆积成各种形状，沾染上阳光的颜色，或是粉色，或是金色，看上去很是美丽。
　　郁薇专注的看了一会儿白云，等到空姐提示能将窗户关上时，便关上了遮光板，将光线隔绝在机舱外，让身边的季馥宜能睡得更好。
　　她不想睡觉，打开面前的显示屏，随意挑选了一部电影看起来。
　　到达夏岛需要十二个小时，长途飞行使人好疲惫。
　　等会到了夏岛，第一件事就是去酒店，做个足疗泡泡澡，好好休息放松一下。
　　郁薇虽然看着电影，心思却全然不在电影。
　　她的脑中思绪纷乱，一时想握住身边季馥宜的手，一时又想着夏岛的行程。
　　好烦好乱，身边季馥宜却睡得安心。
　　她不由得看了一眼季馥宜，这人真是久经训练的飞行专家，一应长途飞行的东西带得齐全，飞机刚一平稳飞行，就开始睡觉。
　　郁薇实在忍不住，手握住了季馥宜的手。
　　刚一碰到她的皮肤，郁薇就觉得心中那种焦灼散开了一些。
　　安心的感觉回到她的胸腔中，让她长舒了一口气。
　　郁薇一边握着她的手，一边看着电影。
　　她没有注意到自己的手，已经下意识的摩挲着季馥宜的肌肤，轻柔的、温暖的、带着点试探意味。
　　季馥宜轻轻的喘了一声，醒了。
　　她微微转过头，看着郁薇。
　　郁薇正在看电影，屏幕的光影落在她的脸上，勾勒出她分外立体的五官，有种说不出的好看。
　　季馥宜没有出声叫她，只是静静的看着她。
　　郁薇的手指已经撑开了她的手，与她的手十指紧扣。
　　圆润的指尖时不时的敲打在她的指节上，带来一种说不出的感受。
　　季馥宜觉得，她们两人这间头等舱包间，比外面都热很多。
　　某种香味在这里面蔓延，已经很久了，久到让她们注意不到这种味道。
　　季馥宜只觉得心跳得快了几分。
　　郁薇的手指煽情的摸过她的指节，然后停留在无名指上，在那枚戒指的周围来回打转。
　　她始终在那么专注的看着电影，季馥宜调整着自己的呼吸，不想惊扰了她。
　　空气之中，薄荷的气息已经越来越重了。
　　季馥宜感觉自己的脖颈后面，有一层微微的薄汗，粘在了棉麻质地的飞机枕上，让她有一丝丝不舒服。
　　一个长镜头结束，郁薇松了一口气，从电影情节里缓过神来，无意识的一侧头。
　　季馥宜正看着她。
　　“哇，你吓我一跳，”郁薇拍拍自己的胸口，随手按了暂停，一迭声的问道，“什么时候醒的？是不是睡得不舒服？还冷吗？”
　　季馥宜摇摇头，她伸出手，那只她们交握的手，放在两只座椅的扶手上，没有说话。
　　郁薇愣住了。
　　她才注意到手与手之间有一些潮湿，一种不同寻常的温度。
　　她原本只是想握住季馥宜的手，让自己安心一点而已。
　　“那个，馥宜，我不是……”
　　郁薇想松开季馥宜的手，反而被季馥宜用力握住了，季馥宜看着她，眼神深不见底。
　　郁薇不由得再次解释道：“我不是……我不是故意的，哎，我只是想握一下手，就算你不喜欢我，这应该也可以吧，就算契约婚姻应该也能牵手，哎我到底在说什么，反正，你不愿意的话，就算啦。”
　　她松开手指，然而，季馥宜却没有松开手。
　　季馥宜更用力，更确定的，再次握住了她的手。
　　“你干什么？”
　　郁薇看着她，声音弱了下去。
　　“没干什么……”
　　季馥宜的呼吸有点重，朝着她探过身。
　　没有试探，没有征求允许，没有犹豫。
　　那就是一个吻。
　　一个潮湿的、黏腻的、唇齿碰着唇齿、舌尖与舌尖纠缠着的吻。
　　郁薇呆呆的看着她，仿佛不知道她在做什么一般。
　　亲吻的间隙，季馥宜叹了一口气，道：
　　“接吻的时候，闭上眼睛。”
　　郁薇心头一跳，赶紧闭上眼睛。
　　下一秒，她又睁开眼睛。
　　“我都说了……”
　　季馥宜的唇擦过她的唇角，手按在她的头上，道：
　　“接吻的时候，闭上眼睛。”
　　郁薇的头脑一片空白。
　　只能任由季馥宜的唇压在她的唇上，季馥宜的手轻轻摸过她的脖子，季馥宜的舌尖扫过她的舌尖……
　　她感觉自己什么都做不了。
　　一个漫长而甜蜜的吻。
　　季馥宜松开她的手，附在她的耳边，轻声说：
　　“你的易感期到了。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：garrty蓝魅!!! 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：Deeplove 3个；天蝎  尾戒、德艺双馨老干部、无名、大概是个小妖精吧、garrty蓝魅!!! 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
李栖梧 15瓶；37125769 2瓶；悦倾殇 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、深水加更 | 宁

　　
　　她的声音很轻。
　　像是一支羽毛, 一滴水，或者是别的什么，落在郁薇的耳廓，让她感觉有点发痒。
　　“没……没事的, ”郁薇感觉自己的脸在变红, 她重新打开了电影屏幕, 里面传来了一阵嘈杂的声音，盖住了她声音中的那一点颤抖, “易感期而已。”
　　“不是第一次？”
　　季馥宜打量着她，金发从她的肩头滑落, 落在郁薇的手心。
　　哪怕只是这一缕发丝, 都令郁薇的心陡然跳了一下。
　　她感觉季馥宜的金发在她的手心划过, 有点微微的痒，还带着奇异的香。
　　“是第一次, ”郁薇低声说，“第一次易感期, 我也不知道怎么办。”
　　季馥宜沉默了。
　　机舱里只有电影屏幕发出的声音，兵兵乓乓的，不知道在演些什么。
　　郁薇的心思全然不在这上面, 自从季馥宜醒了的那一刻起, 她的全部心思已经落在了季馥宜的身上, 哪怕季馥宜什么都不说，只是这样看着她。
　　她都能感觉到，空气中有一种浮动的, 令人心神不宁的气息。
　　是季馥宜的甜香吗？就好像是热带的水果，已经由青色变成了红色，散发着成熟的味道。
　　半饷，季馥宜不确定的问：
　　“吻过我，会不会好一点？”
　　郁薇迟疑的点了点头。
　　那个吻比任何安慰剂更有效，她胸腔里翻涌着的那些感觉，顿时就变得没有那么强烈。
　　她确实是被季馥宜的吻安抚了。
　　季馥宜默不作声，将座椅之间的扶手抬了起来，然后，她靠在了郁薇身上。
　　肩膀上的重量让郁薇变得僵硬了起来，她小心翼翼的呼吸着，生怕让季馥宜发现她的异样。
　　季馥宜这样靠过来，让她的心跳得更快了。
　　机舱里的温度很低，郁薇知道，可是，她依旧觉得热。
　　她掌心发潮，指尖仿佛被一团火焰烧灼。
　　季馥宜同样有些不自在。
　　她的脸上看不出什么，但空气中越发浓重的薄荷味，已经让她的呼吸变得有些快。
　　季馥宜收起了一条毛毯，只在膝盖上搭着一条毛毯，靠在郁薇的肩膀上，将一只手放在她的膝上，轻声说：
　　“我要睡觉了。”
　　“哦，好，”郁薇点点头，继续目不转睛的盯着屏幕，她不想被季馥宜看见自己脸颊上的微红，“好好休息，还有几个小时呢。”
　　“嗯，睡过去会比较舒服，”季馥宜见郁薇没有动作，将手递过去，放在了她的手心，“你也睡吧。”
　　她闭上了眼睛，很快再次陷入了睡眠。
　　郁薇看着她睡着的脸，呼吸绵长，嘴唇在干燥的空气里，失去了平时的那种嫣红，变成了一种甜美的粉色，季馥宜的睫毛很长，盖在眼睑下，投出一小片阴影。
　　“姐姐……”
　　郁薇忍不住侧过去，亲吻了一下她的耳廓，小声说：
　　“你真的好……漂亮。”
　　而且诱`人。
　　剩下的句，被郁薇放在了心里，她不敢说出来，怕季馥宜觉得她轻浮。
　　季馥宜的手放在她的手心，皮肤上传递来一点凉意，她的手指很细，蜷曲着，勾住她的小指。
　　郁薇将这只手握在手心，就如同她之前所想的那样，握着季馥宜的手，让她感觉舒服了很多。
　　电影很乏味，无聊的剧情里，郁薇终于慢慢的睡去了。
　　她握着季馥宜的手，和季馥宜靠在一起，感觉像是拥有了整个宇宙。
　　*
　　夏岛。
　　季馥宜刚一走出机舱，在飞机连接口，就感到了一股热浪。
　　“好热啊，是不是因为中午，”郁薇拖着登机箱跟在她的后面，皱着眉头嘟囔着，“虽然说是热带，这也太热了，海边会不会好一点？这种气候真是受不了。”
　　“您放心，夏岛的海边凉风阵阵，非常适合度假。”空姐一边送她们走出机舱，一边贴心的解释。
　　坐在前往酒店的汽车上，季馥宜看着窗外的风景。
　　夏岛已经旅游开发多年，但依旧保留着一些原生态乡土风情，道路两边是高大的椰子树，绿油油的树叶从高大的枝干上垂下，给炎热的气候带来一丝凉意。
　　司机大叔是夏岛本地人，在疗养院工作已经十年了，穿着一件花衬衫，说起话来热情十足。
　　“听说两位是来夏岛度蜜月？这地方选对了呀，我们这里最适合度蜜月，碧海蓝天椰子树，白沙滩和烟火大会，祝你们玩得开心。”
　　郁薇心不在焉的回答：“谢谢。”
　　车里空调开得很足，吹来一阵又一阵的凉气，郁薇却不觉得凉爽。
　　窗外的阳光像是有实体一般，透过玻璃窗照进来，落在郁薇的皮肤上，让她感到一阵又一阵热意。
　　她的眼神不由自主的飘到季馥宜身上，季馥宜正看着窗外的风景。
　　她穿着一条吊带裙，金发束了起来，露出修长白皙的脖颈，郁薇的视线从她的脖颈上扫过，落在那个标记上，季馥宜脖颈上的标记微微发红，显然也能感受到什么。
　　狭小的空间里，薄荷的味道骤然浓重了起来。
　　季馥宜转过头，看了她一眼，用口型说：
　　“信息素。”
　　郁薇委屈的眨眨眼，这确实不是她能控制的，或许是易感期的信息素味道比较重，她和平时的感觉一样，但季馥宜已经觉得薄荷的味道有些重。
　　她也学着季馥宜的样子，用口型说：
　　“控制不了。”
　　季馥宜看着她委屈的样子，忽然露出了笑容。
　　郁薇像是耷拉着耳朵的小猫，收起了自己的爪子，只用微微发红的眼睛看着她，仿佛不知道自己身上发生了什么，也不知道该怎么做。
　　只是一只全心全意信赖着她的小猫。
　　季馥宜对她勾了勾手指。
　　郁薇的脑子轰然一声，只剩下一句话。
　　真受不了。
　　她一把抓住了季馥宜的手腕，轻轻的咬了一口。
　　季馥宜挑了挑眉，用一根手指按住了她的嘴唇。
　　然后，一个轻柔的吻，落在了郁薇的脸颊。
　　季馥宜继续看着窗外，郁薇呆呆的看着她。
　　司机大叔是个beta，完全闻不到空气里信息素的味道，还在开朗的说着夏岛的种种事宜。
　　拐过一道弯，他说：
　　“酒店就在前面了，本岛最好的酒店之一，各种服务应有尽有，祝你们玩得愉快。”
　　两人下了车，办理过入住手续后，在服务生的带领下，走进了自己的房间。
　　这是一个套房，有两个房间和一个客厅，彼此之间由门连接，出入很方便。
　　房间的风格显然是夏岛风情，四处都是绿色的盆栽，阳台上放着木质桌椅。
　　从落地窗眺望出去，能看见蓝色的海洋和白色的沙滩。
　　沙滩上已经支起了各色阳伞，还有一些人坐在野餐布上，尽情享受着夏日。
　　郁薇将窗帘拉开，看着这番景象，感叹了一句。
　　“终于可以休息了！”
　　“你好像很累，”季馥宜坐在沙发上，随手拿起茶几上的旅游指南，“怎么了吗？”
　　“没有。”
　　郁薇在她的身边坐下，道：
　　“只是没有想到婚礼会这么累。”
　　“没想到吗？”
　　季馥宜倒是早有准备，她们的婚礼是两家人的期待，背后预示着强强联合和利益，不可能如同普通人的婚礼一样，全然都是幸福。
　　“我以为你有心理准备。”
　　“我有倒是有，”郁薇瘫倒在沙发上，伸开手脚，“只是没有想到会有这么烦人，那些亲戚……天哪，几百年不见一次，不知道哪里来的脸面对我们指指点点，算了不说这个了，好不容易出来度假呢！”
　　“嗯，”季馥宜点点头，吃一只水果，笑道，“既然出来玩，就好好休息吧，你要午睡吗？”
　　“好呀，你累的话，就先睡一会儿，晚上我们可以去楼下做个足疗，然后去沙滩散步。”
　　郁薇将房间的空调都打开，左右看了看，问道：
　　“你想睡哪个房间？”
　　季馥宜默不作声的看着她，直至她确定郁薇真的是在让她选房间。
　　她拖起自己的行李箱，随意走进左边的房间，道：
　　“你倒是挺君子。”
　　“那当然啦，肯定让你先选嘛，于情于理都是你先选，那我就睡这边啦，”郁薇拖着自己的箱子，走进右边的房间，“要我叫你起床吗？”
　　季馥宜的声音远远的传过来：“都可以。”
　　“好哦，那我等会叫你起床！”
　　郁薇简单的冲过澡，换上睡衣，躺在柔软的大床上，闭上眼睛，希望自己尽快入睡。
　　奇怪的是，本来她已经很累了，十几个小时的长途飞行，让她很想在一张柔软的床上睡觉，可是，她现在却睡不着。
　　郁薇躺在床上，辗转反侧。
　　她总觉得有一种焦躁，环绕在她的心头，不知道怎么说才好。
　　偏偏易感期的Alpha分外敏锐，就连床单与肌肤的接触，都让她感到一阵炎热。
　　郁薇已经将空调开到最低，却依旧没有什么用。
　　她的膝盖在床单上轻轻的蹭了一下，一阵奇异的酥麻从脚踝一直传到耳后，令她想起了某些记忆。
　　曾经……她怀抱中柔软的身体……
　　季馥宜的脸不受控制的浮现在她的面前，从认识起到刚刚发生的所有事都从她的眼前闪过，郁薇暗暗的叫了一声不好，易感期这么难过的吗？
　　她的耳边又响起了刚刚季馥宜说的话。
　　“你倒是挺君子的。”
　　等一下，好像有哪里不对？
　　郁薇从床上一跃而起，感觉自己好像误解了什么。
　　季馥宜的意思，好像不是这样？
　　几分钟后，郁薇推开了季馥宜房间的门。
　　季馥宜正靠在床头，看着一本旅游杂志。
　　“什么事？”季馥宜看也没有看她，淡淡的问。
　　“姐姐……”
　　郁薇抱着枕头，声音小小的说：
　　“我能跟你一起睡吗？”
作者有话要说：　　感谢宁好久以前投出的深水鱼雷~加更送上~么么！

　　☆、40

　　
　　郁薇抱着枕头, 站在门口。
　　那只枕头很蓬松，很大，遮住了她一半的脸，季馥宜只能看见她一双乌黑的眼睛, 像是什么小动物般看着她。
　　好可爱。有种毛绒绒的感觉。
　　季馥宜想起很多可爱的事物, 像是她家的小猫或者是路上遇见的小狗, 她将手中那本杂志放在床头柜上，抬头看着郁薇, 不动声色的问：
　　“为什么忽然想跟我睡？”
　　“你知道的嘛，易感期……Alpha会很迷恋自己的Omega, 我也是人, 当然会想和自己的Omega待在一起啦, 待在一起就会觉得很舒服的，你不信的话我帮你打电话问问医生哦, 反正这里是疗养院嘛……算了哎。”
　　郁薇站在门口，拖鞋在厚重的地毯上磨蹭几下, 低着头，将脑袋埋进那只蓬松的枕头里，像是在思考着要怎么解释, 很快, 她放弃了。
　　“其实, 就是特别想抱着你睡。”
　　“你直说就可以了。”
　　季馥宜安静的看着她，唇角微微弯起，她拿起身边的那只枕头, 对郁薇抬了抬下巴。
　　“过来吧。”
　　“好耶，真的过来了啊？”郁薇抱着枕头，躺在季馥宜的身边，很规矩的躺着，没有任何动作，“你放心，我不会对你怎么样的，说好了的。”
　　“说好什么了？”
　　季馥宜问她。
　　“啊，就是说好的，我会等你喜欢上我呀，”郁薇对她眨眨眼睛，“在那之前，我当然不会对你动手动脚啦。”
　　“是吗？”
　　季馥宜低头看着她，金发落在她的脸颊旁边，她的声音很轻很淡，像是一阵风，吹过郁薇的耳廓。
　　“你我互不喜欢的时候，不是什么都做了？”
　　郁薇的思维停滞了，那种熟悉的空白又回来了。她一时不知道该说什么才好。
　　季馥宜在说什么呢？她好像听明白了，又好像没有听明白。
　　她确实想做些什么，她也知道确实什么都不能做。
　　不光是因为她的诺言，还有很多别的什么……比方说季馥宜的身体，她们的孩子，这种时候真的能做什么吗？
　　她的大脑很混乱，心脏跳得越来越快，呼吸跟着变得急促。
　　郁薇觉得自己好似陷入了一个谜团，无数线索缠绕在一起，让她解不开。
　　季馥宜安静的看着她，目光里满是探究。
　　郁薇从床上一跃而起，道：
　　“太亮了，我拉一下窗帘。”
　　季馥宜的轻笑声在她身后响起，没什么意义的笑声，却让郁薇觉得心里更乱了，还伴随着某种奇怪的感觉。
　　她觉得自己好像在跟什么生气。
　　郁薇用力拽了一下窗帘，力气很大，泄愤似的举动。
　　窗帘纹丝不动。
　　“怎么回事啊这个东西，轨道卡住了吗？这不科学啊这酒店的窗帘还会卡住？不是定期检修的吗？”
　　郁薇一边说着些没意义的话，掩饰着她疯狂的心跳，一边抬头去看窗帘的顶部，那轨道看上去干净整洁，没有一点生锈卡住的迹象。
　　“怎么拉不动，太过分了，这个天气好热啊，谁要晒着太阳睡觉……”
　　“嗯，当然不是卡住了，”季馥宜的声音中带着丝笑意，“因为这个窗帘是自动的。”
　　郁薇转过身，一副不知道她在说什么的样子。
　　她按了一下遥控器，窗帘徐徐合上，经过郁薇站的地方时，还轻轻拂过了她的脸。
　　郁薇：“……”
　　自从易感期开始，她感觉自己的智商降低了，做什么都不太顺利，什么事情都在跟她作对。
　　难道教科书上写的是真的，易感期的Alpha满脑子想的都是Omega，完全没什么思考的能力？
　　郁薇晕晕乎乎的走回床上，躺在季馥宜身边，拉过被子，盖在自己身上，习惯性的手一伸，却碰到了一片光滑的肌肤。
　　柔软的触感、微微发热的指尖，让郁薇的心脏跳得更快了。
　　她整个人都有点僵硬，想收回手，但季馥宜的手已经按住了她的手。
　　“薇薇，”季馥宜看着她笑，“你看起来好紧张。”
　　季馥宜的笑容带着点恶作剧的味道，她看着郁薇，郁薇同样看着她，她按在郁薇手腕上的那只手，指尖轻轻滑过了郁薇的手背。
　　一阵触电般的感觉，从季馥宜碰到的地方传来，让郁薇轻轻一颤。
　　“馥宜……”
　　郁薇手腕一翻，扣住了她的手。
　　“适可而止。”
　　季馥宜无辜的眨眨眼，问：“怎么了？”
　　“没怎么呀，”郁薇脸上的表情更无辜，她放开季馥宜的手，一只手搂上季馥宜的腰，手指若有似无的点在她的腰腹之间，带着某种暗示的意味，“姐姐今天很不乖啊。”
　　“我什么时候需要乖了？”
　　季馥宜话音刚落，便感觉到空气中的薄荷味道重了起来。
　　不是平时的那种温柔的、带着安定感的味道。
　　而是清爽却极具侵略性的味道，她清晰的感觉自己的身体轻轻颤了一下，季馥宜想起来了，上次闻到这种味道后，她的脖颈上留下了一个标记。
　　属于郁薇的印记。
　　“姐姐……”
　　郁薇无辜的眨眨眼，手规规矩矩的搂在她的腰上，隔着一层薄薄的睡衣，传递来一丝热度。
　　“你在颤抖哦，很冷吗？”
　　季馥宜控制着自己的呼吸，是的，郁薇什么都没有做，仅仅只是――释放了一些信息素。
　　令她心醉神迷的味道。
　　她原本以为这样的味道已经不会让她有什么反应了，可是，季馥宜发现不是的，这段时间里让她觉得安定的味道，现在正让她的小腿紧绷，脚趾微微蜷起。
　　她本能的想靠近郁薇。
　　“不冷。”
　　季馥宜吐出两个字，缩进了郁薇的怀里，闭上眼睛，等待着薄荷的味道散去。
　　她轻声说：
　　“你抱着我睡就不冷了。”
　　郁薇下意识的抱住了她。
　　季馥宜的身体柔软得过分，贴在她的怀里，传递来某种温暖的热度，甜腻的香味不断的钻进她的鼻端，郁薇低下头，意识到那令她着迷的味道来源，正是季馥宜的脖颈。
　　那里有一处腺体，散发着属于Omega的信息素，甜腻的香味，混合着她的味道，令郁薇更加沉溺。
　　她已经很久没有这样抱过季馥宜了。
　　从那场谈话之后，大多数时候，她们之间保持着一种微妙的距离，像是朋友，又比朋友更多一些。
　　偶尔牵手，偶尔拥抱，偶尔亲吻脸颊。
　　中间都隔着一丝距离。
　　不是实质的距离，而是她们的心中，都划起了一条线，明白这一点距离不可触碰。
　　或许是因为那句等你喜欢我，也或许是因为那场婚礼。
　　只是，在前往夏岛的飞机上，那个吻，将某些事物唤醒了。
　　存在于她们之间，不可忽略的吸引力，依旧存在。
　　郁薇很久没有如此清晰的意识到，季馥宜是她的Omega，她的身上有一个标记，表示着她们在某种意义上属于彼此。
　　本能如此令人惊恐，又如此甜美。
　　她抱着季馥宜，怀里的人让她感觉安心，那甜美的味道环绕着她，让郁薇感到既煎熬又享受。
　　漫长飞行的疲惫终于袭来，听着季馥宜的呼吸声，郁薇终于陷入了梦乡。
　　房间温度适宜，光线昏暗，怀中人柔软的感觉叫人不愿醒来。
　　季馥宜的睡眠很浅，只是两三个小时，她已经醒了过来。
　　低血压让她的大脑迷糊了一阵，清醒过来后，她发现自己躺在郁薇的怀里，而郁薇把她箍得很紧，没有一丝放松的余地。
　　“薇薇，”她在郁薇耳边轻声说，“松一点，我不会走。”
　　睡梦中的郁薇嘟囔了一声，不情不愿的松开一点手臂，季馥宜长舒一口气，感觉自己舒服多了。
　　被郁薇这样抱着，她连手机都拿不到，除了睁着眼睛看天花板，或者侧头看着郁薇，什么都做不了。
　　天花板是典型的夏岛风情，雕花做得精致，一层又一层，看得出下过功夫。
　　旁边的郁薇依旧沉睡，闭着眼睛，好像陷在什么美梦。
　　季馥宜叹了一口气，看了一阵天花板，困意缓缓的回来了。
　　她闭上眼睛，再次陷入了睡眠，只觉得郁薇搂在她腰上的手，一阵一阵轻轻的抚摸着她，带来一点异样的舒服。
　　郁薇不知道自己睡了多久。
　　她醒来时，外面的天已经黑了。
　　季馥宜靠在枕边看着她，见她醒来后一脸懵的样子，问道：“醒了？”
　　郁薇抱着她不松手，迷迷糊糊的“嗯”了一声。
　　“薇薇，你抱得太紧了。”
　　季馥宜终于有机会提出意见，抓紧时间说道，生怕郁薇再睡过去。
　　“嗯？是吗？”
　　郁薇在她的肩膀上蹭了一下，嘴唇碰到季馥宜的皮肤，引起一阵轻柔的痒。
　　“我觉得还好。”
　　季馥宜：“……”
　　郁薇到底醒了还是没有醒？
　　“好饿哦，”郁薇抱着她，在她的耳边磨蹭，手脚已经缠上她的身体，睡得像只八爪鱼，“馥宜，你饿不饿呀？”
　　“我还好，”季馥宜答道，她的确没什么食欲，刚刚睡醒，浑身都是一股倦怠，“你想吃什么？”
　　“唔……我吗？什么都好。”
　　郁薇的眼睛在黑暗中显得亮晶晶的，她的脸颊有点发红，眼角湿漉漉的。
　　她一手搂着季馥宜的腰，一手圈着季馥宜的脖颈，嘴唇在那个标记上亲吻了一下。
　　季馥宜的身体轻轻一颤，声音也跟着颤：“薇薇？”
　　“我觉得……”
　　郁薇的牙齿轻轻的在季馥宜的脖颈上磨蹭，几次擦过那个标记，留下一阵轻微的颤抖，她甚至在那个标记上咬了一口，犬齿接触到标记的瞬间，季馥宜的身体绷紧了。
　　“你看起来很好吃。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 2个；德艺双馨老干部、小黑、Aaron、宸甯、无名、zensoku 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
白日梦想家 30瓶；莫於 24瓶；朽耒 13瓶；望谷 8瓶；王里兜 5瓶；狂笑风暴 4瓶；34080072 2瓶；我再也不要哭唧唧、平凡人、300斤的孩子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、41

　　
　　她呼吸很热。
　　季馥宜能感受到郁薇的呼吸落在她的脖颈上, 带起一片又一片的酥麻。
　　她的力气好像在流逝，箍在她腰上的手臂更紧了。
　　郁薇很热，她的脊背上出了一层薄薄的汗，与她的睡衣黏在一起, 带来一种很不舒服的感觉。
　　她搂着季馥宜的腰, 感觉那一处的皮肤也很热。
　　热度隔着衣料, 传递到郁薇的手臂，只让她觉得更热了。
　　“薇薇……”
　　薄荷的味道中, 季馥宜晕头转向的开口，双眼迷蒙的看着郁薇：
　　“不可以。”
　　“啊……”郁薇轻轻喘了一声, 在她的脖颈之间蹭了蹭, 她心中不断的默念着一句话, 克制，一定要克制, 犬齿扫过的地方是那样甜美，世间所有的糖果都比不上。
　　“我知道不可以, 当然不可以，怎么说都不可以，”她依旧埋在季馥宜的脖颈之间, 声音听起来闷闷的, “你还没有喜欢上我, 我虽然觉得你很好吃但我更想要你的心。”
　　你的心。
　　她的声音听起来那么闷，可这三个字听起来却那么轻巧。
　　像一只精美的八音盒，轻轻一拨弄, 就会发出动人的响声。
　　“我知道了，”季馥宜摸了摸她的头发，“我不是那个意思。”
　　郁薇抬起头，有些困惑的看着她。
　　季馥宜的目光飘开了，她看着天花板，看着那些精美的雕花。
　　“我是觉得，对孩子不太好。”
　　她不想提及那一个瞬间的想法，只能这样的理由岔开。
　　“对哦，你身体不好，”郁薇忽然意识到了什么，虽然她不觉得有异，但她的信息素估计已经满天乱飞，她努力控制住那些薄荷的味道，在季馥宜的耳边轻轻吻了一下，“就亲一下，我就起来啦。”
　　“快点起来吧。”
　　季馥宜推了推她搂在她腰上的手，轻声说：
　　“这样抱着我，你也难受。”
　　房间里尽是缠绕在一起的信息素，甜香的，充满诱惑力的，被子里的身体泛着薄汗，有些微热，有些潮湿。
　　郁薇将自己的手从她的腰上收回来，果然，指尖一点灼热，颤颤让她心悸。
　　她掀开被子下床，小心翼翼的帮季馥宜把被子盖好，又将空调调高了两度。
　　郁薇一边走一边说：“等一下再下床，暖和一点，不要感冒了。”
　　“怎么会，”季馥宜只坐了几秒，便起床去拿浴巾，打算冲个澡再出门，“哪有那么容易感冒。”
　　“这你就不知道了，就是有这么容易感冒啊，尤其是开着空调午睡，起床的时候很容易着凉的，”郁薇站在门口，理直气壮的说，“要小心一点啊，感冒很难受的。”
　　“好了好了，我知道了，”季馥宜声音轻快，带着一种睡足了的开心，“你要去洗澡吗？”
　　“我要去的。”
　　郁薇向自己的房间走去，说：
　　“等会一起去楼下吃饭呀。”
　　郁薇洗完澡后，感觉浑身清爽，舒服了不少。
　　酒店配置齐全，浴室柜中放着抑制剂，Alpha易感期也适用，她顺手拿起来看了一遍使用说明，果断的在脖颈上喷了一点。
　　不知道什么味道从喷雾里冲了出来，顿时就让郁薇觉得轻松了不少。
　　心中那种热度下去了一点，皮肤上似乎有了一点凉意。
　　郁薇打开自己的箱子，想找件合适的衣服，下楼去吃饭。
　　经过一趟长途飞行，本就不算整齐的箱子，这下更是乱七八糟。
　　……衬衫、长裤、短裙……箱子里各种衣裳都有，偏偏找不到她想要的那一件。
　　郁薇有一件非常适合夏岛的短袖衬衫，真丝材质，上面印着高大的椰子树和白色的沙滩。
　　“咦，”郁薇埋头在箱子里，四处翻找着，“去哪里了？”
　　“在找什么？”
　　季馥宜的声音冷不丁的响起，吓了郁薇一跳，她手一抖，迅速的关上了箱子。
　　“没……找件短袖。”
　　郁薇用身体挡住自己的箱子，对她笑得一脸灿烂。
　　“嗯？”
　　季馥宜对她抬抬下巴，示意她打开箱子。
　　“怎么不找了？”
　　“呃，穿别的……也可以。”郁薇不想在她面前打开箱子，让她看见她乱七八糟的箱子。
　　她从床上抓起一件白色T恤，在季馥宜面前晃了晃。
　　“是吗？刚刚不是翻了好久？”
　　季馥宜似笑非笑，看着她，做一个打电话的手势，问：
　　“要不要我帮你收拾？”
　　郁薇：“……”
　　她还没有忘记，当初出发之前，她打电话给季馥宜，兴致勃勃的要去帮她收拾箱子。
　　直至她看到了季馥宜的箱子。
　　整整齐齐、干干净净，跟她的一股脑放进箱子大法根本不一样。
　　“不不不不用啦，我马上就可以找到了，”郁薇将那件白色T恤随手一扔，推着季馥宜坐在沙发上，“等我一下下，我换好衣服就去吃饭。”
　　“真的不用我来？”
　　季馥宜挑挑眉，很是认真的样子。
　　在她的注视下，郁薇的脸缓缓的、缓缓的变红了。
　　季馥宜越是认真，她就越是觉得……有点害羞。
　　她到底是怎么样，才信誓旦旦要帮季馥宜收拾的！
　　郁薇以为自己留学多年，收拾箱子的经验很丰富，只是她完全想不到一股脑收拾大法和收纳之间，尚且存在一道天阙。
　　在季馥宜的似笑非笑的目光下，郁薇的耳朵慢慢红了，索性破罐子破摔，硬着头皮打开箱子，将那一堆衣服一件件拽出来，扔到床上，箱子快见底时，她终于看见她的衬衫，出现在了一堆衣服中间，郁薇将衬衫拿出来，丢到床上，长舒一口气。
　　“好啦，终于找到了。”
　　郁薇随手从行李里抓起一条白色短裤，走进衣帽间，开始换衣服。
　　“还以为没带。”
　　她穿好衣服走出来，季馥宜正坐在沙发上，啃着一只水蜜桃。
　　郁薇对她眨眨眼，道：
　　“走吧。”
　　季馥宜一边吃桃子，一边跟着她，向着电梯走去，啃完了手中那只水蜜桃，她不经意的舔了舔手指，瞟了郁薇一眼，道：“真甜。”
　　郁薇按下电梯，不看她。
　　真甜。
　　甜甜甜的，说谁呢？
　　那只水蜜桃吗？
　　电梯空间不大，镜子里反射出她们的身影，季馥宜穿着一袭白色长裙，纱质的裙摆落在小腿，勾勒出美好的线条，脚上一双绑带凉鞋，蝴蝶结系在脚踝上，叫人挪不开眼睛。
　　郁薇再看了一眼自己，椰树衬衫白短裤，像是来夏岛钓鱼的游客。
　　“哎，输给你了，”郁薇看着镜子，叹了一句，“你今天真好看。”
　　“是吗？”
　　季馥宜随意问了一句，碰了碰郁薇的手，问：
　　“你喷了抑制剂？”
　　“是啊，你闻出来了？”郁薇顺势的抓住她的手，“酒店的浴室柜里有抑制剂，我看了一下易感期也可以用，就喷了一点。”
　　“嗯，”季馥宜皱着眉头，摇了摇头，“不好闻。”
　　“不好闻吗？哎，我都闻不出来是什么味道，是什么味道？”郁薇问道。
　　“牛奶的味道。”
　　季馥宜答得很简短。
　　“那不是很大众吗？我记得现在市面上最主流的抑制剂就是牛奶味，没想到这里也有，”郁薇随口说道，又问，“那你喜欢什么味道的？我看看有没有。”
　　季馥宜看了她一眼，轻声回答：“薄荷味。”
　　“G？”
　　郁薇愣了一下，随即抱住她的手臂，道：
　　“那不就是我的味道？”
　　季馥宜点点头，不说话。
　　郁薇见她不说话，反而将她的手臂抱得更紧，靠在她的耳边，轻轻吹气，再次问道：
　　“喜欢我的味道？”
　　季馥宜偏了偏头，郁薇靠得更近。
　　“你说呢？”
　　季馥宜无奈的问。
　　郁薇摇摇头，狡黠的看着她，说：“我不知道啊，要姐姐告诉我才行。”
　　季馥宜斜了她一眼，表情变得更加无奈。
　　“是，喜欢薄荷味。”
　　郁薇低下头，不满的嘟囔了一句。
　　“那不就是喜欢我的味道嘛。”
　　酒店餐厅的位置很好，落地玻璃窗直通天花板，窗外就是高大的椰子树，白色的沙滩一路蔓延到窗外，天蓝色的窗帘遮住一半阳光，只余夏岛傍晚的温柔。
　　郁薇和季馥宜挑了靠窗的位置，浅蓝色的桌布上放着白色瓷碟，上面有纸巾折成的花。
　　她们虽然是来度蜜月，却也还有一层疗养目的。
　　餐点是由酒店提供的，菜单是请营养师搭配，由医生确定过的菜单，郁薇原本以为会淡而无味，没想到不仅很有夏岛特色，还非常好吃。
　　“还以为是那种病号餐，”郁薇开心的品尝着夏岛特有的奶油生蚝，一边感叹道，“挺好吃的嘛，这边的特色菜一个都没落下。”
　　“确实避开了孕妇不能吃的东西。”
　　季馥宜将柠檬挤进生蚝里，经过特殊处理后的生蚝呈现漂亮的白色光泽，散发着浓郁的奶油气息，搭配上柠檬的微微酸味，叫人食欲大开。
　　她怀孕之后，食物中有很轻的腥味都会想吐，因此，季馥宜已经很久没有碰过海鲜。
　　“生蚝倒是处理的不错。”
　　季馥宜赞叹了一句，再吃过一只后，便放下了刀叉。
　　“好吃的话要不要再来一只？”
　　郁薇盛好了鸡汤，将碗推给季馥宜。
　　“不用了，奶油吃多了会腻的，”季馥宜接过那碗汤，喝了一小口，“喝点汤就好了。”
　　她喝过一口汤，转头看向落地玻璃窗外。
　　夏岛的夜晚即将来临，最后一抹晚霞漂浮在天边，那一块的云朵都染上了燃烧般的粉红色。
　　“真漂亮。”
　　季馥宜一边说，一边盯着晚霞：
　　“很久没有看过日落了。”
　　郁薇顺着她的视线看过去，一轮落日已经挂在了天边。
　　她眨了眨眼睛，问季馥宜：
　　“要去沙滩散散步吗？”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Deeplove 2个；悦倾殇、fghj、无名、坏掉的草稿纸、garrty蓝魅!!!、22437197 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
shawXroot、彭RZ. 10瓶；望谷 8瓶；26138079 6瓶；300斤的孩子 3瓶；王里兜 2瓶；平凡人、海平面的彩虹、37125769、王大可 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、42

　　“你怎么知道我想去沙滩上散步？”
　　夏岛微热的风, 吹起了季馥宜的裙子，她一边按着裙摆，一边问道。
　　郁薇走在她的身边，双手插在裤兜里, 抬头看着天说：
　　“你刚刚都在看沙滩啦, 我当然知道你是想散步咯, 我又不傻。”
　　沙滩松软，踩在脚下有一种奇异的感觉。
　　傍晚的风里, 椰树发出一阵沙沙的声音，高大的树干在沙滩上投出一片阴影, 阴影之中, 有细小的贝壳和海螺。
　　几个孩子抱着皮球, 一边拍一边从她们身边跑过。
　　季馥宜看着那几个孩子的身影，心中有根弦轻轻颤了一下。
　　“馥宜……”
　　郁薇显然注意到了她的目光。
　　“喜欢孩子吗？”
　　季馥宜摇摇头, 不过几秒后，又点点头, 她语气中带着犹豫，说：
　　“好像有一点喜欢……”
　　她说不清这种感觉。
　　季馥宜曾以为自己永远不会跟孩子沾上边，她从小就不喜欢哥哥姐姐, 那些人只在逢年过节出现, 一出现就只会欺负她, 后来稍微长大一点，和朋友还算玩得来，但对比她小的孩子, 她没有半分感觉。
　　后来，她更是觉得孩子与她绝缘。
　　“有一点喜欢？”
　　郁薇困惑的问。
　　季馥宜看着晚霞，粉色的天空映在她的眼中，似乎给她的心带来了一种奇异的平静。
　　白云散落在燃烧般的晚霞之中，像是某种宁静的、永恒的事物。
　　“有一点喜欢吧，”季馥宜低头，掰着自己的手指，想抓住自己脑海里一闪而过的那些事，“以前没想过孩子的事情，是怀孕之后，才渐渐意识到的……”
　　她的脑中闪过几幅画面，茂密的绿色树丛中，几个小孩欢呼着跑过，跟刚刚拿着皮球的孩子们身影渐渐重合。
　　“其实，我还挺喜欢孩子的，有时候觉得他们又小又软，香香的像面团一样，但是我不敢抱他们，一下都不敢，我总觉得我只要靠近他们，就会发生不好的事情，”季馥宜看着天空，和郁薇在长椅上坐下，她还是玩着自己的手指，直至郁薇将她的手握住，“我觉得小孩子太脆弱了，一碰就碎。”
　　“我还很害怕我做不好一个母亲，”季馥宜的手在轻轻颤抖，“我不知道怎么做一个好妈妈，也没有人能教我。”
　　没有人能教我。
　　郁薇的心颤了一下，她更用力、更用力的握住季馥宜的手，直至季馥宜的手平稳下来，与她十指纠缠。
　　“没有关系的。”
　　郁薇揽住了她的肩膀，在她的耳边轻声说：
　　“我会跟你一起学。”
　　“不论什么事情，我都会陪你的。”
　　郁薇的声音很轻，但好似有无穷的力量，让季馥宜觉得安心。
　　晚霞渐渐散去，天空一点点暗了下来，云朵蒙上了一层灰色的光泽。
　　季馥宜久久的看着天空，她握紧郁薇的手，感受着从这个人手心传来的温度，和那种无可替代、她从未感受过的安心感。
　　她感受到她的心，轻轻动了一下。
　　月亮出来了。
　　是一轮圆月。
　　高悬在漆黑的夜空之中，散发出柔和的光芒，照亮了一片天空。
　　除了那一轮圆月，这个夜晚还有闪烁的星星。
　　一颗一颗点缀在天鹅绒一般的夜色之中，闪闪发亮。
　　平静的海面上，海浪一层又一层的推过来，卷起小小的浪花，在沙滩上留下一片湿润的痕迹。
　　细小的贝壳在夜色上闪烁着银色的光芒，与天空中的星星交相辉映。
　　轻柔的风吹过季馥宜的脸颊，吹起她金色的头发，落在她的肩膀。
　　她侧头看着郁薇，郁薇正在专注的看着海浪，她的目光所及，是遥远的海平线。
　　平静的海平线上什么都没有，然而，那里又像是有一整个宇宙。
　　月亮倒映在海面上，荡漾出一层微光，那一片的水都跟着荡漾起来，零零碎碎的叫人迷醉。
　　郁薇看着海，手指轻轻摩挲着季馥宜的手指，她的神情那么专注，仿佛看海就是她此刻最重要的事。
　　季馥宜的心，再次轻轻动了一下。
　　可能，就是她了。
　　我会喜欢上她的。
　　一个声音在季馥宜的心中轻轻响起，很轻很轻的声音，却带着某种坚定的力量。
　　她知道这是她一直等待的那一刻。
　　她还有所犹豫，她还有点不安，她还有点不确定，但这都只是需要时间。
　　季馥宜听着自己的心跳声，回握了一下郁薇的手。
　　“嗯？”
　　郁薇马上转过头来，笑眯眯的看着她。
　　“怎么啦？”
　　还是那种清澈的眼神，似是比天上月亮更为清澈。
　　“薇薇，”季馥宜看着她的眼睛，问她，“不如，我们把孩子生下来吧？”
　　“嗯？”
　　郁薇好像是没有听懂她在说什么一般，歪着头看着她。
　　几秒钟后，她骤然睁大了眼睛，问道：
　　“你说什么呀？”
　　她的声线颤抖，带着惊喜和不确定。
　　季馥宜再次感受到了那种心动，以及一丝愧疚。
　　她似乎从未考虑过郁薇是不是想要这个孩子，一直都是想着自己的想法，郁薇表现得好像不在意一般，她就真的觉得郁薇不在意这个孩子，任由自己做这个决定。
　　“我们把孩子生下来吧。”
　　季馥宜再次说道，她清晰的看见郁薇的表情渐渐由呆滞变成了狂喜，那点愧疚感渐渐加深，她忍不住握住了郁薇的手，说：
　　“对不起，之前都没考虑过你的想法。”
　　“没有没有没有，我是觉得都可以啦，真的都可以，我觉得你是最重要的，如果你觉得不行的话那不生也可以，当然生的话是最好啦，我觉得小宝宝香香软软的很可爱呀我可以当个好妈妈的，”郁薇的眼睛亮闪闪的，看着她，一直不停的傻笑，“真的，你不要害怕哦，也不要有负担，我真的觉得都可以。”
　　季馥宜有点好笑的看着她，道：
　　“我知道，我想生。”
　　“好的好的，你想生那就生嘛，我会一直陪着你的，不管什么时候都陪着你，”郁薇有点语无伦次，她不知道自己在说什么，只觉得有很多很多话在她的大脑中窜动，争先恐后的涌出来，“你有什么想法都可以跟我说呀，我都会听的，我一直觉得你好像在想什么但是又不敢问耶……”
　　季馥宜拍拍她的手，笑着说：“为什么不敢问？”
　　“我怕你会生气嘛，之前不是有一次，我问了一个不该问的问题，然后你就生气了，”郁薇眨眨眼睛，看着她，“我虽然想问，但我更想看见你每天开心呀。”
　　季馥宜失笑，在她没有注意的时候，郁薇到底在想什么？
　　她原本以为，郁薇真的像她表现的那样没心没肺，从来没有想过这些事情，只是想着什么时候去哪里度假，然而，今天她却发现……
　　郁薇想的事情，好像比她想象得更多？
　　“不会的。”
　　季馥宜认真的说：
　　“下次直接问我就好了。”
　　或许是她一直以来，忽略了郁薇的感受吧。
　　季馥宜有点不自在，将头发别到耳后，意识到这一点后，她感觉自己看着郁薇时，感觉都有一点不一样了。
　　季馥宜觉得很难形容，让她既困惑，又感觉有点兴奋。
　　她看着郁薇，郁薇也看着她。
　　月光落在她的金发上，让郁薇一时看花了眼。
　　她盯着季馥宜的脸，她只觉得这个人太好看了，她希望余生都能看着她一个人。
　　“什么都可以问吗？”
　　郁薇抿了抿嘴唇，感觉自己嗓子发涩。
　　季馥宜看着她的眼睛，她能听到自己的心跳，她甚至能感受到郁薇的心跳。
　　某种事物在空气中发酵，与信息素无关，却有着更为浓稠的甜意。
　　她们之间早已经有过许许多多比这更为浓烈的事物了，每一个吻和每一次触碰，那些纠缠的信息素和心跳，她们早已探索过彼此身体的所有角落。
　　可是，这种真实的心跳，却是第一次出现在她们之间。
　　它像是泡沫一般，轻得让人不敢触碰。
　　郁薇觉得自己的心跳得很快，她几乎感受不到自己的存在，她全部的注意力都在季馥宜的身上，眼前人的金发与红唇，眼前人的裙摆，眼前人的手指，在她的眼中，宛如一幅静止的画。
　　“姐姐……现在有没有一点点……”
　　郁薇语带犹豫，轻轻的开口了。
　　“喜欢我？”
　　季馥宜看着她的眼睛，她的眼睛是闪亮的，带着一种一往无前的勇气，像是春日的小白杨，满是生机勃勃的气息。
　　她从未见过郁薇这样的表情，大多数时候，郁薇是抱着她的手臂叫姐姐的可爱小奶狗，更多的时候，郁薇是沉稳的Alpha，她从未见过她这幅模样，带着更多属于她这个年龄的气息。
　　青春的、活泼的味道。
　　郁薇认真的看着她，等待着她给出一个答案。
　　在自己的心跳声中，季馥宜告诉她：
　　“有一点喜欢你。”
　　“真的吗！”
　　郁薇一把抱住她的肩膀，笑得非常灿烂，比天上的月亮更加耀眼。
　　“姐姐不许骗我！”
　　“我骗你干嘛呀？”
　　季馥宜无奈的将她从肩膀上扒下来，拍了拍她的手背。
　　“我怎么知道你骗我干嘛，可能就是不想让我太失望，所以就骗骗我咯，我跟你说不要骗我啦，没关系的，真的没关系的，”郁薇一连串的说道，“我可以等的啦，真的可以。”
　　“我没有骗你。”
　　季馥宜转过头，认真的看着郁薇，一字一句的说：
　　“比一点点喜欢更多一点。”
　　季馥宜的话音刚落，就感觉一个吻落在她的脸颊。
　　比羽毛更轻，却比月亮更亮。
作者有话要说：　　谢谢大家喜欢这篇文，评论我一直有看，有时间的话也会回复啦。
好多小天使说不够看想要加更，我会努力多写一点加更的，谢谢大家喜欢^_^一直追更新的小天使也知道我身体不太好，没办法像很多大大一样日更六千或者一万，对不起啦，觉得很抱歉。
我也看到有些评论说写得不好，不想看或者弃文什么的，其实如果真的有这样的想法，可以不用说出来的，我只是一个普通人，甚至有些脆弱，看到这样的评论会很难过，所以如果不想看的话，我们可以互相放过。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：上课苦中苦 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：无名、上课苦中苦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
无名 30瓶；小白衣 20瓶；我有一罐糖 7瓶；望谷 6瓶；ty的一生 2瓶；王大可、最羡诗年春薄衫 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、43

　　
　　看过那轮圆月之后, 季馥宜和郁薇回到了酒店。
　　郁薇刚一进门，便坐在了沙发上，将所有窗帘全部遥控打开，问季馥宜：“你想不想吃宵夜？”
　　“我不怎么饿, ”季馥宜看着她的举动, 心里小声说了一句幼稚, 在她的旁边坐下，“想吃的话, 你叫客房服务。”
　　“你想吃什么？”郁薇问她。
　　季馥宜沉思了几秒，说：“饺子。”
　　郁薇：“……？”
　　她以为自己听错了, 季馥宜半夜想吃饺子？
　　“呃, 饺子？”
　　郁薇问道。
　　季馥宜点点头, 思考了一下，很认真的说：“想吃煎饺, 底上煎得金黄，咬起来很脆的那种, 要配醋和辣椒。”
　　郁薇点了点头，开始给客房服务打电话。
　　她的心中七上八下的，夏岛这样的地方, 西餐倒是应有尽有, 日料中餐也不会少, 只是饺子这样简单的东西，不知道酒店会不会准备？
　　季馥宜在她的耳边轻轻说：“我先去洗澡，脚上好多沙子。”
　　郁薇对她比了个手势, 示意她自己知道了。
　　客房服务很快接通，服务生听完她的要求后，非常礼貌的说：“我们这边可以提供煎饺，只是您等待的时间要稍微长一点，您还有什么别的要求吗？”
　　郁薇舒了一口气，报上几道菜名，挂断了电话。
　　等到季馥宜洗过澡，裹着浴袍坐在餐厅时，发现放在她面前的是……整整一大盘饺子，足足有六十个。
　　郁薇笑眯眯的看着她，满脸都是快表扬我：“你想要的饺子，有六种口味哦。”
　　季馥宜默默的看着那一大盘饺子，她原本想的是小小一碟五六个煎饺，没想到郁薇直接给她乘了十倍，现在这一盆，视觉效果相当惊人。
　　郁薇将筷子递给她，笑道：“快尝尝。”
　　“好吃是好吃……”
　　季馥宜尝了一只饺子，确实是她喜欢的那种，底面煎得金黄焦脆，表皮却是恰到好处的柔软，一口咬下去，饺子皮里包裹的汁水立即触到舌尖，肉馅鲜美的味道不掺一丝杂质，醋与辣椒的味道混合后，有一种奇妙的鲜香。
　　“不过，这也太多了吧？”
　　吃过一只饺子后，季馥宜问道。
　　“唔，这个说是……他们那个什么，六六大顺，”郁薇同样夹起一只饺子，尝了一口后，立即露出了幸福的表情，“哇，好吃，没想到夏岛这种地方的度假酒店，能把饺子做得这么好吃。”
　　这饺子拼盘居然还有名字，叫六六大顺……季馥宜真是不知道该说有创意，还是别的什么。
　　郁薇操作着遥控器，将窗帘全部打开。
　　窗外的夜色宁静，漆黑的夜幕之中，月亮散发出幽幽的光芒，室内赏月与室外的感受又有不同，透过玻璃窗户，反而更能感受到月光的晶莹剔透。
　　如果面前摆的不是这么一大盘饺子就好了。
　　不过饺子也不错。
　　季馥宜看一眼月色，已经不想去计较饺子为什么这么大一盘，只是沾上醋和辣椒，再吃下一只。
　　“唔，你喜欢吃的话，就多吃一点，”郁薇将一只饺子夹到季馥宜的碟子里，捧着脸看她吃，“很多的。”
　　“六十六只，还不够多吗？”
　　季馥宜看着自己碟子里的饺子，郁薇怎么一副生怕她吃不饱的样子，她很疑惑，到底是什么给了郁薇这样的错觉。
　　“你的面再不吃，就要凝固了。”
　　“哦哦，我忘了。”
　　郁薇这才收回盯着她的视线，不再盯着季馥宜。
　　她低头夹了一筷子自己的阳春面，果然，面条的边缘都有一点微微糊掉了。
　　“怎么真的糊了哦，糊了就不好吃了。”
　　郁薇下意识的惊叫一声，看着自己的面，伸手去拿调料。
　　她抬头看见季馥宜一副不赞同的神色，忽然想起来什么似的，慌忙说道：
　　“忘记你是明星了，是不是不能提糊这个词？你们忌讳多我一时忘记了……以后不说了。”
　　自从跟季馥宜“在一起”之后，她特意去查了百科，生怕日常生活中，不小心踩了季馥宜的雷点，影响到“你什么时候喜欢我”这个大计。
　　郁薇说完，眨着眼睛看着她，颇有种小心翼翼的味道。
　　“有的人是有这种忌讳，不过我没有，你不用这么小心。”
　　季馥宜皱着眉头，说：
　　“很奇怪，显得我们很不熟。”
　　“是吗？那我们就是很熟了，真好，”郁薇笑眯眯的，显然是因为她的话很开心，“为什么你无所谓？”
　　自从季馥宜说过什么都可以问后，郁薇现在问起问题来百无禁忌，堪称十万个为什么，以前绝对不会说的话，现在是说得越来越流畅了。
　　季馥宜默然，是之前她表现得太冷漠，把小朋友憋坏了吗？
　　“很简单，”季馥宜淡淡的回答，“因为我不怕糊。”
　　她有作品打底，二十岁便捧起了影后桂冠，出道到现在拿的奖已经摆满了一整个柜子，着实没有什么好怕的。
　　郁薇目瞪口呆的看着她，她忽然发现，季馥宜好自信哦，而且，这种自信居然该死的甜美！
　　她默不作声的站起来，走到季馥宜身边，站住了。
　　季馥宜不明就里的看着她，问：
　　“有什么问题？”
　　“没有，”郁薇定定的看着她，“就是忽然很想亲你一口。”
　　“只许亲一口。”
　　季馥宜拢了拢自己的长发，露出半边脸。
　　郁薇飞快的在她的脸上亲了一下，带着傻笑跑回自己的位置，捧着脸看着她发呆。
　　“你的面真的要糊了。”
　　季馥宜被她看得不自在，忍不住出声提醒。
　　“啊啊啊啊我忘记了！”
　　郁薇手忙脚乱，连忙将醋和辣椒倒进面汤，用筷子搅了搅，迫不及待的夹起一筷子，尝了一口。
　　“哇这个也好吃，这家酒店怎么回事，做饭这么好吃怎么不开个餐厅算了，这个阳春面简直跟我小时候巷子口那家有一拼啊，有韧劲儿还很糯，汤也很鲜，简直绝了！”
　　“那么好吃吗？”季馥宜有点好奇。
　　“有的，真的，你尝一口。”
　　郁薇用筷子夹起面条，在筷子尖上卷了一下，放在勺子上，不忘舀上一点面汤，递到季馥宜嘴边，季馥宜没反应过来，直接张开嘴吞下了那口面。
　　“真的好鲜，”季馥宜的眼睛亮了，“我明天要吃这个。”
　　“好呀好呀，明天给你点，”郁薇笑眯眯的看着她，“要不要我喂你？”
　　季馥宜立即说：“不要。”
　　看着她脸上略带嫌弃的神情，郁薇露出狡黠的笑容，说：“刚刚喂你的时候，你可没说不要。”
　　“喂那么熟练，以前喂过多少人？”季馥宜反应十分快，立即问道。
　　“没哦，”郁薇的笑容扩大了，“就是去做公益的时候，喂小孩吃午餐喂了几次吧。”
　　季馥宜的表情凝固了。
　　郁薇竟然把她当个小孩子来喂，真的是太令人羞耻了吧。
　　“害羞了？”
　　郁薇显然不打算放过她，她一边吃着面条，一边调笑道：
　　“不用害羞，你也有小孩子嘛。”
　　季馥宜低头，不理她，继续吃那盘六六大顺饺子。
　　“姐姐害羞了。”
　　郁薇一副不怕死的样子，一本正经的说：
　　“好可爱。”
　　“我建议你别说话了。”
　　季馥宜没有抬头，声音很低。
　　要是放在以前，郁薇会觉得她生气了，但是，今天她看见了季馥宜微微发红的耳朵。
　　“干嘛不许我说？”
　　郁薇唇角翘起，心情非常好的样子。
　　“你是不是喜欢我？”
　　“我都说过了！”
　　季馥宜忽然抬头，一只饺子塞进郁薇的嘴里，堵得郁薇说不出话来。
　　“比一点点喜欢多两个一点点！”
　　“你的喜欢是奶茶啊，”郁薇嚼了好几下，终于吞下了那只饺子，“计数单位居然是一点点。”
　　“怎么？”季馥宜抬着下巴看她，“你有意见？”
　　“没有。”
　　郁薇立即不说了，专心低头吃面。
　　“随便你用什么计数，我都没意见。”
　　“反正……”
　　她对季馥宜一笑。
　　“就是喜欢我嘛。”
　　季馥宜的第二只饺子塞进了她的嘴里，伴随着一句：
　　“吃你的夜宵！”
　　“唔，我在吃了呀，”郁薇说话含含糊糊的，“姐姐喂的饺子就是比我自己夹的好吃。”
　　季馥宜对她翻了个白眼，问：“谁喂你了？”
　　“你啊，”郁薇无辜的说，“这不就是喂我吗？都把饺子放在我嘴里了。”
　　季馥宜不说话了，她那是放吗？她明明就是塞。
　　饺子根本就堵不住郁薇的嘴！
　　“你今天怎么这么的流`氓啊，”季馥宜叹了一口气，盯着面前的小朋友，觉得怎么看怎么不对劲，“以前不是挺乖的？”
　　“姐姐真的觉得我乖吗？”
　　郁薇配合的露出个无辜的笑容，唇边两颗小虎牙非常可爱。
　　“至少不会这么说话。”
　　季馥宜觉得有点头疼，夏岛这个地方有什么魔力，让郁薇变得这么狂放不羁？
　　“是嘛？”
　　郁薇保持着那种笑容，凑到季馥宜面前，道：
　　“亲我一下，我就告诉你。”
　　季馥宜：“……”
　　她望着月亮，长叹一口气。
　　“饺子都堵不住你的嘴。”
　　“对啊，区区两个饺子，怎么可能把我收买！”
　　郁薇义正言辞的说，然后，她看见季馥宜朝她勾勾手指。
　　她不可思议的睁大了眼睛，看着季馥宜，不敢动。
　　季馥宜用手撑着下巴，皱着眉头说：
　　“过来。”
　　“过来干嘛呀……”郁薇一副不情不愿的样子，蹭到了季馥宜身边，坐在她旁边的椅子上，“我就是多说了几句，不用这么严肃吧……”
　　下一秒，季馥宜吻上了她的唇。
　　郁薇的表情更惊愕了。
　　季馥宜的眉头皱得更紧，稍稍离开她的嘴唇，轻声道：
　　“我说什么来着？”
　　――接吻的时候，要闭上眼睛。
作者有话要说：　　薇薇，你什么时候才能学会实践是检验真理的唯一标准？

　　☆、44

　　“晚上可以一起睡嘛？”
　　季馥宜躺在床上看杂志时, 郁薇果然推开了门，露出半张脸，带着期待的笑容看着她。
　　“我保证不乱动。”
　　“嗯？”
　　季馥宜看着她的表情，忍不住笑了出来, 合上杂志, 问道：
　　“这么想一起睡？”
　　“当然想了, 姐姐抱着软软的很舒服啊，”郁薇理直气壮的说出自己的理由, 看着季馥宜的眼睛，满脸可怜巴巴, 试图让季馥宜心疼她, “再说了, 午睡的时候我也没乱动，是不是嘛？”
　　“确实没乱动, ”季馥宜点点头，故意说, “中午都抱过了，晚上是不是应该自己睡？”
　　“不应该！”
　　郁薇立即回答，满脸都是不情愿。
　　“中午都抱过了, 晚上再抱抱一次有什么关系嘛。”
　　“我倒是没关系, ”季馥宜将杂志放在床头柜, 看了一眼旁边的床，郁薇中午睡过觉后，就将枕头留在了这里, 现在床上堆着好几只枕头，像一座松软的小山，“你不是觉得热吗？”
　　“我没有，”郁薇一边回答，一边顺手将空调的温度开低了两度，“那我就过来啦，我的枕头还在你这里呢。”
　　“小朋友心机还挺多。”
　　季馥宜挪了挪，空出一片位置给郁薇。
　　郁薇在她旁边躺下，非常淡定的说：“你惯的。”
　　季馥宜刚想反驳，却又沉默了。
　　还真是她惯的。
　　郁薇从一开始就会有这样那样的举动，不管哪一样，都是超出朋友的范畴。
　　但是她从来没有拒绝过，不仅没有拒绝，还带着纵容的味道。
　　“是不是是不是？就是你惯的，”郁薇抱住她的胳膊，起劲的蹭了一下，“要不是你惯着我，我才不会得寸进尺。”
　　季馥宜任由她抱着，淡淡的来了一句。
　　“得了便宜还卖乖。”
　　“你刚刚说我不乖，现在又说我乖，”郁薇按着窗帘遥控器，一边说道，“到底我是乖还是不乖？”
　　季馥宜默默闭上眼睛，不理她。
　　郁薇也不觉得无趣，她关上窗帘关上灯，还在季馥宜的额头上吻了一下。
　　“晚安吻。”她说。
　　夜色微凉，月亮隐进云层之中，光芒渐渐的黯淡下来，夏岛下起一场小雨，湿润了白色的沙滩，空气变得清新了起来，满是雨水和草木的味道。
　　郁薇说她只抱着季馥宜，不会乱动，就真的没有乱动。
　　一整个夜晚，季馥宜都睡得很安稳，靠在郁薇的怀里，她有一种奇异的安全感。
　　以前，她即使和郁薇过夜，两个人多半也是睡在床的两边，不会挨到彼此的皮肤，更不会抱着睡。
　　只有标记的那一夜，郁薇和她互相拥抱，不知不觉睡着了。
　　那次她没有感觉，这回在睡梦中，季馥宜都能感觉到郁薇的温度，分外使人安心。
　　郁薇搭在她腰上的手臂，圈成一个刚刚好的弧度，既不觉得太紧，也不会让她觉得郁薇马上就会离去。
　　一夜好眠。
　　郁薇很早就醒了，她和宋芷林约好了，开一个视频会议，商讨一些季氏集团的事情。
　　时间不过早晨七点，算好时差，宋芷林那边正好下午七点，还不算太晚。
　　郁薇轻手轻脚的摸起来，去自己的房间冲了一个澡，换上正式的衬衫，这才坐在桌前，打开了摄像头，等待着宋芷林上线。
　　等待的时间里，她给自己泡了一杯黑咖啡，端到桌边，正好看见宋芷林上线。
　　“薇薇早啊，”宋芷林出现在画面里，背景是她的办公室，极简的黑白灰装修，落地窗户外是CBD高大的办公楼，“蓝天白云，夏岛真是好风光。”
　　“学姐这么晚了，还在公司？”
　　郁薇笑着跟她打招呼，将摄像头转了一下，让宋芷林看见玻璃窗外的大海和沙滩。
　　“嗯，哪天不加班，做传媒就是这样，”宋芷林苦笑了一下，“夏岛海滩真是好看，有机会我也想度假。”
　　“学姐辛苦，工作不忙的时候不妨放自己几天假。”
　　郁薇一边说，一边将一份文档发给宋芷林。
　　“这是我从季氏集团的官方网站上下载的财报，从2015年至今都在这里了。”
　　“薇薇有心了，我们关注季氏集团不是一天两天了，他们的财报这几年都很漂亮，不过，这主要业务方面，我们倒是真的疑惑……”
　　宋芷林露出费解的表情，又拿起几本财经杂志，封面皆是季父的照片。
　　“这几家媒体卖得还不错，在业内风评却不怎么样，季氏在他们杂志上出镜率这么高，显然是有些问题。”
　　“我来夏岛之前，已经请专业的审计人员看过季氏的财报，他们的营收和业务是有些问题的，尤其是他们的度假区产业，几乎已经成了烂尾工程，不知哪里来的如此多的利润，”郁薇说道，“学姐不妨从这个角度看看。”
　　“明白了，季氏的股票这些年不上不下，总是拖着一口气，”宋芷林叹息一声，“如果他们真的有问题，这是个大新闻。”
　　宋芷林揉了揉眉心，下意识的看向窗外，CBD的高楼已经亮起了点点灯火，显示着夜晚已经到来。
　　她刚从国外回来不久，B城传媒竞争激烈，从财经商业板块到娱乐新闻全都闹成一锅粥，如果这半年不能拿出重量级的报道，怕是难以立足。
　　宋芷林的履历很漂亮，从大学时期起就有不少实习经历，个个都是拿得出手的媒体，甚至还有几段非洲调查记者的经历，曾让人艳慕不已。
　　毕业之后，她顺理成章的进入A国的国立电视台，跟着报道过不少新闻，后来转入投资事业部，看中的项目也是一个个有了气候。
　　她这样的资历，一回到B城，便被B城传媒请祖宗似的请了回来，直接给了总监职位，这几年做出点成绩，再往上伸伸手，不论是另起炉灶还是继续上升，都是一路顺畅。
　　因此，她也成了B城传媒同级别总监的眼中钉肉中刺，日日盯着她，要看看她到底有什么本事。
　　宋芷林不了解国内的情况，自然不好直接管投资事业部的项目问题，最为稳妥的，还是从她熟悉的调查报道做起，以一个重量级的大新闻打开局面。
　　季氏集团是B城的老牌企业，曾经在B城呼风唤雨，一度扩张至全国，前些年海边度假产业兴盛时，季氏集团更是大手笔投入，成了国内风头无两的名企。
　　只是，在那之后，季氏集团的财报，就渐渐不对劲了。
　　宋芷林接收了郁薇发来的那几份文件，打开一看，文件整理得整整齐齐，审计人员在不对劲的地方都写上了标注，非常容易看懂。
　　宋芷林原本就知道郁薇能力不错，在大学里办过的几次展览，哪次不是大受欢迎，只是没想到她做起商业上的事情，也是滴水不漏。
　　“谢谢薇薇了，材料做得很好，”宋芷林向她道谢，另一边开了几个文档，开始安排得力的下属，去查季氏集团的事情，“B城的事情我还不是很清楚，有这份材料，会方便很多。”
　　“没事儿，举手之劳，”郁薇摆摆手，“季家的事情，圈子里知道的人也不少，打听打听就知道哪个方向比较好搞了。”
　　“嗯，薇薇有合适的人选吗？”宋芷林问道。
　　“人选吗？”郁薇皱着眉头想了一会儿，才有点为难的说，“我们这圈儿里最八卦的就是颜殊了，而且，她家和季氏的来往也不少，问她肯定清楚，只是，你们之前不是闹得不太愉快？”
　　宋芷林沉默了一下，她们何止是闹得不太愉快，那是前尘旧事一起算，两个人都不想再多看对方一眼。
　　再说了，颜殊的家人……
　　光是想起颜殊妈妈的脸，宋芷林都觉得自己起了一身鸡皮疙瘩。
　　多年前，她还是个高中生，凭借自己的聪明刻苦，考上了市一中，满心想着靠学习改变命运，让家里人过上好日子。
　　后来，她认识了颜殊，一头扎进了爱情里，满心以为颜殊会和她一起好好学习，考上A大，然后回到B城一起生活。
　　可惜，就在高考前夕，颜殊的妈妈忽然出现在了她的面前，穿着一袭剪裁合体的黑色套裙，提着大牌包包，脖子上戴着珠光闪闪的项链，一看就不是普通人。
　　颜殊的妈妈在她面前坐下，开口第一句话，就叫人难受。
　　“和颜殊分手，我们家供你上大学。”
　　“不然，你别想高考。”
　　如果可以，宋芷林一辈子都不想再见到颜殊和她的家人。
　　但是命运弄人，她不仅再次见到了颜殊，卡在她事业上的第一个关卡，就是去找颜殊。
　　郁薇见宋芷林脸色不对，忙说道：“不愿意见的话就算了，总会有别人知道的。”
　　宋芷林见她搜肠刮肚想名字的样子，知道这也是让郁薇为难。
　　最终，她还是叹息了一声，道：
　　“没事的，我去找她就是了。”
　　郁薇担忧的看着她，问：“学姐，你没事吧？”
　　宋芷林的脸色有些发白，这些年她的努力构筑的城墙，仿佛在一夕之间轰然坍塌，她依旧是十年前那个无力的高中女生。
　　宋芷林再次看了一眼窗外的夜色，CBD的高楼中，无数闪闪的灯光让她的心渐渐安定了下来。
　　这十年之间，她从未忘记过的心愿，她一定要通过自己的努力，让家人过上好日子，她吃的所有苦，不都是为了这个吗？
　　不过是见颜殊一面而已，即使要见她的母亲，又怎么样？
　　她现在不是颜殊的女朋友，只是B城传媒的工作人员，再说了，这么多年过去，颜殊的妈妈怎么会记得她这样的小人物。
　　“没事的，”宋芷林再次说道，“如果顺利的话，下周你们就能看到季氏集团的初期报道了。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：血衣 2个；无名 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
蛋蛋、 20瓶；望谷 6瓶；D之王族 5瓶；yellow 2瓶；ty的一生、最羡诗年春薄衫 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、45

　　
　　结束和郁薇的视频会议后, 宋芷林坐在窗边，久久看着CBD区的灯光。
　　在这片区域工作，对于很多人来说易如反掌，甚至是个负担。
　　比如说颜殊, 高中时期就常常抱怨, 家里的公司自从总部搬到CBD区, 她爸爸每次去都要早起，远远不如在市中心方便, 嫌这片地方又远又吵，一说起大学毕业可能会被塞进家里公司就一脸愁容。
　　可是, 对于她而言, 进入CBD区的公司工作, 却是年少时期遥不可及的梦想。
　　宋芷林的家在B市旧城区，对B市稍微有些了解的人, 都知道那是名副其实的贫民窟。
　　胡同巷子层层叠叠，十几平方的小盒子里住着一家几口人, 街上满是疯跑的孩子，好好读书在这片地方不是什么荣耀，反倒受人嘲笑。
　　宋芷林的家里只有一个奶奶, 父母早就不知道跑到什么地方去了, 老人家缝缝补补供她吃穿, 一路读书全靠成绩好，拿着学校给的奖学金，才能勉强过活。
　　从小, 她的心中就只有一个目标，考上大学找个好工作，让奶奶过上好日子。
　　直至她进入市一中读书，成了学生会长，在一次校际交流活动中，认识了颜殊。
　　十六岁的颜殊，笑起来的时候，特别甜。
　　让她一瞬间头脑空白，再难想起其他。
　　宋芷林轻轻叹了一口气。
　　她和颜殊过去的爱情，美好得就像是泡沫，在阳光下能折射出所有的漂亮色彩，说是不怀念，是不可能的。
　　偏偏，它也像是泡沫一般。
　　只是轻轻触碰，就碎得一干二净。
　　宋芷林抓着手机的手十分用力，指节都有点发白。
　　她深呼吸几次，终于打开了她的微信，一个微信群马上就跳了出来。
　　群里全是那天聚会上见过的人，有的人成天不发言，有的人偶尔讲上几句，只有颜殊不论什么时候，都在群里聊天。
　　超绝可爱小殊殊：@薇薇薇薇薇你们到夏岛几天了怎么还不发照片！
　　超绝可爱小殊殊：我们馥宜不仅没照片连个泡都不冒
　　超绝可爱小殊殊：馥宜馥宜，被绑架了你就眨眨眼
　　宋芷林往下一滑，颜殊的发言还在不停冒出来，她好像有无限的精力，没有地方花一般。
　　她盯着颜殊的头像看了三秒，那是一张侧脸的照片，颜殊微微低头，短发遮住了耳廓，修长的脖颈上带着一只雪花形状的项链。
　　背景是一片绿色的树木，看起来有些眼熟。
　　她深吸一口气，点击添加好友。
　　三秒后，被拒绝了。
　　宋芷林看着那一排小小的字，对方已拒绝你的好友请求，本已经遗忘的记忆跳了出来。
　　她在国外靠打工赚生活费，省吃俭用留下的越洋电话费，但在给颜殊打电话，接听的人永远不是颜殊，永远只有一句。
　　“殊殊不想接你的电话。”
　　宋芷林只觉得一股火气往头上冒，她的心跳得极快，有些头晕目眩的感觉，她的手指重重的按上屏幕，再次添加好友。
　　又被拒绝了。
　　拒绝理由：不是说死都不会对我有兴趣？
　　宋芷林看着这一排字，死死的咬住了嘴唇。
　　那天晚上的情景再次浮现在眼前，颜殊嫌弃的表情，说：“我怎么会看上她？”
　　自取其辱。
　　宋芷林有一瞬间想放弃，只是，当她将手机狠狠的甩在书桌上时，桌上的那一叠计划书映入她的眼帘。
　　不能在这种时候放弃。
　　那些在阁楼上哭泣的夜晚，打工至深夜回到地下室写作业的日子，为了争取项目彻夜加班的时候……
　　她不能因为这种可笑的理由，在这种时候放弃。
　　宋芷林眼前闪过她回国后，将奶奶接进她的公寓时，奶奶的笑容和热泪盈眶的样子，她顿时觉得这不是自己任性的时候。
　　她拿起手机，再次添加好友，写上了工作需求。
　　颜殊正躺在床上百般聊赖的玩手机，看见宋芷林几次添加她的好友，本就非常不爽了，这下看见一个工作需求，更是不开心了。
　　凭什么这人想来就来想走就走，聚会对她不冷不热，工作上有了事，倒是来加好友了？
　　颜殊立即点了通过，一条语音发过去，冷笑道：
　　“怎么，宋小姐这样的大忙人，也有找我谈工作的时候？”
　　高中的时候，她不爱读书，宋芷林没少押着她去图书馆背英语。
　　她哪里背得进去啊，写着写着单词，人就挨到宋芷林身上去了，宋芷林皱眉看着她，她却笑得更灿烂。
　　宋芷林不是一直嫌她不求上进吗？现在怎么找她谈起工作？
　　颜殊盯着宋芷林的头像，海藻般的长发垂至肩膀，一张脸漂亮得不像话。
　　宋芷林点开颜殊发来的那条语音，即使她在点开前已经有了心理准备，颜殊绝不会好声好气的跟她说话，然而点开后，还是被颜殊那满是嘲讽的语气气到了。
　　她想起高中的时候，颜殊总说自己成绩不好惹父母骂，她便假日里带她去图书馆，教她背英语学数学。
　　只是，颜殊从来不会认真学，看上几分钟，就开始说好难好累。
　　她那时候到底图什么呢？市一中这种竞争激烈的地方，她要保持最好的成绩拿奖学金，要做好学生会的工作拿勤工助学名额，甚至还要打些零工，才能维持生活。
　　那么忙，她陪着颜殊去图书馆学习，颜殊却总也不认真。
　　当时就该让她的有钱爹妈给她请补习老师。
　　宋芷林摇摇头，只觉得当年自己傻得可以。
　　她耐着性子，给颜殊打字。
　　“颜小姐，很抱歉打扰您休息，是薇薇介绍我来找您的，我找您主要是因为想跟您做个访谈，了解B市企业的一些情况，您要是有时间，不妨考虑一下。”
　　颜殊看到这一段字，更加生气了。
　　一口一个您字，看着就像是来嘲讽她的。
　　颜殊索性将手机一扔，不再理她了。
　　宋芷林等了许久，也没有等到颜殊的回复。
　　她只好摇摇头，将手机收起，继续去看桌上的项目计划书。
　　哪怕颜殊不答应她的访谈，她也还有许多事要做。
　　*
　　郁薇关闭视频后，照例看了一遍新闻，这才伸了个懒腰，从椅子上站起来。
　　夏岛早晨的空气很好，阳光还不是很烈，温和的照在人身上，让她的心情更晴朗了几分。
　　郁薇站在阳台上，呼吸了一会儿新鲜空气，才推开阳台的门，回到客厅去。
　　没想到，她刚一推开门，就看见季馥宜抱着枕头，窝在客厅的沙发上，一副似睡未醒的样子。
　　这是怎么了！
　　郁薇的心头立即警铃大作，她三步并作两步跑到沙发边上，先是小心翼翼的看了一下季馥宜的神情，没错，她只是在睡觉，并不是哪里不舒服。
　　“馥宜，馥宜，你怎么在这里睡呀？”
　　她随手拿过沙发上的毛毯，裹在季馥宜的身上，一边拍拍她的手背，轻声问道：
　　“很冷的，你起来去房间里睡呀。”
　　“我不冷……”季馥宜睡得迷迷糊糊，声音都是细细的，“真的不冷，我不要盖毛毯。”
　　还知道不要盖毛毯，郁薇哑然失笑。
　　她站起来，先是将空调调高了两度，再将阳台的门关上，这才回到沙发那边去，看见季馥宜已经将毛毯扯掉了，继续抱着枕头，睡得十分开心。
　　郁薇：“……”
　　她是不敢再将毛毯裹回去了，扯掉毛毯事小，万一季馥宜在扯毛毯的时候，不小心从沙发上滚下去了怎么办？
　　伤到身体不说，她的肚子里还有孩子呢，沙发这么窄，多不安全。
　　郁薇蹲在沙发边的地毯上，看着睡着的季馥宜，陷入了沉思。
　　怎么办？
　　把她抱起来，抱回卧室去睡？
　　或者把她喊醒，再去卧室里睡？
　　季馥宜最近睡眠很差，从卧室走到这儿来，再在沙发上睡着，估计睡眠已经浅了不少，再把她叫起来，会不会睡不着了？
　　郁薇摸着自己的下巴，不要说睡不好心情就不好了，她还听说母亲睡不好，对胎儿也有影响。
　　这样不好吧？
　　她想去翻一下医生给她的注意事项大全，又觉得等她翻完，季馥宜也该睡醒了。
　　在沙发上这样睡觉，肯定会着凉，到时候感冒了也很麻烦。
　　想来想去，郁薇觉得还是把季馥宜抱到床上去最合理。
　　她这样决定了，便附在季馥宜的耳边，轻声说了句：
　　“馥宜，我要抱你了哦。”
　　季馥宜在睡梦中，也不知道是听没听清，只是迷迷糊糊的应了声。
　　郁薇听她唔了一声，权当她是答应了。
　　郁薇小心翼翼的将她抱起来，连带着枕头，一起抱到卧室。
　　将季馥宜放在床上后，郁薇靠在她边上，戳了一下她的脸，小声说：
　　“姐姐好轻。”
　　季馥宜还没睡醒，只觉得被她戳得不舒服，翻了个身，背对着她。
　　郁薇轻笑一声，搂住她的腰，将她揽进怀里。
　　她埋首在季馥宜的脖颈之间，小声说：
　　“姐姐要多吃一点啊，真的太轻了。”
　　季馥宜动了动，迷迷糊糊的说：
　　“不行，吃多了上镜不好看。”
　　郁薇：“……”
　　这到底是醒了还是没有醒？
　　她的困惑在半小时后，终于解开了。
　　季馥宜翻过身，钻进她怀里，懒洋洋的说：
　　“不想起床……”
　　郁薇：“……”
　　她以为刚刚是赖床环节，没想到赖床环节刚刚才开始。
　　郁薇轻轻拍拍她的背，说：
　　“不想起床就不起来，反正在度假。”
　　季馥宜一秒回答：“好。”
　　郁薇抱着她，觉得心中充满了一种宁静的感觉，轻声问道：
　　“姐姐不是不想起床吗？刚刚怎么跑到客厅去睡了？”
　　季馥宜的声音里满是睡意，磨磨蹭蹭的回答：
　　“因为你不见了。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：悦倾殇、无名、宸甯 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
扛起馒头就走、EEEEE11111 20瓶；MonkeyFan 15瓶；link 5瓶；平凡人、海平面的彩虹、王大可 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、46

　　季馥宜刚刚醒过来, 声音又软又糯，她这样一说，郁薇立即觉得自己的心都化开了。
　　她抱着季馥宜，想将她抱得更紧, 却又怕让她不舒服, 她想亲季馥宜一口, 又有点忐忑。
　　“你干嘛这样看着我？”
　　季馥宜将头埋在她的怀里，磨磨蹭蹭的赖了一会儿床, 才缓慢的醒了过来。
　　她一醒来，就看见郁薇用一种奇怪的眼神看着她。
　　郁薇被她这样一问, 有点不好意思, 目光一飘, 看着天花板，反而显得更奇怪。
　　季馥宜顺着她的眼神看过去, 那里什么都没有。
　　“怎么了？”她不由得问道。
　　“呃，没什么事。”
　　郁薇说道, 不敢看她的眼睛。
　　“就是想亲你一下。”
　　“那你就想想吧。”
　　季馥宜定定的看了她几秒，然后，掀起被子下床, 径直去洗漱了。
　　郁薇的怀抱陡然一空, 她一个人坐在床上, 只觉得整张床都空空荡荡的，刚刚温热的被子渐渐变得冰凉。
　　她的心里还有一点委屈。
　　明明刚刚还那么温柔，怎么一醒过来就这么冷漠。
　　郁薇换好衣服, 走进客厅的时候，季馥宜已经在等她了。
　　刚一看见季馥宜，郁薇的眼睛就是一亮。
　　季馥宜今天穿了一件海岛风格十足的衬衫，搭配一条白色的长裙，看起来清爽又好看，她的膝盖上还放着一顶草帽，脸上带着墨镜，金发红唇特别漂亮。
　　“看傻了？”见郁薇那个样子，季馥宜忍不住拍了一下她的头，“走了，去吃饭。”
　　“好呀好呀，我们去吃饭，你是不是饿啦？”
　　郁薇牵起她的手，刚刚心里的那点委屈，早在见到季馥宜的那一瞬间，就烟消云散了。
　　她一路走一路说，问：
　　“你今天早上想吃什么？我昨天问过了，酒店的早餐是自助的，什么都有，等下我帮你拿。”
　　“好，”季馥宜点点头，站在电梯里，看了一眼郁薇，“我想吃阳春面，你昨天吃的那种。”
　　“没问题，等会我帮你去拿。”
　　郁薇信心满满的回答道，看着季馥宜站在她身边，忍不住又想问问她：
　　“刚刚怎么忽然一下就不理我？”
　　“什么时候？”
　　季馥宜想了一下，觉得郁薇说的应该是早晨，她刚刚醒过来的时候，于是问道：
　　“起床的时候？”
　　郁薇点点头，那点小委屈又涌了上来，鼓着脸颊看着季馥宜。
　　“哦，那个啊。”
　　季馥宜偏了一下头，不看她，淡淡的说：
　　“我的意思是，你别想了，直接亲就是了。”
　　电梯门开了，郁薇愣在当场，脑子里回荡着季馥宜刚刚说的话，都忘记了要走出去。
　　季馥宜往前走了几步，没见郁薇跟上来，于是顿住了脚步。
　　“怎么了？”
　　季馥宜等郁薇追上来，才问道。
　　郁薇笑眯眯的不说话，牵起她的手，然后在她的脸上亲了一口。
　　季馥宜猝不及防，转头看着她。
　　郁薇无辜的说：“不是你说的吗？不要想了，直接亲。”
　　季馥宜没说话，只是看了她一眼，径直走进自助餐厅。
　　两人选了一个靠窗的位置坐下，然后分头去取餐。
　　阳春面冒着腾腾的热气，一根根面条比头发丝儿更细，浸在乳白色的汤汁里，上面洒了一层翠绿翠绿的小葱，看起来叫人食指大动。
　　“没想到我会在夏岛吃阳春面，”郁薇吃了一口面，看着窗外的海景，满足的叹息，“真好吃。”
　　“你要是想吃面包片抹花生酱，那边也有啊，”季馥宜看着郁薇享受的表情，摸不清她是喜欢还是不喜欢，于是指了指自助餐区，“不用陪我一起吃阳春面。”
　　“谁要吃那些东西，又干又涩，”郁薇兴高采烈的吃着面，“还是阳春面最带劲。”
　　说完，她又陶醉的看了一眼窗外的海景。
　　蓝天白云椰子树，海浪一阵一阵冲刷着白色的沙滩，不少游客已经撑开了太阳椅，坐在沙滩上晒日光浴，还有不少人提着小桶，在沙滩上捡贝壳。
　　“在A国留学的时候，每天早中晚三顿都吃这些奇奇怪怪的东西，我早就吃腻了，”郁薇吃着阳春面，还不忘加上酸豆角做配菜，“那时候一直想，要是能吃碗阳春面该有多好。”
　　“薇薇不是会做饭吗？”季馥宜问。
　　“不一样的！”郁薇理直气壮的说，“自己做阳春面，和吃别人做的阳春面，那是一回事儿吗？吃别人做的阳春面是风雅事儿，吃自己做的阳春面叫艰苦奋斗。”
　　听了郁薇的解释，季馥宜扑哧一笑，道：“挺有意思的。”
　　“当然了我说什么不有意思，等会吃完早餐我们就去海边呀，拍拍照片散散步，还可以捡贝壳。”
　　郁薇一边吃一边说，心情很好的模样。
　　“今天夏岛天气很好的，不太热，还有阳光，你要晒日光浴也可以。”
　　她说话的时候，尾音微微上扬，唇角带着笑，非常高兴的样子。
　　季馥宜看着郁薇的笑容，觉得自己的心情也变得晴朗了起来，她看了一眼窗外的阳光，再看了一眼郁薇，觉得还是郁薇的笑容更为灿烂。
　　吃过早餐之后，郁薇不知道从哪里摸出来一只小桶，提在手上，兴致勃勃的带季馥宜去沙滩上捡贝壳。
　　季馥宜看着她的背影，觉得郁薇真的是个可爱的人。
　　到了她们这样的年纪，许许多多的事情纠缠在一起，很多人都失去了最初的天真，能够像郁薇这样心无旁骛的捡贝壳，实在是难得可贵。
　　季馥宜跟在她的后面，只见郁薇走到沙滩上，非常熟练的找了一片空地，请工作人员撑开遮阳伞和太阳椅，端来冰镇西瓜，然后在椅子上坐下了。
　　“不是要捡贝壳？”季馥宜问道。
　　“对呀，”郁薇示意她躺在太阳椅上，“不过要先涂防晒霜哦。”
　　“我出门的时候涂过了。”季馥宜疑惑的说。
　　“涂过了是吗？身上也要涂的，不然在海边很容易晒伤，你快点躺下啦，我帮你涂防晒霜。”
　　郁薇说话的尾音都微微上翘，显得非常期待的样子。
　　这片沙滩属于酒店的私人海滩，她们做为VIP可以独自享用这一片沙滩，现在放眼望去，附近一个人都没有。
　　郁薇最期待的环节，沙滩涂防晒霜，马上就要开始了。
　　就在她美滋滋的想着时，季馥宜困惑的躺在了太阳椅上，说：
　　“可是，我穿的是衬衫啊，晒不到的。”
　　嗯？
　　晒不到？
　　郁薇拿着一管防晒霜，陷入了深深的沉思。
　　她再次打量了一遍季馥宜的穿着，确实，上半身是清凉的真丝衬衫，袖子遮住手臂一半，下半身是白色长裙，一直遮到脚踝，完全晒不到。
　　“真的遮得好严实，”郁薇失落的低下头，“还以为可以帮你涂防晒霜了。”
　　“当然了，晒伤很麻烦的，而且晒得太黑了也不好恢复，职业需要，别介意，”季馥宜翻过身来，躺在太阳椅上，很舒服的模样，“你喜欢帮别人涂防晒？”
　　嗯？郁薇听见她这么问，立即摇头，这显然是道送命题。
　　“那怎么忽然说要帮我涂防晒？”季馥宜更疑惑了，“我护肤步骤多，习惯自己来。”
　　“就是想帮你涂嘛，”郁薇在她旁边躺下，“背后不是涂不到么，帮你涂方便一点。”
　　“那倒是，”季馥宜点点头，若有所思，“那明天帮我涂吧，对了，你穿的衣服露背，我帮你涂吧。”
　　郁薇看着季馥宜站起来，顺理成章的从她手中拿过防晒霜，然后示意她翻身。
　　这，好像也没办法拒绝。
　　郁薇顺从的翻过身，然后，感觉季馥宜的手指掀开了她背上那几根聊胜于无的带子。
　　季馥宜的手指落在了她的脊背上，指腹上沾着什么柔软冰凉的东西，在她的皮肤上缓缓推开，郁薇不由得颤栗了一下。
　　炽热的阳光下，她觉得季馥宜的手指比阳光更热。
　　哪怕是一点点触碰，都让她觉得脊背上麻麻痒痒，是一种难以形容的感觉。
　　之前在飞机上体验过的，那种熟悉的热度似乎又回来了。
　　郁薇的呼吸变得急促了起来，她忽然想起来，早晨忘记喷抑制剂。
　　空气里弥漫着季馥宜身上的甜香、防晒霜的味道，与薄荷的气息混合在一起，让郁薇觉得头晕脑胀。
　　“馥宜……”
　　郁薇用手捂住自己的眼睛，轻声叫着她的名字。
　　“怎么了？”
　　季馥宜还在认真的给她涂防晒霜，手指滑过郁薇的腰窝。
　　郁薇立即从太阳椅上弹了起来，她一把抓过季馥宜手上的防晒霜，脸颊有点红。
　　“还没涂完，躺回去。”季馥宜说。
　　“不要不要，我不喜欢别人给我涂防晒霜，”郁薇就地撒娇，胡搅蛮缠也不愿意再将防晒给季馥宜，“姐姐放过我嘛，我自己涂就好啦，等下我捡贝壳送你。”
　　“你这样很容易晒伤。”季馥宜无奈的说，一边扣住她的腰，顺手拿过防晒霜，在郁薇的后背上抹开，顺着脊背向下。
　　“不要不要，你不要碰我！”郁薇想躲，却被季馥宜扣得更紧。
　　季馥宜半边身子贴着她的后背，指腹在她的腰窝上打转，低着头，白皙的脖颈就在她的眼前。
　　分外诱`人。
　　“刚刚叫着要帮我涂防晒霜，现在怎么不让碰了？”
　　季馥宜的手顺着腰线向下，声音淡淡的说：
　　“你什么地方我没碰过？”
　　郁薇轻轻颤抖了一下，她一把搂住季馥宜，犬齿抵在她脖颈上的那处标记上，哑着声音说：
　　“姐姐，你到底知不知道自己在干什么？”
作者有话要说：　　这里有个知识点（敲黑板）
去沙滩给姑娘涂防晒霜有惊喜哦感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：宸甯 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
狂笑风暴 10瓶；王里兜 3瓶；穆年承安、JiMiao-DF 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、47

　　季馥宜按住她的手, 浅浅一笑，道：
　　“我当然不知道了。”
　　郁薇的呼吸一窒，犬齿恋恋不舍的在那处标记上磨蹭了一下，气咻咻的抬起头来, 看着季馥宜, 在她的耳边问道：
　　“姐姐真的不知道？”
　　“当然了。”
　　季馥宜将她的手从身上扒下来, 手指轻轻的抚过她的手背，眉眼皆是笑意。
　　“你不是要去捡贝壳吗？”
　　“我马上就去了！”
　　郁薇从地上捞起她的小桶, 留给季馥宜一个背影。
　　季馥宜躺在太阳椅上，看见郁薇提着小桶, 在一棵椰子树下蹲着, 开始用小铲子挖沙子, 不由得有点想笑。
　　郁薇的身边全是些小孩子，拿着铲子挖沙子的动作, 和她一模一样。
　　郁薇倒是真的挺有童心的，她一个人挖沙子捡贝壳, 玩得兴致勃勃。
　　季馥宜不由得想到，如果她们的孩子出生了，之后度假的时候, 郁薇也会这样带着她玩吧？
　　想到一大一小两个人穿着同款的衬衫, 提着同样的小桶, 一起拿着小铲子在椰树下挖沙子，季馥宜顿时觉得有点期待。
　　郁薇认认真真在树下挖沙子，小团子抓着她的衣角问这问那, 然后一铲子铲在她脚上的画面，已经在季馥宜的脑海中浮现了。
　　“薇薇，捡到贝壳了吗？”
　　她从太阳椅上站起来，戴上遮阳帽，去树下找郁薇。
　　郁薇的动作很快，小桶里已经有薄薄一层贝壳了，听到季馥宜问她，她立即将小铲子丢进桶里，站起来看着季馥宜。
　　“捡到一些啦，待会儿回去给你做贝壳项链。”
　　郁薇上上下下打量一遍季馥宜，觉得她捡的贝壳花色丰富，配季馥宜这身衣服正好，不由得翘起了唇角。
　　“是等得无聊了吗？要不要我们去那边看看，买椰子汁喝呀？”
　　“好啊，”季馥宜顺势答应，“走吧，顺便看看海。”
　　郁薇点点头，一手提着小桶，一手牵着季馥宜，心中充满了丰收的喜悦。
　　海风习习，吹在郁薇的脸上，吹起季馥宜的裙摆，风是湿润的，带着海洋的味道，脚下的沙滩松软，低头便能看见白色的沙滩，反射出耀眼的阳光。
　　椰子树在一旁沙沙作响，海滩上的每个人脸上都是惬意的笑容。
　　郁薇甚至哼起了小调，觉得没有什么事比这更美好了。
　　“这么开心？”季馥宜问道。
　　“当然了，牵着我的小娇妻，提着我的小贝壳，”郁薇响亮的回答，脸上带着老农丰收的喜悦笑容，“感觉我是这条街最拽的崽！”
　　“什么鬼东西，”季馥宜一把抢过她手里的小桶，“贝壳归我了，谁是你的小娇妻。”
　　“你呀你呀你呀，你是我的小娇妻，拿了我的贝壳就是我的人了，怎么这么不自觉，抢了人家的小贝壳，还不当人家的小娇妻，”郁薇笑眯眯的说，整个人就差贴到季馥宜身上去，“本来还想晚上再送你的呢，姐姐这么着急？”
　　“谁着急了，”季馥宜又将那只桶塞回郁薇的手中，“谁是你的小娇妻了。”
　　郁薇不说话，提着她的小桶，笑了一路。
　　季馥宜起初还装作若无其事，后来，听见她越来越嚣张的笑声，忍不住拍了一下她的后背。
　　“得意什么呢？”
　　“你干嘛摸我！”
　　郁薇立即叫了起来，笑容里尽是狡黠。
　　“谁摸你了！”
　　季馥宜觉得，自从来了夏岛，她的年龄好似被郁薇拖低了好几岁，每天就是跟郁薇重复着这些没有营养的对话。
　　可怕的是，她居然觉得还挺好的。
　　很轻松，很自在，很开心。
　　这是她很久很久都没有过的感觉。
　　“你怎么不算摸我了？”郁薇眉眼弯弯，从侧面悄悄看她，甚至往前窜了几步，一边走，一边给她看自己的后背，“你，碰到了我的皮肤！就是摸我了！”
　　季馥宜失笑：“你怎么不讲道理？”
　　“我要讲什么道理嘛？你是不是觉得你只碰了一下，就算摸过了，也太亏了？”
　　郁薇重新牵起她的手，对她笑一笑，眼珠一转，问道：
　　“要不，你再碰几下？”
　　“我可不敢，”季馥宜笑着说，“碰了一下就是摸你了，多碰几下还得了。”
　　“你有什么不敢的呀？”
　　郁薇的声线沉下去，笑意里带着点调戏的意味。
　　“姐姐给我擦防晒霜的时候，可不是这样的。”
　　“擦防晒霜怎么了？”
　　季馥宜诧异的看了她一眼，满是不解的样子。
　　“不把衣服掀起来，背上根本涂不到，还是会晒伤的。”
　　“哦~我当然知道了，那时候，姐姐不是说，我什么地方你没碰过吗？”
　　郁薇斜了她一眼，抬抬下巴。
　　“对呀，我什么地方都被你碰过了，你要负责的，嫁给我了就不许反悔。”
　　宁静的海风里，季馥宜拢了一下自己的头发，露出漂亮的耳廓。
　　“没人要反悔。”
　　郁薇的脚步忽然停下来了，季馥宜向前走了几步，见她没有跟上来，于是退回去问道：“怎么了？”
　　郁薇扬扬自己手里的手机，道：“没什么，帮你拍了张照片。”
　　“我看看。”
　　她接过郁薇手中的手机，屏幕上显示着一张照片。
　　她站在海风之中，金发被吹起漂亮的弧度，她正用手将头发拢到耳后，她的耳廓白皙得透明，侧脸线条优美，扬起的裙摆露出一截白瓷似的小腿，纤细的脚踝上扎着蝴蝶结。
　　在她的背后，沙滩和海洋都被阳光染上了温柔的金色，海平面一直延绵到世界尽头，直至消失不见。
　　季馥宜定定的看着这张照片，她拍过很多照片，不乏大牌摄影师为她拍摄的写真或是硬照，可是，从未有过一张照片，令她觉得如此温柔。
　　郁薇站在她的旁边，双手背在身后，凑过来看照片，笑眯眯的问她：
　　“不错吧？”
　　“很好看。”
　　季馥宜将手机还给她，心中一片柔软。
　　“发给我吧。”
　　“好咧，”郁薇在手机上按了几下，“发好了。”
　　季馥宜打开微信一看，照片已经发给了她，于是将手机收了起来，没有太多在意。
　　她们走到卖椰子汁的摊位前，请卖椰子汁的大叔给她们开椰子。
　　大叔很热情，一手捧着椰子，一手拿着刀，问道：“要几个？”
　　郁薇心情很好，对他比个手势，道：“一个就好。”
　　“你不喝吗？”季馥宜问道。
　　“我想吃芒果，”郁薇指指旁边的摊位，“等会我们再去买芒果。”
　　季馥宜点点头，接过大叔递过来的椰子，插上吸管喝了一口，甜滋滋的味道顺着舌尖一路向下，沁人心脾。
　　郁薇站在卖芒果的摊位前，看着大婶给她称芒果，朝季馥宜伸出手，道：
　　“我要喝椰子汁。”
　　“不是不喝吗？”
　　季馥宜一边说，一边将手中的椰子递给她。
　　“不喝一整个，但是想尝尝。”
　　郁薇一边喝椰汁，感受着那清凉的甜味，一边对季馥宜眨眨眼睛，道：
　　“和喜欢的人喝一个椰子才叫甜，谈没谈过恋爱呀？”
　　小朋友还嫌弃起她不解风情了。
　　季馥宜面无表情，伸手拿过她手上的椰子，冷静的回答：“没有。”
　　“啊？！”
　　郁薇的表情像是惊掉了下巴，芒果都忘了拿。
　　她的猜测终于成了真，季馥宜，还真没谈过恋爱。
　　难怪这么不解风情。
　　郁薇得意的笑笑，接过那袋芒果，拿小牙签一块一块挑着吃，递一块到季馥宜面前，说：“来，吃芒果了。”
　　“不吃，”季馥宜扭过头，“没人跟你谈恋爱。”
　　“好啦好啦，你不跟我谈恋爱，你只是跟我结婚了。”
　　郁薇坚持不懈，将芒果递到她唇边。
　　“而且对我只有两个一点点那么喜欢。”
　　季馥宜想起她昨天的话，说她的喜欢计数单位是奶茶，用一点点来算，立即向前走了几步，显示出一种我不和你玩的气势。
　　“不吃你的芒果。”
　　“吃一口嘛，很甜的我跟你讲，”郁薇跟在她后面眨眨眼睛，“你不是喜欢吃芒果吗？”
　　季馥宜点点头，扬扬自己的手，提着一小袋芒果。
　　“我是喜欢吃芒果，所以我自己买了一袋。”季馥宜说。
　　郁薇跟在她后面，盯着那袋芒果，心想这真的是小学生吵架，不跟她玩了的节奏吗？
　　她们走回太阳椅，季馥宜将椰子放在椅子中间的小茶几上，拿出太阳镜躺下了，一副很是惬意的样子。
　　郁薇想了想，伸出手，拿起那个椰子，喝起了椰汁。
　　她一边喝，还一边夸了一句。
　　“好甜。”
　　“离我的椰子远一点，”季馥宜朝她伸手，示意她把椰子还给自己，“不然今天别想上我的床。”
　　“好可怕，我这就离你的椰子远一点。”
　　郁薇将椰子放回茶几上，心里美滋滋的，看来还能抢救一下，毕竟季馥宜还觉得今天她可以上她的床。
　　“那我离你近一点好不好呀？”
　　她一边说着，一边将下巴放在了季馥宜的手心。
　　季馥宜愣愣的看着她，一时不知道怎么办才好。
　　郁薇眨着眼睛看着她，嘴唇是樱桃般的粉色，她的下巴有点尖，扎得手心有点疼，但是偏偏皮肤很柔软，带着一点夏日特有的黏腻，在她的手心轻轻磨蹭。
　　手心痒痒的，她的心里也痒痒的。
　　这样的郁薇看起来有一点可爱。
　　季馥宜说不清自己的感觉，只觉得她的心轻轻颤了一下。
　　郁薇见她没有反应，不知道自己是不是又开错了玩笑，但是看季馥宜的表情，不像是不高兴。
　　为什么好像是被她吓到了一样？
　　郁薇稍稍抬起脸，试探性的叫了一声：“姐姐？”
　　季馥宜回过神来，低头看着她：“嗯？”
　　郁薇的眼睛是漂亮的琥珀色，比深海更美。
　　鬼使神差的，季馥宜捧着她的脸，吻上了她的唇。
　　是甜的。
　　樱花果冻的味道。
　　甜而软的、郁薇的味道。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：一绿二丁 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：无名、garrty蓝魅!!! 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
从今以后 5瓶；Aries 3瓶；平凡人 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、48

　　季馥宜的唇只是落在她的唇上, 一瞬间就离开了。
　　郁薇很久才反应过来，回味着刚刚的味道，脑子里满是季馥宜吻她的神情。
　　郁薇摸着自己的嘴唇，露出一个傻笑。
　　季馥宜朝她翻了个白眼, 嫌弃的说：“笑成那样干嘛？”
　　“没干嘛呀, 我开心, 开心还不许笑了吗？我老婆亲我了，”郁薇满脸都是得意, 凑到季馥宜的面前，点点自己的脸颊, “要不要再来一个？我随便亲, 想亲哪里都可以。”
　　季馥宜将她的脸推开, 看着海面上蓝色的波涛，一层一层的打上沙滩, 捧着自己的椰子，专心致志的喝椰汁。
　　郁薇没有讨到吻, 却还是那副开心的样子，伸手拿起身边的小桶，从中间挑了一只贝壳, 递到季馥宜的眼前, 笑着说：
　　“送给你。”
　　“不都是我的？”季馥宜抬抬下巴, 模样有点傲娇。
　　“想拥有这么多贝壳，要等到我们回去以后，但要拥有这一个贝壳, 你现在就可以。”
　　郁薇眨眨眼睛，非常认真的说。
　　季馥宜伸手接过来，放进自己的口袋里，嘴上还在说：“我不要。”
　　“干嘛不要啦，收着嘛，”郁薇笑眯眯的说，“我都没有给你送过什么。”
　　“你送过的，”季馥宜伸出手，“这不就是吗？”
　　她的目光落在戒指上，那颗粉钻在她的手指上，散发出迷人的光泽。
　　郁薇看着她的动作，不由得心情很好的笑了一下，她低下头，看着自己手上与她相配的戒指，感叹了一句。
　　“姐姐真温柔。”
　　夏日的阳光下，海浪一阵一阵的拍打着沙滩，白色的浪花卷起沙子，留下湿润的痕迹。
　　空气里满是草木的气息，与季馥宜身上的甜香混合在一起，散发着令人安心的气息。
　　郁薇躺在太阳椅上，陶醉的深吸一口气，颇有一种偷得浮生半日闲的感觉。
　　两人休息过一阵，便再次站起来，打算去海滩那边看看。
　　季馥宜穿着凉鞋，站在海边，海水被阳光晒得温热，轻柔的冲刷过她的脚面，只觉得一种说不出的清凉。

　　她一回头，郁薇正好按下了快门。
　　“这张超级好看！”郁薇拿着手机，冲到她的身边，“你看看，是不是超级漂亮！”
　　“是呀，没想到薇薇这么会拍照。”季馥宜拿过她的手机，将这张照片发给自己。
　　“那当然了，我学艺术的嘛，基本的还是会的，”郁薇谦虚的笑了笑，没有说她的光辉履历，“而且，你长得漂亮嘛。”
　　“哪有，我很普通的，”日光有些强烈，季馥宜将散落的头发扎成马尾，“说好一起来散散步，你怎么光给我拍照？”
　　“看你好看，忍不住就拍了。”
　　郁薇诚实的说道，说罢，将手机往季馥宜的手中一塞，道：
　　“你想拍，也可以给我拍啊。”
　　“好啊。”
　　季馥宜接过她手中的手机，很熟练的指挥郁薇摆出一个自然又好看的姿势，按下了快门。
　　“你看看。”
　　“好看！你怎么拍得这么好看！”
　　郁薇看了一眼自己的照片，立马夸了起来。
　　照片里她站在海边，海风吹起她的头发，她的脸上落满了阳光，有一种清爽的感觉。
　　“拍照拍多了，就会了，”季馥宜淡淡的解释道，“而且，平时也经常帮同事拍照。”
　　郁薇点点头，季馥宜是明星，肯定会帮别的明星拍照。
　　明星拍照的要求，当然比她的要求高多啦，郁薇美滋滋的收起手机，觉得她们刚刚拍出来的照片，一看就是一对。
　　这点小心思完全写在她的脸上，季馥宜只是看了一眼，就忍不住勾起了唇角。
　　郁薇这种把喜欢写在脸上的性格，确实是挺可爱的。
　　下午在沙滩上玩的很开心，这次不只是郁薇在捡贝壳了，季馥宜跟在她的身边，偶尔也蹲下，捡起几个贝壳丢进小桶里。
　　郁薇专心致志的用小铲子挖出那些贝壳，装作漫不经心的问：
　　“不是觉得我幼稚吗？”
　　“嗯，”季馥宜居然一本正经的点点头，很是赞同的样子，“这么大的人了，还沉迷捡贝壳，真的好幼稚。”
　　郁薇气了，她还以为季馥宜发现了捡贝壳的乐趣，所以才和她一起捡的，没想到季馥宜只是想近距离全方位观赏她的幼稚行为，不由得叫道：
　　“幼稚你还陪我捡！”
　　“对啊，还是想陪你捡。”
　　季馥宜竟然再次认真的点点头，说：
　　“谁让你幼稚得可爱？”
　　郁薇不说话了。
　　她低着头，装作认真在铲沙子捡贝壳，实际上是她感觉自己脸红了。
　　季馥宜看她低着头，耳廓都微微有些发红，不由得轻笑了一声。
　　“真容易害羞。”
　　郁薇差点把手里的铲子丢出去，她一把捞起地上的几只贝壳，提起她的小桶，连声说：
　　“谁容易害羞了！”
　　两个人笑笑闹闹的捡了一阵贝壳，太阳开始慢慢落入海平面时，她们都站住了脚步。
　　季馥宜看着夕阳将海面染红，延绵的海平线上，太阳正慢慢的收敛起光芒，落入海洋。
　　她心中浮现起一个念头。
　　如果能一直这样和身边的人看夕阳，那也很好。
　　*
　　郁薇躺在床上的时候，还觉得自己有点晕晕乎乎。
　　她听着浴室里传来的哗哗水声，忍不住朝那边看了一眼，酒店的浴室全部采用磨砂玻璃装修，从外面看过去，只剩下朦朦胧胧的一片影子。
　　郁薇想看又不敢看，她只是看一眼，那深藏在脑海之中的曼妙曲线，就会浮现出来，在她的面前晃来晃去。
　　她伸手捞过一只枕头，在床上打了一个滚。
　　刚刚在浴室，她给自己喷了很多抑制剂，但只是看着这一片影子，她又觉得心中有一种奇妙的热度，缓缓的升了起来。
　　浴室的水声停下了，季馥宜裹着浴巾，一边擦拭着自己的湿发，一边走了出来。
　　郁薇刚看了她一眼，便跳下了床，冲进了浴室。
　　幸好，季馥宜的房间里，浴室柜中也有抑制剂。
　　她拆开一瓶抑制剂，在自己的脖颈上一通狂喷，才觉得自己的心跳平息了一些。
　　刚刚季馥宜从浴室走出来的那一瞬间，郁薇感觉自己身上忽然燃起了细小的火焰，几乎要将她烧灼殆尽。
　　裹着浴巾的季馥宜，湿发还滴着水，顺着她的脖颈，直至锁骨……
　　郁薇深呼吸了一下，觉得自己不能再想下去了。
　　她还记得她抱着季馥宜睡觉的时候，自己说过的话。
　　“只抱一下，不乱动。”
　　她走出浴室后，季馥宜已经吹干了头发，换好了睡衣，坐在床上看杂志。
　　见她走出来，季馥宜皱了皱眉，轻声问：
　　“补抑制剂去了？”
　　空气中飘散着浓郁的牛奶味道，完全掩盖了薄荷的气息，显得有些甜腻。
　　郁薇点点头，有点心虚的说：
　　“刚刚洗澡的时候忘记了，所以去补一点。”
　　季馥宜轻飘飘的看了她一眼，仿佛能将她的心看透。
　　郁薇更心虚了，在她身边坐下，问道：“在看什么呀？”
　　“时尚杂志。”
　　季馥宜轻声说，她身上有一种好闻的味道，是沐浴露的清爽气息，混合着她身上信息素的甜香，让郁薇一瞬间有点颤抖。
　　“你想看？”
　　季馥宜稍稍向她靠近，将那本杂志放在两个人的中间，肩膀与她的肩膀贴在一起。
　　刚刚补的抑制剂似乎失去了作用，郁薇觉得自己的心再次狂跳起来。
　　季馥宜的手就放在她的眼前，一只白皙的、纤细的手，肤如凝脂，指节修长，指甲是健康的粉红色。
　　“这个抑制剂的味道，”季馥宜再次皱了皱眉，“真难闻。”
　　“我觉得还好吧？”
　　郁薇的手捏住了杂志的书角，有些烦躁的折出一道痕迹。
　　“牛奶味，很大众的，你为什么不喜欢？”
　　“因为你比较好闻啊。”
　　季馥宜理所当然的说道，她甚至抬起了手，将郁薇揽进了自己怀里，在她的脖颈上嗅了一下，嘴唇轻轻抚过了郁薇的皮肤。
　　“我喜欢你的味道。”
　　郁薇轻轻一颤，她脑子里最后那根弦绷断了。
　　她抓住季馥宜放在她肩膀上的那只手，将季馥宜压在了身下，撑着手臂看着她。
　　“姐姐……”
　　她同样在季馥宜的脖颈上嗅了一下，唇印在季馥宜的皮肤上，轻声说：
　　“你这样，我真的不能保证只是抱着你。”
　　“是吗？”
　　季馥宜不动声色的说，看着郁薇的眼睛。
　　那双琥珀色的眸子里，满满的全是她的身影。
　　郁薇的眼神那么沉醉，专心致志的凝视着她，仿佛她就是全世界。
　　季馥宜的心跟着狂跳起来，她觉得口干舌燥，嗓子有点发涩。
　　“你还想干什么？”
　　郁薇看着她，眼中闪过一丝茫然，还有更多的渴望。
　　她的声音很轻，像是怕什么东西碎掉。
　　“我不知道我还可以干什么……”
　　“我知道。”
　　季馥宜定定的看着她，忽然伸手揽住她的脖颈，微微抬头，吻住了她的嘴唇。
　　寂静的夜晚，郁薇只能听见自己的心跳，一声又一声，一声比一声更强烈。
　　薄荷的气息渐渐在空气中散开，在缠绵缱绻的吻里，她感觉自己的世界都在慢慢的融化。
　　季馥宜的指尖灼热，缠绕着她的脖颈，郁薇忍不住抱住了她的腰，她感觉季馥宜的牙齿在她的皮肤上，在某处一直打转。
　　她一瞬间就明白了季馥宜想做什么，在那处不存在腺体的地方，她感觉季馥宜的牙齿微微下沉，留下了一个咬痕。
　　她的吻落在郁薇的脖颈上，一路顺着锁骨向下，落在更多的地方。
作者有话要说：　　薇薇：你又不能标记为什么要咬我！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：gmkkh、悦倾殇、garrty蓝魅!!!、黑岚樱梦、无名 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Diamond&Kiki 41瓶；俺の歌、浮华深处 30瓶；三号 10瓶；太皇太后 6瓶；柯基、冰岛 5瓶；小隐子、茶清欢、37125769 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、49

　　次日清晨, 郁薇的脑子还有点昏昏沉沉的，迷迷糊糊的躺了一会儿之后，才醒了过来。
　　她发现自己被季馥宜抱在怀里，抱得还很紧。
　　这从未出现过的情况, 让郁薇的脑子更混乱了。
　　从来都是她抱着别人睡觉, 还从来没有人抱着她睡过……
　　不过, 季馥宜身上软软的，还有好闻的香味, 将她整个人搂在怀里，感觉好像还不错。
　　所幸郁薇还记得自己起这么早的原因, 她和宋芷林约好了八点要开视频会议。
　　宋芷林昨天发消息跟她说, 她那边已经做了一些访谈调查, 这几天便会有一期报道要播出。
　　郁薇小心翼翼的从季馥宜怀里钻出来，去浴室洗漱, 心中始终觉得有些怪怪的。
　　站在浴室的镜子前，郁薇终于知道她为什么觉得哪里不对劲了。
　　她的脖颈上, 有一处明显的咬痕，更别提锁骨上形形色色的吻痕了。
　　昨夜的情景在脑海中浮现，郁薇的脸一下就红了。
　　她一个Alpha, 被自己的Omega这样那样也就算了, 做到最后, 她还不争气的抱着季馥宜的肩膀，不受控制的流了几滴泪。
　　季馥宜还居高临下的看着她，眼角眉梢皆是笑意, 说：
　　“我怎么觉得，你也挺像O的呢？”
　　郁薇想说点什么反驳她，说出口的话却全是软绵绵的音调，没有了一点气势。
　　平日里充满威压的薄荷味道变得又甜又腻，反倒被季馥宜身上的冷香压住了，季馥宜落在她身上的吻，带着点啃噬的意味，让她忍不住抱住季馥宜的脖颈，贴上她的身体。
　　一想到昨天的情景，郁薇就觉得自己的脑子一阵发热，又羞又气的感觉让她不知道该怎么办才好。
　　她想怪季馥宜乱来，可事实是她也很享受……
　　事情为什么会变成现在这样！
　　郁薇的脸从耳朵一直红到脖子，她打开浴室柜，从里面找到抑制剂，刚想不管不顾的喷上一通，却又想起了昨夜是怎么开的头，默默将抑制剂放了回去。
　　郁薇换过衣服，站在镜子前，略微整理了一下仪表，打算出去跟宋芷林开会。
　　她看着镜中的自己，一切都好，就是脖子上的吻痕有些引人注目。
　　宋芷林自然不会多问，但她就是有一种说不出的害羞，不想让别人看见这些痕迹。
　　郁薇在那些吻痕上打了一层遮瑕霜，看看镜子，觉得不太满意，好像还是能看出来，于是又打上了一层粉底。
　　好像还是不行……
　　郁薇发现往自己的脖子上抹了好几层遮瑕和粉底，都没有办法遮住那些吻痕的时候，内心是有点崩溃的。
　　她好想冲出去摇醒季馥宜，问问她到底是怎么想的。
　　你又不能标记，干嘛咬我啊！
　　郁薇实在是想不出别的办法了，只好将摄像头的美颜效果开到最大，指望科技磨皮能救她一命，把这些奇奇怪怪的吻痕消弭于无形。
　　宋芷林刚一打开视频，就被郁薇吓了一跳。
　　她再三确认了一遍账号，确实是郁薇没错，只是这个十级磨皮效果，加上夏岛热烈的阳光，她都快看不清郁薇的五官了。
　　“薇薇，今天这是怎么了？”
　　宋芷林看着视频，总觉得自己有种在看女主播的错觉，不由得问道：
　　“软件设置调错了吗？”
　　她正想教郁薇怎么把设置调回去，就看见郁薇摆了摆手，一脸镇定的说：
　　“没有，我来夏岛晒黑了，开个美颜，免得吓到学姐。”
　　宋芷林：“……”
　　这个理由真的好莫名其妙，不过她也没有深究，而是先发了两个文档给郁薇，接着打开自己的工作计划本，看着上面列出的事项，有条不紊的跟郁薇说起访谈报道的事情。
　　上一次，郁薇跟她说颜殊是她们这群人里的小灵通后，宋芷林就去加了颜殊的好友，想问她能不能做个访谈。
　　颜殊最开始噼里啪啦发了几条凶巴巴的语音给她，她不论说什么，颜殊都是那副拒不配合的样子。
　　她本以为这条线算是断了。
　　她和颜殊虽然以前关系匪浅，但到底有些尴尬，她不可能为了自己的工作，去让颜殊做她不愿意做的事。
　　没有办法，宋芷林只好发语音给她，语音温和的说：
　　“既然你不愿意就算了，我没有想勉强你做什么，事到如今，我们能同在一座城市已经很不容易了，没有必要再闹不愉快。”
　　“殊殊，今天打扰你了，实在很抱歉，有时间的话，想请你吃顿饭赔罪。”
　　宋芷林说完这番话后，就没再抱什么期待。
　　没想到她通宵加班之后，却发现颜殊给她发了一条留言，问她在哪里吃饭。
　　宋芷林挑了一家餐厅，本想和颜殊吃个晚餐，但颜殊却打来了电话。
　　她刚一接起电话，就听见了颜殊的声音。
　　颜殊和许多年前一样，依旧是那种娇蛮的语气，说：
　　“我现在就要吃饭。”
　　宋芷林一时没有反应过来，下意识的哄道：
　　“好好好，现在就吃饭，我过去接你？”
　　她说完之后，颜殊和她都愣住了。
　　两个人都没有说话，一阵长久的沉默，久到宋芷林以为颜殊挂断了电话。
　　她不知道颜殊到底有没有挂断电话，但她却发现自己连拿起手机看看颜殊挂了没都做不到，她似乎沉溺在某种幻象中，一时不愿意醒来。
　　过了不知道多久，她才再次听见颜殊的声音。
　　颜殊的声音很轻很轻，说：“那你来接我吧。”
　　这样的声音，不可能出现在十六岁的颜殊身上，十六岁的颜殊永远骄傲，永远蛮不讲理，绝不会有这样示弱的时刻。
　　那一刻，梦境应声而碎。
　　宋芷林想起那一天，那一点短暂的怀念，不由得摇了摇头，将思绪从颜殊身上拐回来，重新回到了工作上。
　　她翻着计划本，挑重点对郁薇说了起来。
　　“季氏集团对于访谈报道这类事情一向都很欢迎，他们自己宣传部也很喜欢搞这些，财经杂志和报道没少上，还有集团报纸，对外形象一直很不错。”
　　宋芷林一边翻着资料，一边对郁薇说道：
　　“不过，虽然在大众心目中，季氏集团的形象还不错，但是在下游供应商眼中，季氏集团的形象跟瘟神也没什么区别，合作商现在提起他们的名字，也都是摇头的。”
　　“我们的小组就在这块做了一些调查，确实很多数据和财报都不太对劲，先导报道会比较隐晦，在财经板块上播出，等到播出之后，估计就有人会有动作了。”
　　“B市几家大企业的小道消息不少，对季氏集团都没有什么好脸色，说以前是不错的合作对象，不过现在，跟他们做什么亏什么。”
　　宋芷林脸上带着点笑意，辛苦了好几天，整个小组都在加班加点的做报告，总算是有些成果了。
　　“等到新闻播出后，季氏集团的财报问题被捅到明面上，度假村的事情就瞒不住了，那边的住户都等着机会，希望讨回公道呢。”
　　郁薇点点头，季氏集团的财报作假，恐怕关心的只有持股人和集团内部人员，这件事爆出来后，季父的总裁位置自然是坐不稳了。
　　季家的亲戚不少，季父靠着财报作假在集团保留着他的总裁位置，但他的持股比例并不是很占优势。
　　几家亲戚联合起来，都不用对他下套子，光是拿业务能力逼迫，都能把他赶下总裁的位置。
　　这种家族企业里失势的人会有多惨，想想也知道。
　　只是没钱没势对季父来说可能还不够，很有可能会缠上季馥宜，或者是她家要钱，这就是个麻烦。
　　郁薇皱着眉头想了一会儿，觉得还是支持宋芷林将烂尾楼的事情查到底会比较好。
　　烂尾楼项目的本质是豆腐渣工程，加上财报造假，两项足以让季父牢底坐穿了。
　　郁薇的脑子里迅速将这些事过了一遍，这些生意上的弯弯绕绕，她参与得少，但想来季父出了事之后，季家最好有个会来事的总裁，到时候他们两家才好合作。
　　郁薇将这点在笔记本上记下，打算跟父亲商量一下。
　　视频另一头，宋芷林已经划掉了计划本上好几项事项，继续跟郁薇说道：
　　“之后的事情，你我能起的作用很小，恐怕又是博弈了，不过追踪报道肯定是少不了的。”
　　郁薇点点头，对她说道：
　　“总裁不干人事儿，换个人就是了，季氏集团还是会有机会弥补过错的。”
　　宋芷林笑笑，她当然知道她们在做什么，自然是赞同郁薇说的话。
　　“当然了，只不过季氏之后就不是这个季氏了，现在在季氏高层工作的人难免受些牵连，馥宜没沾手过集团的事？”
　　“没有，她连季家的门都没进过。”
　　郁薇说起这事，就觉得很生气。
　　究竟是什么人，才能十年如一日的将女儿丢在外面，连家门都不让她进？甚至是结婚那一天，都不是从自己家出来的？
　　之前季馥宜提起的时候，还很轻描淡写的说：
　　“我父亲三任妻子里只有我妈没办法给他提供事业上的帮助，现在的妻子家庭背景很不错，连他第一任老婆生的儿子都不怎么敢在家里露面，他当然不会让我出现在他家，碍了她的眼睛。”
　　郁薇当时就差点爆炸了，她的小公主，为什么要被别人这样欺负？
　　就算是亲爹也不行！
　　宋芷林倒是不知道她的这番心理活动，只是确认了季馥宜与季氏集团没有半点关系之后，便点了点头，表示她知道了。
　　郁薇跟她聊完了工作，就关掉了视频。
　　开完会后，郁薇伸了个懒腰，看了一眼时间，季馥宜应该已经醒了。
　　她连忙将电脑收起，走进客厅里，生怕又看见季馥宜在沙发上睡觉。
　　幸好，她这次走进客厅，沙发上空无一人，郁薇不由得长舒了一口气。
　　她走进卧室，季馥宜已经醒了，正坐在床上，手上捧着平板电脑，眉头紧皱，脸上的表情一点都不轻松。
　　季馥宜看着郁薇走进房间，抬头看了她一眼，首先就看见了她脖子上层层叠叠的粉底和遮瑕。
　　她不由得扑哧一笑，一早上的坏心情跟着烟消云散了。
　　“脖子上怎么回事？”
　　她暧昧不清的笑笑，朝郁薇递过去一个眼神。
　　季馥宜一脸玩味的笑容，在她这样的注视下，郁薇的脸又慢慢的、慢慢的红了。
　　她的耳廓微微发热，郁薇下意识的低头，有点气愤说：
　　“怎么回事你不清楚吗？”
　　她这样说话，季馥宜更觉得好玩。
　　季馥宜眯起眼睛，笑着看郁薇，郁薇明明在说气话，脸颊却红成这样，还颇有几分闹别扭的感觉。
　　“我当然知道了，”季馥宜的尾音上翘，很是愉快的样子，“都是我弄的，我怎么会不知道？”
　　郁薇又被她气到了，这个人怎么这么理直气壮？！
　　“你知道你还问！”
　　郁薇在房间里的沙发躺下，声音闷闷的。
　　“真讨厌。”
　　“讨厌我？”
　　季馥宜脸上的笑容更盛，衬得她更加明丽。
　　“昨天――”
　　她故意拖长了声音，等着郁薇的反应。
　　“你不是挺喜欢的吗？”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：garrty蓝魅!!!、宸甯、无名 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
拾贰 12瓶；26138079、衿 10瓶；洛小师、王里兜 5瓶；今朝十步 3瓶；34213290 2瓶；voodoow、平凡人、天使、王大可 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、50

　　郁薇不说话, 她不仅不说话，还翻了一个身，背过去不理季馥宜。
　　季馥宜看她这幅样子，脸上的笑容更浓了, 她伸手戳戳郁薇的背, 不客气的问她：
　　“怎么这幅样子, 平时不是很活泼的吗？”
　　“你听说过霜打的茄子吗，我现在就是那种茄子, 我受了打击，整个人都不好了。”
　　郁薇的声音闷闷的, 显然有些害羞的成分。
　　“是吗？”
　　季馥宜拖长了声音, 继续戳戳她的背, 郁薇扭了几下，没有理她, 她就换个地方，戳戳郁薇的脖颈, 她偏偏要挑那些有吻痕的地方，手指一碰到郁薇，郁薇就动一下, 大有离她越来越远的趋势。
　　季馥宜笑了一下, 问：“要姐姐亲亲抱抱才能好？”
　　“我不要！！！”
　　郁薇索性用被子蒙住头, 喊了一声。
　　她觉得自己整个人都像是被扔进了汽水里，无数个气泡在她的身边晃荡，让她头晕目眩不说, 还推着她不断摇来摇去，一种说不出来的感觉在她的心里冲撞，让她觉得分外害羞。
　　平时她常常撒娇，要姐姐这样姐姐那样，每次看到季馥宜一脸无奈，却又很傲娇的纵容她的样子，郁薇都觉得自己星星眼都要出来了，满心都是姐姐好可爱。
　　可是，当姐姐这个词从季馥宜口中说出来的时候……
　　她只想冲出阳台，跳进夏岛的大海里，再也不要看见任何人。
　　太羞耻了！
　　“怎么了？”
　　季馥宜偏偏还在她的头顶揉了一把，声音里透着一股调笑：
　　“平时不是很喜欢姐姐亲亲抱抱吗？”
　　“有本事你就亲啊！”
　　郁薇再次喊了一声，想一把抱住季馥宜揉两下，再压住她这样那样叫她听话，却又不敢有动作，怕她一个不小心，碰到了什么地方，影响到季馥宜腹中的孩子。
　　郁薇觉得就是因为有这个孩子，她才会被季馥宜这样那样的欺负，等到这个小团子出来了，她一定要好好揉一下她的脸泄愤！
　　季馥宜看着身边那一团拱起来的被子，不由得笑得更欢了。
　　她隔着被子，在郁薇的身上摸了几把，说道：
　　“我怎么不敢了？”
　　“你根本不敢！”
　　郁薇一边说，一边将被子抓紧。
　　“哦？”
　　季馥宜微微掀开被子，朝她的耳朵吹了一口气。
　　“昨天我哪里没亲？”
　　“你不要靠过来，”郁薇的耳朵一红，她立即朝旁边滚了半圈，警醒的看着季馥宜，“你再过来我就叫了。”
　　“你叫呀？”
　　她越是这样，季馥宜就越是开心。
　　现在的郁薇A得很，平时根本看不到她这样，季馥宜很是怀念以前一逗就上钩的郁薇。
　　“我是你的合法妻子，你叫破喉咙都没人来救你。”
　　“合法妻子，这个说法我喜欢，”郁薇露出两只眼睛，一本正经的说，“你叫两声老婆听听，我就不叫了。”
　　季馥宜一愣，脸上的笑容僵了一下，这种……腻人的称呼，她是绝对叫不出来的。
　　郁薇显然知道她不好意思，更加嚣张了。
　　“叫呀叫呀，你只要叫一声，我从此躺下当O都没问题！”
　　季馥宜显然有点犹豫，但她想了一会儿，再看看郁薇一副等着看好戏的表情，怎么想都说不出口。
　　她将平板拿起来，装出一副严肃的样子，说：
　　“你影响我工作了，等下再过来。”
　　“噢。”
　　郁薇摸了摸脑袋，闷闷的应了一声。
　　她站起来，去自己的房间换衣服，顺便把脖子上的化妆品卸掉。
　　她换好了衣服，再次走进季馥宜的房间里，问道：
　　“发生什么事了吗？看你脸色不太好。”
　　“嗯，”季馥宜手指敲着外接键盘，眉头死死皱着，“昨天我们的朋友圈被人截图发到网上去了。”
　　“啊？”
　　郁薇疑惑的问了一声。
　　她从不追星，完全不知道这是发生了什么。
　　季馥宜摘下耳机，打开了外放了，将平板对着她，郁薇猝不及防的看见了林夏的脸，笑容灿烂的跟她打了个招呼。
　　“郁小姐，事情是这样的，我简单跟您解释一下。”林夏客气的对她笑着，开始给她解说。
　　“昨天你和馥宜在海边拍的照片，不是发了朋友圈吗？你们两个人虽然没有发对方的照片，但是两个人的照片风格很相近，明显是同时在同一个地点拍的照片。”
　　“然后呢，就有人截图把你们两组照片发到微博去了，现在已经上热搜了，说你是馥宜的私生粉，现在跟着她度假呢，网上都骂疯了。”
　　看着郁薇一脸这都什么事啊的迷惑表情，林夏还很淡定笑着安慰她：
　　“你们的朋友圈人都比较多，各行各业的工作联系少不了，难免有八卦的人，这次只是运气不好，才会正好被有心人截图。”
　　林夏刚说到这里，季馥宜已经有点不耐烦了。
　　她将屏幕转过来对着自己，问林夏：
　　“于姐怎么说，知道是谁发的了吗？”
　　“技术部已经在查了，还需要稍微等一下。”
　　林夏那边传来噼里啪啦敲键盘的声音，她一边处理别的工作，一边说道：
　　“照片最开始不是从微博上发出来的，技术部揪到那个小号后面的人，也只是说是朋友发给他的，朋友又是从八卦群里看见的，八卦群又是从别人的朋友圈看见的，别人的朋友圈又是在论坛里听说的，没完没了的。”
　　“那么多工作，剧组里的人要了微信，为了礼貌都得加上，”季馥宜抱怨了一句，“没想到发照片会发出这么多事来，以前也没少发过啊。”
　　“没办法的，照片实在拍得太好了。”
　　林夏夸了一句，又道：
　　“郁小姐有什么线索吗？”
　　“我没有啊，”郁薇挠了挠头，一脸好复杂的表情，“我微信加的都是朋友和同学，平时联系的人都是做艺术或者搞传媒的，想不到谁会这么无聊。”
　　“你们有不少共同朋友吧？”林夏问。
　　郁薇回答说：“有倒是有，不过都是好多年的老朋友了，应该不会干这种事。”
　　林夏点点头，道：“那我们等技术部的追踪吧，于姐开会去了，说等会再联系你，看看这件事怎么解决。”
　　“嗯，”季馥宜点了点头，“我等你们的方案。”
　　林夏挂断了视频后，郁薇才问道：
　　“这是不是就是传说中的舆论危机？”
　　“是倒是没错。”
　　季馥宜看了她一眼，伸手在她头发上揉了一把，有点好笑的说：
　　“不过，这是你的舆论危机，不是我的。”
　　听她这么说，郁薇更不开心了。
　　她已经和季馥宜结婚了，结果一起度假还要被说成是私生饭，难道这就是和明星结婚的烦恼？
　　郁薇明显一副气鼓鼓的样子，看得季馥宜有点愧疚，又觉得她有点可爱。
　　“不开心了？”季馥宜问。
　　“就是啊，”郁薇将手一摊，“当然不开心了，我都跟你结婚了，还被说成私生粉！”
　　“以后就不是了。”
　　季馥宜摸了摸她的头，很认真的说：
　　“我跟于姐说过了，他们等会会给我几个方案让我选择的。”
　　“好哦，还可以选方案，还不错。”
　　郁薇闷闷的在她身边躺下，感觉今天没有什么出去玩的心情了，她索性拿起床头的服务电话，开始打电话叫客房服务。
　　郁薇点完单后，看见季馥宜还拿着平板电脑，在上面点点画画。
　　注意到她的目光，季馥宜将平板在她的眼前晃了一下，上面全部都是密密麻麻的字，给郁薇解释道：
　　“他们之前做的方案，我现在在看。”
　　“这样啊，他们做方案给你挑吗？”
　　郁薇好奇的凑过来，被季馥宜吸引了注意力，问道：
　　“我以前听说出了这种事，都是明星配合公司的。”
　　“嗯，大部分情况是这样，不过也有例外。”
　　季馥宜点点头，解释道：
　　“本质上经纪公司和艺人的关系是一种博弈，如果艺人比较优秀，离了这个公司也没问题的话，那公司就会比较害怕，会尽量满足艺人的需求，免得艺人去对手公司。”
　　“道理我都懂，这么说的话，姐姐就是这种厉害的人啦？”
　　郁薇抱着她的手臂，笑眯眯的问道。
　　“一般般啦，”季馥宜摆摆手，“也没有很厉害。”
　　郁薇靠在了她身边，就不想再挪开了，她拿起自己的手机，下意识打开了微博，想看看到底骂她骂成什么样子了。
　　季馥宜一转头，正好看见她点开那个图标，心里一急，直接将她的手机抢走了。
　　郁薇莫名其妙的看着她，问：“你抢我手机干嘛呀？想玩我手机的话，我不拦着的。”
　　要是季馥宜想看她的手机里有没有小秘密，她何止是不拦着，她简直就是欢迎。
　　季馥宜摇摇头，将她的手机放到床头柜上，说：“我玩你手机干嘛？”
　　“看我有没有瞒着你在外面拈花惹草啊？”郁薇看着她的动作，很是不解的问，“那你干嘛抢我手机？”
　　“你不要看微博，”季馥宜看着她的眼睛，有点担忧的说，“没什么好看的。”
　　郁薇看见她眼中的担忧，心里感觉有些暖暖的，季馥宜这是在关心她吧。
　　“没关系呀，我以前也不是没被骂过嘛，”郁薇还想去拿手机，“做展览的时候，经常有人看完就去网上把我们骂得狗血淋头，我觉得也差不多啦。”
　　“不一样的。”
　　季馥宜很认真的说：
　　“你没有做错什么，不应该被骂，而且我不希望你因为我被骂。”
　　郁薇的心轻轻颤了一下，她不知道季馥宜对她的喜欢有几个一点点，可是，当季馥宜说着这样的话时，她真的完全无法抗拒。
　　“你是大明星嘛……这种事难免的，没有这次也有下次呀。”
　　“不会的。”
　　季馥宜对她笑笑，安抚似的摸了摸她的头，更加认真的说：
　　“我会公开婚讯。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 7个；风隐、无名、天 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
无名 40瓶；没有感情的菠萝头 25瓶；MonkeyFan 15瓶；一二三四五、cxhly 10瓶；猫落石 8瓶；今朝十步、王大可 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、51

　　听见这句话, 郁薇呆住了。
　　她觉得自己应该是听错了，忍不住反问了一句：“你说什么？”
　　眼前的季馥宜表情认真，手上还拿着平板电脑，只是这一切都在郁薇的眼前晃来晃去, 仿佛被装在气泡里, 只隔着一层雾蒙蒙的东西, 她有点看不清楚，伸手去碰又怕碎了。
　　季馥宜见她一脸愣愣的表情, 伸手在她眼前晃了晃，重复了一遍：
　　“我说, 我会公开婚讯。”
　　她见郁薇还是一动不动, 解释道：
　　“之前他们的方案都是掩饰这个遮住那个的, 我不想这样，所以让他们重新去做了, 公开就挺好的。”
　　郁薇木木的点头，她当然知道公开很好, 她也希望公开，她当然希望公开了，全世界都知道她跟季馥宜结婚就最好了。
　　所有人都知道季馥宜是她的合法妻子, 这样就没人跟她抢啦！
　　只是, 这样贸然的公开, 真的好吗？
　　郁薇从惊喜中找回自己的声音，开口说话的时候还有点颤抖。
　　“这样公开……会不会太急了？”
　　“你觉得太急了？”
　　季馥宜脸上的表情一下就冷了下来，好似有人在她的头上浇了一盆冷水。
　　她收敛起情绪, 静静的看着郁薇，她选择公开婚讯是思考再三的结果，不论是从现在的情况来说，还是考虑到以后，都是最好的选择。
　　郁薇问这句话什么意思？难道她不想公开？
　　她这个念头刚一浮现出来，就看见郁薇疯狂摇头，一边说道：
　　“我当然不是觉得太急了！我巴不得早点公开呢，这样大家就知道你是我一个人的了。”
　　“我只是觉得你是大明星嘛，忽然这样公开说自己结婚了，会不会别人一下子接受不了，本来只是骂一下我，现在都跑来骂你呀？”
　　“接受不了也得接受。”
　　季馥宜冷冷的笑了一下，这样的表情竟然使她的模样平添几分艳丽，她将手上的平板电脑放下，站起来去换衣服。
　　“我拍什么电影，吃什么东西，做什么事情，和什么人结婚，他们都是旁观者，可以发表意见，但是管不了我。”
　　说罢，她便走进浴室去洗漱。
　　郁薇听着浴室里传来的水声，只觉得为什么刚刚没有拽住她，亲亲她再让她走呢？
　　虽然季馥宜说她的喜欢只有两个一点点，但是郁薇觉得她所表现出来的喜欢，和她说出来的喜欢，远远不是一个量级。
　　谁会因为只是一点点喜欢的人，就冒着这么大的风险公开自己结婚的消息呢？
　　郁薇心里甜滋滋的，好像连续吃了好几块棉花糖，满是那种飘飘然的味道。
　　窗外的天空蓝得耀眼，偶尔有白云从空中飘过，郁薇打开阳台的门，呼吸了一口新鲜空气，然后无情的将门关上，把热气隔绝在外面。
　　“外面好热，今天比昨天还热，真不知道那些人是怎么去海滩上散步的，我怀疑沙子都要烧起来了吧。”
　　季馥宜刚从浴室里出来，就听见郁薇一连串的说道，再一看餐桌上，已经摆上了寿司和牛排，旁边还有椰子和菠萝蜜，颜色搭配得十分好看。
　　“不想出去的话，晚上再出去就好了。”
　　季馥宜在餐桌前坐下，感觉自己没有什么胃口。
　　平日里看着就觉得十分可爱的寿司，今天看上去不仅没有食欲，还觉得那些生鱼片有些令人反胃。
　　郁薇已经开始切牛排了，她动作优雅的将牛排划开，随即用刀叉将牛排分成小块，分了一半盛到另一个白色瓷碟中，推到了季馥宜面前，道：
　　“帮你切好啦，知道你不想切。”
　　季馥宜看着她推过来的碟子，白色的瓷碟中盛着纹理漂亮的牛排，光是看色泽也知道品质不错，牛肉煎得恰到好处，表层带着微微的焦香，内部还是鲜艳的红色。
　　旁边搭配着罗勒叶和小番茄，只撒了白胡椒，是她平时爱吃的口味。
　　只是今天这一桌东西在她的眼前，都觉得有点不对味。
　　季馥宜忍不住皱起了眉头，再看一眼那带着血色的牛排，一阵恶心感直直的涌上心头，她下意识的站了起来，走进浴室后，扶着洗手台，却什么都没有吐出来。
　　“怎么了吗？是不是想吐？”
　　郁薇有点手忙脚乱，她还是第一次看见季馥宜这幅样子，脑中立即回忆起医生给她的注意事项，连忙打开冰箱，从里面拿出了两个柠檬，切开递给季馥宜。
　　“医生说孕吐的时候，闻一闻柠檬的味道会好一点，你试试看。”
　　季馥宜听到孕吐两个字，心中简直百味杂陈。
　　她做梦也想不到这两个会跟她扯上关系，不过，现在也不用做梦才想了，她只觉得一阵反胃再次袭来，她低头看着洗手台，却依旧什么都没有吐出来，只是一些酸水，让她的喉咙隐隐作痛。
　　季馥宜顾不上说话，顺手接过郁薇手中的柠檬，将它放在脸颊旁边，柠檬清新的味道钻入鼻端，让她感觉舒服了一点。
　　刚刚一直很强烈的恶心感消散了，她对郁薇摆摆手，说：“没事的。”
　　郁薇看着她苍白的脸色，很紧张的说：“真的没事吗？”
　　“嗯，”季馥宜微微抬头，看了她一眼，说，“你先出去吧，我等会就过来。”
　　“我陪你吧。”
　　郁薇不肯走，她扶着季馥宜的腰，一边顺着她的背轻轻抚摸。
　　“不用，”季馥宜有点难为情的说，“我不想让你看见我这样。”
　　她不想让郁薇看见她这种毫无形象的样子，不仅仅是觉得有些难为情，还隐隐有一点害怕。
　　季馥宜从未在郁薇面前展现过不好的一面，现在这种吐个不停的样子被她看见的话，她会怎么想？
　　“不想吗？”
　　郁薇看着她的样子，觉得有些为难。
　　她是觉得自己应该尊重季馥宜的想法，可是，看着季馥宜这么难受，却让她一个人在这里的话，她又觉得很受不了。
　　“我不想让你一个人这么难受，可以让我陪陪你吗？”
　　“你想陪的话，也可以。”
　　看见郁薇这么坚持，季馥宜实在再说不出拒绝了话，只好任由郁薇扶着她的腰，顺着她的背，直至那种恶心的感觉渐渐消散。
　　“真的好啦，”季馥宜打开水龙头，毫不在意的往自己脸上扑了一捧水，“不用那么紧张。”
　　郁薇看着她这样洗脸，真的还觉得有些紧张。她以前在季馥宜家里留宿，看见季馥宜的护肤步骤，那是真的一层一层，没有半个小时做不完，可是，现在她就这样往脸上扑水，令她有点担心。
　　“真的好了吗？”
　　郁薇问道，尽量使自己的语气不要那么紧张。
　　“嗯。”
　　季馥宜将那个柠檬拿在手上，贴在脸颊旁边，闻着那股清爽的酸味，感觉自己的舒服多了。
　　然而，她刚一走到餐厅，远远看见餐桌上那一堆东西，顿时又觉得自己有点不舒服。
　　季馥宜后退一步，转身去了客厅，说：“我好像看不了那些生的，就不吃了。”
　　郁薇点点头，陪她一起在客厅沙发上坐下，顺手打开了电视，将一盒瓜子递给她。
　　看季馥宜开始嗑瓜子，郁薇重新叫了客房服务，这次全部都是中餐，并且在心中默默记下季馥宜看见生的东西就会想吐。
　　等待客房服务的时间里，郁薇靠在季馥宜的身边，装作漫不经心的问了一句：
　　“你起床后是不是没吃过东西？”
　　“嗯？”季馥宜磕着瓜子，看着电视里放的综艺节目，很是理所当然的点了点头，“没吃，刚醒，他们的电话就追来了。对了，这个节目还不错的，请的人都挺有意思。”
　　谁现在在乎那个综艺节目拍得怎么样啊？郁薇心里默默吐槽一句，立即站起来，打开冰箱，取出里面的牛奶，连着包装盒一起放在温热的水里，等到牛奶变成常温后，再拿出麦片倒在碗里，泡了一碗麦片牛奶。
　　她端着碗走到沙发边上，递给季馥宜，道：“吃饭。”
　　“嗯？”
　　季馥宜接过碗，没什么意见的开始舀里面的麦片吃，一边吃一边说：
　　“刚刚还是五星级待遇呢，现在就给我吃麦片泡牛奶呀？”
　　“谁让你不吃早餐？”
　　郁薇没好气的说，她之前就知道季馥宜经常不吃早饭，只要是她在的时候，她都会盯着季馥宜吃早餐，只是今天一会儿没看着，她就什么都不吃了。
　　“不吃早餐，吐都没法吐。”
　　“你还希望我吐？”季馥宜睁大了眼睛，满脸不可思议。
　　“不是，你这样吐的话，很伤喉咙，”郁薇揽着她的肩膀，眼神变得温柔起来，“不要不吃早餐呀，对身体不好。”
　　客房服务适时送到，在茶几上摆开，季馥宜立即放下了她的麦片碗，开始吃那碗阳春面。
　　她发现她怀孕之后，对这种很鲜又很清爽的东西完全没有抵抗力。
　　郁薇看着她吃阳春面，自己却是一点都不想吃这么清汤寡水的东西，怀旧这种事偶尔来一下就好了，这样天天来真的是有点不行。
　　她拿了个大碗，开始吃她那一堆切好的牛排，一边吃一边想，要是季馥宜现在只对阳春面有兴趣，她该给她准备什么东西吃呢？
　　以郁薇的厨艺，自然是想来想去，都没想出个结果。
　　她索性给医生发消息咨询，顺利的拿到了一份营养师的菜单，交给酒店之后，开始按照菜单吃饭。
　　季馥宜看过综艺之后，经纪公司的方案总算是发了过来。
　　她接收了文件后，立即开始聚精会神的看方案，郁薇看见她认真的样子，完全不敢打扰她。
　　可是，只要一想到她看的东西是公开她们婚讯的方案，郁薇就觉得十分紧张。
　　他们到底打算怎么公开？
　　好奇心始终折磨着郁薇，偏偏季馥宜看得相当仔细，翻来覆去的看了很久，才把那几份方案看完。
　　季馥宜刚一放下手中的平板电脑，就看见郁薇满脸兴奋的凑上来，抱住她的胳膊，问：
　　“我们要怎么公开呀？”
　　季馥宜不瞒她，直接将自己挑选出来的方案，放在郁薇面前，让她自己看。
　　季馥宜的经纪公司不愧是国内顶尖的传媒公司，方案做得十分细致，从什么时候公开到粉丝的反应预测，再到反应的应对方案和后续的通稿时间点，全部都应有尽有。
　　季馥宜选出来的这一份方案是几份方案中最稳妥的那份，通稿用词写得很平和，透着一种祝福她们幸福的氛围，感觉很温馨。
　　郁薇将方案看了一遍，有种爱不释手的感觉。
　　虽然现在只是一份电子方案，连个实体都没有，但是这份方案背后凝结的却是季馥宜的真心。
　　她都想把这份方案打印出来珍藏了。
　　季馥宜看着郁薇唇角诡异的笑容，不由得问道：“怎么了？不喜欢的这份的话，这些你可以挑一下。”
　　“不是不喜欢。”
　　郁薇回过神来，感觉自己的耳廓有些微微发热，她小声说道：
　　“是太喜欢了。”
　　季馥宜看着她的样子，忽然笑了起来，这一刻，她又想起来她以前觉得郁薇像某种小动物，毛茸茸的样子非常可爱，现在这种感觉更重了。
　　“我知道了。”
　　她伸手摸了摸郁薇的头，说：
　　“那我就挑这一份了，现在发给他们。”
　　“好呀。”
　　郁薇乖乖的应了一句，坐在她的身边，看她低着头工作，忽然凑到她身边，亲了亲她的脸颊。
　　“干嘛？”
　　季馥宜抬起头，笑着看她。
　　“没有，”郁薇摇摇头，说不清楚自己心中是什么感觉，只是觉得像是喝了酒之后，走在软绵绵的棉花糖上面，整个人都漂浮在云端，找不到落脚点，“就是想亲亲你。”
　　“是吗？”季馥宜不动声色的说。
　　“对的，”郁薇眨眨眼睛，很认真的说，“只是想亲亲你。”
　　“不激动吗？”
　　季馥宜对她晃晃平板电脑，上面显示着林夏给她的回复，简短的OK两个字母。
　　“要公开了哦。”
　　“有一点点激动！”
　　郁薇立即点头，然后摇摇头，看着季馥宜说道：
　　“但是只有一点点，因为我都知道是怎么公开的了嘛，里面写得那么详细，不就是发新闻稿嘛，又不用我们自己做什么，所以我就没有那么激动……不对，没有那么紧张了。”
　　“紧张？”季馥宜问道。
　　“不紧张！”郁薇反应很快，立即说道，“我怎么可能紧张呢，就是有一点点小激动啦，毕竟我跟大明星结婚了，现在这个秘密终于要被大家知道了。”
　　“嗯。”
　　季馥宜放下平板电脑，手机在她的面前晃了晃：
　　“已经被大家知道了。”
　　“公开婚讯这种事，当然得我自己来做。”
作者有话要说：　　季小姐：发通稿是什么？不存在的。
-
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：顾昱 2个；天蝎  尾戒、宸甯、无名、garrty蓝魅!!! 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
小爰业牧髅ビ 25瓶；cxhly、一二三四五 10瓶；听风、王里兜 5瓶；邓邓邓邓邓. 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、52

　　郁薇看着她举着手机, 笑眯眯的样子，不由得问道：
　　“你发了什么？”
　　“没什么，”季馥宜低下头，在自己的手机上戳来戳去, 漫不经心的说, “发了个微博而已。”
　　她说的轻描淡写, 眼皮都没有抬一下，郁薇的心却咯噔跳了一下, 她连忙越过季馥宜，去摸自己的手机。
　　郁薇刚一打开微博, 就看见微博上方的搜索框里, 赫然摆着几个大字“季馥宜公开婚讯”, 心跳顿时更厉害了。
　　她直接从搜索框进入页面，第一条微博就是季馥宜。
　　季馥宜发了一张她们的婚纱照, 文字只有一句话“我结婚了”配上了一颗爱心。
　　简简单单的一条微博，评论和转发却是一直呈现爆炸趋势增长, 郁薇点进评论，第一条热评就是：
　　“这是剧照吧？馥宜最近要上新电影了吗？”
　　“觉得是剧照啊，”郁薇不满意的鼓起了脸颊, 语气里满是嫌弃, “你都说你结婚了, 他们真的很不愿意相信现实。”
　　“没办法，”季馥宜摸了摸她的头，“毕竟, 没有一点预兆嘛。”
　　郁薇再去看那些评论，只见第一条热评的点赞和评论迅速增加，她不由得点进去看了一眼。
　　“这是剧照吧？馥宜最近要上新电影了吗？”
　　@季馥宜：不是，我真的结婚了。
　　郁薇惊呆了。
　　在季馥宜这条认真的回复下，热评第一的评论源源不断的涌出来，看得她眼花缭乱。
　　“好不容易被女神翻牌了，结果竟然是女神说她结婚了[允悲][允悲][允悲]”
　　“实在是惨，还有比这更惨的事吗？”
　　“楼上幸灾乐祸什么，女神结婚现场我们一样惨。”
　　郁薇看着这一堆说自己很惨的评论，不由得笑了起来，她往季馥宜身上一靠，嘿嘿的笑道：
　　“她们都好惨，女神结婚了，只有我是那个幸福的人。”
　　季馥宜看了一眼她N瑟的样子，不由得有些无语。
　　“就那么高兴？”
　　“当然了，只有我是那个人生赢家，抱得美人归，”郁薇笑得眯起眼睛，满脸都是灿烂的笑容，“契约婚姻又怎么样！”
　　季馥宜摇了摇头，一副无奈的样子，继续去看平板电脑上的文件。
　　郁薇丝毫不觉得自己被冷落了，既然季馥宜认真工作，那她就看看评论吧。
　　以前她从未关注过这些评论，现在觉得简直打开了新世界的大门。
　　“馥宜居然不声不响就结婚了，我不能接受！”
　　你不能接受但我很开心呀，郁薇美滋滋的给这条评论点了个赞，然后继续往下翻。
　　“为什么！说好的永远不结婚！为什么结婚就算了老婆还那么漂亮！”
　　谁跟你说好不结婚了，郁薇看见前半句摇摇头，看见后半句又开心起来，老婆那么漂亮，这位同学很有眼光哦，她顺手再点一个赞。
　　“薇薇？”
　　季馥宜看她抱着手机傻乐，叫了她一声。
　　郁薇猛然回过神来，才发现自己看评论看得太入神，不好意思的笑一笑，问：
　　“怎么啦？”
　　“没有，看你玩手机很入迷，”季馥宜摇摇头，有点犹豫的说，“我这里有个视频会议，团队希望你一起参加，你愿意吗？”
　　郁薇点点头，说：“当然愿意了。”
　　林夏在网络那头快急死了，这两个人一副不紧不慢的样子，完全想不到发生了什么吗？
　　郁薇可能真的不知道发生了什么，但季馥宜会不知道吗？
　　她出道以来一举一动都被人拿放大镜看着，动不动就会上热搜一日游，最离奇的一次是季馥宜在街上吃了一个冰淇淋，不小心被路人拍到了，放上了微博，接着那天的微博热搜就是季馥宜吃冰淇淋！
　　林夏至今还记得那天的盛况，微博上一堆人在季馥宜的微博评论里发冰淇淋的安利，还有人打无数个感叹号表达自己的惊讶之情，原来季馥宜也是会吃冰淇淋的！
　　林夏真的不知道说什么才好了，难道季馥宜是喝露水长大的仙女吗，吃个冰淇淋都值得这么惊叹？
　　今天这种大新闻，季馥宜刚一发微博，各种媒体的电话就打到了她的办公室。
　　偏偏于依依还在开会，自己的上司不在，林夏急得像是热锅上的蚂蚁，一个越洋电话打给季馥宜。
　　季馥宜很平静，对她说：
　　“你说微博啊？”
　　“公开婚讯这种事，当然要我自己来啊。”
　　林夏差点被她气得挂电话，那他们做的方案是用来干什么的！
　　季馥宜和于依依商量好了，决定公开婚讯，她是没什么意见啦，就是没想到于依依前脚进了会议室，后脚季馥宜就发了微博，压根没等到他们把通稿发出来。
　　林夏觉得季馥宜自从认识了郁薇，就不是原来那个季馥宜了。
　　原来季馥宜是个多么优秀的艺人啊，微博全是营业，除了电影就是奖项，从来不主动营业，一心就是拍戏，现在都会自己发微博说我结婚了！
　　视频会议刚一接通，季馥宜就看见林夏一脸崩溃的表情，关心的问道：
　　“怎么了？是不是工作太累，要不要给你放两天假？”
　　林夏一个白眼翻出来，季馥宜这理所当然的语气是怎么回事？
　　“没有，只是你忽然发了微博，刚刚接了不少电话。”
　　“哦，”季馥宜看了一眼自己的手机，飞行模式开得好好的，虽然微信上的小红点还在不停的跳，但是至少不会有电话打进来，“你挂掉就是了。”
　　林夏不敢骂她，只是问道：
　　“不是做了方案吗？为什么忽然自己发微博了？”
　　季馥宜还是电话里的语气，只是说：“很正常啊，你们发通稿说我结婚了，显得多没有诚意，当然是我自己发微博，然后你们再发通稿了。”
　　虽然这个思路也没错吧……
　　但是看着临时从客服部抽调来接办公室电话的同事，林夏还是觉得自己笑不出来。
　　于依依刚结束了会议，三步并作两步的走进办公室，人还没到，声音先进来了。
　　“怎么样？馥宜是不是发了微博？”
　　“还是于姐懂你啊，”林夏无奈的叹了一声，招呼道，“发了，微博都炸了。”
　　“果然啊，把我们准备的通稿发出去吧。”于依依一边说，一边连进视频会议。
　　她看见季馥宜的镜头中，两个人头挨头的坐在一起，明显也愣了一下。
　　“这位就是郁小姐了吧？”
　　郁薇看着于依依，很机灵的打个招呼，道：“于姐好，给你们添麻烦了。”
　　“没有，”于依依笑道，“我们本来就是为馥宜服务的嘛。”
　　他们的通稿发出去之后，评论和转发就蹭蹭上涨。
　　显然是有粉丝蹲守在官博，等待着他们解释这件事，没想到经纪公司不仅没有解释，反而还发了一个官方声明，表明季馥宜的婚讯是真的。
　　“竟然是真的？不是馥宜闹着玩儿也不是电影要上映？”
　　“我靠我的心碎了，这种事居然真的发生了……”
　　“对象居然还是个圈外人，CP粉都出来挨打！”
　　于依依一口气看了一串评论，抬起头来，说：
　　“看来情绪都还挺稳定的。”
　　季馥宜点点头，说：
　　“这样不是正好？”
　　于依依松了一口气，安排工作人员按照方案操作，便结束了视频会议。
　　视频消失后，郁薇长舒一口气，道：
　　“原来这样就好了，我还紧张了一下。”
　　“紧张什么？”
　　季馥宜拍拍她的背，说：
　　“在舆论危机这种事上，艺人是做不了什么的，最好是什么都不要做，交给公司的专业人士。”
　　“不是啦，我是怕她骂我。”
　　郁薇缩缩脖子，一副劫后余生的样子。
　　“毕竟要是我没跟你结婚，就不会有这一出了。”
　　“什么乱七八糟的，”季馥宜哭笑不得，“那你觉得被当私生粉处理更好？”
　　“当然不是了！我要是每次跟你出去玩，都要担心被拍到，或者一被拍到就被当成私生粉，那我还活不活了。”
　　郁薇一边说，一边继续拿起了手机。
　　“对了，之前发照片的那个人找到了吗？”
　　“很难找，现在只知道是我们自己的朋友圈里发出来的，这就是很麻烦了，”季馥宜摇摇头，给她看技术部发回来的报告，“用的代理IP，还挺谨慎的，绕了好几个圈子。”
　　郁薇看着那个报告，上面显示的IP位置，竟然还有一个非洲的代理位置。
　　看着这个IP位置，她不由得陷入了沉思。
　　用代理的时候，很少有人会绕到非洲去，只是之前有一次，她刚刚出国念了一年书，过年回来时在聚会上抱怨过她在国内的时候，交作业就很麻烦，她想搭个好用的梯子。
　　那一次，许思涵给她介绍了一位很厉害的技术人员。
　　那人给她搭的梯子就是从非洲绕过去的，当时她很好奇，那人还给她解释过，说是因为现在梯子都挺挤的，从非洲绕过去会比较方便，她发作业的文件太大，这样传输率会高一点。
　　看着这个IP的绕法，郁薇不由得就想到了许思涵。
　　再说了，之前他们就说过，最开始的微博是从八卦群传出来的截图，是她们两个人的朋友圈截图。
　　她们俩的共同好友不多，许思涵正是一个。
　　可是，许思涵为什么要干这种事？
　　她和许思涵是很多年的老朋友了，高中的时候许思涵还很照顾她，现在，即使上次在聚会的时候，许思涵面对她结婚的事情，表现得有些奇怪，但许思涵竟然会把她的朋友圈截图发出去吗？
　　郁薇不愿意相信她的朋友会做这种事情，摇摇头，对季馥宜说道：
　　“还挺复杂的……这个报告我能拿一份吗？”
　　她打算再联系一下那位技术人员，问问许思涵最近有没有找过他。
　　季馥宜不甚在意，将报告发了一份给她，说：
　　“实在找不出来也没有办法，毕竟这种事太多了。”
　　郁薇勉强笑了笑，说：“没事啦，之后我们清一下朋友圈，把那些不常联系的人清掉就好了。”
　　季馥宜点点头，说：“我已经清过了，不过既然现在公开了，以后也没什么关系了。”
　　郁薇再次看了一遍那份报告，心中真的是五味杂陈。
　　她本能的不愿意相信自己的朋友会做这种事，但又觉得这种可能性很大，她在怀疑朋友和相信朋友之间摇摆不定，感觉心情很烦躁。
　　鬼使神差的，她又点开了微博。
　　随着经纪公司发了声明，那些不愿意相信季馥宜结婚的人，也不得不相信了。
　　“看来馥宜是真的找到自己的幸福啦[心]馥宜一直没有跟人谈过恋爱，连个绯闻都没有，之前真的好担心”
　　“呜呜呜呜呜呜结婚了一定要开开心心每一天，还想看馥宜更多的电影！”
　　郁薇顺着经纪公司的评论往下滑，看见都是在祝福，她终于放下心，再去看季馥宜的微博。
　　季馥宜的微博评论下，从各式各样的质疑和嚎叫，变成了清一色的祝福。
　　郁薇看了觉得心里舒服了不少，连带着刚刚怀疑截图的人就是许思涵的不适感，也消散了很多。
　　只是，在那清一色的祝福之中，有一条评论格外扎眼。
　　“这人之前不是被爆出过是私生吗？这次最开始的微博说她和馥宜一起度假，这不就是私生？怎么现在就变成结婚了？”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：德艺双馨老干部、无名、天蝎  尾戒、宸甯 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
一绿二丁 10瓶；° 8瓶；宋心琦 7瓶；醒着梦游 5瓶；百思不得、傲娇狼、天使 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、53

　　
　　郁薇看见这条微博, 不由得皱起了眉头。
　　方才稍微变得好了一点的心情，再次感到不舒服了起来。
　　这条评论倒是不带一个脏字，只是字里行间的恶意都快溢出来了，偏偏还在热评行列, 有不少的赞。
　　郁薇觉得自己很气, 却又没有什么办法。
　　刚刚开会的时候, 林夏明确的说了，不许她们俩再在社交平台上发言, 免得又被人作了文章，一切交给经纪公司。
　　现在猛然看见这样一条评论, 她却连回复都不能回复。
　　郁薇自己跟自己生气, 忍不住跑去厨房, 拿出冰牛奶，就着纸盒喝了一大口。
　　季馥宜看着平板电脑中的文件, 正是聚精会神的时候，忽然觉得身边一空, 于是抬头四处找了找郁薇的身影。
　　她见郁薇站在冰箱前，被打开的冰箱门挡住了半张脸，只露出眼睛, 还能看出气鼓鼓的样子, 不由得问道：“怎么了？”
　　郁薇喝下一大口冰牛奶, 感觉心里那股气下去了一点，才转过头来，说道：“她们还说我是私生粉呢, 不开心了。”
　　季馥宜不由得扑哧一笑。
　　郁薇站在冰箱前，连冰箱门都没有关上，一只手拿着冰牛奶的纸盒，一只手扶着冰箱门，唇上还有一圈牛奶的痕迹，看起来有点傻气。
　　“你笑什么！”
　　郁薇不明就里，看着她的笑容，心里轻松了几分，但以她对季馥宜的了解，这个笑容之后，肯定是要调笑她了。
　　“没有，”季馥宜将手中的平板电脑放下，站起来活动身体，在房子里走来走去，“看你的样子挺傻的。”
　　这还叫没有吗！郁薇刚想反驳，见她似乎是要打开阳台门，连忙将牛奶盒放回冰箱中，走到了她的面前，问道：“想出去晒太阳？”
　　季馥宜点点头，拉开门走出去，说：“呼吸一下新鲜空气。”
　　她站在阳台上，看着已经柔和了不少的阳光，说：“现在太阳没有那么烈了，在阳台上坐一会儿也不会晒黑。”
　　郁薇端着柠檬水和水果走到阳台，放在小桌子上，在季馥宜对面坐下，对她抬抬下巴，道：“吃水果。”
　　季馥宜看她一副理所当然的样子，不好意思说拒绝的话，只好从碟子里拿了一只苹果，慢慢的啃起来。
　　郁薇欣赏了一会儿季馥宜啃苹果的样子，默默感叹了一句美人就是啃苹果，也是很好看的。
　　说是在外面晒晒太阳，但郁薇坐在阳光下，不到十分钟就开始觉得有点困了。
　　这种下午的阳光，实在是太适合睡觉了。
　　郁薇转过头，问季馥宜：“你困不困？”
　　季馥宜正凝视着大海，看着那一阵又一阵的波浪，顺便啃着清香的苹果，冷不丁的听到郁薇问她困不困，不由得转过头，道：“嗯？”
　　她的眼神一时让郁薇看呆了，阳光洒在季馥宜的眼中，给她的眼睛镀上了一层漂亮的金色，季馥宜歪头的样子显得十分纯真，偏偏她的金发红唇，又散发着些许诱・惑。
　　“我说……”
　　郁薇竟觉得有些紧张，声音忍不住发颤：
　　“你困不困？”
　　她与季馥宜已经认识了这么久，依旧经常为季馥宜的某些小动作感到心跳加速。
　　季馥宜却不知道郁薇的想法，只是很诚实的回答：
　　“不困。”
　　“刚刚你在看什么？”
　　季馥宜见郁薇有点不对劲的样子，只当她还在为刚刚的事生气，好奇的问道：
　　“怎么那么生气？”
　　“那些人我是私生粉嘛，”郁薇挠挠头，“经纪公司发了声明之后，明明大家都在祝福了，偏偏还有个人说我私生粉，说得还挺有理有据的，真的叫人讨厌。”
　　季馥宜朝她伸手：“给我看看。”
　　郁薇拿出手机，找出那条评论，递给季馥宜。
　　只见季馥宜接过手机，熟练的将那条评论截图，然后发给林夏，留下四个大字：处理一下。
　　然后，季馥宜退出郁薇的微博账号，在她的手机上又登录了一个账号。
　　她再次点进那条评论，留言：
　　“人家天生一对，轮得着你个妖魔鬼怪说话吗？”
　　郁薇眼睁睁看着她一通操作，感觉自己都要石化了。
　　她捧着手机，又看了一遍那条评论，再看一眼季馥宜，实在是无法将这句网络气息十足的评论和季馥宜联系起来。
　　半饷，郁薇才问道：“不是说不让我们用微博吗？”
　　季馥宜一抬头，说：“小号。”
　　郁薇：“？”
　　还有这种操作？
　　季馥宜看着她一脸迷惑的样子，好心给她解释：
　　“多准备几个小号，因为总有这种想说话不能说的时候，要是一直憋着气，伤身体。”
　　“我知道……”
　　郁薇木木的点头，她以为传说中用小号的明星只有那些十八线，没想到季馥宜影后都拿好几个了，居然还会用小号怼人？！
　　“我看你根本不知道。”
　　季馥宜看了一眼太阳，将手中的苹果啃完，然后心满意足的把果核扔进垃圾桶，站起身来，说：
　　“有点热，我们进去吹空调。”
　　季馥宜率先推开玻璃门，在沙发上找了个舒服的位置窝着，打了个呵欠。
　　郁薇看着她这样，说：“你还说你不困！”
　　“这也叫困吗？”
　　季馥宜疑惑的睁大眼睛，缓慢的、再次打了个呵欠。
　　“我以为倒头就能睡着才叫困。”
　　“有几个人倒头就能睡着啊？！”
　　郁薇忍不住叫道。
　　她没有想到，季馥宜竟然认真的思索了一会儿，说：“拍戏时候的我吧，那时候经常一拍一整天，晚上回去倒头就睡着了。”
　　“听起来好累。”
　　郁薇忍不住摸了摸她的头，心疼的说：“以后不要这么累了。”
　　“没什么的，都习惯了。”
　　季馥宜一边说着，一边一把打掉她的手，说：
　　“谁许你摸姐姐的头了。”
　　“为什么不能摸！”
　　见季馥宜不许她摸，郁薇反而更起劲了，手再次伸了出来，在季馥宜的头上胡乱揉了几把，说：
　　“我就是想摸~”
　　季馥宜双手抱着头，躲着她的手，说：
　　“没大没小的，快走开。”
　　“什么呀，还没大没小的，姐姐又不是我的长辈，”郁薇蹲在她身边，满脸笑嘻嘻的说，“还是说姐姐害羞了？”
　　季馥宜朝她丢过去一个抱枕，彻底不说话了。
　　季馥宜跟她闹了一会儿，才从沙发上坐起来，重新打开平板电脑，继续看林夏发给她的消息。
　　林夏给她发了一长串消息，还有几个语音电话。
　　“评论已经处理好了。”
　　“你是不是又开小号了？”
　　“[截图]这个是不是你？”
　　“馥宜？”
　　“你不要以为你不说话我就不知道！你每次开小号的时候都很机灵啊？紧跟网络时尚嘛？”
　　“你都会开小号怼人了还叫我帮你处理什么啊？”
　　季馥宜光是看她这个语气，都知道林夏气得头上冒泡泡。
　　她缓缓关上界面，决定装作没看见。
　　郁薇在旁边看着她的动作，不由得轻笑了一声。
　　刚刚季馥宜开小号的时候，动作流畅操作风・骚，她还以为季馥宜无所畏惧呢，现在看见季馥宜这幅鸵鸟样子，说道：
　　“姐姐真可爱。”
　　季馥宜：“？”
　　她疑惑的看了郁薇一眼，没有问郁薇原因。
　　郁薇不满意了，问道：“你怎么不问我为什么？”
　　“问你做什么？”
　　季馥宜淡淡的看了她一眼，低头看着平板电脑，上面正跳出林夏一个通话请求。
　　“等着你调戏我么？”
　　电话刚一接通，林夏就听见了这么一句清浅的尾音，差点把手里的电脑砸了。
　　这是季馥宜么？她是不是被盗号了？
　　季馥宜接通了电话，有种被打扰了的感觉，语气不算特别温和，说：“怎么了，这么着急打电话过来？”
　　看来这真的是季馥宜，而且是心情不太好的版本。
　　林夏先是松了一口气，然后又揪紧了一颗心。
　　“事情是这样的，虽然我们用其他的热评把那条评论压了下去，但是这不是一条普通的评论，而是一次有组织的黑粉行为。”
　　林夏的声音还算平静，脸上的表情相当无奈。
　　“嗯？”季馥宜懒懒的问，“这种事不隔三差五都有吗？”
　　起初，她还会为了这种事惊讶一下，后面她都麻木了，有些黑粉简直像是牛皮糖，不需要学习也不需要工作，每天只要靠网络就能吃饱喝足。
　　“这次有点不一样。”
　　林夏发过来几条微博，示意她们先看看。
　　季馥宜打开微博，只见这些微博都来自同一个账号，账号名称是一串英文和数字，头像是黑色的，显然是个小号。
　　微博的内容，则是五花八门。
　　这个账号发的第一条微博，竟然是很久之前的那张照片。
　　郁薇到季馥宜的公司楼下来找她，不小心被附近的粉丝拍到了，发上微博后，不少粉丝攻击郁薇是季馥宜的私生粉，是专门到季馥宜的公司来蹲她的，这就是郁薇私生粉说法的源头。
　　“这张照片不是全网删除了么？”
　　季馥宜眉头一皱，显然是不太高兴。
　　“为什么又被翻出来了，还一口一个有理有据，说得他好像就在现场一样？”
　　郁薇正在她的旁边，看到了这张照片。
　　照片里她站在季馥宜面前，向季馥宜伸出手，正是季馥宜很久没有理她，她想去找季馥宜，跟她解释的那一天。
　　一点心酸涌上她的心头，又很快消失。
　　季馥宜却在这时候看了过来，轻轻拍了拍她的手背，仿佛知道她的想法。
　　郁薇连忙轻轻摇头，表示自己没有事。
　　林夏觉得自己受到了一万点伤害，连忙叫她们往下看。
　　第二条微博是今天的微博汇总，从最初的那条“这人是馥宜的私生粉吗？为什么跟着馥宜去度假？”开始，到季馥宜发的“我结婚了”的微博，再到经纪公司的声明，全部都做了一个汇总。
　　文案却又是满溢出来的恶意。
　　“经纪公司别洗地了好么？这不就是私生粉吗？都跟着季馥宜去旅游了，那个照片明显就是跟在她旁边拍的，还同样的姿势同样的位置，典型的私生行为！居然连结婚都能想出来，季馥宜发的那个微博明显就是剧照，想转移下视线而已。”
　　看完这条微博，季馥宜都无语了。
　　她一向觉得自己能看淡网络上的纷争，只是这条实在是叫人无话可说，字里行间弥漫着一股他才是最懂季馥宜的人，而她本人说的话都只是转移视线？
　　这是什么样的神奇思维啊？
　　郁薇看着林夏，不懂就问：“这个人怎么想的，馥宜自己都发了微博，他还能说只是转移视线？”
　　“人在失去理智的时候，只愿意相信自己预设的事情，”林夏长叹一口气，“这就是最麻烦的状况，这种人他预设了你是私生粉，那么不管别人说什么，他都能这样给自己洗脑，然后发上网络找同类，要是有人附和他，就更加麻烦了，这一群人都会只相信自己的想法。”
　　“这种事情呢，在饭圈一般叫做洗脑包。”
　　季馥宜干笑了几声，问：“这是关于我的最新洗脑包吗？”
　　“嗯，你的洗脑包多了去了，多一个不多哈。”林夏安慰道。
　　“不行，多这一个就不行，”季馥宜立即严肃起来，“这个绝对不要。”
　　林夏：“……”
　　“我看看评论怎么说，”林夏点点头，开始工作，“呃，好像跟我们想象得不太一样。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：无名、天蝎  尾戒、宸甯、啊P、garrty蓝魅!!! 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
王大可、平凡人 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、54

　　
　　林夏从业多年, 还从未见过这样一边倒的评论。
　　她一副想笑又不敢笑的表情，叫季馥宜看了心生好奇。
　　“怎么？”季馥宜低下头，看看评论到底说了些什么，“我看看说了些什么。”
　　旁边的郁薇早已翻起了评论, 听见季馥宜的问题, 抢答道：
　　“都在夸我。”
　　闻言, 季馥宜看了一眼评论，忍不住跟着笑了。
　　“别的不知道, 但是这个小姐姐好漂亮，我字词这门婚事。”
　　“+1”
　　“+12345”
　　“感谢博主整理, 这糖我磕了, 希望馥宜和小姐姐百年好合, 好好百合”
　　“这么一看更配了是怎么回事，第一张照片明显恋爱中”
　　“楼上会说话就多说点, 我也觉得第一张照片恋爱氛围好浓厚，简直粉红泡泡乱冒”
　　“那就是第一次被爆出私生粉吧？结果人家是正宫娘娘, 哈哈哈哈”
　　“没想到吧.gif”
　　“有人有小姐姐的微博吗？我求一个传送门”
　　“同求小姐姐微博！”
　　“美女谁不喜欢，博主成天不知道在想什么，还想污蔑人家”
　　“只怕是脑子有洞吧, 馥宜都自己说了结婚了, 还说是剧照洗地, 真的很有想法”
　　再往下拉，齐刷刷的评论差点没让人晃了眼。
　　“人家天生一对，轮得着你个妖魔鬼怪反对？”
　　“人家天生一对, 轮得着你个妖魔鬼怪反对？”
　　“人家天生一对，轮得着你个妖魔鬼怪反对？”
　　再一看那个发微博的妖魔鬼怪，已经在评论里跟网友骂起来了，整个姿态非常的不好看。
　　接着他立马发了一条新的微博，一看这条微博，三个人都不笑了，变得严肃起来。
　　这个人竟然通过几张截图，把郁薇的学校和曾经做过的展览信息，全部找了出来，发布在了网上。
　　看着这些消息，季馥宜的脸色阴沉了下来。
　　“这是真的吗？”她转头看向郁薇，向她确认道。
　　郁薇仔细看了看这些消息，本来轻松明媚的表情，渐渐变得不安起来。
　　“是真的。”
　　她看完最后一条展览信息，正是她毕业展览之后，和几位好朋友一起做的一个小众展览。
　　“这些全部都是真的。”
　　个人信息骤然暴露，郁薇的声音中带上了一丝焦急。
　　季馥宜认真的再看了一遍那些信息，抬起头来，道：
　　“只有薇薇大学时期的信息，没有别的了。”
　　“嗯，只有那段时间，因为要做展览，在网络上的活动比较多，”郁薇的声音已经平静了下来，“都是一些官网上可以找到的消息，不算是人肉了我。只不过我的姓名学校，他是从哪里找到的？”
　　林夏动作很快，发过来一份报告。
　　技术部追踪了这个博主的轨迹，推测了他可能是通过照片对比，用郁薇的照片对比她的毕业照，然后再通过毕业照搜索到学校和其他的信息。
　　“这个人好闲啊。”
　　郁薇不由得感叹了一句。
　　“可不是吗？”
　　季馥宜语气凉凉的说：
　　“不闲，怎么有时间去翻这么多东西？”
　　林夏听她的语气，就知道她是生气了。
　　她不由得瑟缩了一下，连忙发消息给技术部，让技术部想办法联系这个博主。
　　微博更新了这一条之后，便久久没有了动静。
　　郁薇见自己曾经的事被挂在网络上，总觉得浑身都有点不自在。
　　她悄悄看一眼季馥宜，只见季馥宜低头看着手机，脸上没什么表情，浑身笼罩在一种冰霜般的感觉中，让人觉得有点难以接近。
　　郁薇不知道她在看什么，见她这幅模样，又不敢问什么。
　　她只好跟着低下头，去看那条微博，看着自己的个人信息，怎么看怎么觉得扎眼。
　　那上面列得清清楚楚，从她进学校起的那一学期的绩点，到学期末她们的小组作业，都一并发了上去。
　　郁薇看见当时的作品，感觉一种浓浓的羞耻感，从心间涌上大脑，在她的思维里横冲直撞，叫人难受。
　　那时候她刚刚入学，想法不成熟，做出来的作品虽然是费尽了力气，但总觉得不甚满意。
　　现在距离做出那作品已经过了五年，骤然看见她那副画，郁薇还觉得太过幼稚，更不要说把这么幼稚的作品放在网络上，还上了热搜，让这么多人看见了。
　　郁薇继续看这张长图，只见从大学二年级开始，博主不仅列出了她的绩点和作品，还将她的作品参加了什么展览，一一列得清楚。
　　郁薇心中尖叫一声，怎么会有这种事！
　　她自小对艺术展览有兴趣，念大学之后，作品只要有展出的机会，她都会去争取，通过作品参加展览的机会，她渐渐接触到策展的圈子，终于有了机会做自己的展览。
　　郁薇心中怀着不好预感，继续往下看，果然，她大三策划的第一个展览，也被博主列出来了。
　　她做这个展览的时候，正巧沉浸式艺术展非常流行，加上郁薇那段时间正好很迷恋交互设计的概念，她在展览中设置了许多交互装置，无奈当时将概念化作现实的展览不多，这次展览的评价不怎么好。
　　果然……
　　博主不但帮她列出来了，还给她把当时那些评论都找出来了，还很贴心的翻译了一遍，生怕别人看不懂。
　　郁薇感觉自己的脑袋隐隐作痛。
　　这还只是闲得无聊么？
　　这根本就是在找麻烦。
　　图片上接下来的内容不说也罢，无非是将她做过的展览列了一遍，连她毕业之后，和朋友做的实验型展览都没有放过。
　　还真是很仔细的一个人。
　　郁薇仔仔细细把长图看完之后，才发觉旁边季馥宜已经和林夏轻声讨论了起来。
　　“技术部是否能联系到博主，先删除这些内容？”
　　“已经联系到了，博主态度坚决，不肯删除，并且说如果再联系他，就放更多资料。”林夏的声音充满无奈。
　　季馥宜淡淡的问：“申请微博介入了吗？”
　　“介入了，需要三个小时，”林夏的额头上已经冒出了细密的薄汗，“没有办法更快了。”
　　“三个小时后，早就发酵开了。”
　　季馥宜的声音很轻，听起来却格外冷。
　　“告诉博主，再不删除，我会考虑起诉他。”
　　郁薇忍不住拉了拉季馥宜的袖子，季馥宜立即按了暂停键，转过身来问道：“怎么了？”
　　她满脸歉意，让郁薇愣了一下。
　　“没事……”
　　郁薇摇摇头，她已经看到季馥宜为了立即删除微博付出的努力，忽然觉得这人把她的生平列出来也没什么，反正网上都能查到不是？
　　“不能删的话，就算了吧。”
　　她努力战胜着心里的那一点不适感，然后指着平板电脑的屏幕，给季馥宜看，说道：
　　“你看评论，也没有那么糟糕。”
　　季馥宜这才注意到评论，之前她光是看了图片，就感觉十分生气，立即联系林夏处理这件事了，还真的没有关注过评论说了些什么。
　　再一看评论，画风倒是与刚刚那条十分一致。
　　“原来馥宜的老婆叫郁薇啊，这名字真好听”
　　“这只是名字好听吗？你看看人家小小年纪这个简历，我哭了”
　　“别说独立策展了，我连个作品都搞不定”
　　“居然是同校学姐！查了一下发现是前几届特别有名的学姐，不光是长得漂亮成绩好，同级第一个独立策展的就是她，而且人缘特别好，最后那个实验型展览没有几个真朋友是做不出来的”
　　“我还能说什么，这是绝配啊”
　　“这就是绝配啊，两个人都有才有貌，锁了，钥匙我吞了”
　　“要是纯粹圈外人富二代什么的，我看真的配不上馥宜，小姐姐这个简历简直绝了，太厉害了啊”
　　“而且小姐姐还年轻”
　　“什么，馥宜居然喜欢小娇妻这一款”
　　“谁家小娇妻的简历这么漂亮啊？！”
　　“我女神家的。”
　　“我女神家的，你嫉妒不来。”
　　季馥宜看了一圈，陷入了深深的沉思。
　　她知道她的粉丝一向不走寻常路，只不过这个思路，也太不一般了吧。
　　林夏也已经看完了评论，在视频的那一端，笑得乐不可支。
　　“哈哈哈哈，笑死我了，‘博主哪里来的妖魔鬼怪，有本事你也长这么漂亮啊’还有这个‘你该不会是绩点没有小姐姐高才发这些的吧’，笑死我了哈哈哈哈，都是什么鬼才。”
　　“你还笑。”
　　季馥宜不轻不重的看了她一眼，显然没有刚刚那么生气了，却还端着架子，道：
　　“这只是因为薇薇比较优秀，网友才会这样喜闻乐见，要是换个其他人，你们要怎么处理？”
　　“你还想换个其他人？”郁薇的重点落在这三个字上，立即抱住了季馥宜的手臂。
　　季馥宜无奈的看了她一眼，轻声道：“怎么会呢？”
　　“那你跟她说什么其他人？”郁薇鼓起脸颊，颇有点任性的味道。
　　随着她的动作，室内的气氛不由得轻松了一点，连季馥宜紧绷的肩膀，都渐渐的放松了。
　　季馥宜这才发现，她整个人坐得笔直，全然是一副紧张极了的样子。
　　她不好意思的咬了下嘴唇，说：
　　“没有，只是做个假设，毕竟公司还有许多其他的艺人……”
　　“假设也不行。”
　　郁薇打断了她的话，斩钉截铁的说：
　　“只能有我一个人。”
　　“好的，”季馥宜点了点头，“只有你一个人。”
　　她的注意力再回到视频上时，只见林夏已经不忍直视的捂住了脸。
　　季馥宜问道：“你做什么？”
　　林夏从手指缝里露出一双眼睛，说：“单身狗受到了暴击，我不想看。”
　　郁薇笑眯眯的揽住季馥宜的肩膀，对林夏说：
　　“怎么样，不服你也去找一个啊。”
　　林夏捂着头，觉得自己要加工资才能好。
　　她自从从助理变成了经纪人，头发真的是一把一把的掉。
　　以前天塌下来还有于依依顶着，现在于依依只负责把握大方向，具体怎么执行，都要看她自己了。
　　偏偏季馥宜还比以前任性多了。
　　这就算了，工作的事情，她不抱怨。
　　只是工作时间，她为什么要吃狗粮啊！
　　微博上那群人，光是隔空看了个婚纱照，看了点文字而已，就已经嗷嗷叫着狗粮真好吃，可她这是近距离接触，直接被闪瞎眼了好么？
　　林夏有点怀疑人生，那个高冷的季馥宜呢，被掉包了么？
　　“不会有其他人，”林夏翻着白眼，“其他人不会无视方案，自己发微博，更不会开小号怼人。”
　　“是吗？”
　　季馥宜淡淡的说：
　　“你有什么不满？”
　　“我没有。”
　　林夏立即回答，相当会审时度势。
　　她又看了一遍那些评论，露出了一脸沉思的表情。
　　“这个履历真漂亮，果然有才华的人只会跟有才华的人有共鸣啊~”
　　“什么绝美爱情，我磕了，希望以后多多发糖”
　　“博主干脆改名算了，安安心心当个CP应援站不好吗？”
　　林夏看到这条评论，心里笑得头都掉了，脸上还不敢表现出来，生怕季馥宜看见了又说她。
　　这些粉丝到底在想什么啊，还让博主做CP应援站，不怕气死这个人吗？
　　不过，这倒是个新思路。
　　林夏在心里的默默记下了，如果是很配的两个人，完全不用瞒着粉丝，而是应该大大方方的公开。
　　哎，都是以前的老思路，明星一谈恋爱就被骂，让她和同事们的思维都凝滞了，没有跟上市场的新变化。
　　林夏下定决心，回去就把这次的事情整理出来，当做新的案例，全公司学习。
　　季馥宜见她一脸想通了的表情，问道：“想到什么了？”
　　“想到了。”
　　林夏点点头，非常认真的说：
　　“我们的思路太陈旧了，以后一定认真学习，更新思路。”
　　季馥宜：“？”
　　林夏说完她的学习宣言，立即低下头去，继续学习新思路了。
　　“小姐姐不是娱乐圈的人吧，搞应援站真的行吗？你们怎么支持她，一人买十张展览票？”
　　“说得好，这是个问题”
　　“哎，没想到这么多影后影帝馥宜都没看上，最后跟搞艺术的跑了”
　　“楼上瞎说什么，馥宜本来就喜欢看看展览什么的，这不是很正常”
　　“说不定人家就是在展览里遇见的”
　　看到这一条，郁薇小小的心虚了一下。
　　什么在展览上遇见的……
　　她们根本是一夜情夜夜情，阴错阳差契约婚姻了。
　　差太多了，感觉有点心虚。
　　郁薇悄悄看一眼季馥宜，只见季馥宜一脸坦坦荡荡，甚至用小号点了个赞。
　　郁薇心里飘过一排问号，难道这就是演技？
　　她用手肘碰碰季馥宜，道：“你怎么想？”
　　“我怎么想？”
　　季馥宜正好手指一滑，看到新的一页评论，她的唇角弯起，露出漂亮的笑容，道：
　　“我觉得他们说得对啊。”
　　郁薇顺着她的手指往下看，只见一排评论整整齐齐，每一个都让她困惑。
　　偏偏每一个评论后面，都跟着一个小红手。
　　“小姐姐真是又漂亮又有才，馥宜要对她好哇”
　　“馥宜真厉害，不声不响就泡到这么漂亮的姑娘当老婆，不愧是女明星里最A的人！”
　　“哎~绝世好A就这么结婚了，多少人哭成狗”
　　“我就哭成狗了，我做梦都想嫁馥宜这样的A”
　　郁薇：“？”
　　她难以置信的转过头，问：
　　“为什么你是A？”
作者有话要说：　　季小姐：我本来就是。
-
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：苏~印、宸甯、无名、天蝎  尾戒、季商四、德艺双馨老干部、37159799 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
季商四 33瓶；光 30瓶；啵唧胜完 20瓶；赤焰冷 10瓶；25611437、Sooyaa 3瓶；王大可、平凡人 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、55

　　“我一直是A啊。”
　　季馥宜轻飘飘的看了她一眼, 微微抬着下巴，眼神中有些戏谑。
　　“你对我有什么误解？”
　　“对的，馥宜一直是A，她刚出道的时候, 我们就觉得她一定会分化成A, ”林夏点点头, 两眼冒星星的说，“馥宜真的超级A, 每年的绝世好A排行榜都是第一名哦。”
　　郁薇：“？”
　　绝世好A排行榜是什么东西？
　　季馥宜听到这句话，倒是显得有点尴尬。她歪了歪头, 一副不想回忆的样子, 给了林夏一个别说了的眼神。
　　然而, 林夏并没有听懂她的暗示。
　　屏幕里，林夏兴致勃勃的翻着平板电脑, 低着头一边找资料，一边对她们说道：
　　“郁小姐不知道吗？就是一个很火的排行榜, 不论是明星还是素人都能提名，我们馥宜每年都被提名，然后拿第一, 什么影帝和流量小生都打不过她。”
　　郁薇：“？”
　　她难以置信的看了一眼季馥宜, 不管怎么说, 她还是觉得季馥宜明明就是O啊！
　　季馥宜的身上散发着水果的甜香，脸上是懒洋洋的笑容，整个人窝在沙发中, 金色的长发落在肩上，看上去像只慵懒的小猫咪。
　　这样的人，居然每年蝉联绝世好A排行榜？！
　　虽然她并不知道这个排行榜是什么，但是听起来就很奇怪啊！
　　“哎，我们馥宜就算分化了，也是最A的O！”
　　林夏掷地有声的总结了一句，抱起一叠资料，说：
　　“我继续去工作了，目前风向已经得到控制了，我们会尽快把这件事的影响转变为正面影响的。”
　　季馥宜点点头，关上了视频。
　　彼时，郁薇还在发呆，因为刚刚林夏的一番话回不过神。
　　季馥宜看见她这幅模样，不免觉得有些好笑。
　　她伸手戳了戳郁薇的肩膀，道：
　　“怎么，这么想不明白？”
　　“对的，非常想不明白。”
　　郁薇诚实的点点头，痛心疾首的说：
　　“怎么所有人都觉得你是A呢？你明明……明明就这么甜！”
　　她在明明两个字上卡了半天，脸颊都变得有些微红，最后只说出了这么一句话。
　　季馥宜一听，忍不住扑哧一笑。
　　“你还笑！”郁薇气得想打她，却连开玩笑都不舍得打她，“你不许笑！”
　　“行，我不笑。”
　　季馥宜收敛了笑容，将手里的平板电脑放下，拿起一个抱枕，好整以暇的看着郁薇。
　　“不过，你想想这段对话，你A还是我A？”
　　她的话语里明显带着调笑的味道，唇角更是有一抹笑容，似是宠溺又像是挑衅。
　　只是一眼，就让郁薇觉得……真受不了。
　　她不再思索，捏住了季馥宜的下巴，恶狠狠的吻了上去。
　　直至季馥宜气息混乱，声音中染上娇媚的颜色，郁薇才放开她的下巴，笑道：
　　“当然是我A。”
　　*
　　傍晚时分，夕阳渐渐沉入海平面，将深蓝色的海水染成了金色。
　　暮云缭绕在天空之中，火红火红的晚霞，将半边蓝天都染上了燃烧般的色彩，夕阳映照着温柔的海面，波浪一层一层的卷过沙滩。
　　郁薇伸了个懒腰，道：“今天好累，感觉工作了一天。”
　　“是工作了一天，”季馥宜静静的看着平板电脑，“我这边差不多了，林夏说已经没有什么好顾忌的了。”
　　“哦，”郁薇抬起眼睛，眸光微冷，“下午我查了一些事。”
　　季馥宜听到她的语气，便觉得或许与之前说到的朋友圈截图有关，问道：“知道是谁发的截图了？”
　　“差不多啦，”郁薇听见她的问题，表情反倒放松下来，她从书桌前跳了下来，跑到季馥宜的面前，在她的脸上亲了一口，才说，“你怎么这么聪明！”
　　季馥宜：“……”
　　郁薇只是想找借口亲她一口吧。
　　可是，看着郁薇兴高采烈的样子，季馥宜又不好意思说些什么，只是抬手轻轻拍了一下郁薇的手背。
　　“你是怎么查到的？”
　　季馥宜问道。
　　她的经纪公司是国内最大的传媒公司，技术部都是优秀的人才，然而，连技术部都没有追溯出来的来源，竟然被郁薇找到了？
　　郁薇扬起手中一叠纸张，道：
　　“这还是要感谢你们的技术部。”
　　“哦？”季馥宜有些疑惑，技术部查到一半的时候，就没有办法再查下去了吗？
　　郁薇露出小狐狸般的笑容，道：
　　“之前你们技术部不是出了一份报告吗？里面有最初的那个微博小号的IP地址，当时不是还说，那人用了很多代理，绕得特别厉害，最后也没有查到到底是谁对吗？”
　　“嗯。”季馥宜点点头，确实有这么一回事。
　　“是这样的。”
　　郁薇将那些纸张摊开，放在她的面前，说道：
　　“这里面有一次绕行是用的非洲的IP地址。”
　　“一般人很少会用非洲的IP，对吧？而且，这个地方在非洲，都是属于基建程度比较差，根本不知道有没有网络基站的地方。”
　　季馥宜想起之前技术部说的话，赞同道：
　　“是的，技术部说这是个虚拟地址。”
　　“我之前认识了一个朋友，帮我搭过梯子，用来交作业。”
　　郁薇说道，语气变得有些低落。
　　“因为我学艺术的嘛，作业的数据挺大的，一般的梯子很难用，这位朋友就帮我搭了个好用的，其中用了很多虚拟地址绕行非洲，据说这样会比较快速。”
　　季馥宜没有说话，静静的听着她讲。
　　她有种预感，或许她的猜测是真的。
　　“这个朋友是许思涵介绍给我的，”郁薇盘腿坐在沙发上，低头玩着自己的手，“只是这两点也不能就断定是她截的图，况且，图片并不是一开始就从微博流传的，而是从八卦群里传出来的。”
　　“但是，我刚刚去问了一下会搭梯子的那位朋友，许思涵最近找过他。”
　　“说是要看展览，请他帮忙搭个梯子。”
　　“我说我也想用，他就将梯子也发给了我，然后我看过路线，跟技术部提供的路线是一样的。”
　　“那个小号可能就是许思涵吧。”
　　“颜殊帮我问了一些熟悉的八卦群主，都说截图是刚进群的人发的，许思涵就是从来不关心八卦的人。”
　　季馥宜默默的听着，没有说话。
　　郁薇说完之后，显然有些难过，说：“我觉得应该就是她了。”
　　“这样啊……”
　　季馥宜叹了一口气，揽住了郁薇的肩膀，轻轻拍着她的背。
　　“那么，那个将你的个人信息发上网络的人，也是她吗？”
　　“那个不是的，那个人是真的自己扒出来的。”
　　郁薇摇摇头，说：
　　“不过，把朋友圈的截图发出去，已经很过分了。”
　　“她认识你也不是一天两天，你是明星，她肯定知道你的朋友圈不能随便发出去，但她还是截图了。”
　　“许思涵是我的高中同学，我们认识好几年了，我刚回来的时候，说想做展览，都是颜殊和她在帮我的忙，我从来没有想到她会做这种事。”
　　季馥宜摸了摸郁薇的头，希望能让她感觉到一点安慰。
　　她的声音很轻，说道：
　　“有的事情，可能你没有注意到。”
　　“什么事情……”
　　郁薇茫然的抬起头，看着她，问道：
　　“我一直觉得她人挺好的，现在忽然来了这么一出，我觉得好像被朋友背叛了一样。”
　　“这么说是挺幼稚的，但我真的有点难过。”
　　季馥宜看着郁薇茫然的眼神，知道她是真的不知道，没有想过那么多，轻轻叹了一口气，将手机拿出来，拨通了颜殊的语音通话。
　　季馥宜说：“让殊殊跟你说吧。”
　　有些事，在她的立场上，说出来总归显得不客观。
　　像是在吃什么飞醋一般。
　　颜殊的电话一接通，郁薇便听见她活泼的声音：“怎么啦！馥宜！度假还有时间找我啊！”
　　“呃，是我。”郁薇说。
　　“什么啊，原来是薇薇，”颜殊的声音顿时就平淡了很多，“说吧，什么事。”
　　还没等郁薇说话，她便嘀咕了一句：“我做错了什么，大清早吃这狗粮。”
　　郁薇咳了两声，装作清嗓子，带过了这个话题，才说道：
　　“我们朋友圈截图的那个事情，我知道是谁了。”
　　“是谁啊？”
　　颜殊来了兴趣，问道：
　　“你托我问八卦群的事情，我就觉得有问题了。”
　　“许思涵。”
　　郁薇简短的说道：
　　“是她。”
　　“我靠！”
　　颜殊一听，忍不住爆了句粗口，声音也高了几分，说：
　　“她有病啊？居然还把朋友圈的截图发出去？！”
　　郁薇说：“嗯，我找老A查了一下，那个IP轨迹就是她的。”
　　颜殊啧啧了两声，才说：
　　“什么人啊，对自己喜欢的人下这种狠手。”
　　“啊？”
　　郁薇呆了，什么喜欢的人？
　　“哦，我忘了你不知道，许思涵暗恋你好多年了。”
　　颜殊淡淡的说：
　　“全世界都知道这事儿，就你不开窍。”
　　郁薇愣在当场，感觉自己被雷劈过了一样。
　　她只是觉得，许思涵从高中的时候，对她就别别扭扭的，有时候中午大家一起吃饭，许思涵老是不肯坐她的旁边，平时跟她说话，她也一副被吓到的样子，很久才说话。
　　搞得郁薇一直觉得她是不是讨厌自己。
　　郁薇回国之后，才觉得许思涵终于像个正常人了，没有之前那么难相处了。
　　许思涵说自己对艺术展览很有兴趣，她的专业跟这个离得比较远，想跟郁薇一起做展览，先学习学习，郁薇也觉得没什么问题，毕竟谁不是这样过来的？
　　结果，颜殊说许思涵喜欢她？
　　郁薇眉头皱得死紧，忍不住问道：
　　“我怎么觉得她讨厌我？”
　　“没有，她高中的时候看到你就脸红啊，你没发现？这种羞涩的小女生，少女情怀总是诗啊。”


　　颜殊感叹了一句，道：
　　“你回来的以后，她不也老跟着你？不是吧，你这都没发现过？她哪天不挨着你坐，哪次聚会不是她叫你？明明是我攒的局，就她叫你叫得最积极。”
　　“大热天的，还跟着我们去看场子，对展览有兴趣？我跟你讲，这辈子我就没见她看过一次展览。”
　　颜殊越说越来劲，郁薇听得一头问号。
　　她再看看季馥宜似笑非笑的眼神，感觉自己心脏都要跳出来了。
　　颜殊有必要描述得这么详细吗？
　　郁薇硬着头皮，忍不住打断了颜殊：
　　“那她干什么发截图？”
　　“嫉妒呗，还能是什么？”
　　颜殊翻了个白眼，手指都快透过屏幕，指到郁薇脸上了，说：
　　“她以前对馥宜还挺好的，还经常拉着她拍照。”
　　“现在呢，上次聚会，不就阴阳怪气的？”
　　郁薇想起来，上次聚会的时候，许思涵是显得很奇怪。
　　她问道：“我以为她心情不好。”
　　“什么啊，她就是看你们结婚了，嫉妒馥宜呗。”
　　颜殊又翻了个白眼，说：
　　“她暗恋你这么多年，你压根就不知道，连个眼神都没给过，好不容易回国了，结果跟馥宜闪婚，她怎么可能不气啊？”
　　“我跟谁结婚关她什么事啊？！”郁薇整个人都觉得莫名其妙。


　　天降一口大锅，她觉得自己好冤。
　　“许思涵觉得有事啊，”视频里，颜殊喝了一口奶茶，“她早就觉得你是她的人了。”
　　季馥宜斜了郁薇一眼，不说话。
　　郁薇感觉自己背后一层冷汗，有点磕磕巴巴的问：
　　“什……什么？”
　　“高中的时候，你没有一个人追，是不是？”
　　颜殊凉凉的说：
　　“还不是因为她，别看她在你面前脸红羞涩扭扭捏捏，私底下没少跟别人说你早晚是她女朋友，你其实也喜欢她，就是不敢说。”
　　“啊？？？”郁薇是真的不知道还有这种事。
　　季馥宜坐在她身边，捏着她一只手玩，她的手指有点凉，让郁薇觉得背上有点发麻。
　　“后来，你不是出国了么？去了A国你那个放飞自我啊，”颜殊啧啧两声，摇了摇头，“许思涵天天在朋友圈发那些忧郁照片，聚会就坐角落不说话，活像失恋了一样，当时高中有的人还觉得你是个渣呢。”
　　“我真的不知道！”
　　颜殊越说，郁薇越觉得自己生气了。
　　本来子虚乌有的事情，许思涵到底在脑补什么？
　　“好不容易你回国了，结果你还是跟她当普通朋友，她暗示这么多次，你都没点表示，她能不气么？”
　　颜殊冷笑一声，说：
　　“她之前还说过什么‘A肯定都会更喜欢O啊，生理优势嘛’，我的天哪，阴阳怪气给谁看呢？”
　　“你不喜欢她，因为她是Beta么？我真的呵呵了。”
　　颜殊看起来一副憋了很久的样子，非要今天说完的感觉。
　　她还喝了口水，说：
　　“你就是没开窍。”
　　“我现在开窍了！”
　　郁薇一把握住季馥宜的手，给颜殊看了一眼。
　　“行了行了，我知道你开窍了。”
　　颜殊很无语，继续说道：
　　“我估计她也不是针对你，是针对馥宜。”
　　“把截图发出去，想让别人骂馥宜，结果变成这样了。”
　　听完颜殊的话，郁薇整个人都呆住了。
　　她完全想象不出许思涵到底是怎么想的，才会干出这种事。
　　颜殊的电话挂断后，季馥宜问：“现在知道了吧？”
　　郁薇木木的点头，说：“知道了。”
　　“我都不知道她喜欢我……”
　　好半天，郁薇才反应过来，感叹了一句。
　　她声音虽轻，听起来不带什么情绪，却叫季馥宜心里扎了一下，她想起之前在聚会的时候，看见郁薇和许思涵有说有笑的画面，不合时宜的情绪冒了出来。
　　“少女情怀总是诗啊。”
　　季馥宜挑了挑眉，似笑非笑的说：
　　“早就是她的人了，啧。”
　　“谁的人？”她一把捏住郁薇的下巴，逼迫她抬起头来，“嗯？”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：ddd1234ddd 2个；37750068、天蝎  尾戒、宸甯 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
21691012 20瓶；听风、打鸡血的怪咖 10瓶；念念不忘，必有回响 7瓶；kakakakei 6瓶；35643847 5瓶；王大可 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、56

　　季馥宜的手指捏得很紧, 落在郁薇的下颌骨上，甚至让她觉得有点疼。
　　她的眼睛亮得可怕，深棕色的瞳孔仿佛一汪深潭，透着一股无形的威压感, 低沉的压下来。
　　郁薇不由得放缓了呼吸, 她感到自己的喉咙有些发涩, 像是恐惧，又像是兴奋。
　　她从未见过季馥宜这样的神情, 大多数时候，季馥宜的眼神都是平静的, 表情都是淡淡的, 很少有情绪的波动, 哪怕是在被信息素支配的时间里，她至多只是眼角微微泛红。
　　这样的眼神、低沉的、仿佛暴风雨即将降临前的眼神, 本能的让郁薇有点害怕，又有点想迎着这样的眼神, 吻住她的嘴唇。
　　她发现，自己竟然很喜欢这样的季馥宜。
　　郁薇能够在季馥宜的眼神深处，看见一点点深藏的占有欲。
　　她轻轻的叹了一口气, 柔软的呼吸落在季馥宜的唇上, 不出所料, 她看见季馥宜的眼神更沉了。
　　“郁薇。”
　　季馥宜念着她的名字，那双眼睛中仿佛有深海一般，令郁薇沉醉其中, 无法自拔。
　　“我告诉你。”
　　季馥宜的声音很低，像是被层层乌云覆盖的天空，看不出一点本来的颜色。
　　“不论有多少人喜欢你……”
　　她的手指松开郁薇的下巴，落在郁薇的脖颈上，点着那些只是褪去了颜色，还未完全消散的吻痕，居高临下的看着郁薇，说：
　　“你是我的。”
　　手指暧昧的滑过郁薇的锁骨，她的动作轻柔，却让郁薇像是被定住了一般，在原地无法动弹。
　　她的声音像是冰冷的湖水，缠绕上郁薇的皮肤，覆盖她的感官，一字一句的说：
　　“是我的。”
　　郁薇的呼吸很慢很慢，她的眼中只剩下了季馥宜，她迷恋的看着季馥宜，只见季馥宜的手指顺着她的手臂向下，煽情的握住了她的手。
　　季馥宜的眼中仿佛燃烧着火焰，周身的温度又如同来自冰原。
　　她说：“都是我的。”
　　“你的嘴唇。”
　　季馥宜的手指按在她的唇上，描摹着她的唇线。
　　“你的心脏。”
　　手指顺着脖颈向下，落在她的心间，跟随着她剧烈的心跳，轻轻的点在她的身上，令她的心跳更为剧烈。  
　　“你的皮肤。”
　　季馥宜的手指落在她的腰侧，令郁薇不由自主的挺直了脊背。
　　她露出胜券在握的笑容，道：
　　“全部都是我的。”
　　郁薇的看着她，仅仅只是看着她。
　　两个人的眼神碰在一起，仿佛会有闪电的声音。
　　窗外似乎下起了大雨，与她们相遇的那一日相似的大雨。
　　起风了。
　　暴雨落在玻璃窗上，发出一点微不可闻的声音，模糊了一片昏黄的影子。
　　温柔的、激烈的、永不停歇的大雨，伴随着海风的味道，席卷了空气。
　　在季馥宜的言语中，郁薇感觉自己的心中，有什么东西轰然碎裂。
　　她的占有欲像是潮水，比海浪更凶猛的扑了过来，让她的整颗心都变得炙热。
　　连她的脖颈上的吻痕，都隐隐有些发热。
　　下一秒，郁薇抓住季馥宜的手腕，将季馥宜整个人搂进自己怀里，季馥宜下意识的挣扎了一下，小声叫道：“你干什么！”
　　“没干什么。”
　　郁薇抓住她的两只手，将她锁在怀里，在她的耳边轻声说：
　　“我是你的。”
　　季馥宜不说话，郁薇揉了揉她的手腕，说：
　　“当然，姐姐也是我的。”
　　“谁是你的。”
　　季馥宜失却了刚刚气势，底气不足的说道：
　　“不许胡说八道。”
　　“你是我的，”郁薇的唇落在她的耳边，像是撩人的羽毛，“再A，也是我的O。”
　　“走开，谁是你的，”季馥宜小声嘟囔，“我要去洗澡了。”
　　“你。”
　　郁薇看着她脖颈上的标记，那是Alpha和Omega之间契约的证明，鲜艳的红色，散发出迷人的香气，令她想到那些温柔的过往。
　　她只是看着季馥宜，目光之中有着无限柔情，她的视线向下移，落在她的锁骨上，轻声说：“这里。”
　　郁薇的呼吸很轻，像是怕惊扰了什么，她看着季馥宜的眼睛，说：“和这里。”
　　她抓住了季馥宜的手腕，她的声音也不再那样纤细，而是如同穿破了雾气，来到了现实世界中一般，坚定的说：
　　“还有这里。”
　　“都是我的。”
　　季馥宜被她这样抱着，颇有点不自在。
　　整个人被她圈在怀里的姿势，后背靠在郁薇的胸前，能够感受到郁薇柔软的身体，但与此相对的，是她完全被郁薇掌控。
　　她的身体有些僵硬，不知道该如何反应才好。
　　郁薇松开了她的脚踝，继续规规矩矩的抱着她。
　　她的手被郁薇的手握紧，郁薇略有些低落，偏偏被音调掩饰住的声音说着：
　　“姐姐对我有占有欲，我对姐姐同样有占有欲。”
　　“只会多不会少。”
　　“所以，不要再说那种话了。”
　　“谁是你的之类的，听起来有点难过。”
　　郁薇想以开玩笑的语气掩饰过去，只是一种难以言喻的忧愁笼罩了她的心，让她即使用尽全力，都没有办法把自己的低落隐藏起来。
　　“不是都说了吗，有两个一点点喜欢我……”
　　郁薇开始有点委屈了，很多时候，她让自己不要在意这些事情，虽然季馥宜有时候说话很冷淡，但她的表现，确实是让她觉得季馥宜有些喜欢自己了。
　　只是，如果那样的话听得太多，她的心中免不了会有些不自信。
　　季馥宜说的喜欢她，是真的，还是只是为了安慰她？
　　郁薇总说着契约婚姻契约婚姻，实际上，她的心中早已希望跟季馥宜共度余生了。
　　只不过，共度余生这种事，向来不是一个人的事。
　　郁薇放开了抱住季馥宜的手，说：
　　“希望你不是在骗我。”
　　“我不会骗你。”
　　季馥宜静静的说，她的目光落在郁薇的手上，她没有去握郁薇的手，也没有离开郁薇的怀抱。
　　她只是保持着方才的姿势，说道：
　　“我不会骗人。”
　　“我只是不太习惯说这些话，事实上，也没有人对我说过这些话，我确实还在慢慢习惯。”
　　季馥宜缓慢的说着，语气很平淡，是她一贯说话的口气，表情同样没有什么变化。
　　她这样的神态，反而让郁薇的心慢慢静了下来。
　　那些长久的、积压在心间的情绪，似乎略微有了一些松动，郁薇点点头，表示自己在听。
　　季馥宜的手触碰到郁薇的手背，她感觉郁薇的手轻轻颤了一下，但是没有挪开，没有抗拒她的触碰。
　　“如果你不想听见我这么说，我以后说话之前会注意的，”季馥宜轻声说，“两个人相处确实会有一些摩擦的地方，希望你不要介意。”
　　郁薇呐呐的说：“你说的好官方的感觉……”
　　“没有，我只是希望能够我也能照顾到你的想法。”
　　季馥宜轻轻握住她的手，说：
　　“你对这件事觉得不舒服很久了吧，为什么不告诉我？”
　　郁薇咬了一下嘴唇，她一直觉得既然是她喜欢季馥宜，那么，不论季馥宜的态度如何，她都不能要求太多，不能给季馥宜添麻烦，否则，起初季馥宜慢慢喜欢上她的过程就会变得更慢。
　　这样的理由……
　　她有点说不出口。
　　季馥宜的手指摩挲着她的手背，她不回答，季馥宜就不会催问。
　　静默的空气中，郁薇听见自己的心跳从急躁狂乱，慢慢变得平稳了起来，在这种沉默中，她渐渐感受到一种安心感。
　　似乎不论她说出什么，季馥宜都不会对她口出恶言。
　　季馥宜的手心干燥而温暖，指腹带着一点柔和的力度，让郁薇觉得心情跟着她的动作平静下来。
　　她小声说：“我怕你会不喜欢我。”
　　“没有必要伪装自己。”
　　季馥宜抱住了她，就像是刚刚郁薇抱住她一般，她的下巴贴着郁薇的肩膀，在郁薇的耳边说道：
　　“难道你通过伪装自己，在我面前演戏，让我喜欢上了你，你就会开心吗？”
　　“我不会。”郁薇诚实的说。
　　“嗯，”季馥宜轻轻笑了一声，“你的演技也很烂。”
　　郁薇有些赫然，她在影后面前表演些什么呢……实在是有些丢脸。
　　季馥宜看见她的表情，忍不住摸了摸她的头。
　　郁薇的眼睛，这双清澈的眼睛，像是某种初生的小动物，泛着湿漉漉的光芒，总是让季馥宜失神。
　　她在郁薇的耳边轻声说道：
　　“你很可爱。”
　　“很多时候都很可爱。”
　　“第一次见到我的时候，看着我转不动眼睛的样子很可爱，在树下吻我的样子很可爱。”
　　“我误解你，你来找我解释的时候，那种傻乎乎的焦急样子很可爱。”
　　“生气的时候很可爱，高兴的时候也很可爱。”
　　“照顾我的时候很可爱，为我担心的时候也很可爱。”
　　“怕我生气的样子很可爱，哄我开心的样子也很可爱。”
　　“说我是你的时候，很可爱。”
　　“说你是我的时候，也很可爱。”
　　季馥宜一根一根的握住郁薇的手指，让郁薇与她十指紧扣。
　　她说话的语气中，带着某种叹息的意味，继续说着：
　　“一直看不懂我的心，也很可爱。”
　　“很笨拙很清澈的可爱。”
　　暴雨和海风的声响中，郁薇听见季馥宜说：
　　“我很喜欢你。”
　　

　　☆、57

　　“我很喜欢你。”
　　季馥宜一字一句, 说得极清晰。
　　郁薇听了她这句话，整个人仿佛呆住了一样，怔怔的看着她，很久没有说话。
　　季馥宜心生困惑, 郁薇不是一直在等她的告白吗？现在, 她明明清清楚楚的说出了自己的心意, 为什么郁薇竟然是这幅反应？
　　窗外的海风更为剧烈了，一阵一阵的吹着玻璃窗, 只听得海浪呼啸，拍打在沙滩上, 卷起无数细沙, 将海滩上的贝壳卷入深不见底的海洋。
　　暴雨落在海面上, 水滴迅速的消弭于无形，融入无边无际的大海。
　　天花板上, 极具夏岛风情的多枝吊灯轻轻的晃动，带得暖黄的灯光和浅黑色的影子, 一并在浅绿色的碎花墙纸上晃动。
　　看着墙上浅影，郁薇终于反应过来，她的心猛然一跳。
　　仿佛心中什么事物苏醒了过来, 在那一瞬间, 郁薇只觉得世间再无其他声音, 只有季馥宜这句“我很喜欢你”伴随着太阳般的金色光芒，照亮了她的整个世界。
　　她原本以为那些事物全部都是比喻，是文人墨客心中的美好愿景。
　　但是, 这一刻，她却觉得确实有百花在她心中盛开，整个人如同漂浮在云端。
　　“很喜欢我？”
　　她轻轻重复了一遍，带着点疑惑的语气，看着季馥宜。
　　郁薇既希望她再说一遍，让她多听一次这句话，又希望季馥宜像是以往那样，伸手轻拍在她身上，轻嗔她到底想些什么。
　　“很喜欢你。”
　　季馥宜在她的脊背上轻轻抚摸，手指顺着那些关节一点点向下，再顺着脊柱回到最上方，温柔得像是一汪湖水。
　　她用笃定的语气，重复了一遍郁薇刚刚说的话，又如同知道郁薇心中所想那样，拍了一下郁薇的手背，说：
　　“我喜欢你。”
　　“就是你喜欢我的那种喜欢。”
　　“不许再问了。”
　　郁薇傻傻的点头，这个人确实是季馥宜，是她最喜欢的姐姐。
　　会温柔的对她笑，会乖乖的躺在她的怀里，也会抬着下巴看着她，对她说些令人脸红的话，甚至会将她囚困于怀抱之中，在她的脖颈上落下并不存在的标记。
　　她不再有疑问了。
　　季馥宜的心意就如同她所想象的那样，如她所盼望的那样，如她所想要的那样，她以同样的爱回应她。
　　郁薇坐在季馥宜的身边，与她一起靠在柔软的沙发中，说：“我懂啦。”
　　她笑眯眯的，语气很兴奋的说：“我们现在在谈恋爱了！”
　　“是。”
　　季馥宜看着她，觉得有点好笑，却又十分可爱。
　　她附和道：
　　“在谈恋爱了。”
　　“那谈恋爱做的事情，现在都会跟我一起做了？”
　　郁薇一脸期待的看着她，脑海里闪过无数个少女时代看过的偶像剧。
　　摩天轮，游戏厅，娃娃机……在她的脑中轮番闪过，她不由得想象起季馥宜在这些场景里，会是什么样子的。
　　“我不知道应该做什么，但是你想做的事情，我都可以陪你。”
　　季馥宜笑着点点头，问道：
　　“你想做什么？”
　　“别的事情先保密，”郁薇神秘兮兮的笑了笑，点点《夏岛旅游手册》，“这个岛上我想做的事情，你要陪我哦。”
　　“好，”季馥宜无奈的看着她，“没问题。”
　　以前，郁薇到底是怎么想的呢？
　　她每天看着自己，抱着一颗喜欢的心，蠢蠢欲动的看着她，却什么都不敢说不敢做，这是什么样的心情？
　　是因为这样，所以现在才会显得这么期待吗？
　　季馥宜在心中叹息一声，说：“明天我们去做什么？”
　　“明天啊~”
　　郁薇的语调都带着波浪，心情非常好的样子。
　　“我们去看夏岛的海洋馆，听说一半是在海上，一半是在海里面，很少有地方会有这样的海洋馆。”
　　“好的。”
　　季馥宜自然是同意的，她对去什么地方玩没有什么研究，年少的时候忙着念书打工，出道后忙着拍戏，偶尔休息的方式是躺在各大度假酒店，拉上窗帘睡觉看电影。
　　“薇薇喜欢海洋馆吗？”
　　“喜欢啊，以前去看过不少，海洋馆比起其他的地方，有一种宁静的感觉。”
　　郁薇将旅游手册翻开，找到海洋馆的那一页，把上面的图画指给季馥宜看。
　　“可以看到很多鱼，还有水母和海豹，其实都很可爱的。”
　　“你这么说我就很期待了。”
　　季馥宜笑着点头，心中确实涌起了一丝期待。
　　她从未去过海洋馆，只在电视里看过海洋馆的广告，印象里的海洋馆是高大的玻璃幕墙，背后是蓝色的水和无数的鱼群，如同一片一片银色的星辰。
　　“我还没去过海洋馆。”
　　“太好了，”郁薇对她比个手势，反而更开心起来，“姐姐第一次去海洋馆，是跟我一起去的！”
　　她又将旅游手册翻开，絮絮叨叨的开始说着其他的旅游的项目，说起她想去看夏岛上的火山，和季馥宜一起捡火山化石，还想去无边泳池，一起拍照。
　　季馥宜一一答应，在郁薇的描述中，她仿佛看到一幅画卷在她的面前缓缓的铺陈开来，原本空白的、没有什么颜色的生活，被郁薇的言语描绘上了五颜六色的痕迹。
　　郁薇见她点头，对她提出的每一个地点都同意，不由得问道：
　　“馥宜，你没有什么想去的地方吗？这些地方都可以吗？”
　　“当然都可以。”
　　季馥宜看着郁薇的神情，郁薇的笑容中带着一丝忐忑不安，仿佛害怕她不开心一般的小心翼翼。
　　她伸手在郁薇的脸上捏了一把，想要驱散那些小心翼翼，笑道：
　　“薇薇说的地方好像都很好玩。”
　　“好玩就好玩嘛，我带你一起玩。”
　　郁薇的脸被捏了一下，才发觉自己方才心里有一点小忐忑，被季馥宜这样一捏，反而放松下来，她抱住季馥宜一只胳膊，笑道：
　　“姐姐干嘛捏我脸？”
　　“不可以捏？”
　　季馥宜似是困惑，伸手又在她的脸上捏了一下。
　　手上的触感软绵绵的，细腻的皮肤碰到指腹，带着一点暖暖的温度。
　　郁薇鼓着脸看着她，她觉得季馥宜好像是故意的。
　　故意借着反问的机会，再次捏了她的脸。
　　她的声音小小的，不确定的问：“你是不是故意的？”
　　“是啊。”
　　季馥宜不遮不掩，坦坦荡荡的说：
　　“我就是故意的。”
　　她的脸上带着笑容，很开心的样子，一副看你怎么办的样子。
　　郁薇本想抱怨几句，可是，当她看见季馥宜的笑容时，她那想抱怨的心情消散得无影无踪。
　　“那你想捏的话，就多捏一下好了。”
　　她将脸凑到季馥宜的面前，带着点委屈巴巴的语气，笑着说：
　　“脸在这里了，捏吧。”
　　“你这样，我有点害怕哦。”
　　季馥宜往后缩了一下，摆出一副瑟瑟发抖的姿态。
　　“有什么好怕的！”
　　郁薇气鼓鼓的凑到她面前，说：
　　“我又不会吃了你！”
　　季馥宜笑了笑，迅速的在她的脸上亲了一下。
　　“喜欢吗？”
　　郁薇愣了一下，季馥宜看着她的脸慢慢的红了起来，在困惑之中，季馥宜听见她说：
　　“亲了就亲了，还问什么喜欢不喜欢……”
　　季馥宜发出一阵笑声，听起来心情更好了。
　　郁薇拍了一下她的手背，示意她自己很不开心。
　　季馥宜故意问：“不喜欢？”
　　“喜欢，”郁薇飞快的反驳，同时在她的脸上亲了一下，“谁说我不喜欢了。”
　　说罢，她想了想，说： “我们这样是在谈恋爱对吧？” 
　　季馥宜点点头，说：“当然了。”
　　“太好了！”
　　郁薇很兴奋，拿出手机，打开日历，在日历上认认真真的做了个标记，是一颗红色的小爱心。在一片空白的日历中，显得格外醒目。
　　“你是我的女朋友啦。”
　　“女朋友吗？”
　　季馥宜笑了笑，道：
　　“不是老婆吗？”
　　郁薇愣住了，她怀疑自己听错了，但季馥宜促狭的表情，显然她又没听错。
　　在这个直白的称呼里，她本来红晕未散的脸颊，慢慢的、再次红了起来。
　　　  季馥宜心里偷偷在笑，她看着近在咫尺的郁薇，忽然很想拉住她的手。
　　实际上，她也这么做了。
　　她将郁薇的手拢进掌心中，将她的手包裹住，轻轻摩挲着细腻的皮肤，她的心中升起一个小小的声音，这个人是属于她的，面前这个漂亮的、纤细的、饱含着力量感的少女是属于她的。
　　季馥宜的这个结论不由别的事物佐证，只因为她和郁薇的心。
　　她从未如此清晰的意识到，她喜欢郁薇，而郁薇同样喜欢她。
　　相同的心意，仿佛一道锁链，将她们绑在一起。
　　她的心跳格外沉稳，脖颈后的标记却在微微发烫，呼吸不由得跟着急促起来，她的脑中似乎闪过很多画面。喝牛奶的郁薇。要和她一起捡贝壳的郁薇。为郁薇擦防晒霜时，指尖触碰到的肌肤。蝴蝶骨。细腻的白沙。层层叠叠的海浪。亲吻她。过于热烈的晴空。燃烧般的晚霞。
　　季馥宜不曾注意过的画面，一个接一个出现，鲜活的出现在她的脑海之中，一个声音在她的心里回荡。
　　不会出现在Omega心中的想法，在她的心中不断的萦绕。　
　　标记她。
　　标记郁薇。
　　季馥宜放缓自己的呼吸，试图将这荒谬的念头赶走，然而，她只是觉得脖颈后那个属于郁薇的标记变得发烫，甚至隐隐作痛。
　　冰冷的甜香在空中散开，包围了郁薇，像是一张巨大的、充满诱・惑的网。
　　“馥宜……”
　　郁薇轻轻的叫着她的名字，季馥宜的味道太好闻，让她有些受不了。
　　她的指尖落在季馥宜的脖颈上，重重的压在那个吻痕上，她能感受到在薄薄的皮肤下，跳动着的Omega的腺体，那就是令她心醉神迷的甜美冷香的来源。
　　季馥宜没有回答她，而是低下了头，亲吻落在她的脖颈上，比甜香更为冰冷的牙齿落在她的皮肤上，带来隐约的刺痛，又带着某种隐秘的欢・愉。
　　季馥宜的气息暧昧的掠过她的耳边，郁薇听见她令人酥・麻的娇媚声音，下着一道冷酷的命令。
　　“说好的，躺下做O。”
作者有话要说：　　郁薇：谁跟你说好了？？？
-
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：一绿二丁 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：言卿 2个；天蝎  尾戒 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
啦啦啦啦啦啦 46瓶；建国后的猫精 35瓶；35643847 5瓶；王大可 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、58

　　翌日。
　　金色的阳光透过乳白色的纱帘, 洒在木质的地板上，将室内染上了一种温柔的气氛。
　　光线有些亮，将季馥宜从睡梦中吵醒，她尚且迷迷糊糊, 不愿意醒来, 下意识的抱住身边的人, 往她的怀里靠去。
　　郁薇醒了，季馥宜却继续睡着了。
　　天花板上有繁复的雕花, 细致的延伸到每一个角落，在早晨的阳光中, 被染上了一层金色。
　　郁薇静静的欣赏了一会儿天花板艺术, 感觉自己的睡意已经消失殆尽。
　　郁薇在床头柜上摸到了遥控器, 按下了“关闭遮光窗帘”的按键，指令发出后, 遮光窗帘发出一阵微小的滑动声，在窗户前自动闭合。
　　室内又恢复了一片昏暗, 是非常适宜睡眠的亮度。
　　郁薇轻轻舒了一口气，这样应该就不会吵到季馥宜了。
　　遮光窗帘设定了早晨八点自动打开，只留下纱帘遮挡室内风光。平时在八点前, 郁薇多半已经醒来了, 只是……昨天有点累, 她的生物钟没有起效。
　　究其原因……
　　郁薇的手绕到自己脖子后面，小心翼翼的摸了一下。
　　昨天，季馥宜咬着她的脖颈, 那种充满占有欲的眼神，以及她身上散发的冰冷甜香，几乎要让郁薇以为自己被标记了。
　　好在她的脖颈上依旧是一片平滑的肌肤，没有被标记后会留下的微微凸起的痕迹，看来只是普通的吻痕。
　　郁薇忍不住伸手摸了摸季馥宜的颈后，那里确实有一个属于她的标记，只要她的手指放上去，Omega的腺体便会微微的跳动，昭示着标记的存在。
　　只是，这个标记还是临时标记，没有因为她们的心意相通变成永久标记。
　　郁薇轻轻咬了咬嘴唇，她看了一眼沉睡的季馥宜，昏暗的光线中，季馥宜的脸一半隐在阴影中，显现出一种奇异的美感。
　　或许，她们的心中还存在着什么触及不到的角落？
　　郁薇忍不住按住了自己的心脏，她感受着这颗心脏的跳动，一下又一下，那么沉稳而慎重。
　　她觉得不会的，她们之间已经向对方交付了所有。
　　只是，那个临时标记，就如同什么顽固不化的痕迹一般，完全没有要变成永久标记的迹象。
　　郁薇心里有点涩，忍不住亲了亲季馥宜的脸颊，睡梦中的季馥宜发出一声可爱的“讨厌”，瞬间融化了郁薇心中还未落下的雪。
　　可能是有哪个环节不对吧，毕竟要留下永久标记，是ABO生理课上专门花了半个学期来讲解的重要问题。
　　郁薇决定等会就悄悄查一下，她是不是哪个环节做错了。
　　季馥宜还在沉睡，她想像平时那样先起床，没想到她刚刚一动，就被季馥宜抱住了。
　　“不要走。”
　　季馥宜抱着她的腰，声音带着睡眠的软糯。
　　“陪我嘛。”
　　她的声音中，难得带上了一点点上翘的尾音，有一种正在撒娇的可爱感。
　　郁薇的心软成一片，顿时将查找资料抛在了脑后，躺在季馥宜的身边，抱着她试着再次入眠。
　　她没有做梦。
　　郁薇再次醒来的时候，是被阳光唤醒的。
　　季馥宜靠在她身边的抱枕上，膝盖上摊着一本杂志，见她醒了过来，说道：
　　“你睡了好久。”
　　郁薇：“？”
　　她不服气的瞪了季馥宜一眼，说：“明明是你叫我陪你睡，我才睡的。”
　　“是吗？”
　　季馥宜轻飘飘的看了她一眼，手指落在那本时尚杂志上，轻轻折了一个角。
　　“我不记得了。”
　　郁薇：“……”
　　她能说什么呢？季馥宜分明就是在耍赖，而且是光明正大的耍赖。
　　在金色的阳光中，郁薇睁着眼睛看了一会儿天花板，那些精致的雕花在她模糊的视野里逐渐清晰，她的睡意慢慢消失，清醒了过来。
　　郁薇刚一醒过来，就想起她之前在想的问题。
　　她从床上坐了起来，陷在一堆柔软的枕头中，伸手去触碰季馥宜的脖颈。
　　那个临时标记，依旧是临时标记。
　　郁薇失望的嘟囔了一句：“真的还是临时标记……”
　　季馥宜没有听清楚，只是感觉郁薇摸了摸她的脖颈，然后就变得很低落的样子，不由得疑惑的问了一句：“什么？”
　　“我在想，为什么这个临时标记没有变成永久标记？”
　　郁薇将一个吻印在季馥宜的脖颈上，季馥宜觉得有些痒痒，缩了缩脖子，笑道：“你做什么？”
　　“亲一亲，看看会不会有变化。”
　　郁薇极力回忆起她高中时上过的ABO生理卫生课，那些模糊的知识点涌入她的脑海，她一边迷惑的打开手机，准备在网络上搜索一下，一边说道：
　　“我记得临时标记变成永久标记，只需要Alpha和Omega心意相通就好了，我们不是已经确认了过了吗？我们互相喜欢的呀……”
　　看着郁薇一脸疑惑，还打算拿手机上网搜索的样子，季馥宜不由得扑哧一笑。
　　郁薇的动作一下子停止了，问道：“你笑什么？”
　　“你有好好听课吗？”
　　季馥宜一边笑一边说：
　　“是心意相通没错，但是，昨天……”
　　她露出一个暧昧的笑容。
　　郁薇顿时恍然大悟，她的脑海中闪过昨天的画面，炙热的呼吸，交缠的指尖，以及季馥宜的那句话。
　　“躺下做O。”
　　“反了……”
　　郁薇的手中握着手机，感觉自己很怀疑人生。
　　这种事情是真实存在的吗？
　　在将临时标记变成永久标记的时候，她，一个Alpha，是躺着的。
　　季馥宜再A，在她的脖颈上留下再多吻痕，都不会留下标记，临时标记更不会变成永久标记。
　　季馥宜看着郁薇懊恼的表情，一边笑一边说：
　　“怎么，刚意识到？”
　　她的手指滑过郁薇的脖颈，落在某个位置，轻轻的按下去，立即让郁薇的心中涌起一种奇怪的感觉，耳廓变得微微发红，如果她是Omega，那个位置应该会有腺体，只是现在季馥宜的手指抚过的位置，没有任何事物回应她。
　　“怎么会！”
　　郁薇立即反驳，将自己的手机丢回床头柜上，说：
　　“我一时没想起来，原来还有这样一说！”
　　“不是原来还有这么一说，”季馥宜的手指在那块皮肤上打转，“是本来就是这样。”
　　她笑得狡黠，脸上写满了明晃晃的调戏。
　　“你要是想把这个临时标记，变成永久标记……”
　　季馥宜看了一眼自己的小腹，手指重重的在郁薇的脖颈上按下去，仿佛能摸到那处地方并不存在的腺体。
　　“恐怕要等一段时间了。”
　　“等就等啦，”郁薇的眼神同样在她的身上打转，语气间带着几分暧昧，“我等多久都可以。”
　　“是么？”
　　季馥宜的手指摩挲着她的皮肤，抚过昨夜的那些吻痕，声音有些低，道：
　　“你要是想多试试昨天那种方法，我也很乐意。”
　　“你老是摸我脖子干嘛，”郁薇立即摇头，抬手护住自己的脖颈，不让她摸来摸去，“我又不是O，你摸来摸去也没用，没有腺体的！”
　　“这样啊……”
　　季馥宜笑了笑，声音婉转，说：
　　“只是觉得很好玩。”
　　“去去去，什么好玩的，我看你就是想咬我，”郁薇露出了警觉的神色，“你怎么这么像个A啊，我看你最开始是想找个O吧？！”
　　“我本来就是A啊，不信你随便问别人，”季馥宜懒懒的笑着，随手向外面一指，很有自信的样子，“我找O做什么？”
　　她转过头，对郁薇温柔的笑笑，郁薇却感觉脑中警报器一响，季馥宜又要调戏她了。
　　果然，季馥宜点点她的脖颈，笑道：
　　“你不是也挺好的么？”
　　“我只是挺好的么？”
　　郁薇咬牙切齿，自从那个夜晚之后，季馥宜不知道打开了什么开关，和刚认识的时候相比，有过之而无不及。
　　她舔了舔嘴唇，对季馥宜笑起来：
　　“我看……你是觉得我非常好吧？”
　　久违的、侵`略性很强的薄荷味道从她身上散发出来，带着一股压倒性的气势，笼罩了季馥宜。
　　郁薇已经将季馥宜的手从自己的脖颈上拉了下来，锁住了季馥宜的手腕。
　　在感受到那股薄荷气息时，季馥宜的心跳便加快了。
　　这是与昨夜的不同的味道，那时候郁薇身上的薄荷味像是在初夏，清爽中带着诱`人的甜腻，现在的味道，却是她所熟悉的那种，会将她整个人占据的，如同狂风骤雨一般的味道。
　　郁薇的手锁着她的手腕，纤细的指节却饱含着无尽的力量，薄荷的气息在她的身边萦绕，令她想起许许多多画面。下着暴雨的夜晚。啃噬般的吻。激烈的拥抱。散落的金发和交缠指尖。天花板上微微晃动的吊灯。浴缸中的泡沫。她的声音说着标记我。被贯穿的那一刻。房间中与薄荷味缠绵的甜香。早晨的牛奶和温暖的阳光。
　　一切都浮现出来，在她的心上晃动。
　　郁薇的唇就在她的耳边，小声却凶狠的追问：
　　“是吧？”
　　季馥宜尽力控制着自己的呼吸，殊不知她的眼角已经开始微微泛红。
　　迎着郁薇的目光，季馥宜咬着嘴唇，半天才说道：
　　“是啊，身娇体软……”
　　她的声音已经开始微微发颤，语调中带着些许娇媚。
　　郁薇的吻印在她的下巴上，轻轻的一下，仿佛在昭示着自己的占有欲，又像是一个温柔的安抚。
　　她的唇离季馥宜的唇只有一厘米，季馥宜在呼吸之间，都能感受到郁薇那令她心醉的气息。
　　郁薇的眼睛亮如星辰，笑眯眯的看着她，问：
　　“谁身娇体软？”
　　季馥宜轻轻喘了一声，说：
　　“我。”
作者有话要说：　　新文预收了解一下~先婚后爱甜宠文！
《盛宠惹火小娇妻》
初见白甜时，江景上上下下打量了一番这颗豆芽菜，心说：打死我也不会对这种小白花动心思！
结婚前，白甜低眉垂眼装乖巧，心说：不爱就不爱，下一个更乖~
后来――
江景把她堵在墙角，吻得她浑身发软，问：“下一个是谁？”
白甜一把按住她的手，娇喘连连：手往哪儿摸？
*
江景从未见过这样一碰就软的人；
每当白甜唇角微翘，眼角泛红的看着她；
江景都觉得――
哪来的小妖精，真是受不了。
*
温柔宠妻大姐姐x娇软惹火小野猫
双向暗恋，先婚后爱，苏爽甜宠，1v1，he

　　☆、59

　　吃早午餐的时候, 郁薇的手机响了。
　　微信上显示的消息依旧很多，自从那件事出来之后，过来询问她的各路朋友，她只挑选最熟悉的一些人回复了。
　　以至于她的微信堆积了过多的消息, 打开的时候都会出现一瞬间的卡顿。
　　郁薇将半个牛角包切面沾上黄油, 正准备送入口中时, 瞟了一眼最新消息。
　　许思涵。
　　郁薇一口吞下面包，将手中还未吃完的面包放在白瓷碟上, 拿起旁边的餐巾擦了擦手，皱着眉头拿起了手机。
　　许思涵给她发来了不少微信。
　　郁薇点开对话框, 一大堆白色撞入她的眼帘, 中间是密密麻麻的黑色小字。
　　郁薇顿时觉得有些头晕, 不由得拿远了手机。
　　对面的季馥宜见她这幅模样，放下了手中的刀叉, 问道：“怎么了？”
　　“许思涵发来的微信，”郁薇远远的看着手机, 一幅很嫌弃的样子，“一大堆消息，看得我眼晕。”
　　季馥宜沉吟两秒, 朝她伸出手, 说：“不介意的话, 我帮你看看？”
　　“当然不介意了，”郁薇连忙将手机递给她，“你看吧。”
　　季馥宜要看许思涵发来的消息, 她当然不会拒绝，哪怕季馥宜把她和许思涵的消息来往翻一遍都没有关系，只要能打消季馥宜心里不舒服的感觉，她觉得做什么都没问题。
　　郁薇还记得那天颜殊说着说着许思涵的事情，季馥宜的眼神就变了，她淡淡的目光里渐渐充满了占有欲。
　　正是因为这件事，她们才会说到彼此的心意，季馥宜才会向她告白。
　　郁薇看着季馥宜的表情，心中揣测着许思涵发来的内容。
　　季馥宜始终是饶有兴致的笑容，看不出什么情绪，全然没有那天抓住她的手，眼底泄漏出一点酸涩的模样。
　　“这么看着我做什么？”
　　季馥宜注意到她的目光，将手机倒扣着放下，笑着看她，问：
　　“怕我看见什么？”
　　“什么啊！怎么可能！”
　　郁薇连忙反驳，疯狂的摇头，一副你在说什么这根本不可能没有这种事的样子，抬头挺胸睁大眼睛对她说：
　　“你随便看！”
　　“没有，我不会乱翻的。”
　　季馥宜笑了笑，有风吹过她的头发，她伸手将一缕长发别在耳后，顺手将郁薇的手机还给她，说：
　　“她在跟你道歉。”
　　“道什么歉？”
　　不提还好，一提，郁薇便觉得自己的怒火又燃了起来。
　　截图的时候倒是挺无所谓的，现在事情闹大了，给这么多人带来了这么多麻烦，她倒是轻轻巧巧来道歉了？
　　而且，还挑这么个时机？
　　在她们睡了一个好觉，懒洋洋的起床，慢条斯理的挑了合心意的早午餐，在酒店的玻璃全景露台上吃饭的时候，来败坏她们的好心情？
　　季馥宜将手机递给她，示意她自己看，说：
　　“大意就是说自己错了，希望你原谅她。”
　　郁薇看了一眼，只见那长篇大论，写得倒是十分用心。
　　“薇薇，真的特别抱歉，截图是我不小心手滑发出去的。本来是想给我一个朋友看看夏岛的海，因为她说她很想去夏岛，但是没有什么假期，怕去了夏岛发现没有那么美，想看看最近的夏岛是什么样子的，我想到你们刚好在夏岛，就把照片发给她了。”
　　“我真的不是故意的，我也没有想到她那么八卦，会把截图发到八卦群里去，八卦群里人那么杂，馥宜那么红，不知道有多少粉粉黑黑在八卦群里蹲着，结果就被人发到微博去了，我完全没想到发生这种事。”
　　“馥宜真的太红了，微博刚发出去没多久就上了热搜，我想去找那个博主也没用，那个人根本就是个小号，根本不搭理我，最后就连累到你了。”
　　“我真的不知道会发生这种事情，最开始只是给朋友发一个截图而已，怎么会变成现在这样呢，我真的觉得好慌乱……”
　　“薇薇，真的对不起，很对不起你，下次我再也不会做这种傻事了。”
　　“请问你能原谅我一次？”
　　郁薇只是粗略扫过一眼，便将刀叉都丢开了。
　　碟子里是她最喜欢吃的班尼迪克蛋，鸡蛋煮得恰到好处，里面的夹层有洒上了白胡椒的烟熏三文鱼，在蛋的嘴上面浇着蛋黄酱，看起来十分诱人。
　　“薇薇，”季馥宜轻声叫了一声，“再不吃就要凉了。”
　　话虽这样说着，但她也停下了刀叉，不再碰自己碟子里的食物。
　　“我吃不下了。”
　　郁薇怏怏的说，将那只蛋切开，取了一小片三文鱼，索然无味的尝了尝，说：
　　“吃饭的心情都没有了，难得来这么漂亮的露台吃饭……”
　　“没事的，”季馥宜将奶油炖菜推到她的面前，“露台就是酒店的，明天我们还可以来。”
　　“不一样呀，”郁薇显得更加闷闷不乐，“这是姐姐跟我告白后，我们一起吃的第一顿饭呀，明明挑了这么漂亮的露台的，好烦人。”
　　她将手机打开，在季馥宜面前晃了一下，冷冰冰的说：
　　“她还说得这么冠冕堂皇的，好像这事是因为你太红才引发的一样，实在是脸皮比城墙还厚。”
　　季馥宜没有说话，只是用银色小勺子搅着那碗奶油炖菜，在那些胡萝卜和土豆上浇上白色的汤汁，叹了一口气。
　　“你要不要回复她一下？”
　　过了好半天，季馥宜问了一句。
　　郁薇点点头，拿起手机，用力在屏幕上戳下两个字：“不行。”
　　她本以为事情就这样解决了，顶多是她们俩的心情被败坏了，需要一点时间缓解，没想到，她的消息刚一发出去，许思涵的语音电话立马打了过来。
　　郁薇愣愣的看着语音通话界面，只觉得自己火冒三丈。
　　她愤怒的按下了拒绝接通，但许思涵的第二个电话，立即再次打了过来。
　　郁薇再次按下了拒绝接通，本想将许思涵直接拉黑，没想到，许思涵的动作比她更快，第三个电话已经打了过来。
　　郁薇瞪着那个通话界面，只觉得这人不依不饶，真是讨厌极了。
　　“接吧。”
　　季馥宜叹息了一声，从郁薇的对面换了位置，坐到郁薇的身边，说：
　　“她不会罢休的。”
　　郁薇刚一按下接通键，立即就听见了一阵哭声。
　　许思涵的哭声不是普通的哭声，而是将哭泣的声音压抑在喉咙之中，听起来像是嘤嘤的啜泣，显得分外委屈。
　　郁薇没有说话，只是任由她哭着，倒要看看她到底想说什么。
　　几分钟后，或许是没有听见她的声音，许思涵的哭声停住了，小声的问：
　　“喂？薇薇？”
　　“什么事？”郁薇生硬的回答。
　　许思涵听见她冷漠的声音，顿了一下，才用一种带着哭腔的声音说道：
　　“薇薇……我已经知道错了，我没有想到只是发了一张截图给朋友，就会发生这么大的事情。”
　　“全都怪我，我没有想到馥宜是大明星，都是我的错。”
　　她真的哭了，一边用纸巾擦着自己的眼泪，一边感到一种委屈。
　　为什么呢？为什么季馥宜一出现就夺走了所有人的视线？为什么她喜欢了这么久的郁薇娶了季馥宜？
　　为什么她发了截图，让这件事上了热搜，本来是要让郁薇发现跟季馥宜在一起有多么不方便，结果，郁薇竟然说不会原谅她，还挂了她两个电话？
　　明明……明明曾经郁薇对她也很温柔，会教她做不会做的题，体育考试的时候会带不擅长跑步的她一起跑一段，在食堂的时候，只有郁薇愿意和她坐在同一边。
　　她们明明有过那么闪闪发光的日子，为什么事情会变成现在这样？
　　许思涵怎么想，都不愿意相信之前在颜殊口中听过的话。
　　――郁薇从来没有喜欢过你。
　　这怎么可能呢？她明明那么温柔。
　　许思涵一边模模糊糊的想着，一边抽抽噎噎的哭泣，说：
　　“我没有想到会发生这种事，我不想伤害你的呀，是不是给你造成麻烦了……我真的不知道给朋友发一张截图会这样……”
　　“给朋友发一张截图？”郁薇语带嘲讽，冷冷的说，“那你怎么知道是从八卦群传出来，被小号发上微博，接着上了热搜这么完整的流程？”
　　“只怕那个朋友，就是你自己吧？”郁薇声音很低，却将许思涵的心生生劈成了两半。
　　她什么都知道了。
　　郁薇什么都知道。
　　一时间，许思涵觉得天崩地裂。
　　她明明伪装得那么好，那么□□无缝，怎么会被发现？
　　“我不是……真的不是我。”她无力的辩解。
　　“不要说了。”
　　郁薇的声音变得更低，蕴含着某种更冰冷的事物，她的语气就像是在对一个陌生人说话。
　　“你现在的样子真的很恶心。”
　　如果有曾经将她当做朋友的瞬间，那些时光也已经褪去了颜色。
　　如今的许思涵，是她最讨厌的那一种人。
　　郁薇是不会跟这样的人有来往的，等到这个电话挂断，她们的友情便会画上句号。
　　许思涵听见她这样的语气，只觉得心底发寒。
　　她宁可郁薇训她，骂她，恶心她，拉黑她，甚至是恨她，唯独不愿意郁薇用这样平淡的语气和她说话，将她当做陌生人。
　　“薇薇……”
　　许思涵鼓起最后的勇气，说道：
　　“是的，我承认，这些事都是我做的，我已经知道错了。”
　　“我不应该做这些事，不该伤害你，伤害馥宜，伤害我的朋友。”
　　“我真的觉得很对不起。”
　　许思涵的声音变得更小了，但饱含着希翼，仿佛一簇燃烧的火焰，要将世界烧成灰烬。
　　“可以原谅我一次吗？”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：啊P、天蝎  尾戒 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、60

　　许思涵这句话刚一说出口, 语音电话里就是一阵长久的沉默。
　　郁薇没有说话，只是看着手机的屏幕，仿佛没有听见她刚刚说了什么一般。
　　见她这样的反应，季馥宜免不了有些担心。
　　她静静地看着郁薇, 目光中满是担忧, 似乎在用眼神问她：你没事吧？
　　郁薇咬着自己的嘴唇, 缓了一会儿，随即对季馥宜笑了笑, 示意她自己没事。
　　只是这笑容，实在是有几分勉强。
　　季馥宜看见她这样的笑容, 心中更是心疼。
　　她不由得伸手握住了郁薇的手, 轻轻抚过她的手背, 希望能让她心里舒服一些。
　　虽然她认识许思涵也有一些时日了，一起吃过不少饭, 聚会上笑笑闹闹也拍过一些照片，但她和许思涵终究只是泛泛之交。
　　郁薇却不一样。
　　郁薇和许思涵高中就已经认识了, 青春时光里一起念过书，这么多年都将许思涵当做朋友，回国后第一件事, 便是和这些老朋友聚会。
　　可见郁薇的心中, 确实对朋友非常看重。
　　现在忽然发现许思涵打着朋友的幌子, 背后却一边说着喜欢她，一边做出这种伤害她的事。
　　哪怕是因为妒忌，也非常伤人。
　　季馥宜只听见郁薇轻轻叹了一口气, 她握在手中的手不像是方才那么僵硬了，郁薇转头对她笑笑，摇摇头表示自己真的没事。
　　只是，她并没有将自己的手从季馥宜的手中抽出来，而是握得更紧。
　　现在郁薇的心里，满满都是低落。
　　她本以为大家一起长大，都是好朋友，没想到大家眼中看到的世界，竟然与她如此不同。
　　直至颜殊跟她说了许思涵的心思之后，她才发现有这回事。
　　她恨自己太迟钝，也恨许思涵做人如此不光明磊落。
　　这次的事情，本来可以避免才是……
　　虽然已经解决了，事情也向着好的方向发展，但最初出事的时候，季馥宜那紧锁的眉头，还是让郁薇觉得心疼。
　　明明是她没有处理好自己的事情，结果让季馥宜受到了这么大的影响。
　　而且，出事那么久，许思涵都装着鹌鹑，一言不发，现在事情已经解决了，她才跳出来说是自己做的，这样也就罢了，她竟然还有脸要求原谅！
　　她方才那楚楚可怜的语气和腔调，分明就是没有将这件事当做严肃的事来对待，还想在其中获得些什么。
　　郁薇简直气不打一处来，怎么会有这样的人？！
　　她之前甚至还对许思涵印象很好，觉得许思涵是个做事认真细心的人，还带她看过几处场地。
　　究竟是她识人不清，还是时间过去得太久，她已经看不清这些年少时的朋友了？
　　许思涵见郁薇久久不说话，不由得慌了神。
　　她已经这样求郁薇了，难道郁薇真的一点都不心软么？
　　许思涵的音调越发软了起来，低低的啜泣从手机里传了出来，叫人不由自主的起了一身鸡皮疙瘩。
　　她声音又低又弱，听起来可怜兮兮：
　　“薇薇……我真的知道错了，求求你，原谅我这一次吧。”
　　“不行。”
　　郁薇开口说话了。声音冷酷，丝毫没有转圜的余地。
　　她本就是Alpha特征十分明显的人，不带感情说话的时候，声音中充满了不可抗拒的威压。
　　许思涵心中一惊，她从未听过郁薇用这样的声音与人说话，这是不是代表……她真的很生气？
　　“薇薇……”
　　许思涵小心翼翼的开口：
　　“你生气了么？”
　　郁薇简直要被她气笑了。
　　事到如今，她居然问她是不是生气了？
　　试问什么人碰见这样的事情，不会生气？
　　莫说是被号称喜欢自己的朋友做了这种事，就是被仇人做了这种事，也会生气吧？
　　郁薇不由得冷笑了一声，直接说道：
　　“不要再这样叫我了，你已经不是我的朋友了，这样称呼我，我心里膈应。”
　　“你说你不是故意的，我不相信。”
　　“如果你真的是无心之失，那么，在事情发生的第一时间，你就会告诉我，而不是等到现在，你才出来说是你的错。”
　　“你的道歉毫无诚意，只不过是为了你自己。”
　　“我是不可能原谅你的。”
　　电话那头的许思涵，一下子愣住了。
　　她没有想到事情会变成现在这个样子。
　　郁薇……竟然说，不会跟她做朋友了？
　　她的脑子一下子乱了，顾不上再装什么柔弱，一瞬间大叫道：
　　“不行！你不能不和我做朋友！”
　　“许思涵，选择和谁做朋友是每个人的权利。”
　　郁薇的手指已经放在了挂断键上，神色冷淡的说道：
　　“我不会跟人品有问题的人做朋友。”
　　说罢，她便直接挂断了电话，将许思涵拉黑。
　　许思涵愣了一瞬间，还想再打回电话来，却发现自己已经不是郁薇的好友了。
　　一时间，她跌坐在地板上，大哭出声。
　　她的身体不断的颤抖，几乎要弯成一只虾。
　　许思涵一边哭，一边回忆起以前的时光，看着地上摊开的日记本和照片，越看越是生气，忽然之间，动手将它们撕了个粉碎。
　　拉黑就拉黑，B市这么点大的地方，她们总有可能再遇见！
　　何况，她还知道郁薇新展览的地址，总会有机会再做回朋友的！
　　许思涵握紧自己的拳头，对自己说，过去的事都过去了，现在是新的开始。
　　夏岛露台餐厅。
　　电话挂断后，郁薇低着头，看着自己的手，对面前丰盛的餐点彻底失去了兴趣。
　　季馥宜看着她这幅模样，心中软成了一片。
　　她不想看见郁薇的脸上露出这样的表情。
　　对于她来说，郁薇的笑容就是她的珍宝，她不想让郁薇的人生中，有一点点的难过。
　　季馥宜握着郁薇的手，另一只手拿着手机，给几位相熟的公关总监发了消息。
　　从今以后，但凡是她们出现的社交场合，许思涵永远没有可能拿到邀请函。
　　至于私底下的聚会，在许思涵做的这件事传开后，更是谁都不会叫她。
　　既然郁薇不想再看见许思涵，她就让许思涵再也不会出现在郁薇面前。
　　安排完了这一切，季馥宜才揉了揉郁薇的手，温柔的问道：
　　“要不要去沙滩走走？”
　　郁薇心里难受，正想去开阔的地方散散步，听到季馥宜这样说，顺理成章的点了点头。
　　今日太阳不算强烈，还有阵阵海风吹拂，是一个很适合在沙滩边玩的天气。
　　刚一走到沙滩，季馥宜便看见了度假商店，她看了一眼商店门口花花绿绿的商品，转头问道：
　　“薇薇，今天要不要捡贝壳？”
　　“不要。”
　　郁薇立即拒绝，嘴上嫌弃的说：
　　“你当我今年三岁么？”
　　心情却是好了不少，她这个小小的爱好被季馥宜记得这么牢，让她有一种季馥宜喜欢她的真实感。
　　“好好好，不捡不捡，我们薇薇是大人了。”
　　季馥宜一边笑一边哄道，语气却是叫人脸红。
　　“那薇薇想不想堆城堡？”
　　郁薇：“……”
　　这比捡贝壳还不如……
　　捡贝壳好歹还能算个青春少女的日常爱好，用沙子堆城堡算什么？那是真真正正的幼儿园小朋友爱好！
　　可是……
　　郁薇看着正在沙滩上堆沙子城堡的小朋友，那些可爱的小铲子，各种各样的城堡模具，竟然还有可以动起来的吊车！
　　现在的小孩怎么这么幸福，郁薇心里感到一阵不平衡。
　　正当她在盯着小朋友的玩具出神时，刚刚从她身边走开，似乎只是去买瓶水的季馥宜回来了。
　　然而，她手上提的东西可不是水。
　　一个巨大的红□□兜，里面装着红红绿绿的城堡模具，亮黄色的小铲子放在同色系的小桶里，旁边还有吊车和铲车。
　　郁薇看得眼睛发亮，这不是那间度假商店里最豪华的沙滩玩具套装么！
　　季馥宜居然是去买这个了……
　　她的心里甜甜的，刚刚的不开心都在一瞬间烟消云散了。
　　有她这么喜欢也这么喜欢她，对她还这么好的老婆，她还有什么要求！
　　郁薇美滋滋的伸手，想去拿那袋玩具，却被季馥宜手一扬，躲开了。
　　郁薇：“哎？”
　　季馥宜看着她呆呆的样子，心里涌起了一股想摸摸她头发的冲动，这个表情实在太可爱了，像只傻了吧唧的小兔子。
　　郁薇的视线都黏在了玩具袋上，可怜巴巴的问她：
　　“不是给我买的么？”
　　“当然是了。”
　　季馥宜一脸你以为谁都跟你一样幼稚的表情，笑眯眯的说：
　　“叫声姐姐就给你。”
　　郁薇平时最喜欢姐姐姐姐的撒娇，可是，到了季馥宜要让她叫姐姐的时候，她反倒不好意思起来。
　　郁薇站在原地磨蹭，一脸纠结。
　　“怎么，平时不是最喜欢说姐姐亲亲我？”
　　季馥宜拿着一袋玩具，在她面前晃来晃去的逗她。
　　“叫声姐姐，你就是这片海滩最拽的崽。”
　　郁薇看了一眼这片海滩，确实，唯一一个豪华至尊大礼包就在季馥宜的手中，她就是现在去度假商店，也买不到这个丰富的玩具袋。
　　季馥宜怎么这样……买走了最后一个……
　　郁薇盯着玩具袋，低声说：
　　“让我叫姐姐，我就叫姐姐，那我成什么了嘛……”
　　也太没面子了。
　　她怎么说也是Alpha嘛，怎么可以这么软绵绵的，让她叫姐姐就叫姐姐！
　　不料，季馥宜伸手摸了摸她的头，声音温柔的说：
　　“成我的小可爱了呀。”
　　郁薇的心微微一动，悄悄漏跳了一拍。
　　她的脸颊上浮现出来一点可疑的绯红，郁薇一边伸手去拿那个玩具袋，一边小声说：
　　“姐姐亲亲我。”
　　

　　☆、61

　　郁薇的声音又细又小, 话音刚落，手上便是一动，手指一勾，趁着季馥宜还在发愣的时候, 将她手上的玩具袋勾了过来。
　　季馥宜手上一空, 立马反应了过来, 小声叫道：“呀，你怎么拿走了？”
　　郁薇斜她一眼, 脸上洋溢着得意的微笑，道：“我都叫过姐姐了！”
　　“倒也是。”
　　季馥宜意味深长的一笑, 说：
　　“姐姐亲亲你。”
　　说罢, 一个轻柔的吻落在她的额头。
　　郁薇只觉得有什么东西碰了一下她的额头, 异常柔软，带着一种难以言喻的温柔, 让她感觉心里痒痒的。
　　“还要姐姐亲亲你吗？”
　　季馥宜好整以暇的看着她，笑得一脸愉快。
　　“不用了！”
　　郁薇倒是感觉自己脸上烧了起来, 热意从耳后一路蔓延到脸颊，她赶紧背过了身，不想让季馥宜看见她脸红的样子。
　　“亲了一下还不够吗？”
　　“你让我亲的。”
　　季馥宜一本正经的说, 语气平淡, 毫无波动, 仿佛只是在陈述什么客观事实。
　　“亲一下真的够了？”
　　“我怎么记得有人说，亲一下怎么够？”
　　郁薇提着那袋玩具，本来只是转身不看她, 这下索性大步向前走去，大有一种我不要理你的架势。
　　季馥宜真是太过分了！两个人私底下说的话，怎么能在这么多人的沙滩上说出来！
　　她一边气鼓鼓的走在前面，还一边不时的回头看，怕她走得太快，季馥宜跟不上。
　　季馥宜闲庭信步的跟在她后面，在她第三次回头的时候，郁薇听见季馥宜忍不住发出了一声轻笑。
　　“你笑什么！”
　　她顿时站住了脚步，季馥宜差点扑进她怀里。
　　“你怎么忽然不走了？”
　　季馥宜在她面前停住，装作若无其事的问她。
　　“你先说你笑什么！”郁薇再次说道。
　　“我啊？”季馥宜看她这幅样子，脸上隐约的笑意变得更为明显，“你明明很怕我忽然不见了，又偏要在前面走的样子，挺可爱的。”
　　“我不可爱！”
　　郁薇立即反驳，她作为一个Alpha，天天被季馥宜夸可爱是怎么回事？要是季馥宜再这么觉得她可爱下去，这感情会不会变质啊？
　　“我没有回头看你，我就是怕我走错路了。”
　　这下，季馥宜是直接笑出声了。
　　这块度假区建设得十分现代化，条条大路通海滩，她们之前所在的度假商店距离海滩不过一条绿化带的距离，郁薇竟然说是怕自己走错路。
　　这个借口，实在是找得十分没有水平。
　　郁薇见她这样，索性不说话了，她一把抓起季馥宜的手腕，继续往海滩走去，气势虽然看着很足，步子却迈得不大，怕季馥宜会跟不上。
　　季馥宜脸上都是笑容，甚是有一种甜蜜的味道。
　　这片海滩是酒店的专属海滩，人不算很多。
　　大多数人都撑着太阳伞，躺在椅子上进行日光浴，有一群精力充沛的女生正在打沙滩排球，太阳伞的附近三三两两的分散着小孩子，三五成群的玩着沙子。
　　郁薇直接在她们的太阳伞下坐下，请工作人员将躺椅收走，愉快的玩起了沙子。
　　季馥宜坐在她身边的沙滩椅上，喝着柠檬水，看着她动作娴熟的将玩具倒出来，开始用小铲子铲沙子。
　　季馥宜一边喝着柠檬水，一边拿出手机来，咔擦拍了一张照片。
　　片刻后，她的朋友圈出现了新的动态。
　　“小朋友玩沙子。”
　　[图片]
　　对于这条动态，郁薇是丝毫不知情。
　　她非常开心的玩着沙子，用铲子将沙子拍成各种形状，然后用模具将它们变成合适的结构，安装在自己的城堡上，不过十几分钟，她的城堡已经初现雏形。
　　郁薇小心翼翼的将屋顶放在城堡上方，抬起脸来对季馥宜一笑，道：
　　“已经搭出架子了。”
　　季馥宜看着她脸上纯净天真的笑容，心中不由得微微一动。
　　郁薇这样的笑容，总是让她格外沉迷。
　　“嗯，很漂亮。”
　　季馥宜一边说，一边对她勾勾手指。
　　“过来。”
　　“过来干嘛呀……”
　　郁薇不情不愿的放下手中的玩具，拍干净手上的沙子，走到了季馥宜面前。
　　“我还想玩……唔……”
　　她话说到一半，便被季馥宜用一个吻堵住了。
　　季馥宜的嘴唇纯情的压在她的嘴唇上，郁薇睁大眼睛看着她，只见季馥宜的眼中闪着一种奇特的光芒，有些狡黠，又有些心动。
　　郁薇的脑海中忽然想起季馥宜曾经说过的话，接吻的时候要闭上眼睛。
　　没想到，她刚一将眼睛闭上，唇上的触觉便是一空。
　　季馥宜笑意吟吟的声音在她的耳边响起：“怎么，还想要姐姐亲亲你？”
　　“谁说的！”
　　郁薇睁开眼睛，气鼓鼓的在她唇上印了一下，道：
　　“我亲亲姐姐也可以。”
　　说罢，她便甩着手，回到她的沙堆前，拿着铲子，小心翼翼的修整外形。
　　手上动作不停，郁薇看似漫不经心的说：
　　“你刚刚是不是觉得特别喜欢我？”
　　“是啊。”
　　季馥宜神色清淡，丝毫没有说情话时应有的那种浓情蜜意，然而，她这样冷淡的表情，却撞进了郁薇的眼中，让郁薇的心猛然一跳，仿佛踩中了什么开关，她觉得这一刻特别喜欢季馥宜。
　　季馥宜看着郁薇的眼神，笑道：
　　“怎么，不可以？”
　　“可以。”
　　郁薇矜持的点点头，将一块装饰物放上城堡，左右看了看，确定位置没有摆错。
　　“我很开心呀。”
　　她的尾音翘起，抬头看着季馥宜笑了笑。
　　季馥宜看着她水润的眼睛，一瞬间只觉得心中小鹿乱撞。
　　她喝完了柠檬水，将杯子放在茶几上，站起身来，坐在了郁薇对面，好奇的看着她的城堡。
　　“这个城堡好漂亮。”
　　季馥宜看了一会儿，由衷的感叹道。
　　“是吗？”郁薇不露声色的说，“那，送给你了。”
　　“好呀，但我怎么样才能带回去？”
　　季馥宜似乎是认了真，她看着城堡，露出了伤脑筋的表情。
　　郁薇拿出手机，递给她，示意她拍照。
　　“只能放在心里带回去。”
　　“这样啊，”季馥宜依言拍了几张照片，心中还是有一点失望，“这么漂亮的城堡，却是沙子做的，不能将它带走。”
　　不仅仅是不能将它带走，而是等到晚上涨潮了，这片沙滩会被海水冲刷，这座城堡会倒在海水之中，消弭于无形，再也不见踪迹。
　　想到这里，季馥宜便有一丝惆怅。
　　看见季馥宜的表情，郁薇心中的一个想法越发明晰起来，简直让她恨不得立即行动起来，将季馥宜想要的事物拱手送上。
　　她拉住季馥宜的手，将她的手放在自己的心脏位置，说：
　　“也在我的心里。”
　　季馥宜似乎是因为她的动作愣了一瞬间，任由她握着她的手，按在她的胸口，感受着她的心跳。
　　郁薇看见她的耳后不知不觉爬上了一丝绯红，不由得感到一丝奇怪，问道：
　　“怎么了？”
　　她的想法还只是想法，季馥宜的面前只有一座转瞬即逝的白沙城堡而已，为什么季馥宜的却有点脸红的趋势？
　　郁薇困惑的看着季馥宜，只见季馥宜慢慢低下了头，有些娇羞的样子。
　　她不由得心跳得更厉害。
　　郁薇和季馥宜相处了这么久，季馥宜露出这样的神态，实在是屈指可数，每一次都令她心动不已。
　　季馥宜低着头，被郁薇握着的手稍稍屈了屈，见郁薇一脸刨根问底的表情，才小声的回答：
　　“我觉得……好软。”
　　郁薇：“？”
　　她愣住了，什么好软？
　　什么好软会让季馥宜露出这种表情，未免也太奇怪了吧？
　　郁薇的脑子转过几个弯，最终，落在了她握着的手上，她牵着季馥宜的手，将季馥宜的手按在自己的胸口。
　　呃……
　　这是不是有哪里不对劲？
　　郁薇忽然一下松开季馥宜的手，叫道：“我不是那个意思！”
　　“嗯？”季馥宜露出了迷惑的表情，“你不是什么意思？”
　　“就是……我不是……”
　　郁薇说得磕磕巴巴，她实在是不知道该怎么说，难道她要说我的意思是让你感受下我的心意，而不是让你感受下我的胸吗？
　　“就是……”
　　她磕巴了一会儿，见季馥宜的表情变得更为困惑了，才下定了决心一般，朝季馥宜靠过去，在她的耳边小声说：
　　“我没有让你感受下我的胸的意思……”
　　“哦……”
　　季馥宜一脸似懂非懂的表情，显现出一种恰到好处，令人难以分辨是真是假的疑惑。
　　“可是真的好软。”
　　她的语气十分天真，仿佛在跟郁薇谈论什么柔软的玩偶或者枕头。
　　在季馥宜纯净的眼神中，郁薇感觉自己的大脑轰隆作响，各种奇怪的感觉在她的心中打转，只觉得恨不得找个地洞钻进去。
　　看着郁薇这幅模样，季馥宜实在是忍不住了，扑哧一声笑了。
　　她的笑声一出，郁薇便知道她刚刚那副天真纯净的样子全都是演的！
　　郁薇仿佛气炸了毛的小狮子，对她叫道：“你太会演了吧！怎么不去当影后啊！”
　　她此言一出，季馥宜真的愣了一下，半饷，才歪着头，疑惑的说：
　　“可是，我本来就是影后啊……”
　　郁薇：“？”
　　这要怎么玩？！
　　“姐姐太坏了。”
　　她半真半假的抱怨道，将季馥宜一把抱住，将脸埋在她的脖颈之间，轻轻蹭了蹭。
　　沙滩上，两人都穿得轻薄。
　　她的动作很轻，却让季馥宜脖颈上的吻痕微微发烫。
　　季馥宜阻止的话还未说出口，只听见郁薇轻笑一声，道：
　　“你也很软呀。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：啊P 3个；悦倾殇 2个；小阔爱蓝蓝!、三号、天蝎  尾戒、无名、小羊、睿宝的鱼仔仔、宸甯、德艺双馨老干部 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
顾恒、そばにいるね、南星 10瓶；冯薪朵的女朋友 6瓶；月影依风 2瓶；海平面的彩虹、王大可 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、62

　　郁薇给季馥宜看完她的白沙城堡后, 又拉着季馥宜玩了一会儿沙子。
　　将手放进沙堆之前，季馥宜都满脸的不情不愿。
　　她看着白色的沙子，眼中写满了怀疑，说：
　　“真的不会烫手么？”
　　“不会, 沙子不会烫手的, 何况, 这块地方晒不到太阳呀。”
　　郁薇拉着她的手，一脸的跃跃欲试。
　　季馥宜看她一脸期待的表情, 虽然心中有点不情愿，不过, 她更不想看见郁薇失望的样子。
　　她伸出手指, 在沙子上戳了一下。
　　没想到, 感觉十分奇妙。
　　沙子软绵绵，但却不像是其他事物的质感, 而是她的手一碰，便自动散开, 将她的手指包围起来，有点冰冰凉凉的感觉。
　　季馥宜尝试了一下，觉得没有她想象得那么可怕, 于是说道：
　　“好的, 我勉为其难给你堆个城堡。”
　　随即, 她拿过郁薇手中的铲子，开始在铲起了沙子，饶有兴致的用小吊车将沙子吊到合适的位置, 然后放下。
　　郁薇看着她的模样，语气中带着几分无奈的说：
　　“还说什么勉为其难呢，明明就玩得很高兴。”
　　“你以为我像你一样幼稚呀？”
　　季馥宜毫不留情的说，手上却是不停，遥控着铲车铲着沙子。
　　“我才不幼稚呢，我只是想堆城堡而已！”
　　郁薇不满的说，指指她手中的遥控器，说：
　　“幼稚鬼才会玩这种玩具。”
　　季馥宜轻飘飘的看了她一眼，唇角勾起一丝笑容，大有一种你再说我就让你好看的架势，问：
　　“谁幼稚？”
　　郁薇迅速的怂了，她拿起另一个遥控器，指挥吊车搬运沙子，干巴巴的说：
　　“我幼稚，我玩小玩具堆沙子，我是这片沙滩最幼稚的人。”
　　季馥宜笑得开心，将沙子倒进各种模具中，学着郁薇刚刚的样子，想堆出来一个城堡，可无论她怎么尝试，这些沙子都不听她的使唤，依旧是一盘散沙。
　　郁薇看着她的模样，笑容中带着几分得意，问：
　　“要不要我教你呀？”
　　季馥宜看了她一眼，对她一抬下巴，说：“过来。”
　　郁薇的本意是想让她求一下自己，问问秘籍什么的，没想到季馥宜完全是一副你不来你就亏大了的态度，只好乖乖的走过去，坐在她的身边，握住了她的手。
　　季馥宜任由她握着手，嘴上却说着：“需要这样教么？”
　　郁薇一点点的教她怎么样将沙子变成合适的模块，然后堆成一座有形状的城堡。
　　她一本正经的说：“当然有必要了，有的人别说堆城堡了，连个沙子模具都玩不来呢。”
　　满满都是嘲笑她手残的语气。
　　季馥宜刚想反驳她，郁薇却一脸你能把我怎么样的表情。
　　季馥宜想了想，她还真是无法反驳……
　　郁薇很狡猾，重新开了一块空地，教她如何堆城堡，她方才的那堆失败产品，还在旁边的地上放着，两下一对比，更是显得触目惊心。
　　见季馥宜不说话了，郁薇装模作样的叹一口气，说：
　　“真不知道等小孩长大了，你和她谁更会玩沙子。”
　　季馥宜翻了个白眼，说：“当然是她了，毕竟接受了优秀的胎教。”
　　郁薇：“？”
　　这也行？
　　她陪着季馥宜将城堡堆好之后，又拍了不少照片，这才心满意足的站起来，看着天边的晚霞，说道：“我们回去吧。”
　　季馥宜自然没有什么意见，她也很想回去休息。
　　郁薇回到酒店之后，先是冲了个澡，洗去一身的沙滩气味，才清清爽爽的走出浴室，躺在沙发上玩手机。
　　她刷了一会儿微博，这是她最近的兴趣，平时都有不少好玩的东西，今天也不例外，她看了几只可爱的猫猫视频，感觉自己的心都要化了，顺手发给季馥宜。
　　季馥宜正在另一间浴室泡澡，收到她的消息后，回复了一句：“好可爱。”
　　然后，给她发了一张照片，是浴缸旁边的小黄鸭。
　　照片上只露出一点浴缸中的泡泡，但这只小黄鸭，却让郁薇觉得十分可爱。
　　想到季馥宜正在和小黄鸭一起泡澡，她简直想马上亲亲她。
　　郁薇一边想东想西，一边打开了朋友圈，漫无目的的刷了起来。
　　她的朋友圈里都是一些相熟的朋友，郁薇一边看着朋友们最近的生活，一边给感兴趣的动态点赞。
　　在刷过了颜殊的最新穿搭图后，郁薇看见了季馥宜发的朋友圈。
　　文案很简单，只有一句话。
　　她点开图片，才发现这竟然是她玩沙子的照片！
　　郁薇一下子就炸毛了，季馥宜居然偷拍她玩沙子的照片发朋友圈，这下整个朋友圈都知道她是个幼稚鬼了！
　　郁薇手中拿着手机，连门都顾不上敲，直接冲进了浴室。
　　“你为什么发我照片！”
　　郁薇气势汹汹的问道：
　　“这下所有人都知道我喜欢玩沙子了！”
　　“嗯？”
　　季馥宜正在泡澡，第一反应是将浴室中的泡沫都拢到自己身上，遮住她的身体。
　　那只小黄鸭在忽然荡漾的水波中晃了几下，倒头栽进了浴缸。
　　“我不可以发吗？”
　　季馥宜抬起脸，问道：
　　“不可以发你的照片吗？”
　　方才还气势汹汹的郁薇，顿时就没有气势了。
　　她看着季馥宜有些湿`漉`漉的眼神，心中升起了一丝怜爱，刚刚她忽然冲进来这么说话，一定是吓到她了。
　　季馥宜正在泡澡，两缕金发落在她的脸颊边，因为水汽升腾，她白皙的脸颊上有些雾气，看起来十分柔软，让郁薇心跳不已。
　　郁薇摇了摇头，小声说：
　　“没有啦……当然可以发。”
　　“只不过，这样的话，大家都知道我喜欢玩沙子了，是个幼稚鬼。”
　　“哪里幼稚了？”季馥宜笑道。
　　郁薇还有点气鼓鼓的，说：“就很幼稚啊，这么大人了，还玩沙子堆城堡，我霸道总裁的气魄荡然无存。”
　　听见郁薇的话，季馥宜忍不住笑了出来。
　　郁薇名下也有郁氏两家分公司，要说是总裁也没错，只是霸道总裁？
　　季馥宜问道：“你对自己有什么误解？”
　　“我没有误解，我就是霸道总裁！”
　　郁薇拍着自己的胸口，信誓旦旦的说着：
　　“她们都知道我玩沙子了，都怪你！”
　　“好好好，都是我的错，”季馥宜一边笑，一边说着，“等会给你买椰子冰淇淋，好不好呀？”
　　郁薇点点头，不情不愿的说：“好吧，原谅你了。”
　　“真乖。”
　　季馥宜笑道：
　　“快点出去吧，我要洗澡了。”
　　郁薇这才发现自己唐突，只是她的眼神刚一落在季馥宜身上，便有些挪不开了。
　　季馥宜虽然用泡沫堆在了自己身上，挡住了自己的身体，但泡沫终究没有多少，她的一双长腿完全没有遮挡，郁薇只是一眼，就看见了她修长的双腿。
　　郁薇心中一跳，感觉耳后隐隐有些发热。
　　她连忙低下头，小声说：“我走了。”
　　郁薇关上门的那一刻，听见季馥宜发出一声轻笑，对她说：
　　“忽然冲进来的人是你，害羞的人还是你。”
　　郁薇叫道：
　　“谁跟你说我害羞了！”
　　“不害羞，你跑那么快？”
　　季馥宜还在说话，她似乎是站起了身，一些水滴落在水面上的声音钻进郁薇的耳朵，引人遐想。
　　淋浴的声音响起，浴室的磨砂玻璃门上升腾起雾气，一切都变成了朦朦胧胧的一片，依稀可以看见窈窕的影子。
　　郁薇靠在门上，沉沉的呼了一口气，说：
　　“害羞就害羞吧，谁让我想得太多。”
　　她的声音被水声盖了过去，没有让季馥宜听见。
　　季馥宜洗过澡后，裹着浴巾走进客厅，见郁薇正开着电脑，正在看一则新闻。
　　“……目前，对季氏集团的调查，已经逐步开展了。”
　　笔记本电脑里，传来了熟悉的名字。
　　郁薇捧着电脑，目不转睛的看着新闻，丝毫没有注意到季馥宜已经站在了她的背后。
　　她长舒一口气，看来媒体的目光已经聚焦在了季氏集团身上，随着调查的开展，季父的日子不会好过了。
　　郁薇合上电脑，回过头时，才发现季馥宜正站在她的身后，跟着她看见了新闻。
　　她吓了一大跳，刚要说什么，便听见季馥宜说：
　　“新闻回放一下。”
　　她声音极冷，不带一丝感情，令郁薇心中一跳。
　　郁薇战战兢兢的将电脑打开，调出刚刚的网址，重新播放起了新闻。
　　B市早间新闻，季氏集团的事件占了整整三分钟。
　　女主持人一脸严肃，声音平静的说：
　　“季氏集团的财报问题，涉及到多项产业，经过专项组的调查，季氏集团的不良资产已经远远超标，对季氏集团的上市计划起到了致命性的冲击。”
　　郁薇只听见季馥宜极低的哼了一声，说道：“上市计划，痴人说梦。”
　　新闻中，主持人还在播报：
　　“本台邀请季氏集团目前的负责人进行采访，已被拒绝，季氏集团表示，集团有业务调整，不会任由不良资产发展。”
　　“目前，季氏集团的上市计划已经搁浅，更多情况，请关注本台后续报道。”
　　新闻播完了，郁薇不知道要不要关上网页，她小心翼翼的看了一眼季馥宜的脸色，问道：
　　“你会不会生气呀？”
　　虽然之前跟季馥宜说过这件事，但那毕竟是她的家人，而且，财经板块的报道又说得这样毒，季馥宜真的不会生气么？
　　郁薇不禁有些担心。
　　季馥宜摇了摇头，说：
　　“不会。”
　　“做了什么事情，就应该承担相应的责任。”
　　季馥宜看见郁薇生怕她生气的表情，不由得心情有点好，她伸手摸了摸郁薇的头，说：
　　“比方说，你做了一件好事，就应该有一个亲亲。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：啊P、唐绝对甜、lcymllfa、宸甯、天蝎  尾戒、州官要点灯 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
佐^ 30瓶；biu 20瓶；小羊 12瓶；°、随风安放 10瓶；xxy 7瓶；kakakakei 6瓶；麟少、睿宝的鱼仔仔、醒着梦游 5瓶；小阔爱蓝蓝! 4瓶；挖土 3瓶；烽火 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、63

　　
　　临睡之前, 郁薇忍不住又翻了翻关于季氏集团的新闻。
　　季氏集团的财报问题果真是最近的热点，郁薇只是随手一搜，便在网络上找到了不少报道。
　　她打开其中一篇看起来，大部分的内容和B市电视台财经板块的报道没有什么很大区别, 看来是将B市电视台的报道重新组稿, 便发了出来。
　　郁薇颇有点失望, 她本来想看见更多的消息，没想到打开文章之后, 只是将之前的内容复述了一遍。
　　“在看季氏集团的事？”
　　季馥宜洗漱过后，换上一身睡衣, 躺在她的身边, 随手拿起一本杂志。
　　郁薇的眼神忍不住从电脑上移开, 在季馥宜的身上转了一圈。
　　季馥宜原本身材极好，细腰长腿, 脖颈优雅如天鹅，怀孕之后只是微微变得丰润了一点, 反倒显得肤如凝脂，唇红齿白，更叫人心动。
　　郁薇看着她微微隆起的小腹, 忍不住轻轻触摸了一下, 现在不过四个月, 还感受不到太强烈的动静，只是手掌贴在皮肤上时，那种轻轻的颤动, 已经让她有些激动。
　　“你干什么……”
　　季馥宜却是有点不自在，她确实能感受到孩子的存在，但郁薇这样的举动，还是第一次。
　　“没有，”郁薇收回手掌，轻声说道，“只是觉得，这样的感觉好奇妙。”
　　她看着季馥宜，眼神里尽是迷恋。
　　自从第一次见到这个女人，便有一种难以抑制的吸引力，勾着郁薇不断的靠近，不论季馥宜是靠近她，还是推开她，她对季馥宜的感觉都始终如一，只有迷恋一日比一日更深。
　　郁薇经常觉得，此生只愿和她一人相伴。
　　“是吗？”
　　季馥宜见她这样看着自己，心中不由得一暖。
　　那种不自在的感觉慢慢的消失了，她甚至伸出手，将郁薇的手牵起，贴在自己的小腹。
　　“可能再过一段时间，就能感觉到她的动静了吧。”
　　“对呀，真的好奇妙。”
　　郁薇笑得一脸温柔，说：
　　“我们的孩子。”
　　说罢，她转过头，看着季馥宜，问道：“之后从夏岛回去了，你有没有什么计划？”
　　离孩子出世尚有一段时间，季馥宜这样的身体状况，自然是不能工作的，不知她这段时间有什么安排。
　　“有一些计划，不过还要等回去之后，跟经纪人讨论一下，”季馥宜拿起了杂志，开始随意的翻起来，“以休息为主吧，我也很久没有休过假了。”
　　郁薇点点头，心中有些窃喜。
　　见季馥宜已经开始认真的翻起了杂志，郁薇便继续看起了季氏集团的新闻。
　　不过，网络上报道虽然很多，但却没有什么新鲜的信息。
　　季馥宜看过了杂志，见郁薇还在看新闻，便将杂志放回床头柜上，与她一起看起了新闻。
　　她与郁薇头挨着头，虽然看的内容不怎么有趣，但看着看着，她竟然感觉有一点奇异的舒服。
　　好像心贴得很近。
　　“没什么新鲜的事情……”
　　郁薇关上又一个新闻网站，感叹了一句。
　　“季氏在传媒上是有很多预算的，何况这只是B市电视台出了一个报道而已，”季馥宜皱着眉头，扫了一眼网页上的标题，“可能随着报道深入，才会有比较多的新闻。”
　　“嗯，我确实是太心急了。”
　　郁薇合上电脑，揉了揉自己的太阳穴。
　　“对了，”郁薇看着季馥宜，有些担忧的问，“季氏出了这样的事情，会不会影响到你？”
　　“怎么会呢？”
　　季馥宜冷笑了一声，说：
　　“季氏集团跟我可是没有半点关系。”
　　“我没有参与季氏集团任何一家公司的管理，不持有股份，我的母亲除了是他的前妻之外，跟季氏也没有一点联系。”
　　听到季馥宜这样说，郁薇悬着的心才放了下来。
　　之前只想到季馥宜受了委屈，而且季馥宜对季氏集团的态度又是深恶痛绝，丝毫不打算留些情面，她才如此大胆，现在新闻播出之后，郁薇才觉得有些后怕。
　　虽然季馥宜从小不在季家长大，但总归是季家的女儿，难道会没有一点联系？
　　听季馥宜这样说，郁薇心中的大石才算是真的放下了。
　　不过，看季馥宜说话的表情，她总觉得有些疑惑。
　　季馥宜看了一眼郁薇，解开了她的疑惑：
　　“虽然我是季家的女儿，也不能保证没有丝毫联系，是吗？”
　　“他可没把我当女儿，季家一直认为我是私生女。”
　　郁薇看着她的笑容，明明季馥宜笑得无所谓，郁薇却替她觉得委屈。
　　郁薇只觉得心疼，她将季馥宜搂进怀中，在她的额头上印下一个吻，道句晚安，才一起睡觉。
　　看着季馥宜的睡颜，郁薇在心里默默的说：
　　“以后再也没有人能欺负姐姐了。”
　　*
　　与此同时，世界的另一端，正是中午时分，金色的阳光的不满云层，将天空染成奇妙的颜色。
　　道路两边的林荫道上，高大的树木投下一片阴影，供来往的行人休息，与偶尔吹过的微风一起，带来一丝夏日里难得的清凉。
　　临江高层全景餐厅中，宋芷林坐在靠窗的位置，手撑着下巴，看着窗外的城市景观，看似陷入了沉思。
　　她的内心有些七上八下，这间餐厅虽然向来以环境优美，食物出品水平稳定著称，最近更是请来了米其林三星大厨坐镇，人气在B市又上了一个台阶，但不知道从小见惯了奢华场所的颜殊是否看得上。
　　颜殊最开始不愿意接受采访，哪怕是匿名访谈也不愿意，但不知为何，第二天她又给宋芷林发来了消息。
　　那天，按照颜殊的要求，宋芷林去她家楼下，接她出去吃饭。
　　她本以为颜殊会挑些她们那群人平时喜欢去的餐厅，不料颜殊只是选了间商务餐厅，与她公事公办的吃了顿饭。
　　之后，两人再无联系。
　　今天的这顿饭，还是宋芷林为了谢谢颜殊帮忙，特意邀约的。
　　虽然挑在了这样约会气氛浓厚的地方，但也不过是顿商务午餐罢了。
　　宋芷林看着窗外，不知自己究竟在紧张什么，又是为什么要在意颜殊是不是看得上这家餐厅。
　　商务午餐，挑在这里，规格已经绝无仅有了。
　　颜殊向来爱迟到，宋芷林等了快半个小时，她才姗姗来迟。
　　天气炎热，她只穿一件T恤，搭配牛仔短裤，随性的样子与这间餐厅格格不入。
　　她大步走到铺着白色餐巾的桌子面前，不等服务生上前，便拉开椅子坐下，道：
　　“怎么挑这样的地方，进门的时候差点被人拉着去换正装。”
　　颜殊一边抱怨，一边朝服务生伸手，一本菜单递到她手上，她便自然的低头看起来，仿佛是在自己家一般自然。
　　看着看着菜单，她的视线却是没法在那些菜品上聚焦，只想往宋芷林身上飘。
　　颜殊从未见过宋芷林这样的打扮，穿一条黑色长裙，前襟是小礼服样式，露出漂亮的锁骨，一条项链从她白皙的脖颈上垂下，落在锁骨之间，愈发勾勒出锁骨的形状。
　　她海藻般的长发落在肩膀上，更是显得优雅。
　　颜殊心里嘀咕，这人这么多年出国念书，气质倒是一点都没变。
　　她对宋芷林的家庭没什么兴趣，只知道住在棚户区，年少时，她也疑惑过为何生长在那样的地方，宋芷林的气质却如温润如玉，充满了一股书卷气。
　　她翻翻菜单，尽是些吃腻了的东西，连套餐也不想选，随意报了几道，便将菜单合上，递给服务生。
　　服务生方才在门口见过经理对她点头哈腰，此刻见她不按常规点单，照旧笑脸相迎。
　　服务生离开后，颜殊才说道：
　　“我小时候常来，现在倒是有点不一样了。”
　　宋芷林想过千万般她们会说的话，只是这样的话题，她一时有些接不上话。
　　她的小时候，是奔跑在巷口街角，和小伙伴一起捡起别人喝空了的玻璃瓶，去换个一毛二分，攒起来买冰棍吃。
　　颜殊骤然说起童年来这样的餐厅，她不仅不知道如何接话，更是感到了她们之间深深的沟壑。
　　“不说了，听说这家最近换了厨子，试试也好。”
　　颜殊见她没接话，自己倒是很熟练的换了话题，说：
　　“你这商务午餐，规格也太高了。”
　　说完，她看着宋芷林的眼神，那里头明显有一丝松了口气的意味，方才她有些僵硬的肩膀，此刻也放松了下来，更是显得线条流畅，有种别样的美感。
　　菜还一道未上，颜殊已经有些心猿意马。
　　这样的念头一出，颜殊就在心里骂了自己一句，怎么十年过去了，还一点长进都没有？！就是因为这么没出息，才会被这个女人玩`弄于股掌之间！
　　前尘旧事一旦上头，她便想到方才她说起一个话题，宋芷林接不上话，她就自然而然的换了个话题。
　　好像很久很久以前就是这样，那些尘封的记忆里，颜殊觉得每次她们聊天，她都在想法设法的照顾着宋芷林的情绪，生怕她不开心。
　　凭什么？！
　　就凭她爱得比较多么？
　　想到这里，颜殊感觉自己又有点生气。
　　宋芷林对她的情绪向来敏`感，颜殊的眼神一变，她的心跳就剧烈了几分。
　　为什么颜殊忽然就不高兴了？
　　宋芷林感觉自己的心仿佛被人抓住，一点点吊了起来，悬在半空之中，没有办法触到实地。
　　或许是颜殊刚刚说了话，她没有及时接话？
　　宋芷林连忙摆出一个笑容，声音温柔的说道：
　　“虽然是商务午餐，但目的是为了感谢你嘛，当然要规格高点了。”
　　颜殊听到这话，眉头不由自主的皱了一下，她这说的什么话？这么职业这么商务的吗？
　　难道宋芷林真的觉得这只是一次合作，不带别的含义？
　　刚刚进了这间店时，颜殊还以为宋芷林是想到她之前对她提过小时候常来，很喜欢这家店，才特意约在这里，没想到宋芷林不仅不记得，还不理她的提示，现在更是说什么答谢规格，原来是她在自作多情了。
　　一时间，颜殊的声音冷下去，道：
　　“哪里，我倒觉得随便挑一家就好了。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：刘二柱、德艺双馨老干部、宸甯、天蝎  尾戒 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
爱穆双子 10瓶；羽白 6瓶；24091692 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、64

　　颜殊话音刚落, 便如愿以偿的看见宋芷林眉头一皱，但不过两秒而已，宋芷林已经换了表情，依旧眼角眉梢都是笑, 看上去脾气很好的样子。
　　颜殊知道这只不过是伪装罢了, 只要宋芷林将她当做需要好好对接的合作对象, 就会是这幅表情。
　　面对颜殊的刁难，宋芷林先是感到一丝尴尬。
　　挑中这家餐厅之前, 她做过不少功课，不仅是结合了环境菜品, 也是考虑到颜殊从前提过这家餐厅。
　　没想到她这么费尽心思, 颜殊却说：随便挑一家就好了。
　　那一点尴尬来自被人当面刻薄, 宋芷林的内心深处，更多的是无奈和惶恐。
　　她从来不知道要怎么样才能使颜殊满意。
　　宋芷林安静的笑着, 不露痕迹的打量着面前这个女人。
　　很显然，她长大了。
　　颜殊的T恤上还印着一只憨态可掬的皮卡丘, 她的长发扎成马尾，正在不耐烦的甩来甩去，看上去依旧像个高中生, 只是宋芷林很清晰的意识到, 她真的长大了。
　　不论是过去还是现在, 她都琢磨不透颜殊的心思。
　　曾经爱她时，想出百般办法要让她满意，只要颜殊的脸上显示出一点不开心, 宋芷林的心便像是被针扎了一般，时时刻刻坐立难安。
　　现在……
　　宋芷林看着对面的人，颜殊已经开始玩手机了。
　　她低着头，专注的按着手机，屏幕上花花绿绿一片，手指动得飞快，注意到她的视线，颜殊抬起头，将手机在她面前晃了晃，语气里满是无所谓：
　　“怎么，你想玩啊？”
　　宋芷林看见她这种样子，心中有种说不清道不明的情绪。
　　她有点生气，想说点什么，却又好像不是真的在生气，但如果说不生气，为什么她又想一把夺过手机，问颜殊为什么要一直玩手机。
　　“想玩。”
　　她克制着心中的情绪，面无表情的说：
　　“给我。”
　　颜殊愣了一下，她何时见过这样的宋芷林？大多数时候，宋芷林面对她，都是温柔到不能再温柔，那些别人口中的传言，说她如何如何高冷难相处，颜殊是半点没有体验过。
　　她露出了惊讶的表情，将手机递给宋芷林。
　　宋芷林接过她的手机，看着屏幕上的游戏，不知是什么消消乐，倒是挺有颜殊的风格。
　　她将手机倒扣，放在桌面上，看也不看一眼。
　　颜殊看她这样的动作，心中有些不开心，说：“你不玩的话，给我啊。”
　　宋芷林勾起唇角，对她笑了一下，道：“我以前没有教过你吗？吃饭的时候不许玩手机。”
　　颜殊又是一愣。
　　她当然记得宋芷林教过她什么，她什么都教过她。
　　可是，一旦这样想到，颜殊的心中更是愤怒，宋芷林在她的身上打下如此多的烙印，让她无时无刻不想到她，却又那样云淡风轻的消失，天底下怎么会有这样的事情？
　　颜殊对宋芷林怒目而视，宋芷林不说话，只是依旧安静的看着她。
　　服务生适时送上的餐点，缓解了她们之间剑拔弩张的气氛。
　　白瓷碟子中装着精致的菜品，旁边用酱汁勾勒出花形，看得出味道不错。
　　宋芷林举起酒杯，对颜殊说：“抱歉，是我唐突了。”
　　“什么唐突不唐突，”颜殊冷笑一声，“你现在说话，倒是爱打官`腔。”
　　颜殊真是搞不懂她，态度一会儿一变，一时看上去陌生，一时又看上去只是叙旧，叫人烦心。
　　她态度这样恶劣，宋芷林却不露声色，只是抿了一口酒，说：
　　“是我不对，本来是要感谢你的，没想到又闹不愉快。”
　　“我们什么时候愉快过？”颜殊问。
　　她没好气的将自己的酒杯一推，扬手招来服务生，说：“给我换成橙汁。”
　　说罢，她瞪着宋芷林，说：
　　“喝酒不开车，吃完我送你回去。”
　　宋芷林心中微愣，不过依旧是从善如流的应下了。
　　她想到方才颜殊说的话，问道：
　　“真的没有愉快过么？”
　　“我随口一说而已。”
　　颜殊摇摇头，神色有些黯然。
　　“你不要放在心上。”
　　她们之间怎么会没有愉快过？颜殊不明白自己怎么说得出来这种话，也不明白宋芷林为什么真的能问出口。
　　那些闪闪发光的日子，好似一阵泡沫一般，在她们两个人的心中都消散无影。
　　既然这样的话，她们为什么还会坐在这里，食之无味的吃一块牛排？
　　这间店的牛排倒是品质极好，纹理清晰漂亮，精心熟成过后，烹饪得恰到好处，酱汁更是厨师特调，有一种奇妙的口感，别处都吃不到这样的牛排。
　　可食物越是美味，颜殊心中越不是滋味。
　　宋芷林本以为她们会有很多话要说，但见到面才发现，她们现在不过是话不投机半句多。
　　说是想说的，两人都想说，只是为什么她们一开始说话，空气就像是凝固了一般，弥漫着叫人难以忍受的氛围？
　　宋芷林想找些话题，又怕惹了颜殊不高兴，思前想后，挑了个最没有风险的话题，问道：
　　“很久不见了，都在做什么？”
　　她不提也就罢了。
　　宋芷林一说这件事，颜殊就感觉到一阵生气。
　　她凭什么问她近况？！
　　在颜殊的心中，谁都可以关心她，除了宋芷林。
　　“还不就是那些事，”颜殊语气很淡，脸上挂着冷笑，“念完高中念大学，毕业之后无所事事，当个快乐家里蹲呗。”
　　她以一种挑衅的眼神看着宋芷林，要看看她要说些什么。
　　这种生活不是宋芷林最讨厌的么？她倒要看看宋芷林要怎么嘲讽她，以前她顾忌到宋芷林的心情，从来没有反驳过她，现在她们已经没有任何关系了，要是宋芷林说了她不爱听的，她一定恶狠狠的说回去。
　　“挺好的。”
　　颜殊没想到，宋芷林只是点了点头，脸上依旧是平和的笑容，似是丝毫没有被她的话激怒。
　　她甚至喝了一口酒，露出一点舒心的表情，说：
　　“我也想当家里蹲。”
　　颜殊整个人都傻了。
　　她认识宋芷林的时候，宋芷林不仅是全校第一名，同时还兼任学生会长，课后还会去打工，整个人忙得如同陀螺一般，全身上下都写满了我要改变命运。
　　现在，她竟然说她也想当家里蹲？
　　“你胡说的吧，”颜殊不自在的喝了口橙汁，“要笑就笑吧。”
　　“没有，”宋芷林摇摇头，她心中那根绷得极紧的弦已经摇摇欲坠，方才说的都是真心话，“我是认真的。”
　　她又喝了一口酒，香槟口感很好，顺着喉咙滑下，没有一丝不适。
　　“真的送我回去么？”宋芷林问道，她的声音很低，藏着一丝颜殊从未见过的软弱。
　　“嗯，”颜殊点点头，握紧了装着橙汁的玻璃杯，“我送你回去。”
　　宋芷林笑了笑，说：“那就麻烦你了。”
　　她又喝了一口酒。
　　颜殊感觉有点不对劲，虽然美人独饮是很好看，但宋芷林怎么一副打算好好喝酒的样子？
　　“哪有人在这种地方喝酒的，没意思，”颜殊对她翻了个白眼，“少喝点，等会我带你去酒吧。”
　　宋芷林听完她的话，稍稍一愣，将酒杯放下，温顺的笑了笑，说：“好。”
　　颜殊切着牛排，觉得她这位前女友，跟以前有点不一样了……
　　*
　　夏岛海洋馆。
　　郁薇兴致勃勃的拉着季馥宜，还没进馆就拍了不少照片。
　　海洋馆的门口有一个广场，中心是喷泉池，有趣的是喷泉的造型是一只鲸。
　　郁薇看见比人还高许多的鲸，显得特别兴奋，将相机塞到季馥宜手中，便开始和鲸合影。
　　季馥宜被她的快乐感染，笑得十分开心，给她拍了一堆照片不说，还拍了不少视频。
　　“好了嘛好了嘛！”
　　郁薇兴冲冲的跑到她身边，朝她伸手要相机，一边说着：
　　“让我看看让我看看！”
　　“好呀，”季馥宜将相机递给她，轻声道，“幼稚鬼。”
　　“谁幼稚鬼了，你不要以为我没听见。”
　　郁薇听了她的话，立即反驳道，不过也只是说了一句，便开始看着照片念念叨叨。
　　“哇这张拍得真好看，不愧是大明星，就是会拍照，我回去要用来做头像……”
　　“走啦，进去看看吧。”
　　季馥宜拉着她的手，往场馆里面走去，郁薇一手牵着她，一手拿着相机，兴奋得像是出来春游的小学生。
　　走进海洋馆后，只见海洋馆内被分割成好几个部分，郁薇最期待的沉船区在最里面，外面还有各种海洋生物区。
　　郁薇目的非常明确，一进馆，就带着季馥宜往沉船区走。
　　“不看看别的么？”季馥宜问道。
　　“看完这个再看呀，”郁薇笑着答，眼睛亮闪闪，“那边的好像也很好看。”
　　海洋馆里人有点多，密密麻麻的汇集在一起，遮挡住她们的视线，郁薇下意识的踮起脚，看着另一个区域。
　　“那边可以看到鲸鱼，”郁薇看着区域的入口造型，一边猜测道，“等会我们去看吧。”
　　“好啊，你想看什么，我们都去看。”
　　季馥宜刚刚在阳光下站了一会儿，本来还有点不舒服，但见到郁薇这样兴致勃勃的样子，感觉那点暑热烟消云散了，加上场馆里空气清新，温度适宜，更是觉得心情颇好。
　　郁薇挑的沉船区果然有意思。
　　她们刚一走进去，看见的不过是普通海洋馆的情景。
　　巨大的玻璃幕墙里，无数海洋生物畅游在蓝色的海水中，鱼群不断的来来回回，电鳗拖着长长的尾巴，在池子最底部休息，偶尔才起来游动一下。
　　“好多鱼啊！”
　　郁薇趴在玻璃墙前，看着那些不断巡游的小鱼，语气十分惊喜。
　　对于她这种明知道海洋馆全是鱼，还十分兴奋的品质，季馥宜是非常佩服的。
　　这让郁薇不论何时都很开心，像一个永不疲倦的小太阳。
　　郁薇一边看鱼，一边还将不同的鱼指给她看。
　　郁薇其实并不算很了解这些鱼，她一边指着鱼，一边给季馥宜念着墙上贴的介绍。
　　她拿着相机，拍下郁薇看鱼时的样子，没想到，郁薇却忽然转过身来，笑眯眯的看着她，朝她伸手，说：
　　“姐姐又偷拍我。”
　　“我哪里偷拍你了？”
　　季馥宜将相机往她手中一放，道：
　　“我这是光明正大的拍。”
　　“哇，光明正大的拍，”郁薇看了一下照片，喜滋滋的说，“说吧，是不是见我背影好看，想拍又不敢说？”
　　季馥宜当然是摇头的，这是什么说法啊。
　　她不过是见刚刚的场景很好看，所以才随手按了几张照片而已。
　　她们这趟出来玩，除了在海边散步，就是在酒店休息，甚少去夏岛上的景点看看，这间海洋馆还是第一个，因此，郁薇才特意带了相机，不过，她也只是带了相机，真正拍照的人还是季馥宜。
　　她们明天还打算去看火山呢，难道郁薇也不让她拍照？
　　她和郁薇往下一个点走去，一边走一边说：
　　“难道我拍你的照片，还要跟你报备不成？”
　　“那当然不用了。”
　　郁薇牵着她的手，笑得一脸狡黠，说：
　　“我都是你的了，你当然可以拍我照片了。”
　　这话有些肉麻，季馥宜的肩膀忍不住抖了一下，道：
　　“这么多人呢，不要这样说话。”
　　“不要怎样说话？”
　　郁薇反倒来了兴致，她凑进季馥宜的耳边，轻笑道：
　　“那要这样说话吗，宝宝？”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：宸甯、天蝎  尾戒 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
雅痞 5瓶；我有一罐糖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、65

　　
　　水族馆里人来人往, 偏偏郁薇靠得极近，声音又轻。她呼出的气息落在季馥宜的耳垂，带来一点点异样的感觉，加上她所说的话, 令季馥宜的耳朵微微发红。
　　高大的玻璃幕墙中, 有两只企鹅一摇一晃的走过去, 一头扎进冰层下的海水，溅起一阵浪花。
　　季馥宜专心的看着这一幕, 拿着相机录影。
　　只要她坚持不回头，郁薇不会注意到她的脸颊, 染上一丝红晕。
　　“姐姐是不是害羞了？”
　　郁薇却轻笑起来, 像是知道她在想什么一般, 在她的耳边轻声说话。
　　“看那只企鹅，一摇一摆是不是特别可爱？”
　　“像你一样可爱。”
　　“不许说了, ”季馥宜按下暂停录影的键，没好气的看着她, “你是来海洋馆看企鹅的，还是来看我的？”
　　“企鹅可爱，你也可爱, ”郁薇丝毫没有自觉, 还是笑眯眯的说, “小孩子才做选择，我两个都要。”
　　季馥宜：“……”
　　她无奈的在郁薇背上拍了一把，示意她继续往前走。
　　“去看你最期待的沉船。”
　　两人刚一走进沉船区, 郁薇就发出了惊呼。
　　原因无他，沉船实在是……太令人震撼了。
　　只见透明的玻璃外，是半艘落在海洋中的沉船。红黑色的铁锈布满它的船身，破旧陈腐的木板被深绿色的海洋植物纠缠，只露出一截铁钉，船舱之中，还能隐隐看见曾经海员生活的痕迹。
　　郁薇站在玻璃面前，盯着外面的沉船看了很久很久，才恋恋不舍的离开，说：
　　“进去看看吧，据说这一段复原了曾经的船舱。”
　　季馥宜点点头，她方才也在宣传手册上看到了介绍。
　　这艘沉船是整个海洋馆的亮点项目，由两个部分组成，一个部分是海洋之中的沉船本身，另一部分是沉船保存较为完好的一部分船体，在海洋馆中做了场景复原，一并向游客展出。
　　刚一走进复原后的场景，郁薇的眼睛就亮了。
　　“感觉真的像是回到航海时代！这个墙壁好旧啊……可惜不能碰，”她拿着相机，不断的咔擦拍着照片，脸上满是对自己喜爱事物的热情，“你看这个操作台，真的就是当年海员的操作台。”
　　季馥宜站在她的身边，看着贴在操作台旁边的场景说明。
　　她看着郁薇兴奋的样子，感觉心情越来越好，她牵着郁薇的手，道：
　　“确实很好看，不过注意别走丢了。”
　　“怎么会，”郁薇不满的嘟囔了一句，“我又不是小孩子，怎么会走丢啦。”
　　虽然话这样说，但她的心里还是泛起了一丝甜意。海洋馆里人本来就很多，加上这块沉船区域是亮点项目，更是广受欢迎，哪怕是在这样的工作日，也有不少人在参观。
　　季馥宜这样说，当然是关心她啦。
　　郁薇想到以前季馥宜对她不闻不问的时候，心中对季馥宜的关心，只觉得十分温暖。
　　走过沉船区后，她们的眼前出现了一幕幕巨大的场景，仿佛是照着刚刚的沉船搭建的，里面已经有不少人在拍照。
　　她们刚一走过去，便有工作人员笑意吟吟的迎上来，说：
　　“这是我们这里的沉船复原场景，两位可以在这边拍照哦，需要我们帮忙拍吗？”
　　季馥宜想到她们出来度假这么久，还没有过一张两个人的合影，于是点点头，将相机递给金发碧眼的摄影师，笑道：
　　“麻烦你们了。”
　　摄影师很专业，她们一走进场景中，便找好了机位，对她们比划着手势，示意她们摆好动作。
　　不过，很快，他就发现他的动作指导实在是太多余了。
　　这两个人简直太会拍照了。
　　季馥宜和郁薇站在场景中，便自然而然的摆出了一些动作，不仅没有那种游客的随意感，还不会显得用力过猛。
　　摄影师拍完照片之后，一边对她们道谢，一边问着：“两位小姐实在是太会拍照了，拍的照片实在是非常好看，比我们的宣传照更好看，如果方便的话，能不能将照片发到我们的官方邮箱一份，让我们制作成宣传册呢？”
　　季馥宜点点头，笑道：“如果可以的话，我们一定会发照片给你。”
　　她的照片是否能用于海洋馆宣传照，还得看经纪公司怎么说，不过，这种世界著名的海洋馆想用照片的话，大概率是会同意的，合约条款也不会很复杂。
　　两人走出沉船区后，郁薇才吐吐舌头，小声的说：
　　“他好热情，在外国人里也是热情的种类了。”
　　季馥宜拍拍她的手背，笑道：“确实。那边有冰淇淋，你要不要吃？”
　　走出沉船区后，便是这间海洋馆非常有名的周边产品售卖处，这里的海盐牛奶冰淇淋是每个来玩的人都会买的东西。
　　郁薇看了一眼冰淇淋，她自然是非常想吃的，但是季馥宜不能吃，她一个人吃的话，实在是太过分了。
　　她摇摇头，说：“不要啦。”
　　“是吗？”季馥宜满脸怀疑的看着她，“你不是最喜欢吃冰淇淋了吗？”
　　她看着郁薇眼中想吃又不得不放弃的光芒，一下子就明白了。
　　郁薇是觉得她不能吃，所以才说自己不吃的。
　　“想吃就吃吧，”季馥宜干脆站在了购买队伍的末端，“不要因为我不能吃，你就说自己不吃呀。”
　　“那怎么行，”郁薇跟在她后面，牵着她的手，语气还有点犹豫，“只有我一个人吃，那我不是太过分了嘛，一点都不体贴。”
　　“你等下让我尝一口就好了。”
　　季馥宜一边笑一边说，安慰着郁薇。
　　郁薇拿着冰淇淋，看着上面的小尖尖，说：“那你就尝一口这个小尖尖好啦。”
　　季馥宜坐在她的对面，看她把冰淇淋递到自己的面前，心中已经在偷偷笑了，脸上却还是云淡风轻的表情。
　　她尝了一口冰淇淋，果然是明星产品，奶香浓郁中带着一点海盐的咸香，味道非常好。
　　郁薇看着她的表情，问道：“怎么样？这个小尖尖最好吃了。”
　　季馥宜点点头，说：“好吃。”
　　怎么会不好吃呢？且不说这个冰淇淋本身就味道，光是郁薇这种心意，已经让她觉得格外的暖心。
　　曾经她觉得郁薇确实是没个正形，似乎时时刻刻都是一副嘻嘻哈哈的样子，像个没长大的小孩子。
　　她确实能给人带来很多快乐，可是每次想到要相伴一生的时候，季馥宜的心中总会还有一丝疑虑。
　　郁薇这样孩子气，真的知道什么是结婚，什么是孩子，什么是责任吗？
　　她曾经这样怀疑过，但是现在，季馥宜只为自己的怀疑感到愧疚。
　　郁薇明明这么温柔，她的温柔从来都是不动声色的，默默的为她考虑。
　　冰淇淋不过只是一个冰淇淋而已，但这一个冰淇淋，一瞬间让季馥宜想起了很多很多事。
　　那些她觉得理所应当，但实际上却是郁薇为她考虑过的事，那些悄无声息的体贴，都曾被她视作理所应当。
　　现在，她终于明白了。
　　郁薇见她说了好吃，却没有更多的话后，有点疑惑的尝了一口冰淇淋，说：
　　“我也觉得挺好吃的呀……是不是你不太喜欢这个味道？”
　　季馥宜摇摇头，说：“我真的很喜欢。”
　　她看着郁薇吃冰淇淋，笑道：“不是跟你说过了吗？不用总是考虑我的心情，不用总是怕我不高兴呀，我只是觉得只能吃一口好可惜。”
　　“哎，”郁薇吃冰淇淋的速度明显变快了，好像是为了快点吃完它，不要让季馥宜觉得能看不能吃难受，“这样好不好呀，等你能吃冰淇淋的时候，我们再来夏岛度假。”
　　顺便，再办一场婚礼。
　　郁薇对于那一场本就匆匆忙忙，最后还被季父搅了局的婚礼有些耿耿于怀，更不要说后面那些说三道四的亲戚，实在是叫人讨厌。
　　她觉得不论是戒指还是婚礼，都应该是最美好的那一种，才能配得上她的姐姐。
　　季馥宜看着她的表情，不知道她在想些什么，但只是看郁薇的眼神，便知道郁薇非常期待，于是，她点点头，说：
　　“好呀，到时候再来夏岛度假。”
　　她们这一趟虽然呆的时间久，但终究是以疗养为主，只能进行一些比较温和的活动，一些像是跳伞啊、快艇啊之类的项目，都是不能参与的。
　　季馥宜每次在海滩上，看着那些背着滑翔伞飞过的人们，都觉得心中有些遗憾。
　　既然郁薇之后还想来夏岛度假的话，那些项目都可以玩了。
　　“到时候，我们一起去跳伞。”季馥宜笑着说。
　　“你喜欢跳伞呀？”郁薇好奇的问道。
　　她看季馥宜平时的风格，不像是是喜欢这种极限运动的类型。
　　季馥宜用手托着下巴，说：
　　“不知道喜欢不喜欢，只是没有尝试过，想试一试。”
　　不知道什么时候起，她对于那些未知的事物，已经从不愿意触碰，变成了想要尝试一下。
　　郁薇点点头，说：“我也没有跳过伞，到时候我们一起去试试。”
　　她已经吃完了冰淇淋，站起来，朝季馥宜伸出手，“不论你想做什么事，我都陪你去。”
　　她牵着季馥宜的手，两人一起走向海洋馆的另一个区域。
　　透过海洋馆头顶的玻璃，金色的阳光洒了下来，将地面染上漂亮的颜色。
　　季馥宜看着来来往往的人群，手中牵着郁薇的手，忽然有一种安定的感觉升腾而起，慢慢的包围了她的心。
　　以后的日子，想跟身边这个人一直牵着手。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：宸甯、天蝎  尾戒 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
云j染 20瓶；24792761 15瓶；24073873、沈安绥 10瓶；念念不忘，必有回响 5瓶；王大可 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、66

　　
　　颜殊和宋芷林吃过饭后, 正是中午两点钟，太阳高悬在空中，散发着难耐的暑热，不知疲倦的将阳光洒落在地面上的每一处, 连林荫道上的树叶, 都顺着微风沙沙的摇摆了几下, 没有精神似的耷拉下了枝条。
　　餐厅里开着空调，保持着适宜的温度, 她们坐的位置靠窗户，本有些阳光晒人, 不过已经被蕾丝质地的窗帘尽数挡住了。
　　宋芷林喝了些酒, 却依旧很清醒, 她上了颜殊的车，坐在副驾驶的位置。
　　颜殊开着车, 在空旷的马路上行驶，途中遇见一个红绿灯, 她停下车来，侧头看了一眼宋芷林，语气里带着几丝意外, 问道：
　　“你现在倒是很能喝。”
　　宋芷林本看着窗外, 闻言转过头来, 对她笑了笑：
　　“以前为工作喝了不少。”
　　她说完这句，两人都沉默了。
　　颜殊心里很不是滋味，她能喝酒是因为她爱喝酒, 她是不能理解什么叫做为了工作喝了不少的，况且，宋芷林以前滴酒不沾。
　　有一年暑假，颜殊夜里偷偷去找宋芷林，要跟她出去玩。
　　那次去的颜殊的朋友家，宋芷林只喝了一瓶啤酒，就已经醉了。
　　颜殊还记得，当时宋芷林喝醉了，整个人挂在她的身上，显示出一种难得的软弱，但是，这人却依旧死性不改，嘴里喃喃的说着什么，她仔细一听，居然是在念叨她：
　　“殊殊，你不许喝酒，小小年纪……”
　　颜殊怎么会听她的？十六七岁的年纪，正是对这些事情好奇的时候，她这天特意来找宋芷林，不就是为了喝酒吗？
　　她自然没有听话，喝得醉醺醺的，最后是怎么回的家，她自己都不知道。
　　想来想去，也只可能是宋芷林送她回去的吧。
　　“工作这么辛苦，”颜殊只好干巴巴的开口，“你都学会喝酒了。”
　　“嗯，”宋芷林淡淡一笑，“不像你，本来就会喝酒，倒是省了不少事。”
　　她犹记得颜殊的一些小爱好。
　　去颜殊的朋友家那天，她虽然最开始就喝晕了，后来却也渐渐酒醒了，这才发现颜殊已经喝得意识模糊，除了靠在她的身上，抱着她撒娇之外，没有一点别的动作。
　　“芷林，我好喜欢你，”颜殊说话向来大胆，年少时更是无所顾忌，“我只喜欢你。”
　　她像一朵开到盛期，明媚娇艳的花。
　　她的朋友就坐在她们旁边，晃着自己的酒杯，看着颜殊说话，凉凉的说一句：“你们感情真好。”
　　宋芷林坐在旁边，说话也不是，沉默也不对，不知道该如何是好。
　　饶是她不认识这人，也感受得出来这话不是真的夸奖。
　　颜殊已经醉成那样，那朋友见她一副没办法的样子，放下酒杯站起来，晃着手中的钥匙，说：
　　“走吧，我送你们回去。”
　　宋芷林原本不想让她送的，毕竟，哪怕她再没有钱，打车的这几十块总归不会出不起，只是那人似笑非笑的看着她们，让宋芷林一时犹豫，说不出拒绝的话。
　　颜殊偏偏在这时候清醒了一点，闹起来，说：“好呀好呀，你送我们。”
　　说罢，她又靠在宋芷林身上，变得迷迷糊糊的。
　　坐在那人的车上，宋芷林颇有一种如坐针毡的感觉，偏偏，那人还要火上浇油，在将颜殊送到家后，面对独自一人的宋芷林，半是斟酌半是认真的开口：
　　“我觉得，你还是不要缠着殊殊了，你们不合适的。”
　　“你看，殊殊住在这里，你住在……棚户区那边，车都不好开进去。”
　　语气温和，说出来的话却如刀尖般刺人。
　　宋芷林当时心高气傲，人穷志不短，当即拉开车门，笑道：
　　“不劳烦您送我了。”
　　她沿着别墅区那条长长的山路，一步一步的走了下去，天顶上一轮高悬的明月，是惨白惨白的颜色。
　　她穿了高跟鞋，走到能打车的地方，脚尖早已疼痛难忍，回到家后，奶奶早已经睡下了，她不好意思翻箱倒柜的找药膏来涂，只好那样生生挨了一夜，十指连心，她闭上眼睛，眼前只有那一轮惨白的月亮。
　　颜殊对这些事倒是毫不知情的模样，她依旧像朵盛开的花一般，只是更为娇艳明媚了。
　　有时候，她们放学后约在小巷子里见面，颜殊常常变戏法一般，从书包里拿出两罐啤酒。
　　宋芷林看了自然是沉着脸，她不许颜殊喝酒，至少不能在上学的时候喝，颜殊却是很不满的，常常抱着她的胳膊，说：“干嘛呀，啤酒不算酒，啤酒只是饮料呀。”
　　颜殊嗜酒，在宋芷林离开后，更是酗酒了一段时间，全靠酒精麻痹自己的神经，走出那段过往后，她倒是没有那么喜欢喝酒了，只是聚会的时候，会和朋友们喝上两杯。
　　此刻听见宋芷林这样说她，只觉得她又在说教自己了，不由得顶了一句嘴：
　　“谁省事了，你当我天天都喝酒作乐吗？”
　　“难道不是吗？”
　　宋芷林有点微醺，说话也变得耿直了起来，她转过脸看着颜殊，盯着她死死看着，好像要从她的脸上看出一些端倪。
　　颜殊更是生气，一脚油门直踩到底，忿忿的说：
　　“你心里我的形象真是不怎么样，也是，不像你是乖乖女。”
　　“是我犯`贱，看你想喝酒，大中午的巴巴带你去找酒吧。”
　　“我不是那个意思……”
　　宋芷林知道自己说错话，她回想一下，也觉得自己话语里火气重了点，不由得放软了语气，说：
　　“是我该谢谢你呀，这段时间是比较累，想喝点酒放松一下。”
　　她倒是给了自己个台阶下，颜殊心下诧异，要知道以前的宋芷林，颇有点独断专行的味道，现在竟然会放软了语气，这样跟她讲话？
　　“行吧，”颜殊的气也生不起来了，“我带你去就是了。”
　　大中午营业的酒吧是没有的，颜殊是一个电话把经理叫了起来，让他赶紧过来开门，经理不敢得罪这位姑奶奶，一边打着呵欠，一边将隐藏的酒柜推出来，让她们挑选。
　　颜殊随手拿了几瓶，道：“拿点配的来，调漂亮点……算了，还是我来吧。”
　　经理刚想叫调酒师进来，听见颜殊的话，不由得睁大了眼睛，这位姑奶奶学了一手绝技，平时不显山露水便罢了，一大爱好就是折腾他手下的调酒师，今天是吹了什么西风，要她亲自动手？
　　他的目光不由得朝宋芷林脸上晃了一下，这位小姐看着倒是眼生，以前没见过，长得却是漂亮中带着凌厉，颜小姐喜欢这一款？
　　他只看了一眼，颜殊的眼刀就飞了过来，同时来的还有一个软木瓶塞，他忙伸手接住了，只见颜殊对他一指包间门边说：
　　“我女朋友，少看两眼。”
　　经理吓得连连点头，一面朝门口退去，生怕颜殊的暴脾气上来了，直接把他酒柜砸了。
　　他的身影消失在门口，颜殊才舒了一口气，在沙发上坐下。
　　“女朋友？”
　　宋芷林看着她，唇角带着点傻气的笑，问道。
　　颜殊没好气的往她手上塞了个抱枕，说：
　　“前女友。”
　　“哦。”
　　宋芷林抱着抱枕，委委屈屈的应了一声。
　　“前女友啊。”
　　“不会喝酒就少喝点。”
　　颜殊看她这幅样子，就知道是后劲上头了，一点零星的画面从她的脑海中闪过，闪得她的心隐隐作痛。
　　宋芷林点点头，看着颜殊手上一翻，各种杯子和酒具在她的手中无比轻巧，像是能翻出朵花。
　　下一秒，颜殊将一杯色彩斑斓的鸡尾酒推到她面前，说：
　　“甜的，想喝就喝吧。”
　　怕宋芷林不放心似的，她又加了一句：“喝醉了我送你回家。”
　　宋芷林捏着杯子，欣赏了一下它的色彩，然后端起来，一口气喝掉了。
　　颜殊：“……”
　　这个不识货的女人。
　　宋芷林喝完了，只觉得甜滋滋的，一丝酒味都没有，一阵迷人的香气顺着喉咙向下，让人感觉有些飘飘然。
　　“好喝，”她向颜殊递出杯子，“再来一杯。”
　　颜殊：“……”
　　这真的是把她当调酒师傅了，她心下不由得又来了气，再下手的时候，酒加得多了点，杯中的颜色更为迷幻炫彩。
　　这次宋芷林没有一饮而尽了，她端着杯子，小口小口的喝着，惊奇的发现原来每一口都会有不同的味道，颜殊调出来的这杯酒滋味千变万化，时而酸甜，时而苦辣。
　　她问道：“这酒叫什么名字？”
　　初恋。
　　简单的名字却如有千斤重一般，梗在颜殊的喉咙中，她深呼吸了一下，干涩的开口：
　　“没有名字。”
　　“可惜了，”宋芷林摇摇头，盯着已经空了一半的杯子，努力抓住脑子里飘过的感觉，沉吟了半饷，说，“应当叫月色。”
　　只有月色才这么美，这么千变万化。
　　颜殊不说话，只是将新的一杯酒推到她的面前，说：“喝吧，醉了送你回家。”
　　宋芷林答了声：“好哎，难得你送我回家。”
　　她或许是醉了，说话的声音都变得软绵绵的，像是小猫的爪子，落在颜殊的心上，挠得她心里痒痒。
　　颜殊没有见过她这样，只觉得如果她的所有话都是假意，但醉后总有几分真心。
　　转眼之间，宋芷林又喝光一杯酒，她拿起剩下的那杯，一边喝，一边睁大了眼睛，用一种天真的语气，问道：
　　“对了，你送我回家，是回你家，还是回我家？”
　　她去拿桌上的便签纸，想将地址写下来，醉后的手不听使唤，字写得歪歪扭扭尚且不知道。
　　宋芷林将那张看不清字迹的便签给她，说：
　　“当然是我家了，怎么可能去你家呢？”
　　她语气平淡，却叫颜殊的心紧紧揪起来，痛得几乎不能呼吸。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：35850746 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：无良用品 3个；天蝎  尾戒、宸甯 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
土包子 10瓶；乐正家的小朋友、王大可 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、67

　　
　　次日, 宋芷林醒过来时，只觉得头脑隐隐作痛。
　　她眼睛干涩，一时还睁不开眼睛，躺在床上翻过一个身, 将脸埋进柔软的枕头之间, 这枕头上有一股熟悉又陌生的味道, 感觉像是置身于刚下过雨的草坪之中。
　　窗帘是白色的玻璃纱，透过窗帘, 温暖的阳光已经洒在了她的脸颊上，提醒着她时间已经不早了, 是时候起床了。
　　宋芷林浆糊似的思维渐渐清晰起来, 她昨天晚上在做什么来着……喝酒, 对的，她喝了不少酒, 所以才会有这种宿醉的感觉。
　　宿醉？
　　猛然间，宋芷林睁开眼睛, 看见了一片陌生的天花板。
　　这里绝不是她家。
　　这是间装饰得颇为温馨的小公寓，玻璃窗很大，几乎占了半面墙壁, 上面挂着奶白色的玻璃纱, 以便让阳光可以透进来, 窗下放着柜子，柜面上是几盆绿蔟蔟的花草，显得生机勃勃。
　　她睡的这张床尺幅微妙, 一人睡稍显宽阔，两人睡却又有些挤了，床头只有一只枕头，灰色的，条纹花面，贴着皮肤的质感倒是很好，身上的被子是成套的，如羽毛般蓬松柔软，整张床舒服得令人不想离开。
　　这是哪儿？
　　宋芷林有些疑惑，坐起身来，才发觉房间里还有一张沙发椅，老式的，可以供人躺卧在上面，但绝不会舒服。
　　那上面正躺着一个人，身上盖着一条薄毯，还有一半被踢到地上去了。
　　颜殊怀里抱着一个抱枕，脑袋搁在沙发扶手上，紧皱着眉头，睡得很不安稳的样子。
　　是了，她几时睡过沙发，受过这种苦。
　　宋芷林心中划过一丝异样的感觉，她的心本来是一层又一层的坚冰，如同北极的冰山一般，永世不会融化，但颜殊这张不安稳的睡脸，却像是一柄刀子，直接在她的冰层上划开了一个角。
　　听见她下床的动静，颜殊跟着醒来了，她从沙发上坐起，仍旧抱着那只抱枕，语气不怎么好，说道：
　　“你起来了？冰箱里有牛奶和鸡蛋，自己做个早餐吃吧。”
　　说罢，她从沙发上站起来，摇摇晃晃的走向那张床，啪嗒一声倒在床上，发出一声长叹：
　　“还是床舒服啊。”
　　宋芷林端着杯牛奶，将另一杯牛奶放在小茶几上，问道：“你昨晚睡的沙发？”
　　她一开口，才发觉自己声音喑哑，有种伤了喉咙的感觉。
　　“不然呢？”
　　颜殊将自己裹进被子，按着遥控器，把遮光窗帘调出来，没好气的对她说：
　　“有些人，我刚一碰她手臂，就一个劲儿的叫，是我要非礼你吗？我敢跟你睡一张床么，还不得把我的腿打断。”
　　宋芷林刚刚醒过来，还有一点迷糊，听了这话，大脑还来不及思考，已经说道：
　　“这倒稀奇了，你不是想睡就睡么？”
　　“谁想睡就睡了？”颜殊听完她的话，骤然从床上翻身坐起，揉着一团乱发，对她怒目而视，“我可是半点没碰过你！”
　　说罢，她气鼓鼓的将头一蒙，说：“好心没好报！”
　　颜殊这一通脾气发作下来，宋芷林倒是清醒了不少，她端着牛奶杯子，站在房间里，颇有几分尴尬。
　　她索性将杯子放下，走到床前，在昏暗的光线里，看着颜殊说：
　　“对不起，是我乱说话了。”
　　“你不要生气了，下次我再请你吃饭赔罪，好不好？”
　　被子里空气稀薄，闷得颜殊喘不过气，她骤然把被子掀开，只觉得一阵清爽。
　　再一看宋芷林脸上有些愧疚的表情，她不知为什么，觉得格外生气。
　　一时间，颜殊恶从胆边生，一把抓住宋芷林的手腕，将她拽到了床上，居高临下看着她。
　　宋芷林一头海藻般的长发铺散开来，在隐隐的日光中，竟有种难以言喻的美感。
　　颜殊呼吸一窒，随即恶狠狠的说：
　　“你请吃饭，什么事情你都请吃饭，你得罪我的事情多了去了，你请得过来吗？”
　　宋芷林被她一双黑色眼睛盯着，那灼灼的目光简直要将她吞噬。
　　她没来由的轻颤了一下，咬住了嘴唇，声音低了下去：“请不过来……”
　　“你知道就好。”
　　颜殊忽然觉得没意思，她在宋芷林面前逞这一点强有什么用？只是，她低头看着宋芷林时，又觉得这一幕有种妖异的魔力。
　　遮光窗帘将大部分的光线遮住，只留下一点微光，落在宋芷林的脸上，衬得她的脸如玉石般光洁，长发如海藻，散落在她的身边，白齿咬着红唇，眼中是她未曾见过的胆怯。
　　原来，她也会露出这样表情……
　　鬼使神差的，颜殊俯下身，呼吸越来越近，宋芷林身上淡淡的牛奶味道像是藤蔓，缠绕上她的心。
　　将将触到她的嘴唇时，颜殊停住了。
　　她的心脏剧烈的跳动，呼吸急促得像是刚跑过一千米，她盯着宋芷林的眼睛，那双棕色瞳孔里，连一丝迟疑也无，尽是直白的清醒。
　　“你怎么了？”
　　宋芷林任由她看着，她明明知道她想做什么，她甚至伸出了一根手指，绕到颜殊的脖颈后面，在某个地方轻轻按了一下，那里曾经有过一个标记，是年少时的她们扛着高热，不计后果留下的。
　　原本是为了证明爱情，却成了一生的伤痕。
　　宋芷林静静的看着她，最后一丝思绪也停止了，只是说：
　　“你想做什么都可以。”
　　“是我欠你的。”
　　*
　　看过水族馆后，季馥宜和郁薇的下一个目的地是火山。
　　夏岛的火山颇负盛名，旅游开发已经做得十分完善，可以坐在观景台上欣赏每三小时一次的小型喷发，也可以徒步接近火山口，观赏地质风貌。
　　昨夜睡得太晚，郁薇还有些犯困。
　　坐在前往火山的游览车上，她靠在季馥宜的肩上，睡得迷迷糊糊。
　　直至季馥宜轻轻拍着她的手，说道：“已经到了。”
　　她才醒过来，抱着季馥宜的胳膊，呢喃了两句，才忽然想起自己是在游览车上，连忙起来一看，游览车已经驶入了火山景区。
　　两边尽是黑色的石堆，看上去相当荒凉。
　　当地向导对她们笑了笑，说：“已经到了，我带你们去看火山。”
　　向导是由酒店派遣的，语言上十分流利，穿着一件夏岛常见的椰树衬衫，皮肤晒得黝黑，是个笑起来很灿烂的Beta。
　　她一面带着她们往火山走去，一面介绍道：
　　“夏岛这座火山是世界上存在不多的活火山，保持着三小时一次的小型定时喷发，等会我们在火山边上看过地质形态后，就会去观景台看喷发了。”
　　郁薇点了点头，很是兴奋的问：“喷发是像科教片上那样么？”
　　向导神秘的笑了笑，说：“等会你看到了，就知道了。”
　　她们的游览车停下的位置，距离火山口地质观赏区不远，不过走了几分钟，已经到了观赏区。
　　地面上落满了黑色的灰尘，还有许多切面不均匀的石头，散落在观赏区各处。
　　季馥宜蹲下身，碰了一下地面，惊喜的说：“居然是烫的。”
　　向导露出了憨厚的笑容，说：“是的，这边会有一些地热，有时候当地居民会过来卖鸡蛋，在这里放上一阵，地热就会将鸡蛋烤熟，风味很特别。”
　　郁薇立即东张西望起来，一看就是在找卖鸡蛋的当地土著。
　　季馥宜看着她的模样，不由得笑了笑，说：“那么想吃？”
　　“当然啊，”郁薇抓着她的手，理所当然的说，“火山口的鸡蛋，感觉很难得。”
　　向导闻言，给她们指出了观赏区的这块区域，叮嘱道：“你们就在这条线以内玩，不要走到太前面去了，那样很危险，我去旁边帮你们看看有没有人卖鸡蛋。”
　　郁薇点点头：“好呀，麻烦你。”
　　向导走后，郁薇和季馥宜在观赏区手牵着手散步，往前面的火山口走去，走到观赏区的最前面后，季馥宜站住了，认真的盯着火山口，若有所思的样子。
　　郁薇见她不说话，也不打扰她，只是在她身边站着，陪她一起看着火山口。
　　火山口中是宁静的，现在不是喷发的时间，因此，它连一丝火星都没有，除了旁边的火山灰，和扑面而来的热气，完全看不出来它是一座活着的火山。
　　季馥宜静静的站了一会儿，感叹道：“好神奇。”
　　“是啊。”
　　郁薇不需要她说得更多，就已经懂得了她的意思。
　　“确实，自然真的很神奇。”
　　“馥宜，你喜欢看自然风光，还是喜欢看人文景观？”
　　郁薇一边问道，一边想着以后还能跟她一起去哪里玩。
　　“我都喜欢，”季馥宜笑着说，“漂亮的地方总是有共通之处的。”
　　郁薇点点头，拿出相机来，拍她站在火山口前的照片。
　　照片中，微风吹起季馥宜的长发和裙摆，她的背后是蓝天和白云，还有大自然神奇的造物。
　　正当郁薇欣赏照片的时候，向导回来了。
　　她的手上拿着一只网兜，里面装着鸡蛋。
　　“哇，真的有，”郁薇惊喜的接过网兜，“这个要烤多久？”
　　“十分钟就好，”向导像是知道她心中的疑虑一般，笑道，“放心吧，不会错过火山喷发时间的。”
　　郁薇被她看穿心思，不好意思的点点头，学着向导的样子，将一只鸡蛋放在地上，用那些不规则的小石块叠在它的旁边，将它固定住，免得翻倒摔碎了。
　　季馥宜同样放了一只鸡蛋在旁边，不过，她对吃地热鸡蛋的兴趣不算很大。
　　近来，她总觉得鸡蛋有一种腥气，让她入不了口，不知道是不是怀孕的缘故。
　　等待鸡蛋烤熟的时间里，她们跟向导闲聊了几句，才知道观景台看着在火山口对面，但实际上离这里不远，等会搭游览车，不需要多久就能够到了，不必担心赶不上火山喷发的时间。
　　聊着聊着，那几颗鸡蛋也就熟了。向导估摸着时间，将鸡蛋拿起来，果然，鸡蛋的外壳有些烫手，但握在手中，已经不是那种轻巧的感觉了，而是有了些实质的感觉，果然是熟了。
　　“哇，好香，”郁薇将鸡蛋敲开，剥掉蛋壳后咬了一口，露出满足的笑容，“真的跟平时吃的鸡蛋不太一样。”
　　“是吗？”
　　季馥宜抓紧郁薇吃鸡蛋的时间，拍了几张照片，此时正拿着鸡蛋，犹豫着要不要试试。
　　“是的，”郁薇吃过自己的鸡蛋，自然的从她手中拿过那颗鸡蛋，替她剥开之后，放在她的手心里，“试试看，不好吃就给我。”
　　季馥宜将信将疑，小心翼翼的咬了一口，生怕会像平时一样，被鸡蛋的腥气刺激到反胃。
　　没想到，这只鸡蛋竟然真的没有那样的味道，被地热烤熟之后，它带着一股特别的香气，吃起来叫人口舌生香。
　　季馥宜吃过这只鸡蛋，笑道：“确实还不错。”
　　郁薇在她的手心又放上一只，说：“要不要再来一口？”
　　季馥宜摇摇头，说：“不用了吧。”
　　话虽然这样说着，她还是将这只鸡蛋吃掉了。
　　自从怀孕之后，以前很多她喜欢的食物，现在吃起来都有些反胃，因此也渐渐的不吃了，难得碰到一只不腥气的鸡蛋，哪怕是季馥宜也忍不住嘴馋了一回。
　　郁薇却是很高兴的样子，在前往观景台的路上拉着她的手，说个不停。
　　季馥宜听了一路，坐在观景台上，忍不住问道：“只不过是吃了一颗鸡蛋，怎么这么高兴？”
　　“因为你有很多爱吃的东西，现在都不能吃了嘛，这样很难过啊。”
　　郁薇一本正经的说道：
　　“所以看到你有想吃的东西，我当然会很高兴啦。”
　　“地热烤出来的鸡蛋，难得吃到嘛。”
　　听了郁薇的话，季馥宜反倒有点不好意思起来，总觉得有些小题大做了。
　　“是呀，”郁薇笑眯眯的看着她，“不过，我会想办法让它不要那么难的。”
　　季馥宜只当她在说笑，轻拍了一下她的手，问：“还有多久可以看到火山？”
　　“马上就好了。”
　　向导适时说了一句，道：
　　“两位感情真好。”
　　“是呀是呀，新婚蜜月旅行，”郁薇笑嘻嘻的说，“你不要说了，她会害羞的。”
　　她话音未落，手上便被季馥宜轻轻拍了一下。
　　郁薇立即不说了，安静的等着火山喷发。
　　火山的喷发是每三个小时一次，算得上准时，向导一直掐着表看着，等到时间差不多，便提醒她们注意。
　　起初只是一阵细细的响声，像是从很遥远很遥远的地方传过来的，听得不是很清楚，同时，空气中的温度好像是升高了一点，莫名的让人心烦气乱。
　　接着，有一些零星的火星，从火山口里冒出来了，细细碎碎的，像是烟火大会上的花火，看了叫人心痒痒。
　　郁薇注意到，季馥宜的注意力已经完全放在了火山上，她正聚精会神的看着火山口，生怕错过了任何一个细节。
　　她将视线收回来，也看着火山口，心中却觉得，这样专注的季馥宜，实在是有些可爱。
　　火山口出现了一片又一片隐隐约约的红色，那些红色顺着山脉延伸，像是一条条血管，落在山脊上，带着高热量和蓬勃的生命力，一次又一次的出现，然后消失。
　　那种热度，仿佛坐在被高强度玻璃隔开的观景台中，都能够感受到一般。
　　季馥宜看着火山一次次燃起，一次次熄灭，然后再燃起，只觉得感受到了从未有的豁达。
　　或许她曾经在有些事情上看不明白，但是，现在却觉得，有些事情明白不明白，都不过如此。
　　火山的喷发结束后，坐在游览车上，季馥宜一直沉默不语。
　　郁薇很少见她这幅样子，不敢问她什么，只是不断的偷偷看看她，思索着季馥宜到底是怎么了。
　　她有一种感觉，现在的季馥宜，离她很近又离她很远。
　　郁薇一直等到进了酒店，才感觉季馥宜身上绷紧的气氛一松，她跟着舒了一口气，问道：
　　“刚刚在想什么呀？”
　　“嗯？”
　　季馥宜坐在沙发上，随手端起柠檬水喝了一口，听见她的话后，对她嫣然一笑，说：
　　“没什么，想明白了一些事情。”
　　“什么事情？”郁薇满是好奇，问道。
　　“很多很多，”季馥宜笑着对她招招手，示意她坐在她身边，“一时半会说不清，但是……”
　　“以后有很多很多的时间，可以说给你听。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、宸甯 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Sooyaa 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、68

　　“姐姐是不是很喜欢火山？”
　　郁薇没头没脑的问了一句, 她觉得今天季馥宜的心情似乎格外好。
　　季馥宜刚洗过澡，裹着浴巾从浴室里出来，整个人身上散发着轻松的感觉，脸上还有些红晕, 看上去唇红齿白, 气色特别好。
　　“没有呀, ”季馥宜坐在床边，顺手拿起最新一期的时尚杂志, 随手翻了翻，看过最近流行的款式, 便放了回去, “一般般喜欢而已。”
　　“一般般喜欢吗？”
　　郁薇疑惑的问了一句, 歪着头看着她，说：
　　“感觉你今天心情很好。”
　　“是吗？”
　　季馥宜随口胡诌, 道：
　　“大概是因为那个鸡蛋特别好吃吧。”
　　“你开始还不愿意吃呢……”
　　郁薇听她这么说，不由得笑了起来, 季馥宜一开始对那个鸡蛋多不感兴趣啊。
　　“结果其实很喜欢吗？”
　　“嗯，”季馥宜靠在床头玩手机，“我就是口是心非。”
　　郁薇：“……”
　　时间不算早了, 她们明日在酒店吃过饭, 顶多再去沙滩上散散步, 就要前往机场了。
　　郁薇有心和季馥宜再多聊几句，虽然不知道季馥宜有什么安排，不过, 等到回B市之后，她的事情是一桩接一桩，两个人或许没有这么纯粹的相处时间了，这样一想来，她对这趟旅行有点恋恋不舍。
　　但是，她眼看着季馥宜打了个呵欠，明白她是白天去看火山，现在已经累了，这才进了浴室。
　　郁薇刚一在季馥宜身边躺下，季馥宜问道：
　　“我关灯了？”
　　“现在就关么？”
　　郁薇颇有几分不舍，她靠在季馥宜的身边，低低的说：
　　“有点不想回去了……”
　　“这么喜欢夏岛的话，我们下次再来就是了。”
　　季馥宜没想到郁薇这么喜欢夏岛，原本以为她对这趟度假的感觉也就一般呢，没想到临到回程之前，她会这样说。
　　她轻轻拍了拍郁薇的背，以示安慰。
　　郁薇抱住她，脸埋在她的脖颈之间，轻轻的说：“没有……其实不是特别喜欢夏岛，虽然夏岛也很好啦，真的很好，有海有火山，不下雨，东西也很好吃，但是……”
　　“其实是喜欢你。”
　　她的声音很低，带着一丝惆怅的味道。
　　季馥宜不知道她为什么会这样，只是轻轻环抱住她的腰，说：
　　“我知道你喜欢我呀。”
　　“嗯，”郁薇的声音闷闷的，“我最喜欢你了。”
　　季馥宜轻轻拍着她的背，说：“我知道你最喜欢我了。”
　　听了季馥宜说的话，郁薇感觉自己皱成一团的心好像被什么抚平了一般，她小声的说：
　　“我是觉得，等到回去了之后，我们就没有这么多时间待在一起了。”

　　“怎么会，”季馥宜依旧轻轻拍着她的背，希望能安慰到她，“我们已经结婚了，可以住在一起。”
　　郁薇愣了一下，她没有想到是季馥宜先提出这件事，她之前有点想说，又不知道季馥宜是否愿意。
　　虽说她们已经明白了彼此的心意，但是毕竟……这算是先婚后爱吧？
　　按照谈恋爱的流程，不是要过一段时间，才能够同居吗？
　　“怎么了？”
　　季馥宜没有听见她的回答，不禁皱起了眉头，问道：
　　“不愿意吗？”
　　“不是的，怎么会不愿意呢，当然愿意了。”
　　郁薇回过神来，立即一叠声的说道，更是往季馥宜的身上靠了过去，显现出一种依赖。
　　“之前有想过的，只是不知道你愿不愿意……”
　　“说什么傻话，结婚了本该住在一起，”季馥宜的语气里带着笑意，“而且，我们不是互相喜欢吗？”
　　“是呀。”郁薇似是在轻轻点头一般，在季馥宜的颈窝啄了几下，引起一点小小的痒。
　　“所以，”季馥宜捉住她的手，“刚刚是在想什么？”
　　她最近似乎很有了解郁薇心思的想法，一旦发现了郁薇在胡思乱想什么，就马上发问，像是做数学题一般，发现问题马上解决。
　　如果是换一个人，心思这样被琢磨，早就已经起了逆`反心理，不愿意搭理她了，但是郁薇偏偏很喜欢这样，季馥宜每次这样问她，都让她觉得有一种自己被关心的感觉。
　　“没想什么呀，”郁薇软软的回答，“只是误解你的意思啦。”
　　她心中轻松，语气也真正轻松起来，听起来令人感觉清风拂面，没有了刚刚那种忧愁的感觉。
　　“好呀，那等到回去了，我们就一起住。”
　　“对了，之前说过你回去有事想做，是什么啊？”郁薇问。
　　“我吗？”季馥宜沉吟了一下，说道，“我想去念书。”
　　“G？！”郁薇惊讶了。
　　“这么惊讶吗？”季馥宜语气平淡的说，“孩子出世还有四五个月，想去念个电影理论。”
　　“嗯，倒也不是很惊讶，只是觉得你已经拿了这么多奖了，真的去学校念书吗？”
　　“有什么关系？”季馥宜倒是饶有兴致的样子，“我出道太早了，大学都是胡乱读的，现在想来还是挺后悔的，毕竟，考大学也是吃了不少苦的。”
　　郁薇听完这话，笑了笑说：“好呀，那到时候我去学校看你。”
　　“没想到还没去片场看过你，就要去学校看你了，”郁薇笑眯眯的说，“姐姐真的什么样子都好可爱。”
　　说着说着，时间越来越晚，在絮语之间，两人慢慢的睡着了。
　　第二日醒过来时，已经是十点多钟了，好在是晚上的飞机，下午去机场也来得及，只是没有时间去沙滩上散步了。
　　“不能散步也没关系呀，这段时间海滩也去够了。”
　　郁薇伸了个懒腰，问：“是吧？”
　　季馥宜点点头，还带着没睡醒的迷糊感觉，她翻身起床，有点摇晃的去洗漱，等她从浴室走出来时，已经是精神奕奕的样子了。
　　“不能去海滩的话，”季馥宜一边扣着衬衫最上方的扣子，一边说道，“我们去露台餐厅吃早午餐怎么样？上次有道菜想吃，可惜吃不下了。”
　　“好呀，”郁薇完全忘了那天在露台餐厅中的不愉快，换过衣服后，挽上季馥宜的手臂，“那我们就去露台餐厅吃早午餐。”
　　正好是吃早午餐的钟点，露台餐厅中坐着不少人，她们找了个靠栏杆的位置坐下，这样可以看到不远处的海滩，风景令人心旷神怡。
　　服务生将菜单递给她们，季馥宜翻看了一会儿，便点好了自己想吃的菜。
　　郁薇将菜单递给季馥宜，说：“你看看还有什么想吃的。”
　　“你不点吗？”季馥宜问道。
　　郁薇说：“我都可以啦，我现在最想吃的是我家门口巷子里的小米辣豆腐脑配油条。”
　　“好呀，”季馥宜斟酌着再加了两个菜，将菜单合上给服务生，“那等我们回去了，我陪你去吃。”
　　“真好，以前都是我一个人去吃，老板娘总笑我单身狗。”郁薇吐吐舌头，很是开心的模样。
　　菜品很快端了上来，依旧保持了一贯的水准，看上去就叫人食指大动。
　　这间餐厅里还有夏岛著名的特产地热烤鸡蛋，据说是每日早上去火山那边烤好，一直保温着拿过来的，季馥宜尝了一颗，确实味道一模一样。
　　两人一边吃着早午餐，一边看着不远处的海面，今天的阳光很不错，海面是一片漫无边际的蔚蓝，漂亮的白色海浪从天际线边上一层一层的席卷过来，冲刷着白色的沙滩，笑笑闹闹的人群点缀着沙滩，与景色融为一体。
　　看着这美丽的景色，郁薇原本以为自己会很惆怅。
　　可是，经过昨天夜晚的谈话后，她的心完全被同居的兴奋占据了，现在，她甚至有点想快点回到B市，然后两人一起搬家。
　　季馥宜似乎是知道她的心思，她含笑说道：
　　“现在又对夏岛没兴趣了？”
　　“有倒是有，不过，海滩虽好，但天天看确实没什么意思，”郁薇笑起来，露出一口糯白的牙齿，“我想念现代社会了。”
　　“什么现代社会啊，夏岛也没短了你什么。”
　　季馥宜轻笑了一声，说：
　　“我看，你是想跟我同居吧？”
　　“是啊，被你看穿了，我好没面子。”
　　郁薇被她说破，索性不再掩饰，将兴奋都显露在了脸上，还说道：
　　“姐姐现在都学会开玩笑了。”
　　“什么学会啊，我以前不会吗？”季馥宜问道。
　　“对啊，”郁薇认真的点点头，“你以前特别严肃。”
　　“说得好像是教导主任，”季馥宜说道，上下打量她一眼，说，“我真的特别严肃？”
　　“没有啦，”郁薇的声音小下去，带着一丝心虚，“有时候比较严肃，就是……感觉很紧绷，虽然在……呃，调戏我，但是不是很放松的感觉，现在感觉你很放松。”
　　“嗯，”季馥宜坦然的说，“跟你在一起很轻松。”
　　“我以前要考虑的事情很多，免不了有些紧张，不过，现在我觉得，只要跟你待在一起，一切都好像没问题，所以很轻松。”
　　“当然没问题啦，”郁薇有点小得意，将一块培根吃掉，说，“什么事我都会陪你的。”
　　“好，”季馥宜笑着说，“要一直陪我。”
　　“没问题，”郁薇点点头，信誓旦旦的说，又伸出自己的小手指，“要不要拉勾？”
　　“好啊，”季馥宜伸出手，和她拉勾，“一百年不许变。”
　　“怎么会变，”郁薇心满意足的笑起来，“我开心还来不及。”
　　“当然了。”
　　季馥宜含笑看着她，一只手撑着下巴，轻飘飘的说：
　　“变心的小朋友会被打。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：宸甯 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
wwwt 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、69

　　回程的飞机刚刚起飞, 郁薇便请空姐将头等舱的单间舱门合上，座椅放平，两张椅子合拼在一起，变成一张床的模样, 和季馥宜舒舒服服的半靠在了床上, 打开空中电视, 随意选了一部电影。
　　“其实我觉得还挺有意思的，”郁薇的注意力却不在电影上, 只是看着飞机窗外的白云，“在地面上看天空的时候, 明明是蓝色的, 在天上看天空, 却发现是透明的。”
　　季馥宜昨天睡得有些少，此刻觉得有些昏昏欲睡。
　　她听了郁薇的话, 只是轻轻唔了一声，抱着她的手臂, 一副似睡未睡的样子。
　　季馥宜每次坐飞机，好像都会睡得很熟……
　　郁薇见季馥宜不说话，便不打扰她睡觉了, 只是看着季馥宜的睡颜, 想着些有的没的事情。
　　她有一搭没一搭的看着电影, 觉得有些无聊。
　　她虽然睡得不多，但在飞机上向来睡不安稳，哪怕是十几个小时的航程, 能睡着的时间都屈指可数。
　　倒不是说飞机上不舒服，现在的头等舱服务越来越好，她们乘坐的这班飞机，头等舱装修得十分豪华，真皮器具处处可见，飞机餐的味道也很有特色。
　　只是，郁薇有些轻微的飞行恐惧症。
　　坐在飞机上，总让她觉得有些脚没有踏在实地上的感觉，即使她不断对自己说，以现代飞行技术，这跟在地面上也没有什么区别了，但就是心中还是隐隐会有这种感觉。
　　在国外念书的时候，每次去学校和回家，她都要烦恼一阵。
　　而且，当初她坐不起头等舱，经济舱里这种感觉更为明显，让她能非常清晰的感受到自己是坐在飞机上，在万米高空中飞行。
　　郁薇心不在焉的看着电影，季馥宜已经睡得熟了，拉了一把她的袖子，有点不满的样子。
　　于是，郁薇将空中电视关掉，摘下耳机，将遮光板拉下来，把灯一并关了，抱着季馥宜躺下，脑中却依旧清醒。
　　如果不看点什么转移注意力的话，她会觉得在一片寂静中，能够感受在飞机在气流中飞行时那种细微的颤动，在郁薇的头脑之中，会出现一幅清晰的画面，飞机破开长空，而机翼在云层中轻轻颤抖，似乎下一秒就会掉下去。
　　有点可怕。
　　郁薇不由得搂紧了季馥宜，她的动作有点重，惹得季馥宜睁开了眼睛。
　　季馥宜在昏暗的光线中看着她，问道：“害怕坐飞机？”
　　郁薇有点儿不好意思，但是这种事没有什么好隐瞒的，她微微点头，说：“只有一点点。”
　　声音听起来很弱，一个现代人，经常坐飞机出行，还会有飞机恐惧症，说起来实在是有点不好意思。
　　季馥宜却没有表现出什么嘲笑的意思，尽管，她平时最喜欢调戏郁薇了。
　　此刻，她只是搂住了郁薇的腰，轻声说：“你靠着我睡吧，很快就到了。”
　　郁薇靠近了她，她们俩离得极近，近得能听见彼此的呼吸。
　　郁薇觉得自己的呼吸有一点快，和季馥宜的呼吸声混杂在一起，感觉分外的不协调，却又有一种别样的味道。
　　万米高空中，她听着季馥宜的心跳声，感觉脑中清晰又可怕的画面渐渐消失了，取而代之的是一种宁静。
　　她好似能看到平时看到的那片天空，蔚蓝的颜色，上面漂浮着朵朵棉花糖一般的白云。
　　飞机上的这个夜晚，郁薇迷迷糊糊的睡着了。
　　比起以前经常在飞机上惊醒的睡眠，这一夜她睡得安稳许多，身边始终有着令她眷恋的味道，她知道季馥宜就在她的身边，心中的桎梏一解除，睡眠也变得好了起来。
　　第二日，郁薇是被季馥宜温柔的叫醒的，她一醒来，便看见了季馥宜有点担忧的脸。
　　“睡得好吗？”季馥宜已经化上了淡淡的妆，显得气色很好，“看你一直皱着眉头。”
　　“很好呀，”郁薇迷迷糊糊的起床，一边洗脸刷牙，一边含糊的说，“比以前睡得好多了。”
　　她换过衣服，整个人都清醒了很多，说：
　　“以前在飞机上，整夜整夜的做噩梦，或者睡了像是没睡觉一样，第二天起来还是很累，不过，今天觉得睡得很舒服。”
　　她笑眯眯的靠近季馥宜，低声说：“肯定是因为有你陪我。”
　　季馥宜轻轻的拍了一下她的手背，说：“胡说。”
　　“哪里是胡说，姐姐就是害羞了。”
　　郁薇心情很好的样子，按响了舱间里的服务铃，示意空姐可以送上早餐了。
　　这间航空公司餐食一向不错，早餐看起来品种丰富，搭配得十分合理，看起来令人食指大动。
　　季馥宜挑了一块鸡肉番茄火腿三明治，慢慢的咬着，偶尔喝一口牛奶，看起来没什么食欲。
　　郁薇先吃过一只煎蛋，然后才开始吃三明治，三明治的面包酥软可口，里面的鸡肉和火腿煎得恰到好处，结合在一起，带来了一种奇妙的口感，番茄切成了片，清甜爽口。
　　郁薇见季馥宜吃得不多，问道：“怎么了？”
　　“没事，”季馥宜摇摇头，“假期结束了，星期一综合症。”
　　“你居然会有星期一综合症吗？”郁薇放下了手中的三明治，将布丁包装纸撕开，放在季馥宜面前，递给她勺子，语气十分好奇，“你不是工作狂类型嘛？我以为工作使你快乐呢。”
　　“没休假的时候当然是工作狂了，但一旦休假，自然想一直休假。”
　　季馥宜缓缓叹息一声，以前度假结束的飞机上，她总是忙着看剧本和新一季度的工作安排，连这点惆怅的时间都没有。
　　“之后休假的话，我陪你去想去的地方呀。”
　　郁薇想了一会儿，只能说道，总不能说不要工作了之类的话，以季馥宜的个性，一定会不开心的。
　　“不过，如果不想工作了的话……”
　　她的脸微微有点发烫，道：
　　“我养你呀。”
　　“行啊。”
　　季馥宜竟然大大方方的说了句，然后含笑看着她，声音轻飘飘的说：
　　“等我过气的那一天，一定让你养我。”
　　“……”郁薇撇撇嘴，这话说得真让人难以回答，“你不会过气啦！我现在就想养你啊。”
　　“行，”季馥宜吃着布丁，笑眯眯的说，“没问题。”
　　这趟飞行颇为顺利，飞机很快降落在B市的机场。
　　广播里播放着顺利到达的广播，头等舱的舱门一一滑开，空姐站在过道中，引导着她们下机。
　　“等会殊殊会来接我们，”郁薇一边走一边说，“我们今天是不是要走VIP通道？”
　　前往夏岛的时候，虽然是私人行程，但是出于安全考虑，经纪公司还是为季馥宜和郁薇选择了VIP通道，她们在夏岛的时候出了那么大的新闻，回程不可能不走VIP了。
　　“今天就算走VIP，估计人也堵满了，”季馥宜跟着空乘人员，一路走进休息室，“他们算着行程天天等呢。”
　　“这样啊……”
　　郁薇有点不知所措，她还从未碰见过这种情况，以前她到机场向来都是直接走人，去夏岛还是第一次走VIP，今天连VIP都不能走，那要怎么出去呢？
　　“不用担心，等一会儿会有机组人员过来，带我们走工作通道的，”季馥宜在休息室坐下，喝了一杯柠檬水，“殊殊什么时候过来？到时候我把地址发给她。”
　　工作通道说是工作通道，实际上是另一种VIP通道，比VIP通道开放的时间更少，而且知道的人也不多。
　　郁薇点点头，将约定的时间告诉季馥宜，季馥宜将地点发给颜殊后，她们便坐在休息室里，喝着柠檬水聊天。
　　很快，便有地勤人员过来，带她们出了几场。
　　颜殊的车果然已经停在地下车库里，这一片的地下车库空空荡荡，几乎没有几辆车，自然也没有等着拍摄的记者。
　　季馥宜走出通道，长舒了一口气，笑着向颜殊招手。
　　颜殊看起来却有几分不自在，完全没有往日的爽朗，这样的场合，她本会叽叽喳喳的问许多问题，今天却什么都没有问，只是带着季馥宜和郁薇，径直向她的车走去。
　　郁薇心下奇怪，不过颜殊不说话，她自然也不会问。
　　拉开车门，郁薇才知道颜殊这异样的沉默是因为什么。
　　驾驶座上坐着的人，不是宋芷林又是谁？
　　宋芷林见到她们，心情倒是很好的样子，招呼道：
　　“回来了？夏岛好玩吗？”
　　“很好玩，”季馥宜坐在后排，和郁薇靠在一起，“多亏了宋小姐的介绍，看了不少美景。”
　　她们寒暄的时候，郁薇使了无数个眼色给颜殊，想知道这是怎么回事。
　　上次聚会的时候，这两个人不是还互相放过狠话吗？
　　绝对不会对对方有兴趣？
　　只是，今天怎么一起来接机了？
　　而且，现在时间不算晚，至少不是她们往日聚会吃喝玩乐的时候，按照颜殊的作息时间，这时候，她应该刚刚睡醒没多久，吃上一个早午餐，然后开着车来给她们接风才是。
　　这样的时间……
　　她和宋芷林一起出现？
　　郁薇实在有点忍不住，给颜殊发了一条微信：
　　“你们怎么一起来接机？”
　　“别提了，真晦气。”颜殊回。
　　“怎么了？”
　　郁薇直觉不太对劲，这两人之间透着一股别别扭扭的氛围，一起来接机也就罢了，上车这么久，竟然一句话都没说过，实在有些尴尬，不像是好朋友的样子。
　　郁薇略一思索，一个大胆的猜测浮现在她的心中，她斟酌再三，还是给颜殊发了一条微信，加上了疑惑的表情。
　　“睡过了？”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：Deeplove、无名 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 2个；lcymllfa、建国后的猫精、宸甯 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、70

　　颜殊看到微信的一刹那, 惊天动地的呛咳起来，隔着座位的椅背，郁薇都能感受到她那一刻的震惊。
　　郁薇：“……”
　　她埋头继续给颜殊发消息：
　　“没睡过吗？”
　　颜殊一脸义愤填膺，手指在键盘上敲得框框作响, 给她发来了一条消息：“睡个毛啊！”
　　郁薇有点疑惑：“没睡为什么这么别扭？”
　　“谁别扭啊！”
　　颜殊的消息马上发了过来, 透着一股你在胡说八道什么的味道。
　　郁薇看她坐在副驾驶上, 一副气冲冲的样子，就觉得事情不简单。
　　“在说什么？”
　　宋芷林将车停在一个红绿灯前, 转头对颜殊笑道：
　　“就坐在一辆车上，何必发微信呢？”
　　颜殊将手机屏幕一关, 没好气的说：“要你管！”
　　宋芷林的眼神在她的脸上飘了一圈, 轻飘飘的收回来, 说：“行，我不管。”
　　郁薇和季馥宜对视一眼, 都从对方的眼中看到了疑惑。
　　郁薇朝她耸耸肩，表示自己也不知道, 然后她将自己手机拿出来，调出方才和颜殊的聊天页面，递给季馥宜, 示意她看看。
　　季馥宜只看了一眼, 便忍不住轻笑一声, 她拿过郁薇的手机，缓缓打出一行字：
　　“你也太直白了。”
　　郁薇不好意思的挠挠头，对她笑笑。
　　季馥宜拍拍她的手背, 又打出一行字：“不过，你一向这么直白。”
　　车子平稳的向前驶去，宋芷林说过那两句话后，心思便一直放在开车上，抿着嘴唇一言不发。
　　大约过了半个小时，车子在一处餐厅门外停下，颜殊拉开车门，道：
　　“先给你们接风洗尘，一会儿送到家门口哦，怎么样，贴心吧。”
　　颜殊挑的这家餐厅环境幽静，入口处挂着一块不起眼的棉麻布帘，靠近墙角的地方竖着一块小小的石碑，上面写着餐厅的名字。
　　四人踏在木质地板上，很快就被服务生领上了二楼，进了颜殊预留的包间。
　　颜殊一进房间，便将窗帘拉开，露出背后古朴大气的红木窗格，给她们介绍道：“从这里看过去，能看到望月湖和白塔。”
　　望月湖和白塔都是B市的著名景点，平日里人山人海，到处是赏景的人群，现在已是中午时分，金色的阳光洒在白塔的塔顶，给白塔镀上一层蜜似的颜色，看起来分外美丽。
　　季馥宜看着白塔，感叹道：“真美。”
　　“是的，这个时间的白塔是最好看的，”宋芷林微微笑道，俨然一副B市导游的样子，“等会儿，阳光会把白塔的流线型分割出来，特别漂亮。”
　　颜殊斜了她一眼，道：“真懂啊。”
　　郁薇和季馥宜对视一眼，再次觉得这两人真的有点不对劲。
　　之前她们互相放狠话也就罢了，现在这个别别扭扭，怎么看都不对付的样子是怎么回事？
　　郁薇轻咳了一声，她实在是太好奇了。
　　颜殊作为她最好的朋友，自从高中谈那个不知道对象是谁的秘密恋爱之后，再也没有谈过任何恋爱，平时好像对谁都不感兴趣，只沉迷于吃喝玩乐，问起她来，只是说一句：“我AA恋，哪个A要跟A谈恋爱啊？”
　　而现在……
　　看她和宋芷林这幅样子，要么是有些情况，要么就是互相看不顺眼。
　　郁薇不说话，盯着颜殊的眼睛，用眼神告诉她：老实交代，我们已经看出来了。
　　季馥宜和宋芷林有一句没一句的寒暄，使得这个包间里显得不算很冷寂。
　　郁薇和颜殊通过眼神交流，看来看去，半天没看出个结果。
　　服务生适时进来上菜，主菜是一道火腿鸡肉白菜锅子，汤熬得极其鲜美，金黄色的汤汁散发出浓郁的鲜香。
　　这道菜是这间私房料理的招牌菜，吃法很特别，要先将锅子里的鸡肉和火腿吃掉一半，然后放入新的配菜，按照客人的喜好，可以选择鱼肉或者是羊肉。
　　吃完锅子里的肉食后，才会去吃白菜，此时白菜已经浸透了汤汁的味道，一口咬下去，满是那种特别的鲜香。
　　如果吃完还不尽兴，可以往锅子里加些粉丝和豆腐，这些食物都很容易熟，吃起来爽口美味，叫人赞不绝口。
　　颜殊带她们来这家店，就是冲着这道菜来的，因此，锅子刚一上桌，她便手一挥，道：“别忙着下配菜，先吃锅里的肉。”
　　郁薇看见宋芷林自然的拿过颜殊的碗，替她盛了一碗汤，还夹了两片火腿，将碗递给她，颜殊也自然的接过碗，拿起勺子尝了一口。
　　郁薇看着她们这一串理所当然的流畅动作，稍微有点愣。
　　她们什么时候熟成这样了？
　　“殊殊和芷林关系很好呀，”季馥宜倒是先开口了，语气平淡，没有一点八卦的味道，仿佛只是在闲话家常，“最近经常一起玩吗？”
　　她带着点探究的笑容，看着颜殊。
　　她这话一说完，郁薇立即在心中鼓掌，影后不愧是影后，当面问八卦都这么落落大方，气都不带喘儿的。
　　颜殊显然有点惊慌，手上的勺子落进碗里，溅起一点点汤，她连连摆手，说：“没有没有，关系不好，我们不熟。”
　　宋芷林坐在她的旁边，气定神闲的喝着汤，全然不受影响，笑道：“嗯，不熟。”
　　季馥宜跟着笑笑，品尝着鸡汤的味道，说：“那宋小姐真有风度。”
　　郁薇咬着一块火腿，看看颜殊，再看看宋芷林，眼中写满了不相信。
　　颜殊被这样一问，悄悄的挪了一下自己的位置，离宋芷林远一点，宋芷林不露声色的看了她一眼，一言不发，只是安静的吃饭。
　　季馥宜看着她们的小动作，微笑了一下，随口谈起别的事情。
　　“白塔最近人多么？”
　　“挺多的，旅游旺季，馥宜想去么？”
　　“怎么会，只是好奇，”季馥宜喝了一口柠檬水，“太热了，不想动弹。”
　　“懂了懂了，是不是怀孕了？”颜殊低笑一声，“感觉有人最近有点点胖胖哦~”
　　“嗯，”季馥宜很平静的说，“是怀孕了。”
　　颜殊一瞬间惊讶得张大了嘴，说：“这……这么快？！”
　　郁薇点点头，脸上满是开心，说：“对哦，礼物可以选起来了。”
　　颜殊这下是真的呆了，这是什么情况，闪电结婚，闪电怀孕，遇见真爱的节奏啊！
　　之前看她们两个人待在一起的样子，感觉两个人很甜蜜，没想到只是蜜月旅行回来，便已经怀孕了！
　　不过，倒也正常……许多孩子都是蜜月旅行的时候有的。
　　宋芷林唇角带着笑，温和的说：“没问题，想要什么就有什么。”
　　颜殊跟着点点头，说：“到时候别忘了叫我们。”
　　郁薇笑眯眯的点头，目光在她们的脸上转了一圈，说：“你们俩……还挺配的。”
　　颜殊连连摆手，一脸都是欲盖弥彰的震惊，说：“怎么可能！”
　　宋芷林依旧淡定，说：“不可能。”
　　郁薇看着她们俩点了点头，心想：这门婚事我准了。
　　颜殊看着她的表情，总觉得事情好像哪里不对劲。
　　宋芷林适时转开话题，聊起最近大家都很关心的季氏集团的事情。
　　“季氏集团的事最近有新的进展了，你们看过新闻了吗？”
　　她这个话题转得颇为生硬，但郁薇和季馥宜完全能感受她的心情，在宋芷林平淡的外表下，她确实不愿意谈起跟颜殊的感情。
　　“在飞机上看过了，据说是调查组已经成立了是吗？”
　　郁薇点点头，她在飞机上吃过早餐，便看了一份报纸，报纸上正好有季氏集团的新闻。
　　能在飞机提供的报纸上看见季氏集团的新闻，说明这件事已经发酵到了一个可怕的程度。
　　“嗯，调查组很快就会进入集团调查，重点会放在之前说过的烂尾楼盘项目上，据说，那些原来的住户拆迁的钱款一直没有结清，他们一直在跟季氏闹呢。”
　　“这个事情拖了好几年了吧。”
　　“对的，是因为有人发现这件事已经拖了好几年，属于重大恶性事件，因此才成立调查组的。”
　　“调查组已经进入集团了吗？”
　　“暂时还没有，调查组对于季氏集团的问题也有分歧，现在还在讨论究竟要往什么方向调查，还没有到B市。”
　　“这就有点麻烦了。”
　　“这话怎么说？”
　　“调查组要查的话，最好还是尽快进入集团，集团对这一套东西很熟悉，如果动作不快的话，很有可能即使来了集团调查，也查不出什么东西。”
　　“你的意思是他们会掩饰吗？”
　　“是的，很擅长掩饰。”
　　“他们一般会有什么动作，你知道吗？”
　　“董事会那边已经在开会了，可能我父亲的职位会保不住。”
　　季馥宜淡淡的说，脸上丝毫没有可惜的神色。
　　“如果事态控制不住，恐怕会有牢狱之灾。”
　　“季小姐觉得不忍心么？”
　　宋芷林的神情变得严肃起来，难道事到如今，季馥宜对父亲起了恻隐之心吗？
　　那么，事情就变得麻烦了。
　　“不会。”
　　季馥宜摇摇头，说：
　　“他做过的事情，自然要付出代价。”
　　“董事会最近应该在对他施压，要求他退出季氏集团，以此来做掩饰，平息舆论，但是季氏集团真正的那些问题，不会有任何改变。”
　　“烂尾楼的住户依旧得不到他们应得的，是么？”宋芷林问。
　　“嗯，”季馥宜点点头，“不能让他在调查组进入集团之前辞职。”
　　她说话点到即止，没有说得太过直白。
　　宋芷林却是已经懂了，她点了点头，示意她已经知道了。
　　季氏集团，恐怕大厦将倾。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：huangpig 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、德艺双馨老干部、宸甯 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
王大可 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、71

　　第二天, 郁薇和季馥宜都醒得很晚。
　　季馥宜睁开眼睛的时候，已经快要十一点了，连早午餐的时间都过了，马上就要开始吃午饭了, 郁薇在回来之前就心心念念的小米辣豆腐脑和阳春面, 今天是吃不上了。
　　窗外是明亮的阳光, 透过干净的玻璃窗照进来，给人带来一种愉快的心情。
　　郁薇翻了一个身, 本能的躲避着阳光，脸扎在枕头里, 揽住了季馥宜的腰, 说：
　　“不想起床……”
　　“很晚了, ”季馥宜语气柔和，心情很好, “中午想吃什么？”
　　“中午……？”
　　郁薇睡得迷迷糊糊，脑子转了一会儿, 才明白她说的话是什么意思，这下她一下睁开眼睛，从床上坐起来, 看着窗外的阳光, 问：
　　“几点了？”
　　“十一点四十了, ”季馥宜见她起来了，便站起来去洗漱换衣服，“你想吃的那家店可能吃不成了, 我们明天起早点去吃。”
　　“嗯，”郁薇点点头，“他们要关门了。”
　　郁薇想吃的那家店在小巷子里，只经营早餐，做的小米辣豆腐脑是B市一绝，搭配的油条炸得又酥又脆，店里的粉面也非常好吃，原汤熬了一晚上，味道十分浓郁，各色浇头经过爆炒，全都散发着鲜美的香味。
　　她过去读书的时候，就十分喜欢这家店的早餐，在国外念书几年，这种感情已经升华了，早餐已经成了她早起的唯一动力。
　　季馥宜已经换过一身衣服，走到门口，从报箱里拿出了最新一期的报纸，一边看一边走进卧室。
　　“报纸上已经有新闻了……调查组今天会进入季氏集团，社会板块里有很长的文章。”
　　“是吗？”
　　郁薇换过衣服，一步一跳的走过来，接过她手中的报纸。
　　报纸上确实刊载着季氏集团的报道，几乎占据了一整个社会板块。
　　郁薇一目十行的看完，大致的情况是介绍了这件事情的始末，从季氏集团的财报是怎样出现了问题，上了B市电视台的晚间报道，再说到季氏集团的烂尾楼工程还未处理完毕，之后才说了调查组的事情。
　　看来调查组今日进入季氏集团，就是最新的进展了。
　　“真快啊。”
　　郁薇从冰箱里拿出一盒牛奶，倒了半杯在杯子里，让它放得稍微温一点，然后将吐司机里跳出来的两片奶酪吐司放在碟子里，端到餐桌上，一边看着报纸一边说：
　　“昨天听学姐的说法，还以为调查组一时半会不会来呢。”
　　“嗯，本来是不打算来的，他们反应一向有些滞后。”
　　季馥宜吃着奶酪面包，目光随意的扫过报道，说：
　　“昨天宋芷林可能加了会儿班。”
　　“是学姐促成的？”
　　郁薇很敏锐，立即问道。
　　“嗯，”季馥宜喝了一口已经不冰了的牛奶，“应该是她。”
　　“那应该请她吃饭才对。”
　　郁薇看着手机上的日历，露出沉思的表情，说：
　　“最近有没有时间叫个聚会之类的……”
　　不过，她们最近是稍微有点忙。
　　因为刚从夏岛回来，颜殊直接将她们送回了季馥宜的家，在这边住了一夜，但她们今天去过两边父母家后，如果不能住在季馥宜婚前住的公寓了，要搬到两家给她们准备的婚房。
　　同时，季馥宜要回公司处理一些工作上的事情，郁薇的展览也有很多事要忙，两人在迁居的这段时间要做的事情很多。
　　不过，等到搬家之后，叫朋友们来聚会暖房倒是很好。
　　这样想了想，郁薇便问道：“要不等我们搬家之后，请大家去家里玩？”
　　“好啊，”季馥宜回答道，“我们搬家之后，肯定也是要请大家来玩的。”
　　郁薇点点头，说：“那我先打电话跟学姐道谢。”
　　简单吃过一点东西后，两人才换衣服化妆，准备出门。
　　季馥宜怀孕到现在，非常容易饿，起床后一般都要先简单吃点东西，然后她们再商量是出去吃饭，还是做别的事情。
　　时间不算太晚，郁薇挑了一家口味清淡的粤菜馆，餐厅装饰得很有粤菜馆的味道，门脸上便是雕梁画栋，进门口的台阶前，竖着两只白玉石狮子，煞是威风。
　　服务生将两人领到包间，一张别致的八仙方桌旁边，放着四把红木座椅，旁边是有雕花的窗格，房间的边角伫立着多宝格，放着些瓷器茶具。
　　下午要回家拜访父母，两人的心情都不算太好，翻着菜单没有什么兴致，于是只点了些清蒸多宝鱼，清炒竹笋，小炒牛肉，蕨菜拌豆腐之类适合夏天吃的菜。
　　餐点没有上桌之前，两人都喝着柠檬水，透过窗户的玻璃，看着窗外飘过的树叶。
　　郁薇的父母还好，顶多是唠叨两句，但是季氏集团出了这样的事情，她们还要去见季馥宜的父母，实在有些尴尬。
　　何况，父亲今天大概是不会出现的……
　　季馥宜一边出神的想着，一边问道：“我父亲今天应该不在家，没关系吧？”
　　“嗯？”郁薇愣了一下，季氏集团出了这样的事，他肯定忙着运作自己的职位，当然没有心思来管女儿的事情，“没关系，我已经想到了。”
　　“我妈可能会拉着你，要求你帮忙，你不要答应她就是了。”
　　说着，季馥宜深深叹息了一声。
　　以她妈的痴情程度，父亲出了这样的事情，现在估计在忙着拜访那些她根本不熟的夫人太太们，但她知道季馥宜和郁薇的能力，不会放着她们不管。
　　郁薇点了点头，转开话题，说了几句笑话，想让季馥宜开心一些。
　　这间餐厅的菜品味道不错，多宝鱼蒸的恰到好处，清淡鲜美，很符合夏季的味道，其他小菜炒得很清爽，吃完之后，感觉夏日的闷热感一扫而空。
　　吃过午餐后，两人先去拜访郁薇的父母。
　　郁薇的父母都没有出门，见到她们两人是一副很高兴的模样，拉着她们的手在沙发上坐下，不住的问着在夏岛玩得开心不开心。
　　阿姨端上一盘切好的哈密瓜，放在茶几上，笑吟吟的离开了。
　　郁母拉着郁薇的手，问道：“在夏岛玩得开心不开心？”
　　“开心呀，”郁薇笑嘻嘻的说，“下次带妈妈去玩。”
　　“你这孩子说什么，”郁母笑着拍了一下她的手臂，嘴上说着拒绝的话，脸上已经笑开了花，“都已经结婚生孩子了，还这么不稳重。”
　　“话说起来，馥宜怀孕也四个月了吧？感觉有没有哪里不舒服？”
　　郁母关心的问道，说：
　　“听说你身体不太好，一定要注意身体哪，生孩子是大事，很耗元气的，你这么年轻，不用着急的。”
　　季馥宜温柔的笑笑，点点头，说：“好的呀，谢谢关心。”
　　“你这孩子，跟妈客气什么。”郁母拍拍她的手，递给她一块哈密瓜。
　　季馥宜心中一暖，虽然只是简简单单一个动作，却也是她的母亲很少有的举动。
　　她接过那块哈密瓜，一边吃一边跟郁父郁母说笑。
　　两人坐了一会儿，郁母便催着她们赶快去季馥宜的家里看看了，郁薇和季馥宜推拒了一下，又坐着聊了一会儿天，才站了起来，说：
　　“那我们过去啦。”
　　“快去快去，让人家等久了不好。”
　　郁母将她们送到门口，在郁薇的肩膀上轻轻拍了一下，颇有几分惆怅，说：
　　“常到家里来玩。”
　　郁薇点点头，说：“之后给你们带早餐。”
　　拜访过父母后，这种搬出去住的真实感，才慢慢涌上了心头，她看了一眼妈妈，对她说：“别担心啦，会常回来看看的。”
　　去季馥宜家的路上，季馥宜一直很沉默。
　　郁薇握住了她的手，说：“没关系的。”
　　季馥宜勉强的对她笑笑，她的心情很沉重，每次想到家里的事情，都觉得有一股乌云沉沉的压在头上，只是这又有什么办法呢？
　　这不是她能够选择的事情。
　　季馥宜的家不远，二十分钟就到了。
　　郁薇跟着季馥宜进了小区，季馥宜一边在前面走，一边说：“我们从来没有住在季家的房子里，我小时候和我妈住在这边公寓里，我父亲偶尔会来看一次……不好意思，婚后第一次见父母，却这么不正式……”
　　“这有什么关系，”郁薇拉紧了她的手，让她的心情稍微安定了一点，“季家什么的我也不想去啊。”
　　季氏集团现在这幅风雨飘摇的样子，大部分原因都是郁薇请求宋芷林去报道，季馥宜难道觉得她会很在乎能不能进季家的门？
　　听见郁薇这么说，季馥宜好像松了一口气一般，她带着郁薇走进电梯，说：“我知道你不想去，只是觉得你带我去了你家，我却只能带你来我妈妈的公寓，有点……”
　　“不要总是想那些公平不公平啦，”郁薇转头在季馥宜脸上亲了一下，“不是都说好不想这些了嘛？”
　　季馥宜点点头，虽然她们已经说好了，只是刚刚走进这个小区的那一刻，过去那种不曾消散的乌云，又笼罩在了她的头顶一般，让她不由自生的说出这些话。
　　季馥宜的母亲独自住在一间宽敞的公寓里，房间装饰得很温馨，看得出是个富有情调的人。
　　季馥宜一推开门，季母便走了出来，口中说着：
　　“你们回来啦，快进来坐下。”
　　她脸上愁容不展，季馥宜只当没有看见，不想提起那些让人不愉快的话题。
　　空气里漂浮着她熟悉的香味，是红烧肉和排骨汤这些她爱吃的东西，看来季母还是做了她喜欢的菜等她回来，季馥宜心中升起一丝温暖，脸上的表情也柔和了几分。
　　只是，这份温情只持续了几分钟。
　　季母寒暄过几句，眼泪便涌上了眼眶，期期艾艾的说：
　　“馥宜，小郁，我实在没有人可以求了，这次的事情，你们能不能帮她爸爸一把？”
　　

　　☆、72

　　季母话音刚落, 季馥宜的脸色就冷了下来。
　　她本是坐在沙发上，听完这句话后，她稍微挪开了一点，没有再挨着季母坐了, 语气平淡的说：
　　“妈妈, 你以后别说这种话了。”
　　季母听见她这么说, 一下子大惊失色，一把抓住她的手, 说：“馥宜，你可不能有了媳妇忘了娘啊！没有你爸爸……”
　　季馥宜冷淡的挪开她的手, 轻声说：
　　“没有他, 我们会活得很快乐。”
　　说罢, 她站起来，在茶几上放下一个红封, 朝季母深深的低头，说：
　　“妈妈, 我们这就走了，以后他的事情，不要再提了。”
　　“这就走？”
　　季母这次彻底惊慌了, 站起来拉住季馥宜, 说：
　　“饭也不吃就走了？”
　　“吃不到妈妈做的红烧肉, 我也很遗憾。”
　　季馥宜淡淡的说，将季母的手拨开，带着郁薇走到门口, 开始换鞋。
　　季母的眼泪大颗大颗的落下来，满脸尽是凄惶，想拉住季馥宜，刚伸出手去，便听见季馥宜说：
　　“如果一定要跟他来往，我就不来了。”
　　季母伸出去的手，硬生生的再次伸了回去，她听见季馥宜这么说，只是长长的叹了一口气，再也不拦着她离开了，狠狠的说了句：“没良心的！”
　　季馥宜不管她爸，她是肯定要管到底的！再怎么样说，他都是季馥宜的爸爸啊！季母在心中默默的想着，那些经年累积的爱啊恨啊，只剩下了一点散不去的眷恋，还有一丝为爱牺牲的满足感，从她的心中缓缓的冒出来。
　　季馥宜走出家门，站在电梯前，明显情绪有些低落。
　　郁薇默不作声的牵住她的手，她知道这种时候说什么都是浪费，安慰反而是一种多余。
　　她们接下来没有别的安排，有一段难得的闲暇时光。
　　季馥宜没说想去哪里，郁薇也没有问，她们有一种心照不宣的默契。
　　郁薇开着车在路上飞驰，打开一点车窗，让风可以从车窗的缝隙中灌进来，吹散空气中阴霾。
　　在路上兜了一会儿风，季馥宜终于回过神来，说：“离晚饭还有一段时间，我们去看看家具吧？”
　　郁薇点点头，说：“好呀。”
　　她们的房子虽然已经装修好了，但是家具器物按照她们的想法，还没有搬进去，是准备等她们自己去挑了摆进去，全选自己喜欢的样式。
　　家具市场不过半个小时，郁薇将车停在地下车库，心中带着一种兴奋，和季馥宜一起走进家具市场。
　　她在国外的时候去过不少家具市场，从高级家具定制店，再到宜家和旧物集市之类的地方，都是她们留学生经常出没的地点，但是，以前挑家具的经验，完全没有影响她此时此刻的新鲜感。
　　和喜欢的人一起买家具，就是不一样！
　　这个家具市场有不少高级家居定制店，从外面看橱窗，就令人感到十分心动。
　　季馥宜随便捡了一家走进去，在里面随意逛逛，看着那些真皮沙发和檀木茶几，还有碎花布的扶手椅。
　　“这家好老派，”郁薇嘟囔了一句，环视着周围的家具，再抬头看了一眼枝形吊灯，“不过还挺好看的。”
　　“嗯，和我们的风格不太合适，但是真的挺好看的。”
　　“你喜欢的话，再买个房子装修成这样就可以放家具了。”
　　季馥宜耸了耸肩膀，显然没把她的话放在心上，以她们俩的能力，买间房间放家具不是什么难事，要是季馥宜愿意，完全可以买一栋房子，每一层都装修成不同的风格。
　　可以，但没必要。
　　“以后再说吧，”季馥宜随口说道，“度假房做成这样倒是不错。”
　　郁薇点点头，说：“那我们看看别的。”
　　两人做事很有效率，两个小时而已，便将新房里的家具定下了大半，携手去吃晚饭。
　　晚餐定在附近一间西餐厅，小牛排烤得很不错，手工面包味道也好，季馥宜没事的时候常去吃早午餐。
　　*
　　一周后，季馥宜和郁薇搬进了她们的新房。
　　新房子位于B市市中心的高端楼盘，已经是一个成熟的小区了，她们拿到的这套房子是郁父几年前买下的，是一间大平层，站在落地玻璃窗前，可以看见俯瞰整个B市，江水像一条奔腾的龙，从她们的脚下流淌而过。
　　室内装修得简洁大气，黑白灰中点缀着一些驼色，给整个房子带来了一些生机。
　　她们挑选的那些家具已经摆了进去，两个人审美都在线，挑出来的家具不仅适合这个房子，同时也很漂亮。
　　郁薇坐在靠窗的沙发上，拉开窗帘，看着脚下细碎的灯光，感叹了一句：“感觉很空旷……”
　　她不太习惯这样的大平层，近两年才流行起来的样式，整个房子以通透为卖点，但同时也给人带来空旷感。
　　郁薇从小住的是洋房，带着小花园，旁边有小巷子和学校，不算是新房子了，可正是这样的老城区，有几分底蕴，烟火气令人安心。
　　后来，在国外住的是公寓，房间不大，一个人住着正好舒适，也就习惯了，回国后租的也是公寓，在CBD区那块儿，交通方便，离朋友们也近。
　　现在，乍一看这样的城市夜景，她心中没有感受到别人常说的那种一览众山小，只觉得一阵空旷感袭上心头。
　　郁薇心中叹息一声，或许这就是她和哥哥姐姐们不一样的地方，缺乏一点野心。
　　季馥宜不知何时已经站在了她的身边，手上端着一杯牛奶，她和郁薇以同一个角度看着B市的夜景，目光落在了那条江上，漆黑的夜幕中，江水正不知疲倦的流过，流向不知名的远方。
　　此时，她也觉得有一种空旷感了。
　　季馥宜成年前一直和母亲住在小公寓里，房子不算狭窄，但总也觉得喘不过气。
　　那时候，她常常会幻想住在很大很大的房子里，整个房子都是通透的，早晨有阳光从玻璃窗中落下来，因此，在出道之后，她为自己选择的公寓就是简约风格的黑白灰平层。
　　这间房子比她的公寓大上许多，她们两个人住着，确实也有些寂寞。
　　等到孩子出生以后，应该是正正好的吧？
　　季馥宜的思绪不由得飘到了几个月后，她的眼前似乎都出现了那样的画面，玩具室要怎么装扮，婴儿房该做成什么色调，为孩子准备的几个房间都还没有购置家具，让她想来都有些兴奋。
　　站在郁薇身边，她轻声说道：“等孩子出生就好了，说不定你还会觉得吵呢。”
　　“怎么会，”郁薇露出了笑容，“只会觉得可爱呀。”
　　她想到她们的孩子，等到出生之后，必然是个粉嘟嘟的小肉团，甜甜软软会撒娇。
　　郁薇看着窗外的夜景，顿时觉得到了那个时候，一定会热闹。
　　乔迁新居之后，邀请朋友们来聚会暖房的事情就提上了日程。
　　季馥宜刚一在微信群里发出邀请，就有不少人响应。
　　“馥宜居然会主动攒局，这必须去呀。”
　　“搬进婚房了？真够幸福的，羡慕了。”
　　“薇薇和馥宜是我们这群人里第一个结婚的吧？而且还是内部消化，令人羡慕！”
　　“我们这群人还能不能出对内部消化啊？”
　　“就是，肥水不流外人田嘛。”
　　“你们放心，暖房我们一定来。”
　　“放心好了，到时候一定带酒来。”
　　“带什么酒，馥宜又不能喝。”
　　“怀孕了呀，双喜临门哦！不过我们能喝嘛。”
　　笑笑闹闹一通，终于定在这周六在她们家里聚会，一起吃饭聊天。
　　周六来临前，所有人都很兴奋，还有人特意提出来，不要阿姨买菜做饭，也不叫外卖，她们要自己去超市买菜做饭。
　　郁薇听到这个要求，便觉得有些头疼。
　　都是一群十指不沾阳春水的大小姐，怎么可能会做饭呢？这下起了兴致倒也罢了，等到那天炸了厨房还没东西吃，实在是扫兴。
　　没办法，郁薇请阿姨在家里待着，先做了一些冷盘和甜点，将餐厅布置成了冷餐会。
　　颜殊一进她们家的门，便冲到落地窗那儿，将窗帘一把拉开，看着窗外的景色，感叹道：
　　“顶层果真漂亮！不愧是地王！”
　　郁薇见她那副满脸羡慕的样子，不由得笑道：
　　“什么啊，问你爸你也有。”
　　“我才没有，我爸看不惯我这个败家子样儿很久了，”颜殊话虽这么说，语气里却是有点儿骄傲的，“我现在是自由职业者，靠双手吃饭。”
　　“搬出来了？”郁薇问。
　　“彻底的搬出来了，”颜殊头一扬，“我爸说要让我看看社会的颜色，叫我别跟家里拿一分钱呢。”
　　宋芷林正好从门口进来，听见这么一句话，不由得皱了一下眉，心里冒出一点微弱的担心，颜殊从来没有吃过苦，跟家里吵架了？
　　她想起之前去过颜殊的家，普普通通的小公寓，地段虽然不错，装饰得也温馨，但跟她心里对颜殊的印象，总归有点不一样。
　　颜殊高中就开始背香奶奶，上体育课的时候毫不在乎的把LV扔在沙坑旁边的地上，晚自习下课出去玩的时候，她的LV里经常会掏出两包辣条。
　　宋芷林很难想象她自己一个人住在外面，不花家里一分钱，这对于颜殊来说，可能已经不只是社会的颜色，而是绝望的颜色了。
　　宋芷林拿了一杯柠檬水，慢慢的走到落地窗旁边，不动声色的问了句：“那你最近在做什么？”
　　“我啊？从室内设计到装饰画没有我干不了的！”
　　颜殊跟郁薇聊得正欢，也没注意到是谁在问，随口答道：
　　“别看我这样，也是著名设计学院念出来的呢，业务能力还是有的，有事儿找我啊，这是我名片……”
　　她一边说一边转过身去，口吻娴熟的将名片递给来人，在看到宋芷林的那一瞬间，她伸出去的手，一瞬间缩了回来，不经意的语气里有几分忐忑，道：
　　“我做什么关你什么事儿呢？”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、宸甯、德艺双馨老干部 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
22390522 20瓶；37021263 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、73

　　宋芷林伸出两根手指, 从颜殊手里抽走那张名片，上下打量了她一眼，颜殊站在那儿，全然没有了刚才那股伶俐劲, 显得有几分呆头呆脑, 像只不知所措的小企鹅。
　　“不关我什么事。”
　　她捏着那张名片, 缓慢的对颜殊笑了一下，笑容灿烂耀眼, 看得颜殊恍神。
　　“名片我收下了，业务往来找你。”
　　宋芷林说完, 便施施然的离开落地窗, 去餐桌上拿饮料。
　　郁薇看着她的背影, 若有所思。
　　她将颜殊拉到阳台的角落，小声问她：“你跟芷林到底怎么了啊？”
　　颜殊还在对刚刚那一幕耿耿于怀, 听见郁薇的问题，有点烦躁的抓了抓头发, 说：“没什么，真的没什么。”
　　“真的？”
　　郁薇的眼神显然就是不相信她。这两个人见面的情景一次比一次奇怪，要是处不来老是吵架, 也应该说出来啊, 以后不把两个人凑在同一个局上就是了, 现在这算怎么回事呢？
　　颜殊点燃一支烟，看着窗外朦脓的夕阳，雾色遮住了半个太阳, 云层仿佛是金色的，与公路上点点彩灯辉映，映出一副华灯初上的景况。
　　她吐出一个烟圈，说：“真的……现在没什么。”
　　“嗯？”郁薇追问了一句，她知道多问惹人讨厌，但颜殊这幅模样，在阳台上点上一支烟，很显然是想找她聊聊。
　　“我跟你说实话吧。”
　　颜殊似乎是下定了什么决心一般，看着窗外的晚霞，夕阳已经将云层染成了一片燃烧般的艳红色，整个天空显得分外妖冶。
　　“等一等，”气氛骤然变得紧张，郁薇知道她可能会听到了不得的事情，她下意识的说，“要不要拿瓶酒来？”
　　“不用。”
　　颜殊似乎是笑了一下，跟着轻松了不少，说：
　　“真不是什么大事，不需要如临大敌的。”
　　“其实，宋芷林是我前女友。”
　　“啊？？？”
　　郁薇的大脑宕机了一瞬间，脑中闪过一些画面，曾经颜殊说起她的恋人，以前颜殊说她不喜欢别人，等等一些画面……
　　“你不是只有高中那个吗……难道她就是那个，等一下，到底怎么回事？”
　　“就是她。”
　　颜殊点点头，眼中满是一种无畏。
　　“后来她出国了，前段时间她出现在聚会上，真把我吓了一跳。”
　　郁薇沉默了，她不知道该说些什么，颜殊和那个人不欢而散不是个秘密，但谁也没想过那个人是宋芷林，隔壁学校这个经常在她们走廊上出现的学生会长，原来不只是为了工作。
　　好在颜殊也不需要她的回答，她说完了这番话，将剩下的半支烟一口吸到底，吐出一个漂亮的烟圈，说起别的事情。
　　“你的展览快开幕了，什么时候过去现场检视？”
　　“定下来的后天，”谈起正事，郁薇严肃起来，“你什么时候有时间，我们把分成合约签好吧。”
　　“真好，我马上就能在家躺着收钱了。”
　　颜殊笑着说：“后天跟你一起去。”
　　她们一边朝客厅走去，一边说着话，临近客厅，郁薇看见宋芷林的身影，站在一群朋友中间，很是出挑。
　　她转头看向颜殊，只见颜殊脸上虽然是平淡的样子，手却握成了拳头。
　　“真的没事？”
　　郁薇低声说：
　　“要不要以后分开凑？”
　　“不用了。”
　　颜殊立即回答道，不知道怎么回事，对于郁薇的这个提议，她不仅没有感到如释负重，反而觉得有些隐隐的不安，就好像她还想看见宋芷林，只是没有借口一般……
　　为了掩饰这一点骤然出现的想法，她说：
　　“没必要。”
　　颜殊刚一回到聚会上，便感觉有一道目光，如影随形的跟在了她的身上，她挺直脊背，去饮料台上拿一杯气泡酒，往宋芷林的方向走去。
　　宋芷林在跟别人说话，聊传媒行业的未来方向，晦涩的专业词汇不断往外冒，眼角余光却在看着颜殊，这会儿见她端着一杯酒，不知怎么回事，竟然向她走来了。
　　一时间，她有些恍神。
　　曾经很多次，颜殊也是这样朝她走来，她们相视一笑，隐藏起她们的秘密。
　　颜殊走到她面前，对她微微一举杯，说：“一起喝点？”
　　宋芷林给她看手上的橙汁，下巴微扬，示意她自己很忙。
　　颜殊却很固执，站在那里不动，说：“露台没人。”
　　周围人很识趣，纷纷找理由散开了，颜殊这幅样子实在少见，谁也不想在难得的小聚里让人不开心。
　　宋芷林苦笑一下，跟在颜殊的后面，去了露台。
　　颜殊一路走，一路喝酒，还没有走到露台，已经将那杯气泡酒喝完了，她又从旁边的饮料台上拿起一杯，顺手递给宋芷林一杯。
　　露台上可以看见冰冷的星空，脚下是一片望不到尽头的灯海。
　　宋芷林默默的站在她的身边，不知道该说什么才好。
　　颜殊喝着那杯酒，说：“我告诉薇薇了。”
　　“什么？”宋芷林略微愣神。
　　“以前的事情，”颜殊眨眼间，喝下去一半，“我跟她说了。”
　　“说了就说了吧，”宋芷林舒了一口气，她们已经长大了，实在不必抓着过去不肯放手，“都过去了。”

　　“不。”
　　颜殊忽然抬起头，执拗的看着她，一双眼睛闪着光，比灯海星空更明亮。
　　“没有过去。”
　　“宋芷林，你凭什么说都过去了？”
　　“这么多年，难道只有我，凭什么只有我这么多年……”
　　颜殊酒意上头，话音混乱，眼中隐隐闪着泪光。
　　“凭什么只有我念念不忘？！”
　　“凭什么你一走了之，就什么都结束了？”
　　见颜殊这幅样子，宋芷林的第一反应，是拭去她的眼泪。
　　只是，她的手还未碰到颜殊的脸，已经被颜殊一巴掌打了下去，火辣辣的生疼。
　　宋芷林苦笑着说：“你怎么知道只有你念念不忘？”
　　颜殊将她手中那杯酒夺走，一口喝了个干净，说：“说好的事情，一起去念A市的学校，然后一起回B市，但是呢？！你忽然出国了，我再也联系不上你……”
　　她梗了一下，忍住眼泪，还是将那句在心中盘恒多年的话说了出来：
　　“这不就是被甩了吗？”
　　颜殊向来高傲，失去了宋芷林只是一种痛苦，但觉得自己被甩了，是另一种更深的痛苦。
　　即使过了这么久，她说起这句话，还是觉得自己的心像是被一块碎玻璃来回割碎。
　　“谁告诉你我甩你了？”
　　宋芷林缓缓的说，她看了看周围有没有饮料台，好在她找到了一个，她去拿起一杯气泡酒，她觉得自己也需要一点酒精。
　　“不是你甩了我吗？”
　　“哈？”颜殊愣住了。
　　她看见宋芷林悲伤的眼神，她从未见过宋芷林这么悲伤的样子，情绪像是海水一样从她的身上漫出来，将她们两个人笼罩，将这片空间浸泡，所有的空气被挤压出去，她觉得无法呼吸。
　　“不是你说的吗？我配不上你，你毕业后要去F国念书，所以，我不要再纠缠你了……”
　　宋芷林的声音很缓慢，像是用了全身的力气在说话：
　　“然后，你妈妈说你不会再见我了，如果我再纠缠你的话，就让我不能参加高考。”
　　“那天，我去你学校找你，但是，她们都说你不在。”
　　“后来，我给你打电话，都是无法接通。”
　　“我去了A国之后，想联系你，但是，你的任何联系方式我都打不通，邮件你也没回过，你就这样消失了。”
　　“难道不是我被你甩了吗？”
　　颜殊彻底愣住了，她的大脑嗡嗡作响。
　　那天是她姐姐的婚礼，她去参加婚礼，回来之后，听同学说宋芷林来找过她，她很生气，她们说好了不能直接在学校里找对方的，这样太容易被发现了。
　　可是，当她打电话给宋芷林，想要找她说个明白的时候，却发现她打不通宋芷林的电话。
　　后来，她再也没有打通过宋芷林的电话。
　　颜殊的脸色慢慢的变白了，酒意被微风一吹，冷到了骨子里，一切都清晰得过分。
　　她的脑中浮现起姐姐婚礼结束后，姐姐塞给她一台新手机，说以后姐姐就不能陪你了，想姐姐了就给姐姐打电话。
　　她欢天喜地的收下礼物，却没有想到那台手机被做过手机，双向屏蔽了宋芷林号码。
　　起初，她以为宋芷林跟她吵架，她们常常这样，吵架的时候互相拉黑对方，后面又解除拉黑――
　　很快，家里收走了她的手机，理由是要好好学习，迎接高考。
　　颜殊没有想那么多，她总有别的方法去找宋芷林，比方说混进她们学校，只是那两周她们学校管得特别严，等到她能混进去的时候，只听说宋芷林已经出国了。
　　她再也没有联系过宋芷林。
　　这一切……
　　可能不是她想象的那样。
　　“我没有。”
　　她缓慢的把所有事告诉宋芷林，两个人一起在长椅上坐下，冰冷的感觉充斥了她们的身体，两人像两只小兽般依偎在一起。
　　“你为什么那么快就出国了？”她问出最后一个疑问。
　　“学校说有一个交流项目，推荐我去，”宋芷林简短的说，“我去了之后，就留下来了。”
　　“不管你信不信，我找过你，但是没有找到。”
　　颜殊点了点头，她觉得全身发冷，刚刚喝下去的酒仿佛在她的身体里发酵起来，带走了全部温度。
　　她爸爸妈妈的手笔，她想明白了。
　　她嘴唇颤抖，大脑一片空白，过了很久很久，她才听见自己空洞的声音，说：
　　“对不起。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、宸甯、yilin、德艺双馨老干部 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
yilin、君诺、邓邓邓邓邓. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、74

　　窗帘有一丝缝隙, 清晨的阳光偷跑进房间，溶进一片黑暗中，只照亮了一小片地方，几件衣物散落在地毯上, 棕色的木质地板泛着温润的光。
　　颜殊醒了, 但她不敢动。
　　她能听见身边人均匀的呼吸, 带着早晨特有的宁静，一点微热的温度从旁边传来, 她好像伸手就能碰到她的肌肤。
　　颜殊感觉自己都不敢呼吸了，她的头脑还昏昏沉沉的, 不知道昨晚发生了什么。
　　她的记忆出现了断层, 最后的记忆停留在她和宋芷林在露台上喝酒, 她们说了很多话，一杯又一杯的接着喝, 她好像从未喝过这么多酒，直喝到整个后脑勺都闷闷的, 完全想不起来她做过些什么。
　　颜殊不敢转头，她身边这个人到底是谁……
　　跟前女友上床了和酒后乱性了，她实在是想不出哪个更可怕。
　　她按住自己剧痛的头, 悄悄的掀开一点被子, 想先去洗个澡清醒一下。
　　只是她刚刚一动, 立即被身边的人抱住了。
　　那人在她的脖颈处蹭了两下，那处地方传来一阵刺痛和灼热，某种温热的、奇异的感觉立即冲上了她的头脑, 让她觉得自己的头又麻又痛。
　　颜殊的身体僵住了，她很熟悉这种感觉……
　　被标记的感觉。
　　这是Alpha被Alpha标记的感觉，是利用强大的信息素直接压制对方的信息素，留下一个转瞬即逝的标记与烧灼般的痛觉。
　　颜殊咬着嘴唇，飞快的看了一眼旁边的人。
　　海藻般的长发，睡熟时轻轻颤动的睫毛，肤色如月光般皎洁。
　　看来不是酒后乱性，而是睡了前女友。
　　颜殊头疼得厉害，只想爬起来先洗一个澡，但是宋芷林却不放她离开。
　　她紧紧搂着颜殊的腰，将脸埋在她的脖颈之间，轻嗅着她的味道，呢喃道：“不要走了……”
　　颜殊的心一下就软了。
　　她一直很想从宋芷林的口中听到挽留的话，只是宋芷林从未说过，她有多倔强，宋芷林只会比她更倔强。
　　“我马上就回来。”
　　她轻轻的说，挪动了一下宋芷林的手。
　　然而，宋芷林不仅没有松开她，反而抱得更紧了。
　　宋芷林整个人都贴上来，像一只八爪鱼般紧紧缠住她，让她都有点不能呼吸。
　　她的声音又轻又软，带着一点半睡半醒之间的甜糯，小声说着：“不许走……”
　　颜殊觉得有点好笑，又有点心酸。
　　她亲亲宋芷林的脸颊，说：“真的马上就回来。”
　　“我不许。”
　　宋芷林搂住她的手忽然收紧，狠狠的将她压在身下，俯身看着她，眼中全是暗色。
　　“不许走。”
　　她的犬齿落在颜殊脖颈上的标记上，痛觉伴随着灼热感从神经末梢蔓延而上，颜殊的呼吸跟着急促起来，她抓住宋芷林的手腕，低低的喘了一声。
　　那一点阳光逐渐明亮起来，照在纠缠的指尖。
　　*
　　季馥宜去了经纪公司，跟于依依说了她想去电影学院参加理论研修班的事。
　　于依依一瞬间露出了惊讶的表情，问道：“你怎么会想去研修班？”
　　现在电影学院的研修班虽然教的内容很不错，但大部分人只是去镀个金而已，很少有人专心听课，像季馥宜这样已经拿了不少影后的人，是根本不会想去的。
　　季馥宜端着柠檬水，喝了一口，说道：“没怎么学过理论，想去试试。”
　　她当然不会跟于依依说她想体验大学生活。
　　于依依露出一脸沉思的表情，说：“公司跟学院里的教授有些关系，不如请他来给你单独讲课。”
　　季馥宜：“……”
　　她将柠檬水放下，淡淡的说：“是这样的，大学老是在拍戏，现在有时间了，想体验大学生活。”
　　于依依：“……”
　　她竟然一时不知道该说什么才好。
　　不过，季馥宜进公司这么久，难得有点想做的事情，总得满足她。
　　于依依从抽屉里拿出一张报名表，说：“没问题，我帮你安排吧，下期就去体验。”
　　季馥宜点点头，笑道：“谢谢于姐。”
　　于依依不露痕迹的上下打量了一下她，季馥宜的腰身初显，今日穿了一件丝质的裙子，有种别样的清纯。
　　“预产期在什么时候？”
　　“还有四个月，”季馥宜说，“正好上完一个月的研修班，然后就入住疗养中心了。”
　　“谁问了研修班了。”
　　于依依瞪了她一眼，道：
　　“到处都好吧？有没有什么地方不舒服？”
　　“没问题的，”季馥宜心里暖暖的，“谢谢于姐关心。”
　　在她结婚生子这件事上，于依依甚至比她的母亲更关心她，饶是有工作的成分在，但依旧是可贵的温情。
　　“好，没问题就好。”
　　于依依拍拍她的肩膀，说：
　　“多休息一段时间也行，剧组等得起，这个本子就是为你组的。”
　　她说的是部大制作影片，女主角年少和亲，弟弟上位当了皇帝后，将她所在的小国收入版图，她作为归国长公主，在京城引起一段风云的故事。
　　本子递到季馥宜手上时，被她一眼相中，剧组听说女主角被季馥宜看中，只是要等一年才能开拍，立即表示可以他们可以等。
　　季馥宜对剧组的厚爱只是笑笑，说：“我会尽量早些开工的。”
　　从经纪公司出来，林夏送她回家。
　　郁薇的展览马上就要开幕，家中无人，她便先在桌前看剧本，等郁薇回家一起吃饭。
　　郁薇正在望月湖，她的展览地点定在望月湖的679艺术工厂，她在这里包下了两间仓库，经过一番改装，现在已经变了模样。
　　颜殊到仓库的时候，郁薇正在检查最后的布展状况，她今天的工作是确认所有的改装已经完成了，过两天就可以将艺术品接进来，进行布展了。
　　“今天这么迟？”
　　郁薇疑惑的问了句，颜殊平时虽然不怎么着调，但对工作很上心，每次出现在仓库都很准时，今天是少有的状况。
　　颜殊避开了她的目光，没有跟她对视，说：“有……有点事。”
　　郁薇看她这幅样子，立即想起了昨天晚上的聚会。
　　颜殊和宋芷林很早就离开了，不知道她们去了哪里，今天颜殊来得这么晚，又是这幅样子……最奇怪的事，天气还不算冷，她却穿着立领衬衫。
　　“怎么了？”
　　郁薇指指她的立领衬衫，问道：
　　“不舒服么？”
　　“没有……”颜殊梗了一下，不知道怎么回答，她只是不想让郁薇看见她脖颈上的标记，“有点冷。”
　　郁薇点了点头，随手将场馆内的空调调高了三度。
　　十五分钟后，颜殊的额头上渗出了一层细细的薄汗，她扯着立领衬衫的领子，稍稍扇着风。
　　仓库里有些闷热，郁薇穿得单薄，此时都觉得有点热了，她看了一眼颜殊，颜殊颇有几分尴尬，说：“有点热。”
　　郁薇默默的将空调温度调低，看着颜殊那一脸明显有话想说又不敢说的表情，脸上的表情是你就继续装没事吧。
　　颜殊看了两处展位，量了一下尺寸，说：“这个装修公司干活挺细致的。”
　　“是的，以前包过不少我爸的工程，”郁薇似笑非笑，“业内口碑还不错。”
　　“这样啊，”颜殊点点头，拿着笔在本子上写写划划，低头露出一小块洁白的脖颈，“下次也可以请他们。”
　　她写完之后，忽然像是想起来了什么一般，抬起脸，看着郁薇的表情，郁薇应该没有看见她的标记。
　　郁薇的眼神变了变，声音有几分涩，问：“真的没事吗……”
　　她分明在颜殊的脖颈上，看见了一个标记。
　　不同于季馥宜在她身上留下的吻痕，颜殊身上的是一个真正的标记，赤红色，齿印清晰可见。
　　仓库漂浮着细微的灰尘，淡淡的油漆味中，郁薇仔细分辨着颜殊身上的味道，往日颜殊的信息素是清淡的青草味道，今日不知为何，混上了一丝铁锈味。
　　那味道充满压迫感，难怪可以将身为Alpha的颜殊标记……
　　闻到这股味道，郁薇有点忐忑的问：
　　“是学姐？”
　　颜殊听见她这样问，心里咯噔一下。
　　她和宋芷林的事情还没个定论，但这个标记却已经被郁薇发现了……
　　“这次总归是……”
　　郁薇对她笑了笑，顺手将空调再调低一点。
　　“睡过了吧？”
　　颜殊的脸红了，她点一下头，说：“嗯，睡过了。”
　　“那打算怎么办？”
　　郁薇问道，对于颜殊的感情问题，她还是相当关心的，非常希望她能找到自己的幸福。
　　“复合吗？”
　　“还没有想好……”
　　颜殊呐呐的说，脑中又闪过今天早晨时的场景。
　　她只是想离开一下，却被宋芷林紧紧锁住，接下来，是充满压迫感的吻，铺天盖地的落下来，丝毫不给她拒绝的余地。
　　宋芷林的占有欲如同一道瀑布一般，毫不掩饰的在她面前铺开，让颜殊一时恍神。
　　在一片白色的光芒中，她忽然觉得……宋芷林或许真的是爱她的。
　　喘息平静之后，颜殊不敢看宋芷林的眼睛。
　　她不知道宋芷林会怎么想，会说什么，宋芷林也没有说话，只是轻轻抚摸着她脖颈上的标记，她的手指每一次触到标记，颜殊都会感觉到一阵灼热从脖颈蔓延至四肢百骸。
　　“我们现在……”
　　最终，还是颜殊先开的口。
　　“算怎么回事？”
　　宋芷林静静的看着她，微弱的光线中，她如同雕塑一般，散发出一种难以言喻的美感，如月光般皎洁的脸上浮现出一个笑容。
　　她亲吻了颜殊的额头，说：
　　“你觉得是怎么回事？”　　  
　　

　　☆、75

　　第75章
　　“我真的没有想好, ”颜殊使劲摇摇头，从展台上拿起一张宣传册，翻看着上面预定要展出的艺术品，“以后的事情以后再说吧。”
　　郁薇笑道：“没想好的话, 慢慢想就是了。”
　　颜殊个性骄矜, 在感情上这种不开窍的样子让郁薇有点着急, 但朋友没有考虑清楚的事情，她自然不会多问。
　　她们又聊起一些展览的事情, 眼看着场馆越来越有展览的感觉，两人都不免有些兴奋。
　　她们看到最后几个展位时, 场馆的安保人员忽然领着什么人, 面露难色的走过来了。
　　“郁小姐, 知道您今天布展最后检查，”安保人员小声说, “但是这位小姐非要进来，说是您的朋友, 我们不好拦呀……”
　　见他一脸为难的样子，郁薇摆摆手，责怪他也没有意义。
　　“薇薇, 听说你的展览快开幕了, 我来看看有没有什么要帮忙的。”
　　来人从后面走出来, 一副温温柔柔的样子，低着头说。
　　“你还好意思来啊？”
　　颜殊心直口快，直接翻了个白眼。
　　“许思涵, 别来添乱了，你现在就走，我们今天当没看到你。”
　　许思涵听了这番话，眼眶一红，只是看着郁薇，她原以为郁薇会见到她之后，会想到以前的友谊原谅她，只是今天这样一看，事情好像不是这么一回事。
　　本来，展览策划初期，她也是和颜殊一起来看过场地的，今天的最后布展，她竟然完全不知道，还是听几个朋友谈话，才知道马上就要开幕了，这才匆匆赶过来。
　　这两人，是打算完全把她排除在外了。
　　郁薇看她的神情像是在看一个陌生人，说：“没什么好帮忙的。”
　　许思涵的心中划过一丝不甘。
　　郁薇不喜欢她也就罢了，她后来想来想去，觉得能跟郁薇做朋友也算不错，郁薇家境好又有能力，策划的这场展览有引起轰动的迹象，她如果能插手进去，想必也能在履历上留下漂亮的一笔。
　　没想到，郁薇竟然不打算带她玩了。
　　许思涵保持着微笑，像是全然感受不到现场凝滞的气氛一般，说道：
　　“薇薇你们果然厉害，这样就把展览办起来了，不过，前段时间我跟章老提起你们的展览，他也很有兴趣，想和我一起参加展览，提携一把学生。”
　　郁薇：“……”
　　她当然知道章老是谁，B市有名的艺术大家，年少时候前往F国念书，少年成名，之后的作品一直不断，现在愿意屈尊来参加她的展览，她当然应该供着这尊大佛。
　　颜殊又翻了一个白眼，许思涵在B市念完大学，和章老的交情或许是系主任和他不太熟悉的学生，说得这么好听，是想威胁谁？
　　“不必了，”郁薇尴尬的笑笑，“或许跟你们的风格不太合适。”
　　许思涵的脸色顿时变得很不好看，她没有想到话已经说到这个份上，还会被郁薇拒绝。
　　她之前与章老夸下海口，说自己能拿到这个展览的黄金展位，现在要怎么收场？
　　许思涵想的不过是两头吃而已，没想到郁薇根本不吃她这一套……
　　郁薇对安保人员轻轻点头示意，安保人员立即走了过来，语气客气的请许思涵离开。
　　“薇薇现在骨头真硬啊，”颜殊赞叹了一声，“都搬出章老来了，居然还拒绝得这么干脆。”
　　郁薇叹了一口气，说：“章老想办展览，我免费帮他办都行，何必来掺和这种新锐艺术家的小展？还不是许思涵想打小算盘。”
　　颜殊点点头，又问道：“不怕她回去跟章老告状？”
　　章老桃李满天下，如果得罪了他，以后的展览想请来几位艺术家，怕是都有些难。
　　“我去跟他解释就是了，”郁薇抬手看一眼时间，“你要不要一起？”
　　布展已经结束得差不多，等明日把展品运进来，和艺术家们最后协调一下，便可以坐等开幕了。
　　颜殊点点头，笑道：“你愿意带我，我当然一起了。”
　　章老住在B市艺术学院的家属区，坐拥一间小别墅，可见德高望重。
　　果然，郁薇和颜殊在门口被拦下了。
　　门口的安保小哥一脸为难，看着郁薇，小声说：“章老很不高兴，现在不愿意见您。”
　　郁薇对他笑笑，晃晃手上的包装袋，说：“给老师带了好酒。”
　　小哥会意的点点头，往别墅里去了。
　　颜殊坐在会客室里，一边喝着冰冻柠檬水，一边问道：“很熟？”
　　郁薇面沉如水，说：“我的启蒙老师。”
　　颜殊哂笑一声，看着玻璃杯子里的柠檬片沉沉浮浮，轻声道：“许思涵胆子真大。”
　　郁薇低头看着茶几，她的冰冻柠檬水和茶点分毫未动，许思涵这招虽然不算高明，却也在章老心里留下了芥蒂，要不是这样，章老怎么会连门都不让她进？
　　她虽然不算是章老最喜欢的学生，但从第一次拿画笔就是在章老这里学习，十几年如一日，早已经感情深厚，一日为师终身为父，说是章老的孙女也不为过。
　　十分钟后，刚刚那位小哥出来了，他对郁薇笑笑，说：“章老请两位进去呢。”
　　颜殊跟在郁薇身后，穿过一条长长的走廊，墙壁上贴着质感厚重的印花墙纸，颜色很暗，脚下的木质地板上过蜡，散发出某种光泽，头顶的吊灯发出昏暗的光线。
　　即使是在白天，两边的窗帘也拉得死死的。
　　管家看出颜殊的疑问，礼貌的笑笑，说：“画廊上有的画年代久远，不宜见阳光。”
　　颜殊不好意思的笑笑，道：“是我浅薄了。”
　　“怎么会，”管家依旧是那副礼貌的笑容，“颜小姐对画感兴趣？”
　　“半路出家，学过一些。”
　　颜殊虽是设计学校毕业，但她并不像是郁薇从小学画，她是上了大学之后，再转去学习设计，因此对B市的艺术圈子不熟，这次跟郁薇办展览，也是想熟悉一下这些。
　　管家了然的点点头，不再问些什么。
　　章老独自坐在书房内，正在看一卷书。
　　见郁薇来了，他头都没抬，只是冷冷的说：“酒放下，你可以走了。”
　　郁薇听他这样说，就知道老师怒气颇重，连忙把手中的东西放下，径直走到他身边，道：“老师，我人都来了，当然是陪您喝两口了。”
　　“你还知道要陪我喝两口？”
　　章老扔下书卷，哼了一声，斜了一眼郁薇，丢给她一只铅笔和一个速写本，没好气的说：“我还当你把我这个老师都忘了呢！”
　　“老师，怎么会，”郁薇歉意的笑笑，接住那支铅笔和笔记本，几笔之间勾勒出章老的容颜，将笔记本递回给章老，“您的话我都记在心里呢。”
　　章老看了一眼她的画，这才带上点笑意，说：“不错，形神俱在。”
　　他戴上眼镜，一边品着茶，一边道：“在国外学习了这么久，有什么心得？”
　　郁薇跟他认认真真说了半刻钟，颜殊才感觉那股凝滞的氛围缓缓消散，好似空气又开始流动了。
　　“薇薇，”章老忽然叹了一声，招招手，示意郁薇坐到他身边去，“你现在长大了，有自己的想法。”
　　“老师，”郁薇知道他是说展览的事，只是摇摇头，“我现在做的事，实在不足挂齿。”
　　“不足挂齿？”章老看了她一眼，“我听说你这次的展览，名气很大嘛。”
　　“老师，这都是小打小闹，您要是想办展览，包在我身上，”郁薇笑眯眯的说，“新人需要机会呀。”
　　“小许的东西不差，”章老皱起眉头，“又求到我这里了。”
　　郁薇露出个歉意的微笑，将事情原原本本的跟章老说过一遍，道：“许小姐原本是我的朋友，只是她这桩事情做得太不地道了，我实在没办法让这种人的作品进入我的展览。”
　　章老听完之后，陷入了久久的沉思，半饷才说：“竟然还有这种事，平时看着挺乖巧的小姑娘……”
　　章老这话一说，郁薇和颜殊都有点尴尬的笑笑。
　　如果不是许思涵外表看着很文静，她们又怎么会这么多年没有看出她的真面目呢？
　　从章老的小别墅出来后，郁薇长舒一口气。
　　天色尚早，她转头看一眼颜殊，问道：“我等会去电影学院，你呢？”
　　“去接馥宜？”颜殊问道。
　　“嗯，”郁薇脸上不由得漾起幸福的微笑，“去吃晚饭。”
　　“结婚的人就是不一样，”颜殊斜她一眼，坐在副驾驶上，“我当然是回家了，等会你找个好打车的地方放我下去就行。”
　　“怎么，”郁薇诧异的问，“不去找学姐？”
　　“我为什么要去找她？！”
　　颜殊的声音一下就提高了几个度，满满都是心虚。
　　“这些事情总要说清楚吧，”郁薇淡淡的说，“你反应这么大，在想什么？”
　　“没有。”
　　颜殊看着窗外的天空，万里晴空之中，偶尔有一两只白色的飞鸟。
　　“这些事情我想不清楚，想先回家静一静。”
　　郁薇知道了她的意思后，将她在一处十字路口放下后，见她上了出租车，才开车离开。
　　电影学院离这里不算远，想到很快就能见到季馥宜，郁薇的心情不由得变好了几分。
　　她走进季馥宜的学校时，季馥宜刚刚下课不久，拿着书本，和同学有说有笑的从教室里走出来。
　　季馥宜穿得清爽，白色衬衫配上浅绿色的长裙，朝郁薇走来，郁薇在看见她的一瞬间，就觉得自己的心漏跳了一拍。
　　“你怎么来了？”季馥宜笑着看着她。
　　“来接你回家。”郁薇轻声说。
作者有话要说：　　点我专栏看颜殊和宋芷林的故事：
《夏日焰火》
颜殊心心念念的前女友出现在她面前时，她只说了一句：
“我死都不会看上她。”
宋芷林正好听见，笑道：“我也是。”
后来，宋芷林再次将她按在身下，一次又一次，在她的脖颈上留下赤红的标记，像是永不停歇的火焰。
一如十年前那个夏天，只是这一次，她不会再离开了。
ABO，双A，1v1感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：盐碱地飞行器、Olittlemi 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：26341355、天蝎  尾戒、江莘、宸甯 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
K夕阳西下↓ 49瓶；随风安放、茶清欢 10瓶；续 9瓶；cxhly 6瓶；ty的一生、我有一罐糖、36850662、羽白 5瓶；白墨 3瓶；噗吃柠檬、洛洛洛 2瓶；今朝十步、王大可、君诺、江莘 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、76

　　第76章 
　　季馥宜在电影学院念的是理论进修班, 学习一些电影的历史和拍摄技巧，尽是些她平时很感兴趣，却怎么也摸不到窍门的事情。
　　因此，下了课之后, 季馥宜的情绪还是很高, 抱着书本与同学一起讨论, 郁薇等了十几分钟，才和她一起离开。
　　坐在车上, 郁薇有些许不开心，她特意来接季馥宜, 季馥宜却没有她想象中的那种反应。
　　她一路沉默不语, 等到开过两个路口, 车在红绿灯前停下时，季馥宜好像察觉到了什么, 她微微的偏过一点头，状似无意的看着郁薇, 问道：“我们去哪里？”
　　“吃晚饭呀。”
　　听到季馥宜开口问她，郁薇又有点开心起来，红灯的时间过去, 绿灯一亮起来的时候, 她便开车冲了出去。
　　“最近有一家新开的餐厅, 据说很好吃，我们去试试。”
　　“不是接我回家吗？”季馥宜的声音中染上了笑意。
　　“先吃东西不行吗？”郁薇嘟囔了一声，嘴角微微向上翘, 有点开心又有点赌气的样子，“我饿了。”
　　“当然可以了，”季馥宜将车内音响打开，温柔的音乐流淌了出来，“新开的店吗？那我期待了。”
　　“对的，就是我们去夏岛度假的时候开张的，”郁薇兴致勃勃的说了起来，“颜殊她们已经去试过了，味道很不错。”
　　说话之间，她们已经到了店门口。
　　这家店铺面不大，门口有几个停车位，已经停得七七八八了，郁薇是预约过后才来的，店家给她留下一个车位。
　　“这家店有点小啊。”
　　郁薇下了车，挽着季馥宜的手臂，一边向门口走去，一边打量着店铺的装饰，说：“最近这样的店真多。”
　　两人走进店铺里，才发觉别有洞天。
　　小小的门脸里，竟有两层楼和一个小天井，后院也布置了桌椅，能够坐下不少客人。
　　店里人不多，一条过道两边分布着包间，私密性很好。
　　服务生将两人领到包间中，将平板电脑递给她们，就将门关上了。
　　郁薇先将平板电脑给季馥宜，示意她先点菜，等她点过后，才根据季馥宜点过的菜搭配了几道菜下单。
　　季馥宜看着她的动作，忽然说了句：“有时候你真的挺细心的。”
　　“嗯？”
　　郁薇抬起头来，问道：
　　“为什么这样说？”
　　“没有。”
　　季馥宜笑了笑，她最近总是能发现一些以前没有注意到的细节，曾经她眼中的郁薇只是一个任性的小孩子，现在却一天比一天更有魅力。
　　“你这样看着我好奇怪。”
　　郁薇小声说了一句，觉得自己的脸有点微微发烫，她端起桌上的茶水喝了一口，想掩饰些什么。
　　她们点的菜品很快就上来了。
　　新鲜的初鲣鱼切成漂亮的薄片，上方用火`枪燎过一遍，散发出一种炙烤过后特有的香气，旁边放着清爽的萝卜丝，小小的一堆下是绿色的薄荷叶，盛菜的容器是晶莹剔透的水晶碗，看起来非常漂亮。
　　郁薇尝了一口，马上赞叹道：“难怪都说好吃。”
　　确实，初鲣鱼刚刚从海中捕捞上来，还带着海洋的味道，炙烤过后更是有着绝妙的口感，沾上橙子醋后，实在是回味无穷。
　　“薇薇总是能找到很多好吃的店。”
　　季馥宜跟着尝了一口，她一边品味着初鲣鱼的味道，一边想着她们刚刚认识的时候，在一家西式餐厅吃饭，那家店也是以味道好出名的，但是，那天她的注意力全部都在郁薇身上。
　　此刻也是。
　　只有春季才能吃到这样新鲜的初鲣鱼，搭配上橙子醋后，更是一年一遇的美味。
　　季馥宜并非不能欣赏食物的人，可不知为什么，她今天的视线仿佛黏在郁薇身上，看着她琥珀色的眼睛，白色的衬衫立领，端起酒杯时纤细的手腕，久久停不下来，无法安心的品味初鲣鱼的味道。
　　或许是她的目光太过直白，郁薇喝了一口白桃乌龙甜酒后，微微偏过了头，说：“你这样看着我做什么？”
　　“不能看吗？”
　　季馥宜反问道。
　　服务生又上了一道菜，这回是豆腐炖煮牛筋，牛筋煮得透光，泛着温润的颜色，旁边是柔软白皙的豆腐，一起装在蓝色渐变的浅口碟里，旁边配上了一小碟橙子醋。
　　郁薇低头掩饰着自己微红的脸，夹起一块牛筋尝了尝，便将浅口碟推到季馥宜面前，说：“这个也很好吃。”
　　季馥宜点点头，尝了一块，说：“还有一个锅子，什么时候上？”
　　“应该快了吧，”郁薇露出期待的眼神，“听说很好吃。”
　　她们话音刚落，服务生就推开了包间拉门，将卡式炉放在桌上，然后将磨砂小锅子放在上头，将火点燃。
　　锅里整整齐齐的码着火腿和鸡肉，除此之外还有豆腐和蔬菜，看上去清清爽爽，正好适合这个季节。
　　这道菜是店里的招牌菜，味道果然鲜美。
　　吃过饭之后，郁薇才按照之前所说的，和季馥宜一起回家。
　　季馥宜将车窗打开三分之一，让夜风可以吹进车里，带来一些凉爽。
　　夜风和空调的气息混合在一起，使人心情很好。
　　“明天不上课是吗？”
　　经过一个路口后，郁薇一边听着音乐，一边轻松的问道。
　　“嗯，”季馥宜的心情也很轻松，“预约了产检。”
　　说起这个话题后，郁薇感觉自己轻松不起来了。
　　她眼见季馥宜的腰身开始显怀，心中格外清晰的意识到她们的孩子即将出生，不知为何期待中总有些不安。
　　早晨醒来时，郁薇一看时间，才只有六点钟。
　　她们预约的产检时间是十点，郁薇在心中叹息了一声，怕吵醒了身边仍然在熟睡的季馥宜，她一动也不敢动，只好又闭上眼睛，尝试着能不能睡着。
　　室内的窗户装上了厚重的遮光窗帘，没有什么光线，饶是郁薇没有睡意，在这样的环境下，还是迷迷糊糊的睡着了。
　　在一连串说不清楚的梦境后，郁薇被闹钟叫醒了。
　　她身边的床铺已经是空荡荡的一片，手摸上去还有一些体温，看来季馥宜刚起床不久。
　　郁薇在黑暗中坐起来，将床头灯打开，季馥宜正好从浴室走出来，说：“你醒了？”
　　“嗯……”
　　郁薇点点头，她的思维还有些模糊。
　　“我马上去洗漱，等会就可以出门了，不会迟到的。”
　　“没关系，稍微迟到一点也没事。”
　　季馥宜虽然这样说，但她的心中也七上八下的，尤其是当她看见郁薇从床上跳起来，急急忙忙去洗漱的时候，忽然觉得对产检紧张了起来，她坐在沙发上，看着郁薇飞快的换衣服，不由得说道：
　　“感觉有点紧张。”
　　“不要紧。”
　　郁薇停下了扣上衬衫纽扣的动作，走过去抱住她，轻声说：
　　“我会陪着你呀。”                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：德艺双馨老干部、悦倾殇、天蝎  尾戒、昵称神马的都是浮云 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
君诺 10瓶；续 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、77

　　第77章 
　　医院的走廊里冷气充足, 白色的墙壁上挂着清新的壁画和注意事项，每个拐角都放着娇艳欲滴的鲜花，让人紧张的心情都放松了几分。
　　郁薇和季馥宜走进医生办公室时，正好是她们预定的时间, 戴着眼镜的女医生抬头看着她们, 笑道：“来了呀, 请坐。”
　　医院的沙发松软，旁边的小茶几上放着果汁, 已经放了一段时间，玻璃杯上凝结出几颗水珠, 十分好看。
　　医生先是询问了一些季馥宜的基本状况, 然后便开出各类常规检查单, 笑眯眯的递给她们，说：“虽然看起来情况很好, 但最好还是检查一下。”
　　郁薇接过那些单子，连忙点头。
　　她陪着季馥宜去三楼的检查区域做检查, 今天的检查区人很少，没过十分钟，已经轮到了季馥宜。
　　往日, 季馥宜走进检查室的时候, 都是从不回头, 非常镇定的样子，今天却看着门口的电子显示牌，脸上显示出犹豫的神色, 小声的说：
　　“应该不会有什么问题吧……”
　　郁薇心里一动，感受到季馥宜的担心和害怕之后，她只觉得无限心疼。
　　郁薇轻轻搂住季馥宜的腰，柔声说：“不会有问题的，我在这里等你呀。”
　　“要是你可以进去陪我就好了。”
　　季馥宜轻轻叹了一声，看见电子显示屏上出现她的名字，从位置上站起来，走进了检查室。
　　郁薇站起来，快步赶上她，走到她的身边，说：“我送你到门口。”
　　“黏黏糊糊的，”季馥宜笑了一声，走进检查室，“很快的。”
　　郁薇看着她的背影，从季馥宜消失在门口的那一秒起，她就感受到了一种思念。
　　她的心脏被微微揪紧，一刻不停的想象着室内的场景，季馥宜会是什么感受？房间里是冰冷的白色吗？
　　一瞬间，她沉浸在自己的思绪之中，她从未有过这样的感觉。郁薇自认是个迟钝的人，虽然她在某些时刻敏锐到令人难以置信，显然，此刻就是那样的时刻。
　　季馥宜从检查室出来时，看见郁薇正坐在她们刚坐过的那张椅子上，低头看着地面，见她从检查室里出来，立即站了起来，走过来握住她的手。
　　“怎么了？”
　　季馥宜失笑，轻声问道。
　　“没有等很久吧？”
　　“没有。”
　　郁薇摇摇头，说：
　　“但是特别想你。”
　　季馥宜没有说话，只是握紧了她的手。
　　她们沉默的走向下一个检查室，白色的走廊墙面上落满了金色的阳光，玻璃窗户闪闪发光。
　　下一个检查室前，护士说可以陪同，郁薇没有丝毫犹豫，陪着季馥宜走进了检查室。
　　检查室的墙壁是白色的，但护士和医生都很温柔，郁薇稍稍松了一口气。
　　季馥宜躺在病床上，护士拿着仪器，放在她的身体上，在单薄的被单下，季馥宜的曲线显示出一种惊人的美感。
　　郁薇只是看了一眼，便感觉自己的心跳得非常快，快到过分。
　　仪器的显示屏幕上，很快就出现了图画。
　　护士一边操作，一边解释道：
　　“通过这个检查，你们可以看到目前孩子的状态……”
　　季馥宜的手悄悄的握紧了郁薇的手，听到护士这番话，她的呼吸不由得放缓了，一双眼睛紧紧盯着屏幕。
　　图像是黑白的，令人觉得抽象，但只是一眼，郁薇和季馥宜便看了出来，那是她们的孩子。
　　随着护士的动作，图像渐渐清晰起来，能够看见孩子的大致外形。
　　季馥宜和郁薇都是第一次看见这样的景象，不由得屏住了呼吸。
　　郁薇有一种奇特的感动，这个孩子与她们血脉相连，是她们两人爱情的结晶，这种感觉一瞬间变得格外明晰，像是一朵灿烂的烟花，在她的脑中绽放。
　　她看向季馥宜，毫无疑问，她在季馥宜的眼中看到了同样的感动。
　　从检查室出来之后，季馥宜和郁薇回到了医生的办公室。
　　办公室中依旧是刚刚的布置，空气中飘散着柔软的花香，医生见到她们之后，微笑道：“检查的结果已经发送到我这里了，我帮你们看看哦。”
　　“情况很好呀。”
　　医生一边翻着检查单，一边对她们笑道：
　　“比之前过来检查时的情况好多了，看来去夏岛疗养是很有效的，对于孩子来说，妈妈有个愉快的心情最重要了。”
　　“这样保持下去的话，孩子一定会顺利健康的诞生。”
　　医生笑眯眯的说完，从抽屉中拿出一本小册子，说：
　　“这是这个时期的健康注意事项，要多看看哦，下次产检的时间，也已经写在上面了。”
　　郁薇和季馥宜谢过医生，走出了医院。
　　“接下来想去哪里？”
　　发动汽车之前，郁薇问季馥宜。
　　季馥宜看着温和的太阳，想起刚刚在检查室见到的那副图像，心中涌起了一股温柔。
　　“想不想去商场看看？”
　　“去买小孩子用的东西吗？”
　　郁薇会意，笑着问她。
　　季馥宜点点头，有一点不好意思，说：“也该准备了。”
　　她们去的婴儿用品商店采取会员制，她们走进店内时，只有另外两位顾客在选购，显得十分空旷。
　　不过，这里的商品种类很齐全。
　　店门口摆放着婴儿用的摇篮和学步车，一下就吸引了季馥宜的目光。
　　“这个好可爱。”
　　她伸出手，试着晃动了一下摇篮床，粉色的摇篮床在她的动作下轻轻摇晃了几下，里面的兔子布偶跟着左右摆动，在床静止的时候，恢复了静止。
　　摇篮床上方挂着铃铛，此时也叮叮当当的响了起来，显得格外活泼。
　　郁薇不由得想到等到小孩子出世，睡在这张床里时，看着上方的铃铛会有多么天真可爱。
　　营业员站在她们身后，适时的笑道：“我们还有其他款式的摇篮床，您要看看吗？”
　　郁薇自然是点了点头，布置婴儿的房间，首先是要购买摇篮床、学步车、座椅和衣橱这些，其他的小物件可以以后慢慢逛。
　　她想到之后可以跟季馥宜经常来婴儿用品商店逛逛，心中有一种格外温馨的感觉。
　　季馥宜握着她的手，眼中满是兴奋。
　　营业员领着她们往放置着摇篮床的区域走去，一路上经过的货架上摆着琳琅满目的商品，从婴儿奶粉到各种可爱的玩具应有尽有，看得她们眼花缭乱。
　　“我们竟然到现在才想起来逛婴儿用品店，”郁薇小声嘟囔，“明明可以没事多逛逛嘛。”
　　这里有的东西比她想象得丰富多了，比方说刚刚看到的那套积木玩具，别说孩子想玩了，她看了都想玩啊！
　　季馥宜好像是看穿了她的心思，知道她在想什么一般，故意落后营业员几步，唇角带着若有似无的笑意，轻声说：“等会先给你买点玩具。”
　　“我才不要！”
　　郁薇小声喊道，即使她真的看了很想玩，但是她才不要季馥宜给她买！
　　她们明明就是来给孩子买东西的，还没给孩子买什么，先给她买了玩具算怎么回事啊！
　　听起来也太幼稚了！
　　郁薇气鼓鼓的说：“我才没那么幼稚。”
　　“是吗？”
　　季馥宜将手上的积木玩具放下，状似无意的说：
　　“这个好像要三岁以上才能玩，过几年再买好了。”
　　郁薇看了一眼她手上的东西，正是跟她刚刚看中的玩具是同系列，眼睛一下就亮了。
　　她走过去，将那个玩具拿起来，放在购物篮内，有点心虚的说：“先买了放着也没事嘛。”
　　季馥宜露出一个了然的笑容，什么都没有说，走过去看摇篮。
　　这家店的摇篮床有不少款式，刚刚她们在店门口看到的是主推款式，而这边有更多不同的款式，甚至有上下两层的摇篮床，还有可以变成学步车的款式。
　　“现在居然有这么多种摇篮。”
　　郁薇露出惊叹的表情，说：
　　“我们小时候，不是只有最普通的那种嘛。”
　　她偏爱圆形的款式，看起来十分温馨，有一种温暖的感觉。
　　季馥宜对各种款式都很有兴趣，不过在看了一圈后，还是回到了她的身旁，说：“我也最喜欢这个圆形的。”
　　她们定下了摇篮之后，又开始看学步车，挑了清爽的粉蓝色，看上去十分可爱。
　　“等过段时间，想给儿童房换个颜色，”郁薇露出憧憬的表情，“等到她长大了，就可以住进去了。”
　　季馥宜点点头，她对这些倒是没有什么兴趣，任由郁薇折腾。
　　“衣服也要准备一些吧？”
　　季馥宜看向服装区，说：
　　“医生说准备女孩子的衣服就好了。”
　　“可以呀，”郁薇笑着和她一起看婴儿的服装，“想买多少都可以。”
　　婴儿的衣服每一件都是小小的，看上去小巧玲珑，设计得十分可爱，布料很柔软，不管哪一件都令人心动。
　　她们挑选了一些衣服后，又回到了玩具区。
　　走进玩具区后，郁薇整个人都精神了很多，显得很兴奋。
　　她的视线不断扫过那些拼装积木，芭比娃娃还有变形金刚，还有厨房玩具和模拟收银台，但凡是玩具，就没有她不感兴趣的。
　　“总要买点玩具吧？”郁薇盯着那些玩具，眼神闪闪发亮，“不然多无聊。”
　　“当然要买，”季馥宜笑着说，“不过，她能玩的，你都玩不了。”
　　“我又没有要买玩具的意思，”郁薇小声说，她觉得自己脸有点发烫，不由得心虚的看了一眼自己的购物篮，“我都是给宝宝买的。”
　　“是呀，”季馥宜点点她的积木玩具，说，“你也是宝宝呀。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、正北.、德艺双馨老干部、来一温、南栀xy. 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
厌胜、cxhly 10瓶；从今以后 5瓶；寒光 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、78

　　第78章
　　郁薇的展览如期开幕。
　　那天早晨, 她久违的感受了一些紧张。
　　郁薇醒了之后，没有立即起床，而是躺在床上，静静的看着天花板。
　　她身边的季馥宜还在沉睡, 发出均匀的呼吸声, 一只手搭在她的腰上, 皮肤有温润的触感。
　　郁薇将她搂进怀里，埋首在她的脖颈之间, 慢慢放缓自己的呼吸，直至她的心情平静下来。
　　时钟发出滴滴答答的声响, 提示着她时间正在一分一秒的过去, 郁薇听着时间流逝的声音, 数到第五个三分钟过去，才慢慢的从床上爬起来, 没有惊醒季馥宜。
　　季馥宜醒来的时候，郁薇已经准备出门了。
　　“你这么早吗？”季馥宜半靠在床上, 声音里还带着点没有睡醒的迷糊，“怎么不叫醒我呀？”
　　“想让你多睡一会儿，”郁薇走过来, 亲亲她的额头, “你等会晚点过去呀, 剪彩十点才开始呢。”
　　“我想跟你一起……”她虽然这样说着，可声音里满是困意。
　　“我很早就要过去呀。”
　　郁薇再次亲吻了她的额头，让她继续躺下睡觉, 轻声说：
　　“没关系，等会我们就见面啦。”
　　季馥宜迷迷糊糊的蹭了一下她的掌心，接着睡着了。
　　郁薇开车前往展览的会场，天空是一片美丽的湛蓝，偶尔有一两朵白色的云飘过，像极了甜美的棉花糖。
　　郁薇到展览的时候，颜殊已经站在办公室了，她穿一身黑色的套装，头发一丝不苟的盘在脑后，看起来有一丝紧张。
　　郁薇一见到她，忍不住笑出了声：“你穿成这样做什么？”
　　“不是应该这样吗？”颜殊紧张的打量了一遍自己的装束，“不是要穿正装吗？”
　　郁薇走到她身边，将她盘起的头发散了下来，再扎成一个马尾，说：“正装就好了，这个头发像售楼小姐。”
　　颜殊回过头，问：“你怎么知道是我让售楼小姐给我盘的？”
　　郁薇：“？”
　　她们一边聊天，一边走出办公室，走进展览区域。
　　展览区域中人声鼎沸，前来参展的艺术家们正在展位前做最后的调试，人人脸上都写着紧张。
　　郁薇一路走过去，不少人跟她打招呼，她一一笑着回应了，颜殊这才有了她们办了一个展览的实感。
　　“今天会不会没有人过来？”颜殊稍微有些担心，小声的问道。
　　“不会的。”
　　郁薇摇摇头，笃定的说。
　　怎么可能没人来呢？今日的展览海报早已经在B市的各大地铁站挂了一个月，主要的文创园区也布满了宣传，参展的艺术家虽然都是新人，但却小有名气，加上请来了季馥宜剪彩，更是锦上添花。
　　颜殊不相信她，悄悄跑去门口看，只见早鸟票的队伍已经排了起来，旁边的售票窗口更是已经有不少人在等候。
　　她长舒一口气，紧绷着的肩头不由得放松了下来。
　　颜殊走进展览大厅，在一处展位里找到了正在跟艺术家交谈的郁薇，等她和别人说完话后，颜殊对她招招手，示意她过来。
　　郁薇走到她身边，笑道：“去看过了，不会没人吧？”
　　“你怎么知道我出去看过了？”
　　颜殊一时窘迫，对郁薇摆摆手，说：
　　“看了一下，外面排队的人很多，现在我担心会不会人太多了。”
　　“没问题的，我们做过票量控制，”郁薇笑道，“等会就要开始剪彩了，我去接馥宜。”
　　“好的，那这边交给我。”
　　郁薇走到地下停车场的时候，林夏正好开车送季馥宜过来，没有让她等太久。
　　郁薇牵着她的手，往场地里走去，一边问道：“吃过早餐了吗？”
　　“吃过了，”季馥宜回答，“三鲜阳春面和豆浆。”
　　“真乖，”郁薇笑眯眯的说，“上去休息一下，吹吹空调，剪彩才会开始。”
　　季馥宜点点头，跟着她进了办公室，她参加过不少活动，对剪彩这件事更是驾轻就熟，只需要看过郁薇她们的展览流程单，就知道了该怎么做。
　　“馥宜来啦。”
　　颜殊和季馥宜打个招呼，说：“我先去主舞台那边看看，没有什么问题的话，再跟你们确认。”
　　“好的，”郁薇点点头，“外面差不多要开始放人了。”
　　“我过来的时候看到人很多，外面的人都是要参加剪彩的？”季馥宜颇有几分疑惑的问道。
　　“没有呀，只有购买早鸟票的那部分游客会来观看剪彩，”郁薇对她指一指入口处布置好的观众席，“等到剪彩结束之后，展览才会正式开始。”
　　“原来如此。”
　　随着她们说话之间，观众席上已经陆续有人入座，在主舞台的大屏幕上，也开始播放展览的宣传视频。
　　时钟慢慢的指向十点，主持人走上了主舞台，开始介绍着今天的展览。
　　十点整，季馥宜和郁薇手挽着手，走上了主舞台。
　　她们今日穿的小礼服十分相配，引得观众席上爆发出一声小小的惊呼，媒体区的快门声音更是响个不停。
　　这还是在那次网络风波后，季馥宜第一次在媒体面前亮相。
　　记者们飞快的拍着照片，心中都觉得自己赚疯了，原本以为只是来采访一个新兴艺术展的开幕式，没想到季馥宜竟然真的会来为新婚妻子剪彩。
　　“之前还觉得她会避嫌……”有人小声说。
　　“是啊，没想到真的来了，还穿得这么配，”快门不断的响着，“她们很认真啊。”
　　“不管怎么说，今天这趟是赚到了。”
　　在一片快门声中，郁薇作为展览的主办方，简短的说了一番致辞，接着便将剪刀递给了季馥宜。
　　季馥宜微笑着将彩带剪断，宣布展览正式开始后，现场爆发出一阵掌声。
　　剪彩结束后，观众们便可以自由离席，开始参观展览。
　　郁薇和季馥宜走进采访区时，颜殊已经在那边等她们了。
　　“真好真好，这样就是成功了吧？”颜殊一脸兴奋。
　　“差不多，”郁薇给她指一指那些记者，“等会他们要采访你的时候，不要紧张。”
　　“我没问题。”颜殊一口答应。
　　记者问的不过是那些例行问题，当与展览相关的问题问得差不多以后，有人想把话题转到季馥宜和郁薇身上时，林夏适时出现，借口季馥宜需要休息，将季馥宜带回了办公室。
　　半个小时候，郁薇也结束了采访，回到了办公室。
　　“怎么样？”季馥宜给她倒一杯牛奶，笑着问道，“累吗？”
　　“不累呀，”郁薇将牛奶一饮而尽，眼睛闪闪发光，“我已经习惯了，这点事情还应付得来。”
　　季馥宜笑着看着她，郁薇的身上充满了一种为热爱之事燃烧的感觉，看上去分外耀眼。
　　“你的展览感觉真好，”季馥宜由衷的说，“等会记者都走了，可以出去看看吗？”
　　“当然可以呀，”郁薇和她靠在一起，“我陪你一起去。”
　　下午四点的时候，场内的记者总算都走完了。
　　季馥宜在办公室睡过午觉，整个人非常精神，拉着郁薇在展览里逛来逛去，看着那些展品。
　　“我以前很少看懂展览。”
　　季馥宜感叹了一声，握紧了郁薇的手。
　　“拍照的时候居多，你说了我才知道他们想表达什么。”
　　郁薇有些不好意思，这本就是她的专业，总有一种奇怪的感觉，她小声的说：“那我以后都陪你看嘛。”
　　“好呀，”季馥宜点点头，“等到宝宝长大了，就可以三个人一起看了。”
　　郁薇笑着说：“好啊，等到时候我们一家人一起看。”
　　对于尚未诞生的孩子，她已经有了一种奇特的感情，期待着那个小小的生命来到世界上，与她们一起共享人生的美妙。
　　“薇薇，”季馥宜看着场内络绎不绝的观展者，忽然轻声说道，“我觉得这次的展览真的很棒。”
　　郁薇有点不好意思的笑了笑，说：“你喜欢的话，我真的很开心。”
　　郁薇的展览大受好评，不仅仅是季馥宜很喜欢，当天的观展者就达到了展会现场最高容量，不得不开始限制入场人数，等到晚上，她就看到了一些报道。
　　不少记者看过她的展览后，都表示非常的喜欢，这次媒体区来的记者，都是专业水平颇高，之前在艺术杂志或是报纸上写过评论文章，很有经验的记者。
　　“展览参与者以新锐艺术家为主，但水平很高，其中不乏优秀的作品，不论是立意还是造型，都令人感到赏心悦目。”
　　“将交互装置艺术与传统艺术结合得这么好，实在是很难得。”
　　晚上，郁薇捧着平板电脑，紧张的查看着评价。
　　这是她回国后办的第一个展览，对于郁薇来说，意义十分重大。
　　好在除了记者们之外，在艺术爱好者的眼中，这也是一次成功的展览。
　　“展览很好看，艺术品很多也很漂亮，场内空调很足，灯光照明氛围很好，观展体验很好。”
　　“不仅可以拍出漂亮的照片，也感觉很有艺术的氛围。”
　　“不像是很多的展览借交互艺术的名头，却只是在做一个拍照的地方，这次的展览能够看出策划的诚意，真的很不错。”
　　记者的评论始终只代表一部分意见，郁薇觉得观展者的想法比记者的评论更为重要，更能看到她想表达的事物。
　　现在，看到这样的评价，郁薇翻看着评论，总算长舒了一口气。
　　*
　　郁薇和季馥宜在买了一些小孩子的用品后，开始沉迷布置婴儿房。
　　房间的基本装修早已经做好了，已经经过了检测，一切数值都没有问题。
　　郁薇每天看到可爱的玩偶和有趣的玩具，都觉得自己走不路。
　　她的脑海中满是以后宝宝玩这些玩具的场景，每次一想到这样的画面，郁薇就觉得自己的心中有一股暖流流过。
　　“我们要不要把地板上全部铺上软垫？”
　　周末的下午，郁薇拉着季馥宜坐在婴儿房里，兴致勃勃的画图纸。
　　“软垫？”季馥宜正在看一本杂志书，闻言抬起头来，有点困惑的看着她，“哪种软垫？”
　　郁薇端着平板电脑凑过来，给她看上面显示的图像，只看平板电脑的画面上，那间儿童房的地板五颜六色，全部都是色彩斑斓的软垫，看上去就很可爱。
　　“可以呀，”季馥宜不由得被吸引了注意力，“很可爱，而且这种软垫上，就算摔倒了也不会痛。”
　　“对的！”
　　郁薇很是兴奋，她不断翻看着各种软垫的图片，说：
　　“以后宝宝学走路的时候，刚开始一定是跌跌撞撞的那种，如果有软垫的话，就不怕她摔伤了……”
　　“而且，过几个月就会爬了，在软垫上爬也会比较安全，”郁薇眼睛亮闪闪的看着季馥宜，“我觉得应该装上软垫。”
　　“好呀。”
　　季馥宜笑了笑，靠近她的身边，和她一起看平板电脑，挑选着软垫的颜色。
　　“我觉得还是粉色比较可爱，”郁薇犹豫不决的说，“而且跟粉蓝色的摇篮也很配。”
　　“淡绿色也很好啊，”季馥宜看着图册，“清爽。”
　　“对的，感觉淡绿色有夏天的感觉，”郁薇靠在她的身边，“不过马上就是秋天了……”
　　“或者这边的房间做粉蓝色的软垫，”季馥宜对她指了指另一个房间，“儿童房的墙壁做成淡绿色就好了。”
　　“可以哎，”郁薇紧皱的眉头松开了，“就这样好啦。”
　　季馥宜看见她的笑容，不由得觉得有点可爱，明明是做了许许多多设计的人，那么大规模的展览说办就办，却为了婴儿房软垫的颜色这么纠结，实在是有点可爱。
　　郁薇行动力惊人，刚一定下婴儿房软垫的颜色，第二天便请人过来，将地板装上了软垫。
　　粉蓝色的地板配上粉蓝色的摇篮床，还有同色系的衣橱和婴儿桌椅，看起来分外可爱。
　　“好可爱啊。”
　　季馥宜难道叹了一声，说：
　　“我也想住在这里。”
　　“如果你喜欢的话，”郁薇搂着她的腰，笑道，“我可以把我们的房间也装修成这样。”
　　她补充了一句：“整个房子也可以。”
　　“那朋友来我们家聚会，都要大跌眼镜了。”
　　季馥宜笑着拍了一下她的手臂，颇有点娇嗔的意味。
　　郁薇心里甜丝丝的，下巴轻轻一抬，说：“或者再买一套房子，全部装成粉蓝色。”
　　“什么啊，”季馥宜真的被逗笑了，“我才不要。”
　　“你要是喜欢粉色的话，就让你每天住在粉色的房子里，”郁薇蹭蹭她的脸颊，“只要是你喜欢的东西，我都想给你。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：稷下学宫 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、德艺双馨老干部、意错林、悦倾殇 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
27308749 40瓶；昵称神马的都是浮云 20瓶；德艺双馨老干部 15瓶；摩卡、噗吃柠檬、芊芊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、79

　　第79章 
　　电影学院的课程结束后, 季馥宜开始明显的感受到，自己的身体正孕育着一个孩子。
　　结业仪式之后，她有些紧张，怀孕至今, 季馥宜对自己身体的变化已经渐渐习惯了, 但想到生孩子这件事, 还是觉得心中有一块区域是空空荡荡的。
　　不过，随着预产期的渐渐临近, 季馥宜的心变得平静了起来，她在医院参加了妈妈课程, 每周去上两天课, 与医生护士交流, 或者和其他的孕妇一起看胎教视频。
　　郁薇反而紧张起来，她每天除了工作, 其他时候都跟在季馥宜身边，像是她的小尾巴。
　　季馥宜从胎教课程走出来后, 便看见郁薇正在门口等她。
　　“怎么啦？”
　　季馥宜看着郁薇，笑眯眯的问，满脸都是明知故问。
　　“过来接你, ”郁薇的脚在地上磨蹭了几下, 去牵她的手, “走嘛，我们回家。”
　　“怎么每天都来接我？”
　　季馥宜跟她上了车，将音乐开到自己喜欢的频道, 笑着说：
　　“这样下去，林夏真的要失业了。”
　　“我接自己老婆有问题吗！”
　　郁薇一脸理直气壮，说：“完全没有问题！”
　　“当然没有问题了，”季馥宜看了一眼窗外的落叶，“怕你工作累呀。”
　　“还好，最近很顺利，不会累的。”
　　郁薇将车在一个红绿灯前停下，说：“我觉得你更重要。”
　　每周季馥宜去两次医院，郁薇都会陪着她，如果实在没有时间，就会在她回家的时候去接她。
　　平静的日子到预产期，终于被打破了。
　　她们运气很好，季馥宜开始有反应的时候，她们正好在医院上最后一堂妈妈课程，郁薇笨手笨脚的将婴儿的小衣服套上娃娃时，季馥宜一把抓了她的手。
　　“我感觉有点奇怪。”
　　季馥宜的脸色苍白，睫毛不停的颤动。
　　“怎么了？”郁薇顿时紧张起来，她连忙抓住季馥宜的手，“是不是哪里不舒服？”
　　“有点痛……”
　　季馥宜只觉得一阵剧痛袭来，让她的声音都有点颤抖了。
　　上课之前，她只是觉得略微有些不舒服，感觉自己有点想吐，整个人都沉沉的往下坠，小腹有一些轻微的疼痛，季馥宜之前上过课，知道这是正常的预产期反应，不是标准的临产征兆。
　　只是忽然之间，她觉得有一阵难以形容的痛楚卷过她的大脑，让她一瞬间天旋地转。
　　“不对，是太痛了……”
　　她抬起脸看着郁薇，长长的睫毛如同蝶翼一般轻轻晃动，眼角微微发红，疼痛使她眼眶湿润，平日里如樱花般的嘴唇，此刻没有一丝血色。
　　季馥宜抓住了郁薇的手腕，郁薇感到有些痛，低头一看，只见季馥宜的指甲发青，在她的皮肤上留下两道红痕。
　　“应该是阵痛，”医生非常有经验，一看这幅状况，立即停下讲课，过来扶住季馥宜，“将病床推过来，请季小姐去产室，我们马上准备无痛分娩。”
　　季馥宜在医生和护士的帮助下躺上病床，一路向着产室推去。
　　走廊上，郁薇握住她的手，一路跟着病床跑去，她觉得这条走廊分外的长。
　　产室里的墙壁是浅浅的蓝色，舒缓了人的紧张，医生和护士将季馥宜推进产室，便拉上了布帘，请郁薇坐在帘子外，客气的笑道：“我们要上一下无痛，等会您就能陪着季小姐了。”
　　隔着薄薄的布帘，郁薇能够听见季馥宜小声呼痛。
　　她很明白那是季馥宜压抑过的声音，听起来细细小小的，在喉咙里滚了好几圈，不想喊出来却又忍不住。
　　一定是很痛。
　　郁薇感觉自己的手掌心沁出了细密的汗珠，一层层的黏在皮肤上，有一种极其不舒服的触感，加深了她的心疼。
　　郁薇的心跳一阵快过一阵，她盯着那个布帘，洁净的颜色背后有她深爱的人，正在承受着某种苦难，而这苦难正是由爱情带来的，充满了某种特殊的意味。
　　当郁薇不由自主的将自己的手指揪紧的时候，布帘终于拉开了，医生从里面走了出来，对她说：“您陪着季小姐吧，还需要一段时间。”
　　郁薇坐在床边的椅子上，季馥宜的身上是浅蓝色的薄被，她见郁薇过来，朝她伸出一只手。
　　郁薇握住了她的手，季馥宜的手纤细而修长，此时握在手中，感觉分外脆弱。
　　“薇薇……”
　　季馥宜轻轻叫着她的名字，她的脸色似乎比刚刚更加苍白了，额头上有一层细细密密的汗珠。
　　“我感觉好痛……”
　　“现在还是好痛吗？”
　　郁薇很着急，明明已经上过无痛了，为什么还是会很痛呢，她看着季馥宜虚弱的样子，恨不得能够替她承受痛苦。
　　“要不要请医生回来？”
　　“不用了，”季馥宜将脸贴在她的手上，她的皮肤是冰凉的，像是某种精致的玉石，“总会有些痛的，上了无痛也一样。”
　　一阵新的痛楚从脚底袭来，卷过她的四肢百骸，季馥宜不由得闭上了眼睛，抓紧了郁薇的手。
　　这样的折磨一直到凌晨才结束，在一阵比一阵更强烈的痛楚之中，她们的孩子终于诞生了。
　　小姑娘看上去非常健康，粉嘟嘟的面颊分外惹人喜欢。
　　她们早已经决定过孩子的名字，叫做郁星月，寓意漫天星月不如她们的宝贝。
　　医生将孩子抱给季馥宜和郁薇，让她们分别亲了亲之后，才准备将星月带去婴儿室。
　　“她真的好可爱。”
　　季馥宜小声说，和郁薇一起注视着宝宝的面颊，甚至不敢伸手摸一摸她的小脸，唯恐伤害了她。
　　“好小一只，粉嘟嘟的一团。”
　　“真的是个小团子，”郁薇感叹道，“觉得好可爱，像你。”
　　“什么就像我了，”季馥宜笑道，“这么小，你怎么看得出来？”
　　“就很像你呀，粉雕玉琢的小可爱，”郁薇低下头，在季馥宜的额头上轻轻吻了一下，“一看就是我的小宝贝。”
　　“嗯？”季馥宜不解的看着她，“她的五官还没长开呢，你就知道了？”
　　“知道了，”郁薇握紧她的手，笑眯眯的说，“因为你是我的小宝贝呀。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、德艺双馨老干部 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
jeaussic 24瓶；pattyHawkins、土包子 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、80

　　第80章 
　　小团子的周岁酒席定在秋末初冬的一个星期天, 地点就在郁薇和季馥宜的家，她们坚持只邀请双方父母和朋友出席，另外为亲戚们安排了一场冷餐会，借口小团子年纪小不能吹冷风, 只播放她的视频, 给亲戚们看看孩子。
　　“这样怎么行！”季母听完她们的决定, 大惊失色的问。
　　“怎么不行了？”
　　季馥宜没有将孩子带去母亲家，且让郁薇等在楼下, 只是一个人上了楼，独自一人坐在沙发上, 她反倒自在起来, 口吻轻描淡写的说：
　　“现在都流行这样, 亲戚们未必想看孩子抓周庆福，让他们开开心心的吃冷餐看视频, 不好吗？”
　　季母横眉冷对，道：“不懂你们年轻人的事情！”
　　“不能这么说嘛, ”季馥宜的语气依旧清淡，“这是邀请函，麻烦你给想来冷餐会的亲戚, 好吗？”
　　季母不情不愿的收下那叠邀请函, 虽然不愿意接受什么视频冷餐会这样的形式, 不过她更怕季馥宜脾气上来，索性说不让亲戚们来周岁酒席了，那样更加不好收场。
　　她现在已经明白季馥宜是她最后的依靠了, 而这个女儿因为她之前的所作所为，早已经心凉了半截，如果她不想晚年无依无靠，现在最好不要让季馥宜不高兴为妙。
　　季馥宜见季母收下邀请函，便拿起放在沙发上的手提包，笑道：“那我就先回去啦。”
　　“好的，下次有时间把孩子带来，”季母将一个保温盒给她，“你最爱吃的排骨。”
　　季馥宜没有推辞，接过了保温盒。
　　虽是在家中办周岁酒席，但她们请来了专业的设计公司，在家中布置出周岁酒席的场地，风格以温馨为主，整体采用粉蓝色调，入口处放置着浅粉色和浅蓝色的玫瑰花朵，看上去娇艳欲滴。
　　颜殊刚一走进门，顾不上看室内的装饰，便叫道：“我们小团子在哪里？快让姐姐看看！”
　　“呸，什么姐姐，”郁薇抱着星月走出来，一边笑一边说，“又占人便宜。”
　　“哎，真想给小团子当干妈，”颜殊看着星月粉嘟嘟的脸，想伸手去戳一下，又觉得小孩子皮肤水嫩，怕伤到了她，“又不想一步到位。”
　　郁薇对她露出一个笑容，眼神中不禁带上了几分探究，颜殊和宋芷林的关系究竟怎么样了？
　　最近她忙于各种各样的事情，一直没有与颜殊聊过天，现在显然不是提这件事的好时机，不过，既然是邀请好友们来参加周岁宴，那么宋芷林自然在邀请行列，等会看看就是。
　　季馥宜的父亲今天依旧没有来，季母走进她们的房子后，先是赞叹了一番布置漂亮，又逗弄了一番小星月，这才抬起眼睛，不露声色的扫过室内的人，她没有找到想见的那个人，不禁有几分失望。
　　季馥宜从她的手中接过孩子，口气有几分嘲讽：“别看了，他如今忙得很，没空来参加外孙女的周岁宴。”
　　自从季氏集团出了问题，季父就开始焦头烂额，且不论集团内部的施压，董事会对他非常不满，完全不再信任他的能力，他本想再运作一番，暂且从位置上退下来，先让自己的心腹顶上，之后再回到公司，没想到自从调查组进入了公司，他不仅如意算盘落空，还牵扯上了官司。
　　之后，季父最重要的事情，就成了为自己找个好律师。
　　只是他的案子情况十分复杂，涉及的时间挺长，加之他的名声很差，一时半会并没有知名律师愿意接下他的活，以至于事情拖延起来，叫他分不了身。
　　至于他原本想着以后回公司的事情，更是泡了汤。
　　季父刚一从公司离开，他的心腹便被从重要部门调离，开始做一些无关紧要的闲职，而公司原本答应替他保留职位，现在也是含糊其辞。
　　“这也太不像样了……”
　　季母看着场内的人，露出了落寞的表情，喃喃道：
　　“外孙女的周岁宴，人都不出现。”
　　“他哪里顾得上呢，”季馥宜嘲笑了一句，“他那个人，自己才是最重要的，现在泥菩萨过河，哪怕是别墅那边也不好过吧？更别说这么个不受欢迎的女儿生孩子了。”
　　看季母的样子，似乎是还不知道季父在婚礼上推了她一把，季馥宜犹豫了一瞬间，本想告诉季母，让她打消这些无谓的幻想，但想到今日是星月的周岁宴，又不想搅坏了这个日子。
　　季母听得出她话语里的嘲讽，没有说什么，只是摇摇头，去找郁母说话了。
　　偌大的客厅中，她所认识的人不过郁父郁母两人，实在是有些寂寞。
　　周岁宴席请人算过了时辰，在开始吃饭之前，是新生孩子的抓周。
　　郁薇期待这一天已经很久了，除了平日里那些抓周用的东西之外，郁薇还从各种渠道买了不少小玩意儿，以至于星月的抓周毯上东西格外多。
　　“小团子，马上就要抓周了，你紧张不紧张？”
　　颜殊自己不敢抱星月，但这并不妨碍她逗季馥宜怀里的星月，她一边给抓周毯拍着照片，一边好奇的东张西望：
　　“真能预测以后做什么吗？”
　　“取个意头而已，”季馥宜笑着说，“据说我小时候抓的是画笔，可你看我连只鸭子都画不好。”
　　颜殊顿时哈哈大笑，道：“大明星需要会画什么鸭子啊。”
　　“快到时间了，”郁薇从季馥宜手中接过孩子，抱着她坐在抓周毯旁边，紧张的盯着时钟，“错过了时辰就不好了。”
　　“你看你紧张的，”颜殊揶揄的说，“又不是你抓周。”
　　“我抓周有什么好紧张的。”
　　郁薇理直气壮的说：
　　“我女儿抓周我才紧张。”
　　时钟的分钟刚一指向八，郁薇便将星月放在了抓周毯上，双眼盯着她，嘴里喃喃说道：“小团子，看你以后想做什么了！”
　　客厅里一丝声音都没有，所有人都注视着星月，等着她去抓周。
　　星月跌跌撞撞的在毯子上爬了几步，便茫然的坐下了。
　　她完全不知道自己要做什么，一双水灵灵的大眼睛看看郁薇，再看看季馥宜，奶声奶气的啊了一声。
　　“小团子，选个你喜欢的拿起来就好了。”
　　郁薇都快趴到毯子上去了，一副恨不得给她演示如何抓周的样子，惹得颜殊哈哈大笑。
　　季馥宜伸手将郁薇拉起来，拍拍她的手臂，轻声说：
　　“别着急，听说小孩子抓周都是这样的，要挑选一会儿，不然怎么看得出喜欢什么呢？”
　　似乎是为了验证季馥宜所说的话一般，坐在满是东西的抓周毯中的星月有了动作。
　　她慢吞吞的转了个身，亮晶晶的大眼睛里满是好奇，扫过各种各样的东西，像是在好几件物品上犹豫不定。
　　“这孩子真知道选个好东西呢，”郁父满脸慈爱，笑得合不拢嘴，“抓个好东西，爷爷以后给你买车车。”
　　“让孩子慢慢挑，都急什么，”郁母嫌弃的拍了一下他，“老的小的一个样。”
　　星月在满地的东西里找了一会儿，最后右手抓住了一块翡翠。
　　翡翠是郁父特意从东南亚搜罗来的，水头非常足，泛着漂亮的青绿色，上面坠着红色的吉祥绳儿，是郁母从附近的灵庙里求来的，寓意着平安幸福。
　　郁父刚要开口夸她，只见星月小手一抬，左手抓了一只画笔，咧开嘴冲着大家笑。
　　“好呀，好呀，好孩子，会选好东西！”
　　郁父一连串的夸道：
　　“有福气，有才气，你妈妈也是学画画的呢，以后继承她的事业，知道没？”
　　季馥宜看着她手中的画笔，与郁薇对视一眼，心中暗道，希望星月是继承了郁薇的艺术基因，而不是她的……
　　星月抓完了周，就戴上了那块翡翠，翠生生的翡翠戴在她白嫩的脖子上，显得分外合适，画笔则被郁薇慎重的收了起来，等到她能够学画画了，再将这笔拿出来画第一笔。
　　抓周毯被收了起来，星月则是伸出小手要妈妈抱，季馥宜抱了她还不满意，要郁薇一起抱着她。
　　“好挑的小孩子，”颜殊凑过来看了一眼，“真会享福。”
　　郁薇露出个笑脸，意思很明显，我宠的，怎么样？
　　颜殊对她翻了个白眼，显然不想搭理她。
　　餐厅里，周岁宴席的菜品早已经被摆上了餐桌，只见八个冷碟八个热菜，还有一个鲜汤锅子，加上水果拼盘和各色点心，一起端端正正的放在圆桌上，看得人十指大动。
　　“聚仙楼叫来的宴席，是吧？”
　　颜殊只看了一眼，就惊喜的叫道：
　　“好久没吃过他们家了，最近排队越来越长，什么VIP都不管用。”
　　郁薇点点头，请大家入座，每人先喝一蛊鲜汤。
　　汤在瓦罐中炖了一天一夜，将其中的鸡骨架炖得酥烂，又加了不少汤料，味道十分鲜美。
　　颜殊一边吃饭，一边和其他朋友说笑，大赞聚仙楼的菜味道好，又说起一些曾经的趣事，惹得一众朋友笑声不止。
　　一片其乐融融里，只有宋芷林安静的喝汤吃饭，偶尔与郁薇碰杯，或是谈几句小星月的话题。
　　自从上次从颜殊家离开后，宋芷林再没有见过她的面，那句还没想清楚，也一直没有获得清楚的答案。
　　今天是星月的周岁宴，主角自然是星月，方才在客厅里，所有人都聚在星月身边，看着这个可爱的孩子。
　　宋芷林当然也去看过星月，当时颜殊也在旁边，不知怎么回事，十几分钟的时间里，她和颜殊的目光，竟然从未交汇过，这么近的距离，一模一样的话题，简直是件难以置信的事情。
　　她自然不可能在星月的周岁宴席上，拉着颜殊悄悄说话，这实在是太不礼貌了。
　　此时，虽然大家坐在一张餐桌上吃饭，但颜殊说的那些话题，很明显她一句都插不进嘴。
　　什么聚仙楼的饭菜好吃，排队又需要多久，宋芷林是一概不知。
　　要不是方才颜殊提起来，她连聚仙楼是什么地方都不知道。
　　听颜殊她们聊天，很显然这是一家专门做中式宴席的高端酒楼，看她们的意思，以前她们是常去那边吃饭，对聚仙楼的菜品了如指掌，是近来需要长期排队，才渐渐不去的。
　　宋芷林不禁有几分烦躁起来，她总是在不经意的时刻意识到她和颜殊的差距，而且这差距又是那么的自然，叫人不知道该如何填补。
　　聚仙楼的话题告一段落时，她已经喝下了几杯薄酒，脸颊有些微微发热。
　　餐后的点心是奶酥小方，咸甜适中的口味获得了桌上所有人的好评，宋芷林却有些吃不下，只吃了一块，就放下了筷子。
　　已经有不少人离席，去客厅那边饮茶聊天了，桌子空了下来，显得有几分寂寥。
　　颜殊的目光从半张桌子以外飘了过来，接着，她走到宋芷林身边的位置坐下，指着她盘中的奶酥小方，问道：“你不吃？”
　　“尝过了。”
　　宋芷林指指她盘子里空出的那一小块，尽量使自己的声音平静。
　　“不喜欢？”颜殊诧异的问。
　　“没有，”宋芷林摇摇头，“很好吃，但我吃不下了。”
　　“那我就替你吃了，”颜殊拿起她的筷子，夹起一块奶酥小方，送进自己口中，“你不介意吧？”
　　“不介意。”
　　宋芷林做了个请便的手势，目光随着颜殊的动作，扫过她的手腕和脖颈，只觉得自己的心跳极快。
　　“这道点心真麻烦，”颜殊一边吃，一边说道，“一人限量一份，一份这么四小块，喂猫呢？”
　　她又夹起一块，不客气的吃了下去，说：“我就爱吃这个，但大家都爱吃这个，每次都吃不痛快。”
　　宋芷林沉默不语，看颜殊将点心吃个精光，接着放下了筷子，优雅的抹抹嘴唇，说：“谢谢你啦，我走了。”
　　她起身离席，好似真只是来吃块点心一样。
　　宋芷林看着她的背影，想跟她说点什么，又不知道如何开口。
　　客厅的沙发上，一群人坐着闲谈，不时看看已经熟睡了的小星月。
　　今天又是抓周又是宴席，星月早已经累了，起初还赖在季馥宜的怀里，抓着她的衣服呀呀直叫，不过几分钟，已经头一歪睡了过去，季馥宜便将小摇篮推到客厅，将她放进摇篮床里，放在身边看着她睡觉。
　　“小团子真是可爱。”
　　颜殊小声说，她从刚一进来就心里痒痒，想戳一下星月的面颊，到现在也没敢下手，只敢在旁边看着，想象着小孩子的皮肤是什么样的触感。
　　“小名就叫小团子了吗？”
　　“对呀，”郁薇笑着说，“你看她睡着的样子，像不像个小团子？”
　　颜殊看着摇篮车里的星月，穿着粉色的婴儿服，头上戴着粉色的睡帽，整个人看上去软绵绵的一团，确实像个小团子。
　　“确实像，”她点点头，“太可爱了，我也好想要个小团子。”
　　“可爱吧。”
　　郁薇陶醉的看看摇篮车，再看看季馥宜，真有一种老婆孩子热炕头的幸福感。
　　“这是我和馥宜的小团子。”                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：德艺双馨老干部 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、州官要点灯、寒光、浮云是我、悦倾殇、来一温、luy、挽歌、意错林 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
cxhly、德艺双馨老干部、魂淡小弟 10瓶；深山林老头 6瓶；不爱豆子爱谁呀 5瓶；总是偷笑、37189979、摩卡 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、81

　　第81章 
　　“妈妈~”
　　小团子奶声奶气的拉着季馥宜的袖子, 眨着大大的眼睛看着她，嘟着小嘴期待的说：
　　“我想去迪士尼~”
　　“好呀，没问题。”
　　郁薇惊喜的一把抱起她，亲了一下她的小脸, 说：
　　“下午就带你去。”
　　小团子非常聪明, 很早就学会说话了, 现在还不到四岁，已经很会撒娇, 常常让郁薇和季馥宜招架不住。
　　今天早上一起来，她的眼睛就滴溜溜的转, 一会儿看着季馥宜, 一会儿看着郁薇, 藕节似的小手捧着脸，好像是在思考什么头等重要的大事。
　　郁薇和季馥宜看得有趣, 故意没有去问小团子想干什么，没想到这孩子一直憋到中午, 才扭扭捏捏的说想去迪士尼玩。
　　“什么时候开始想去迪士尼的？”
　　郁薇笑眯眯的摸摸她的头，问道。
　　“早上起来就想去了！”
　　小团子刚刚得到了去迪士尼的承诺，兴致非常高, 挥舞着小手说道：
　　“妈妈我想吃糖糖~”
　　小团子抱着季馥宜的手臂撒娇, 心里觉得妈妈答应了带她去迪士尼, 今天一定是心情很好，她人小鬼大，早已经学会了这一招。
　　“不可以老是吃糖哦。”
　　季馥宜跟小团子说话的时候, 音调不由自主的软了下来，尾音带着一个小小的上扬，听起来十分可爱。
　　郁薇听得心里痒痒，朝她伸出一只手，学着小团子奶声奶气的声音，说：“我也想吃糖糖~”
　　“女儿想吃糖，你跟着凑什么热闹。”
　　季馥宜又好气又好笑，在她的手臂上拍了一把，说：
　　“傻不傻？”
　　“偏心~”郁薇哼了一声，打开冰箱的门，取出一盒牛奶，一边喝一边说，“我喝牛奶！”
　　季馥宜哭笑不得，拉住小团子的手，将她安置在儿童座椅上，说：“我们也要喝牛奶。”
　　“不给你们喝~”
　　郁薇将牛奶盒子举起，说：
　　“除非你给我吃糖糖~！”
　　小团子眨眨眼睛，看着郁薇的动作，忽然伸手抓住了她的袖子，转过头看着季馥宜傻笑，露出一口糯白的牙齿，说：
　　“妈妈，吃糖糖喝牛奶！”
　　季馥宜看着这一大一小，真是不知道说什么才好了。
　　她从抽屉里拿出一把彩虹糖果，放在空空的糖果碟里，认真的说：
　　“一天不能吃太多哦，会长蛀牙。”
　　郁薇欢呼了一声，迅速捞起一颗糖果丢进嘴里，嚼得咔咔作响，说：
　　“好啦，没问题，一定慢慢吃。”
　　一家人吃过午餐，一起开车去迪士尼。
　　小团子坐在后排的儿童安全座椅上，伸着小手不断欢呼：“要去迪士尼啦~”
　　季馥宜坐在她身边，再三确认着她的安全带有没有系好，看着小团子天真无邪的脸，仿佛看见了郁薇的小时候，在郁薇小时候，她也一定是这幅奶团子的样子吧。
　　她不由得笑了起来，心中充满了柔情。
　　工作日的下午，迪士尼乐园人不算多。
　　天气正好，秋高气爽，蓝蓝的天空飘着白色的云朵，偶尔吹过一阵凉爽的风，让人心情愉快。
　　刚一走进迪士尼乐园，小团子一只手拉着郁薇，另一只手拉着季馥宜，脸上写着满满的开心。
　　“我们去找米奇和米妮拍照片！”
　　小团子站在米奇大街，一蹦一跳的向着米奇妙妙屋走去，声音里满是兴奋。
　　郁薇看着乐园宣传手册上的时间，米奇和米妮的合影时间还没有到，她怕小团子会失望，先拉着她走进商店，站在货架前，取下米妮的头箍戴在她的头上，笑道：
　　“宝宝喜不喜欢这个带纱纱的耳朵？”
　　她给小团子拿的是最新款的纱纱款米妮耳朵，小团子刚一戴上就爱上了，双手扶住自己的耳朵，抬着脸对季馥宜说：“看！我的新耳朵！”
　　她抱住郁薇的手臂，晃了晃，软绵绵的说：“妈妈，喜欢耳朵~”
　　郁薇满脸笑容，摸摸小团子的头，说：“那我们今天就是有纱纱的米妮了。”
　　接着，郁薇将成人款的纱纱米妮头箍戴在季馥宜头上，带着点调侃意味的说：“我有两个小可爱，是全迪士尼最幸福的人。”
　　季馥宜想将头箍取下来，带着米妮耳朵有点不好意思，可她看着郁薇的笑脸，又有点不忍心。
　　不知道什么时候开始，郁薇和小团子的笑容，已经成为了她生活中最温暖的阳光。
　　郁薇给季馥宜和小团子买好头箍后，米奇和米妮一摇一摆的出现在米奇妙妙屋门口，对着她们挥了挥手。
　　郁薇和季馥宜带着小团子走到米奇面前，小团子好奇的眨着眼睛看着他，奶声奶气的说：“喜欢！”
　　米妮捂着嘴笑得开心，米奇示意小团子走到他们中间，他们一起蹲下，和小团子拍了一张合影后，又对着季馥宜和郁薇招手。
　　郁薇和季馥宜站到合影区后，将小团子抱了起来，再次和米奇米妮拍照，惹得小团子笑个不停。
　　拍完照片后，小团子恋恋不舍，拉着郁薇的手，问：“不能跟米奇玩了吗？”
　　郁薇在她面前蹲下，认真的说：“米奇和米妮也要回家了呀。”
　　小团子眨眨眼睛，点点头，表示理解，语气比她更认真：“知道了，那我们下次再来找他们玩。”
　　“接下来想去哪里？”
　　郁薇问道。
　　“想去看小矮人！”小团子迅速的说。
　　“小矮人与矿车？”郁薇转过头，确认季馥宜的意见。
　　“没问题，”季馥宜点点头，“正好可以在那边买爆米花。”
　　爆米花？以前季馥宜可没有说过要吃爆米花，她们一起看电影的时候，郁薇问她要不要吃爆米花，她都是说太甜了不要吃，今天怎么忽然想到要吃爆米花？
　　郁薇一边走一边想着，忽然想到这段时间是灰姑娘南瓜马车的爆米花盒子限定发售，难道季馥宜是想要那个爆米花盒子？
　　“馥宜。”
　　郁薇觉得有点难以置信，但又忍不住好奇，从米奇大街一直走到奇想世界，终于问了出来：
　　“你是不是想要那个南瓜马车的爆米花盒子呀？”
　　季馥宜本来还在犹豫怎么开口，说自己想去买那个灰姑娘南瓜马车的爆米花盒，毕竟这跟她平时的形象实在是太不搭了，让她有点不好意思。
　　然而，郁薇居然察觉到了。
　　“既然你都这么问了……”
　　季馥宜面无表情的说：
　　“那你去排队吧。”
　　郁薇：“？”
　　季馥宜很无辜的看着她，说：“你不是想要南瓜马车吗？去买呀。”
　　郁薇：“？？？”
　　明明是你想要？？？
　　季馥宜已经非常自觉的牵起小团子的手，带着她往小矮人与矿车走去，说：“我们可以在出口处等你。”
　　郁薇：“？？？”
　　等一等，她也想坐小矿车啊！
　　郁薇眼睁睁的看着季馥宜走向入口，向工作人员出示了VIP票，接着被带入绿色通道，只好愤而转身，去爆米花车排队。
　　这该死的爱情！
　　爆米花车排队的人不算多，不过十分钟而已，已经轮到了郁薇。
　　工作人员笑容满面，问她想要点什么？
　　郁薇：“请给我一份南瓜马车的爆米花。”
　　她拿着用南瓜马车装好的爆米花向七个小矮人与矿车走去，在出口处正好碰见了季馥宜和小团子。
　　“妈妈！”小团子朝她扑过来，“矿山里好好看，闪闪发光的，你怎么不来呀！”
　　郁薇看了一眼季馥宜，委屈巴巴。
　　季馥宜走过来，打开爆米花盖子，毫无心理压力的吃了一颗爆米花，再将一颗爆米花递给小团子，说：“妈妈给你买糖糖去了。”
　　郁薇看着季馥宜，眼神里充满无声的控诉。
　　明明就是给你买南瓜马车去了！
　　季馥宜熟练的将爆米花盒子从南瓜马车里取出来，将南瓜马车变成斜挎包，背在自己身上，轻声说：“没办法嘛，我就是喜欢南瓜马车。”
　　她的声音软软的，带着一丝甜意，郁薇觉得自己的心都酥了。
　　郁薇傻傻的笑了一下，说：“你喜欢什么都给你买。”
　　坐完了矿车，小团子闹着要去看小飞象。
　　在路上看见迪士尼气球时，郁薇给季馥宜和小团子一人买了一只，然后让她们站在城堡前，开始给她们拍照。
　　看着一大一小拿着同样的气球，戴着同样的米妮耳朵，穿着同样的可爱裙子，郁薇按下快门时，只觉得心中因为幸福而一阵阵发颤。
　　“妈妈！”
　　拍完照片，小团子飞快的跑向小飞象，接过工作人员递给她的骨头牌，说：
　　“小飞象！”
　　广播里传来“世界第九大奇迹，小飞象！”时，小团子已经笑得合不拢嘴，一双藕节似的小腿不断的晃来晃去，叫道：
　　“小飞象带我飞起来了！”
　　季馥宜揽住她的肩膀，说：“对呀，飞起来了。”
　　“妈妈！”
　　小团子看着城堡，天真的问：
　　“为什么在飞机上看不见城堡？”
　　“因为城堡藏在云里了。”季馥宜回答。
　　“可是小飞象也在飞，为什么可以看见城堡？”小团子依旧很迷惑，不断的问道。
　　“因为小飞象和城堡是好朋友，城堡没有躲起来。”郁薇额头冒汗，急中生智回答。
　　从小飞象上下来后，自然少不了旋转木马。
　　五光十色的旋转木马是小团子最喜欢的游乐项目之一，坐在白色的木马上，她的眼睛都在闪着光。
　　“妈妈，”她拉着郁薇的衣袖，认真的说，“等我长大了，带你去骑马。”
　　郁薇点点头，只觉得心中柔情无限。
　　“好呀，等你长大了，我们去农场骑马。”
　　下午，所有人都汇集到了花车巡演的地点。
　　郁薇和季馥宜自然不例外，带着小团子站在最佳观赏区，等待着花车前来。
　　“妈妈，鸭鸭会来吗？”
　　小团子紧盯着道路的另一端，期待的问：
　　“今天还没见到鸭鸭。”
　　“会来的，等会跟鸭鸭打招呼呀。”郁薇笑道。
　　“我想鸭鸭了。”小团子认真的说。
　　等到唐老鸭出来时，小团子举着双手，激动的喊道：“鸭鸭，想你了！”
　　唐老鸭注意到她，对她招了招手，旁边的黛西给了她一个飞吻。
　　小团子立即笑起来，开心的说：“鸭鸭跟我打招呼了。”
　　不过，等到所有花车开过，小团子又忧郁起来，郁薇见到她的模样，不由得担心的问道：
　　“怎么啦？”
　　“米奇米妮鸭鸭黛西我都喜欢，”小团子很伤脑筋的说，“那谁是我最好的朋友呢？”
　　郁薇不由得笑了起来，刚想说话，就被季馥宜横了一眼，那种“你敢破坏孩子幻想就死定了”的眼神。
　　“大家都是你的好朋友呀，”季馥宜笑眯眯的说，“想不想去餐厅吃米奇小蛋糕？”
　　果然，小团子被蛋糕吸引了注意力，点点头，说：“我想吃！”
　　季馥宜走进蛋糕屋，给小团子买了涂满苹果酱的小蛋糕，蛋糕做得十分可爱，是一只米奇的红色裤子。
　　小团子的注意力一下子全部集中在了蛋糕上，认真的盯着它，小心翼翼的尝了一口，说：“好吃！”
　　“等会想去哪？”
　　郁薇见小团子在认真吃蛋糕，问道。
　　“去爱丽丝梦游仙境拍拍照片吧，”季馥宜看着天色，“有点累了。”
　　“好，等会拍完照片，吃晚饭看烟花。”
　　郁薇握住她放在桌沿上的手，笑道:
　　“然后就回家休息。”
　　小团子很喜欢爱丽丝梦游仙境，刚一走进爱丽丝梦游仙境，便被三道门迷住了，在三道门前徘徊不定，不知道该走哪条路才好，最后，还是郁薇做出了选择，带着她们走进中间那道门。
　　在去前往茶会的路上，小团子左看看右看看，四处都觉得新奇。
　　红心皇后的花园出现在面前时，小团子一下子睁大了眼睛。
　　她站在门口，踌躇不前，小声问道：“我们会被红心皇后抓走吗？”
　　“不会哦。”
　　郁薇斩钉截铁的说：
　　“妈妈会保护你的。”
　　“走吧，”她牵起季馥宜和小团子的手，“爱丽丝要等得着急了。”
　　小团子起初还缩在她后面，但往前走了几步之后，也开始变得大胆起来，坐在红心皇后的宝座上拍照，还去拍关着地狱三头犬的门，引得那门发出一阵咆哮。
　　最后，终于来到了兔子先生的茶会。
　　“哇！”
　　不论来了多少次，小团子还是会发出惊叹，郁薇最喜欢的，就是她的这种天真。
　　“饼干好可爱呀！”
　　小团子看着桌上的饼干，笑着说。
　　她们在兔子先生的茶会拍了一番照片，便走出了爱丽丝梦游仙境。
　　晚餐选在了巴波萨烧烤，坐在能够看见海盗船的位置，小团子整个人都兴奋得不行。
　　不过，在吃完饭之后，她就有点困了。
　　小团子虽然困了，但还在拉着郁薇的袖子，说：“妈妈，看烟花。”
　　郁薇将她抱起来，和季馥宜一起走到城堡面前，在观赏区域坐下后，等到灯光秀开始，才叫小团子醒来。
　　小团子刚一睁眼，就看见灿烂的灯光从粉色的城堡上升起，变幻出炫目的色彩。
　　她一动不动的盯着城堡，显然是看入了迷。
　　在一系列的迪士尼歌曲中，城堡上显示出经典电影的形象，绚丽的灯光变换不停，旁边的夜幕中，绽放出美丽的烟花。
　　季馥宜坐在郁薇身边，悄悄的握紧了她的手。
　　烟花结束时，郁薇听见季馥宜对她说：
　　“下次，一起去花火大会吧。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：失落的小孩 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、德艺双馨老干部 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
太阳嗷嗷叫 30瓶；思信源 5瓶；这里曾梦过你 3瓶；温妤 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、82

　　第82章
　　这几年, 郁薇一直认真工作，她的展览事业早已经上了正轨。
　　现在，只要是郁薇策划的展览，不论是什么主题, 门票都会飞速售罄, 许多人冲着郁薇的策划, 也会来看展览。
　　郁薇曾经有过的很多想法，终于渐渐能够实现了。
　　郁薇有一些非常有兴趣的主题, 无奈太过冷门，以前总害怕会没有人来看, 展览赚不到钱亏本事小, 但如果她做的展览一直遇冷, 那么，渐渐就会没有人想和郁薇合作。
　　幸好, 在她积累了一些资本后，终于可以去追求自己喜欢的主题了。
　　“薇薇, 你这次做的这个展览，”颜殊看着工人装修展览场地，无奈的叹了口气, “又不打算赚钱了吧？”
　　“对啊, 星空多好啊。”
　　郁薇的脸上浮现出某种迷恋的神色, 很是向往的说：
　　“要是能让所有人知道星空有多美丽就好了。”
　　颜殊看着她的表情，心里不由得泛起一股淡淡的羡慕。
　　她虽然一直跟着郁薇做展览，但她至今还未找到自己内心真正热爱的事物, 她本以为自己会很喜欢这些，但随着她渐渐的深入了解，她总觉得心中有另一个声音在召唤着她。
　　要是她也能像郁薇一样，知道自己究竟喜欢什么就好了。
　　颜殊站在原地，看着郁薇活力满满的指导着工人们进行装修，不由得想起曾经郁薇和她们混在一起吃喝玩乐的日子，当时的郁薇也是一个无忧无虑不知道人生应该做什么的人，只是现在，郁薇显然已经找到了自己人生的意义。
　　颜殊觉得郁薇现在一定很幸福。
　　小团子出生后第六个月，季馥宜回到了片场。
　　电影是在她刚怀上小团子时就已经谈好的剧组，一直等着她的档期，季馥宜进组之后，很快就融入了剧组的氛围，和剧组的演员相处融洽，这部戏拍得格外顺利。
　　半年后，这部戏赶着暑期档上映了。
　　这个电影是季馥宜复出之后的首部作品，因此受到了广泛的关注。
　　影迷自然是万分期待，但也有很多人冷嘲热讽，说些风凉话。
　　“当初事业发展得那么好，说结婚就结婚，还不知道到底是为了什么呢。”
　　“我对这些私事不关心，我就想知道演技是不是还那么好，不然我是真的要失望了，毕竟事业上升期都快到顶峰了，在国内女演员里绝对是领跑人物，现在也有很多后辈赶上来了。”
　　“我看去过点映的影评人都说好，但还是有点担心啊。”
　　当然，也有很多人表示期待。
　　“馥宜的作品一向都让人很期待啊，这次又是复出作品，太久没看到馥宜的电影了，好想她。”
　　“这部不管是题材还是制作阵容我都好喜欢啊，希望能早点正式上映。”
　　“已经等不及了，买了预售票打算带全家一起去看。”
　　于依依早就预料到了这种情况，她坐在办公室里翻着报表，一边看着影评人的评论，一边问林夏：
　　“你觉得馥宜这次的电影怎么样？”
　　林夏冷不丁被她提问，一时梗住了，然后回答道：
　　“我觉得挺好看的……”
　　“我不是问你这个，”于依依看着她，耐心的再次提问，“我是问你，你觉得从专业角度看怎么样？是票房会比较高还是口碑比较好？还是会双丰收？奖项上前景怎么样？”
　　林夏听了这一串问题，顿时认真了起来，她一直是助理，于依依现在问她这样的问题，多半是有想将她向着经纪人方向培养。
　　林夏认真思考了一番，才说道：
　　“我觉得馥宜这部电影题材很特别，本身就带有一定的吸引力，加上这部电影剧情很丰满，馥宜的演技也很好，电影的后期制作也很棒，是一部很不错的电影。”
　　“因为这部电影是馥宜的复出作品，在票房上表现肯定不会差的，而且电影本身的宣发团队做得也很不错。”
　　“所以我觉得这会是一部票房口碑双丰收的电影。”
　　“奖项方面的前景……剧组选择在暑期档上映，难道不是为了今年的金季奖？”
　　于依依的脸上露出一点笑容，说：“你倒是想得很不错嘛。”
　　“那当然了，”林夏毫不犹豫的说，“只要馥宜有作品冲奖，很少会落空吧？”
　　于依依点点头，说：“是的。”
　　她沉默了一下，又说道：“你现在也能独当一面了，对当经纪人有没有兴趣？”
　　林夏自然是点了点头。
　　对于这些幕后发生的事，季馥宜向来只是安然接受。
　　这是林夏正式成为她的经纪人后，她出席的第一个活动。
　　点映会结束之后，在电影正式上映前，会有一些见面会活动。
　　季馥宜参加过无数次这样的活动，但不知道为什么，这一次她颇有几分紧张。
　　或许是因为结婚生子这段时间，几乎完全远离了娱乐圈吧。
　　季馥宜走上舞台上，台下爆发出了一阵欢呼。
　　这一场见面会来了许多影迷，而且除了这些抽中了见面会门票的幸运粉丝之外，还有许多影迷在场外等候，虽然不能进来参与见面会，却想在外面感受气氛，或许可以等到季馥宜下班的时候出来，见她一面。
　　媒体区域也是挤得满满当当，记者们争先恐后的对着季馥宜提问。
　　“馥宜，馥宜看这边，我们是娱乐日报，请问您这次复出是正式复出吗？以后也会在娱乐圈活动吗？”
　　“馥宜，对这次的电影有什么看法？”
　　“馥宜这么久没有出现在大众视线，对粉丝们有什么话要说吗？”
　　林夏站在季馥宜的身边，见他们这么热情，不由得笑道：
　　“请给馥宜一点时间，一个一个问题回答。”
　　季馥宜定了定神，微笑道：
　　“我很想念我的影迷，这次的电影是我想送给影迷们的礼物，之后我会有更多的作品送给你们。”
　　场内粉丝的欢呼更为热烈，看过这部电影简介的粉丝都知道，《入戏》讲述的就是一个演员的故事，其中有很多情节是根据真实事件改编，既然是演员的故事，那么其中当然少不了影迷的剧情。
　　因此，许多人还没有看电影，就已经有了感同身受的情绪。
　　季馥宜简单的介绍过电影之后，便笑意吟吟的说：
　　“接下来，让我们一起看完电影，再讨论吧。”
　　观众三三两两的入座，电影院的灯光缓缓熄灭了，面前的大银幕亮了起来，《入戏》开始播放了。
　　首先是一片漆黑。
　　只有一个人的声音，在缓慢的说着台词。
　　“我曾经一遍又一遍的问自己，这个世界的一切都是真实的吗？”
　　“我总是沉浸在某种幻想之中，在幻想的世界里，我成为教师、医生、冰淇淋店店员，与各种各样的人打交道，我似乎可以做到任何事……”
　　“我不知道这一切是真是假。”
　　所有人都能听出这是季馥宜的声音，她的声音平静而冷淡，却又在其中带着某种难以形容的困惑。
　　大银幕渐渐亮起，一只白色的鸟飞过浅蓝色的天空，在白云之间划出一道弧线。
　　季馥宜扮演的小凌坐在花坛前啃鸡蛋烤火腿三明治，她皱着眉头，长发染成了黑色，盘在脑后，穿着职业套装，身边放着厚厚的一叠资料，看上去闷闷不乐。
　　有个人从阴影中走了出来，坐在她身边，手中拿着一块三明治，剥开包装纸后，浓郁的花生酱从面包之间溢了出来，沾在了她的手指上，她尖叫了一声说：“又来了！”
　　“谁让你总是挤那么多花生酱。”小凌说。
　　“别管花生酱了，“那人对她挤眉弄眼，“小凌，你长得这么漂亮，就甘心这样一直坐办公室哪？”
　　小凌脸上的表情僵硬了一瞬间，画面上闪过她小时候一个人扮演各种各样角色的事，但面对旁人的询问，她只是说：“有什么不好的？坐办公室多舒服。”
　　“什么舒服呀。”
　　岩岩露出了不满的表情：
　　“坐办公室不就是新时代的纺织女工？”
　　她一把拉起小凌的手，悄声说：“这周末，我有个试镜，陪我一起去？”
　　小凌知道岩岩一直想成为明星，这次的试镜大概也是为了这个吧，她有一丝心动，想去见见世面，但还是说：“你花生酱沾在我手上了。”
　　镜头一转，已经是周末试镜时的场景。
　　岩岩自然是没有被选上，反倒是小凌被导演一下看中，成为了女主角。
　　电影院里悄无声息，所有人都在屏息凝神的看电影。
　　这是一个非常俗套标准的开头，如果说这就是季馥宜的复出作品，不免叫人有些失望。
　　有观众在心中缓缓叹了一口气，却又在瞬间睁大了眼睛。
　　小凌没有拒绝导演，也没有对岩岩退让，她不仅当了女主角，而且还十分理直气壮，实在是叫人觉得讨厌。
　　季馥宜怎么会挑了一个这样的角色？
　　观众的心神被小凌的举动牵扯着，见小凌一时沉浸在演戏的快乐之中，一时又因为抢走了岩岩的机会难过，甚至拍戏拍到走不出角色，在半夜以头撞墙。
　　这些情节说不上是新颖，但紧凑的剧情一个接一个，已经完全吸引了观众的注意力。
　　况且，季馥宜的演技确实是很好。
　　电影结束时，不少观众已经落泪了。
　　放映厅里灯光亮起，演职人员表出来后，有很多人在诧异，我怎么就哭了？
　　这些情节不是在许多新闻里看过，这些故事不是在很多传闻里听过，整部电影虽然剧情紧凑，却没有什么令人惊讶之处吗？
　　观众们面面相觑，有的姑娘已经哭成了泪人。
　　走出放映厅，有工作人员手捧着纸巾盒，任由观众取用，许多人不好意思，低着头拿了纸巾就走。
　　重新回到观众见面会的宴会厅时，很多人的情绪还没有平复下来。
　　有记者在心中不断的对自己说着，要专业，这种时候不能有私人感情，但提问的声音依旧带着些许哭腔。
　　“馥宜，这部电影实在超乎我们的想象，我们在现场看见了很多观众的眼泪，在你看来，这部电影为什么会这么打动人？”
　　季馥宜拿着话筒，站在舞台上，轻声说：
　　“很多人觉得生活里司空见惯的事情，就已经不能算做是事情。”
　　“许多平时注意不到的小事，听过很多遍的故事，朝夕相处的人，都会因为时间的流逝，而变得不再珍贵。”
　　“这部电影想要表达的就是，珍贵的事物永远都是珍贵的事物。”
　　“能够打动人的事，从来都是生活中的小事。”
　　季馥宜说完之后，场内陷入了一阵长久的沉默。
　　主持人连忙上台，和观众开始互动。
　　之前的点映会上，影评人们从专业角度看电影，尚且没有出现这样的情况，今天的情况实在是有些出人意料。
　　直至观众互动环节，见面会才有了一些欢声笑语。
　　季馥宜一边给观众们签名，一边笑着谢谢他们今天来看电影。
　　“馥宜这部电影真的是太好了，一点都没有让我们失望。”
　　“馥宜，这么久没出现在娱乐圈，是不是在家里很幸福？不过有时间也要拍一些戏呀，我们都很期待的。”
　　季馥宜笑着回答：“是呀，家庭生活让我觉得很幸福，不过，我也不会放弃拍戏的。”
　　“既然这样我就放心了，”观众拿了签名本，长舒一口气，“馥宜，我们喜欢你很多年了，你一定要幸福啊。”
　　季馥宜看着她认真的表情，同样认真的点了点头，说：
　　“我很幸福呀。”
　　“以后一定会更幸福的。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小白、37116718、天蝎  尾戒 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Chloe 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、83

　　第83章
　　《入戏》上映之后, 第一周票房已经破亿，同时，随着观看人数的增加，评分不仅没有变低, 反而越来越高。
　　“真的是票房口碑双丰收啊, ”林夏整个人喜气洋洋, 给季馥宜端一杯咖啡，“照这个趋势, 票房还要冲高呢。”
　　季馥宜翻着报纸，喝了一口咖啡, 点点头, 笑道：“应该的。”
　　小团子坐在旁边的沙发上, 手里捧着一杯果汁，闻言歪着头问她们：“票房是什么呀？”
　　“票房呢, 就是有多少人花钱看了你妈妈演的电影，加起来的数字哦。”
　　林夏摸摸她的头, 说：
　　“小团子也长这么大了，已经上幼儿园了吧？”
　　“嗯，上幼儿园了, ”季馥宜点点头, “今天闹着要跟我来公司呢, 我就带来了。”
　　“没事儿，”于依依对她摆摆手，“小团子多可爱。”
　　“这次的金季奖, 《入戏》已经提交了参加表了，提名是肯定有的，”于依依说得轻描淡写，金季奖这样的重量级大奖被她说得像是一颗白菜，“就是看有多少个提名了。”
　　“哎，今年的最佳女主角又是馥宜了。”
　　林夏装模作样的摇摇头，语气里满满都是自豪。
　　“跟馥宜同期的女演员，实在是生不逢时啊。”
　　“说什么呢，”季馥宜斜了她一眼，“有那么夸张么？”
　　林夏吐了吐舌头，不说话了。
　　于依依给了她一个意味深长的眼神，虽然林夏说得有几分夸张，但确实是这样没错，之前季馥宜一心演戏的时候，整个娱乐圈中就没有她的对手，不论是名气还是作品，都压着其他女明星一头，等到她忽然去结婚生子时，多少人暗暗憋着一股劲儿，想趁着这个时候挤上位，没想到季馥宜刚一回来，就拍了《入戏》这么优秀的电影，再次抢占了所有人的目光。
　　等到这次金季奖后，办公室里的那个奖杯柜，马上又要添上新的战利品了。 
　　“今年什么时候颁奖？”
　　“具体时间还没有出来，”于依依笑道，“等提名出来就知道颁奖仪式的时间了。”
　　季馥宜点点头，拿起放在沙发上的包包，说：
　　“那我们到时候再讨论，今天我先送小团子去钢琴老师家。”
　　*
　　金季奖的提名名单出来时，所有人都松了一口气。
　　《入戏》拿到了一个大满贯提名。
　　“这样才好。”
　　林夏将报纸甩在办公桌上，痛快的喝了一口咖啡，说道：
　　“复出的第一部戏就拿大满贯提名，我看谁还敢说馥宜演技不如以前了。”
　　《入戏》刚上映的时候，网络上有一些冷嘲热讽，林夏看过了之后，脸上虽然没有表现出什么，但心里头总憋着一股火。
　　这下，拿到大满贯提名后，她才算是出了一口气。
　　“金季奖比柏花奖的含金量还高呢，我倒要看看这群人觉得谁现在比你更厉害了。”
　　林夏气冲冲的说，又给自己倒了一杯咖啡，打开了电脑，在电脑上噼里啪啦的打字。
　　“没有，这些事没那么重要的。”
　　季馥宜喝着柠檬水，心情很平静的说：
　　“大满贯提名很不错呀，你的工作做得很好。”
　　“谢谢老板。”
　　林夏笑眯眯的说道：
　　“颁奖典礼时间已经定下来了，两个月之后，你需要几张邀请函？”
　　“我个人吗？”
　　季馥宜沉吟了一下，说：
　　“给个三五张就好了，总会有朋友想去看看吧。”
　　“好，那我替你要五张。”
　　林夏在备忘录上写下季馥宜的需求，又问道：
　　“到时候你跟剧组一起走，还是跟郁小姐一起走？”
　　随着郁薇的展览渐渐有了名气，关注郁薇的人也越来越多了，而且郁薇和季馥宜偶尔会在微博上发布自己的生活照片，许多人都很喜欢她们俩，这次的金季奖颁奖典礼，如果郁薇和季馥宜一起走红毯，效果一定会相当好。
　　没想到，季馥宜摇了摇头，说：“我跟剧组走吧。”
　　林夏猛然愣住了，她的脑中闪过一万个念头。
　　难道郁薇和季馥宜最近吵架了？没听说啊，她感觉郁薇和季馥宜的感情一直很好，好得如胶似漆，一点都不像是有问题的样子，但怎么季馥宜要跟剧组走红毯，不跟郁薇走呢？
　　季馥宜看着林夏的表情，就知道她想歪了。
　　她对林夏翻了个白眼，说：
　　“她去欧洲参加研讨会了，颁奖典礼的时候赶不回来。”
　　“这样，这样哈，”林夏抚了抚自己的胸口，一副劫后余生的样子，“那我就放心了。”
　　“是我结婚，你有什么不放心的？”季馥宜笑道。
　　颁奖典礼前两周，邀请函寄到了季馥宜家中，她留下一张后，让颜殊和几个朋友有时间就过来拿，到时候一起去现场看看。
　　金季奖的颁奖典礼是娱乐圈一大盛事，在确定了颁奖时间后，季馥宜便去高定设计师那里定做了走红毯时穿着的礼服，这次去欧洲，就是要做最后一次量身修改，然后将礼服带回来。
　　郁薇的研讨会日程很紧，但季馥宜到欧洲的这天，她还是出现在了机场。
　　“怎么还是来接我了？”
　　季馥宜挽上她的手臂，笑道：
　　“我们在酒店见面就好了呀，你也多休息一会儿。”
　　“我就想早点见到你。”
　　郁薇抱住她，闻着她身上淡淡的香味，满脸都是眷恋，撒娇道：
　　“我都两周没有见过你啦。”
　　确实，这次的研讨会时间很长，又正好撞上金季奖的颁奖典礼，季馥宜有不少活动，如果不是这次要取礼服，她也没有时间来欧洲。
　　季馥宜无奈的摸了摸郁薇的头，说：
　　“很快就结束啦。”
　　郁薇和季馥宜一起上了出租车，她们住在F国的主城区一间著名酒店里，顺便定下了酒店餐厅的晚餐。
　　“客房还不错，”郁薇走进房间，对季馥宜说，“不算小，而且能够看见塞纳河。”
　　“唔，你倒是很熟练嘛。”
　　季馥宜请服务生将她的行李放在客厅里，给过他小费之后，才将房门关上，说：
　　“在这边住了两周，不觉得闷？”
　　“天天出去开会，没怎么待在房间里，”郁薇抱住她的腰，轻轻蹭着她的脸，“今天好不容易请假的呢。”
　　“辛苦了。”
　　季馥宜亲亲她的脸，和她一起倒在了床上，霎时间，房间中只剩下了轻柔的喘息。
　　翌日，季馥宜去试穿礼服。
　　她的礼服早就已经准备好了，设计师正在试衣间里等着她，帮她试穿礼服，再量身修改。
　　季馥宜这次定了一件裸色礼服。
　　她以前走红毯常穿正红色或是白色礼服，保持着热烈或是清淡的风格，但这一次团队给她的建议是复出的第一次红毯，一定要足够惊艳。
　　这件礼服由巴黎著名设计师亲手定制，裙摆上镶嵌着细细密密的钻石，远远看去光芒闪耀。
　　季馥宜只化着淡妆，礼服勾勒出她纤细的身形，仿佛一朵含苞待放的花朵。
　　设计师看着她不断赞叹：“太美了！”
　　在设计师的心目中，这件礼服就是该呈现出这样的效果。
　　这件礼服是他的灵光一现，当设计稿画出来时，他甚至不知道这样的衣服能穿在什么人的身上，这件礼服太过完美，多一分嫌多，少一分嫌少。
　　而季馥宜出现在他面前时，他终于知道了这件礼服该穿在什么人身上。
　　礼服完全衬托出了季馥宜的气质，在一片闪耀的光芒中，季馥宜显得气质出尘，已经令人忘记了她究竟为何这么美，只觉得美得不似凡人。
　　她的造型自然惊艳了金季奖的红毯。
　　季馥宜刚一出现在红毯上时，周围的闪光灯便闪成了一片，更是有不少记者当场修图发布新闻，力求第一时间抢占流量。
　　“这身实在是太美了，谁先发谁就会引爆流量。”
　　“馥宜这礼服到底是在哪里定的，简直衬得其他人都黯然失色啊！”
　　“裙摆上那全是钻石？太闪了吧……”
　　季馥宜坐在颁奖典礼场内时，社交媒体上已经全部都是她的新闻了。
　　“季馥宜红毯造型曝光！艳压全场！”
　　“裸色礼服高贵典雅，季馥宜实在太美了！”
　　“季馥宜的造型团队总算上线了！”
　　看完这些标题，林夏长叹一口气，道：“什么啊，以前造型不也挺美，现在说得好像以前造型怎么样了似的。”
　　“急什么嘛。”
　　于依依拍拍她的肩膀，说：
　　“淡定，造型才是个开始，后面还得颁奖呢。”
　　说道颁奖，林夏顿时更紧张了。
　　她成为经纪人后，这是季馥宜第一次提名金季奖，她对此全然没有经验，比季馥宜本人更为紧张。
　　坐在工作人员区域，林夏的眼睛死死盯着大银幕，只觉得自己手心发汗，身体都在微微颤抖。
　　“你没事吧？”
　　于依依看了她一眼，好心给她指指后面的冷餐台，说：
　　“那边有热可可。”
　　林夏摇了摇头，此时颁奖典礼已经开始了，她实在是不想错过任何一刻。
　　舞台上正在颁发一些技术奖项，这很多时候是无人关心的小奖，但林夏依旧心怦怦直跳，每次听见《入戏》的名字，都会觉得自己的心猛然跳了一下。
　　于依依看着她的样子，从冷餐台倒了一杯热可可，放在她的面前，说：
　　“没事，第一次参加颁奖典礼都是这样，你看馥宜，是不是一点都不紧张？”
　　林夏僵硬的捧起热可可，喝了一口，感觉自己发凉的掌心渐渐有了温度，才转了一下脸，看着《入戏》剧组的季馥宜。
　　季馥宜确实很淡定。
　　她穿着那身吸引了所有人目光的礼服，被一团闪耀的光芒笼罩着，脸上带着平静的笑容，看着台上的主持人和嘉宾，时不时跟着众人轻轻拍手。
　　林夏很了解她，看见她这样，立即松了一口气，说：“她走神了。”
　　“这不是废话吗？”
　　于依依拍了一下她的肩膀，说：
　　“这颁奖典礼三个多小时，她穿这身衣服进来得坐着快五个小时，换你你也走神。”
　　林夏点点头，拼命对自己说不要紧张，喝着那杯热可可，刚感觉自己的心情轻松了一点，忽然听见台上的主持人说：
　　“接下来宣布的是――最佳剧情奖！”
　　林夏立马又紧张了起来，最佳剧情奖很少跟最佳影片奖重合，可以说它们是相斥的两个奖项，但《入戏》获得了两个提名，而最佳影片奖显然分量更重。
　　当然，最佳影片奖由于分量太重，又会影响到最佳女主角奖的归属，这其中的弯弯绕绕，令林夏紧张得胃痛。
　　“放轻松。”
　　于依依轻声说：“都已经到今天了，紧张也没用的。”
　　季馥宜依旧保持着那副平静的笑容，好像这个奖项跟她没有任何关系一样，林夏看着她，艰难的问：
　　“馥宜是怎么做到不在意的？”
　　“她未必不在意啊，”于依依说，“只不过她不能表现出来，不然，记者们又会乱写了。”
　　林夏苦笑着点点头，听见台上的主持人说：
　　“今年的最佳剧情片，属于――《入戏》！”
　　不知为何，她松了一口气，心中觉得季馥宜的最佳女主角已经稳了一半。
　　与此同时，郁薇也在看颁奖典礼的直播。
　　她有时差，现在正是巴黎的早上六点。
　　郁薇啃着黄油面包，喝着不加糖不加奶的黑咖啡，时间太早了，她睡眼朦胧，觉得有些困。
　　昨晚的研讨会有一项重要议题，一直开到十点才结束，同伴们兴致很高，提出要找一间酒吧喝酒，郁薇再三拒绝后，拗不过她们的热情，转完两间酒吧后，已经是晚上一点多了。
　　回到酒店洗漱躺下，时间已经三点了。
　　郁薇不愿意错过红毯部分，只睡了两个小时，便起床看颁奖。
　　季馥宜穿那件裸色的礼服实在是太美了，郁薇心中忍不住惊叹，却又有些隐隐的遗憾。
　　她还没亲眼看过季馥宜穿这件礼服呢。
　　郁薇轻轻打了个呵欠，继续盯着电脑屏幕。
　　镜头时不时的闪过季馥宜的脸，她的脸上保持着那种平静的笑容，一直没有变过，好像是一张静止的图片。
　　饶是这样，郁薇依旧看得津津有味。
　　她觉得这样端坐着的季馥宜，同样美得令人心惊。
　　最佳导演奖揭晓之后，终于轮到了最佳女主角。
　　郁薇不由得屏住了呼吸，心中涌起了一阵紧张。
　　不知道季馥宜这部作品到底能不能拿奖呢……
　　虽然很多人都说，季馥宜这次的影后很稳，但郁薇在看到季馥宜拿起那个奖杯之前，都觉得心中不踏实。
　　镜头扫过季馥宜的脸，她那种平静的笑容稍微有了变化，带上了一些甜甜的感觉，甚至冲着镜头眨了一下眼睛。
　　郁薇总觉得，季馥宜那一个wink，是在告诉她不要紧张。
　　隔着重山万水，郁薇紧张的心竟然渐渐的平静了下来，她看着主持人拿出卡片，摄像机扫过场内提名了最佳女主角的明星，她原本以为自己会紧张到说不出话，但她却依然保持着平静。
　　“本次金季奖的最佳女主角得主是――”
　　主持人的声音故意停在了半路，摄像机不断的在几个女明星的脸上切换，最后，落在了季馥宜的脸上，主持人终于说道：
　　“季馥宜！”
　　“恭喜你，成为本次金季奖的最佳女主角。”
　　颁奖嘉宾将奖杯递给季馥宜，笑容满面的跟她开着玩笑：
　　“馥宜，这是你的第几个影后了？”
　　“今年的第一个。”
　　季馥宜笑眯眯的说，将奖杯举了起来，仿佛是在向着什么人示意。
　　“谢谢。”
　　郁薇看着她的动作，手上的信息正好按下了发送键。
　　“恭喜你。”
　　郁薇继续抬起头，看着季馥宜说着她的获奖感言。
　　看着季馥宜含笑的眉眼，听着她温和的声音，郁薇只觉得自己仿佛已经有一个世纪没有见过她。
　　她看着窗外湛蓝色的天空和白色的云，拿出手机来给季馥宜发消息。
　　“宝宝，等我回来了，我们再去迪士尼吧。”
　　她知道一时半会不会有回复，但是，她同时也知道，很快就会有回复。
　　等到她回去之后，她们一家人再一起去迪士尼。
　　*
　　小团子对于迪士尼的喜爱日益剧增，总是缠着郁薇和季馥宜要出去玩。
　　季馥宜起初还担心会不会太宠爱孩子了，对孩子的性格不好，但是看着小团子天真的双眼，再想到随着小团子慢慢长大，或许会对童话渐渐失去兴趣，她还是不忍心拒绝小团子的要求。
　　这一次，小团子从小熊蜂蜜罐头里下来的时候，依旧是挥舞着双手，一把抱住了季馥宜，非常开心的说：
　　“妈妈，蜂蜜罐头是甜甜的！”
　　季馥宜笑眯眯的摸着她的头，心中只有一个想法，她希望小团子永远这样天真。
　　“我们去看灯光秀好不好？”
　　她牵起小团子的手，问道。
　　小团子乖巧的点点头，满心欢喜的说：“好呀好呀，我们去看灯光秀！”
　　今晚的第一束光降临在城堡上时，季馥宜接到了一个电话。
　　林夏的声音从手机里传来，问她：
　　“馥宜，有节目组想请你们家去综艺节目《宝贝日记》，你有意向吗？”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：意错林、悦倾殇 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、84

　　第84章 
　　《宝贝日记》是一档预定今年开播的综艺节目, 主要内容是邀请四组明星家庭入住别墅，共同生活，面对挑战。
　　林夏接到节目组的邀请时很犹豫，以往季馥宜是不会接受任何综艺工作的, 因此, 这一次林夏本也想直接拒绝。
　　于依依看见节目组的邀请后, 在椅子上转了一个圈，笔尖点点桌面, 问道：“为什么不问问她？”
　　“馥宜不是不会参加综艺吗？”林夏很疑惑。
　　“以前是不会，现在有家庭了, 而且争议颇大。”
　　于依依沉吟道：
　　“镜头不会说谎, 她或许会想让大家知道她确实很幸福, 并不是因为一时冲动而结婚生子。”
　　“对于格调会不会有影响？”林夏还有几分忧虑。
　　“会吗？”
　　于依依瞟了一眼角落里的奖杯柜，笑道：
　　“谁在乎啊？”
　　确实, 没有人在乎。
　　不过三个小时，林夏便接到了季馥宜的电话。
　　“综艺是吗？我可以去。”
　　她的声音压得很低, 背景音中还有些轻柔的音乐，林夏跟着压低了声音，问：
　　“小团子睡了吗？”
　　“嗯, 刚从迪士尼回来。”
　　季馥宜小声说：“你把综艺的资料发到我邮箱吧。”
　　收到文件后, 季馥宜仔细看了《宝贝日记》的节目拍摄流程。
　　这档节目一周拍摄一天, 递给季馥宜的是一份特邀嘉宾合约，表示可以根据她的档期调整拍摄时间，节目全程在网络上直播, 之后在星期六的黄金档播出，讲述明星家庭的育儿日常。
　　季馥宜将资料给郁薇看，说：“我觉得还挺适合我们一家人去的。”
　　“嗯，你想去的话，就一起去好啦。”
　　郁薇翻着资料，笑眯眯的说：
　　“看起来很好玩。”
　　《宝贝日记》的第一期拍摄很快就开始了，节目在望月湖包下了一座湖景别墅，用来拍摄节目。
　　季馥宜一家到别墅时，已经有一组嘉宾坐在客厅了，是今年刚生下第二个小孩的柳文雅，今天单独带着两个小孩来参加节目，脸上带着些许愁容，看见季馥宜进来之后，便笑着跟她们打招呼。
　　“馥宜，好久不见。”
　　柳文雅声音里明显带着一丝疲惫，一边跟季馥宜招手，一边对她的两个孩子说：“来，这是季阿姨。”
　　“我都升级成阿姨了啊，时间过得好快。”
　　季馥宜叹息一声，和郁薇小团子一起坐在沙发上，笑道：“这是星月，我女儿。”
　　小团子看了一眼柳文雅，直觉这个阿姨有点不好相处，奶声奶气的喊了一声“阿姨好”，就扎进了郁薇怀里，不肯抬头。
　　正在她们打招呼的时候，另外两组嘉宾也过来了。
　　一组是AO组合吴玉和刘巧珊，她们以前都是模特，前几年在秀场上一见钟情，很快就结婚了，现在带着一个可爱的小女孩，一起来参加《宝贝日记》。
　　另一组传统意义上的恩爱夫妻叶哲和徐妍，两个人都是Beta，带着儿子叶远志来录制综艺的，此刻有说有笑，看上去感情不错。
　　嘉宾一起聚在客厅里，显得空旷的大厅热闹了不少，大家以前都见过面，现在已经熟络了起来，你一言我一语的聊着天，只有柳文雅坐在角落里，好似在走神一般，别人递过来的话头也很少接，很快就显得无人搭理了。
　　季馥宜注意到她好像一个人在角落，有意说了几句话让她接，结果柳文雅完全没反应过来似的，只是嗯了几声，让季馥宜一时也有些尴尬。
　　《宝贝日记》是全程网络直播的，因为邀请的嘉宾都颇有人气，现在直播间里已经聚集了不少观众，看到这一幕，弹幕顿时炸了锅。
　　“柳文雅这是怎么回事，还在拍节目就开始走神了？”
　　“真有意思，一个人坐在角落，好像其他人冷落她一样哈，有必要没有？”
　　“刚刚馥宜不是跟她说话了吗，爱理不理的。”
　　“前几年看她电视剧还挺好看的，现在怎么成这样了，两个小孩也闷闷的。”
　　“说道这个……怎么就她老公没来？”
　　季馥宜她们自然是不知道直播间的弹幕在讨论什么的，嘉宾们在客厅里坐了一会儿之后，导演就走了进来，非常欢乐的跟她们打招呼。
　　“大家都来得好早呀！今天下午想玩点什么？”
　　大人们还没有开口，小孩子们已经欢呼起来，争先恐后的叫道：
　　“想坐车车！”
　　“我想玩过家家！”
　　“积木！”
　　一听小孩子们的声音，柳文雅的脸上立即显露了几分不耐烦，但现场所有的家长脸上都挂着温柔的笑容，她不得不收起自己的表情，跟着大家一起笑起来。
　　郁薇低头看着怀里的小星月，问道：“小团子想玩什么？”
　　小团子眨着眼睛，看着窗外的望月湖，说：“我想去划小船！”
　　“说得对！”
　　导演一拍手，将话筒往窗外一指，说：
　　“今天下午呢，我们就是去划小船的！”
　　“考验家庭默契的时候到了！今天下午，每个家庭一艘小船，谁家先到终点，哪家就可以获得节目组的特别资金，在今天晚餐加餐哦！”
　　“特别提示，我们节目是不包饭的，今晚的晚餐大家要想办法自行解决哦。”
　　说罢，立即有工作人员走向嘉宾，示意嘉宾们将手机和钱包放进保险箱，从现在开始到明天上午录制结束，不能借助外界的力量，自行完成节目组的任务。
　　直播间的观众看见这一幕，弹幕立即变得更兴奋了。
　　“哇，这么说晚餐的食材要自己去搞咯？望月湖这地方荒成这样，总不能去掐隔壁老乡的西红柿啊！”
　　“那就只能划船比赛第一名了，幸好节目组还有一丝人性，是踩水船……”
　　“冲鸭！必须得第一啊！”
　　在一片兴奋的弹幕里，嘉宾们交出了钱包手机，跟在导演组的后面，缓缓走出了别墅大门，前往望月湖码头。
　　“哎，原本以为是度假节目，结果是铁人三项啊，”吴玉一声长叹，“你们谁会划船？”
作者有话要说：　　久违的推篇文！我滴基友55开文啦！走过路过不要错过~
《收养女主少年时》by小吾君
  夏晚双拿到的是女配任务，系统让她去做女主情敌。
　　然而穿越之后，她发现有点不太对。
　　【系统】：宿主，时间穿错了QAQ
　　夏晚双看着自己小胳膊小腿，陷入沉思。
　　这个时候，女主还是个七岁的团子，父母双亡，流离失所，惨的一批。
　　夏晚双看不下去，朝着女主伸出了手。
　　“喂，你要不要跟我回家？”
　　【系统】：啊啊啊啊宿主你还记得你是要做女主情敌的人吗！
　　夏晚双暴风哭泣，她控制不住自己的良心。
　　大不了等男女主相爱之后，她再意思意思情敌一下，再退出战场就好了。
　　然后等着等着……男主被女主炮灰了。
　　夏晚双和系统一起沉默了。

　　☆、85

　　第85章 
　　望月湖码头清爽的凉风中, 一群嘉宾顿时苦了脸。
　　“我不会划船啊！脚踏船也不会！”刘巧珊立即惊叫了起来，她平时最大的爱好就是拍照看时尚杂志，像划船这样的户外活动，她是半点兴趣都没有, 自然更加不会了。
　　叶哲看着脚踏船, 牵着徐妍的手, 沉着的说：“我们小时候还是玩过脚踏船的，没问题。”
　　柳文雅带着两个孩子, 看着脚踏船，脸色更加苍白了。
　　郁薇没有说话, 只是握紧了季馥宜的手, 唇角带着一丝若有若无的笑容。
　　精通吃喝玩乐从来不是说说而已, 从户外到室内，就没有郁薇搞不定的活动。
　　脚踏船嘛！她没在怕的！
　　主持人看着嘉宾们这样的反应, 笑得一脸开心。
　　嘉宾们都不会划船，那节目效果就有保障了。
　　直播间里, 嘉宾们还没上船，弹幕就已经炸开了锅。
　　“这都9012年了，谁要踩脚踏船啊！节目组太坏心眼了, 怎么都不安排个电动的。”
　　“电动的贵啊。”
　　“？楼上说的好有道理。”
　　“怎么办, 我们家两只都不像是会玩这个的……”
　　“柳文雅一个人带俩娃怎么踩脚踏船, 这安全么？”
　　“我们馥宜看着也不像是会玩这个的……开始慌了。”
　　主持人可不管围观群众怎么看，他一边看着嘉宾们在工作人员的指导下穿救生衣，一边笑眯眯的说：
　　“大家现在可以看到, 我们的嘉宾都穿上了救生衣，接下来他们将在工作人员的陪同下登上脚踏船，等待比赛开始哦！”
　　镜头前，嘉宾们神色各异，小孩子们都一脸兴奋，大人们则是面带几丝忧虑，除了郁薇之外，都没有什么期待的表情。
　　主持人看见这一幕，不由得笑道：
　　“怎么啦，看来大家对脚踏船都不是很期待嘛~不过观众们都很期待哦~”
　　他这句话一说，弹幕里疯狂飘过一排哈哈哈。
　　“哈哈哈哈主持人太坏了怎么知道我们想看”
　　“就想看看谁上了船就下不去哈哈哈哈或”
　　“别说下船了现在有人上都上不去”
　　这条弹幕飘过的时候，镜头正好拍到叶哲上船，他人高马大，低头钻进小小的船舱时，额头直直的碰到了船沿，发出了一声痛呼。
　　临近的小船上，郁薇扶着季馥宜的手，小心翼翼的让她先上了船，等她坐定之后，再将小团子抱到船舱之中，让季馥宜牵着小团子的手并排坐好，然后，她才一步跨进船舱，笑眯眯的问工作人员：
　　“什么时候开船呀？”
　　“哈哈哈哈薇薇就想着开船了，隔壁还没坐稳呢”
　　“好暖哦，先扶老婆再抱娃，这样的A我也想要”
　　“？我记得你们以前说她是O，我记错了？”
　　“哦，我们女神才是O，怎么了有意见？”
　　“不敢有，这真的不是AA恋么，我还是不能接受季影后是O”
　　“怎么了O怎么了？信不信我当场给你表演O权觉醒”
　　在直播间刷弹幕刷得开心时，嘉宾们终于都坐在了船上，看向主持人说的另一个码头，那里就是终点。
　　主持人挥舞着红色的小旗子，笑道：
　　“大家可以出发了！比赛开始！”
　　他话音刚落，叶哲立即开始死命踩脚踏板，结果徐妍没有跟上他的动作，他们的船转了一个圈，哐当一声撞上了码头。
　　叶哲：“……”
　　徐妍：“说好的你会呢？”
　　旁边的吴玉看着他们，吸取了这个教训，她对刘巧珊说：“我数一二三，我们一起踩。”
　　刘巧珊乖巧的点点头，等着吴玉一声令下，就跟她一起踩脚踏板。
　　她们俩害怕像叶哲一样撞上码头，踩得很慢，然而踩了半天，那艘船一动不动。
　　已经有两组家庭动了起来，可惜方式都不太对劲，导致四艘船左右碰撞，小小的码头一片混乱。
　　“哦，看起来不太顺利嘛，”主持人站在码头的遮阳伞下，手搭凉棚看着码头，播报着现场情况，“现在一共四组家庭，已经有一组撞了码头！还有一组纹丝不动！一组呆愣当场！还有一组！天哪！她们已经顺利出发了！”
　　郁薇一只手把着方向盘，一边悠然自得的踩着脚踏板，一边淡定的说：“我说了，吃喝玩乐我在行。”
　　季馥宜坐在她的对面，一边和她一起踩脚踏板，一边剥着一只橘子，笑道：“真厉害。”
　　小团子扒着儿童安全座椅的栏杆，好奇的张望着，看着望月湖的湖水，喊道：“妈妈！看！湖！”
　　“吃橘子。”
　　季馥宜塞给她一瓣橘子，眺望着望月湖边的山，轻声说：
　　“好像春游呀。”
　　她话音刚落，直播间里又刷过了一排弹幕。
　　“哈哈哈可不就是春游嘛，女神居然还带了橘子哈哈哈”
　　“好接地气哈哈哈我以为女神是喝露水的没想到还会吃橘子”
　　“小团子真可爱啊真可爱乖乖吃橘子不吵不闹真的是天使宝宝”
　　在郁薇一家和谐春游的时候，另一边已经闹成了一锅粥。
　　柳文雅一个人带着两个孩子，缓慢的踩着脚踏船，不仅要关注方向盘，还要看着小孩，偏偏她的两个小孩都不是省心的类型，一个比一个吵闹。
　　“妈妈妈妈我们去哪？”
　　“妈妈我也要踩船船！”
　　说话之间，他在踏板上一顿猛踩，柳文雅一时没有控制住方向盘，脚踏船在湖面上打了几个转，转得柳文雅一阵头晕。
　　偏偏儿子还在欢快的叫：“妈妈！是这样踩吗！”
　　“是什么是！别乱动！”
　　柳文雅心中一阵烦闷，忍不住吼出了声，吼完小孩之后，看着不远处正在吃橘子的郁薇一家人，又觉得一阵心酸，不由得搂住了儿子，摸着他的头，说：“妈妈不是故意吼你的，对不起宝宝，就这么踩挺好的……”
　　面对她突如其来的怒骂和拥抱，小孩子完全被吓住了，此时不仅没有抱住柳文雅，反而在她的怀里挣扎起来，一边挣扎一边哭着叫道：“我不要我不要！我不要划船了我要回家！”
　　小儿子见哥哥哭了起来，顿时嘴巴一撇，跟着大哭了起来，一时间整个望月湖面上都充斥着小孩的哭声。
　　柳文雅越看越急，她性格本就争强好胜，虽然知道自己的家庭组合没有优势，但心中偏偏有一股子气，不愿意落后于他人，眼看着别的船越来越远，吼道：
　　“不许哭！和妈妈一起踩船！”
　　她吼声中带着哭腔，眼中也迅速的蓄满了眼泪，两个小孩被吓住了，连忙跟着她一起踩船，她看着最前头的那艘船和船上人幸福的身影，开始奋力追赶起来。
　　小团子远远的听见那边的哭声，盯着柳文雅的船看了一会儿，转过头来问季馥宜：“为什么那个哥哥在哭？”
　　季馥宜递给她一盒牛奶，温和的说：“妈妈暂时不知道他们为什么在哭，等会儿下了船，我们问问他好不好？”
　　“好呀，哥哥哭一定是有不开心的事，”小团子点点头，指指桌上的糖果，“等会我分糖糖给哥哥吃。”
　　“真乖，”郁薇看着女儿，欣慰的笑道，“我宝宝真是乖孩子。”
　　四艘脚踏船漂浮在波光粼粼的望月湖湖面上，郁薇一家遥遥领先，另外三艘船跟在后面，呈现出一种胶着的事态。
　　“真滴没想到我们姐姐居然是第一名”
　　“薇薇真的太会玩儿了，这简直是脚踏船小公主啊，根本不在话下的”
　　“其他人踩的那是船吗？老是打转也太菜了吧”
　　郁薇手中握着方向盘，季馥宜和小团子完全不担心会迷失方向，季馥宜悠然自得的踩着脚踏船，看着清澈的湖面，感受到一股不同寻常的平静。
　　“挺好玩的。”
　　季馥宜感叹了一声，说：
　　“想喝茶。”
　　郁薇：“？”
　　郁薇看着季馥宜一脸认真的表情，不由得问道：“馥宜，小时候没玩过脚踏船吗？”
　　“没有啊，”季馥宜困惑的看着她，“没有玩过。”
　　郁薇看着她，默默的叹息了一声，握住了她放在小桌上的手，认真的说：
　　“真是个没童年的小孩，以后带你慢慢玩。”
　　“妈妈，我们会经常春游吗？”
　　小团子喝完牛奶，将牛奶盒丢进垃圾袋中，眨巴着眼睛看着她们，将自己的小手放在她们交握的手上，说：
　　“我也要牵手手。”
　　“好呀，小团子也牵手手，”郁薇握住小团子的小手，小团子的手又小又软，像一块软绵绵的云朵，“我们马上就到码头啦，等会我们一起去吃冰淇淋。”
　　“好呀好呀，吃冰淇淋，”小团子开心得手舞足蹈，“我想吃草莓味的。”
　　在郁薇她们接近码头的时候，其他人也已经渐渐拉开了距离。
　　叶哲小时候玩过几次脚踏船，在经过一番琢磨之后，已经摸到了脚踏船的诀窍，他和徐妍一起踩着脚踏船，两人的儿子握着小拳头，给爸爸妈妈加油鼓劲，船的速度倒也算快，紧紧跟在了郁薇和季馥宜身后。
　　吴玉和刘巧珊两人都是模特，上镜还有些偶像包袱，此时正矜持的踩着脚踏船，小女儿在旁边唱歌，完全就是一副友谊第一比赛第二的模样，然而，就算是这样，她们的速度还是比柳文雅快了一步。
　　柳文雅脸上还带着泪痕，她的船上气氛阴沉，三个人都不说一句话，闷头踩着脚踏船，大儿子时不时抬头看一眼妈妈，见柳文雅红着眼睛，就不敢说话了，只是默默的低下头，继续踩着脚踏船。
　　“别人都快到了，我们也要加把劲。”
　　柳文雅抬头看了一眼前方，她的心中焦急，一边告诫着自己这是在录节目，千万不能求胜心太重，一面又觉得哪怕被人骂，也好过无人关注。
　　听见妈妈这样说，两个小孩更加努力的踩着踏板，可是两人终究是小孩子，就算踩得很努力，船速也依旧不快。
　　直播间里，观众们看着这一幕，心都已经揪紧了。
　　“这人怎么回事儿啊，带孩子上节目还吼孩子，私下不知道怎么骂小孩呢”
　　“太好胜了吧，她开船和郁薇开船显然不是一个级别啊，就这么老打转，能快得起来吗，吼小孩有什么用啊”
　　“心疼小孩子，有个这样的妈”
　　柳文雅丝毫不觉得自己做得有什么问题，见郁薇她们已经靠了岸，在终点的码头上竖起了第一名的旗帜，只觉得心头火气一阵阵上涌，她咬牙切齿的对孩子们说：
　　“看看，别人都到了，你们想当最后一名吗？”
　　两个孩子默不作声，生怕妈妈又发起脾气。
　　眼看着叶哲和徐妍也靠了岸，码头上又立起了一面旗帜，她不由得更加焦急了。
　　要是拿了最后一名……
　　也太丢人了。
　　她不由得看了一眼前面不远处的船，那三个人好像是完全放弃了比赛一般，充满了欢声笑语。
　　柳文雅想装出笑容都装不出来，只得不断的踩着脚踏板，希望能快一点靠岸。
　　四组家庭终于全部达到码头时，比赛总算结束了。
　　柳文雅带着两个孩子坐在码头的休息处，满脸都是不开心。
　　主持人连忙开麦，试图活跃气氛：
　　“我们小小的比赛结束啦，今天晚上大家都会住在别墅里，一起吃晚饭一起休息哦~”
　　“今天我们的第一名，获得节目组准备的特别奖励，限时两小时的菜市场自由选购，可以快乐晚餐了！”
　　郁薇和季馥宜立即配合的发出惊呼，实际上郁薇除了简易早午餐，什么都不会做。
　　她和季馥宜对视一眼，总之先买回来，总会有办法的。
　　接着，主持人对其他几个家庭说道：“那么，几位的晚餐要自己解决了哦，方法不限。”
　　他话音刚落，叶哲和徐妍立即走到郁薇面前，笑眯眯的说：“不如一起吃？我们很擅长做饭。”
　　几人一番讨论之后，最后决定今天大家一起吃饭，郁薇和季馥宜选购食材，就不用下厨了。
　　季馥宜瞟了一眼坐在一边的柳文雅，问道：“要一起么？”
　　柳文雅正在出神，得了最后一名的经历让她完全不想抬头，而看着其他人的幸福，又让她觉得难受。
　　听见季馥宜的话，她过了好久，才硬邦邦的答了一句：“好啊。”
　　几个嘉宾对视一眼，都不想说话了。
　　不知道这位小姐怎么回事，今天上了节目，就跟所有人都欠了她的一样。
　　分配好做晚餐的任务后，郁薇和季馥宜拿着节目组给的菜市场通行卡，准备前往附近的生鲜市场采购。
　　上车之前，小团子拉拉郁薇的袖子，指指柳文雅的儿子，说：“还没给哥哥分糖糖。”
　　郁薇看着季馥宜，分明从对方的眼中看见了担忧。
　　柳文雅这幅炸弹样子，她可不想小团子被波及到一丝一毫，但对孩子的承诺必须兑现，郁薇只好带着小团子向着柳文雅走去。
　　小团子全然不知道大人们的想法，只觉得那个哥哥哭了，所以要给他分一块糖。
　　她蹦蹦跳跳的走过去，伸出手，掌心里躺着一块粉红色的糖果，笑得眉眼弯弯：
　　“哥哥，吃糖呀。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：失落的小孩 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：州官要点灯 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
摩卡 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、86

　　第86章 
　　小团子的掌心放着几颗粉红色的糖果, 笑意盈盈的看着他们，满脸都是天真。
　　柳文雅有些愕然，她完全不知道为什么小团子会忽然要给自己儿子吃糖，而柳天云已经欣喜的接过了糖果, 一把剥开糖纸放进嘴里, 笑得一脸开心。
　　柳天云：“谢谢！”
　　柳文雅：“……”
　　她还没来得及阻止儿子, 柳剑锋已经跟着柳天云拿了一颗小团子手中的糖果，眉开眼笑的吃了起来, 其他小朋友见状也跑过来分糖吃，一时间, 码头成了一片欢乐的海洋。
　　郁薇见小朋友将星月团团围住, 唇角不由得带上了温柔的微笑。
　　直播间看见这一幕, 所有的观众都笑疯了。
　　“哈哈哈哈小团子也太厉害了吧，小区孩子王预定。”
　　“闹了一下午柳文雅完全没想到自己儿子被小姑娘收服了吧, 真是服了这个妈。”
　　“笑死我了，看看柳文雅的表情, 简直瞬息万变。”
　　“小团子真是小天使，我小时候谁抢我糖吃我要打人的。”
　　“哎，被小团子圈粉了。”
　　“等会就要吃晚饭了吧？一群小孩吃晚饭, 想想就头疼。”
　　现场的嘉宾们看着小朋友们玩到一起, 纷纷露出了会心的微笑, 小朋友们能够一起玩了，他们的压力小了很多。
　　“我们小团子真的很会和人相处啊，”郁薇拿着相机咔咔拍照, 感叹道，“这下上学不愁了。”
　　季馥宜拍拍她的肩膀，说：“没事的，不用担心，晚上想吃什么？”
　　趁小朋友们吃糖打闹的时候，大人们敲定了晚上的菜谱。
　　一群人商量了一番，最后决定晚餐做火腿小蘑菇炖鸡锅子，加上两三道炒菜，再做两道凉菜，大概就够他们吃了。
　　想好菜色之后，郁薇和季馥宜带着小团子一起去生鲜市场，其他人则先回到别墅，打扫厨房的卫生。
　　生鲜市场正是一天中最热闹的时候，每个档口的老板都在卯足了劲儿招揽客人，各种食品摆在货柜里，看起来很是诱人。
　　季馥宜刚一走进生鲜市场，就吸引了所有人的目光，不少顾客和老板都盯着她看，小声的讨论：
　　“那是不是季馥宜？就是那个拍戏的大明星？前段时间我们去看过她电影的那个？”
　　“后面跟的那是摄影师吧？在录什么节目？”
　　有粉丝正好路过，手上提着购物袋，给路人解释道：
　　“馥宜在录综艺呢，《宝贝日记》，带全家人一起上节目的，周六播，有时间看看啊。”
　　说罢，她站在路边的档口里，朝季馥宜挥挥手，羞涩的笑笑，不说话。
　　她们的购买任务有时间限制，不方便跟粉丝交流，因此，季馥宜跟她挥了挥手，便带着郁薇和小团子继续向前走，她们的第一个目标是买一只鲜嫩的小母鸡。
　　生鲜市场很大，找到禽类区域时，时间已经过去了二十分钟，郁薇连忙挑了一只小母鸡，跟店主说处理好了来取，接着飞快的去购买其他物品。
　　等到她们满载而归时，别墅已经收拾得干干净净，就等菜品下锅了。
　　叶哲和徐妍颇为靠谱，在他们的主厨下，这顿饭做得井井有条，竟然没出现综艺节目里常见的饿肚子桥段，不过半个小时，餐桌上已经摆满了菜。
　　小朋友们被抱上儿童餐椅，好奇的互相看看对方，徐妍看着他们的举动，笑着说：“今天大家比赛吃饭好吗？看谁吃得最干净。”
　　平日里不愿意好好吃饭的小孩子们，听到这句话纷纷来了兴趣，拿着小勺子一口一口吃得非常乖巧。
　　郁薇的一颗心都提起来了，她不知道怎么回事，自己的事上不算争强好胜，偏偏看见小团子比赛吃饭都紧张。
　　她一边心不在焉的吃饭，一边频频看着小团子，季馥宜看着她的举动，只觉得哭笑不得。
　　“你干嘛呀，”季馥宜拍了一下郁薇的手臂，“看着小团子吃饭干嘛？”
　　“看她会不会吃。”
　　郁薇不好意思，胡乱找了个理由。
　　“她早就会吃饭了，难道你不知道？”
　　季馥宜轻轻说了一声，夹一片火腿给她，笑道：
　　“别紧张了，小朋友闹着玩呢。”
　　听见季馥宜说的话，直播间里都笑疯了，弹幕一排一排的飘过，全都在说郁薇真是个爱操心的老母亲。
　　“薇薇怎么这样呀，吃饭而已有那么担心嘛。”
　　“当然担心了！那可是唯一的宝贝女儿！”
　　“看她一直往小朋友那桌看，我还不知道发生了什么，还是馥宜懂啊哈哈哈。”
　　小团子吃饭吃得非常认真，她坐在儿童餐椅上，一手扶着自己的托盘，一手拿着小勺子，一口菜一口饭的认真吃着，吃完了之后，还将汤喝得干干净净。
　　吃完之后，她才朝季馥宜和郁薇露出笑容，说：“妈妈不担心。”
　　再看看其他小朋友，可就没这么乖巧了。
　　柳天云和柳剑锋一边吃饭一边打闹，饭粒撒得到处都是，一会儿哥哥抢了弟弟的鸡腿，一会儿弟弟将青椒丢给了哥哥，就没有一刻是安静的。
　　吴玉和刘巧珊的女儿完全继承了她们的小鸟胃，吃得极其缓慢，大部分菜都不愿意吃，最后盘子里还剩下一大堆食物，实在是浪费。
　　叶远志平时是一副大哥样子，吃起饭来却很爱耍脾气，一边吃一边闹，菜洒出了大半，他的那一片地方落满了菜汤。
　　饭后，嘉宾们聚在客厅中聊天，大约八点左右，柳剑锋率先开始喊起困来，柳文雅牵起他和柳天云的手，带着点歉意笑笑，说是先回房间去了。
　　他们走了之后，其他人回到了自己的房间。
　　小团子刚一回到房间，便打了个哈欠，抓着郁薇的袖子，问道：“妈妈，我们今晚住这儿吗？”
　　“是呀，会不会睡不着？”
　　郁薇担心她认床，连忙问道。
　　“不会，这张床很可爱呀，”小团子坐在节目组准备的皮卡丘主题床上，开心的跳了跳，“那我们明天回家吗？”
　　“明天吃过早餐就回家。”
　　郁薇耐心的回答，她怕小团子是想家了。
　　“是吗？明天不在这儿玩了啊……”
　　没想到，小团子露出了失望了神情，眨巴着眼睛看着她。
　　“喜欢这里？”
　　郁薇有些意外，问道。
　　“对呀，有哥哥姐姐们一起玩呀，”小团子笑得眉眼弯弯，“以前都是妈妈带我玩。”
　　郁薇听完有几分沉默，以前她们带小团子出去旅游，确实只有小团子一个孩子，今天是小团子第一次跟这么多小朋友一起玩，想必觉得新奇又有趣吧。
　　“我们下周还会来的，”郁薇摸摸小团子的头，“下周还会跟他们一起玩。”
　　周六很快就到了，晚间的黄金档期播出了《宝贝日记》，由于直播时在网络上产生了很高的话题度，第一期的收视率很好。
　　节目播出的时候，一个叫做“天使宝宝小团子”热搜悄无声息的爬上了榜单。
　　林夏给季馥宜打电话时，小团子刚刚睡着，季馥宜从她的房间里走出来，准备喝杯牛奶再去泡澡。
　　“馥宜，你看到了吗？小团子上热搜了！”
　　“什么热搜？”季馥宜很惊讶。
　　“大家都说她是天使宝宝呢，”林夏声音兴奋，“你快去看。”
　　季馥宜拿起平板电脑，迅速的打开微博，在热搜榜单上找到了这个话题，点进去浏览。
　　“小团子也太可爱了吧，粉嘟嘟的像个洋娃娃！而且好乖巧啊啊啊啊，全程不吵不闹的，还会给别的小朋友吃糖！”
　　“超级可爱啊，小团子简直是天使宝宝，吃饭一粒都不洒出来，从来没见过这么乖的小孩子，亲戚家的小孩简直都是恶魔。”
　　“这么乖的宝宝给我来一打啊，忽然好羡慕馥宜和薇薇！”
　　郁薇见她在看平板，问道：“怎么了？”
　　“小团子上热搜了，”季馥宜的声音听起来有几分担忧，“她还这么小，之后上学会不会不太好？”
　　“她是你的女儿。”
　　郁薇将手覆上她的手背，轻声说：
　　“注定要生活在聚光灯之下的。”
　　季馥宜盯着平板电脑，现在大家都夸小团子是天使宝宝，就因为她乖巧可爱，但如果有一天她的形象不符合大众眼中的乖巧可爱，那么这些人的言语会对她造成伤害吗？
　　季馥宜光是想到这一点，就非常的担忧。
　　郁薇显然知道她在想什么，握住了她的手，轻声说：“大家都很喜欢小团子，先不要想那么多。”
　　“她不可能一直符合所有人的期待，她会有自己想做的事，我不想她被任何人质疑。”
　　季馥宜一边说，一边看着郁薇，仿佛不知道怎么办才好。
　　“我们会保护她的，”郁薇握着她的手，“不要担心。”
　　季馥宜点点头，久久没有说话。
　　客厅只开着一盏昏黄的落地灯，照亮她们的这一片角落，有一点奇异的氛围流转在空气中，馥宜仿佛在慎重的思考着什么。
　　很久很久之后，她才开口道：
　　“薇薇，我想……”
　　“嗯？”郁薇问道。
　　“参加完这一次的综艺，我们暂时不要让小团子出现在公众视野了吧。”
　　季馥宜低着头，缓缓的说：
　　“参加这次综艺，是我考虑不周了。”
　　“好的，在她能够选择自己的人生之前，我们可以让她平凡快乐的生活，”郁薇温柔的说，“没关系的，如果不是这次尝试，我们也不会想这么多。”
　　季馥宜点点头，显得有几分疲惫。
　　节目播出的当天夜晚，一封邮件发到了所有节目嘉宾的邮箱。
　　下一期节目的主题已经公布了，节目的地点定在了B市一间有名的水上乐园，全年提供恒温水上游乐设施，有多项大型水上滑梯和娱乐项目，是现在网上很火的旅游景点。
　　附带的策划书上写着，节目组会邀请所有嘉宾去水上乐园游玩，到时候会有滑梯挑战和水枪大战，请嘉宾们做好准备。
　　郁薇看了半天策划书，问道：“这是要穿泳装的节奏吗？”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：州官要点灯 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
邓邓邓邓邓. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、87

　　第87章 
　　“怎么？”
　　季馥宜点点头, 靠在沙发上，随手搂过一只抱枕，问道：
　　“不想穿泳衣？”
　　“有……有点害羞，”郁薇挠挠头, 半饷才说话, “有点奇怪。”
　　“在夏岛不是也穿过了吗？”
　　季馥宜疑惑的问：
　　“当时在沙滩上不是每天都在穿吗？”
　　“不一样啊！这个要上镜的！”
　　郁薇像是想起了什么一般, 忽然翻起了抽屉。
　　季馥宜问：“在找什么？”
　　“健身卡。”
　　郁薇面色沉重，从抽屉里翻出一张黑色的卡, 放进自己的包里，又在手机日程本上加上一项, 道：
　　“我看看能不能再抢救一下。”
　　第二期节目的拍摄时间很快到来, 嘉宾们再次聚集在望月湖别墅。
　　按照节目组之前发来的邮件, 主持人宣布这次的节目在水上乐园拍摄，他对着摄像头神神秘秘的眨了眨眼睛, 问道：
　　“大家猜猜看，我们这次去水上乐园要玩什么？”
　　第二期节目增加了直播间互动环节, 此时客厅的电视机上，就在实时播放着直播间的弹幕，所有嘉宾都可以看见, 主持人还会随机挑选问题回答, 因为这个环节, 今天直播间的人数增加了整整两倍，为了让偶像看见自己说的话，所有观众都在一刻不停的刷着弹幕。
　　主持人话音刚落, 屏幕上便疯狂滚动起来：
　　“一定是要玩水上乐园那个大海浪啊！王牌项目怎么可能不玩！”
　　“那个项目小朋友不能玩吧，我们节目这么多小朋友怎么去，我看是要去坐小船漂流。”
　　“不对吧，上周不是划船了么，也太乏味了。”
　　弹幕猜了好几轮，各种各样的答案层出不穷，终于有人问道：
　　“是不是要玩滑梯？这水上乐园滑梯很有名，也适合小朋友。”
　　导播看到这条弹幕，立即将它切了出来，投放在大屏幕上，主持人一边指着这条弹幕，一边笑道：
　　“没错！我们今天的主题就是滑梯比赛！”
　　“哪个家庭最先挑战完水上乐园所有的滑梯，哪个家庭就能够获得第一环节的胜利！”
　　“什么还有其他环节吗？”
　　“难得去个水上乐园肯定安排水枪之类的吧。”
　　主持人看着弹幕笑道：“这位朋友好懂啊，第二个环节就是水枪大战！”
　　“在两个环节里获胜的家庭，在下期的节目中将被安排到豪华旅游组，给大家呈现顶级旅行的效果，而没有赢的家庭，就只能走穷游路线啦。”
　　他话音刚落，整个直播间都炸了，弹幕疯狂的刷过，一刻都不停。
　　“什么下期要去旅游了？去哪里？！”
　　“穷游豪华游吗，这对比未免也太过心酸。”
　　季馥宜和郁薇听完主持人说的话后，互相对视了一眼，如果说上次的比赛是顺手拿了个第一，能不能赢无关紧要的话，这次的比赛就是一定要赢。
　　毕竟，谁也不知道节目组安排的穷游路线会有多艰苦，她们确实舍不得让小团子受苦。
　　前往水上乐园的路上，四组家长你看看我我看看你，都从对方的眼中看到了好胜心。
　　望月湖别墅距离水上乐园不远，很快车就在水上乐园门口停下了。
　　今天不是周末，水上乐园人不算多，一行嘉宾和节目组摄制人员浩浩荡荡的进了园区，引起了不少游客的注意。
　　在水上乐园门口，主持人笑眯眯的将地图分发给他们，道：
　　“每个滑梯的出口处都有节目组的工作人员，负责给你们在地图上盖章，集齐所有章后回到门口，哪个家庭最快，哪个家庭就可以最先拿到水枪哦！”
　　郁薇接过地图，低头看着园区里九处滑梯的位置，迅速的规划出一条最快的路线。
　　主持人将地图分给嘉宾们后，对他们指指更衣室，笑道：“现在可以去换衣服了！”
　　郁薇和季馥宜穿的都是连衣裙，进了更衣室后直接脱下裙子，里面就是泳装，小团子同样是这样的打扮，当她们从更衣室里出来，开始走向第一个滑梯时，吴玉和刘巧珊还在系泳衣的绑带。
　　和其他人不同，吴玉和刘巧珊选择的泳衣花式复杂，背后有一堆绑带，十分精巧。
　　“这两人到底干啥啊，穿这么复杂的泳衣是来比赛的么？”
　　“偶像包袱吧，毕竟靠脸吃饭啊。”
　　“哎，还没开始先输一半，别人都出发了她们刚换好衣服。”
　　另一边，郁薇和季馥宜已经到了第一个滑梯处，她们没有一开始就选择园区中心的主打滑梯，而是从边缘开始，选择了一座较小的滑梯。
　　此时，这处滑梯的人并不多，只有三三两两的游客在排队，不过十分钟，她们已经登上了楼梯，马上就可以开始玩了。
　　水上乐园的滑梯没有年龄限制，但因为好几座滑梯十分高大，很多小朋友不愿意玩，郁薇选择的这处滑梯不高，在这里排队的大部分是带着小孩的家长。
　　小团子看见别的小朋友一个接一个笑闹着往下滑，心里那一点点恐惧情绪也消失了，变得跃跃欲试起来。
　　“妈妈，等会我先滑！”
　　小团子拉着季馥宜的手，自告奋勇的说。
　　季馥宜点点头，勉强笑道：“好的，等会你先滑。”
　　郁薇看见她的面色有些苍白，有些担心的问道：“怎么了？”
　　季馥宜迅速的看了一眼小团子，见她一双大眼睛盯着滑梯，全然没有注意到她们俩，她才凑近郁薇，小声说：“我……不敢……”
　　郁薇：“？”
　　季馥宜是在说她不敢玩滑梯吗？
　　她看了一眼滑梯，这座滑梯真的真的很小，完全不是那种很吓人的类型。
　　季馥宜点点头，满脸都是无奈。
　　她确实不擅长这样的游戏，幸好节目组安排的是滑梯，如果是水上过山车，她恐怕只能放弃了。
　　郁薇沉吟了一会儿，握住她的手，笑道：“这样，等会让小团子一个人先滑下去，下面有工作人员会接住她，我陪你一起滑。”
　　季馥宜刚想说这像什么呀，别人家都是陪着小孩子滑滑梯，到了她们家，怎么变成陪着她玩了。
　　可是，想到方才主持人说的下期节目安排，她实在是不想因为自己输掉比赛，只好点了点头。
　　她们说话虽然小声，但是并不影响直播收音，直播间里，观众们听见这一段，纷纷刷出了柠檬符号。
　　“怎么会这样！我女神不敢玩滑梯！”
　　“不敢玩不要紧啊，有老婆抱着玩滑梯，我酸了，这什么绝美爱情。”
　　“我酸了，想要一个这样的A。”
　　“我也酸了，想要一个这样的O，愿意抱着你玩滑梯。”
　　“爱情都是别人的，我们只有柠檬。”
　　直播画面上，郁薇和季馥宜已经排到了队伍前列，按照小团子的强烈要求，她们家由小团子先玩滑梯，小团子坐在滑梯入口，没有丝毫犹豫，向着下方滑去，发出可爱的笑声，直至被滑梯前的工作人员接住，安然的在一旁等待。
　　轮到季馥宜了。
　　她显然有些害怕，坐在滑梯的入口，紧紧的闭着眼睛，不敢看向水面，郁薇从身后搂住她的腰，轻声说：“没关系，我在的。”
　　季馥宜轻轻点头，她们顺着水流往下一滑，季馥宜只觉得一阵风夹杂着水雾朝她扑面而来，她在飞速下坠，不知道要去往何处。
　　只有她腰上郁薇的手是笃定的，紧紧的搂着她，与她一起在黑暗的滑道里下坠，落进水流之中。
　　“妈妈！”
　　季馥宜听见了小团子的声音，她一把抓住季馥宜的手，奶声奶气的问：
　　“你们一起滑下来的嘛？”
　　季馥宜在水池中站稳，笑道：“是呀。”
　　“为什么，妈妈害怕吗？”
　　小团子睁着大大的眼睛，指着滑梯上其他的人，说：“他们都是一个人滑下来的。”
　　“没有哦，这样比较快啦。”
　　郁薇对她眨眨眼，忽然意识到这样确实会比一个人一个人滑下来速度更快，她们无意之中又比其他人快了一点。
　　郁薇一手牵着小团子，一手牵着季馥宜，一家人向着下一个滑梯走去，她们的速度在所有的嘉宾中是最快的，在她们已经集齐一半章时，吴哲和徐妍还在排第一个队伍。
　　他们选择的是最火的那个滑梯，排队的人一直很多，他们等了两个小时，队伍还剩下一小半。
　　叶远志已经开始不耐烦了，他从进园以来什么都没有玩到，一直都在排队，而且这个队伍看起来没完没了，现在正是下午人最多的时候，队伍里吵吵闹闹，让人心烦。
　　等到他们玩完这个滑梯，前往下一个滑梯时，季馥宜和郁薇已经集齐了七个印章，只剩下园区内最大的两座滑梯了。
　　时间正好赶上水上乐园的大海浪，滑梯前的人少了许多，都去人造海滩了，郁薇远远的看见排队时长，心中长舒一口气。
　　她们果然是最先回到入口处的家庭，主持人将三把水枪递给她们，笑眯眯的说：
　　“恭喜你们！下期节目进入豪华旅游组！”
　　其他嘉宾都还没有回来，于是，她们先去玩了一些其他的项目，小团子非常兴奋，直奔水上过山车。
　　季馥宜看着她的动作，心中只剩苦笑。
　　郁薇和季馥宜被小团子拉着，站在水上过山车的末尾排队。
　　“怎么办？”
　　季馥宜在郁薇的耳边小声问：
　　“这个我绝对不要坐。”
　　“为了女儿，你勇敢一把？”
　　郁薇搂着她的腰，小声调笑：
　　“毕竟，她这么想玩嘛。”
　　“我不要，我坚决不要！”
　　季馥宜微微偏头，一副绝不妥协的样子，说：
　　“太可怕了！”
　　

　　☆、88

　　第88章 
　　水上过山车前排着长长的队伍, 人人脸上都带着兴奋和期待的笑容，看着过山车从滑道上俯冲而下，又冲上另一个高坡，带起一阵尖叫。
　　小团子已经在队伍末尾站定, 一只手拉着季馥宜, 一只手拉着郁薇, 一副我今天一定要玩这个的架势。
　　她拉着季馥宜的手臂，声音又甜又糯, 道：“妈妈~我想玩这个！”
　　季馥宜毫无办法，只好耐心的看着她, 说：“好呀, 那妈妈在这里等你们, 好不好呀？”
　　“真的只能等我们吗？”
　　小团子拉着她的手臂，给她指着水上过山车那边的情景, 可怜巴巴的说：“你看，他们都是一家人。”
　　听见小团子这样说, 季馥宜心中一软，别人都是一家人一起玩，她纵然再害怕, 也不能让女儿觉得遗憾。
　　“那好吧, 我们一起玩。”
　　季馥宜站在小团子身后, 拉着她的手，笑道：
　　“只能玩一次哦。”
　　“好！没问题！”
　　小团子一边兴高采烈的说，一边对着郁薇眨眨眼。
　　很快就轮到了她们一家三个人, 工作人员带她们坐在过山车上，给她们扣上安全带，笑眯眯的说：“不用害怕，我们会在终点接你们的。”
　　水上过山车是最多容纳三个人的小型过山车装置，小孩子必须坐在中间，季馥宜坐在最前排，看着滑道上的水花，觉得心中的恐惧越来越越多，让她连笑容都挤不出来了。
　　季馥宜紧紧抓住扶手，听见郁薇对工作人员声音轻快的说：“好的，没问题。”
　　然后，载着她们的过山车便顺着滑道向下滑去，激起一阵水花。
　　季馥宜顿时发出一声尖叫，轻微的失重感还没有消失，过山车冲上一道小小的斜坡，接着又滑了下去，溅起的水花扑在她们的身上，带来了一些冰凉的感觉。
　　季馥宜不敢睁开眼睛，只是死死的抓住扶手，过山车到半途中时，郁薇轻轻拍了一下她的手臂，轻声说：
　　“睁开眼睛看看吧，有夕阳。”
　　季馥宜疯狂摇头，什么时候不能看到夕阳呢？她才不要在这种时候睁眼。
　　郁薇见她不肯睁眼，只好耸耸肩膀，道：
　　“姐姐，到终点啦。”
　　季馥宜陡然睁开眼睛，只见她们的过山车已经到了终点，工作人员正站在滑道旁边，无奈的看着她们。
　　她竟然完全没有感觉！
　　季馥宜有点不好意思，连忙松开扶手，这才发现因为紧紧的握住扶手，她的手指都有些微微发青，皮肤更是苍白一片。
　　“耽误你们时间了，真抱歉。”她向工作人员道歉。
　　“没事儿，像您这样害怕的游客我们一天见好多个呢。”
　　工作人员挥一挥手，满脸都是见过世面的样子。
　　“你们这是在拍节目吧？回头节目出了，我们在这儿弄个电视机，每天放一放，还能吸引客人呢。”
　　每天像她这么害怕的游客真的很多吗？
　　不远的入口处传来了一声尖叫，工作人员往那边看了一眼，手一指，说：“跟您叫得一样惨，别在乎这种事儿啊。”
　　季馥宜的笑容愈发尴尬，郁薇明显忍着笑意，拉着她的手，说：“时间快到了，我们该回去了。”
　　等所有的嘉宾都回来之后，主持人才宣布了水枪大战的规则。
　　“我们的水枪里装的全部是红色颜料！”
　　“十五分钟后，大家会在海滩那边进行水枪大战，限时半小时，想打谁都可以，最后哪个家庭的衣服最干净，哪个家庭就获得胜利！”
　　“颜料有限，请大家谨慎使用。”
　　“这个吗？”
　　叶哲对着镜头晃了晃水枪，露出了难以置信的表情，问：
　　“这也叫水枪？”
　　只见他的手中拿着一个顶多是幼儿园玩具的小型水枪，储水舱大概只有一个拳头大，这样的水枪哪怕所有人围攻一个人，都无法将那个人身上打湿吧。
　　“没错！”主持人笑道，“这就是我们节目组准备的水枪，怎么样，很棒吧？”
　　直播间的弹幕上飘过一排哈哈哈哈哈哈哈，观众们都在电脑前笑得直不起腰了。
　　“这也能叫水枪吗？我要笑死了，这怕是个泡泡枪吧。”
　　“这就是全部打一个人，能把他衣服给换个颜色吗？”
　　“节目组为了安全也是很有想法了，快开始吧我想看看。”
　　嘉宾们套上了节目组发的白色T恤，在沙滩上站成一排，等待着主持人的开始信号。
　　主持人刚喊了一声开始，叶哲和叶远志就追上了吴玉和刘巧珊，徐妍跟在他们后面，一起开始追着她们跑。
　　他们好像是盯准了目标一般，一个劲的追着她们，很快就将她们的白色T恤染上了红色。
　　柳文雅看到这种情况，对两个儿子耳语一番，让他们跟在叶哲和徐妍后面，趁他们不注意的时候，对着徐妍一通乱打，顿时将徐妍的T恤染红了。
　　徐妍一声惊呼，然而，注意到她这边情况的叶哲和叶远志，已经将自己水枪中的颜料全部打在了吴玉和刘巧珊身上，方才没有来得及反击的吴玉和刘巧珊见有了机会，连忙加入了水枪大战，一时间，沙滩上变得十分热闹。
　　季馥宜和郁薇带着小团子躲在一处遮阳伞后面，看着手中的小水枪，对小团子说：“你现在要不要出去玩？”
　　“你们不去嘛？”
　　小团子抬起脸，冲着她们俩笑，顿时，网络上的直播间里就刷过一排好萌好可爱被萌化了妈妈缺个这样的女儿。
　　“要陪你去吗？”郁薇问。
　　“不用！”小团子拿着自己的小水枪，一脸都是我是个大孩子了不用妈妈整天陪着的笑容，“我想自己去！”
　　“好，”郁薇拍拍她的肩膀，“去吧，等会妈妈去找你。”
　　沙滩上的水枪大战已经到了高峰时期，一群嘉宾混战不休，小团子拿着自己的水枪冲过去，口中念着主持人说的规则，一边朝着此刻身上颜料最多的叶哲和徐妍开`枪。
　　季馥宜和郁薇在远处盯着小团子，再看看自己身上白白净净的T恤，长舒了一口气。
　　这个样子，她们是怎么都不可能成为身上颜料最多的那个家庭了。
　　果然，时间到的时候，只有郁薇和季馥宜身上还是白白净净的，其他人身上或多或少都有颜料的痕迹。
　　小团子脸上带着灿烂的笑容，她一个人打完的三把水枪，虽然身上全是颜料，但玩得非常开心，拉着郁薇的手，一直说着刚刚的事情，完全停不下来。
　　嘉宾们换下身上的T恤，节目组马上去统计颜料的面积大小，结果很快就出来了，这一次水枪大战中获胜的是吴玉和刘巧珊，她们虽然一开始就被叶哲和叶远志追个不停，但因此迅速摸到了窍门，竟然反败为胜了。
　　“我们小团子完全是件红T恤呀，”主持人拿着小团子的T恤，在镜头面前展示，“怎么样，好玩吗？”
　　小团子疯狂点头，说：“好玩！水上乐园真好玩！”
　　“之后我们还会去更好玩的地方，期待吗？”主持人问道。
　　几个小孩子都围了上来，七嘴八舌的问道：“去哪里？！”
　　主持人拿出一本风景图册，笑眯眯的说：“我们去海边温泉酒店度假哦！”
　　“哇！！！”
　　小孩子们刚开始欢呼，主持人适时补上了一句，道：
　　“不过，下次的节目我们会分成两组拍摄，今天比赛里获胜的两组，会去到海滨度假酒店，另外一组的旅行地点，我们下期再揭晓~”
　　直播间里放起了结束画面，最后一波弹幕飘了起来，观众人数也开始渐渐下降。
　　“下期好残酷啊直接分穷游富游，这怎么玩。”
　　“之前柳文雅就爱搞事情，这次分去穷游组了，是不是又要崩溃了。”
　　“好烦 都不想看她了”
　　“这期馥宜怎么那么机智啊，小团子那么小一只，这衣服就是全红了也不会最后一名”
　　“小团子一个人拿三个人的水枪，补刀完全没少嘛hhhh”
　　“笑死我了这节目，这期周六一定看。”
　　周六的黄金档，《宝贝日记》如期播出。
　　季馥宜和郁薇拍完节目之后，都没有怎么关心过这档综艺了，而且，小团子的睡觉时间是晚上九点，她们自然是没有时间看黄金档播出的《宝贝日记》的。
　　林夏打来电话时已经快十点了，她的声音中有着压抑不住的激动。
　　“馥宜，节目收视率第一了！”
　　季馥宜坐在客厅里，翻着节目组发来的下期节目安排表，小声跟她聊天。
　　“真的吗？”
　　“是啊，这可是黄金档！”
　　林夏原本担心季馥宜在综艺节目上表现不佳，没想到她和郁薇连连拿下比赛第一，成了节目最大的看点。
　　“好的，节目还有几期？”
　　林夏敏锐的察觉到了她话语中的气氛，小心翼翼的问：
　　“怎么了？”
　　季馥宜斜靠在沙发上，叹息一声，说：“有点累了。”
　　她以前拍戏的时候，经常是一个月两个月的待在剧组，每天从早上七点拍到晚上十点，可奇怪的是她从来没有觉得累过，但是这个综艺一周只录制一次，一次只有一天而已，她却觉得疲惫不已。
　　“节目还有四期，下个月就能录制完了，如果你实在很累的话，我们可以提前退出的。”林夏十分担心。
　　“不用了。”
　　季馥宜沉吟了一下，还是拒绝了退出的提议。虽然她有些顾虑，但小团子确实在节目里玩得很开心，而且网络上关于她和郁薇的传言已经完全由负面变成了正面，《宝贝日记》带来的影响都是好的方面，为了这些，她也不应该退出。
　　“我现在退出的话，给节目组带来的麻烦太多了，而且，接了的工作就应该好好完成。”
　　“是，之后挑选工作的时候，我会更小心的。”
　　林夏愧疚的说：
　　“不会再选到让你觉得不合适的工作了。”
　　“没关系，是我想尝试。”
　　季馥宜叹了一声，便挂断了电话。
　　“很累吗？”
　　郁薇端着一杯牛奶，从客厅那边走过来，放在她的面前，轻声问她。
　　“有一点，”季馥宜喝了一口牛奶，靠在她的身上，“可能我不太适合做真人秀节目，不过，我觉得你和小团子都玩得很开心。”
　　“我吗？”
　　郁薇有些诧异的看着她。
　　“对呀，”季馥宜靠在她的肩膀上，对她笑笑，“你很适合综艺，你发现了吗？”
　　“我不知道。”
　　听了她的话，郁薇陷入了思考。
　　“我只是觉得还挺开心的，也没有什么负担，之后在网上看看评论也很有意思。”
　　“这就是适合了呀。”
　　季馥宜握住她的手，轻轻吻了她的脸，说：
　　“跟你在一起，总会发现很多新的事情。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：挽歌 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：珏颜 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
修炼千年的绵羊 5瓶；38909941 2瓶；邓邓邓邓邓. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、89

　　第89章
　　《宝贝日记》第二期的收视率拿到黄金档第一后, 整个节目组都充满了一股喜气洋洋的氛围。
　　望月湖别墅里，主持人手中拿着提词卡，欢快的说：
　　“从这一期开始，我们要出去玩啦！”
　　“不过呢, 根据上一期节目比赛的结果, 我们会分成两组出去玩。”
　　他两只手做了个音乐指挥般的动作, 摄像机顺着他的动作拍摄着嘉宾。
　　此时，一张沙发上坐着叶哲一家和柳文雅一家, 他们的表情都算不上开朗，气氛明显有些凝重。
　　主持人对他们划了一个圈, 笑道：“看来有人心情不太好哦。”
　　“不过, 不用太担心, 我们穷游组也是有预算的！”
　　大银幕上打出了穷游组的目的地图片，是一间海水浴场, 湛蓝的海洋旁边是金色的沙滩，旁边还有几柄红白相间的太阳伞, 看上去还算不错。
　　嘉宾们住的地方则是海水浴场自带的小木屋，深棕色的木头搭成了房子的墙壁，门口摆放着烧烤架和太阳椅, 一派的度假风情。
　　“挺好的嘛, ”叶哲嘟囔了一句, 一副放心了的表情，“这哪里算是穷游嘛。”
　　柳文雅也是一副松了口气的模样，她还以节目组会安排什么样的穷游呢, 原来也不过如此。
　　“看过了穷游组的目的地，接下来我们看看豪华组的目的地吧。”
　　主持人像是完全没有看见他们的表情，十分平静的打开了下一张图片。
　　图片刚一出现在屏幕上，嘉宾们的脸色就变了，小孩子们更是发出了哇的惊呼。
　　直播间里，原本打卡打卡的弹幕瞬间变得多了起来。
　　“我的天呐这个豪华游果然豪华，节目组真有钱，五星酒店总统套房～”
　　“我没记错的话这间酒店的总统套房是不对外开放的？节目组不仅有钱还有心”
　　“住得都这么棒了不知道去哪里玩呢”
　　“b市就这么点海滩还能去哪儿，盲狙一个私人海域”
　　“看来弹幕里有点朋友很懂嘛。”
　　主持人一边说，一边打开了新的图片。
　　“没错～就是私人海域！”
　　“其实我们豪华组和穷游组是享受的同一片海滩哦！”
　　嘉宾们：“……”
　　这真是没有对比就没有伤害。
　　在望月湖别墅看过目的地的照片后，嘉宾们分成两组出发了。
　　直播间的视角分成了两块，分别直播着两个组的近况。
　　差别从刚一上车就开始出现了，节目组给豪华组准备的是专业保姆车，车里的座位都可以放平变成躺椅休息，还贴心的准备了小点心和饮料。
　　然而，穷游组坐的是普通小巴，一位导游站在车子最前方，上车后一人发了一瓶水，等车子上了高速，就开始熟练的打开麦克风，语调欢快的自我介绍起来：
　　“各位贵宾们大家好，我是小王，你们本次行程的导游，有啥不明白的地方都可以问我哈！”
　　“首先我给大家介绍一下，我们舟山海水浴场是b市最大的海水浴场……”
　　摄像机适时扫过嘉宾们的表情，顿时在直播间引起了一阵笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈太真实了这个导游，试问哪个99周末游没有一个这样的导游。”
　　“笑死了远志那个怀疑人生的小表情，这不就是跟我妈去摘杨梅的我。”
　　穷游组的小巴车上，导游一路口若悬河，舌灿莲花，一直到海水浴场都没有停下来过，好不容易看到海水浴场的标志后，他终于喝了一口水，道：
　　“前面就是我们的海水浴场了，大家休息一下，睡睡觉聊聊天，到了我喊你们起来。”
　　柳文雅戴着墨镜，轻轻的从鼻子里哼了一声。
　　这一趟车坐下来，她感觉自己被这导游吵得脑仁疼，还没到海水浴场，已经开始疲惫了。
　　“柳文雅这是要发脾气了吧？”
　　直播间里播出了她的表情，弹幕里顿时又飘过一大波猜测。
　　“我看是的啊，感觉她已经很不满了。”
　　“就我一个人觉得也还好吗？她干嘛一副受了天大委屈的样子，旅游不都是这样的吗？”
　　“明星吧，大概没这样旅游过。”
　　“哇哪里来的大小姐，要不要这么不食人间烟火啊？读书的时候春游不都这样。”
　　“真正的大小姐都在隔壁呢，做游戏的时候大家都一样，输了能怪谁。”
　　另一边的豪华组车上，几个人都没什么困意，索性将车里的小桌子拼在了一起，摆满了小零食和饮料，车里放着悠扬的音乐，充满了欢声笑语。
　　豪华组走的不是高速公路，而是市区至海水浴场的一条观光风景线，不仅能将市区里的著名景点都看一遍，连郊区的风景都一览无遗。
　　从市区到海水浴场会经过一片又一片的麦田，还有远近闻名的薰衣草花田。
　　小孩子们趴在车窗上，看着外面的花田，问：“能不能下去玩？”
　　征求了几个大人的意见后，司机立即将车停在了花田的停车场，导游给每个人都准备了款式适宜的遮阳帽，带着专业的单反相机，跟她们一起走向薰衣草花田。
　　季馥宜和郁薇带着小团子在花田里玩耍的时候，导游就拿着相机，抓紧时机给她们拍下漂亮的照片。
　　豪华组这边的画面里，满满都是表示羡慕的弹幕。
　　“我靠真滴慕了，这就是所谓的豪华定制游吧，带你在景点全部兜一圈，看上哪儿就去哪儿玩。”
　　“专业摄影师兼职当导游，真的美丽照片不在话下啊！太羡慕了！”
　　“我也好想赚钱了去定制游呜呜呜，这个导游好好啊全程隐形人只有在需要的时候才会出现。”
　　“我已经迫不及待想看看总统套房了。”
　　“这个保姆车就够让人羡慕了哎。”
　　“刚看图片没什么感觉，现在才觉得真滴豪华游和穷游这差别也太大了。”
　　“我也觉得我们这个穷游真的跟豪华游差别太大了。”
　　徐妍看着直播间，长长的叹了一口气，说：
　　“我也想去花海。”
　　叶哲还还没说话，前排的柳文雅先开口了。
　　“你不要这么吵好不好？”
　　她取下了墨镜，明显带着一股起床气，道：
　　“好好休息下不行吗？”
　　徐妍性子软，闻言整个人一愣。
　　“不好意思，但我们没有吵到你吧？”
　　叶哲客客气气的说，语气却明显不高兴了。
　　柳文雅被堵了一句，心情更差了，然而顾忌到这是在上节目，只是说道：“想去花海，玩游戏别输啊。”
　　“你还不是一样输了？”
　　叶远志年纪小，见爸爸妈妈跟别人起了矛盾，心直口快的说：
　　“有什么好说我们的。”
　　气氛顿时变得不对劲起来，导游见了这边的状况，连忙过调解。
　　“咱们大家都是出来玩的……”
　　他刚说了一句话，柳文雅便将墨镜一丢，气冲冲的说：
　　“你别说话！”
　　两个小孩子都低下了头，不敢看自己的妈妈。
　　柳文雅陡然站了起来，冲到了前排，对同行的导演助理说道：
　　“这节目我不上了，你们找替补吧。”
　　导演助理一下子懵了，按照真人秀的规则，她是不会上镜的，然而，柳文雅突然冲到她面前，让她不得不暴露在摄像机面前，她下意识的躲了一下，轻声说：“这个，我们要跟导演商量……”
　　“那就跟导演商量啊！”
　　柳文雅几乎是咬牙切齿的吼了起来，说：
　　“明天我就不拍了，违约金我照付。”
　　她这句话刚一说完，直播间顿时炸开了锅。
　　“这姐们以为自己谁啊？说不拍就不拍，这节目是为了她开的？”
　　“上真人秀这点游戏都玩不起，一开始就别来啊，尽给别人添乱。”
　　“烦死了，看见她就烦，快点退吧，影响我们姐姐游山玩水了。”
　　穷游组的状况让人始料未及，导演组当机立断掐掉了穷游组的直播镜头，只留下了豪华游这一组。
　　季馥宜和郁薇已经游览完了花田，回到了车上，继续开往海水浴场。
　　导游坐在她们身边的位置，认认真真的帮她们修图，又收获了一波围观群众的羡慕。
　　“我看见了什么，居然是现场修图的，这未免也太认真了。”
　　“我惊呆了，这简直是神仙一般的旅游，连修图都不用自己修，全程只要享受就好了啊……”
　　“快点到酒店吧，真的好想看看啊。”
　　季馥宜看着窗外的风景，手中端着冰冻柠檬水，感叹道：“确实挺舒服的。”
　　这个节目虽然前期还挺累人的，现在倒是开始轻松愉快了。
　　郁薇靠在她的身边，就着她的手喝了一口柠檬水，笑道：“公费谈恋爱，真好。”
　　“谈恋爱是什么呀？”
　　小团子眨巴着眼睛靠过来，天真的看着季馥宜，问道：
　　“我可不可以谈恋爱？”
　　季馥宜下意识的摇头，她可爱的女儿要跟谁谈恋爱！
　　郁薇一把抓住她的手，然后转过头，一本正经的对小团子解释道：
　　“谈恋爱，就是一个人喜欢另一个人，要跟另一个人一直在一起。”
　　“你可以谈恋爱，但是要等长大以后。”
　　小团子懵懵懂懂的看着她，似懂非懂的点点头，又换了一个问题。
　　“我们要去哪里呀？”
　　“去海边玩。”
　　季馥宜松了一口气，连忙回答。
　　“马上就到了。”
　　她们已经可以看见海滨浴场的标示牌，保姆车熟练的拐过两个弯，停在一间酒店门口。
　　“我们到啦。”
　　季馥宜牵起小团子的手，带着她走进大门。
　　服务生早已将行李送至总统套房内，并且留下了香槟和餐点。
　　郁薇一把将客厅的窗帘拉开，看着窗外的海面，难掩兴奋之情。
　　“走吧！是不是可以去玩水了！”
　　她刚准备去翻行李，节目组的通知就来了。
　　“请所有嘉宾到行政酒廊集合，有重要事务通知。”
　　

　　☆、90

　　第90章
　　行政酒廊在酒店的21层, 有一台私人电梯，从总统套房直接通往各个楼层。
　　郁薇和季馥宜对视一眼，都不知道发生了什么，郁薇将正准备整理的行李放回箱子, 和季馥宜一起带着小团子下楼。
　　她们到达行政酒廊的时候, 吴玉一家人已经在喝着饮料等她们了, 见到她们过来，吴玉对季馥宜招招手, 小声说：“听说出问题了。”
　　“什么问题？”季馥宜问道。
　　正当她们讨论的时候，负责她们这组的导演助理走了进来, 神色有些凝重。
　　“让你们久等了。”
　　主持人跟在她身后, 说：
　　“让大家集合是有一件事要说明, 有人退出了节目。”
　　郁薇一脸震惊，但吴玉却仿佛早已经猜到了一般, 淡淡说：
　　“柳文雅吧？我看她就不是很想好好参加节目的样子。”
　　“是的，柳文雅退出了节目。”
　　主持人回答吴玉的话, 只是继续说了下去。
　　“现在我们有一次投票，大家可以选择节目是否要加入新的嘉宾。”
　　他话音刚落，几个人面面相觑。
　　这是什么意思？她们作为嘉宾, 怎么要为节目组做这样的选择？
　　吴玉淡淡的笑了笑, 她对柳文雅本来就没有好感, 现在柳文雅闹了这么一出，她直接理解为柳文雅不愿意好好上节目，要拉其他人下水了。
　　“不用了, ”吴玉马上表明了态度，“我们这些人已经熟悉了，接下来的节目一起拍好就行了。”
　　季馥宜点了点头，节目已经过半，现在加入新的嘉宾，确实没有必要。
　　主持人见两组嘉宾都直接说了自己的想法，道：
　　“叶哲他们那一组，也选择不加入新的嘉宾。”
　　柳文雅退出节目的事情解决之后，《宝贝日记》的直播才再次开始。
　　刚刚，直播间虽然是漆黑一片，但观众人数和弹幕的数量都在不停的上涨。
　　“怎么回事，吃饭回来就黑屏了。”
　　“出事了呗，刚柳文雅退节目了，不知道搞什么，真服了。”
　　“有人录屏吗？想看真相。”
　　《宝贝日记》是一档主打温馨家庭秀的综艺，不像是别的综艺那样追求冲突，柳文雅这次的事情是肯定不会剪辑进正式节目里的，因此，要知道刚刚发生了什么，只有看有没有人录屏。
　　“有，已经在转码发微博了，真的服了这女的了，就她脾气大，拉所有人下水。”
　　“柳文雅发微博了，说自己退出节目了，搞得好像她受了天大委屈一样。”
　　“无语了，幸好我们姐姐不跟她一组，这真的没法玩，当初馥宜还主动给她搭话呢。”
　　柳文雅退出节目的事情，悄然爬上了微博热搜。
　　先是在比较后面的位置，只有一些看到了直播的人，发了一些表示疑问的微博。
　　“穷游组怎么忽然没了？只有我一个人看不了嘛？”
　　“看得正开心呢，结果柳文雅发脾气说她退出节目，穷游组就被掐断了。”
　　“心疼叶哲，镜头就这么没了。”
　　配上几张模糊的截图，本来只是路人的感叹，没想到柳文雅的粉丝自知理亏，忽然跑出来回复路人。
　　“我们文雅不是在发脾气，她最近比较累，好不容易休息一下又被打扰了，一时说话比较急，不好意思啦。”
　　“文雅还没有确定退出节目哦，请不要传不切实际的说法。”
　　“节目组临时切换视角，不是穷游组被掐断了哦，周六记得看正式节目，了解真相！”
　　本来没什么人知道的事情，硬生生被柳文雅的粉丝刷成了话题，刷上了热搜榜单。
　　节目组本以为和嘉宾协调之后，只需要做一些简单的宣传工作，就能够将柳文雅退出节目这件事模糊处理，到时候说是档期不合适之类的理由，对双方都有好处。
　　没想到，现在竟然直接上了热搜。
　　“她还能再会惹事一点儿吗？！”
　　导演摘下自己衣领上的话筒，摔桌子上，气急败坏的说。
　　“当初请她上节目就是看中她温柔懂事，没想到全是演出来的，真的是受够了，一样是没上过真人秀的明星，季馥宜怎么就那么有观众缘？！”
　　“导演，你拿她跟季影后比，登月碰瓷了吧？”
　　助理捧着一杯冰水，小心翼翼的吐槽了一句。
　　“说得倒也是。”导演叹了一口气，反倒没那么生气了。
　　节目组正在商量是直接撤下热搜，还是发其他通稿盖过去的时候，柳文雅竟然发微博了。
　　她语气很生硬，表示自己已经退出了《宝贝日记》节目组。
　　“她想气死谁？！”
　　导演顿时觉得自己血压上升，一口气差点喘不上来。
　　“瞧瞧这个语气，不知道的人还以为我们欺负她了！”
　　“导演，其实吧……”
　　助手拿着平板电脑，说：
　　“评论都是在骂她的。”
　　他随口念道：
　　“怎么回事儿你自己心里清楚，做游戏不努力怪谁啊？第一期就哭成那样，小孩都吓惨了还不停，就没见过这么傻的妈，居然还要别人的孩子哄自己的孩子，服了，趁早退出别祸害别人。”
　　“我寻思着这个旅游条件离穷游还差得远了吧，节目组明显手下留情，这都受不了，这么高贵还来参加真人秀干什么？”
　　“节目其他人都很好看，不知道这个柳文雅是来干什么的，难道每个真人秀都要有一个作精吗？”
　　导演的表情在他念评论的时候缓缓平和下来，他最害怕的就是柳文雅这一波操作影响到节目的名声。
　　《宝贝日记》是难得的家庭真人秀，不仅请到了从不上真人秀的季馥宜做嘉宾，而且从第一期开始收视率就很不错，上期更是到了黄金档第一名，现在节目进度过半，他唯一的心愿就是节目好好收尾。
　　眼看着话题在热搜上越来越靠前，导演的一颗心简直提到了半空中，他冲进导播室，紧张的看着直播状况。
　　直播间已经恢复了穷游和豪华游两个组的分视角直播形式，弹幕里还是有不少人在讨论柳文雅退出节目的事情，不过，大部分人的注意力又回到了节目。
　　导演忽然注意到，每隔一段时间，就会有人刷出几条弹幕，解释柳文雅退出节目完全是她的个人行为，并且表示微博上已经有了柳文雅退出节目的录播视频。
　　导演心生好奇，打开微博一看，才发现是刚刚直播时的片段被录了下来，已经剪成了短视频，在微博被转了几万条。
　　“我就说啊，怎么可能是别人逼她退节目，节目刚开的时候柳文雅一个人在角落自闭，不就是季馥宜过去跟她说话的吗？”
　　“这么看季馥宜真的是人美心善演技好，超级关心别人哎。”
　　“别说了，再说我又要柠檬了，自己漂亮有演技，奖杯拿了一堆，老婆也漂亮有才华，孩子还是个天使宝宝，这是什么神仙般的人生。”
　　导演翻着翻着评论，本以为会看到一群人在讨论节目或者柳文雅，没想到所有人都在羡慕季馥宜。
　　他回忆了一下节目开播以来，季馥宜一家的各种瞬间，不由得觉得……
　　他也好羡慕！
　　对于网络上的风波，季馥宜和郁薇毫不知情，她们已经换上了泳衣，在私人海域享受着阳光浴。
　　虽然是同一片海滩，但是她们入住的酒店有单独的一片浴场，只有酒店的游客可以入内，她们作为总统套房的客人，享受了包场服务。
　　吴玉和刘巧珊躺在她们身边的沙滩椅上，戴着墨镜，感叹道：“这才是度假啊！”
　　经过一个下午，她们的女儿已经和小团子变成了朋友，两个小孩子手中提着装贝壳用的小桶，在灿烂的阳光下哈哈大笑。
　　小团子在沙滩上跑来跑去，时不时停下来捡几个贝壳，非常兴奋的拿过来给季馥宜看，问：“妈妈妈妈，好看吗！”
　　“好看。”季馥宜笑眯眯的回答她，感觉幸福在心间涌动，如同海浪一般一波又一波。
　　“那我捡好多好多贝壳，给妈妈做项链。”
　　小团子说完，便提着她的小桶，再次去海边找贝壳了。
　　“感觉一转眼就长大了啊。”
　　郁薇用吸管喝着冰冻柠檬水，看着小团子跑来跑去的样子，忽然感叹。
　　“还早呢，”季馥宜摇摇头，“还是个小团子，离长大还远着呢。”
　　话虽如此，但她完全能够理解郁薇的心情。
　　季馥宜觉得，昨天小团子还是只能抱在手中的小婴儿，今天就已经能跑来跑去，和她们一起参加节目了。
　　“是吗？”
　　郁薇看着小团子，若有所思的说：
　　“都能够去给你捡贝壳做项链了……”
　　“薇薇，不和她一起去？”季馥宜看着小团子的背影，侧头对郁薇笑。
　　“不去，”郁薇一直盯着小团子，想去捡贝壳，又觉得在摄像机直播下不好意思，“我已经是个成年人了，不会捡贝壳。”
　　“是吗？”
　　季馥宜不动声色的从背后拿出一套挖沙玩具，对小团子叫道：
　　“宝贝，过来拿玩具。”
　　郁薇：“？？？！！！”
　　季馥宜什么时候准备的这个？！
　　这套玩具看起来，比当初在夏岛的时候，她们买的那一套还要更丰富好玩。
　　郁薇眼巴巴的看着玩具，心中希望小团子开口，说要她陪着玩。
　　小团子跑过来后，放下手中的小桶，接过季馥宜手中的玩具，笑眯眯的说：“哇，谢谢妈妈。”
　　郁薇循循善诱：“要不要麻麻陪你玩？”
　　小团子看着郁薇，挺了挺胸，义正言辞的拒绝了她。
　　“我已经长大了～可以自己玩！”
　　

　　☆、91

　　
　　第91章
　　《宝贝日记》最新一期的预告第一个镜头就是郁薇眼巴巴的看着小团子玩玩具, 她的表情被诸多网友们截图，做成了各式各样的表情包。
　　“太搞笑了哈哈哈哈哈，郁薇那个可怜巴巴的小表情。”
　　“女儿给麻麻玩一下！小团子：？你说啥我听不懂”
　　“我宣布郁薇是本期节目最大看点。”
　　三天两夜的海滨旅行很快结束，在旅行中拍摄的穷游组和豪华游的素材, 被剪辑成了三期节目, 收视率一期比一期更高。
　　正巧赶上“年度最受欢迎综艺节目”评选, 虽然还有最后一期节目没有播出，但节目组还是选择了参加评选。
　　观众非常给面子, 《宝贝日记》参加评选的第一天，就冲进了榜单前三名。
　　“虽然还有个完结期, 但我觉得这几期节目已经非常好看了, 完结篇也不会让人失望的。”
　　“不管怎么说, 冲着我女神投一票，馥宜第一次上综艺, 走过路过不要错过哦。”
　　“宝贝日记真的是有笑有泪，真的很好看啊！”
　　“感觉真的能拿第一。”
　　郁薇抱着平板电脑, 对事情十分关心的样子，对季馥宜兴奋的说：
　　“年度最受欢迎综艺节目哎！好厉害！”
　　“是嘛？”季馥宜对这个评选没有多大的兴趣，看着郁薇这么兴奋, 感觉有一点不真实。
　　“很喜欢综艺？”
　　“没啊, 就是以前都是参与投票, 现在居然是节目嘉宾，”郁薇有几分陶醉的说，“太神奇了吧。”
　　说罢, 她放下手中的电脑，凑到季馥宜的身边，轻轻吻了一下她的脸颊。
　　季馥宜不明所以的看着她，郁薇眨眨眼睛，笑道：“都是因为我老婆厉害，我才能当综艺嘉宾！”
　　季馥宜有点不好意思，下意识的用手挡了一下脸，说：“你说什么啊……”
　　郁薇笑嘻嘻的凑到她面前，说：“我有说错嘛？”
　　“没有倒是没有……”
　　就是有点让她害羞。
　　最后一期节目播出前，《宝贝日记》如愿拿到了年度最受欢迎综艺奖，这让本来就很有关注度的节目，更加多了几分热度。
　　“最后一集什么时候播？我看预告是宝宝走秀哎，真的超级期待了，毕竟不仅有模特宝宝，还有影后宝宝，看看星二代走秀到底是什么样子。”
　　“本来我对育儿真的是半毛钱兴趣都没有，但这节目真的是太魔性了，简直看得停不下来，一口气补完还想继续看。”
　　网络上不仅讨论度很高，而且往期节目的精选段落和gif图片都有很高的转发量。
　　《宝贝日记》彻底火了，带动几个嘉宾的事业更上一层楼。
　　吴玉和刘巧珊作为模特，本来知名度不算是很高，现在变成了家喻户晓的明星，拍摄的杂志分分钟卖到脱销。
　　叶哲和徐妍已经算是淡出了娱乐圈，只有叶哲以前拍摄的经典电视剧现在还在暑期档播出，但这次综艺结束后，又有许多剧组向他们抛来了橄榄枝。
　　季馥宜在复出后立即收获了影后桂冠，但网络上对她事业巅峰时结婚生子的讨论从未平息过，而言论褒贬不一，这次的综艺之后，来了个一百八十度大转弯。
　　“之前谁说季馥宜结婚生子是冲动来着？出来走两步，看了《宝贝日记》才知道，人家是找到真爱了好么？”
　　“就是啊，整个节目甜得不行，而且家庭感觉氛围很好，超级温馨啊。”
　　“我记得馥宜以前接受采访很少提到家人，有媒体八过跟家里关系不好的，现在看见她跟老婆孩子处得这么温馨，心里觉得很安慰。”
　　“虽然是事业巅峰结婚生子，但我们姐姐也没影响什么啊？复出就拿影后，参加节目就是最佳综艺，有几个人能这样！”
　　“别说是复出后这样了，很多人不结婚生子也做不到啊。”
　　看过网络上这些评论后，林夏总算是放下了一颗心，他们给季馥宜选择参加这档节目，是很正确的决定。
　　季馥宜没有看这些评论，在节目拍摄完之后，她就和郁薇一起带着小团子游山玩水去了。
　　“小团子快上学了，以后就没有机会这样一直无忧无虑的旅行了。”
　　欧洲某个小国的酒店里，季馥宜躺在沙发上，看着窗外的风景感叹。
　　“以后寒假和暑假也还是有机会出去玩的，”郁薇趴在窗户边，看着小团子在阳台上的无边泳池里玩水，“两个月时间也够长了。”
　　“要做作业嘛。”季馥宜嘟囔了一句。
　　“我可不想让我女儿一边做作业一边旅游。”
　　季馥宜一家人欧洲度假游的第二个周末，《宝贝日记》最后一期节目开播了。
　　在充满异国风情的酒店里，她们早早点好了晚餐，坐在沙发上等着节目播放。
　　“不是说不看嘛？”
　　郁薇一边咔吱咔吱的咬着薯片，一边问道。
　　“小团子压轴出场，当然要看了！”
　　季馥宜还没有说话，小团子已经叉着腰站在了她的面前，仰着小脸问她：
　　“麻麻不想看？”
　　“想想想，当然想看。”
　　郁薇一把抱起她，让她坐在自己腿上，笑道：
　　“怎么会不想看我们宝贝走秀呢？”
　　节目开播之前，酒店适时送上了餐点。
　　她们点的品种颇多，从寿司到意面披萨应有尽有，薯条和炸鸡汉堡也没有少，完全就是狂欢配置。
　　《宝贝日记》最后一期节目，是为宝宝们举办了一场走秀。
　　虽然是小孩子的走秀，但地点和团队都毫不含糊，完全按照大牌走秀的标准来办。
　　走秀是在b市有名的时尚博物馆进行，炫目的灯光打在舞台上，营造出了一种清新自然的效果。
　　最先上场的是吴玉和刘巧珊的女儿，她年纪虽然小，但已经为好几个童装品牌走过秀了，走起台步来像模像样。
　　节目里这点小小的难度，对她来说自然不在话下，她穿着一条粉色的泡泡袖蓬蓬裙，脸上带着自然的笑容，稳稳的走过舞台，在舞台的最末端，来了一个完美的定点。
　　“她确实会走秀啊，”郁薇咬着披萨，“这么小的孩子，厉害。”
　　“我也会呀！”
　　小团子本来正在吃薯条，听见郁薇夸别人，不乐意了。
　　“我不厉害嘛？”
　　“当然厉害了。”
　　郁薇放下手中吃了一半的披萨，去抢小团子手里的薯条，笑道：
　　“她本来就会走，你学得很快，是两种不一样的厉害。”
　　小团子似懂非懂的看着她，又看看电视机上播放的画面，正是孩子们和童装模特们一起玩，一起在后台跟老师学习怎么走台步的场景。
　　“薯条那么多，你为什么要拿我手上的？”
　　季馥宜从电视节目里回过神，看着表情无辜的郁薇，问道：
　　“刚刚还抢女儿的薯条了，是不是？”
　　“我哪有，你看错了。”
　　郁薇笑眯眯的说，拿起一堆薯条，分给季馥宜和小团子。
　　“你手上的薯条格外好吃嘛。”
　　季馥宜哼了一声，继续看节目。
　　电视机里，童装模特们穿着各色可爱的衣服，从舞台上走过。
　　下半场的开场模特是叶远志，小男孩穿着小西装，打着领结，看上去有种别样的帅气。
　　“挺有意思的，这一期。”
　　郁薇看着节目，开始有一点心焦起来，她迫不及待的想看见小团子出场。
　　“不过，我们宝贝怎么还不出场呢？”
　　她抱着小团子，小团子将手按在她的手上，娇声说：
　　“因为我是最后压轴呀。”
　　下半场的童装模特们也出场了，终于，在一束追光灯打在舞台上时，小团子出场了。
　　小团子刚一走出来，季馥宜和郁薇都不由得坐直了身子，盯着电视机的屏幕。
　　小团子穿着难得一见的儿童小礼服，白色的泡泡袖和灰蓝色的大裙摆都是纱质的，头上戴着一顶闪闪发光的小皇冠。
　　她走到舞台的末端，转了一个圈，向前来看秀的观众展示着她的衣服。
　　接着，她朝着舞台下的某个方向，比了一个爱心，然后双手捧脸送出飞吻：
　　“妈妈，我爱你们！”
　　炫目的灯光下，她的笑脸像是宝石一般熠熠生辉。
　　“我女儿真是太可爱了。”
　　良久，郁薇才感叹道，季馥宜点了点头，附和道：
　　“真的很可爱。”
　　“电视上的我可爱，还是现在的我可爱？”
　　小团子抓住她们的袖子，气鼓鼓的说：
　　“看电视不理我。”
　　“什么时候都可爱呀。”
　　季馥宜摸摸她的头，笑着捏了捏她的脸，道：
　　“不管什么时候，都是妈妈最可爱的小宝贝。”
　　说罢，她转头看着郁薇，笑道：“是吧？”
　　“是啊。”
　　郁薇一本正经的点点头，又附在季馥宜的耳边，小声的对她说：“不管什么时候，你都是我最可爱的小宝贝。”
　　她看着季馥宜的脸慢慢的红了起来，看着小团子抓着她们的袖子，奶声奶气的跟她们撒娇，忽然之间，郁薇感觉自己好像触到了幸福的形态。
　　她看着季馥宜，一直看着她，在季馥宜的眼神之中，郁薇可以很清楚的看见她和自己有着相同的感受。
　　郁薇慢慢的、慢慢的向她靠近，在她的额头上印下一个吻，再在小团子的脸颊上亲了一下，搂着她们笑道：
　　“我们一家人永远在一起，好不好呀？”
　　“好呀！”
　　小团子声音清脆的答道：
　　“永远在一起！”
　　“好，”季馥宜跟着伸手，搂住了她最爱的两个人，笑着回答，“我们永远在一起。”
　　【完】                        
作者有话要说：　　完结啦。微博有抽奖，可以去看看。
新文预收：《夏日焰火》点进专栏可以收藏。
颜殊心心念念的前女友出现在她面前时，她只说了一句：
“我死都不会看上她。”
宋芷林正好听见，笑道：“我也是。”
后来，宋芷林再次将她按在身下，一次又一次，在她的脖颈上留下赤红的标记，像是永不停歇的火焰。
一如十年前那个夏天，只是这一次，她不会再离开了。
ABO，双A，1v1
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
守瞳 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、92

　　
　　番外
　　风景如画的海岛上, 郁薇正带着小团子站在一座古堡前，看着婚礼策划公司的工作人员将各种装饰物运进城堡。
　　“麻麻，我们在这里干嘛？”
　　小团子已经八岁了，她穿着粉色的裙子, 站在郁薇的身后, 好奇的看着这一切。
　　“我们不是来度假的吗？为什么妈妈还不过来？”
　　“我们要给你妈妈一个惊喜。”
　　郁薇神神秘秘的对她比了一个嘘的手势, 道：
　　“她有行程，要晚一点过来, 这段时间，我们就给她准备惊喜哦。”
　　设计师走到郁薇身边, 看着小团子, 说：“真可爱。”
　　“衣服已经准备好了, 郁小姐要先去试试吗？”
　　郁薇点了点头，设计师带着郁薇和小团子走进城堡, 这里现在已经雏形初现了，看上去像是白色的仙境。
　　更衣室在城堡侧楼的第三层, 整整一个房间里都放满了各式各样的婚纱和花童礼服。
　　设计师对助手打了个响指，两个衣服架子推了出来，上面挂着满满的都是婚纱, 不仅有传统的白色, 还有各种不同颜色的设计。
　　“先试花童的小礼服吧？”
　　设计师征求郁薇的意见, 郁薇轻轻点了点头：“好的，先试花童的小礼服。”
　　“我是花童吗？”小团子睁大了眼睛，看着设计师将那些小礼服推到她的面前, “谁要结婚？”
　　她在书上看到，花童就是结婚的时候，帮新娘托起裙摆的人。
　　“我们呀。”
　　郁薇从小礼服中挑出一件粉色的，递给小团子。
　　“我和你妈妈。”
　　“你们不是已经结过婚了吗？”
　　小团子虽然乖乖换上了衣服，但还是充满疑惑。
　　“为什么还要结婚？”
　　“因为想要一个更完美的婚礼。”
　　郁薇淡淡的说，走进试衣间里，试穿她的婚纱。
　　她和季馥宜结婚的时候，婚礼办得实在草率，时间来不及，感情不到位，不仅没有精心策划，婚礼上还发生了那样的事情，如果没有一场新的的婚礼，郁薇觉得会是一个遗憾。
　　而且，她们的感情早已经不是契约婚姻了，当然应该有一场真正的婚礼。
　　季馥宜到达这个私人海岛的前一天，郁薇带着小团子再次来看了一遍城堡。
　　城堡已经被布置成了婚礼场地，前坪翠绿的草地上，摆放着白色的桌椅，粉蓝色和香槟色的玫瑰花娇艳欲滴。
　　城堡如同一个白色的仙境，晶莹剔透的水晶灯散发出耀眼的光芒，白色的树枝上挂着闪耀的碎钻星辰，红毯从门口延伸至证婚台，两边的甜品台粉嫩可爱，只等摆上甜点。
　　“太漂亮了吧！”
　　城堡迅速俘获了小团子的心，她的眼睛亮闪闪的，问：
　　“你们要在这么漂亮的地方结婚吗？”
　　“对呀，”郁薇满意的点点头，拍下婚礼现场的照片，“我们要在这里结婚。”
　　“真好，”小团子说，“我也想在这么漂亮的地方结婚。”
　　“你以后会在这么漂亮的地方结婚的，”郁薇拉着她的小手，“到时候我们都会陪你。”
　　季馥宜结束工作后，独自乘飞机降落在这个海岛。
　　“终于放假了。”
　　季馥宜长舒一口气，对郁薇笑道：
　　“听说这个岛上有个城堡很漂亮，我们去参观啊？”
　　“好呀，没问题。”
　　郁薇露出一个笑容，又对小团子递过去一个警告的眼神，在小团子话还没说的时候就说道：
　　“我们明天就去。”
　　“嗯，最想看的就是城堡了，”季馥宜放松的靠在椅背上，转头问她，“我们今晚吃什么呀？”
　　“岛上有一家专门做当地菜的餐馆，我已经预定了。”
　　郁薇握住她的手，示意她什么都不用担心。
　　“这边的当地菜，口味比较清淡，不过也有红烩牛肉之类的做法，味道应该不错。”
　　半个小时后，她们到达了餐厅。
　　餐厅坐落在海滨小镇的中心，看上去颇有情调。
　　郁薇包下了整个餐厅，此时餐厅里空无一人，只有乐队在等着他们入座。
　　季馥宜挑选了靠窗的位置，从她们坐的地方往外看去，能够看见波光粼粼的海面，还有灯塔上闪耀的光。
　　海滨小镇的灯光亮起后，五颜六色的十分好看，小团子趴在栏杆上看了一会儿后，前菜已经端了上来。
　　季馥宜心情不错，尝一口高脚杯中的香槟酒，与郁薇碰杯。
　　两只玻璃杯子相撞，发出清脆的响声，金色的酒轻轻晃荡，让她的心情更好了。
　　餐厅里奏响了悠扬的音乐声，带着点儿微醺的气氛里，主菜端了上来，红烩牛肉是这家店的招牌，做得恰到好处，在一系列清淡的菜品里，别有一番风味。
　　“我挺喜欢这个岛的，”季馥宜一边吃着牛肉，一边眯着眼睛感叹，“风景很漂亮，东西也好吃。”
　　郁薇笑眯眯的附和：“我也觉得。”
　　“你们这几天去看过城堡了吗？”季馥宜好奇的问。
　　小团子刚想回答，郁薇就给她塞了一口芝士土豆泥，堵住了她的嘴。
　　“没有呀，我们想等你一起去。”郁薇说。
　　季馥宜点点头，笑道：“我觉得……”
　　“嗯？”郁薇看着她的笑容，心有一点点悬了起来，难道季馥宜察觉到了什么？
　　“我觉得，”季馥宜下巴抬了抬，笑道，“这个结婚纪念日的餐厅，我很喜欢。”
　　原来是说这个，郁薇松了一口气。
　　正好，乐队奏起了一首轻快的小调，整个餐厅的灯光变得昏暗了起来，郁薇深吸了一口气，拿出准备好的礼物盒子，放在了季馥宜的面前。
　　季馥宜：“嗯？”
　　郁薇有一丝紧张，她努力的使自己声音平静下来，道：
　　“季小姐，你愿意嫁给我吗？”
　　季馥宜本已经起了盒子，正准备拆开，听见她这句话，动作停下了。
　　季馥宜：“嗯？”
　　郁薇：“……再次嫁给我。”
　　她本来准备了一大堆台词，但不知道为什么，在季馥宜坐在她的面前，眉眼弯弯的跟她说话时，她一下子全部都忘记了。
　　小团子在一旁拍着手，大声唱道：“嫁给她！嫁给她！”
　　季馥宜看一眼小团子，再看一眼郁薇，放下了手中的盒子，温柔的笑道：
　　“好呀。”
　　【完】
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：挽歌 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
可乐 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



来自Q群：63216358   129916416   欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。





