不要招惹那个向导
作者：仔仔怕冷
晋江VIP2018-03-10完结
当前被收藏数：2692 营养液数：1525 文章积分：42,450,196
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3136472
文案
余柔失恋后，负气在软件上约|啪，见面后才发现对方是熟人。
当初说好只谈身体不谈感情，茹娇一开始还能遵守，后来渐渐不满足于此。
如果你不爱我，那就把你所爱的人全部毁掉好了，让你的世界里只剩下我。
腹黑向导攻X温柔小白哨兵受。
（是的，你没看错，向导攻，哨兵受。）
主受，1V1，he。
内容标签： 强强 年下 情有独钟 现代架空 
搜索关键字：主角：茹娇，余柔 ┃ 配角：徐洛宣，苏可，罗梦，张琴 ┃ 其它：
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：正剧
所属系列： 百合
文章进度：已完成
全文字数：201278字

　　第1章 分手

　　九月的清晨宁静而美好，余柔刚把行李箱放进寝室就迫不及待地掏出手机打电话。分别了一个多月，余柔恨不得马上飞奔到女朋友面前。
　　奈何今天运气不好，电话嘟嘟响了好几声却被对面的人挂断了。
　　既然听到了来电，为何不接？余柔疑惑，不死心地再打，对方却直接关机了。
　　……好吧，她女朋友有起床气，可能这个时候还在睡觉。
　　那就干脆去塔附近等苏可起床吧。打定主意后余柔即刻出发，到楼下顺便买了小笼包，用保温桶装好，这样苏可起床后可以直接吃早饭。
　　一路上遇见不少抱怨开学太早的同班同学，余柔笑着和他们打招呼，然后刷卡离开哨兵学院，乘车到达塔。
　　塔是哨兵向导的集中管理所，但由于场地有限，里面只允许向导居住，统一训练。与皮糙肉厚的哨兵不同，向导都身娇体弱得可怜，而且数量稀少，属于国家重点保护对象之一。
　　这些年哨向与普通人之间的矛盾渐渐有所好转，哨兵和向导不再被当成怪物看待，走在大街上也不必担心周围人会用异样的眼光看你。
　　余柔下车后熟门熟路地进入塔对面的一家咖啡馆，在靠窗的位置坐下。
　　塔的管理制度严格到变态的地步，非相关人员禁止出入，甚至连向导父母也不行。虽然从一个哨兵的角度来说塔这点简直让人气得牙痒痒，但从女朋友的角度来说，余柔非常感谢塔将保护措施做得如此周全。
　　毕竟里面都是柔弱的向导，而在哨向比例严重失调的今天，居心不良的人实在是太多了。
　　在服务员意味不明的眼光下，身穿哨兵学院制服的余柔镇定自若地点了一杯加糖热牛奶。
　　哨兵五感发达，给人的印象都是强大魁梧的，而身高162，细胳膊细腿的余柔怎么看都难以和哨兵挂钩，光从外表来看，她更像个向导。
　　余柔早已习惯，对周围的眼光毫不在意，端起牛奶抿了一口，顿时眉开眼笑。香甜的味道在舌尖化开，唇边留下一圈可爱的奶痕。
　　按理说五感过于敏感的哨兵是无法吃正常的食物的，一点点味道在哨兵嘴里都会被无限放大，所以苦逼的哨兵们终日只能靠营养剂度日，唯独余柔是个特例。
　　别的哨兵觉得刺激的食物，到了她这里就成了味道刚刚好，惹得一众哨兵羡慕嫉妒恨。
　　余柔给苏可发了个短信告诉对方自己在老地方等她，直到一杯牛奶见底，手机仍然安静地躺在口袋里。
　　要不要再打个电话试试？余柔没有犹豫很久，因为她认出那个从塔里出来的人正是苏可的室友，她看过两人的合照。
　　“你好。”
　　小向导吓了一跳，抬头看到一个陌生的哨兵，神情略显焦急地看着自己。
　　“请问苏可在寝室吗？我给她打电话她不接，你能帮我喊她一下吗？”
　　余柔脸上的担忧真真切切，小向导心一软，好心道：“苏可男朋友今天回国，她一大早就兴奋地跑去接机了。”
　　“……男朋友？”
　　如同一道惊雷自头顶降下，余柔难以置信地倒退半步，低声重复：“苏可的……男朋友？”
　　“是啊。”小向导并未发现余柔的失态，“你不知道？他们互相喜欢很多年了，苏可天天在寝室里说，我都听得耳朵起茧……诶，你去哪？”
　　出租车绝尘而去，余柔都不记得自己是怎么到达候机厅的，耳边反复回放着苏可室友的话。
　　男朋友……苏可有男朋友，那她算什么？
　　转了一圈没找到人，余柔又沿着出口的路往外走，每家店都进去一趟，最终还是让她找到了。
　　不远处的餐厅外突然传来一阵喧哗，几个客人皱着眉跑出来，余柔循声望去，只来得及见到两个紧密相依的背影。
　　苏可面色潮红，浑身脱力似的靠在一个男人怀里，男人以一副保护者的姿态半抱着她往车上走。
　　余柔定在原地，心中一片荒芜。
　　苏可的脸红得异常，空气中残留的信息素浓烈而暧昧……所有的细节都指向同一个方向――苏可与那个男人爆发结合热了！
　　等两个意外爆发结合热的人彻底离开，积压了一肚子好奇的客人们终于可以肆无忌惮地出声交谈。
　　“那两个绝对是爆发结合热了吧？虽然我闻不到信息素的味道，但我以前见过别人爆发结合热。”
　　“真巧，我也不是第一次碰到这种情况了，不过我上次是在商场看到的。哨兵向导和我们不一样，他们有结合热，两个人相容度越高越容易引发结合热。”
　　“人家哨兵向导都是靠这个结合热找对象的，相容度高的就是命中注定的另一半。”
　　“道理我都懂，但是他们也太不检点了吧？这里可是公众场合，稍微有点公德心的都会打抑制剂！”
　　“别激动，说不定是人家忘记打抑制剂了呢，谁也不想好好地吃着饭就突然和陌生人爆发结合热的。”
　　“呵呵，那两个一起来的，一看就互相认识好吗！说不定还是一对！公然发|情，真没素质。”
　　“啊……既然是熟人，那一定知道彼此之间的相容度吧。明知道容易爆发结合热，出门为什么不打抑制剂……”
　　“谁知道呢，那两个一看就是有钱人，有钱人玩的花样可多了。”
　　“有钱人也分很多种的好吧，我爱豆身价那么高还是经常做慈善。”
　　“说到有钱人，你们看新闻了吗？那个母亲今早又在儿子出事的那条街举牌抗议，希望公安局还她儿子一个清白。”
　　此言一出不少人顿时唏嘘不已。
　　“她竟然还在坚持……”
　　“这都第三年了吧。”
　　“这妈也是真可怜，儿子明明是被一个醉鬼撞死的，法院却颠倒黑白，硬说他闯红灯自己撞上去的，最后那该死的肇事司机无罪释放了！”
　　“嘘，别说了，有人。”
　　说话的人悄悄指了下站在不远处的余柔，其他人立刻噤声。
　　余柔不是在看她们，而是望着苏可消失的方向。她的双目空洞无神，了无生气的样子像是一个破布娃娃，仿佛下一秒就会倒下去。
　　言语可以蒙蔽真相，但是眼睛却骗不了人。苏可望着男人的目光充满了浓情蜜意，那是她们约会时，余柔从不曾在对方眼中感受过的热度。
　　――
　　余柔不记得自己是怎样回到学校的，等她回过神来，发现自己在收拾苏可留下的东西。
　　交往了五个多月，她和苏可却任然停留在拉拉小手的阶段，连二垒都没有达到，更不要提全垒打了。
　　每次余柔想要接吻的时候，苏可都会以年纪小为由拒绝，后来过了十八岁生日，苏可又说她还没准备好。
　　哨兵向导的平均寿命比普通人要长一些，虽然余柔今年才二十一岁，但在普通人里，也算是个可以步入社会的成年人了，有欲望、有生理需求很正常，但是余柔喜欢苏可，于是一再退让。
　　或许是推拒的次数过多，苏可觉得过意不去，为了弥补她苏可总是有意无意地往她这里送礼物。
　　余柔把寝室里所有与苏可有关的东西装进一个大袋子里，每一个都见证了两人的交往过程，光是看着眼前仿佛就能浮现出昔日甜蜜的点点滴滴。余柔每塞一个进袋子，心脏就被刀子用力戳一下，到了最后全部整理完她也已经痛得麻木。
　　晚上，消失了几乎一天的苏可终于能够联系上，余柔打电话过去要求立刻见面，苏可不同意，余柔干脆破罐破摔。
　　“我在机场看到那个男人了，我全都知道了。”
　　空气安静了片刻，苏可的声音竟然没有半分慌乱和愧疚：“既然你已经知道了，那我们就分手吧。”
　　余柔嗓音微沉：“你不解释一下吗？”
　　“没什么好解释的，余柔，我和齐哥的相容度高达百分之九十，而我和你的信息素相容度只有百分之六十。”
　　余柔突然觉得几个小时之前抱着礼物，仍然对未来怀有一丝侥幸和期盼的自己可笑至极。
　　“滚吧，人渣。”                        
作者有话要说：　　茹娇是攻，余柔是受，苏可是炮灰

　　第2章 约吗

　　满满一大袋礼物被余柔拖拽下楼，毫不留恋地丢进垃圾桶。
　　A市已经入秋，中午热早晚凉，余柔上半身只穿了一件短袖T恤，旁边的路人都裹着长袖外套，她却像是感觉不到冷似的，闷头走过大街小巷。
　　吹了十几分钟冷风，心底的怒火反而越烧越旺。
　　根据苏可室友提供的信息，苏可和那个男人早就认识，甚至在她和苏可告白之前就已经在交往了。很明显，她被三了。
　　这段感情从头到尾都是她一个人在唱独角戏，只有她沉浸其中。什么年纪还小、时机不对，统统都是苏可躲避的借口，谁谈恋爱会不想与喜欢的人发生亲密关系？可笑她对苏可如此拙劣的谎言深信不疑。
　　胸口那团火上窜下跳，烧得人五脏六腑齐齐抽痛。
　　真不甘心。
　　余柔猛然顿住脚，两旁是陌生的街道，她离开学校的时候根本没在意自己往哪个方向走，不过现在也无所谓了。
　　深吸一口气，她立刻下定决心，掏出手机打开附近的人，很快一长串俊男美女的头像排列而下。余柔看也不看，直接点进第一个人的头像发消息过去。
　　“约吗？”
　　所有动作一气呵成，消息内容简单粗暴。余柔原以为自己会被别人当作傻逼给忽视掉，然而几乎是在消息发出去的同一时间，对方回复了。
　　“好。”
　　――
　　白天人们为了生存疲于奔波，到了夜晚，喧嚣的城市终于陷入宁静，内心沉寂的野兽反而躁动起来。
　　纸醉金迷的夜生活才刚刚开始，遥遥望去这座城市一片灯红酒绿。茹娇按了一下遮住她大半张脸的黑色口罩，确定透明手套与皮肤完美地贴合在一起后，低着头悄无声息地踏进一家不起眼的酒吧。
　　廉价香水和呛鼻香烟混合而成的味道扑面而来，她皱了下眉，很快又若无其事地松开。无视几个试图搭讪的醉汉，按照提前记住的路线到达约定好碰头的包厢。
　　“没想到你这么年轻。”说话的人语带诧异，一双混浊的眼睛盯着茹娇脸和屁股看，“成年了吗？”
　　房间里只开了一盏暗黄的吊灯，但是两人离得近，茹娇没有回答他的问题，在靠门的位置坐下。
　　“钱我带来了，东西呢？”
　　男人警惕起来，面上却依然保持微笑：“东西我当然带来了，就是不知道你钱够不够。看你的样子，你还是个学生吧，拿的出手二十万吗？”
　　茹娇纹丝不动，冷漠道：“东西。”
　　男人见激将法对她没用，啧了一声，似乎暂时妥协了，从背后拎出一个便携型保险箱打开放到两人之间的桌子上。
　　里面的东西瞬间暴露于灯光之下，三支装满淡蓝色液体的针管被牢牢地固定在中间，减震装置下全是冰块，还冒着寒气。
　　“都在这里了。钱呢？”
　　茹娇甩给他一个沉甸甸的手提包，合上桌子上的便携箱，拎起来就走。
　　手刚搭上门板把手，身后突然一阵劲风袭来！
　　茹娇像是背后长眼了一般，猛地蹲下，身形如鬼魅般一闪，敏捷地躲过攻击，眨眼间便绕到男人背后。
　　“咔哒。”门被人从里面锁上，没有了后顾之忧，男人盯着茹娇的目光放肆起来。
　　他笑得极其猥琐，迫不及待地朝茹娇扑过去。
　　茹娇站着不动，男人的动作停在半空，像是被按下了暂停键，凌厉的攻势瞬间化为泡沫。
　　“我本来不想杀人，这是你自找的。”
　　走南闯北好几年，丰富的人生经历让男人立马意识到什么，望着茹娇的眼神惊恐无比。
　　“我错了！我不该那样！求求你！求求你饶我……”
　　太迟了。思维与肉体强行剥离开来，男人双手不受控制地抽出藏在裤腿里的匕首，握紧，对着胸口用力刺下！
　　绕过地上的尸体，茹娇拎着便携箱开门离开。装有人民币的大包孤零零地留在沙发上，茹娇看也不看，她一个穷学生哪来的钱，里面都是□□，她本来就没准备和这种亡命之徒做诚信交易。
　　一楼大厅忽然传来一阵喧闹，茹娇下楼的脚步一顿，她已经透过巨大的落地窗看到了停在酒吧外的警车。
　　该死，这男人手脚不干净，指不定在哪里留下了痕迹，现在被警|察顺藤摸瓜找到这里进行逮捕！要暴|露也别带上她！
　　茹娇当机立断，迅速闪进二楼拐角处的女厕所隔间。
　　她取出便携箱里的三支针管，小心翼翼地放在衣服夹层里保存好，徒手拆开通风扇，从狭小的通风口异常灵活地钻出去，再把通风扇恢复成原状安装回去。
　　不行，还不够。她的样子说不定已经被酒吧监控拍到了，虽然她戴了口罩，但是不怕一万就怕万一，她需要一个人为她提供不在场证明。
　　跑出三条街，确定那些警|察没有跟上来，茹娇才靠着墙角停下，摸出手机点开附近的人。
　　不等她先找人，页面跳出一条来自附近的消息――“约吗？”
　　――  
　　将聊天记录翻来覆去看了好几遍，余柔这才确定对方竟然真的在双方一点都不认识的情况下同意约。原来约|啪这种事情是这么随意的吗？
　　她的心情很复杂，既松了口气，又忐忑不已，毕竟是第一次――各种意义上的。
　　不等她纠结完，对方紧接着又发来碰面的地址和时间，其熟练程度不禁让余柔怀疑自己遇到了老手。
　　约定见面的地点离她很近，余柔稍微转身就看到了那家装修得富丽堂皇的XX旅馆。余柔在旅馆门外耐心等待，对方来得很快，身形瘦弱个字却很高，目测至少有一米六七。
　　余柔心里有点不开心，如果来的是个男的，那她比较矮也是理所当然，但是现在来的是个女的，身为哨兵她却得仰着头跟对方说话，光是在气势上就输了一截。
　　普通人干不过异能者，而异能者里哨兵又占主导地位，就算个子高又如何，到最后还不是被压的份。
　　余柔给自己吃了一颗定心丸，再看来人就顺眼了许多。
　　口罩在来的路上已经被茹娇摘下来，此时她站在路灯下，娇艳的脸庞仿佛浮上了一层朦胧的光，柔和了冷硬的脸部线条，生出一丝妖娆的感觉。
　　诱惑而危险，若想攀折恐怕得用命来偿。
　　女生已经走到她面前，看清对方的脸后余柔愣了一下，惊讶地瞪大眼：“是你？”
　　放暑假前学生都会进行期末考试，他们哨兵也不例外。只不过与普通人单纯的笔试不同，他们期末考察的内容不仅有书本知识，还包括一项实战演练。
　　而两个月之前他们学校期末实战演练的主题是野外求生，地点在荒山野岭的郊外，不允许私自携带任何工具，学校会给每个人统一发放几样最基础的物资――仅够支撑一天的食物，一把匕首，一张地图，一个指南针，还有绷带和几样药品。
　　要求他们依靠这些少得可怜的物资，在山林里生存一周，并且将学校安排在各处的人质解救出来，解救的人质越多得分越高。如果实在挺不过去，可以按住领子上的红色小按钮向老师呼救，算作弃考。
　　条件很苛刻，任务很变态。先不考虑解救人质的难度，光是在山里寻找安全的食物就足够头疼，更何况解救出人质后，人质的食物来源也要依靠你，负担更重。
　　余柔计划先保留体力并储存食物，等到最后两天再去解救人质，既能节省时间，又能降低受伤机率。
　　如意算盘打得妙，结果等到第四天，余柔按照地图上的标记前去解救人质时傻眼了――所有人质都不见了！
　　这座山里只有他们班的人进行期末考试，他们班一共二十三个人，余柔展开地图数了数，一共二十个人质。
　　“……”
　　听到“人质越多分数越高”这条规定的时候，她第一反应就是人质数目肯定大于学生数目，然而事实证明她还是太天真了。
　　怎么办？就剩下三天了，难道要去抢别人救下的人质吗？作为连续三年包揽体测成绩年级倒数第一的渣渣，余柔很有自知自明。她看了看自己的细胳膊细腿，十分绝望。
　　没有人质也能拿到六十分，能及格也还不错啦。开导了自己一句，余柔又满血复活，哼着歌继续往前走，无意中一瞥，看到了躲在草丛里的女生。

　　第3章 一起洗

　　那女生很瘦，远看很是有些弱不禁风的味道，而且衣服破了几个洞，头发上也沾了许多灰，怎么看怎么像与同伴走散的人质。
　　余柔激动得差点热泪盈眶，赶忙跑过去将人划到自己的地盘内保护起来。好吃好喝的招待了三天，眼看就要出山了，她突然尿急，解决生理问题耽误了两分钟，等她再回去，人就不见了。
　　忙活了半天最后还是得个及格分，余柔郁闷地捶胸顿足。
　　再次相遇茹娇也感到意外，她记忆力极强，一下子便想起了余柔是谁。
　　两个月之前她听说郊外的某座山上有她想要的东西，那样东西的稀少程度不亚于国宝，宁可错杀一千也不能放过一个，于是她给自己打了抑制剂伪装成普通人去了山上。
　　半路遇到一群土匪，茹娇寡不敌众，身上的财物全被夺走，她就是在那个时候遇到的余柔。
　　茹娇刻意套话，余柔浑然不觉，三言两语就把自己的来历交代清楚了。
　　两人结伴而行，茹娇知道自己被余柔误认为人质，她也不否认，心安理得地享受着余柔的照顾，利用了余柔一路。
　　有的人心思缜密性格复杂，看似亲近实则疏远，不容易相处，而有的人恰恰相反，一眼就能望到头，单蠢到令人感到乏味的地步。
　　余柔脾气温和，经常助人为乐，但是头脑简单，戒心极低。经过短短几天的相处，茹娇就把对方的性格摸了个透，如果是余柔来为她做挡箭牌，那真是再适合不过，她有自信控制住这个人。
　　“你不记得我了吗？”见她沉默余柔以为她忘了自己，“两个月前我们在郊区的山上见过的！”
　　茹娇点了下头：“我没忘。”
　　闻言余柔激动地上前一步，抓住她的手臂，憋了两个月的恼火濒临爆|发：“太好了，你还记得。你失踪以后我一直在找你，你去哪了？”
　　茹娇面不改色地撒谎：“我也不知道，你去上厕所的时候我被人打晕了。”
　　果然是哪个挨千刀的抢了她的人质！她的期末分！余柔气得鼻子都要歪了，恨不得拔光那个截胡她劳动成果的人的头发。
　　“别站在这里，我们先进去。”
　　茹娇已经先一步推开了旅馆大门，余柔回过神，想起她们在这碰面的目的，犹豫了一下，也跟了上去。
　　跟认识的人约有点别扭，却奇异地缓解了潜藏在她内心深处的紧张，至少和认识的人聊天不会像陌生人那样尴尬。
　　茹娇开了一间房，前台给她们一张房卡。余柔跟在她后面上楼梯，前面的身影突然不自然地颤了一下往前倾倒，幸亏余柔眼疾手快地从后面抱住她，才让茹娇免于摔倒的境地。
　　“你没事吧？怎么了？”
　　“……没事。”
　　刚刚双腿毫无征兆地软了一下，茹娇猝不及防踩空了。伴随腿软而来的还有体内乱窜的邪火，浅淡的红悄悄爬上脸颊，并且有加深的趋势。
　　茹娇眸色一沉，她中招了，那个男人为了偷袭她还真是不择手段。
　　“走吧。”她挣脱余柔的怀抱，匆匆刷卡进屋。
　　“哦……”手下的皮肤触感温热，腰身细而柔韧，余柔有些发愣。看着手掌下的人离开，她下意识收拢五指，仿佛在试图挽留那美好的触感，最终什么也没抓住。
　　余柔觉得有点丢脸，不自在地摸了摸自己的鼻子，快步迈进房间。
　　茹娇正站在桌子旁，动作优雅地拿过一个一次性纸杯倒了杯水，袖子微微一抖，半个小拇指指甲盖那么大的强效安眠药掉落水中，瞬间融化。
　　“口渴吗？来喝杯水。”
　　余柔一点都不渴，为了压制愤怒的情绪，从发现苏可出轨后她就在不停地喝水，比起喝水她现在更想上厕所。
　　“我不渴，你喝吧。”
　　“我也不渴，那就算了。”茹娇紧盯着余柔的双眼，语气刻意放得又轻又缓，一根精神触丝悄无声息地出现在余柔的脑后，猛地刺了进去！
　　你需要喝水！你很渴！马上喝了它！
　　余柔突然打了个喷嚏，缩了缩肩膀：“怎么有点冷啊，早知道出门就带件外套了。你觉不觉得冷？”
　　“……”茹娇震惊地收回自己的精神触丝，没有说话。她的催眠竟然对这个人不管用！
　　多年来建立的自信裂了一道缝，冷风呼呼地灌进来，吹得茹娇心如乱麻，捋不清头绪。
　　每个哨兵向导都有自己的精神世界，入学后需要掌握的第一门、也是最重要的一门技巧便是在脑中打造一道牢固的精神屏障，以隔绝它人的窥视。
　　精神图景是哨兵向导最私密的地方，那里存放着最真实的自我，一旦遭到破坏，迎接你的将是沦为废人的噩梦。
　　余柔的精神屏障薄得像张纸，精神触丝一戳就破，茹娇正欲进攻余柔的精神图景，刚一靠近就被狠狠地弹了回来。
　　防御力明明很差，为什么却无法进行催眠？！精神触丝受伤导致整个大脑跟着发疼，被药物刺激的欲|望不断膨胀，将她清明的头脑扰出惊涛骇浪，难以平静。
　　茹娇一手按住头，还没理出一点思绪，眼前忽然闪现出一团不明物。不明物胳膊一甩，原本端在手中的水杯顿时脱手飞出去，加了料的凉水兜头泼下，浇了她一身。
　　余柔吓了一跳，定睛一看，这不是她家精神体吗？
　　“丸子你又胡闹！”
　　她气得伸手去抓，但是帝企鹅太胖了，毛皮亮得像打了一层蜡，她刚碰到一点，帝企鹅立马蹬着自己的小短腿，毫不费力地滑了出去。
　　丸子干了坏事不但不认错，被主人教训了以后反而变本加厉，背对着茹娇抬起屁股扭了扭，那欠揍的模样怎么看都像是在模仿人类放屁。
　　它丢给茹娇一个暗含鄙视的眼神，然后消失不见，回到余柔的精神空间里了。
　　余柔心很累，别人家哨兵的精神体都是武力值爆表的肉食动物，高大威猛骁勇善战，她家精神体倒好，不能杀敌也就算了，还整天惹是生非。余柔感觉自己带的不是精神体而是熊孩子，天天跟在后头给它收拾烂摊子。
　　“对不起，丸子它太调皮了。”
　　茹娇垂下眼没有接话，对余柔的说辞不以为然。刚刚那只帝企鹅打翻她的水是对她入侵余柔精神领域的回应，而后来的扭屁股和瞪视则是对她发出的警告，它肯定发现了什么。
　　没想到这个主人防御力那么低下，精神体却如此敏感。
　　余柔心里非常过意不去，扯了张纸给茹娇擦脸。
　　两人之间的距离瞬间缩短，茹娇今天出门前特地打了一针专门用来掩盖信息素的抑制剂，余柔只能闻到淡淡的体香，她这才想起来对方是个普通人，压根就看不到精神体。
　　“我忘了你看不见，丸子是我的精神体，一只肥胖的帝企鹅。”
　　茹娇点了点头，突然扣住她的手腕：“来做吧。”
　　“做，做做做什么？”余柔抬头猛然间对上茹娇的眼神，话都说不利索了，差点咬到自己的舌头。
　　茹娇轻笑一声，来旅馆开房还能做什么。
　　余柔被她笑得脸红，想辩解两句挽留一下面子，最后又放弃了。
　　她自己都说不清为什么刚刚对视的一刹那会觉得紧张，更何况约|啪这事还是她先提出来的，她越解释，在茹娇眼里就越显得此地无银三百两。
　　懊恼不已的余柔只能一头扎进洗手间：“我去洗澡！”
　　等洗手间传来关门的声音，一直淡然自若的茹娇再也抑制不住，靠在桌边狠狠喘|息了一下。
　　灌进来的冷空气不但没有将火扑灭，反而刺激欲|望加速膨胀，已经达到了极限。
　　她本来打算利用余柔为她做不在场证明，等她喝下加了安眠药的水后，再自己动手解决欲|望，但是现在情况有变，余柔竟然不受控制，她再重新找一个人也来不及了。
　　热气氤氲的浴室里，余柔正站在花洒下纠结要不要再洗一遍那里，手中的新毛巾突然被人抽走了。茹娇不知道什么时候进来的，红艳的脸庞像个蛊惑人心的妖精：“一起洗。”                        
作者有话要说：　　啪啪啪啪啪啪

　　第4章 联谊

　　余柔梦见自己活得好好的，突然被一块从天而降的大石头给压死了，死得太委屈，魂魄离体后都不愿意走，蹲在尸体旁边一直哭。
　　余柔吓醒了，低头一看，她家足足重达一百斤的胖丸子正趴在她胸口呼呼大睡。
　　“你该减肥了丸子！”
　　余柔才不跟它客气，一巴掌用力拍到丸子肥厚的屁股上。丸子抖了抖屁股上的毛，从余柔身上滑下去，闭着眼挪到柔软的枕头上，抽过余柔的被子盖到自己身上继续睡，比主人还不客气。
　　余柔骂了它一句懒虫，俯身给它掖好被角，抬腿去卫生间洗漱。
　　床的另一半空空如也，连被窝都是冷的，看来茹娇很早就离开了。
　　床单上凌乱地散布着几处湿|漉漉的痕迹，昨天做到很晚，甚至记不清到底做了多少次，结束后太累了，都没来得及收拾就直接睡了。
　　余柔红着脸把床单洗了，尽管知道旅馆的人肯定见怪不怪，会有负责清洁的员工带走换洗，但只要一想到会被别人看见，余柔就羞耻到爆炸。
　　初体验比她想象中好千万倍，事实证明传言不可信，谁说第一次很痛？明明爽翻天。
　　唯一比较让她感到郁闷的是，身为哨兵的她力气竟然还没有普通人茹娇的大。昨晚一开始的时候她想把茹娇推到床上，结果茹娇轻巧地化解了她的钳制，把她死死地压到墙上，纤长的手指一路向下……
　　思绪胡乱飘飞了一圈，余柔更加面红耳赤，洗完床单抱起丸子，逃跑似的快步离开旅馆。
　　哨兵学院昨天上午刚开学，明天才正式上课，校门口能看到有提着行李箱的人陆陆续续进出。304寝室的门锁是开着的，余柔不用推门就知道两个室友已经回来了。
　　果然她刚踏进去一只脚，罗梦马上兴高采烈地扑过来，眼中闪动着浓浓的八卦之光：“余柔你丫可以啊！胆子肥了敢在外面过夜了！是不是终于和苏可……嘿嘿。”
　　原本伏案看书的学霸张琴也抬起头来，冷静地帮腔：“坦白从宽，抗拒从严。”
　　余柔抿了下唇，大脑这种东西不是机器，记忆也不是储存在芯片里的数据，不是人想删除就能立刻删除干净的。分手才过去一天，某些地方被戳一下还是会痛。
　　罗梦见她犹豫还以为她不愿意承认，赶在余柔出声否定前堵住她的退路：“别狡辩！我昨天晚上回来看到你留在寝室的行李箱了！”
　　余柔叹了口气，从实招了：“我昨天确实见过苏可，不过我是去分手的……她劈腿了。”
　　她把自己如何发现苏可劈腿，以及与苏可分手的事情说了。罗梦全程目瞪口呆，听完后简直要怀疑人生：“卧槽，苏可长得那么单纯可爱，没想到是个心机|婊，太不是个东西了！不行，咱不能白吃亏，我帮你揍她！”
　　罗梦是个行动派，说着说着就要抄家伙跑出去找苏可算账，还是张琴眼疾手快地按住了她。
　　三个人里就数寝室长张琴最稳重，她用眼神示意余柔看住罗梦这个猪队友，然后倒了杯蜂蜜水放到余柔手里，拍了拍她的肩：“想哭就哭吧。”
　　热蜂蜜水暖心暖胃，余柔本来不想哭的，见到她们这样突然又想哭了。
　　罗梦还在挣扎：“张琴你松手！我要去给兄弟报仇！”
　　“你可拉倒吧，别给余柔添乱就不错了。”张琴弹了她脑门一下，被罗梦义愤填膺地吼了回去。
　　“难道就这样眼睁睁地看着余柔吃哑巴亏？你还是不是人了！我真是看错你了！”
　　罗梦从书包里抽出一张她和张琴的合照，往地上一摔，小表情异常认真，就差没挂两行泪来表示自己的心痛悔恨：“从此以后，我，罗梦，和你张琴再也不是兄弟！”
　　张琴嘴角抽了抽：“你能不能少看点武侠剧？”
　　罗梦竟然义正言辞地回答：“除非你从我的尸体上踏过去。”
　　余柔没忍住，笑了。
　　气氛缓和下来，张琴转身也给罗梦倒了杯蜂蜜水：“说你没脑子你还不承认，这么冲动。出轨的事只有余柔和苏可两个当事人知道，要是苏可死不承认怎么办？你觉得别人是相信你，还是相信看起来就十分柔弱可怜的苏可？”
　　“更何况苏可她爸是市里的领导，背景比我们大得很，光明正大地挑衅最后倒霉的还是我们，硬拼是不行的。”
　　罗梦的猪脑子又灵光了，听懂了张琴的暗示，对张琴挤眉弄眼，一看就是一肚子坏水：“你是说……”
　　张琴没说话，金边眼镜也遮不住她眼底幽幽的光。
　　“……”余柔看不下去了，她有时候都怀疑这两人上辈子一定是强盗姐妹，干坏事比谁都兴奋，一个出谋划策，一个付诸实践，绝了。
　　“你们别去，好意我心领了。我不想把事情闹大，我还想多活几年。”
　　罗梦撇嘴： “切，余柔你就是太胆小了。”
　　余柔假装没听到。
　　生活又回到以前的状态――白天上课和训练，晚上守在电脑前看综艺，偶尔与两个室友一起到外面奢侈一顿，谁都没有再提找渣女报仇的事。余柔以为苏可这事算是彻底翻篇了，到了周末才发现两损友背着她挖了个大坑等着她跳。
　　周末班级组织了一次联谊活动，张琴班长利用职权禁止别人告诉余柔。余柔一直被蒙在鼓里，周末早上睡眼朦胧地被两室友从温暖的被窝里强行拖出来，一番打扮后两室友架着她准时抵达购物商城的大门。
　　能够拥有脱单的机会哨兵们明显很激动，余柔望着平常仿佛一年只有一件衣服，今天却打扮得花枝招展人模狗样的同学们一脸懵逼。她要是知道今天有联谊活动，说什么都不会来，她目前还没有开始一段新恋情的打算。
　　两室友一左一右抓着她胳膊防止她逃跑，张琴推了推鼻梁上的眼镜：“我看你这几天闷闷不乐的样子，出来走走有助于心情放松。没人规定联谊就一定要以找到对象为目标，能遇到个聊得来的朋友也不错。”
　　余柔本来有点生气，听了这话又觉得暖。来都来了，干脆就顺其自然吧。
　　他们班总共二十三个人，其中只有三个女哨兵，其它的都是男生，除了零星几个有对象的，剩下的全部都来了。
　　张琴通过网络和塔里某个算是班长的向导搭上线，熟了以后她让对方帮忙问问塔里未被标记的向导愿不愿意参加联谊，只有七个向导表示同意。
　　其实能有七个向导愿意参加就已经很不错了，在这个和平年代，向导早已取得了自由的权力，他们不再是旧社会里工具一般的存在，虽然向导们的社会地位提高了，但哨兵和向导比例严重失调的问题至今仍然找不到有效的解决方案。
　　A市并不大，只有一所哨兵学院，向导更是少得可怜，数量甚至不足以支撑一个学院的建造，所以A市的向导都是送到塔里集中管理。
　　僧多粥少就够残忍的了，老天爷偏偏还要再撒把盐――那些一辈子没有绑定过向导的哨兵注定活不过五十岁。
　　长时间得不到精神梳理的哨兵会得狂躁症，发达的五感在为哨兵提供便利的同时也会给大脑造成一定的负担，积累到一定程度就会爆发。
　　这是刻在基因里的缺陷，只有精神力发达的向导才有能力弥补。
　　时代不同了，以前可以靠武力从大马路上抢一个向导回家过日子，现在那样做是要坐牢的，想脱单只能智取。
　　余柔的同学们对着镜子搔首弄姿试图摆出最帅的造型，连罗梦这个女汉子都化了一层淡妆，趁着向导们还没来赶紧从包里拿出个崭新的粉饼补妆。
　　“……”余柔简直要被自己这帮没出息的同学闪瞎了狗眼。
　　不知道等了多久，众人的视线里多出来一只神态骄傲的孔雀，单身哨兵们一阵小小的躁动，余柔抬头望去，只见一位身穿连衣裙的女生正向这边款款走来，那只孔雀应该是她的精神体。
　　连衣裙女生身后紧跟着两位女向导，剩下的四个向导则离得稍远一点，不知有意无意，那四个向导总于与走在前头的三人隔着一段距离。
　　“哇塞，她好漂亮！”罗梦第一个按耐不住冲出去，跑到走在最前头的向导跟前，大概说了句赞美的话，余柔看到那神情倨傲的女生对罗梦笑了一下，有点得意的样子。
　　“呵呵。”“真臭屁。”“瞧她那样儿。”
　　余柔忽然朝那些向导看去，哨兵听力超群，但她怀疑自己听错了。七个向导被大献殷勤的哨兵们层层包围，难以分辨刚刚的话是谁说的，混杂的交谈声威力堪比命运交响曲，余柔赶紧给自己的精神屏障又加固了一层。
　　两群人合并到一块，短暂地商量一番后大家决定先看电影然后吃饭。为了照顾向导，大家选了一部新上映的文艺爱情片，看得余柔昏昏欲睡，好不容易熬到电影结束散场，所有人自觉地排队出去。
　　余柔站在队伍靠近末尾的位置，漫不经心地往下一扫，十个里有八个都是美腿。女孩子果然爱美，入秋了还坚持穿短裙短裤。
　　“啊！谁摸了我的大腿！”队伍前方传来一声尖叫，女生一脸惊慌失措的表情，捂着被摸过的地方四处张望，怎么也找不到耍流氓的人。
　　她是普通人所以看不见，余柔可是看得清清楚楚，一个圆滚滚的黑球像玩滑滑梯那样抱着女纤细笔直的腿，从上溜到下，落地后一拍爪子迅速撤离作案现场。
　　观影区外忽然又传来另一个女人的怒吼：“哪个混蛋占我便宜！”
　　余柔心里咯噔一下，也顾不上排队了，推开人群拼了命地往外冲。
　　“丸子你又惹事！给我站住！”余柔怕周围的普通人觉得她是个神经病，只敢通过脑海里的精神连接疯狂大吼。
　　拍着鳍状肢张狂大笑的丸子突然停止奔跑，余柔大喜过望，以为它良心发现难得愧疚了一次，心里正松了一口气，就见丸子回头递给她一个戏谑的眼神。
　　她还没品味出那眼神的含义，丸子已经掀起一个路过它身边的女生的长裙，满面|春|风地扭着屁股钻了进去。
　　余柔：“……”

　　第5章 又见面了

　　余柔气得脸都绿了。小兔崽子三天不打上房揭瓦，偏偏她还不能拿它怎么样，骂它它当耳旁风，打它余柔又舍不得。
　　教科书上说精神体是什么样完全取决于主人的性格，它们在现实生活中的一举一动跟主人当时的心情相挂钩。
　　乖学生余柔第一百次对凝聚前人经验智慧的教科书产生了强烈的怀疑，这胖企鹅整天调皮捣蛋，和她的性格哪里像了？！她是那种喜欢占女生便宜，掀别人裙子的人吗！
　　可丸子确实是从小陪她一起长大的精神体，娃抱错了还可以换，精神体却独此一份，它们与主人之间存在一种独特的精神链接，能够互相感知。
　　摊上这么个闯祸精还能怎么办？只能认命。
　　余柔在心里叹了口气，道歉的话提到嘴边，抬头看清长裙美女的脸，她一愣。
　　有人已经越过她，先一步喊出了对方的名字：“茹娇！好巧，你也出来玩啊。”
　　茹娇脸上没什么表情：“来买点东西。”
　　余柔：“你们认识？”
　　一开始打招呼的向导闻言朝她用力点头：“我们是一个班的。”
　　一个班的？可茹娇不是普通人吗？
　　她们这边的动静很快引起了别人的关注，几个围在孔雀女身旁的哨兵纷纷走过来，注视着茹娇的目光中含着显而易见的惊艳。
　　孔雀愤怒地奔跑起来，伸长脖子仿佛要去啄前面那个哨兵的腿，被陈瑾迅速收回了精神领域。
　　几个哨兵像是饿了许久的豺狼，双眼放光地围着茹娇这块难得色香味俱全的上等肥肉。
　　其中一个哨兵问：“刚刚她说你是她同学，你也是个向导吧？为什么我闻不到味道？你打了抑制剂？”
　　抑制剂分为很多种，有专门对抗结合热的，也有专门消除信息素气味的。是药三分毒，抑制剂使用后有很大的副作用不说，价格还很昂贵，除非万不得已，没人愿意往自己身上使，茹娇却把它当作家常便饭，只要离开塔，她就会给自己打一针。
　　茹娇没有回答他的问题，其他哨兵并不关心这种事，难得碰到个向导，当然要抓紧时间取得联系方式！
　　“美女，方便留个手机号吗？”
　　“你玩游戏吗？我等级很高，可以带你。”
　　“我们等会要去吃饭，你也一起来吧，大家都是同学。”
　　几个哨兵费尽口舌也没能劝动茹娇，她冷淡地回了“不用”两个字，然后头也不回地转身退出包围圈，周围人如火的热情丝毫感染不了她。
　　余柔被那群激动的哨兵挤到了人群外围，茹娇经过她的时候，她有点纠结要不要和对方打招呼。
　　“炮|友”至少也占了个“友”字，余柔自认为无法做到视而不见，但几分钟之前她才得知茹娇是个向导，被骗的感觉让她心里隔应得慌。
　　脸上的表情随着想法变来变去，茹娇离自己越来越近，余柔一咬牙一跺脚，决定不计前嫌问声好，却见茹娇目不斜视地绕过她上楼走远了。
　　“……”余柔尴尬地收回手，假装自己刚刚那个动作是想摸头发。
　　用的时候压她压得那么用力，用完了就随手一丢理都不理，真过分。
　　所有人在影院门口集合，现在正好是午饭时间，于是众人浩浩荡荡地前往顶楼的餐厅。那几个没追到茹娇的哨兵又重新回到陈瑾身后献殷勤，看得出来陈瑾不如刚来时那么高兴，话也变少了。
　　陈瑾身边一直跟着两个女生，一个爱笑，说话大嗓门，另一个始终低着头，性格比较腼腆。三个人形影不离，等菜上桌的功夫里她们还一起去洗手间。
　　张琴身为班长要顾全大局，陌生人联谊难免没话说，这个时候班长的作用就显现出来了。张琴拉着罗梦插科打诨活跃气氛，把几个向导都逗笑了。
　　余柔一个人窝在角落里觉得无聊，趁两个室友都在忙偷偷溜了出去。在一家百货店逛了会儿，余柔琢磨着饭菜应该已经上得差不多了吧，于是打算洗个手回去直接开吃。
　　洗手间在走廊尽头，余柔走过去才发现女厕所的门竟然是关着的，里外的门锁启动都需要商场专门的钥匙，如果厕所坏了不能用，为什么清洁阿姨不干脆锁门呢？
　　手机进来好几条短信，都是张琴问她在哪，虽然觉得奇怪但是余柔没有细究厕所门的问题，同学们说不定都在等她，她得赶紧回去。幸好洗手台在外面，即便卫生间的门锁了顾客也能洗手。
　　她跟张琴回复“马上就回去”，按下发送的同时门里边传来一声物体倒地的声音，紧接着还有拖把棍子撞在木门上的声响，如果砸在人身上肯定很疼，余柔光是想象一下都觉得汗毛倒竖。
　　“有人在里面吗？需要帮忙吗？”余柔敲了敲门，可惜无人应答。里面的人不会是哮喘类的疾病突然发作，晕倒在地了吧？
　　越想越觉得很有可能，人命关天，她试着推门，门后像是有什么东西抵着，她推不开。
　　这时丸子从精神空间里跑了出来，趴在她肩头，满脸鄙视。余柔一个头两个大：“这种时候你就不要……”
　　丸子跳到地上，一段助跑后用力起跳，圆滚滚的小肚子贴着门板挤压到变性，又瞬间充满爆发力地弹了出去！“咚”的一声，门被撞开狠狠砸到墙上。
　　“……闹了。”剩下两个字的音调降下八个度，余柔闭上嘴，望着丸子的眼神除了震惊外还有老母亲式的欣慰。
　　好吧，她家胖丸子关键时刻还是有点用处的，一百多斤的肉也不是白长的。
　　洗手间的场景与余柔想象中的大相径庭，三个女生气势汹汹地将茹娇堵在墙边，为首的那个正是孔雀女，手中还扯着茹娇的头发。
　　眼见为实耳听为虚，此情此景，余柔还有什么不明白的？
　　一股愤怒的情绪油然而生，余柔一个箭步冲上去，护在茹娇身前：“住手！”
　　陈瑾猝不及防被推开，狼狈地踉跄了一下，要不是旁边的人扶住她，她差点崴到脚。
　　她自认气度不凡，还是班里的“领导”人物，在班里说一不二，在外面也受人追捧，一直是众星拱月般的样子，哪里受过这等委屈，当即怒不可遏：“关你什么事！我教训她，还轮不到你来插嘴！”
　　大嗓门的女生帮腔了一句，另一个女生站的位置略微靠后，轻轻搭在陈瑾肩头的手自然地垂落下来。她眨了眨眼，神色茫然。
　　茹娇在心里啧了一声，来得可真不是时候，只差一点就能让那个女生掐住陈瑾的脖子了。
　　余柔简直要被这三个恶霸理直气壮的态度气笑了：“你有什么资格教训她？现在是法治社会，你只是她同学，就算她父母来了，也要讲道理。”
　　顿了顿，她放缓语速：“同学之间应该和睦相处，有什么问题不能和平解决？很多时候都是误会，说开了就好了，莫要等到以后才为今日的鲁莽感到追悔莫及。”
　　三人：“……”
　　……这是哪里来的乡巴佬在这儿一本正经地煮鸡汤！
　　陈瑾与大嗓门女生交换了个眼神，两股不同粗细的精神触丝漂浮在半空，昏暗的光线成为它们的保护伞，本就难以察觉的精神触丝显得愈发透明。它们默契地分散成数缕更细的丝线，如离弦之箭般穿进余柔的大脑！
　　体质不同作战的方式也不同，五感发达的哨兵讲究力量，而娇小柔弱的向导则推崇迂回，其中最快捷有效的方式便是攻击大脑。控制人体的神经中枢就在那里，一旦攻克，随便一处都是致命的破绽。
　　茹娇静静地看着没有动，同为向导，她对两人的攻击看得清清楚楚，但她并不打算提醒余柔。
　　上次在酒店她试图催眠对方，但是却失手了。这项能力是她自己摸索出来的，高级向导顶多能下达短暂的暗示，彻底掌控一个人的心神和思维什么的更是闻所未闻。
　　她翻遍了图书馆里的资料，关于这项能力的记载只有寥寥几句。自异能者诞生以来，曾经出现过一位凭一己之力同时操控整个地敌军的特殊向导，那位向导立下了赫赫战功，最后却被恐慌的领导人安上某个罪名处死了。
　　如今科学家想要研究这项向导的新技能也找不到实验体，百年间再未出现过此类人才。没有数据参考就无法得出应对措施，学校的老师不可能教学生如何发现并抵御向导的深层催眠，余柔是怎么躲过她的暗示的？
　　精神对决的胜负只在弹指间，陈瑾和那个女生痛苦地闷哼一声，汗水顺着鬓角缓缓流下，两人对视一眼，都从对方眼中看到了难以置信。
　　一直吧啦吧啦倒鸡汤的余柔突然停了下来，面前三人恍惚的神情明显是把她的话当耳旁风了，软的不行非要她来硬的！
　　她怒从心头起恶向胆边生，凶神恶煞地大吼一声：“还不滚！”话音刚落，一掌拍在墙面上。
　　白墙稳稳地伫立着，连丝灰都没有落。
　　她又一掌劈向厕所隔间的门，木门颤了两颤打到另一侧木板，在作用力与反作用力下，如风一般弹回来给余柔脸颊来了一巴掌。
　　余柔：“怕不怕？再不走你们的下场就跟它一样！”
　　众人：“……”                        
作者有话要说：　　余柔：我超凶的

　　第6章 谁跟你是朋友

　　陈瑾三人互相看看，嘴角抽搐着离开了。她们的精神力对这人没用，更何况余柔还是个哨兵，她就算在学校里体能测试的成绩再差，拿出来和向导们比也还是绰绰有余的，真打起来她们的胜算太低。
　　“嘶――，头好痛。”等她们走后余柔忍不住捂住自己的脑袋揉了揉。
　　人都走了才觉得痛？而且看样子余柔连头痛的真正原因都没察觉到，反应也未免太迟钝了。茹娇一瞬间十分无语，她之前猜测余柔拥有某种罕见的能力，能够轻松化解精神力的攻击，现在看来是她高看余柔了。这哪里是什么神秘能力，分明就是反应迟钝。
　　“你没事吧？”余柔转身去扶茹娇起来。茹娇半蹲在地上，身上的衣服有些乱，从余柔这个角度恰好能够看到，宽松领口下冒出的白嫩圆润的双峰。
　　余柔老脸一红，急急忙忙背过身去。地上空无一物，她记得丸子进来后就靠在门边看热闹，现在不见了。她感应了一下，丸子不知什么时候回到她的精神领域里去了。
　　“你害羞什么？”茹娇整理了一下自己的衣服站起来。
　　“没什么。”余柔搓了搓脸，努力做到若无其事的样子，“她们为什么要欺负你？”
　　“因为嫉妒。”她一出现就抢走了所有风头。
　　余柔没明白：“嫉妒？嫉妒什么？”之前不是还好好的吗。
　　茹娇淡淡地扫她一眼：“你看不出来？”
　　“嗯。”
　　茹娇却没如她所愿回答她，而是轻笑一声：“果然迟钝。”
　　余柔不开心了：“你这样就太不够意思了，好歹我帮了你，你不感激我就算了，还骂我。”
　　一段话饱含委屈，她眼巴巴地瞅着茹娇，希望她幡然醒悟然后对她好一顿感激涕零，让她体验一把英雄救美的爽感。
　　谁知茹娇竟然嫌弃地瞥了她一眼：“没有你我会处理得更好。”
　　余柔对她无耻的行径叹为观止，都说滴水之恩必当涌泉相报，她也不是贪心的人，既没要钱也没要色，就想得两句夸赞，怎么就这么难。
　　女人一生气，就要翻旧账。余柔说不过她，开始扒往事：“我们第一次见面的时候你为什么要骗我说你是个普通人？向导那么宝贵，塔不可能同意我们学校拿向导当人质的，你是怎么混进我们的考场里来的？”
　　她原本只是随口一提，后来越想越觉得蹊跷，脑子难得灵光了一回。
　　茹娇的脸蓦地冷下来，周身的气息变得十分危险：“你威胁我？”
　　“不是……”余柔有点发怵，茹娇看她的目光像在看一个死人。她们之间怎么会发展成现在这样疑似敌对的关系，她明明是想和茹娇友好相处的。
　　“你放心我不会告诉学校的，我只是不高兴，大家相识一场，都是朋友，你不应该骗我。”
　　“朋友？”茹娇仿佛听到一个天大的笑话似的，嘴角扬起一个嘲讽的弧度，“你最好看清楚自己的位置，我们只是,也只能是炮|友的关系。谁跟你是朋友？”
　　――
　　茹娇走了，留下余柔一个人呆呆地站在洗手间，好半天回不过神来。
　　她待人和善乐于助人，父母呵护她，老师喜欢她，身边的同学朋友也都是亲切团结的，如此天真烂漫地活了二十多年，一点恶言恶行都能在心上撕开一道小口，呼呼地漏着风。
　　算了，不愿意做朋友那就不做呗，全球十三亿人口，谁还能愁没朋友吗。余柔给自己贴了个创可贴，伤口来的快愈合得更快，她又满血复活了。
　　回餐厅饱饱地吃了顿大餐，提前脱离联谊队伍，告别室友回寝室美美地睡了个午觉，再起床早上发生的事基本忘光了。
　　一个人待着很无聊，余柔拿出手机玩，群里有人抱怨联谊花了好多钱却没泡到小向导，底下一群人附议。
　　啧啧啧，联谊都拯救不了他们班的光棍率了。余柔抱着手机幸灾乐祸地笑。
　　像这种联谊一般都是哨兵们包揽全部花销，大家都不富裕，于是每人交一定数目的班费，花销就从班费里扣。余柔最近刚失恋，张琴偏袒她，压根就没跟她提交钱的事，反倒是余柔自己不好意思白吃白喝占大家便宜。她直接从支付宝里转钱给张琴，但是支付宝竟然显示她余额不足，她又用银|行|卡给支付宝充值，结果还是不行。
　　怎么回事？余柔一个鲤鱼打挺坐起来，点开银行的app查询余额――5.23。她傻眼了，怎么会这么少，她明明记得来上学之前她妈给她打了两个月的生活费啊！这才过去一个月不到，怎么突然间就没了。不会被盗了吧？
　　她又去查消费记录，最近一条来自某某旅馆，当时光顾着紧张了，都没来得及仔细观察一下周围的环境。余柔脑海里突然闪过金碧辉煌的一楼大厅，以及每走两步就有一盏亮瞎人眼的水晶吊灯……你他妈原来是五星级的吗！
　　沦为乞丐的感觉生不如死，余柔不敢贸然打电话找父母要钱，她妈肯定会怀疑。她又不擅长撒谎，要是她妈问钱都花哪儿去了，她总不能实话实说去开房了吧，到时候开花的就是她的屁股了。
　　她登录微信，思索半天发了一条仅父母可见的朋友圈――买了好多衣服，一不小心把钱花光了，我该如何委婉地向爸妈要生活费？急，在线等。[一起要饭jpg.]
　　余柔等了一会儿不见卡里有钱进账，刷新一下朋友圈，看到一条一分钟前她妈分享的新闻动态――震惊！二十五岁成年男子甘当啃老族，二老砸锅卖铁为哪般！
　　她爸点了个赞。
　　余柔：“……”                        
作者有话要说：　　今天是短小仔_(:3」∠)_
因为我……来姨妈了嘤嘤嘤

　　第7章 意外事故

　　她心虚得不得了，立马把自己那条动态删了。这下她不敢继续要钱了，准备找张琴借点钱，先撑过这两个月，等放假了她再打工把钱还给张琴。
　　手机传来短信提示音，是银|行发来的,提示她目前卡里余额为五千。
　　世上只有妈妈好啊。
　　心情多云转晴，余柔给她妈点了个赞。她妈几乎是秒回，艾特她[关爱不孝子的微笑jpg.]，余柔笑眯眯地回复表情[亲亲]。
　　晚饭之后他们班的人就回来了，有人欢喜有人愁，罗梦就属于愁的那个，一直唉声叹气的。
　　张琴倒是很平静，其实她在班里的综合测评成绩不是最强的，之所以选她当班长是因为她极具奉献精神和领导才能，大家对这一点都心服口服。就拿联谊这件事来说，她组织联谊的动机不是自己而是同学们，因为同学们强烈渴望脱单，大家玩得开心她就心满意足了，至于自己能不能脱单她是无所谓的。
　　余柔一开始还担心罗梦那个中二病想不开，谁知那傻逼和人在游戏里对砍几局，转头就把烦恼忘干净了。单细胞生物活得可真轻松。
　　联谊只是生活中的一个小插曲，第二天三人照常早起训练，热身运动还没做完就被打断了，外面走进来一群身着制服的警|察。
　　罗梦和另外几个同学被叫去问话，余柔有些不安。
　　“没事，你别动，我去看看。”张琴拍拍她的肩，过了一会儿打探完消息回来，余柔立刻上前询问：“怎么样？发生什么事了？”
　　张琴脸色有点古怪，叹了口气：“陈瑾死了。昨天晚上被人从窗户推出去摔死了，而昨天晚上送陈瑾回家的人正是罗梦。”
　　余柔一开始还茫然陈瑾是谁，后来经张琴提醒，才想起来是那个精神体是孔雀的向导。
　　“……死了？”余柔还有点反应不过来，“警|察怀疑是罗梦杀的？”
　　张琴的面色已经没有打听消息前那么凝重：“不是，罗梦只是作为陈瑾生前见过的最后一个人去录口供。”
　　凶手是陈瑾的跟班之一，那个一直低着头，性格内向的女生。案发当晚两个女生结束联谊活动后又被邀请到陈瑾家里玩，她们不是第一次去陈瑾家，对陈瑾家很熟悉，也不拘谨。用过点心后她们坐在一起看电视，聊天过程中发生了争吵，陈瑾被推下窗，另一个女生尖叫着逃跑，却由于太恐惧而踏空，从楼梯上摔下去了。
　　三个人，一个死了，一个疯了，还有一个摔断了腿。
　　“我……我不是故意的！”
　　警|察局里，逼仄的审讯室给人一种压抑的感觉，王玲玲头发散乱，捂着脸疯狂摇头：“我没想真的杀她，我不敢……陈瑾逼我吃……”
　　说到这里她不自然地顿了一下：“……我暗恋一个人，她让我从她□□钻过去，不然不帮我……可是她和那个人在一起了！”
　　王玲玲满脸都是泪水，审讯员看着她的目光却丝毫不见同情。有些人也懦弱，但他们至少还有自尊心，别人叫你从□□钻过去你就钻吗？
　　“据我所知你们不是第一次干坏事了。你说你是无辜的，那陈瑾用小刀划别的女生脸的时候，你就站在她身后，怎么不阻止？你当时在想什么？”
　　陈瑾嫉妒心重，有个清纯可爱的妹子跟她男朋友走得近，某天放学后她就带上两个跟班堵人家，差点把人搞破相。
　　“我……”张玲玲浑身都在颤抖，她突然凄厉地哭喊起来，“我想过无数次她要是死了就好了，可我不敢真的做啊！我也不知道为什么会推她，我不知道！我真的不知道！”
　　见状审讯员摇头叹了口气，张玲玲精神失常，对话显然无法进行下去了。外面进来两个警|察把哭闹的张玲玲押走了，审讯员简单收拾了一下桌面，抱着录音笔和本子离开，迎面走来一个熟人。
　　“徐警|官，早，来上班啊。”
　　“早。”被称作徐警|官的人留着一头大波浪卷发，袖子挽到手肘处，扣子一直开到第三颗，岔口止于香艳的事业线中间，嘴里叼着根没点燃的烟，乍一看还以为是哪里来的地痞流氓。
　　“办公室禁止抽烟。”审讯员劝了一句。
　　“我知道，这不是咬着过过嘴瘾么。”徐洛宣呸的一下随口吐出香烟踢进垃圾桶，审讯员转过头，不忍直视眼前这个举止粗鲁的人那张美脸，简直是糟蹋。
　　两人一起往里走，审讯员随意寒暄道：“你最近调查的那个案件有进展了吗？”
　　一提到这个徐洛宣就丧气，她勾勾嘴角露出个似笑非笑的表情：“不怎么样。看到我手上的报告没，上头让我不要查了，估计他们准备直接当自杀案结案，反正对方无亲无故，他们也不怕人来闹。”
　　前段时间A市警|局接到报警电话，报警的人是个酒保，收拾房间的时候发现一具尸体。警方赶到现场一看，死者竟然是他们一直苦苦追踪的通缉犯。由于现场没有打斗的痕迹，警方初步判定为自杀。
　　然而徐洛宣何等精明，自杀的人绝不可能一副瞪大眼死不瞑目的样子，开会时照片一出她就发现此人是被异能者杀害的。再进一步缩小范围，能够对人下达“自杀”精神暗示的只有向导，于是她主动申请将此案移交到特殊行动组手里。
　　异能者平权运动成功后，各行各业渐渐开始容纳异能者的存在，开辟适合异能者的岗位，到现在已经颇具规模。警局也不例外，每个警局有一只由异能者组成的小队，称为特殊行动小组。A市的特殊行动组组长便是徐洛宣。
　　案子刚刚展开，还没查出个什么名堂就被叫停，上头让她写份报告交上去，就这么稀里糊涂地结案了。
　　徐洛宣想笑，自杀？这种理由亏上头的人能想出来。因为脏货被抢，后来又发现交易得到的钱是假的，一时气急加郁闷所以自杀？真不要脸，也不怕这种“真相”被人笑掉大牙。
　　审讯员噤声了。徐洛宣口中的“上头”他多半猜到是谁了，汪副局最近处在转正的关键时期，手下完成的案件越多，证明他教导有方，升职的希望也就越大。
　　沉默着走到自己的办公室，他们该分别了，徐洛宣才用力吐出一口气，给这段不愉快的对话画上句号：“我该上班了，你那个案件也基本结束了吧。”
　　“嗯。”审讯员抽出陈瑾的档案，有些惋惜地笑了笑，“如花似玉的女孩子，谁能想到她会吸|毒呢，被人推下楼也算是罪有应得。”
　　陈瑾不仅自己吸|毒，她还强迫身边的两个朋友一起。其中一个自甘堕落，和陈瑾一起沉迷毒|瘾无法自拔,另一个始终不愿意却反抗不了，新仇旧恨纠缠在一起，累积的怨恨最终爆发了。
　　――
　　余柔以为罗梦录完口供后这件事就算结束了，没想到警|察又把她也叫了过去，而且看样子不是同一批人。
　　她被单独隔离在一间空教室里，令人意外的是，对面坐着的警|察居然是个向导。余柔看到趴在对方头顶上的小仓鼠，睁着绿豆大的黑眼，好奇地瞅着她。
　　“我的精神体很萌吧。”女警|察朝她笑了笑，有效地缓解了余柔的紧张感。余柔注意到这个女警的唇形很好看，小巧玲珑的感觉，像颗水润的樱桃。
　　提起唇形，余柔不可避免地回忆起茹娇，茹娇的嘴唇比较薄，形状却是无可挑剔。那天在浴室里，余柔一直难以将眼神从茹娇的嘴唇上挪开，那唇红得妖艳，散发着致命的诱惑，让人想要扑上去咬一口……
　　可惜最终没能得逞。余柔一时被美色迷昏了头，忘记她们只是炮|友,愣愣地凑上去，茹娇发现她的意图，头一偏躲开了。
　　女警笑着笑着就见眼前的女生莫名其妙发起了呆，紧接着一只个头肥大的帝企鹅挡住了视野。两个异能者面对面坐着，中间隔了张课桌，丸子站在桌沿，正好能够到她的头。
　　丸子捧起女警的脸微微抬高，认真的模样仿佛是在欣赏什么艺术品，女警心中好笑，然后感到嘴角被企鹅柔软的鳍状肢碰了一下。
　　余柔整个人都不好了，这小兔崽子不会是想扇人巴掌吧？！
　　光看动作真的很像，余柔吓得伸手去按丸子不安份的鳍状肢，脑子里那点刚刚冒出头的旖旎心思都消失殆尽。
　　她动作快，丸子比她更快，“嗖”的一下跳下去，缩在女警腿上装可怜。女警一颗心都被萌化了，把帝企鹅抱起来护着：“你家精神体真可爱。”
　　可爱的精神体意外收获埋胸福利一份，恬不知耻地蹭了蹭，侧头给主人一个“人类，你混得还不如我”的得意眼神。
　　余柔：“……”竟然微妙地有点羡慕……                        
作者有话要说：　　有了名字就不是路人而是重要配角了r(￣￣)q
明天周日休息一下不更新，正好明天我也要放假坐车回家，没时间写。
周一继续更，还是早上十点左右。
么么哒～

　　第8章 想不出标题

　　闹也闹够了，该进入正题了。女警问她：“九月十号那天晚上你在做什么？”
　　余柔脸一红，脑海里刚刚消散的暧昧影像再次浮现，结结巴巴道：“在，在做|爱。”
　　女警一噎，没想到她说话这么直接：“当时和你在一起的是这个人吗？”她从包里拿出一张照片，上面的女生面无表情，独特的气质叫人一眼难忘。
　　“是她。”余柔红着脸点头，疑惑又不安地看着女警，“你们来找我是因为和她有关？她出什么事了？”
　　“别紧张，她没事，只是确认一下身份而已。”女警没把真相全部告诉她，继续问道，“她是你女朋友？”
　　“不是……”余柔窘迫地眨了下眼，她以为女警会轻视她，但是没有，女警脸上表情丝毫不变，仿佛早有准备一般，自然地将对话延续下去：“你们碰面的时候是几点？当时她身上有没有什么异常的地方？”
　　余柔仔细回忆了一下：“没有什么异常的地方，至于时间……对不起，我实在是不记得了。”她当时心情奇差无比，一心想要发泄一番，哪里有空在意时间。
　　“你再想一想，这个问题很重要……”话没说完电话响了，女警起身去接，很快又神色复杂地回来，带点遗憾还有压抑的愤怒。
　　“今天到这里就结束吧，你同学还在等你吧，你可以回去了。”
　　余柔诧异：“不查案了吗？”
　　女警说了一句她听不懂的话：“有的人根本不在乎真相，不能查了。”
　　警|察们陆续离开，经过这样一番打扰，时间已经临近午休，老师干脆大手一挥，提前放学。吃过饭躺在床上，余柔有点失眠，室友已经睡了，她拿起手机轻轻关门出去。这个点大家都在休息，走廊上落针可闻，鬼使神差的，余柔给茹娇发了个消息。
　　[你睡了吗？]
　　令余柔出乎意料的是，那边回得很快。[有事？]
　　[我睡不着。]
　　[以后没有正事不要找我。]
　　“……”真冷酷无情。余柔搞不懂，为什么有的人床上床下的反差这么大――床上如狼似虎床下冷若冰霜，简直判若两人。
　　[今天有警|察来找我问话。]
　　茹娇准备按退出的手指停在半空。[他们为什么找你？问了你哪些话？]
　　于是余柔就把早上的事一五一十地告诉了茹娇，那个警察直到离开也没有说到底发生了什么事，唯一能确定的就是女警调查的案件肯定与陈瑾的不是同一个。她打了一长串，以为茹娇看完后会和她一样对警|察的目的感到好奇，谁知道等了半响对方都没有回复。
　　她忍不住发过去一条信息试探。[你难道就没有任何感想吗？]
　　[没有。]
　　“……”还能不能愉快地玩耍了？！
　　余柔：[你害怕吗？]
　　屏幕上跳出来一句令人摸不着头脑的话，茹娇不明白她的意思，但她打算无视到底。
　　余柔：[陈瑾死了，是被她的朋友给推下窗摔死的，听说那个人后来还疯了，唉……真可怜。]
　　“噗。”茹娇冷冷地勾起一个嘲讽的笑，这两人哪个都不可怜，一个作恶多端一个助纣为虐。其中陈瑾尤其爱找茹娇的茬，每次茹娇都做出一副柔柔弱弱无力反抗的样子，实则趁她们得意的空隙突破精神屏障下达暗示。
　　同班同学抬头不见低头见，她下的暗示很微弱，平常难以察觉，然而日积月累的威力不容小窥。百里之堤溃于蚁穴，王玲玲性格如此怯懦的一个人，杀人的念头盘亘在脑海许久都不敢付诸行动，能迈出那一步都是她的“功劳”。
　　余柔盯着手机，不死心地刷新了一下页面，茹娇怎么老是不回话？该不会是不好意思承认吧？
　　活生生的同学突然就死了，是个人就很难不产生触动吧？上次茹娇被围堵在洗手间的场景余柔印象深刻，那时茹娇头低垂着，楚楚可怜，看起来弱小又无助。
　　想到此余柔心里一软，发送一条语音过去。
　　[别怕，我给你唱首歌吧，听完你去睡个午觉，醒来就会忘了……睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝……]
　　这智障竟然给她唱摇篮曲！
　　茹娇手一抖，差点直接结束这段语音。轻柔的女声传遍房间每个角落，余柔唱歌算不上多好听，但是她唱得很认真，每个字都融入了感情，让听者仿佛真的置身于母亲温暖的怀中，被那如水的温柔密不透风地环绕。
　　这种体验新奇又陌生，却并不坏。
　　曾经母亲也唱过这首歌哄她入睡，但是后来……她已经很久没有感受过来自母亲的，无微不至的关怀了。
　　余柔发完语音就回寝室了，茹娇对着那首充满柔情的歌，回忆与现实交相呼应，心里说不清是什么滋味。
　　她又听了两遍才关掉，将音频保存下来。茹娇放下手机，将寝室门从里面锁好，又从口袋里掏出钥匙插|进锁孔，拉开抽屉，里面躺着三支保管妥善的针管，淡蓝色的液体在白炽灯下反射着幽幽的暗光。
　　今天下午没课，室友是本地人，想家了于是说走就走，午饭都没吃就坐车回家了。现在寝室里只有她一个人，做什么都不必担心被发现，正是试验的好时机。
　　茹娇眼中闪动着某种疯狂的光芒，多年夙愿终于可以实现了，她下意识屏住呼吸，皮肤下的每个细胞都兴奋到颤抖。她拔|掉塞子，换上细针头，毫不犹豫地扎进颈侧的血管，又快又狠，然后缓慢而坚定地将针管里的药物推入身体。
　　第一支打完，茹娇静静地等了一会，她觉得差不多了，闭上眼仔细感受。眼前仿佛浮现出一片黑色森林，这里常年缺乏阳光照射，一年四季只有月亮高挂于空，分不清昼夜。所有草木的形状都很奇怪，看起来缩头缩脑的，毫无生气，整体色调偏灰。
　　茹娇知道这里，这里是她的精神图景――一个异能者最私密最重要的地方。
　　一切如常，预想中精神图景破裂崩塌的场景没有出现。
　　怎么回事？茹娇皱眉，又加大了用量，剩下的两支都被她打进体内。半个小时后，与之前相比并无什么区别。
　　那个通缉犯骗了她？！想到这个可能，茹娇额头青筋若隐若现，如果不是人已经死了，她非得扒了他的皮不可！
　　郁结之气堵在胸口，茹娇枯坐了会儿，把三支空针管销毁干净，拿上钥匙出门。塔里有专门模拟实战演练的机械供他们使用，茹娇来就是为了发泄，于是挑了虚拟对战，舍弃武器纯肉搏的那种。
　　等密闭的舱门打开，系统提示她又刷新了最高纪录，茹娇看也不看一眼，刷卡离开。运动完浑身大汗淋漓，训练室配有简陋的洗澡间，类似于大澡堂，每个花洒被一块木板隔开，形成一个单独的小空间。
　　“诶，同学你脸好红啊！”
　　旁边一个陌生人好心提醒她，茹娇不理。她知道自己此时脸一定很红，不仅脸红身体都在发烫，心脏跳动的频率也有点快，但这是正常现象，任谁在训练室里不要命地对打两个多小时也会脸红气喘。
　　热水打在皮肤上加速血液流动，茹娇觉得更热了，心跳也更快，周围蒙了一层雾，大概是控温系统自动释放暖气。
　　温度调得太高了吧……好闷……她晃了晃头，身体随着这个动作摇摆，猝不及防一阵天旋地转。
　　“同学？同学你醒醒！”“快！有人晕倒了！”
　　热心的女生们齐心协力把她抱起来，茹娇闭着眼，周围的一切都感知不到了，慌乱的救助声渐渐变得飘渺而遥远。内心隐约察觉到什么，她没有觉得丝毫不安，反而升起一股激动的喜悦。
　　终于开始发挥作用了吗？或许那个通缉犯给她的药不是假冒伪劣产品。
　　丝丝缕缕的精神触丝不受控制地溢出体外，受惊的蜂群一般在半空中横冲直撞。脑内仿佛有野兽在咆哮着撕扯她的神经，疼痛犹如惊涛骇浪，顺着脊髓传遍四肢百骸，瞬间将她淹没。
　　意识渐渐变得模糊，彻底昏迷之前，她看到自己的精神图景里闪现出数以万计的光点，似曾相识的光圈时亮时暗，像是无声的控诉，痛苦而哀伤。
　　――
　　“明天有新老师上任！教实战的，听说是个男的！还很帅！”
　　张琴从书本里抬起头来：“你从哪里得到的消息？”
　　罗梦十分激动：“校园论坛里看到的，大家都讨论疯了！”
　　“能当实战指导老师的都是哨兵吧，又不是向导，再帅你也没戏。”
　　“你不懂，能养养眼也是好的！”
　　张琴对此表示不感兴趣，注意力重新回归课本，余柔凑过去和罗梦一起看帖子。帖子从头到尾都在夸那个新来的老师，但是由于肖像权问题不敢私自发照片，余柔的兴趣顿时掉下去一大半，大致浏览一遍总结出几个关键词：有型，高学历，海归。
　　就算是海归也只是个新来的，没有授课经验，一般这种老师学校都是安排新生给他们练手的，不可能教她们这种毕业生。
　　余柔压根就没把这件事情放在心上，结果第二天上课，见到辅导员带来的人后她傻眼了。
　　“这位是曾老师，出国留过学，也当过兵，以后就是你们的实战指导老师。能得到曾老师的指导是你们的福气，小鬼们好好把握机会，多向曾老师学习，积极参军，将来迎娶白富美。”
　　辅导员是个不拘小节的，平常说话就没个正形，曾北齐被他逗笑了：“能担任贵校的讲师才是我的荣幸。”
　　“曾老师谦虚了！”
　　高学历又上过战场，这样的人却自愿申请调来当指导老师，说是埋没人才也不为过。
　　罗梦兴奋地大呼小叫，余柔呆呆地注视着讲台上的人：“怎么可能……”
　　“怎么了？”张琴注意到她的反常，出声询问。余柔张了张嘴，脑子里一团浆糊，思维混乱找不到出口。
　　虽然当时只是匆匆一瞥，但余柔印象深刻，眼前这个新来的导师，和那天在机场外抱着苏可离开的男人长得一模一样！
　　“他是苏可的男朋友……”

　　第9章 放下

　　“什么？！”罗梦简直难以置信，张琴也一脸惊讶。余柔被绿了这件事全寝室都知道，当初她们还出谋划策想着为余柔出一口恶气，后来余柔坚持不同意，报仇一事才这么罢休。现在倒好，她们不去为余柔鸣不平，加害者之一反倒找上门来了。
　　“卧槽，不会是故意带我们班的吧？打着教学的旗号欺负我们家余柔什么的……”罗梦现在怎么看怎么都觉得曾北齐不安好心。
　　张琴：“应该不至于……”
　　余柔比较认同张琴的话，苏可出轨这事确实令人怒火中烧，但那把火早在余柔与苏可彻底决裂后便烧完了，如今再触及与之相关的人和事，她已经能够冷静面对。
　　如今是和平年代不需要天天打仗，而且在军部任职工资可比教师高多了，曾北齐放着军部的大好前途不干，就为了便于打压余柔所以跑来当教师？脑子进水了才能干出这种吃力不讨好的事吧！
　　而且余柔发现，从曾北齐进教室以来，他的目光都没有朝这里多停留一秒，曾北齐似乎并不认识她……
　　就在她们聚在一块嘀嘀咕咕的时间里，班里的氛围已经天翻地覆。辅导员一走班里的男生就开始起哄要比试，哨兵以武力为荣，就像是森林里的野狼，能当上首领的必然拥有打败群雄的力量。
　　曾北齐长得文质彬彬的，身材看起来又十分纤瘦，凭什么空降他们班，还把原来的实战老师挤走？一群男生当然不服，暗戳戳地试图给新老师一个下马威。
　　曾北齐哪能看不出他们打的什么算盘，凡事都需要一个磨合期，他也不忸怩，干脆利落地转移阵地，带着一群人到达训练场。
　　半个小时后，刚刚还气势汹汹的二十个男生全军覆没，连屁都不敢放一个。
　　“还剩下三个。”连续挑战二十个人的曾北齐跟个怪物一样依然神采奕奕。
　　被点到的三个人互相对视，余柔示意她们假装没听到，罗梦则是一副“你看吧我就知道这个小婊砸是来找茬的！”的愤恨表情。张琴对余柔点了点头，正准备站出来婉拒，只见曾北齐看了一下手表，道：“还有六分钟打下课铃，你们三个一起上吧，时间足够了。”
　　这么瞧不起她们？！罗梦第一个就冲了上去，余柔和张琴来不及阻止，只能默默叹口气，跑过去支援猪队友。
　　在台下观战的时候，余柔为自己能找到曾北齐的破绽而暗自得意，等到真正与曾北齐交上手后，余柔才发现两方实力的悬殊。观看是一回事，亲自上阵比试又是另外一回事，那些比试前想好的招数，往往还未施展开来，便会率先被曾北齐识破。余柔只能化攻击为防御，渐渐落了下风。
　　罗梦最惨，一上来就被KO掉。剩下张琴和余柔齐心协力，却还是被曾北齐逼得节节败退，双方的距离以肉眼可见的速度渐渐缩短。
　　余柔心里急得不行，她一直想绕到曾北齐背后偷袭，奈何出不去。曾北齐仿佛早已料到她会那么做，丝毫不给她喘息的机会，步步紧逼。她本来体力就差，压根逃不出曾北齐的攻击范围，不得不咬牙硬扛。
　　“嘭！”一束激光擦着曾北齐的肩头而过，笼罩在对台外围的防护层随之震了震。
　　余柔一愣，张琴不知道什么时候藏了一把枪,此时她握着枪，黑洞洞的枪口牢牢对准曾北齐。远程武器一出现，双方立刻拉开了距离，原本一边倒的局势也顷刻改变。
　　“=口=！！”余柔眼珠子都快吓掉了，那可是高能粒子枪啊！张琴什么时候拿着的？她竟然一点都没发现。
　　训练室内允许学生借用各种枪械武器，虽然武器的威力都是模拟的，现实生活中不会受丁点伤，但是视觉效果太逼真了，而且如果你被击中了，它会连痛感也一并模拟，让你产生一种皮开肉绽痛不欲生的错觉。余柔以前试过一次，效果逼真到她以为自己要死了，后来再也不敢轻易尝试。
　　比赛前没人规定不能借助外力使用武器，曾北齐眼中露出一丝赞赏。张琴和余柔终于得以稍微喘一口气，面前突然人影一闪，没有武器的曾北齐竟然不顾粒子枪的危险直接冲了上来！
　　余柔用力朝前一扑，曾北齐侧身轻松躲过这一击，身体正好被余柔遮住，张琴握着枪犹豫不决，怕误伤到余柔。就是这零点一秒的漏洞，曾北齐猛地出腿，余柔撞到张琴，两人双双飞出台沿。
　　掉下去就输了！千钧一发之际余柔握住了张琴的手腕，张琴一愣。
　　余柔以脚尖为轴心，拼尽全力向身后一甩！两个人的位置瞬间对调，余柔摔下擂台，张琴在反作用力的作用下重新回到台上。
　　三人里无论是智商还是武力值都属张琴最强，这果敢决绝的一甩饱含了孤注一掷的期望。台下围观的同学发出一阵低呼，谁也没料到局面竟然会再次反转。
　　余柔看不到比赛情况，不过很快她便听到“嘀”的一声，系统宣布比赛结束。她侧首奋力张望，最后关头张琴拼死拉着曾北齐同归于尽，两人都跌落到台下，但是从姿势中可以看出曾北齐抢了粒子枪，将枪口对准了张琴的太阳穴。
　　胜负已分。
　　这时，智能系统机械的女声宣布结果：“胜者：余柔、张琴、罗梦。”
　　怎么可能？！她们明明输了啊！不光是台下的同学惊呆了，就连余柔这个胜利者都张大了嘴巴。
　　人群里不知是谁惊呼起来：“你们快看余柔身子底下！”
　　她底下有什么吗？擂台外围有一圈柔软的围栏，余柔掉下来的时候头卡在围栏上，屁股摔地，双脚挂在台子边缘，姿势极其不雅观。她伸手向自己腰下摸去，预想中水泥地面坚硬的触感没有出现，与之替代的是一片温热的柔软。
　　垫在她屁股与地面之间的东西似乎对她上下其手的行为感到不满，转头啄了她手心一下。
　　余柔：“……”又胖又圆，皮毛顺滑，嘴巴还是尖的……除了她家丸子还能是谁。
　　按照擂台赛的规则来算，她这种情况不算掉出擂台，所以系统判定她们三人小组赢。
　　余柔翻身从丸子身上下来，她的脸很红，觉得自己走了歪门邪道，胜之不武。没想到曾北齐只是哈哈一笑，态度自然又大方：“是我输了。”
　　余柔低下头：“老师你没用精神体，我们也不该用的……所以是我们输了。”
　　“你不必感到愧疚，不同的比赛有不同的规则，而不同的规则又有不同的应对策略。战斗中从来没有投机取巧这一说法，出其不意、灵活应变往往才是制胜的关键。”
　　他揉了揉余柔的脑袋，笑出一口白牙：“再说了，比赛前我可没规定你们不能使用精神体辅助战斗，我不用精神体是为了不让你们输得更惨。”
　　这话说得十分欠揍，同学们这次却没再露出不服气的表情，曾北齐的实力大家有目共睹，这一场比试他们输得心服口服。
　　下课铃准时响起，曾北齐拍了拍手示意大家看他：“经过这次比试我大致了解了你们对战时的优势和弱点，以后我会给你们每个人制做一份针对性训练计划。好了，今天的课就上到这里，下课。”
　　“余柔，你等一下。”曾北齐叫住正准备走的三个人，罗梦满脸崇拜地看着他，今天过得相当跌宕起伏，她从一开始的盲目花痴，过度到中间的视若仇敌，再到现在变成了彻头彻尾的迷妹。
　　“……怎么了老师？”余柔走过去，和曾北齐单独相处让她觉得有点尴尬。
　　“比试的时候我不是踹了你一脚吗，疼吗？正好我买了消炎药，还没用，送你了。”曾北齐从包里拿出一个小瓶子给她，余柔赶紧推拒，但是曾北齐坚持，余柔说不过他，最后妥协了，双手接过药瓶。
　　其实真的没有大碍，进入训练室前每个人都穿上了贴身的防护服，虽然余柔摔出去的时候系统尽职尽责地模拟出了那一脚的痛感，但比试完脱下衣服，她肚子上连个红印子都没有。
　　曾老师其实是个细心体贴的好人啊……余柔看着曾北齐明媚的笑容，突然觉得不分青红皂白对他抱有敌意的自己有点幼稚。
　　曾北齐看她的眼神与看其他同学的眼神无异，看来真的不认识她。也对，有哪个出轨的人渣会主动跟真爱提情人的。
　　“你好好休息，明天上课见。”
　　“等等。”
　　曾北齐不解地望过来，余柔拿人手软，实在是不好意思：“老师你买消炎药肯定是因为受伤了吧？你把药给我了那你自己怎么办？”
　　“你说这个啊，反正我回家路过药店，到时候再重买一瓶就行。我没受伤，那是我给我女朋友买的，她生病了。”
　　余柔握瓶子的手一僵，原本想说的话也忘了，曾北齐的女朋友不就是苏可么……曾北齐知道苏可曾经给自己戴过绿帽子吗？
　　她去找苏可那天，苏可室友说苏可有一个一直在交往的男朋友，这说明苏可与她的恋情是在苏可与曾北齐交往的基础上偷偷建立的，虽然现在她们已经没有关系了，但那段出轨的黑历史真真切切的存在过，是不可磨灭的污点。
　　余柔此时的心情很矛盾，苏可脚踏两条船这件事不仅害了余柔，也对不起曾北齐。出轨的人是苏可，曾北齐是无辜的，但是难道要让曾北齐一直被蒙在鼓里吗？
　　或许她应该提醒曾北齐苏可道德败坏，能劈腿一次就能劈腿第二次，但那是终究是人家的生活人家的恋爱，或许她不应该去破坏别人的感情。
　　“那你们感情一定很好吧……”感情与理智互相拉锯难分上下，余柔吐字艰难，“……感觉你们交往了好几年了。”
　　提到女朋友，曾北齐脸上的笑容加深了几分：“也算不上，我们上个礼拜才正式在一起。不过我确实喜欢她很久了，以前一直以为自己是单恋。”
　　余柔好像猜到了什么：“所以你辞去军部的职位来当老师……”
　　曾北齐倒是丝毫不摆老师架子，大大方方地回答了：“嗯，是为了她。战场太危险，而且聚少离多，正好我母校招人，所以我就来了。”
　　他们又说了两句话，后来曾北齐开车走了，余柔叫两个室友先走，自己留在训练室慢慢消化真相带来的冲击波。
　　上个礼拜才在一起……那不就是她在机场撞破苏可出轨的那周吗？如果曾北齐是那天才和苏可在一起的，那她岂不是冤枉了苏可。
　　苏可和曾北齐互相暗恋，但是他们又以为对方不会喜欢自己，恰好那段时间余柔对苏可告白了，于是苏可答应和她在一起……至于苏可室友说的，苏可在寝室一直说自己有男朋友，那应该是小女生的虚荣心作祟，撒了慌。
　　她们分手后苏可才与曾北齐确定了关系，苏可根本不是脚踏两条船，她只是从来没有爱过余柔，她爱的一直都是曾北齐，所以在余柔误会她劈腿的时候她连个解释都没给。要怪就怪余柔自己看走了眼。
　　既然心里有喜欢的人，那当初为什么还要接受她的告白？用无所谓的态度对待别人的真心很不道德。余柔以为自己会愤怒，但是没有，心里出乎意料地平静。
　　时间真是神奇，刚分手的时候她觉得心如刀割，甚至笃定自己会恨苏可一辈子，可是这才过去不到一个月，再回忆往事，竟然连半点涟漪都激不起来。
　　一切都已经过去了，不管曾经交换的是不是真心，至少她问心无愧。人最蠢的就是用别人的过错来惩罚自己，她是有点迟钝，但她不傻。余柔轻轻一笑，她明白，自己是真的把苏可放下了。                        
作者有话要说：　　这一章竟然写了四千多字_(:3」∠)_好多啊
打斗场景纯属虚构，请勿当真/模仿

　　第10章 家

　　再次醒来茹娇头疼欲裂，环顾四周发现自己在医院病房中，淡淡的消毒水味道萦绕于鼻尖。
　　“你醒了？”
　　辅导员接到通知立即赶过来，他在床边守了一下午，到现在连口水都没喝，见人醒来稍微松了一口气。
　　茹娇沉默着坐起来，她能感觉到自己的精神力量比正常状态下弱了一些，但也只是一些，熟悉的感觉还在，她那超越普通人的、标志着向导身份的精神力依然存在，药失效了。
　　或许是她此时的脸色太过难看，辅导员担忧地问道：“哪里不舒服？”
　　“没有不舒服的地方。”
　　辅导员看她神情不似作伪，于是没有追问。他倒了两杯水坐下，把其中一杯递给茹娇，顺便把一份类似于检查结果的纸张放到茹娇面前：“本来晕倒这种小事只要送到塔里的小诊所就够了，那些帮助你的好心同学们也是这么做的，但是塔里的医生大致检查一下后发现你的情况比较复杂，于是就送你来市中心的大医院了。”
　　茹娇顿时有不好的预感，她粗略地扫了一眼手中的纸张，果然……
　　“你的精神力突然发生混乱，自己攻击自己，万幸的是通过医生的不懈努力最终稳定了下来，只是损伤了一部分，休养一段时间再配合医院治疗就能自动修复。”
　　辅导员简单说明了一下她的身体情况，问她：“你最近吃了什么不该吃的东西吗？”
　　“每天正常饮食，吃的都是食堂的，除此以外没再吃过别的。”茹娇背靠枕头垂下眼帘，平静的外表下掀起惊涛骇浪。
　　公立医院设备齐全，竟然都没有发现她服用过什么药物……只能说明那些药物残留随着她出汗和上厕所已经毕代谢完毕了。尽管不清楚具体原因，但茹娇不会傻到自己说出来。
　　“那你怎么会突然精神力混乱？”辅导员百思不得其解，“对了，你这次生病出现了结合热的前期症状，医生认为很可能和你精神力混乱是同一个因素引起的。医生已经给你打了抑制剂，不过为了以防万一，你近期最好不要接触哨兵，以防受到信息素的影响。”
　　得知病人醒了医生和护士也来到病房，说的话和辅导员差不多，他们问不出什么结果，只能暂时把病因归结为压力大，嘱咐茹娇每周过来做一次身体检查。
　　“好，谢谢医生。”茹娇没什么反应地点了点头。语言是语言，行动是行动，多来几次说不定医生就会发现她使用过违禁药品，她还不想暴露自己。
　　至于身体健康，无所谓。药剂是从通缉犯手里得来的，真伪无从考证，她还不是照样面不改色地扎进了血管里？希望越来越渺茫，难以计数的失望已经耗光了她的耐心，哪怕只有千分之一的可能，她也要不顾一切地抓住。
　　外面天已经黑了，辅导员把茹娇送到塔大门口后便回家了，皎洁的月光倾泻而下铺满大地，茹娇踩着月光回到寝室。
　　宿舍楼灯火通明，由于明早一二两节有课，再恋恋不舍，在家吃过晚饭后室友也不得滚回学校，听到开门声她探出头来：“茹娇你回来了？刚刚你妈妈来了一趟。”
　　茹娇关门的手顿住了，一向没什么表情的脸上难得浮现出一层明显的诧异：“……我妈？”
　　“嗯，她说她是你妈妈，还给你带了东西。你不是进医院了吗？出了这么大的事，塔当然要通知父母了。”室友道，“你不在寝室，我说你在第一人民医院，要不要帮忙给她带路……她好像有急事吧，放下东西就先走了。”
　　室友说到后面有点心虚，有急事什么的都是她瞎编的。当时茹娇妈妈听到她要不要带路后的反应很奇怪，茹娇妈妈的表情十分慌张，能看得出来她想去医院看看茹娇，却又踌躇不定，最后还是拒绝了她的提议。
　　这间寝室本来只有茹娇一个人住，三年前人员变化，搬进来一个室友。茹娇几乎不跟家里通电话，暑假也不回去，同住三年，室友还是第一次见到茹娇的家人。
　　她想起阿姨的样子，那是一个皮肤黝黑的妇人，长衣长裤包裹得严严实实，但也能看出小腿和手臂的肌肉很结实，应该经常下地干农活。室友跟她说话的时候，妇人显得十分拘谨，脊背微微佝偻着，一口蹩脚的普通话听得室友云里雾里，好在最后她弄懂了妇人的意思。
　　桌子上放着一个保温桶，旁边还有一包用卫生纸包起来的东西。那东西鼓鼓囊囊的，室友早就好奇里面是什么了，见茹娇拆开，她也凑了过去一探究竟。
　　包东西的人拿得太紧又太久，卫生纸最外面那层已经破了，有的地方沾了汗变得又黑又皱。拆开一层还有一层，像是洋葱一样，拨开重重外皮，里面印着毛|爷爷的红色纸张终于露了出来。厚厚的一沓，大概有三千多块。
　　“这年头竟然还有人用现金。”而且还是用纸包着的。室友说到意识到自己可能有点不礼貌，闭上嘴小心地看了看茹娇。
　　茹娇知道她没有恶意：“我老家是农村的，我妈用不惯手机和银|行|卡。”
　　室友见她没生气，松了口气：“你妈妈对你真好啊，又是送吃的，又是送钱。”
　　茹娇笑了笑，笑容很淡。其实她家并不缺钱，虽然是单亲家庭，但家里有好几亩田，还养了几头牛，仔细算来她们家甚至比起城里的小康家庭更富裕，生活费远超一般水准。
　　她一年只回家一次，每次都会被塞一大笔钱。这么多钱，与其说是表达疼爱，不如说是想要补偿什么。
　　打开保温桶，老母鸡醇厚的香味飘散出来，茹娇喝了一口，熟悉的味道，是母亲亲手做的。
　　中秋节快到了，她突然有点想家了。
　　――
　　今年中秋节碰巧与国庆节离得很近，于是各大高校都把这两个节日放在一起，整整放了八天假，到处都洋溢着过节的气氛。经过几个小时的颠簸，茹娇终于赶在五点之前到达家门口。
　　近乡情更怯，许久未归，时间给这层“怯”外蒙上了一层忐忑。她这次回来没有通知任何人，突发奇想之下怀揣着一点儿期待。
　　钥匙在锁孔里转了两圈，门却没有开。茹娇一愣，不相信似的又试了一遍，还是不行。
　　门锁换了，她进不去了。她被这扇门拒之门外，她被这个“家”拒之门外了。
　　茹娇捏着钥匙的手失力垂下，感觉自己像个一厢情愿的傻子，来路上的小小欢喜被冰水浇了个透。
　　也不知道站了多久，茹娇背着包转身往外走，身后传来“咔嗒”一声，林霞和茹倩挽着手臂，一边说笑一边迈出家门。
　　六目相对，林霞僵住，茹倩最先反应过来：“妹妹，你今年回来和我们一起过中秋节吗？要回来怎么也不提前说一声，我要是知道就去接你了。”
　　茹娇看向林霞，林霞已经从冲击中回过神来，身体不再那么僵硬，嘴巴动了动，小声道：“……回来了？”
　　茹娇突然就感到莫名的烦躁。她没有回答林霞和茹倩，也没有提起钥匙的事，直接跨进家门。
　　茹娇回家过节，当姐的比当妈的还要高兴，围着妹妹打转，问她最近过得怎么样。林霞沉默着下楼，过了一会儿拎了一袋子菜回来。母女二人本来打算出去吃，鞋子都换好了，现在茹娇来了，于是改为在家吃。
　　林霞在厨房里做饭，茹倩和茹娇在客厅里聊天，一直都是姐姐单方面说，茹娇偶尔不咸不淡地回两句。时间久了茹倩觉得没意思，妹妹刚到家时的那股喜悦和新鲜劲也过去了，见妈妈一个人在忙，于是主动分担，去厨房帮忙干活。
　　从厨房里传来的说笑声衬得客厅越发孤寂，茹娇关了电视，空旷的客厅像是一座没有出口的牢房，她不知道该怎么办了。
　　父亲在她很小的时候就病死了，林霞一个人含辛茹苦地把她们拉扯大，两姐妹学习成绩优异，姐姐活泼开朗，妹妹文静懂事，如果不是后来发生了那件事，她们应该是和谐幸福的家庭。
　　十一岁那年茹娇因为一次意外爆发了向导能力，落后的小村镇出了有史以来第一位异能者，没有鲜花没有掌声，在村民们的观念里，异能者就是杀人狂，是彻头彻尾的异类。茹娇到现在都记得异能爆发时林霞看她的眼神――像是看到什么怪物一样，恐惧到了极点。
　　她妈是典型的农村妇女，一辈子没读过什么书，更没什么主见。她是个负责任的母亲，可以为孩子无私奉献，但她同时也是个性格懦弱的普通人，会对未知的事物感到害怕――尽管那事物是她的孩子。隔阂一旦存在，就很难回到从前。
　　“妈。”
　　和女儿说笑的林霞笑容一顿转过身来，茹娇正站在厨房门口看着她，林霞眸光闪了闪，她还是不太敢直视茹娇的眼睛，小声道：“怎么了？”
　　茹倩察觉到气氛不对，也闭上了嘴，厨房里一时静悄悄的。
　　茹娇紧紧地盯着林霞，有根刺插|在心头八年，她始终不敢问，前几天的主动探望和鸡汤却突然让她有了求证的勇气。
　　“如果我不是向导而是个普通人，你会不会爱我多一点？”
　　茹倩脸色唰的一下就变白了，想起那件令人不愉快的往事。
　　林霞的反应和茹倩差不多，眼神却更复杂，有一丝愧疚，还有一丝退缩。茹娇对林霞这个表情再熟悉不过，每次寒假回家林霞面对她时就会露出这种表情，明明上一刻还是眉开眼笑的样子，下一秒看见她就变得浑身僵硬。
　　等了一会儿，没有等到林霞的回答，茹娇自嘲地勾起唇角笑了笑。得到答案又有什么意义呢？她向导的身份并不会因为她的意愿而发生改变，问这个问题，不过是庸人自扰而已。
　　胸口憋闷快要喘不过气来，茹娇疾步走出家门，没有回头。
　　――
　　余柔挎着购物篮欢快地奔向散装零食区，旁边就是生鲜区，今天是中秋节，超市里人满为患。站在货架前的人有些眼熟，清瘦挺拔的身影在一群挑菜的老头老太太中间隔外显眼。
　　“茹娇？”
　　余柔轻拍了一下那人的肩膀，茹娇像是能源见底的旧机械，过了一会才缓慢地转过身来，眼神空洞，仿佛下一秒就会流下眼泪。
　　余柔被自己突然冒出来的想法吓了一跳，使劲眨了眨眼，再一看，刚刚的错觉消失不见，茹娇已经恢复了平常那副拒人于千里之外的样子。
　　“有事？”
　　“……没事就不能和你打招呼了？”
　　茹娇不理，抬腿欲走却发现自己动不了，低头一看，自己的小腿正被一只胖企鹅紧紧地抱着。

　　第11章 不要脸

　　余柔浑然不知自家闯祸精又擅自跑出来了，就这两三秒的功夫，落在后面的父母已经赶了上来。
　　“小柔这是你同学吗？”余母的长相并不出挑，但是很有气质，女性的柔美在她身上体现得淋漓尽致。
　　“她是我朋友。”余柔说完又问茹娇，“没想到能在这里碰到你，你家也住这里？”
　　余柔父亲是哨兵母亲是向导，年轻的时候都在塔里任职，某次出任务余父受了重伤，余父余母提前退休，开了一家花店。他们在市里有一套房，但是余柔爷爷奶奶住不习惯，还是搬回了乡下。中秋节讲究的就是一家团聚，所以这次余柔一家才会出现在这里，他们来陪爸妈过节。
　　有家长在场，茹娇给余柔留了几分颜面，勉强克制住了甩手走人的冲动：“我没有家。”
　　冷冰冰的语气任谁都能听出来是在说气话，余母心疼地摸了摸茹娇的头：“你还没吃饭吧？正好我们要买菜，你来我们家一起过节吧。”
　　后脑勺被温暖的手掌轻轻托住，温柔的语调让茹娇恍惚忆起被母亲呵护的小时候，拒绝的话到嘴边又被吞咽了下去：“好。”
　　余柔惊讶，按照茹娇的性格，她还以为茹娇不可能会答应。
　　爷爷奶奶腿脚不便，知道儿女和孙女要来于是在家翘首以盼。余父余母怕老人等急了，不敢多逛，很快买完东西排队结账。出口通道狭窄，而且人很多，余柔和茹娇只好先出去，在超市外面等他们结完账出来。
　　乡下交通闭塞，只有镇上才有这么一家大型超市，门口正对着宽阔的马路，街对面坐着一个乞丐和一条流浪狗。老人家衣衫褴褛，上面沾满了灰尘，一手端着碗一手拄着拐棍，颤颤巍巍地穿过马路，慢慢靠近她们：“小姑娘，行行好吧……”
　　余柔面露不忍，摸出一张十块纸币放到碗里。茹娇面无表情，站着不动，看起来就不像是会施舍钱财的人。老人试了一下，要不到就放弃了，对余柔连连道谢。拐棍在地上敲敲打打，老人步履瞒珊地离开。
　　等人走远些了茹娇才开口：“你不应该给他钱的，现在的乞丐都是骗子。”
　　“你这个人太没有同情心了，他都瞎了你还说人家坏话？”余柔很是为老人家忿忿不平。茹娇不屑地嗤笑一声，示意她往后看。余柔顺着她视线的方向看过去，只见老乞丐敏捷地躲开一个快要撞到的小孩，转身进了一家饭店。
　　“……”余柔声音弱了下去，“……那也不一定是个骗子，瞎了只是我看到拐棍后想当然以为的，他又没说他是盲人，不算骗我。”
　　茹娇嗤之以鼻：“自欺欺人。”
　　余柔心里不舒服，不想跟她争辩。
　　拄拐杖的老人很快又从饭店里出来了，手里拎着两袋包子过马路。他走到原来的地方坐下，将其中一袋肉包子放到地上。脏兮兮的流浪狗闻到了香气，嗷呜一声扑过去。天已经黑了，温度逐渐降低，老人缩成一团抱起流浪狗互相取暖，一人一狗分不出谁更落魄。
　　如果有家可归，谁愿意露宿街头？自己都快饿死了，还把食物分给流浪狗。
　　“我不后悔把钱给那个乞丐。”
　　茹娇听到声音朝余柔看过去，她以为余柔正在生气，没想到面前的人很平静。
　　余柔直视着茹娇的眼睛，字字铿锵有力：“社会上确实有许多猖狂的骗子，利用别人的同情心骗取钱财，但也确实有需要帮助的人。难道因为这些骗子我们就不应该救人了？”
　　“我可以提高防骗意识，也可以为那些上当受骗的人感到难过，但我不能以骗子多为借口来泯灭自己的良知。想要救助别人的心情，本身并没有错。”
　　茹娇觉得面前这张纯真的脸有点刺眼。余柔一定被保护地很好吧，用亲人和朋友的爱浇灌着长大，不知人间疾苦，一副对全世界敞开怀抱的善良模样。
　　“过了这么久，你爸妈应该结完账了吧。”
　　……咦？我们不是在讨论行善的话题吗？怎么画风转变得如此之快！余柔懵了：“啊……是吧。”
　　“你说我要是在这里吻你，你爸妈看到了会有什么反应？”
　　庄严肃穆的氛围荡然无存，余柔一下子就脸红了，说话都开始结结巴巴：“你，你别乱来！”
　　茹娇笑得不怀好意，慢慢靠近。周围都是人，别说是被爸妈看到了，就算是被路人看到余柔也羞耻得想跳楼。
　　“别开玩笑了！”情急之下余柔推了茹娇一把，妄图她能正经一点，伸出去的手腕却被顺势抓住，动弹不得。
　　动物在交|配时雄兽往往会咬住雌兽的脖子以防对方中途逃跑，这种行为放在人类身上也一样适用，用力地掐住腰或者紧紧地扣住手指，既是示爱也是掌控。
　　茹娇在床上似乎很喜欢这种占据主导地位的姿势，第二天起床余柔手腕一圈都是红的。熟悉的举动带起那晚的回忆，余柔控制不住面颊发烫，茹娇的脸在眼前不断放大，她下意识屏住了呼吸。
　　还差一厘米就要碰到的时候茹娇突然停住了：“逗你的。”
　　余柔一脸“世上怎么会有如此不要脸的人”的震惊表情。
　　茹娇的目的就是看到余柔惊慌失措的样子，比刚刚一派天真的样子顺眼多了。现在目的已经达到，她松开余柔的手腕往后退，重新拉开距离：“怎么还会害羞？当初约的时候还是你先提出来的，那个时候你不是胆子很大么。”
　　“那不一样！”余柔面红耳赤，她自己也说不上来为什么会脸红，大庭广众之下亲吻本来就应该是一件感到不好意思的事，可是她当初约的时候也确实特别热情大胆……
　　所幸爸妈在这时拎着购物袋出来了，余柔不用再继续面对神经病一样突然调戏她的茹娇，余妈疑惑地看着她：“你的脸怎么这么红？”
　　“……冻得吧。”
　　见她态度敷衍余妈没有深究，被余爸揽着腰坐进车里，余柔抬手摸了一下自己的胸口，心脏跳得好快。                        
作者有话要说：　　没有心动，纯害羞_(:3」∠)_先动心的必须是攻

　　第12章 你属妖精的吧

　　茹娇性格冷漠，但对长辈却很有礼貌，余柔的爷爷奶奶爸爸妈妈都很喜欢她，一顿饭吃得出乎意料地和谐。
　　吃完饭余爸余妈去洗碗，爷爷奶奶坐在沙发上喝茶，等余爸余妈洗完碗四个人一起出门散步消食。余柔懒得出去，和茹娇两个人留在家里，乡下娱乐活动稀少，而且爷爷奶奶家里也没有网，余柔就把电视打开。
　　沙发柔软得不可思议，余柔坐没坐相，随意地往后一靠。与她的坐姿相比茹娇就显得规矩多了，背部挺直，和沙发之间保持一定距离。
　　“吃吗？”
　　茹娇闻声偏过头，余柔手里捧着一套豪华月饼礼盒，上半身朝她的方向前倾过来，大眼睛扑闪扑闪的，狡黠的笑容像只偷奶酪的小老鼠。
　　“不是才吃过吗。”茹娇的回答不咸不淡。
　　“你傻啊，中秋节肯定要留点肚子给月饼，刚刚没吃饱。”余柔嘿嘿笑了两下，麻利地拆了一袋蛋黄莲蓉月饼。豪华礼盒一共装了十二块月饼，每种口味各两份，开饭前余妈吃了一个，现在蛋黄莲蓉只剩下最后一个。
　　“我跟你说这家店只有这个口味的最好吃，口感跟别家的都不一样。”余柔一边说一边把月饼掰成两半，蛋黄馅是歪的，两半月饼一个有黄一个没黄。余柔吧唧吧唧嘴，恋恋不舍的目光在黄上绕了一圈，最后还是毫不犹豫地把有黄的那半个塞给茹娇：“喏，你尝尝。”
　　茹娇却没有立刻吃：“你一直都是这样的吗？”
　　什么东西都把好的分给别人，见到弱者就会同情心泛滥，简直纯白得像张纸……让人嫉妒。
　　“哪样？”余柔一口下去大半块，鼓着腮帮子毫不顾忌形象，即使没有蛋黄馅也依然能幸福得眯起眼。
　　“没什么。”茹娇突然又不说了，仿佛刚刚的问话只是自言自语，搞得余柔莫名其妙。
　　她上下打量对方，企图让茹娇感到不自在然后主动解释，结果看着看着自己倒是先不好意思起来了。
　　茹娇长得太合她胃口了，五官完美得无可挑剔，百看不厌。她以前一直以为自己喜欢苏可那样可爱型的颜，直到遇见茹娇，整个世界都被颠覆了。
　　电视里透出的光柔和地照在茹娇身上，比电视机里哭得梨花带雨的女主角还好看，余柔看呆了，一不小心秃噜出了心里话：“你是属妖精的吧。”
　　茹娇笑了笑：“我要是属妖精的，那你就是属天使的。”
　　余柔面上一热，裹着羞涩的喜悦像一个个小花骨朵，嘭嘭嘭地绽满枝头。哨兵都是一群五大三粗的野蛮人，谁也没夸过她是纯洁可爱的小天使。
　　半个小时不到四个长辈散步回来了，爷爷奶奶上了年纪精力不如年轻人，看了一会儿电视就准备洗洗睡了，天色不早了，余妈留茹娇在家过夜，茹娇同意了。
　　余妈：“那你别忘了给你家里打个电话，我怕你父母担心。”
　　茹娇点了点头。面对充满亲和力的余妈，茹娇总是显得很听话，不过她没打电话，而是发了一条短信告诉茹倩她在朋友家，今晚不回去了，明天直接回学校。
　　她从家里跑出来后就没再看手机，现在手机里有十几条未接来电记录。短信刚显示送达，立刻就有好几条短信进来。
　　“哪个朋友？”
　　“我怎么不知道你有朋友也住这？”
　　“难得回来一趟，怎么能就这样走了。你回来吧，好不好？姐姐给你包饺子吃。”
　　……
　　茹娇把手机调成了静音，发完那条在余柔家过夜的消息后，就没有再回任何短信。一番单方面的轰炸后，那边终于意识到茹娇根本不理她这个事实，不再发送信息过来。
　　过了一会儿支付宝提示她收到一笔转账，底下还附有一行字――“和朋友玩得开心”。
　　茹娇看都没看一眼支付宝上的数字，面色沉下去，为自己感到悲哀。她有什么呢？除了冷冰冰的钞票外她一无所有。
　　农村的房子大多是自己盖的，爷爷奶奶家有两层，居住面积算是挺大的了，一共有三间卧室，一主卧两客卧。
　　“爸妈你们睡主卧，我和孩子她爸睡一间客卧，正好还剩下一间，小柔你和你同学一起。”晚上九点，余妈开始安排住宿问题。
　　余柔听不下去了：“妈，茹娇是个向导！”
　　虽然她们都是女的，但哨兵向导还是有别的。哨兵可以标记向导，如果不是情侣，最好还是不要住在一起。
　　“小茹是向导啊？”余妈颇感意外，责怪地看了余柔一眼，“你怎么不早点告诉我？”
　　“我忘了……”余柔有苦难言。异能者都会散发信息素，普通人则没有，大家都是靠信息素识别对方是不是同类，方便又快捷。
　　哨兵向导们都巴不得在人群中一眼认出同类，“老乡”见“老乡”，无形中拉近了距离，谁会像茹娇那样把抑制剂当饭吃啊，生怕别人看出她是向导似的。
　　“既然如此，那你今晚睡沙发吧。”余妈一锤定音。
　　余柔：“……”
　　亲妈。

　　第13章 结合热

　　可是除此以外也没有更好的办法了，客卧的床本来就不大，更何况她都是成年人了，也不好意思去和爸爸妈妈挤一块睡。
　　唉，算了，沙发就沙发吧，好歹是软的，总比睡地上强。
　　余柔从柜子里扒出一条被子放到沙发上，爷爷奶奶睡得早，剩下的人默契地放轻动作，连说话也不敢大声，怕打扰老人休息。
　　身为屋子的主人，余妈余爸自然把第一个洗澡的位置让给客人，只不过家里没有多余的新毛巾和新衣服，余妈为此感到抱歉，茹娇其实无所谓，她没那么娇气。
　　“小柔，你把你的毛巾借给你同学用一下。”
　　余妈余爸在二楼给客人和自己铺床，铺到一半余妈想起自己忘了给茹娇拿毛巾，于是叫余柔跑腿。
　　浴室在一楼，茹娇已经进去洗澡了，毛巾挂在洗脸池的墙上，因为余柔一家经常会来爷爷奶奶这儿聚聚，所以爷爷奶奶把他们的衣物用品都留着。余柔取下自己的毛巾，把浴室的门打开一道缝：“茹娇，家里没有新毛巾了，你用我的毛巾吧。”
　　浴室里热气蒸腾，什么都看不清，当然余柔本来也没打算偷看，她又不是什么登徒浪子。伸进去半截的手腕突然被紧紧抓住，玲珑有致的曲线穿过层层迷雾出现在眼前，余柔一惊，毛巾脱手往下掉，一只手不慌不忙地在它碰到地面前捞住。
　　水汽打湿了茹娇的头发，额前的碎发一缕缕地贴在两侧，发间的水珠顺着牛奶般的白皙肌肤滑下，滑过纤细的脖颈，再往下沾湿了性感的锁骨……
　　余柔眼睛简直都不知道该往哪里看，慌忙低下头盯着地面：“你怎么脱得光溜溜的！”
　　“你洗澡不脱？”
　　余柔听到头顶传来“噗”的一声轻笑，混沌的大脑无法分辨出这一笑里包含的是对她说废话的鄙视，还是被她突然大脑死机的蠢样子给逗笑的愉悦，亦或者两者都有。
　　再待下去说不定会说出更愚蠢的胡话，余柔用力把手一抽，也不管茹娇是什么反应，转身百米冲刺扑到沙发上，脸朝下埋进枕头里。
　　整个一楼大厅静悄悄的，只能听见哗哗的水声，从浴室传出来钻进余柔耳朵里，伴随激烈的心跳，莫名有种暧昧的感觉。
　　茹娇怎么这么白啊，而且好瘦，腿也好长啊……上次在旅馆只来得及匆匆一瞥，这次近距离接触，她看得无比清楚，连摸上去细腻顺滑的手感似乎都能想起来。
　　打住，打住！余柔直起身体，上下晃手给热烫的脸颊扇风。有什么圆滚滚的东西因为她起身的姿势从背后掉到了地上，余柔低头看，丸子肥胖的身躯在地上一滚，十分有弹力地蹦起来，张开两个鳍状肢，欢天喜地撒丫子奔向浴室。
　　精神体是高维度生物，它们可以在三次元和非三次元之间任意切换，一般的物体压根阻挡不了它们。余柔眼睁睁地看着丸子身形一闪，瞬间消失在浴室门外。
　　小兔崽子你又要干什么！！余柔在浴室门外急得团团转。
　　她到底要不要敲门？万一丸子不是去偷看茹娇洗澡，只是单纯地去上厕所……这理由她自己都不相信。
　　与主人建立精神连接的精神体可以随时随地五感共享，精神体的所见所闻，哪怕不在同一个地方，主人都可以通过精神连接一起“看到”、“听到”。
　　她要不要使用这项能力看看丸子在看什么？
　　丸子在浴室里还能看到什么……余柔为自己竟然对这个龌龊的想法有一秒钟的心动而可耻，“啪”的一下，反手给了自己一巴掌，让自己清醒点，今晚自己真是太不对劲了。
　　眼前闭合的门突然打开了，茹娇裹着浴巾，冲她挑起一边眉毛，一副“没想到你还有自虐爱好”的表情。
　　余柔：“……”
　　“你洗好了？”余柔伸长脖子朝浴室里看，恨不得把丸子拖出来揍一顿，浴室每个能藏身的地方她都没放过，但是哪里都不见丸子的身影。
　　“你在找什么？”茹娇问。
　　余柔吞吞吐吐的说不出来，总不能不打自招吧，万一茹娇没有发现丸子呢？那她说出来岂不是会让茹娇对她印象大跌，搞不好甚至会觉得她是个变态。
　　“别找了，在我这。”见她不愿意实话实说，茹娇的眼中多了一抹深意，原本背在身后的一只手露|出来，五指掐着丸子脖子上一撮毛。一百多斤的帝企鹅，她却跟拎小鸡仔似的毫不费力。
　　干坏事被当场抓包丸子都不安份，挥着鳍状肢蹬着小短腿挣扎，茹娇五指一松，它立马扑腾到余柔怀里。
　　“对不起，它又擅自跑出来。”主人的脸皮不如精神体的厚，余柔再一次自认倒霉地替丸子擦屁股，“我说我是无辜的你信吗？很多事我明明没有指使它去做，丸子太调皮了，屡教不改，我也不想这样的。”
　　“精神体是主人的性格、情绪或者内心想法的侧面映射。”茹娇看着她的眼神意味深长，“或许你应该重新审视一下你自己。”
　　余柔一噎，一股想反驳然而却不知从何下手的憋屈感油然而生。
　　她当然知道精神体很大程度上反应了主人的真实性格，她爸妈都是异能者，经常把发生在哨兵向导身上的趣事当睡前故事说给她听，像这种基础知识她从小就背得滚瓜烂熟，也幻想过如果自己是个异能者会有什么样的精神体，然后少女的美好幻想在胖企鹅诞生的那一刻破灭得稀巴烂。
　　她根本就没有偷窥女生洗澡这种类似怪蜀黍才会有的奇怪癖好好吗？她冤枉，超冤的！不但冤枉还很委屈！
　　“我就知道我说了实话你也不会信。”余柔不开心地撇撇嘴，下一刻忽然想到什么，反问道，“说起来我到现在还没见过你的精神体，能不能放出来给我看看？”
　　她其实蛮好奇茹娇的精神体长啥样的，既然茹娇如此认同“精神体的性格=主人的性格”这种说法，那像茹娇这样冷漠又强大的向导，精神体会是什么动物？
　　茹娇的脸色猛地一变，连声音都沉了下去：“我只见过它一次。”
　　“什么意思？”余柔没听懂。精神体与主人之间是相互依存的关系，只要一方活着，另一方必然存在。
　　茹娇却不肯多说了，撇下她，独自上楼。
　　乡下信号不好，手机也没得玩，所有人各自回房睡觉，余柔又看了一会电视，终于涌上一点困意。她把电视关机，躺在铺好被子的沙发上，迷迷糊糊睡着了。
　　夜里温度骤降，余柔半夜冻醒了，但是她又困，所以闭着眼。她感觉到自己的脚不知道什么时候露在了被子外面，冰冰凉凉的，怪不得觉得冷。
　　正要把脚缩回被子里，楼上突然传来一阵脚步声，有人从二楼下来了。
　　脚步声很轻，落地几乎没有声音，但是走路的频率很快，能听出来脚的主人此时心情很急迫。
　　谁啊？半夜三更不睡觉，跑出来干什么。楼下只有她一个人，虽然浴室在一楼，但是二楼也有一个小厕所。为了方便爷爷奶奶起夜，余爸特意找人在二楼尽头单独修了一个小洗手间，楼梯正好在相反的方向，就算是谁半夜起来想上厕所，也不该下楼啊。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　不会是小偷吧？未免打草惊蛇，余柔装作睡着的样子，眼睛偷偷睁开一条缝。一双腿闯入视野，有人正站在沙发前，居高临下地盯着她看，长发披散形如鬼魅。
　　“啊！唔！”余柔要吓死了，惊叫着坐起来，被来人捂住嘴巴。
　　“别叫，是我。”茹娇靠过来，在她耳边低声道。
　　茹娇？余柔瞪大眼，覆盖住嘴唇的掌心温度很高，说话间茹娇灼热的呼吸尽数扑打在她耳朵上，有点痒。两人的距离很近，从惊吓中回过神来，余柔这才发觉出茹娇身上的异常。
　　“你身上好热，发烧了？”
　　“不是，我产生结合热了。”茹娇的语气里带点不易察觉的懊恼。                        
作者有话要说：　　明天周日，休息一下～不更新。周一恢复更新，时间仍然是早上十点左右。
么么哒～

　　第14章 相容度

　　那个通缉犯的药有后遗症，引发结合热就是其中的一种，离开医院前医生特意叮嘱过她，最近尽量不要出门，少接触人群少接触哨兵。余柔性子软，武力值低，在茹娇眼里构不成任何威胁，一时大意放松了警惕，造成如今这幅局面只能说她自食其果。
　　“……”这结合热还能说来就来的？余柔简直目瞪口呆，“我们的相容度还不到百分之六十吧？”
　　哨兵向导之间信息素相容度越高，说明两人越契合，是天生一对。最低标准线是百分之六十，一旦超过这个线，就容易引发结合热。百分之六十只是轻微发热，百分之七十就会浑身发热汁|水|横|流，到了百分之八十就变成意乱情迷，相容度越高越难以自控，同样的愉悦感也就更强烈。
　　然而世上能达标的都是少数，相容度百分之九十以上的更是寥寥无几。茫茫人海中能够遇到相容度高的另一半真是太不容易了，以前向导没人权的时候，政府按照相容度强制分配伴侣，现在向导地位提升了，拥有婚姻自由，资料严格保密，有钱的或许能走后门查到自己和谁相容度高，没钱的就只能靠运气了。
　　如果她和茹娇之间的相容度达到了百分之六十以上，那她肯定能感觉得到。期末考试期间刚认识那会，茹娇打了抑制剂感觉不到信息素就算了，后来她们约啪，两个人的信息素充斥着整个房间，也没见自己失控啊，更别提结合热了。
　　“只有百分之五十。”
　　清冷的声线拉回余柔飘远的思绪：“原来我和你的相容度是百分之五十……等等，你是怎么知道的？”
　　“那晚你在旅馆洗澡的时候我查的，塔里有专门的网上匹配库，哨兵和普通人没有权限查看，但是我们向导有。”
　　真好啊，现在的向导真是翻身农奴把歌唱，各种福利滚滚来，她爸妈为啥不把她生成一个向导呢？余柔羡慕嫉妒恨：“那你肯定早就知道和你相容度最高的人是谁了吧。”
　　茹娇的反应很冷淡：“我没查。”
　　余柔惊讶：“为什么不查？你都查了我们的相容度了。”
　　茹娇没有回答，但她不屑的表情已经说明了一切。
　　相容度匹配系统在她眼里就是个可笑的存在，信息素支配的爱情根本就不叫爱情，更何况她压根就没有谈恋爱的打算。活了这么多年，她早已经看透了自己的人生，孤零零地来，然后孤零零地走。连亲情都得不到，更妄论爱情了。
　　会查余柔的相容度是因为担心相容度太高，到时候余柔失控之下，潜能大爆发把她给标记了。尽管余柔看起来弱不禁风的，她一个手就能把对方撂倒，但是凡事不怕一万就怕万一。
　　竟然不愿意查谁和自己相容度最高，余柔真想打开茹娇的脑子看看她是不是秀逗了，好好的资源不利用，暴殄天物啊。
　　刚想开口感概一两句，茹娇下一句话就把她吓傻了：“来吧。” 
　　“啥？！”余柔心脏漏跳了一拍，茹娇没有重复，而是靠得更近一些，让余柔更加清晰地感受到结合热在她身上已经扩散到了何种程度。
　　沙发陷进去，茹娇一条腿跪在她身侧，余柔闻到一股浓烈的草木香气，像是春季里随风摆动腰肢的娇花，开得艳丽夺目，飘散在空气中的每一个分子都散发着诱人犯罪的信号。
　　那香味顺着气管涌入肺部，连大脑皮层都传来细密而愉悦的颤栗。几缕清新浅淡的细雪味飘散出来，与草木香勾勾缠缠融合在一起。
　　几乎是不假思索的，她立刻反应过来这草木香气是茹娇的信息素的味道，上次在旅馆的时候香气浓度甚至还没有现在的一半，看来解决结合热是真的迫在眉睫。
　　“不行……”余柔咬住下唇，耳朵尖红得快要滴血，茹娇的信息素仿佛无处不在，勾得她心神不稳，连声音都在控住不住地微微发抖，“你不是随身携带抑制剂吗？快给自己打一针。”
　　“那是掩盖信息素的抑制剂，不能抑制结合热。”茹娇目不转睛地盯着她，随着余柔沉默的时间拉长她的耐心也渐渐到达了临界值，眼中的光忽地黯淡下去，被□□烧得通红的双颊也蒙上一层霜。
　　“不愿意就算了。”
　　就算是约啪也要讲究你情我愿，茹娇抬腿从沙发上下来，转身朝后走，那架势看起来竟然是要出门。
　　余柔吓了一跳，顾不得穿鞋，跑去抓住茹娇的肩膀：“这么晚了你去哪？”
　　茹娇拨开她的手，四目相对，余柔在对方深邃的眼眸中看到了自己的倒影。茹娇眼睛的颜色较深，当她专注地望着你的时候，会给人一种她的目光只为你停留的错觉。
　　余柔心口一热，脱口而出：“去你房间。”
　　事后余柔趴在床上，万般悔恨总结成一句话：美色误人，美色误人啊！
　　生气倒不至于，就是特别郁闷。原以为第一次被压是她缺乏经验，再加上紧张情绪作祟，导致她反应慢了一拍被茹娇得逞了。今天开始前她做足了心理准备，结果还是被压的那个。
　　茹娇拎着水瓶、毛巾和盆进屋：“清洗一下再睡。”
　　“我好困。”第一次新鲜，第二次刺激。隔壁就是爸妈住的房间，余柔一直提心吊胆的，既有种做坏事的感觉，又异常兴奋。一晚上折腾下来，又困又累。
　　余柔懒得动，闭上眼睛装死。天天混迹在一堆大老爷们里，她习惯了，活得也糙，此时此刻她不但不反思一下自己，反而嫌茹娇烦人。
　　和一个刚刚经历过大汗淋漓的运动，现在浑身粘腻的人同睡一张床显然令茹娇难以忍受，余柔不动她就自己上手。
　　湿毛巾从脖颈滑到后背，余柔从昏昏欲睡的状态中惊醒过来，夺过毛巾跑到桌子后自己擦，脸上还有未完全退下去的潮|红，眼睛湿漉漉的，乖巧的小圆脸竟然有几分明艳动人。
　　茹娇盯着看了两秒，刚刚灭下去的结合热似乎又有冒头的趋势，在余柔察觉到之前移开了视线。
　　收拾干净后余柔爬回床，茹娇已经躺下，背对着她。余柔把床头灯关了，然后想起什么，试探着问道：“对了，我忘了问你，你怎么会突然产生结合热。”
　　既然她们的相容度只有百分之五十，那这场突如其来的结合热就不是她余柔的锅。
　　茹娇还没睡：“一个意外。”
　　余柔追问：“什么意外？”
　　刚熄灭的床头灯又被人打开，身边的人胳膊肘撑着床，支起上半身，嫣红的双唇一张一合，吐出的话却不近人情：“这是我的隐私，我凭什么要告诉你。你最好摆正你自己的位置，我们只是炮|友。”
　　“我心态一直都摆得很正。唉，小茹炮|友哪里都好，就是活太烂，手指太短。”
　　“……”
　　见到茹娇一副被怼得说不出来话的样子，余柔心情非常愉悦，十分解气。她余柔也是有自尊心的人，干不出天天热脸贴冷屁的事。狗急了还会跳墙呢，更何况人。
　　茹娇的手指其实一点都不短，不但不短还很纤长有型，余柔就是故意气她。爽，真爽。
　　空气突然安静，临睡前茹娇再次强调：“我们只谈身体，不谈感情。”
　　“是是是，知道了。”反正茹娇也看不到她的表情，余柔翻个身背对茹娇，肆无忌惮地翻了个白眼。
作者有话要说：　　很久以后，茹娇悔得肠子都青了。
看到有读者说受动心了，还有看不懂丸子的行为的，我以为你们能明白的，肯定是我写的不好?T_T
在这里稍微解释一下，受比较好色（比如离开电影院时看别的女生的美腿，女警唇形好看她也下意识盯着看，茹娇美人沐浴十分香艳，想看但不敢），但是她有道德约束，而且她自己不觉得自己好色。
精神体是真实反应主人的想法的，所以丸子才会跑到浴室里去，茹娇拎着丸子让余柔反省一下自己，客观来说余柔一点也不无辜，但主观上余柔觉得自己无辜，因为她在现实生活中用道德约束自己，从没干过占别人便宜的事情，所以她自己觉得自己不好色，也就不会往自己是个有点好色的人那方面去想。
至于心动，不存在的。茹娇长得超好看，我觉得只是喜欢一个人的颜根本不是爱情_(:3」∠)_

　　第15章 又见到你

　　中秋是一家团聚的节日，千家万户的父母子女欢聚一堂，赶不及的至少也会给家里打个电话，最后怀抱家庭的温情安稳入眠。
　　中秋月圆，茹娇睡在陌生的房间里，身旁躺着的是算不上熟悉的半个陌生人，深埋的孤寂痛苦被放大数倍，借着月色的遮掩冒出头。
　　她又做噩梦了。
　　梦里的内容依然是往事。记忆经过反复的回放，颜色丝毫不减，反而愈发强烈清晰。
　　十一岁那年，蝉鸣阵阵，夏季的太阳毒辣，汗水打湿了蓝白相间的校服，一切都与往常无异，除了那个在临近放学时出现的男人。
　　男人笑容诡异而癫狂，锋利的水果刀在阳光下反射着森冷的白光，踏着死亡的步伐朝他们走来。校门紧闭，茹娇听到周围惊恐的尖叫和无助的哭泣，仿佛是来自地狱的号角。
　　――
　　余柔一直睡到第二天日上三竿才醒来，昨天彻底进入梦乡前她就想好了，一定要早点起床，赶在爷爷奶奶和爸爸妈妈之前回到一楼沙发上，绝不能让家人发现她昨晚和人啪啪啪了。
　　真是怕什么来什么，刚打开门就看到老妈站在门口，正抬手准备敲门叫她起床。
　　“妈，早啊。”余柔心虚地不敢直视她妈的眼睛，“我来找茹娇，看看她醒了没有……”
　　“小茹很早就回去了。”余妈看自家女儿的眼神十分微妙，“她临走前让我晚点叫醒你，说你昨晚可能太累了。”
　　余柔整个人都不好了，感觉很不妙，正要解释就被她妈打断了。余妈拍了拍她的肩膀，一脸“终于不用再担心女儿打一辈子光棍了”的欣慰：“你这孩子怎么不早说呢，以后生活费再不够尽管找我要，妈妈懂的。”
　　余柔：“……”不，你不懂。
　　――
　　国庆长假眨眼间便过去了，又到了上学的日子，罗梦还没玩够，提议周末一起去爬山。反正最近大家都很闲，于是商量一番后把爬山地点定下了。离得近的都去过没意思，离得太远时间又不够，最后选定一处三个人都没去过的地方，有山有水，风景秀丽。
　　周五正好只有早上两节课，她们在学校吃过午饭出发，到达目的地时还不到四点。时间充裕，她们不急着爬山，准备晚上在附近稍微逛一逛，然后明天一早再去爬山。
　　来之前已经在网上买好了住宿的团购票，一个标间一个单人房，她们去酒店前台办理入住。酒店员工效率奇高，三人拿着房卡上楼，在一楼楼梯口正好遇到两个人从上面下来。
　　“好巧，你们也来这边玩？”
　　见到熟人曾北齐停下脚步，站在二楼跟她们寒暄，手臂还被人亲密地挽着，那人不是别人，正是许久不见的苏可。
　　苏可把长卷发剪了，烫成俏皮的内扣，穿着粉色连衣长裙，外搭一件可爱的长袖针织衫，依然那么得清纯可人。
　　几个人一对视，气氛瞬间诡异到不行，唯独曾北齐还在状况外，丝毫没有察觉到涌动的暗流。
　　看到余柔出现在这里，苏可先是惊讶，然后目露警惕，隐隐的，甚至还有鄙夷的意味。余柔假装没看见她，跟曾北齐中规中矩地打了个招呼：“老师好。”
　　“卧槽不是吧！”罗梦最藏不住情绪，mmp都直接写到脸上了，目光在曾北齐和苏可之间来回扫视。一男一女郎才女貌，举止亲密，是个人都能猜出来这两人是情侣关系。
　　“我本来还不信，原来那个接盘的傻逼真的就是……嗷！”罗梦被张琴在背后捅了一下，疼得差点跳起来，“你打我干嘛？！”
　　即便队友是只猪，也要微笑着活下去。张琴像模像样地揉了揉罗梦的腰：“我刚刚发现你外套烂了，估计是被什么东西划到了，疼吗？果然是受伤了。老师，我们就先回房了，给她涂点药，祝你们玩得开心。”
　　还是治病要紧，曾北齐没有挽留：“好，你们好好休息。”
　　房门一关，罗梦立刻破口大骂：“曾老师太让我失望了！小柔在学校说他是苏可男朋友的时候我还觉得太匪夷所思不相信呢，原来他真的就是撬小柔墙角的那个小三！”
　　“什么小三……你别冤枉曾老师，曾老师是无辜的，他什么都不知道。苏可和曾老师互相暗恋，苏可把我甩了之后就跟曾老师在一起了。”
　　听完解释罗梦反而更生气了：“苏可都有喜欢的人了，还跟你交往？曾老师无辜，那苏可可一点都不无辜！渣女！”
　　余柔没说话，算是默认。关于苏可渣这点她简直不能再赞同了。
　　“你怎么这么镇定……”张琴狐疑地看着她，“难道你早就看出来曾老师不知情？”
　　“也不算很早，曾老师来我们班任职的那天我才确定的。”
　　“不行，我看到苏可就来气。曾老师我不欺负他，我去给苏可下泻药！在她吃饭的碗里放老鼠，搞不死她！”罗梦拿着钱包就要出门买泻药，被张琴拦住。
　　她们寝室好歹还有个理智的，余柔刚松了口气，只听张琴对罗马循循善诱道：“你那些整人的方法也太小家子气了，都上不了台面，既然要报复那就不能只吓唬吓唬她，至少也得让她缺条胳膊少条腿……”
　　“……”
　　余柔一手拉一个，阻止她们丧心病狂的整人大计：“你们就别给我添乱了，我早就已经看开了，苏可现在影响不到我。我们玩我们的，就当她不存在。”
　　“你看开了就好，我们一直不敢问，就是怕勾起你不好的回忆。”张琴拍了拍她的肩。
　　距离晚上还有一段时间，三人在附近转了转。旅游带动了这一片的产业，山脚下开了一排小店，卖衣服卖零食卖纪念品……应有尽有。
　　别看张琴是个学霸，看书的时候文文静静，逛起街来却丝毫不知疲倦，简直像是另一个人。罗梦就更不用提了，时时刻刻精力旺盛，看到新奇的东西总想试一试，三个人里最惨的就属余柔了。
　　“我不行了，我要休息。”余柔捶了下自己发酸的双腿，真想一屁股坐地上。
　　罗梦：“啊？可我还没逛够呢。”
　　余柔痛苦哀嚎：“我真不行了，我要回酒店。”
　　张琴：“那你先回去吧，我和罗梦再逛一会。”
　　与室友暂时分别，余柔原路返回，前面是一家饭店，宽厚的玻璃门被推开，从里面出来一个熟人。
　　“茹娇！”余柔一喜，快跑两步上前，“你怎么在这？”
　　“有事。”茹娇还是那副冷淡的样子，真不知道塔里的同学是怎么忍受她的，余柔知道自己问不出来啥了。
　　“余柔！”
　　今天注定是个倒霉的日子，半天之内和前女友偶遇两次。余柔面无表情地看着从饭店里出来的苏可，她这个被甩的很平静，反倒是苏可面色不善，不客气地把她从头打量到脚。
　　苏可朝饭店里看了一眼，做贼心虚似的。确定里面的人不会出来后，她转头再面对余柔立马换了一副表情，她对余柔抬了抬下巴，态度颇有些趾高气昂：“我们到那边去说。”
　　余柔猜曾北齐可能正在饭店里面等苏可，苏可不想让曾北齐发现她们曾经有过一段，余柔其实也不太想，要是曾北齐知道了她是苏可前女友，那她和曾北齐以后见面岂不是很尴尬。
　　人是感性和理性的综合体，理智上余柔觉得自己应该和苏可走到一个偏僻的角落再谈话，但她此时就是不想顺着苏可的意思来：“凭什么要听你的？有话快说有屁快放，我赶时间。”
　　任谁被甩脸色心情都不会好，苏可也不例外：“少装蒜了，别以为我看不出你在打什么主意！”
　　余柔一脸的莫名其妙：“什么主意？”她打的什么算盘她自己怎么不知道？
　　苏可气急，以为她不承认：“余柔我告诉你，我跟你已经分手了，少来纠缠我！你就算死缠烂打我也不可能跟你复合的！”
　　WTF？！余柔简直目瞪口呆：“我死缠烂打追着你不放？怎么可能，你别是有臆想症吧！”
　　苏可明显不信她的话：“我们分手之后我收到你让塔帮忙传交的东西，里面都是以前我送你的礼物，不就是想让我睹物思人，回忆起你的好然后跟你复合吗？你以前说你几乎不跟老师来往，现在偏偏跟齐哥关系这么好，还不是因为知道齐哥是我男朋友，所以故意接近他。你怎么这么阴魂不散，今天更是追到旅游区来了！”
　　如果不是气氛不对，余柔都想给苏可的强盗逻辑鼓掌，见过自恋的，没见过这么自恋的。还礼物是为了彻底斩断她们之间的所有联系，和曾北齐老师关系好纯粹是老师自己人格魅力大，跟你没有半毛钱的关系谢谢。
　　茹娇处在两人中间的位置，她不是喜欢凑热闹的人，被迫听了两句争吵后就明白这个问题看来是短时间内解决不了的了，更何况这件事与她无关，她转身就要走，被余柔眼疾手快一把拉住手臂。
　　对于苏可这种人，解释是没有用的，对方笃定她余情未了，那她就算说破嘴皮子也没用。说也说不通，又不能打一顿，要想永绝后患，必须得来一招猛的。灵光一闪，余柔想到了一个摆脱苏可的好主意：“自恋是病，得治。麻烦你下次出门多吃点药吧，擦亮你的狗眼，我有女朋友了。”
　　余柔抱着茹娇的胳膊亲昵地蹭了蹭，茹娇低下头来，似乎想要抽回胳膊。余柔赶紧偏过头，在苏可看不到的地方拼命冲茹娇眨眼睛，用只有两个人能听到的音量低声求道：“看在我帮你度过结合热的份上，就帮我这一次！”
　　说完她咬住下唇可怜巴巴地望着茹娇，对面的苏可还在释放嘲讽技能：“你以为你随便抓个人来说是你女朋友我就信了？”
　　茹娇皱眉，苏可肆无忌惮地将她从头打量到脚，那种目中无人的态度让她十分反感。
　　眼睛一直睁大有点酸，偏偏山区风还大，生理性泪水都被吹出来了。如果现在眨眼别人岂不是以为她哭了，绝对不行。余柔忍得很辛苦，大大的眼睛像蒙上了一层雾，看起来像某种受伤的小兽，可怜又无措。茹娇心中一动，原本推开余柔的手鬼使神差地轻轻贴在余柔身上。
　　余柔正要说话，头顶突然被一团阴影笼罩，原本并排而立的茹娇侧过身抱住她的腰，低头吻了下来。
　　双唇相贴的那一刻余柔瞪大了眼，她闻到了草木的清香，很淡却近在咫尺。唇上柔软的触感仿佛被放大了一万倍，有什么温热的东西滑过唇瓣，在上面留下一道湿漉漉的痕迹。
　　舌……舌头？！                        
作者有话要说：　　十四章我这边后台昨天就显示解锁了，在微博看我十四章的读者，看完这章后能不能麻烦你们点击晋江这文的14章稍微翻一翻，不然我怕13章和14章之间的点击太跳水，怕编辑找我问我怎么回事，怎么14的点击和前后两章差那么多，我不好解释QAQ
因为合同上规定是不能把文章发到别的地方的，微博也不行。宝贝们帮帮忙吧，就点几下，不会耽误多少时间的。谢谢，挨个亲亲(s3t)

　　第16章 初吻没了

　　余柔脑子轰的一下炸了，脸也发烫。
　　“现在信了？”茹娇放开余柔，对苏可冷冷道，“你可以滚了。”
　　最后一舔使这场吻戏更逼真，苏可攒紧了手机，在茹娇目光的逼视下无所遁形。她其实对余柔的胡话信了几分，但她不想立刻就走，那样太没面子。
　　手机正好进来一条短信，曾北齐排队点餐回来发现她不在座位上，问她是不是去洗手间了。有了台阶苏可自然就顺着下了：“既然你有女朋友了，那你就好好和她在一起。齐哥找我，我先走了。”
　　人都走远了，余柔还没有从刚刚那个吻里回过神来，双眼发直，愣愣傻傻的样子。茹娇抽回自己的胳膊，见她这个样子，忍不住嗤笑一声：“害羞什么，又不是没做过。”
　　做是做过，但那怎么能跟接吻相提并论！
　　做是欲|望的倾泻，吻是感情的倾述。约|炮就是约|炮，又不是谈恋爱，余柔和茹娇都分得很清楚，啪啪啪的时候都默契地避开接吻这一环节。
　　说来惭愧，长这么大余柔连一次深吻的经历都没有过，比雏还雏，茹娇轻柔的一舔都能令她血脉喷张。
　　“你还要跟着我多久？”
　　“……诶？”灯火通明的街道已经被枝叶繁茂的树木所取代，余柔环顾四周，才发现自己竟然在不知不觉间跟在茹娇屁股后头走了好几分钟。
　　“这里是哪儿？”余柔第一次来这旅游，哪儿都很陌生。她翻出手机看了看，这山还挺偏僻，手机没有信号。
　　“一座野山。”茹娇一手拿着指南针，低头看地图的样子非常专注。
　　“你来野山干嘛。”这下余柔是真的好奇了，茹娇身上背着一个容量超大的登山包，在饭店门口遇到的时候她还以为对方也是来旅游的。这一片群山环绕，来之前她查过攻略，罗梦想爬的山是这里最出名的景区，也是唯一一条供旅客游玩的地方，其它的山都有待开发，不具备安全保障。
　　“你回去吧。”茹娇没理她。
　　余柔茫然：“可我不认识路啊！”
　　茹娇把手上的地图给她：“拍照，拍完还我。”
　　地图画的很详细，可是余柔不想走，甚至还有点被赶走的委屈：“天都黑了，我一个人不敢走。”
　　可惜茹娇冷酷无情：“别对我撒娇。手机有手电筒功能，自己走，又不是我让你跟来的。”
　　余柔无言以对，确实是她自己跟上来的，只不过是被稍微舔了一下，她就晕头转向找不着北了，想想都觉得丢人。
　　再不甘愿也只能掏出手机拍照离开。余柔打开手电筒功能，走了，茹娇继续赶路，小心谨慎地对照着指南针的方向，太阳已经下山了，她必须抓紧时间。
　　地图是她来之前就研究好的，上面用红色水笔标出了三条可能通往目的地的路线，其中一条被黑色水笔打了个叉，排除掉一种可能。茹娇拐入另一条路线，走走停停，昏暗的前方闪烁着一道光。
　　可能是住在这附近的人，茹娇犹豫了一下，最终还是放弃了问路的想法。她不相信任何人，哪怕会绕远路，也宁愿一个人慢慢摸索。她准备绕开对方，对面的人却已经发现了她，一扫垂头丧气的样子，兴奋地挥舞着手跑过来。
　　“茹娇！”终于见到了救星，余柔眼睛发亮。
　　“我不是让你走了吗？你又跟着我？”茹娇皱眉。
　　“我是走了，我没跟着你……”余柔不好意思地摸了摸自己的鼻子，“我迷路了。”
　　“……你的脑子里装的不是脑浆是清水吧？”
　　面对此类讽刺她蠢的话，余柔难得没有反驳，比起生气她更需要先战胜恐惧。她小心翼翼地伸手拉住茹娇的胳膊，被茹娇毫不留情地打开也不退缩，固执地拽住了茹娇的袖子。
　　茹娇有些不耐烦了，她不喜欢和别人靠得太近，黑暗中传来余柔颤巍巍的声音：“我夜间视力差，什么都看不见。我好害怕，别丢下我。”
　　屋漏偏逢连夜雨，手机闪烁两下，没电自动关机了，四周顿时陷入漆黑之中，余柔拽住茹娇袖子的手更加用力。她努力睁大眼，然而还是什么都看不到。
　　茹娇会不会丢下她不管？很有可能的吧，她那么独来独往，一看就是怕麻烦的人，不会管她这个累赘的。余柔心里没底，半响，才听到头顶响起一声叹息：“别拽我袖子。”
　　余柔心里一凉，又听茹娇接着道：“手电筒给你，拿好，跟上。”
　　“你同意了？”余柔不敢相信自己的耳朵，茹娇没理她，余柔赶忙打开手电筒屁颠颠地追上去：“等等我！”
　　有了伙伴心里就踏实多了，余柔紧紧跟在茹娇身后，一开始还浑身紧绷，生怕会被突然甩掉，走了一会发现偶尔她跟不上茹娇还会放慢脚步等她，余柔这才彻底放心了。
　　“茹娇，我发现你其实是个好人呐。”
　　“好人”茹娇并不领情，意味不明地回头看了她一眼：“少得意忘形，之前是谁吓到腿软？亏你还是个哨兵。”
　　倔强的余柔表示不服：“我就不像个哨兵了咋滴？还好意思说我，你自己也不像个向导。”
　　茹娇确实不像个向导，别的向导喜欢的东西她统统都不感兴趣。除了向导能力以外，唯一能和向导挂钩的大概就只有那张精致的脸了。整个人静看很美，一旦动起来却能要了你的命。
　　别的向导都在讨论化妆和明星的时候，茹娇在训练室挥汗如雨。变强的过程很痛苦，向导的生理构造在先天上就不占优势，要想跟哨兵比肩，需要比常人付出十几倍的努力，其中的艰辛可想而知，然而茹娇都一声不吭地挺过来了。
　　那段艰苦的岁月只有自己知道，也不需要让别人知道。
　　余柔一直跟在茹娇屁股后头在山里兜兜转转，也不知道要去哪，问茹娇，茹娇也不愿意说。夜越深余柔就越想念酒店里舒适的大床，也不知道张琴她们有没有发现自己失踪了，她们没有自己的房卡，进不去她的房间，就算敲门没人应，可能也会觉得她太累已经睡了。唉，早知道就不要单独定一间房了。
　　肚子咕噜叫了一声，在寂静的夜里格外响亮。茹娇脚步一顿，余柔尴尬地笑了笑：“我好饿，你有吃的吗？”
　　食物的重量可不轻，出发前茹娇把一切都计算好了，包里的食物正好够她一个人撑到明天下山。
　　“没有。”说出这话的时候茹娇没有丝毫的停顿和犹豫。
　　余柔免不了失望，和张琴她们出来逛街的时候没吃饭，现在饿得前胸贴后背。她四下看了看，决定运用学校曾经训练过的野外生存经验抓点野味烤了吃，实在不行还可以吃野果，只要能填饱肚子，她不讲究。
　　夜间比白天难狩猎，但是余柔今天走了狗屎运，竟然在一棵树下发现一只刚死不久的兔子，还冒着鲜血。更幸运的是，再往前走两步就有一条小溪，方便清洗。
　　好好的兔子说死就死了，不会是撞树上死的吧？管它呢，余柔只当捡了个大便宜，才不去自寻烦恼。
　　她拎着兔子去溪边简单清洗了一下，正好茹娇跟了上来，她找对方借了把短刀，动作利落地把兔子剖了。
　　“哪来的兔子？”茹娇已经发现了树根旁的血迹，刚过去半分钟就找到并杀死了一只兔子？可能吗？
　　“白捡的。你带打火机或者便携式迷你火折子了吗？”余柔抬头对她嘿嘿笑，“我烤野味的手艺还不错，等会烤好了给你留条兔腿尝尝。”
　　“不用了，我来之前在饭店吃过了。”茹娇还是觉得蹊跷，没有把迷你火折子给她，“这只兔子你还是别吃了。”
　　“为什么？”余柔疑惑，好不容易得到的食物，她怎么可能轻易放手。
　　小溪对面的树叶被什么东西踩碎了，声音十分细微，但余柔和茹娇两人都在第一时间听见了，面色同时一变。三匹体格壮硕的野狼正虎视眈眈地盯着她们，六只眼睛在夜里冒着绿幽幽的光。

　　第17章 世界上怎么会有你这样的人

　　或许这只兔子是它们其中某只狼咬死的，它却没有立刻吃，而是叫上另外两只一起来分享。又或者这只兔子是别的野兽不要了的，血腥味把这些饥饿的狼吸引了过来。反正不管是哪种可能，现在猎物被她们截胡了，显而易见她们被盯上了。
　　余柔放下手中的兔子，动作缓慢地站起来，尽量不惊动对面的狼，顺便表达自己无意与它们争抢食物。大家以和为贵，希望狼老哥不要冲动。
　　领地被冒犯，权威受到了挑战，对面的狼不甘心就这么放过她们，余柔刚往后退了一步，最靠近她的那匹狼大叫一声，用力扑了过去。剩下两匹狼还在溪对面，慢了一步。
　　锋利的爪子擦肩而过，余柔侧身堪堪躲过这一击。背后就是茹娇，茹娇却没有她那么好运，一时大意被石头绊了一下，眼看狼尖利的牙齿就要狠狠刺破茹娇纤细的脖颈。
　　“茹娇！”余柔奋不顾身地纵身一扑，紧紧抱住茹娇，落地后利用巧劲顺势往山下滚了一段距离。
　　茹娇摸到了一手温热的血，嘴唇忍不住颤了颤。冷漠的眼神终于有了变化，像被石子打破了湖面的水，波澜起伏，一瞬间复杂无比。
　　“别看。”伤口被触摸余柔忍不住闷哼一声，抓住茹娇的手，担心茹娇害怕，语气放得极其低柔。
　　“你快跑！”迅速站起来后她轻轻推了茹娇一把，恐怖的狼叫越来越近，她握紧手中的短刀。
　　“我走了，那你呢？”黑暗中茹娇面目模糊，声音异常冷静，余柔看不清她的表情，也不敢回头分神。
　　她怒道：“别管我了，快跑啊！”
　　茹娇却不依不饶：“为什么救我？”
　　“保护别人需要理由吗？就是因为我想保护你而已。”余柔终于不耐烦地回头看了她一眼，清透的眸子一尘不染，叫人一眼就能透过双眼看到清澈的灵魂。
　　手中一空，余柔还没反应过来，茹娇已经夺过短刀越过她，直接迎上来势汹汹的狼群。短刀在茹娇手里简直灵巧地不像话，进攻速度快到余柔只能看清短刀反射的光在空中滑下的几道光迹。
　　她甚至都没有看清茹娇是怎么出手的，三只野狼的头颅就与身体分了家。
　　“你……”余柔震惊到说不出来话。
　　“收好。”茹娇用纸把刀上的血擦干净，然后精准地抛给余柔。登山包里用品齐全，她掏出一个三角形的火折子，撕开真空包装后握住黑色的一角摇了摇，小三角形自动延展成一个稍微大一点的三角形，朝向空中的那一头噼啪响了两下，冒出一团火。
　　有了光亮余柔这才看清茹娇此时的样子，那么近的距离屠杀狼群，茹娇身上的衣服竟然连半滴血都没有沾到。
　　“你果然不像一个向导啊，比我这个哨兵还厉害。”脱离险境后余柔终于有心情开玩笑了，对于茹娇的身手她确实挺意外的，不过更多的还是佩服。
　　“怎么，感觉被比下去了心里不舒服？”
　　“没有啊，强大就是强大，跟性别无关。我又没有哨兵癌。”余柔小心地观察了一下她的表情，“有人这么说过你吗？向导就应该待在家里好好伺候哨兵什么的。”
　　没人挑明了说，但社会风气就是如此，它虚无缥缈，潜移默化地洗脑，麻痹人的神经，甚至连身边的同学都有很多以嫁不出去为耻。茹娇听到这种言论只想冷笑。
　　她没回答，余柔跟在她身后继续走，由衷地赞叹道：“可我觉得你很酷诶。”
　　茹娇这才露出了一点笑意，从包里拿出一袋压缩饼干递给余柔：“给你，你不是饿了吗，吃吧。”
　　余柔激动地双手捧过，迫不及待地拆开包装：“你不是说你没有吃的了吗？”
　　茹娇面不改色：“刚刚找迷你火折子的时候偶然发现的。”余柔不疑有他，吃得贼香，还吧唧嘴。
　　两人又在山里走了一会，地图上打叉的线路增加了一条，夜已经深了，再继续可能更危险。茹娇当即决定休息，余柔早就不想走了，立刻举双手赞成。
　　附近刚好有个小山洞，茹娇放下登山包，挑了个位置将睡袋展开铺好。余柔就带了个手机出来，此时别说睡袋了，她身上连块能当被子的布都没有。茹娇的睡袋是单人款的，要挤也挤不下，根本睡不了两个人。所幸余柔也不娇气，去外面弄了些干草进来，一部分铺在下面当床垫，另一部分盖在身上当被子。
　　为了不碰到伤口余柔只能侧躺着睡，她睡在山洞里面，茹娇睡在靠近洞口的位置，安静地背对着她，应该已经睡着了。
　　背后被狼爪抓伤的地方已经上了药，还用绷带缠了几圈。她自己够不到后背，药是茹娇帮她抹的，当时看不到茹娇的脸，却能清晰地感受到茹娇刻意放轻的动作，抹得很耐心很仔细。
　　难得茹娇对她这么温柔，余柔乱七八糟地想着这些有的没的，迷迷糊糊地睡着了。
　　黑暗中茹娇突然睁开双眼，眼里毫无睡意。
　　确定余柔是真的睡着了，她从睡袋里出来，重新套上长袖外套，再把睡袋塞进包里。一个登山背包就是她的全部家当，背起来随时随地就能走。
　　余柔睡得很沉，茹娇背上包头也不回地离开山洞。
　　受了伤的余柔就是个累赘，就算不受伤茹娇也不打算带着她一起赶路。等到了明天早上，太阳出来了，余柔就能看清路，也就能顺利下山了吧。
　　当然，也有可能依然迷路，至于会不会再次遇到危险而死在山里，关她什么事？
　　余柔就像是一道光，把人照得原形毕露，茹娇跟她站在一起感觉自己就像是一个腐烂的苹果，外表光鲜亮丽，内里却比脚下采踩着的泥土还要肮脏不堪。
　　她太纯洁了，也太美好，美好得让人嫉妒。
　　真想撕碎她、毁灭她。把她从光里拉进泥潭，让她和自己一样永远活在黑暗之中。
　　等到第二天醒来的时候发现自己被丢弃了，余柔会哭吧？那更好。可惜不能亲眼看见。
　　脚下踢到了什么东西，茹娇脚步一顿，弯腰将那东西捡起来，是一部已经耗光电量的手机。临睡前余柔告诉她，她的手机不见了。遇到狼群之前还好好地放在口袋里，应该是在毫不犹豫地扑过来保护她的时候被甩出来的吧。
　　那么用力地一扑，到现在茹娇还能回忆出那时余柔抱住她的力度。
　　――
　　山里昼夜温差大，夜间降温，余柔睡到一半被冻醒了，而且很想上厕所。山里哪有厕所，只能就地解决，可是那也太不文明了，要不还是憋着吧。余柔纠结得要死，拽紧盖在身上的干草，翻了个身后傻眼了。
　　靠近洞口的地方空空如也，洞里只有她一个人，茹娇呢？
　　余柔也顾不上冷了，一骨碌爬起来。她在洞附近找了一圈，一无所获，倍感失望地回到了洞里。她不敢大声呼喊茹娇的名字，怕引来什么野兽，更不敢走太远，怕茹娇回来后看不到她会心慌。
　　茹娇不仅人不见了，就连睡袋也消失了。洞口没有打斗的痕迹，有可能茹娇是被坏人迷晕后抓走了，还有可能是茹娇自己走了。余柔不确定是哪一种，如果是第一种，她应该尽快报警，如果是第二种……不，应该不会的，她相信茹娇不是那种人。
　　洞外的草丛被人拨开，余柔听到响动一惊，一只手悄悄握紧藏在袖子里的匕首。来人一点点显出身形，余柔看清是谁差点喜极而泣，兔子一样蹿了出去：“你去哪里了？睡到一半发现你人不见了，我都快吓死了！”
　　面对余柔担忧的眼神茹娇竟然不知道该如何回答，沉默了一会，抬手将手机递给她：“你的手机。”
　　“你去给我找手机去了？下次别去了，晚上太不安全了，还好你没出事。”
　　茹娇用力抿住唇。
　　没电的手机就相当于摆设，但是有总比没有强。她本来打算等明天天亮了再去找，现在别人摸黑帮她找手机，余柔心里说不上来的感动。
　　她拍掉手机壳上沾到的灰，动作小心地塞回裤子口袋里，手掌一伸一缩间带出了什么东西，“啪嗒”掉在了地上。茹娇听到了，蹲下去捡起来，发现是吃剩的半袋压缩饼干，包装很熟悉，就是她之前送给余柔的那袋。
　　“之前看你狼吞虎咽的样子，我还以为你已经吃完了。”
　　“其实我没吃饱。”余柔有点不好意思，小声道，“食物多珍贵啊，就剩这一袋压缩饼干了，要是我全吃掉的话那明天你岂不是要陪我一起挨饿，所以我就留了半袋，准备给你当做明天的早饭。”
　　饼干袋子被猛然攒紧，喉咙又酸又涩，茹娇吼她：“你是不是傻！”
　　余柔吓了一跳：“干嘛突然凶我……你哭了？”
　　茹娇脸上没有眼泪，但是眼眶很红：“世界上怎么会有像你这样的人。”
　　“好好好，你说是什么就是什么吧。”茹娇这个样子像哭又像气，余柔简直招架不住，生怕她情绪恶化，先哄了再说。
　　可是茹娇没有像她设想的那样继续发脾气，发表了两句不符合她一贯高冷形象的话后就安静了，余柔听到茹娇低声地对她说：“……对不起。”
　　今晚可真是变故丛生，余柔脑子都有点转不过来了：“啊？哦，没关系。”
　　她以为茹娇是为突然骂她傻才道歉的，当场就大度地表示原谅。她心大不在意，可是有人在意。
　　余柔去外面草丛里释放撑到极限的膀胱，回来后发现自己原本分成两块的干草悉数被茹娇铺在了地上，睡袋侧面的拉链打开再展开，只能容纳一人的睡袋就变成了可以盖住双人的被子。
　　“时间不早了，快睡吧。”茹娇拍了拍另一边的空位示意余柔过来睡。
　　“我们……一起睡？”余柔简直难以置信，最开始准备在山洞里过夜的时候，茹娇刚把睡袋拿出来余柔脑子里就闪过一个侥幸心理，她要是放低姿态求一求茹娇，茹娇会不会答应和她挤一挤一起躺进睡袋里过夜？
　　地面又冷又硬，谁不想睡在温暖的地方。余柔虽然不娇气，但也不想挨冻。她藏不住心事，有啥想法都体现在脸上，还没开口就被茹娇看穿了她对睡袋的渴望，一个暗含警告的冷漠眼神扫了过来。余柔当时就怂了，把要说的话吞下肚。
　　别人帮你是善心而不是义务。都怪她自己走神跟着茹娇才会迷路，而且睡袋明显是单人的，睡不下两个人，余柔看得开，没往心里去，但这事给她留下个印象――茹娇是真的排斥和别人亲密接触。
　　现在那个连衣服袖子被碰到都会嫌弃的人，竟然主动邀请她一起睡？是她出现幻觉了还是茹娇脑子发烧了？
　　她不确定地又问了一遍：“真要和我一起睡啊？”
　　“嗯，别站着了，过来吧。”茹娇难得没有嫌她烦，掀开被子另一边催促她，“快过来。”
　　这可是你说的！余柔双眼放光地跑过去钻进被窝里，睡袋就是比干草暖和，舒服地翻了个身，她和茹娇面对面。距离很近，闭上眼都能感受到对方的存在，余柔又闻到了熟悉的草木香气，倍感安心。
　　半夜醒来发现只剩下自己一个人时的害怕烟消云散，余柔很快就睡着了，睡梦中也不老实，小身子扭啊扭，贴到了茹娇怀里。
　　怀抱的温度足够温暖，余柔在梦里满意地咂咂嘴，安静不动了。茹娇盯着她的睡颜，双手按住余柔的肩膀想要往后推，半路上方向一拐，落在了余柔脸上，轻轻地摸了一下。
　　“晚安。”良久，茹娇才缩回手，顺便把余柔弄散的被子给她掖好，闭上眼睡了。                        
作者有话要说：　　本章四千多字，作者已精尽而亡，卒
编编说黑化两字不能出现在文名，编辑她给我改成了《不要招惹厉害的向导》，看得我想笑，我又偷偷给改成了《不要招惹腹黑向导》
刚刚编编说腹黑也不行，我实在想不出来了［笑哭］，改成《不要招惹她》算了_(:3」∠)_

　　第18章 破坏素

　　饱饱地睡了一觉，第二天起床余柔精力充沛。昨晚的压缩饼干是茹娇最后的口粮，余柔特意省下来半块，这半块又被分成了两半，一人一半分了。
　　在小溪边简单洗漱一番后两人重新上路，茹娇把地图收了起来，只留下一个指南针在手上：“我先送你下山。”
　　“真的？谢谢！”这可真是意外之喜。余柔生怕她反悔，赶忙道谢。
　　看茹娇一副装备齐全的样子，来这里肯定是有事，她自己走神才导致迷路，责任不在茹娇身上。她怕黑，茹娇愿意让她跟着结伴而行就不错了，余柔哪好意思再得寸进尺，总不能要求茹娇放着自己的事情不干，先把她这个迷路人士送回家吧？
　　不过茹娇也不是什么热心肠的好人就是了，如果余柔昨天迷路时遇到的是别人，说不定别人会可怜她送她回酒店，那她也就不用在山里过夜了。余柔就没指望茹娇会为她考虑，但是刚刚她听到了什么？茹娇竟然提出送她下山！
　　一夜之间茹娇对她的态度一百八十度大转弯。余柔想来想去，只能把此转变归功于她昨晚面对狼群时英雄救美了。虽然最后狼不是她杀的，但至少危急关头她表现出了强烈的保护意愿，说不定茹娇就是因为这个感动了。
　　脑子里胡思乱想就容易分神，脚下一滑，余柔惊呼一声，摔到地面前及时被茹娇拉住。
　　“注意看路。”茹娇扶了她一把，等她站稳后竟然没有立刻甩开，而是手牵手走了一段路才松开。
　　余柔有一瞬间的恍惚，茹娇对她的态度是真的变了，直到此刻她才真切地感受到了这份不同，不再拒人以千里之外的茹娇有种别样的魅力，叫人移不开视线。
　　冷漠的茹娇也容易吸引人的视线，但那更多的是因为她出色的外貌，就好像陡峭的雪山，白雪皑皑的看着很美，却不敢贸然攀登。现在那冰融化了，雪山化成一叶停在湖面上的扁舟，可以放心依靠，坐在里面随波晃动间隐约还能感受到点点温柔。
　　“等等我！”余柔走得慢，快跑两步追上茹娇，顺势挽住茹娇的手臂。茹娇看了她一眼，没甩开，也没说什么。
　　嘿嘿嘿。余柔的狗胆子又大了一圈，趁机把一个一直萦绕在心头的疑惑问出口：“你到底为什么要来这里啊？我看你之前让我照的地图上有好几条红线，那是你特意标出来的线路吧。你在找什么吗？你跟我讲讲看，说不定我知道呢。”
　　“你不可能知道的。”话虽这么说，茹娇却还是把来这里的目的告诉了她，“三天前塔里收了一个新向导。那个向导有点特别，年龄很大，按理说每个觉醒后的异能者资料在塔都有记录，然而塔没有他的，这说明他是个野生向导。”
　　一般哨兵向导的觉醒时间在十岁到十五岁之间，低于十岁就觉醒的也有，不过很少，而超过十六岁基本就定型了。据这个向导所说，他是二十岁那年在旅游期间突然觉醒的。觉醒的第一天都是浑身疼痛难忍的，不幸的是，男人当时一个人误入了别的山脉，连呼救都没喊出来就昏过去了，再醒来发现自己被关了起来。
　　男人拼死逃回来，命悬一线，直到昨天凌晨才抢救回来。同时医院的检查结果也出来了，男人虽然是个向导，能看见精神体，能感知到精神力却无法使用精神力。那些关他的人用他做实验，在大量药剂的作用下他的精神触丝全部断裂，再也无法生长，连精神图景也被破坏殆尽，如果逃出来的时间再晚点，恐怕连精神力也感知不到了。
　　有人在暗中研究信息素破坏素，还拿活人做实验！此事一出立马引起轩然大波，高层里有人愤怒，有人事不关已，茹娇却忍不住窃喜，每个细胞都激动到颤抖。
　　这不是正是她想要的吗？苦苦寻觅了这么久，终于让她看到了希望！
　　为了引起不必要的恐慌，塔封锁了这个消息。茹娇的室友有亲戚在塔里担任高职，偏偏茹娇室友一个人憋不住，还觉得茹娇沉默可靠，于是抱着八卦的心态把这个消息告诉了茹娇。
　　实验体跑了肯定会被做实验的人发现，必须赶在那些人撤离之前和对方接上头。茹娇一刻也等不了，哪怕会被怀疑，哪怕可能会被当成共犯，她也义无反顾。她受够了坐以待毙的日子。
　　茹娇把自己来这里的真正动机省略，剩下的来龙去脉简洁概括，余柔听完唏嘘不已：“那些人也太丧尽天良了吧，不怕遭报应么。那个向导也是可怜，估计不止他一个实验体，警|察应该已经出动了吧？希望那些人赶紧被抓走。”
　　所以她必须加快速度，赶在警|察之前和那些人碰头。
　　“行了你别催了！剩下的人我已经连夜转移到别的地方了。都怪那群该死的畜生，也不知道从哪里跑出来的，一群狼闻到几个受伤的实验体身上的血腥味，在后面紧追不舍，不然我早就离开了！”
　　男人很烦躁，一系列变故搞得他焦头烂额，说话声音克制不住地抬高。电话里的人只会抱怨，要不是实验还没结束，他留着这帮研究人员有用，他早就想把电话那头的人剁成肉泥了！
　　层层叠叠的树叶将人遮了个七七八八，看不到脸，却能清楚地听到声音。余柔和茹娇对视一眼，这么巧？
　　尽管看不见人，但从那几句对话来看，这个脾气暴躁的男人肯定是研究破坏素的一员，而且听语气就能听出这是个身处上位习惯发号施令的人，就算不是幕后boss，也是个重要人物。
　　两人立刻放轻脚步，跟上前面那个陌生男人。离近了余柔才看清男人的容貌，对方五官还算端正耐看，只是左侧脸颊上有一道斜长的刀疤，身材十分高大，很有些虎背熊腰的感觉。
　　王沟田气冲冲地说完就挂断了电话，还不解气，又骂了几句。
　　余柔一边紧紧跟着王沟田，一边拿出手机开机，王沟田能打电话那就说明这一块有信号，她要赶紧报警。奈何手机不给力，刚打开就自动关机了，实力证明自己没电。余柔急得不行，又试图开机，手机这回干脆连开都开不了了。
　　“你的手机呢？”余柔刻意压低声音问茹娇，茹娇犹豫了一下，摇了摇头：“也没电了。”
　　话音刚落一阵带着杀意的凉风自身后袭来，余柔和茹娇都受过专业训练，也不是吃素的，身手敏捷地趴地翻滚一圈，躲过攻击。
　　这一滚两人朝着相反的方向，迅速站起来后余柔就发现形势不妙。王沟田有三个贴身保镖，她们刚刚跟踪的时候没有发现，是因为三个人都隐藏在树林里。她们盯上王沟田的时候，王沟田的保镖也盯上了她们。
　　现在她们分开了，一人应付一个肌肉发达的保镖，还有一个伺机而动放阴招，局势明显对她们不利。
　　“看这两张小嫩脸，还是个学生。”王沟田笑得不怀好意。
　　余柔浑身紧绷，抽出短刀拿在手里。茹娇却在这时抬手示意她暂时别动，余柔愣了一下，为什么不动手？怕我打不过他们？
　　茹娇看向王沟田：“我想你可能误会了，我们只是来寻求合作的。”
　　这个答案显然令人意外，王沟田挑眉，眼里露出一点兴味：“你说了我就信？”
　　“我说的句句发自肺腑。”茹娇脱下登山包放到地上，自己退后两步张开双手，示意自己威胁不到他。
　　什么情况？余柔有点懵逼，茹娇保持着张开双手的无害姿势，对她点了点头，仿佛她知道这个动作所代表的含义。
　　“……”啥意思？
　　她眨了眨眼，好像get到了一点茹娇的想法。王沟田是个普通人，但他请的保镖里却有两个哨兵，硬碰硬肯定是不行，搞不好还会被现场灭口。难道茹娇打算先假装投降，等王沟田等人放松警惕后再趁机逃走？
　　确实是个好方法。快速权衡一番后余柔决定配合茹娇，她把短刀扔到地上。
　　“余柔――！”
　　呼喊声由远及近，余柔一愣，其他人脸色齐齐一变，王沟田破口大骂：“果然是在拖延时间，动手！”
　　茹娇来不及解释，哨兵凌厉的攻击如雨般密不透风地落下，她拔出绑在大腿一侧的匕首勉强抵挡。似是看出两人中茹娇的实力更胜一筹，三个保镖分出两个来围攻茹娇，余柔有心想去帮忙，奈何腾不出空。实训成绩再高也不过是个涉世未深的学生，怎么能和杀人经验丰富的雇佣兵比。双方实力悬殊，余柔她们渐渐落于下风。
　　王沟田下达灭口的命令后掉头就走，三个保镖是生是死他不关心，他听到有人朝这边过来了，不能被发现，他必须赶紧逃。
　　丸子突然出现在他脚边，迅速抱住了他的脚踝，王沟田刚跑了两步就脸朝下摔了个狗吃屎。腿重得抬不起来，他支起上半身回头看，见鬼了，腿上明明什么东西也没有。
　　

　　第19章 Q弹

　　他用力甩了甩腿，还没爬起来就被压了回去。一头足有一人高的雄狮正踩在他肚子上，张开血盆大口发出危险的吼声。
　　额前的头发都被吹到了脑后，脸颊被不知道哪来的风刮得生疼，王沟田浑身动弹不得，再迟钝也反应过来了。是精神体！他被精神体压制住了！
　　“你们三个废物快来救我！看不见我要死了吗？”
　　余柔双头握拳，手臂交叉护住脑袋，预料中的攻击却没有下来。她奇怪地抬起头，发现敌人不见了，不光是她这边，原本对付茹娇的两个保镖也不见了。
　　“余柔你没事吧？”罗梦和张琴一前一后冲上来，罗梦抱着她紧张地上下查看：“你吓死我们了！打你电话你也不接，还以为你太累睡着了，结果今天早上也没出来，张琴才发现不对劲。”
　　张琴推了一下眼镜：“幸亏我们来得及时。刚刚那些人是谁？”
　　“那些人……糟了，那混蛋要逃跑！快拦住他们！”余柔拔腿就冲，张琴赶紧拉住她，“曾老师已经去追了。放心，他不是一个人，酒店经理知道你失踪了，派了几个人帮我们找你。”毕竟经理也不想有顾客在他的酒店里出事。
　　余柔朝王沟田逃跑的方向望去，方圆十里不见那伙人的踪影，已经跑远了。她冒冒失失地到处找很容易再迷路，反而是帮倒忙。
　　罗梦还在眼巴巴地等着她回答：“那些人为什么要抓你？”
　　余柔差点就把实话说出来了，关键时刻想起茹娇叮嘱过她不要告诉别人，因为塔里封锁了消息，按理说她们应该都不知道的。
　　她心虚地瞄了茹娇一眼：“我也不知道，反正是坏人。”
　　目标跑了，茹娇脸色不太好，察觉到罗梦和张琴在看她，于是抬头漫不经心地回看过来。看清她长相后罗梦眼睛一亮：“诶你，你不是那个……上次联谊我们见过的，我好多同学都跟你搭讪了，只不过你没理。”
　　张琴脑子好，一下子就想起面前这个略微眼熟的人是谁：“我记得你叫茹娇是吧？”
　　茹娇略感意外地看了张琴一眼，只不过是相亲队伍里的某个向导喊过一次她的名字，隔了那么久还能记得，这记忆力是有多强悍。
　　罗梦用手肘捣了余柔一下，在她耳边小声道：“还以为那次联谊我们班的人都脱单无望了呢，没想到你们还有联系啊。”话语里的酸味都快溢出来了。
　　余柔嘴角一抽：“你误会了，我和她只是偶然遇到的。”
　　罗梦面无表情：“哦。”
　　余柔：“……”
　　她们在原地等待了一会儿，曾北齐和另外两个酒店派来帮忙的打手救回来了，身后跟着一头威武的雄狮，雄狮背上趴着一只黑乎乎的帝企鹅。
　　丸子翻了个身，露出圆润的白肚皮晒太阳，狮子背宽，走动间微微摇晃的频率反而很舒适。它闭上眼享受了一会，底下的摇篮突然不动了。这下它不满了，闭着眼用鳍状肢拍打狮子背。
　　余柔脸都黑了，别人家精神体英勇奋战回来了，你是去打酱油的？
　　茹娇朝他们身后望了一眼：“那些人你们抓到了吗？”
　　“对不起，让他们跑了。”曾北齐歉意地笑笑，其实以他的能力是可以干掉那三个保镖的，但是要花费大量的时间和精力。眼下最重要的是余柔的安危，他怕又出现什么不测，所以没有对那些人穷追不舍，追了一段就回来了。
　　他看向茹娇，面露疑惑：“这位是？”
　　余柔：“她叫茹娇，是我朋友。”
　　他点了点头：“你好。”
　　“你好。”
　　两个人互相点了点头算是认识了。茹娇的目光在曾北齐身后的大狮子上绕了一圈，曾北齐惊讶：“你是异能者？”
　　普通人看不到精神体，他没有从这个姑娘身上闻到信息素的味道，还以为茹娇是普通人。不过很快他就想通了，闻不到信息素就说明茹娇打了抑制剂。
　　喜欢掩藏信息素的往往是向导，哨兵大多狂妄自大，简直恨不得每天都能放大自身的信息素气息，充足气场的同时还能勾搭一下小向导。曾北齐识趣地没有多问，而是转头关心了余柔一句：“刚才那些人为什么想杀你们？你昨天没回酒店就是因为这个？”
　　余柔再一次撒谎：“不是，昨天没回去是因为我迷路了。至于那些人，我也不知道他们为什么要杀我们。”
　　曾北齐这才稍微放下心：“你没事就好，下次出来玩可不要再落单了。我们回去吧。”
　　余柔注意到他裤腿上的泥点，这一带少说也有好几座山，曾北齐他们为了找她肯定费了一番周折。她失踪与他无关，其实他大可不必跟着一起找她的。曾北齐真的是位好老师。
　　她跟着老师往回走，腿刚迈出去一步眼泪就涌上了眼眶，不是感动的，是疼的。
　　“嗷！”余柔惨叫着蹲下来，罗梦和张琴立刻紧张地停下脚步，“怎么了？”
　　“她小腿受伤了。”茹娇凑近看了一眼，在余柔面前蹲下|身，“上来，我背你。”
　　和那些人交手的时候余柔的小腿就被划了一道不算浅的口子，当时光顾着抓坏人了，忽略了身体的不适，现在冷静下来才感觉痛得要死，动一下都能牵扯到伤口。
　　不过此时的疼痛暂时被诧异所覆盖，余柔指着自己对茹娇说：“你背我走？”
　　茹娇一副理所当然的样子：“是我让你把武器丢掉的，如果有武器抵挡一下，你也不至于伤成这样。”
　　三个保镖随身携带武器，余柔为了配合茹娇博取王沟田的信任，毫不犹豫地把短刀扔了。后来两伙人打起来，茹娇至少还有一把贴身隐藏的匕首当武器，而她就纯靠肉搏了。严格算起来，余柔会受伤茹娇确实有点责任。
　　经她提醒余柔也想起了这一茬，于是她不再纠结，心安理得地趴到茹娇背上。怕掉下去，双手还环着茹娇的脖子。
　　“那我就不客气了，驾！”余柔得瑟地晃了晃没受伤的那条腿，标准的蹬鼻子上脸。
　　被当马骑的茹娇一巴掌拍在她屁股上：“老实点，不然把你丢下去。”
　　说完她顿了一下，手掌下的肌肤触感异乎寻常的好，别的哨兵都是一身硬邦邦的肌肉，余柔的肉不但不硬，反而软得一塌糊涂，上面是，下面也是。余柔的臀部生得小巧，肉却挺饱满，看起来像是Q弹的果冻，不知道要是戳下去，会不会真像果冻那样瞬间弹回来。
　　“哼哼，就不老实，有本事你丢啊。”余柔才不信茹娇会真的把她丢下去，不怕死地呛声，还做了个鬼脸，突然感觉屁股被人掐了一下。
　　她立马噤声了，不仅噤声，连脸也红了。周围都是人她喊不出“非礼啊”这么丢人的事，一个哨兵被向导非礼了？这简直就像是异能者没出现以前，一个男人在大街上大喊有女人吃他豆腐一样，说出去都没人信好么。
　　她瞪着茹娇的后脑勺，这人手往哪摸呢！
　　好在茹娇只掐了一下，在余柔感到羞愤欲死之前就松手了，继续抓着她的大腿，背着她往前走。余柔默默地把茹娇的举动视为威胁，乖乖地闭上嘴，后半路都不敢惹事生非了。
　　酒店说远不远说近也不近，茹娇背着余柔一路不停歇地走到酒店门口，余柔看着都替她累，茹娇却连滴汗都没流。
　　光看茹娇苗条的身材，是绝对想象不到她体内蕴含着如此大的力量的。余柔看得暗暗咋舌，要不怎么说人不可貌相呢，第一次约的时候，她还不知天高地厚地以为自己一定是上面那个，结果衣服还没脱完呢，就被压得死死的。
　　“到了。”
　　酒店外墙被老板刷了一层高调的土豪金，里面似乎还夹着亮粉，阳光下简直闪瞎人眼，离老远余柔一行人就看到了它。
　　门口有个女人焦急地仰脖张望，不等他们走进就迫不及待地扑到曾北齐怀里：“你说你去晨跑，怎么现在才回来？我还以为你出事了，电话都打不通，担心死我了。”
　　这发嗲的声音，这矫情的作风……
　　余柔刚踏上地面的一只脚又缩了回去。
　　曾北齐无奈地抱着苏可：“出门的时候刚好碰到张琴她们，余柔失踪了，我也去帮忙找她。忘了跟你说一声，让你担心了。”
　　他又摸了摸苏可的头哄道：“别生气了。”
　　苏可用小拳拳捶了他一下：“我才没有生气。”
　　余柔：“……”要被闪瞎眼了，好想吐。
　　茹娇保持着半蹲的姿势，背上老半天都没有动静，她拍了拍余柔的腿催促她快点下来。
　　秀完恩爱的苏可终于发现了她们，余柔心里一紧，下意识夹紧双腿：“冤家路窄，又碰到我前女友了。”
　　人倒霉喝凉水都塞牙，在苏可眼里茹娇就是她现女友，只求茹娇演技上线，不要让苏可发现她撒谎了。余柔还想低声跟茹娇交代两句，苏可却已经三两步走到了她们面前。
　　完了完了要露馅了……余柔绝望地闭上眼，身下的人却突然背着她站了起来。
　　“借过。”
　　清冷的嗓音暗含不耐烦，茹娇连个眼神都欠奉，直接推开挡道的苏可走进酒店。
　　被当作空气彻底无视的苏可脸都绿了。
　　她感觉自己像是被人当众打了一巴掌，回过神来后恼羞成怒：“她没看到我有话要说吗？还推我，真没礼貌！”
　　只有曾北齐理她，张琴和罗梦像看她就像在看跳梁小丑，心里嗤笑一声后也回了酒店。                        
作者有话要说：　　明天不休息，继续更新。
等过一段时间这篇文完结后，下一篇百合文打算写《我有个恋爱要和你谈》，感兴趣的可以收藏一下～喜欢仔仔的可以收藏一下仔仔的专栏～么么哒

　　第20章 难以忍受

　　“哈哈哈，刚刚真是扬眉吐气，余柔你都没看到苏可那小贱人脸都憋红了！”罗梦一进酒店就直冲余柔房间，张琴在她身后勾起嘴角，显然十分认同罗梦的话。
　　“诶，那个……那个叫……”罗梦卡壳了。
　　张琴提醒她：“茹娇。”
　　“对，茹娇！”罗梦双手一拍，“她人呢？”茹娇可是让苏可丢脸的大功臣，她环视了一圈也没见到人影。
　　“她不住在这间酒店，送我回到房间后就走了。”确切的说，是茹娇放下她以后就走了，她连句谢谢都没来得及说。
　　罗梦挺遗憾的，她们聊天期间张琴去洗手间打了盆水出来，她好奇道：“打水干什么？”
　　张琴一副看傻子的表情看着她：“她腿受伤了，伤口不能沾水，先把旁边的血迹擦干。”
　　罗梦这个粗心的人这才注意到，从余柔手里夺过毛巾将功赎罪：“你腿不方便就别动了，我来帮你擦擦。”
　　有人免费服务干嘛不享受。裤子上沾了血，余柔把裤子脱了，心安理得地坐在床边看着罗梦帮她擦。余柔腿白，鲜红的颜色在上面十分显眼，血迹斑斑的看着吓人，其实伤口很浅。
　　要干的活被罗梦抢了，张琴站在一边对着伤口端详了一阵：“等会还是去医院看一下吧，现在先简单处理一下，抹点药免得发炎。”
　　药是肯定要抹的，关键是她们出门谁也没有带药的习惯，想抹也没得抹。普通的消炎药、感冒药之类的酒店里就有卖的，张琴帮余柔把脱下来的脏裤子扔进洗衣机里，准备去前台买点儿药，门一拉开，和站在外面正要抬手敲门的茹娇打了个照面。
　　她诧异了一下：“你不是回去了吗？”
　　“没有，我刚刚去买药了。”茹娇抬起另一只手，给她看装药的塑料袋。
　　“我正要去买呢，谢谢。”张琴感激地笑笑，伸手去拿，却被躲开了。
　　她一愣，茹娇垂下手淡淡道：“不让我进去坐会吗？”
　　张琴一手按着门把一手扶着门框，路被堵得死死的，茹娇一句话让她从愣怔中回神，赶紧侧身让她进屋。不是她不懂礼貌，而是茹娇给她的印象就是个喜欢独处的高冷女神，能帮忙买药就足够令人惊讶了，她下意识觉得茹娇在说完来意后会直接把药给她，然后转身就走。
　　茹娇去而复返，余柔也很惊讶：“你怎么回来了？”
　　她坐着茹娇站着，从上往下看她：“怎么，不欢迎？”
　　“没有没有，随时欢迎。”余柔怂得一逼，脖子缩起来，像只鹌鹑一样。
　　茹娇突然就想笑。她随手把塑料袋扔到床上，余柔拿过来打开看了看，绷带、碘酒、消炎药……能用到的几乎都在里面了。
　　茹娇抬了抬下巴命令道：“把上衣脱了。”
　　“脱，脱衣服？”在山里呆了一晚外套早就脏了，上半身只有一件长袖T恤，再脱就是内衣秀了。余柔像是才想起来自己下半身只穿了一条内内似的，两条光腿局促地互相蹭了蹭：“这，这不太好吧……还有别人呢……”
　　真奇怪，明明光着腿让罗梦给她擦血迹的时候都不觉得窘迫，这会儿半裸|着面对茹娇她竟然有点儿不好意思。
　　“你后背还有伤，既然要涂药，干脆一起涂了。”茹娇似笑非笑地看着她，“你在想什么？”
　　“……”余柔宓貌恍校脸憋得更红了。
　　也是哦，她都受伤了，除非狼心狗肺，不然谁会和一个病患啪啪啪。难道她真的就像自家精神体反应的那样，其实很好色？余柔头一次对自己产生了怀疑。
　　罗梦对余柔如此娇羞的样子表示没眼看，拒绝再和这两人待在一起，拉着张琴随便找了个借口跑了，临走还不忘给她们关上门。
　　人一走房间就安静了下来，余柔趴在床上，为了方便涂药内衣扣子已经解开摊在两边，感受着茹娇沾满药膏的指腹在自己光|裸的背上游走，有种奇怪的感觉。
　　她暗骂自己一句不争气，怎么这么容易害羞。后背有一块地方格外痛，药膏的清凉都敌不过刺痛的速度，她忍不住捶床惨叫：“疼疼……疼！”
　　茹娇微微皱起眉：“这里伤得比别的地方更严重，光涂药应该是不行了。这附近只有一家私人开的小医馆，等会涂完药你就回市里吧，去正规的大医院检查一下，最好是打一针。”
　　“还要打针？！”余柔一听就不干了，双腿左右乱踢表示抗议，“好不容易来一趟，我还什么都没玩呢！不能白来啊！”
　　“你是小朋友吗？”只见过蹬着腿撒泼企图躲避打针的小朋友，没见过二十多岁了还用这一招撒娇的。茹娇哭笑不得，拍了她屁|股一巴掌，把人拍老实了。
　　这人怎么老是喜欢和她屁|股过不去。余柔两手护着两片臀|瓣，整张脸陷在床单里，声音小得跟蚊子叫似的：“你别摸我屁|股。”
　　上床的时候都不知道摸过多少次了，那个时候浪得不行，现在反倒害羞上了？茹娇眉梢一挑，又连续摸了两下。
　　“……”余柔一张脸气成了猪肝色，眼看就要光着屁|股挥拳头过来，茹娇不逗她了，抹完药帮她把内衣扣子扣上，衣服拉好。
　　余柔一骨碌爬起来，鼓着腮帮子瞪她。茹娇一点都不怕，无所谓地笑了笑：“还生气呢，要不然我让你摸回来？”
　　余柔果然焉了，有色心没色胆，自以为不着痕迹地偷偷瞟了茹娇包裹在紧身裤下的屁|股好几眼：“算了，我大人有大量，不跟你计较。”
　　光着腿凉飕飕的没有安全感，幸亏在来之前往行李箱里装了一套干净衣服，余柔去卧室里面换上新裤子。一想到坐了那么久的车结果啥也没玩到，还带一身伤回去，她就郁闷得要死，尤其是换完衣服出来，看到悠闲地站在洗手间里洗手的茹娇后更是不平衡：“说起来我这一身伤都是拜你所赐，凭什么我如此悲惨，你却可以继续爬山游玩。”
　　茹娇此行的目的跟游玩一点边都沾不上，不过她不打算解释，任由余柔误会：“那我补偿你。”
　　余柔扒着洗手间门框往里看：“补偿我什么？”
　　茹娇反问：“你想要什么？”
　　“我也不知道。”余柔还真没有什么想要的，家里吃穿不愁，整天无忧无虑的，她自己又心大没烦恼，活得比小猪佩奇还快乐。
　　茹娇想了想：“那我请你吃饭吧。”
　　“行啊。”余柔痛快地答应了，本来就是随口抱怨一下，就算茹娇不补偿她也不会计较那么多，又不是为了好处才救人的。
　　“有人在里面吗？”房门被敲响了，余柔条件反射地问：“谁啊？”
　　“警|察。”
　　警|察？！警|察为什么要来找她？
　　余柔想起来了，罗梦和张琴知道她失踪后第一时间就报了警，在山上她们跟自己提过，不过那个时候刚死里逃生，她听了就忘，也没在意。
　　现在警|察找上门,正好可以把遇到刀疤男的事告诉警方，为警方早日抓住那些违法研究破坏素的坏人们，尽一份绵薄之力。
　　多一点线索就多一份希望，肯定有很多受害者在等着被解救，虽然答应过茹娇不能把和破坏素有关的事情跟别人说，但警|察不是别人。她可以假装不知道刀疤男在电话里说的是破坏素，但她不能知情不报，不然那和谋杀受害者的生命有什么区别。
　　短短几秒钟内余柔已经打定主意，那正气凛然的样子，茹娇不用问都能猜到她准备干什么。洗手间离房门有点远，余柔刚转身出去就被人一把抓住手腕，她疑惑地回过头来。
　　“别告诉警|察你看到了那个脸上有刀疤的男人的脸，也别说你听到了他和别人的电话内容。”握紧手腕的手指湿漉漉的，还在往下滴水，茹娇连手都没来得及擦干。
　　“为什么？”余柔不解，“没事的，我不怕被刀疤男报复。”
　　“别问为什么，答应我，别说。”
　　手腕被握得有点疼，余柔往回抽却抽不动。茹娇紧紧地盯着她，目光沉沉，仿佛只要余柔不同意她就永远不会松手。
　　“余小姐？请开门。”外面的人等了半天没听见动静，又敲了几下门。余柔也有点急了，给茹娇使眼色示意她赶紧放手她要去开门：“别的都行，但是这件事我不能答应你。有了刀疤男的肖像图，警|察抓他们才更方便。”
　　“可那样做对你并没有什么好处，警|察和学校都不会奖励你，你反而还惹得一身腥。”
　　余柔突然觉得面前的人有点陌生。她把茹娇当朋友，而经过一段时间的相处，茹娇对她的态度也改变了不少。她相信对方也开始把她当作朋友来看待了，可是现在她又不确定了，面前的人仿佛一下子回到了刚认识的时候，眼里的漠然让人觉得冷。
　　“怎么会没有好处？”余柔毫不犹豫地反驳，“说不定就因为这一个微不足道的线索案子终于有了进展，我提供的信息解救了许许多多饱受非法实验迫害的人。这就是好处，我救了人，我很开心。换做是你你也会这样做，难道你不担心那些受害人吗？”
　　茹娇嗤笑，表情十足的轻蔑：“他们怎么样都与我无关，被抓去做实验只能怪自己弱小。”
　　余柔脑子里嗡的一声，像是被谁闷头打了一棍：“……我真没想到，你竟然是这种人。”
　　茹娇皱眉，余柔却没有看她，浑身的力气仿佛都被抽走了，窗外艳阳高照，她却觉得冷。
　　手腕还被紧紧握着，茹娇站在洗手间内，她站在洗手间外，中间只差一步的距离，却遥远得难以跨越。
　　――
　　“你的脸色不太好。”负责问话的警|察意料之外是认识的人，一身警服的女向导关切地看着她，缩在口袋里玩的小仓鼠也扒着口袋边沿冒出头来。
　　“有点不舒服。”余柔笑得很难看，搬了张椅子给女警坐。茹娇已经走了，嫌隙却没有被一并带走，反而转变成了一根刺，扎在肉里。
　　“没事吧？”
　　“没事，你应该赶时间吧，你快问吧。”余柔拍了拍脸，强迫自己打气精神来。
　　见她不愿多说，女警识趣地不再多问，拿出录音笔和本子，迅速进入工作状态：“我刚刚从你两个室友那回来，据她们所说，她们找到你的时候遇见一伙行踪可疑的人。”
　　她说到这里自然地停了一下，看着余柔的眼神依然温柔可亲，精神触丝却悄无声息地飘了出来：“你还记得那伙人长什么样吗？能具体跟我说说当时的情况吗？”
　　余柔还是照实说了，并且说得很详细。
　　在审讯这方面向导往往比普通人更具优势，因为她们可以在审讯的过程中合法使用精神力，一个人撒谎和说真话的情绪波动是不同的，普通人或许察觉不到，然而向导就可以轻而易举地辨别出来。余柔真是心大，丝毫没有发现自己那形同虚设的精神壁垒又被人穿透了，其实就算女警不用精神力，她也会把事情一五一十地告诉对方。
　　女警走后余柔和两个室友也回学校了，其实余柔想让她们留下继续玩的，两个室友表示怎么好意思让你一个病号独自回去，她们不放心，搞得余柔既愧疚又感动。
　　下车后的第一件事就是赶去医院，幸好后背的伤和腿上的伤并不严重，打完针再重新上了一遍药，弄完一切回到寝室已经是晚上八点多了。
　　忙到现在连口饭都没来得及吃，余柔没胃口，张琴和罗梦帮她冲了一杯热牛奶后就出去吃饭了。寝室里只剩下她一个，余柔无所事事，干脆拿出手机来聊天，好几个群都是99+，她还是一眼就看到了一个小时前茹娇给她发的消息。
　　茹娇：在吗？
　　可真稀奇，茹娇竟然主动发消息给她。茹娇在社交软件上的风格和她在现实生活中的风格分毫不差，十分高冷，对别人爱答不理，属于那种你发十条她都不一定会回复你一条的类型。
　　以前余柔无聊的时候就喜欢发逗趣表情包骚|扰对方，她是抱着分享好玩的事物的心态，然而茹娇一次都没回过，除非是正事。但是余柔还是乐此不疲，光是暗戳戳地想象一下茹娇郁闷的样子，她就笑得不能自己。
　　现在茹娇主动发消息找她，她却不想回了。
　　人都是有底线的，她没想到茹娇会那么自私自利，视人命如草芥。
　　茹娇那时嘴角轻蔑的笑容到现在都还清晰地映在脑海里，让人打心底升起一股寒气。余柔不得不承认，除了失望，她还有点害怕，害怕那样冷血无情的茹娇。
　　明晃晃的消息飘在消息页面顶端，存在感十足，余柔干脆连手机都不玩了，把手机调成静音模式，换上睡衣爬上床睡觉。
　　茹娇觉得自己有点不正常，已经盯着聊天页面很久了，那条发出去试探的“在吗”终于从未读变成已读，可是余柔没有回复任何消息。
　　她皱眉，努力忽视那种不舒服的感觉，这种状态从她在酒店和余柔闹掰后一直持续到现在。她又发了条消息过去。
　　茹娇：在做什么？
　　刚发出去茹娇就想撤回，这种毫无营养的问题简直就是在没话找话，她明明不是这种拖拖拉拉的说话风格。
　　然而这次连已读的待遇都没有了。像是往火上扔了一把柴，茹娇心里那点不知因何而起的烦躁一下子大到难以忍受。                        
作者有话要说：　　明天v，希望大家多多支持。
养肥的宝贝们能不能先把v的前三章买了？因为v后所有同一天v的文都会上一个榜，我想在榜单上爬到一个好一点的位置，谢谢大家。
么么哒

　　第21章 入v三合一

　　余柔一觉睡到第二天早上十点, 最后是被饿醒的。周日没课, 学霸张琴自觉地早起去图书馆看书了, 罗梦昨晚又通宵打游戏, 现在还在床上呼呼大睡。余柔怕吵醒她，轻手轻脚地起床, 洗漱完再简单抹一层护肤品后已经将近十一点了，这下好了, 早午饭一起吃。
　　尽管已经尽量放轻动作, 她洗漱的动静还是吵醒了罗梦。罗梦也饿得前胸贴后背, 趴在床沿求余柔带饭：“小柔你去外面吃吗？我想吃康叔家的土豆牛肉盖浇饭。”
　　康叔是她们三个最青睐的一家饭店的老板，做饭的手艺很棒, 最关键的是他有A级厨师证, 既能做出征服普通人味蕾的美食，也能做出满足异能者口味的佳肴。按理说味觉过于发达的哨兵们只能吃无色无味的营养剂，但是康叔却能在保持食物风味的基础上大大减少对味蕾的刺激。
　　尽管哨兵们的食物发展到现在花样百出, 不再像以前那么单调，哨兵们也可以吃哨兵专用的面包、点心、饮料等等, 但总结起来就四个字――寡淡无味。怎么能不怀念觉醒前味觉正常时吃过的家常炒菜啊！所以说考得A级厨师证的人都是哨兵们的救星。
　　唯二的缺点就是针对异能者的菜肴做工繁杂, 价格昂贵, 哪怕是有点家底的也只敢偶尔尝尝，而且能考得A级厨师证的人太少，简直是可遇不可求。
　　余柔原本打算去食堂凑合一顿的，闻言改了主意：“好，我帮你带。”
　　“小柔真好, 么么哒！”罗梦对她抛了个媚眼，“对了，我刚刚打电话问过张琴，她说她在食堂吃，不用帮她带了。”
　　“好。”余柔也回给她一个飞吻，然后揣上手机出门，在寝室楼门口见到一个不该出现在这里的人，她停下脚步：“你怎么在这？”
　　茹娇贴着门边而站，寝室楼大门很宽敞，五个人并排而站都不成问题。只不过太显眼了，面朝寝室楼内部，有谁进出寝室都逃不过茹娇的双眼，那架势比起来找人更像是来堵人的。
　　见到余柔出来，茹娇立刻上前一步：“我来找你，说好请你吃饭的。”
　　余柔想起来了，从山上回来她开玩笑跟茹娇要补偿，茹娇当真了，许诺请她吃饭。有免费的饭吃余柔当然高兴，那个时候她还把茹娇当朋友，如今物是人非，她才看清茹娇的真面目。要她继续把茹娇当做朋友看待，她自认做不到。
　　一个连最起码的怜悯之心都没有的人，今天可以事不关己地放任凶手逍遥法外，明天说不定就能为了自己的利益在背后捅你一刀。试问谁敢和这样的人做朋友？
　　“我不想吃，你也不用请我了。”余柔直接绕过她往外走，茹娇紧紧地跟在后面。她不说话，茹娇也不再开口。
　　身后的存在感太强，哪怕不说话余柔也能感觉到茹娇在看她。余柔让店家打包两份土豆牛肉盖浇饭，备注是给哨兵吃的，不备注店家就会做成普通人吃的饭菜。点完单不可能立马弄好，她来得早，这会还不是饭点，店里除了她就只有一个坐在玻璃门边吃饭的女孩。
　　付完钱余柔随便找了一处空位坐下等待，茹娇搬过另一张桌子下的凳子，自然而然地坐在余柔手边。
　　这一坐，就把路堵住了，余柔左手边是茹娇，右手边是墙，身前是宽大的饭桌，身后是陌生女孩吃饭的桌子，要想出去只能让茹娇起来，这样一来肯定要和茹娇说话。余柔暗骂自己愚蠢，给了茹娇可趁之机，不敢抬头看她，心里一团乱。
　　她真不明白茹娇现在这样纠缠不清的到底是什么意思，因为愧疚所以想和好？她可不信一个冷漠无比的人会因为一个小小的矛盾幡然醒悟重新做人，要真这么容易，哪来那么多屡教不改的罪犯。
　　“叮”的一声，坐她身后的那个女孩的勺子掉在了盘子里，女孩抱着头喃喃自语，余柔没有在意，此时她全部精力都放在茹娇身上，浑身紧绷，面露警惕。
　　茹娇转过脸来看着她，嘴唇动了动，似乎要说什么。
　　突然，她面色一变，扑过来一把抱住余柔躲在桌下。余柔后脑勺猛地磕到了桌腿，痛得差点破口大骂，良好的教养让她忍住了，动了下手臂试图推开茹娇，却摸到一片温热。
　　余柔愣住了，那温热的东西是血。
　　“我的店！我的店啊！”老板娘惊叫着跑出来，被老板用力拉住往后退。
　　玻璃门被砸了个稀巴烂，破坏还在继续，女孩双手都是血，她却像是感觉不到痛似的。听到老板娘的喊叫，她布满血丝的双眼忽然抬起来对准了老板娘。
　　余柔瞳孔一缩，她看到了女孩脚边狂乱不安的黑猫。失控的向导会入侵别人的大脑，失控的哨兵会暴力毁灭周围的一切。
　　这是一个刚觉醒的哨兵，老板娘有危险！
　　没人看到茹娇是怎么出手的，女孩奔跑的速度快得不像人，茹娇却比她更快。千钧一发之际她按住女孩的脑袋，将人头朝下埋进洗菜池，膝盖死死地抵住对方的腰，让她动弹不得。
　　“余柔！”
　　没有多余的交代，那一刻余柔竟然从这一声简短的呼喊中理解了茹娇的意思，冲过去将女孩的双手反剪到身后，代替茹娇压制住女孩。
　　茹娇随身携带着抑制剂，她迅速给发狂的女孩打了两针。药效发作得很快，女孩挣扎了几下，渐渐脱力不动了。
　　“她睡着了？这样就行了吧。”余柔心有余悸，不敢立即松手。
　　“不行，我的抑制剂浓度不高，要不了多久她还是会醒。你先别放开她，我去找几根麻绳把她绑住，在警|察赶来之前我们必须看住她。”
　　老板娘一听立马把店里能用的绳子都找出来给她，老板已经报警了，几分钟后余柔和茹娇一起坐在去往医院的救护车上，对面坐着警|察，中间是陷入昏迷的女孩。
　　“……谢谢。”余柔小心翼翼地碰了碰茹娇的胳膊，“如果不是你护着我，你的胳膊就不会被玻璃划烂了。”
　　“我有点累，肩膀能不能借我靠一下？”月经期间还受伤了，失血过多导致茹娇脸色苍白，说话声音都轻飘飘的没有力气。
　　理智告诉余柔要和茹娇划清界限，谁知道这个人是不是在演戏，但感情上余柔无法拒绝。她从没见过如此虚弱的茹娇，都是为了保护她茹娇才会变得如此虚弱。
　　茹娇靠着余柔的肩膀，闭上眼。救护车一路风驰电掣，很快就到了医院，女孩率先被推下去，余柔以为茹娇睡着了，正犹豫着要不要把人叫醒，肩膀上的重量突然一轻，茹娇已经睁开眼站了起来：“走吧。”
　　因为发狂后难以控制力道，除了手上的皮外伤，女孩身上还有多处肌肉拉伤。医院应对这种状况经验十足，有条不紊地对女孩进行检查，一切都处理完毕后再送入病房。
　　期间茹娇去包扎手臂上的伤口，余柔留下来录口供，以前八百年见不着一会警|察，现在天天见。塔里收到消息也派人来了，录完口供余柔还要接受塔派来的人的问话，逗留的时间太久，茹娇都包扎完来找她了。
　　塔里的人公事公办仔细询问完整个事情的经过，最后对她们见义勇为的举动表示赞扬和感谢。茹娇脸上没什么表情，余柔被夸得不好意思，连连摆手表示你太客气了，这都是力所能及的事，应该的应该的。
　　塔的人这才离开，找到刚才给觉醒的哨兵做检查的医生，录入新哨兵的资料。余柔目送她离开，然后和茹娇去看望那个被她们救下的女孩。病房里汪恬恬整张脸都很苍白，小小的身子缩在被子里，十分可怜。
　　“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”余柔弯腰离近点观察了一下，虽然脸色还是不好看，但至少眼神清明，已经从觉醒的混沌状态中恢复过来了。
　　“我听护士姐姐说，是你们救了我，谢谢。”汪恬恬想坐起来，奈何没力气。
　　“不用那么客气，都是举手之劳。”余柔看出她想坐起来的意图，连忙把人按回去，“你才刚觉醒，快躺好别乱动。我们就是来看看你，如今见到你没事，我们也好安心地回去了。”
　　“你们要走了吗？”汪恬恬眼中闪过一丝慌乱，急忙拽住余柔的手，“我妈妈的电话打不通，我不想一个人，我……我害怕。”
　　又不是小学生了还要人陪，汪恬恬自己都觉得丢脸，但她刚刚经历觉醒，没有安全感，实在不想孤零零地待在病房里等着妈妈下班来接她。
　　好吧，刚觉醒的人都有点儿心理脆弱，更何况眼前的这个年纪这么小。和汪恬恬可怜巴巴的眼神一对上，余柔就心软了：“那我再陪你一会儿，等你妈妈来了我再走。”
　　“谢谢姐姐！”汪恬恬笑得很甜。
　　茹娇皱了下眉，目光在两人相握的地方转了一圈。
　　余柔搬了个凳子在床边坐下，一边听汪恬恬闲聊，一边用余光偷偷往茹娇那看。她以为茹娇肯定会嫌陪人麻烦，然后打个招呼离开，谁知道茹娇竟然留了下来，靠着窗沿静静地看着她们这边。
　　余柔有点别扭，茹娇今天跟了她一天了，抱着什么目的她也心知肚明，无非是想和好。可是三观不合的两个人要怎么做朋友？偏偏茹娇为了保护她胳膊受伤了，余柔想甩脸色给她看都不行，只能这么不尴不尬地拖着。
　　病房里很安静，汪恬恬肚子突然咕噜噜叫了两声，她羞红了脸，头恨不得钻到地下。
　　真容易害羞，余柔笑着揉了揉小朋友的头：“忘了你还没吃午饭，正好我也没吃，我下去买，你在这里乖乖等我。”
　　提到吃饭余柔这才想起来她此次出校门的真正目的……完了完了，她把罗梦给忘了。掏出手机一看，果然有好几通未接来电，不用打回去余柔都能想象得到罗梦暴跳如雷的样子。
　　对不住啊小罗子，让你白等一趟。余柔拨回去，那边果然破口大骂：“余柔你死哪去了，我都快饿死了！”
　　余柔就把自己在饭店偶然救助了一位觉醒哨兵的事情说了，最后表示我现在在医院暂时赶不回去，午饭你要么找张琴要么自力更生吧。
　　罗梦那火来得快去得也快，一个咸鱼翻身从床上爬起来，比余柔这个当事人还兴奋：“姐们你够酷啊，我也想救一个刚觉醒的小向导，最好是能以身相许的那种！”
　　“……都说了是哨兵。”余柔无奈地挂了电话。
　　医院附近有一条小吃街，余柔买了一碗粥，和两份套餐。鉴于汪恬恬刚觉醒，不会控制五感，余柔特意吩咐老板粥里不要加任何佐料，连盐也不要。
　　粥本身味道就很淡，再不加盐，煮出来跟浓稠的白开水有什么区别，也太难吃了。余柔把粥递给汪恬恬的时候就担心对方适应不了，却没想到口味根本不是难题。有的吃汪恬恬就很满足了，只不过她肌肉拉伤，拿勺子的手不受控制地一直抖，满满一勺粥一路颠簸，到最后入口的只剩两三粒米，这还怎么吃。
　　汪恬恬窘迫地看了看余柔：“有吸管吗？我吸着喝吧。”
　　“店家只送了一个塑料勺子，没有吸管。”余柔放下筷子，“我喂你吃吧。”
　　余柔的饭还没吃完呢，等喂完粥她的饭都要凉了，汪恬恬心里过意不去：“这怎么好意思，老是麻烦你……”
　　“我来吧。”一直沉默的茹娇开口了。
　　余柔和汪恬恬惊讶地回过头，茹娇已经走了过来，拿过余柔手里装粥的塑料碗，外套手臂处凝固的血迹一晃而过。
　　余柔一个激灵，又从茹娇手里夺过碗，不由分说地将茹娇按回座位：“你手受伤了，不方便长时间举重物，还是我来吧。”
　　为了防止粥洒到被子上，余柔侧身坐在床沿，和汪恬恬离得极近。粥有点凉了，但是对哨兵而言温度刚刚好，余柔挖了一勺粥喂到汪恬恬嘴边，汪恬恬凑过来乖乖吃了。
　　余柔个子比汪恬恬高，汪恬恬弯腰凑过来的时候，宽大的病号服领口跟着下滑，从余柔这个角度，能够看到一截凸出的锁骨。
　　很瘦，但是过于稚嫩，不够性感。余柔不由自主地想起在救护车上，茹娇靠着她肩膀小憩的场景。当时从余柔的角度也是刚好能够看到茹娇精致的锁骨，和一小片细腻的胸脯，诱人犯罪。
　　她盯着锁骨的时间有点长了，茹娇声音微沉：“你在想什么？”
　　“没，没什么。”余柔心虚得不行，眼睛左右乱瞟，就是不敢和茹娇对视。
　　茹娇沉默地盯着她看了一会，然后一声不吭地站起来，直接开门离开了病房。关门声在安静的走廊里显得有点响。
　　“……”余柔一脸懵逼。
　　怎么了这是，吃错药了？就算再迟钝，她也发现气氛有点古怪了。
　　“那个姐姐是不是生我气了？”汪恬恬小心翼翼地看着她。
　　余柔安抚了一句：“别瞎想，她怎么会生你的气，你又没做错什么。她可能是……姨妈来了，你知道的，女生每个月总有那么几天不可理喻。”
　　汪恬恬摇了摇头，半点没有被安慰到：“不是你说的那种心情烦躁……我能感觉得出来，那个姐姐不喜欢我。”
　　怎么可能呢，你们俩又不认识，从头到尾甚至连句对话都没有过，哪来的讨厌之说呢。余柔觉得小姑娘纯粹是想多了，小孩子心思敏感也情有可原。
　　汪恬恬还是很虚弱，吃完饭过了一小会儿就睡着了。余柔不得不感叹觉醒这玩意真的因人而异，每个人身体素质不同，觉醒前后的反应也不相同。想当年她觉醒那会，只是抱着脑袋在地板上滚了好几圈，被父母发现后焦急地送进医院，打了一针就安静下来了。
　　她是半夜睡觉的时候突然觉醒的，平常严令禁止她熬夜吃宵夜的父母那天破格满足了她的愿望，余柔喜滋滋地吞下一块豪华奶油小方，第二天跟个没事人似的，活蹦乱跳地跟随父母去办理转学手续。
　　整个觉醒过程中半点物品都没有遭到损坏，打针过程更是异常轻松，医院连束缚带都没用上，这么令人省心的哨兵五百年都难出一个。
　　余柔怕吵醒汪恬恬，放轻动作收拾一地残羹剩饭，把所有东西打包到一块准备拿下去扔掉。茹娇的套餐就吃了两口，余柔收拾的动作一顿，这才想起来茹娇出去的时间过长了，到现在还没回来。
　　还是留着吧，等人回来了拜托护士热一下。
　　余柔扔完垃圾顺便拐去卫生间洗手，正好碰到茹娇从厕所出来。茹娇洗完手却不急着走，而是靠在洗手池边低垂着视线看她：“终于舍得出来了？汪恬恬长得不错。”
　　语气不咸不淡的，余柔却听出一丝丝挑衅的意味，让她浑身不舒服：“我出来是为了倒垃圾，这和汪恬恬的长相有什么关系？”
　　茹娇：“那你一直盯着人家锁骨干什么？”
　　“哪有一直盯着，刚好在发呆而已……”余柔的声音一下子降低了好几个度，心虚得不得了。她总不能实话实说，我不是在看她，我是通过她想起你那性感撩人的锁骨，进而浮想联翩不可描述。
　　她底气不足的样子让茹娇的表情越发得冷：“我算是知道了，你就是个颜狗，谁长得好看你就上赶着献殷勤。”
　　这是在骂她是个十足的花痴，只会以貌取人吗？
　　简直莫名其妙！有火气也不要对无辜人士乱撒好吗。本来看在茹娇胳膊受伤的份上忍忍就算了，这下余柔也有点生气了，鼓起腮帮子怼她：“我乐意对汪恬恬好你管得着吗？别忘了，当初可是你自己提出来的！我们只当炮|友，其他时间互不相干！”
　　话音刚落她就被茹娇压在了墙上。
　　“是，我是说过这句话。”茹娇死死地按着她，眼眶通红。她原本还有几分不确定自己的心意，直到刚刚余柔用她曾经说过的话来堵她，模糊不清的界限顷刻间支离破碎。
　　余柔不喜欢她，余柔对她好，是因为余柔纯真友善，本性如此。余柔真的像她们约定过的那样，一直清醒地和她保持着朋友的距离。茹娇清楚地意识到了这一点，从没有像现在这么后悔过！
　　压在上方的人周身的气场猛地变了，就像是脆弱的冰层被破开，露出底下暗流涌动的深海，危险又阴暗。
　　余柔本能地感到恐惧，想逃，等她再仔细望过去的时候，茹娇的表情却变了，仿佛之前的一切都是她的错觉。
　　茹娇红着眼角，看起来竟然有几分无助和可怜：“但是我现在后悔了。”
　　几个字说得极其压抑，余柔听得愣住了，依稀觉得荒谬。印象中的茹娇不应该是这样的，茹娇从来都是强大而冷漠的，现在竟然露出这种仿佛抓不住什么似的脆弱神情。
　　茹娇靠了过来，两人脖颈相交呈现出一种亲密的姿态。温热的鼻息拂过耳朵，余柔浑身一抖，瞬间从恍惚的状态回到现实。腺体就在脖子后面靠下的位置，余柔半点暧昧都感觉不到，只觉得危险。
　　她混沌的大脑突然意识到茹娇想做什么，本能让她剧烈挣扎起来，却被茹娇用力钳住双手，腰也被牢牢抱住，怎么也挣脱不开。
　　茹娇的双眼比之前更红，浓得像是要滴血，她在余柔身上闻到了另一股陌生的信息素味道，那应该是汪恬恬的，毕竟余柔坐在床边给汪恬恬喂饭，两个人离得那么近，沾上一点对方信息素的味道很正常。
　　可是茹娇不舒服，不开心，心里仿佛有把邪火在肆虐。
　　想要打上烙印，让所有人都不敢再觊觎她的宝物。茹娇张开嘴，牙齿狠狠咬破余柔的肌肤！
　　后脖颈猛然一痛，余柔连一声痛呼都没来得及发出，瞳孔不受控制地向外微微扩散，四肢发软使不上力气，软倒在茹娇怀里。
　　她感觉到自己被人紧紧地抱着，后脖颈处传来的痛很短暂，就像是打针的时候只有针头刺破皮肤的那一刻才会有痛楚。信息素不是针管里的液体，它们无色无形，按理说她应该感觉不到，但是余柔却清晰地感觉到有什么疯狂地顺着刺破的地方涌进腺体，蛮横地扫荡一圈最后占据半个空间，而她自己的信息素则像是物品交换一样，替代茹娇的信息素涌出腺体。
　　两股完全不同的信息素相互交织、融合，迅速接纳彼此成为了一体。
　　余柔缩在茹娇怀里，整个人都懵了。从来都只听说过娇美的向导遭遇人渣哨兵强迫标记，哪有哨兵被向导咬脖子的，这……怎么和教科书上说的不一样啊。
　　茹娇的举动可谓惊世骇俗，余柔奇异地没有感到生气，甚至还有闲心想：原来标记是这种感觉。别人吃完饭还知道擦嘴呢，茹娇咬了她一口怎么不拿纸给她擦擦脖子上的口水……
　　汪恬恬沾在余柔身上的信息素已经彻底被茹娇的信息素覆盖，呼吸间尽是两人信息素交融的味道，茹娇心满意足，心底那点烦躁终于消散殆尽。
　　“其实我一直想当个普通人。”
　　余柔惊讶：“为什么？”
　　茹娇没有立刻回答，把藏在深处的秘密捧到别人面前需要谨慎，她不信任任何人，但如果那个倾听的人是余柔，说出口也变得不再那么艰难。
　　过了一会，她嗓音微哑地开口：“上次在你爷爷家的时候你问过我为什么从来不把精神体放出来，因为除了觉醒那一次以外，它再也没有出现过。”
　　“我觉醒的契机是遭遇了绑架，那个绑匪拿刀抵在我脖子上，我很害怕我不想死，于是我爆发了，我杀了他。那个时候我上小学五年级。”
　　小学五年级也就十一二岁吧？那个时候茹娇一定很惶恐无助。余柔看着茹娇轻描淡写的模样，心里揪成一团，忍不住心疼这个人。
　　“塔里的人都说，因为血腥场面在年幼的我心里留下难以磨灭的阴影，所以我惧怕我的能力，不想再用利用精神体杀人，所以才将精神体封闭在精神图景里。只有我自己知道，不是它不愿意出现，而是我潜意识里不希望它出现。因为我想成为一个普通人，一个普通人是不会拥有精神体的。”
　　话题有些沉重，余柔听着有点儿喘不过气来：“所以到底为什么不想当向导？”
　　茹娇没有正面回答：“惧怕我能力的不是我，而是我妈和我姐。我到现在都还记得我站在血泊中，我妈看我的眼神，像在看一个怪物。”
　　她妈妈怕她，并且直到现在也依然如此。如果她重新变为一个普通人，她们之间的隔阂是不是就能自然而然地解决了？
　　余柔哑然。
　　世上不存在完全的感同身受，她父母都是异能者，长这么大余柔体会过最痛苦的事，也不过是小时候被一个玩得很好的朋友骗了一千块钱。她理解不了茹娇偏执的想法，但是这不妨碍她心软。
　　胸口闷闷的，说不上来的难过，不知道是怜悯谁。
　　茹娇望进余柔的眼里：“所以我才会在得知破坏素就离我那么近时那么激动，仿佛唾手可得。如果警|察比我先一步找到那个刀疤男，那我再要想得到破坏素就难了。”
　　余柔嘴唇抖了抖：“这才是你阻止我协助警|察的真正目的？”
　　茹娇也未免太看得起她了，人民警|察也不是吃素的，就算她隐瞒了部分实情又能怎样，警|察也照样能把人找到抓起来。
　　或许她该高兴茹娇能够对她敞开心扉，终于对她说了实话，可她听完解释只觉得凉意更甚。
　　“说了这么多你还是在为自己的错误找借口，就算你可怜，难道那些被迫成为实验体的人就不可怜了吗？”余柔想从茹娇的怀里挣脱出来，却被茹娇用力按住。
　　头顶上传来与禁锢身体的力道完全不符的轻柔话语：“我现在知道错了。”
　　茹娇故意的，她知道余柔容易心软，所以微微垂着头，摆出一副弱者的姿态。
　　她的根已经腐烂透了，余柔希望自己身边的人都是光明向上的，她永远都无法成为那样的人，但是她可以伪装。她必须要留在余柔身边，日积月累迟早能够卸下余柔的心房，然后一点一点地将人吞吃入腹。
　　“我可以改。”
　　“……什么？”余柔怀疑自己听错了，她设想过很多种可能，唯独没想到先低头的会是茹娇。
　　“你不喜欢我见死不救，那我可以改。”茹娇拉过她的手，露出笑容。像是穷途末路的人终于看到了希望，她死寂的眸子里冒出星星点点的光，一张脸被照得熠熠生辉：“所以不要再疏远我了，好吗？”
　　那声音又轻又柔，余柔浑身一颤低下头，不知怎么有点不敢和茹娇对视。
　　“……好。”她听见自己说，“其实这几天我过得也不开心。”
　　啊啊啊啊我原来潜意识里是希望继续和茹娇做朋友的吗！就算是这样也不用说得这么露骨吧！
　　刚从医院回到寝室，余柔立马憋不住，扑到床上把自己蒙在被子里打滚。寝室的灯是开着的，张琴还在图书馆，罗梦在洗手间里就听到动静知道余柔回来了，解决完生理问题迫不及待地洗手拉开门：“小柔我们晚上吃……卧槽！你身上什么味道！”
　　她站在原地感受了一下，顿时惊了，竟然是向导素的味道！
　　浓重的草木香气都快把寝室塞满了，而且越靠近余柔味道越重。那些信息素层层叠叠，密不透风地将余柔包围着，无声地向所有人宣告，这个人有主了，谁都不许碰。
　　罗梦一出卫生间的门就感觉到，原本平淡的草木香气开始针对她变得暗含警告意味，万年文化课垫底的罗同学竟然神奇地立马联想到了以前学过的某个知识点：一个哨兵在标记一个向导后，那个向导身上就会留下这个哨兵的信息素味道，除了霸道地宣誓所有权外，如果遇到别的陌生哨兵，残留在向导身上的信息素有极大可能攻击对方，这是刻在基因里的本能。
　　所以都说哨兵占有欲重，十个里面有九个是醋坛子，剩下一个醋都漫出来了。
　　可余柔是个哨兵啊！难道向导的信息素也会吃醋攻击人？罗梦总感觉哪里怪怪的。
　　余柔从被子里探出头，奇怪地看着罗梦。她身上有味道吗？她怎么没闻到？
　　“可能是消毒水味吧，我刚从医院回来。”
　　“不是，是向导的信息素味道！”这么重的信息素味道你说是消毒水味？骗鬼呢？
　　如果不是床铺在上层，罗梦简直恨不得扑上去掐住余柔的脖子质问：“余小柔你老实交代，你标记哪个向导了！”
　　“我没有标记向导啊，是向导标记了我。”余柔很无辜，茹娇咬的那一下太用力，她后脖颈到现在还有点痛。
　　其实更多的是心理作用，腺体那块被戳破的皮肤早就自动愈合了，但余柔总感觉有什么东西在那里，细细地发痒发烫。
　　她忍不住揉了下脖子，单身狗罗梦一下子就被这个动作给刺激到了：“呸，哪个向导还能标记哨兵啊？那么牛逼怎么不去统治世界呢。你就骗我吧，我们友谊的小船翻了。”
　　“……”
　　思维枷锁限制了人的潜能。你的老师从小就教导你一加一等于二，你的父母也告诉你一加一等于二，书上印刷的、耳朵听到的、世界默认的，都是一加一等于二，没人会说一加一等于三。渐渐的，这种既定的思维方式在你的头脑里扎了根，你为自己偶尔跳出来的奇思妙想而自豪，殊不知自己始终在圈子里徘徊。
　　就比如现在，余柔身上这么重的味道，罗梦只会觉得是余柔捡了个大便宜，标记了某个向导，羡慕得要死。
　　如今向导被保护得那么好，哨兵不顾向导本人意愿擅自标记是会被判刑的，能让哨兵标记，那一定是自愿的。啊，真是越想越羡慕！
　　哨兵向导都具有腺体，按理说既然是腺体那就可以标记，但是余柔活这么大还没听说过哨兵可以被标记的，从来都是哨兵标记向导。
　　毕竟向导的体质远不及哨兵，而且信息素大多温和无害，不像哨兵那样极具侵略性，“向导可以标记哨兵”这件事的奇葩程度简直不亚于“男人可以怀孕”。那她这样到底属不属于被标记了？
　　其实只不过是被咬了一口而已吧？靠得那么近，又咬破了皮，留下对方身上的信息素味道很正常。莫名其妙就被标记了，余柔本来挺委屈的，现在听罗梦这么一说，再自己琢磨琢磨，又觉得是自己杞人忧天了。
　　想通后余柔觉得自己卸下了一个大包袱，又能嬉皮笑脸地和罗梦贫嘴了：“既然我们友谊的小船翻了，那你把我送给你的游戏鼠标还我。”
　　罗梦：“……”现在把船扶正还来得及吗？
　　“开玩笑的。”
　　罗梦松了一口气，这么一折腾她也不想细究了：“算了，你要是不想说是谁，那我就不问了。哪天你们确定关系了，一定要把你对象介绍给我们认识啊。”
　　“咳咳，瞎说什么呢，她不是我对象。”既然标记这事是个误会，余柔就无所顾忌了，对室友坦诚道：“我前几天不是跟茹娇闹矛盾了么，今天在医院差点吵起来，她太生气了，咬了我一口。”
　　“搞了半天不是标记啊？”罗梦挺失望的，“那你们现在和好了吗？”
　　余柔：“算是吧。”浪子回头金不换，虽然这话用在茹娇身上不太确切，但道理总是相通的。谁还没个犯错的时候呢，茹娇跟她保证了会改，那她也愿意给茹娇一个改过自新的机会。
　　罗梦：“其实就算你标记的向导是茹娇，我也支持你。”
　　余柔的关注点在后半句，听完很是感动：“梦梦……”
　　真.颜控罗梦理所当然道：“长得这么漂亮的白菜，与其便宜了别人，还不如让自家猪拱了。”
　　余柔：“……”
　　晚上自习了一天的张琴也回来了，扑面而来的草木香气让她怀疑自己走错了寝室，而且仔细感受一下，这股向导信息素竟然是从余柔身上散发出来的。
　　“你标记哪个向导了？”张琴的反应和罗梦的一模一样。
　　罗梦笑嘻嘻地抢先回答：“不是标记，小柔被茹娇咬了一口，沾到了信息素，味道有点重。”
　　岂止是有一点，简直要窒息了好吗。而且这里一整栋楼住的都是哨兵，按理说向导的信息素如此明目张胆地扩散，那些禁|欲已久的哨兵们就算不发疯至少也会被吸引过来，现在却什么都没有发生。
　　如果是标记那就解释得通了。标记完向导后，哨兵身上或多或少也会沾有向导的信息素，味道比较淡，同样是向外界传达出一种“这个哨兵已经被我拿下了”的信息，但不具备攻击性。单身哨兵闻到了，只会羡慕，也不会被这个哨兵身上的向导信息素吸引。
　　如此浓重的信息素，而且可以散发敌意……怎么看都不像是被咬了一口那么简单，更像是被标记了。可是哨兵有被标记一说吗？
　　张琴陷入了沉思，准备查找一下资料，或者求教一下学校里学识渊博的老教授们，等自己先弄明白了再说。
　　至于为什么不和两位亲爱的室友讨论？张琴神色复杂地看了看抱着薯片坐在同一台电脑前看电影的两人，一个笑得没心没肺，另一个智商堪比草履虫。
　　身为寝室里唯一一个同时具备危机意识和敏捷思维的人，张琴表示心好累。

　　第22章 追你啊

　　新学期已经过去将近一半的时间, 学校安排了期中考试, 与往年不同的是, 今年多了一门选修课测验。
　　早上最后一节课刚结束, 余柔和罗梦就如失去梦想的咸鱼一样趴在了桌上，罗梦拿笔戳了戳余柔：“我叹气也就算了, 你个文化课几乎全得优秀的人凑什么热闹？”
　　余柔也是一脸愁苦：“谁知道一直不考试的课突然就要考试了，我也没听课。”
　　选修课只上半学期, 开学那段时间余柔刚和苏可分手, 无心听讲, 等她从失恋的状态中走出来，老师早就把课上完了。
　　罗梦抱抱她：“难兄难弟啊。一起通宵预习吧, 大不了我的给你抄, 咱们一起挂科。”
　　张琴听见这话只想翻白眼，都自身难保了，罗梦怎么好意思夸下海口, 你哪一年的答案不是抄我的？
　　余柔和罗梦就是两个极端。余柔体力差，但是文化课成绩高, 而罗梦实战训练天天被老师夸奖, 但是文化课成绩常年在及格线附近挣扎。
　　吃完饭回到寝室, 余柔痛苦地抱起划满考点的选修课课本，准备开启临时抱佛脚技能。有人敲她们寝室门：“余柔，外面有人找你！”
　　余柔开门：“谁啊？”
　　“我不认识，刚刚我从食堂回来的时候，那人让我带话给你, 说在校门口等你。”同学说完就回到隔壁寝室了。
　　寝室离校门口有段距离，站在寝室楼也看不到是谁。余柔一边猜测一边回寝室套上外套，手机在口袋里震个不停，来电显示是个陌生号码。
　　说不定就是让她去校门口的人，这样想着余柔就接了：“喂？”
　　“是我，我是茹娇。”清冷的女声悦耳动听，通过电话线传来，像是在耳边低语。余柔摸了摸自己的耳朵，感觉有点儿痒：“你怎么有我的电话号码？”
　　“找班长要的。上次联谊你们班班长把你们班所有参与联谊活动的哨兵的联系方式，给我们班班长发了一份，以防有向导看上谁了却因为害羞不敢留联系方式，可以私下里找班长要。不过据我所知，我是目前为止第一个找班长要联系方式的。”
　　也就是说那次联谊她们班的哨兵全军覆没，可爱的向导们一个也没看上。一提到她们班无可救药的光棍率余柔就想笑：“看来张琴得多组织几次联谊才能拯救我们班的可怜虫了。”
　　多办几次，那你也参加吗？茹娇脱口而出：“你不许去。”
　　余柔满脑袋问号：“我去不去和你没关系吧？”
　　她纯粹是奇怪茹娇竟然也会多管闲事，丝毫不含生气怼人的意思，但是电话那头的人显然并不这么觉得。
　　余柔听到茹娇呼吸一顿，很快又聊起了别的话题，声音有点低，仿佛在压抑着什么情绪：“今年期中考试你们学校是不是多了一门‘关于精神力在审讯方面的应用’？”
　　“你看到我发的说说了啊。”余柔还蛮意外的，她以为按照茹娇的性子，应该不会关心别人的动态。
　　“嗯，这门课刚好我们上学期学过，复习资料我这里还留着，等会我传给你。这门课你们是选修而我们是必修，考点只会比我们的少，你把几个重要知识点背背，及格肯定没问题。”
　　“真的？太好了！”这下子她期中考试有救了，余柔激动得恨不得原地转圈。
　　电话挂断后茹娇果然发了一份文件给她，余柔下载完打开，只见一行行知识点整齐排列，必考的部分贴心地在下面标了红线，大大节省了复习的时间。
　　不过这种电子资料直接在发送之前在聊天软件上告诉她一声不就行了吗，为什么非要大费周章地找人要手机号打电话？
　　她给茹娇发送表情包表达感谢之情：太谢谢了！[劈个叉都是爱你的形状.jpg]
　　茹娇：这颗心我收下了。
　　茹娇：把你的课表发给我一份。
　　拿人手软，余柔乖乖地登录学校官网，截屏课表，然后点击发送。
　　茹娇：我看到你今天下午没有课，你要去上自习吗？
　　余柔：嗯，去图书馆。
　　当然要去上自习，马上就要进行期中考试了，她得争分夺秒背书。期中考试不像期末考试那样有考试周，每门课的考试之间间隔两三天，期中考试所有课安排地很紧密，上午考完下午紧接着继续考，她必须在期中考试开始之前复习完所有书。
　　茹娇：正好我也快要期中考了，我们一起看书吧。互相督促效率更高一些，我给你的资料你要是有看不懂的地方还可以问我。
　　余柔感动得不行，茹娇真是个好人啊。
　　余柔：你今天下午不上课吗？
　　茹娇把自己的课表也发了一份给她：只有一节选修课[图片]。
　　余柔：那我中午先去图书馆占位置，你快到校门口的时候就打电话给我，我出来接你。
　　茹娇：好。
　　一起复习的事就这么定了，细细算来这还是余柔第一次和别人坐在同一张桌子上互相帮助，一起为考试奋斗。
　　一到文化课考试罗梦就缠着学霸张琴给她恶补知识点，罗梦就不是个能安静下来的性子，说话嗓门大，而且经常会无意中碰到东西发出噪音而不自知，有些人就是这样，你觉得对方关门太用力，其实她们已经尽量放轻动作了，很难改变。
　　为了不打扰到其他学生复习，每当这种时候张琴都会和罗梦留在寝室一对一教学。余柔文化课成绩好，不需要张琴单独指点，但是她嫌弃罗梦吵，于是考试周期间余柔会去图书馆或者教学楼单独上自习。
　　不知道两个人一起复习是不是真的能够提高学习效率，至少学累了想偷懒的时候有人给自己加油打气，也是一种不错的体验，余柔忍不住开始期待下午的到来。
　　余柔：对了。
　　她突然想到个事。
　　茹娇：怎么了？
　　余柔：你一个向导来哨兵学院的图书馆，周围都是哨兵你会不会感到害怕？你要是觉得不舒服，我们可以去市里的图书馆复习。
　　相比较而言，市里的图书馆还是普通人更多一些，向导在市图书馆应该会感到更自在。
　　茹娇怎么可能会害怕，别说现在是和平年代了，就算是以前向导处于弱势地位的时候，茹娇也敢单挑一群哨兵。
　　比起这些她其实更在意这句话从侧面反应出的余柔的思想。从很早以前茹娇就发现了，余柔总是把向导放在一个需要细心呵护的位置上，这种举动不是出于强者对弱者的傲慢自大，更像是公交车上主动给老人让座、公园里时不时地喂一喂流浪狗一样，是一种刻在骨子里的温柔。
　　如果按照真实的反应直接回复“不怕”，那么这段对话到此就干巴巴地结束了。
　　手指在键盘上方悬停了一会儿，茹娇把对话框里打好的“不”字删掉，改成下面的话发出去：说实话，其实我心里还是有点害怕的，毕竟是陌生的环境，但是想到有你陪着，我就觉得不怕了。
　　原来自己在茹娇心里的形象是这么高大这么可靠的吗！余柔小脸一红，嘴角翘地老高。不可否认这话她很受用，茹娇的信赖极大地满足了她的虚荣心。
　　余柔整个人都膨胀了，恨不得变成气球，在寝室屋顶飞两圈。
　　余柔：[害羞]
　　余柔：那我在学校等着你！
　　欢快的语气隔着屏幕都能感受得到，在余柔看不到的地方，茹娇看着手机意味深长地勾了勾嘴角。
　　――
　　中午休息了一会儿后，余柔带上课本和茶杯去图书馆占座，总觉得似乎忘了什么重要的事情。
　　“余柔，你也去上自习啊。”刚出寝室正好碰到隔壁宿舍的同学，两人互相打招呼。
　　“是啊，你也一个人？你室友呢？”
　　“她们死猪不怕开水烫，还在网吧沉迷游戏呢。”
　　反正顺路，余柔干脆等了一会儿，同学锁好寝室门，两人结伴同行。
　　那同学想起什么，问余柔：“对了，你中午见到你朋友了吗？”
　　余柔茫然：“我朋友？”
　　“不是你朋友吗？中午有人在校门口等你，拜托我给你传话的，你忘了？”
　　糟糕，她还真给忘记了。这都过去两个小时了，那人等不到她应该走了吧。万一还在等着她呢？余柔决定去校门口看一看：“我回去一趟，你先走吧。”
　　到了校门口，那人果然已经走了，余柔只好折返回去。会是谁找她呢？余柔想不通，干脆不想了。
　　临近期中考试，来图书馆上自习的人明显是平常的好几倍，余柔来的时间算晚的，几乎没有空位了，就算有位子，也只是单个的。
　　幸好她提前和张琴打好了招呼，让张琴把平常在图书馆占的位置留给她。余柔自己坐了张琴的位置，又把张琴放在另一张凳子上的一堆书挪到地下，只留一本表示这个位子有人坐了。
　　下午三点多茹娇就如约到达了哨兵学院，哨兵大多是男生，余柔和茹娇并肩往图书馆走，一路上引得无数哨兵频频回头。
　　今天的茹娇依然打了抑制剂，别人闻不出她是个向导，却还是成为众人瞩目的焦点，果然是女神级别的人物啊。余柔占据绝对的地理优势，自以为隐蔽地舔颜，结果一抬眼正好对上茹娇的眼睛，对方眼中有狭促的笑意一闪而过：“小鱼，在你眼里，我是不是长得特别好看？”
　　“……”笑什么笑，笑得这么迷人，小妖精。余柔心虚地盯着自己的脚尖，犹豫了一下，诚实地点了点头。
　　她没有反驳我给她起的昵称，茹娇的心情更好了。她从余柔手里抽出余柔的手机，点击几下，由于手机没有设置锁屏密码，所以茹娇顺利地进入主页面。
　　“你拿我手机干嘛。”余柔疑惑地抬起头来，“咔嚓”一声，手机屏幕上出现两个女生的合影。
　　照片里余柔正对着摄像头，大大的眼睛里满是不解，困惑的小模样让人想要狠狠地按在怀里亲一口，茹娇垂目专注地看着她，嘴角含笑。
　　茹娇把照片传给自己一份，等手机重新回到余柔手里的时候，锁屏壁纸已经变成了这张合照。
　　“长得好看那你就多看一点。”
　　“自恋。”话虽这么说，余柔却没有把壁纸换回去。
　　两个人一起复习学习效率出乎意料地高，她们有几门必修课是共同的，有不懂的地方，一起讨论一番，很快就茅塞顿开了。余柔一直都觉得茹娇很厉害，如今更是佩服地五体投地。
　　“你看看这题，我把答案抄在下面了，不过对着答案我也是一知半解的，弄不明白。”余柔翻开错题本不耻下问，两人肩膀挨着肩膀，茹娇感到有东西滑过她的脸颊，是余柔的头发。
　　她凑过去，闭上眼：“你的头发好香。”
　　好好好好近！余柔话都说不利索了：“用、用的飘柔。”
　　怎么这么可爱，茹娇轻笑，冷硬的面部线条顿时柔和下来，冰雪消融春暖花开。余柔惊讶，她还是头一次见到茹娇笑，真叫人移不开眼。
　　“改天我也买一瓶试试。”茹娇语带笑意，说话间呼吸轻轻拂过余柔的脖子，有点痒。
　　不知道是不是茹娇就坐在她身边的缘故，后脖颈某个地方在发烫。总觉得这个姿势挺危险的，余柔往旁边躲，一只手无意识地按在后脖颈发热的腺体上。
　　茹娇扫了一眼她的脖子，心道来了，她就知道今天余柔肯定会质问她昨天为什么要标记她。
　　其实她还没有下定决心，是编个理由糊弄过去，还是干脆一鼓作气表明心意算了。感情上偏向于后一个选择，但是理智告诉她，真这么做了余柔肯定会逃跑。
　　跑了也好，她就可以正大光明地把人抓住，锁在房间里，只有她一个人可以看见。
　　余柔见她盯着自己的脖子，背后莫名一凉，炸毛了：“看什么看，你昨天咬我一口我还没找你算账呢。现在我们就约法三章，以后无论我们中的谁惹对方生气了，都不许动手，动口也不行。”
　　“你觉得那只是咬了一口？”茹娇看着她的目光深不可测，“那是标记，我标记你了。”
　　余柔满脸的不以为然：“没想到你这种学霸也会犯这种低级错误，现在小学生都知道，‘标记’这一行为是指哨兵咬破向导的腺体从而留下短暂的所属记号，向导是无法标记哨兵的。”
　　那是因为目前为止，世界上从未出现过比哨兵还要强大的向导。产生驯服哨兵意识的向导十分稀少，而在这部分稀少人群中，能在体能上压制哨兵的几乎不存在。
　　腺体可是人体的致命弱点之一，一旦哨兵察觉到危险，本能爆发，谁还顾得上怜香惜玉，弄死一个向导跟捏死一只蚂蚁一样简单。
　　每个向导觉醒后都会被送进塔里学习，老师讲到有关标记的知识时，同学们都红着脸幻想自己未来会被哪个优秀的哨兵标记，茹娇却在想，大家都有腺体，凭什么向导一定是被动承受的那个。
　　从那以后茹娇一直想要标记某个哨兵，来验证自己的想法是对的，但是一直遇不到能让她产生标记冲动的人。到不是为了爱情之类的理由，别人是死是活她从不关心，只是一想到自己的牙齿会和别人的腺体亲密接触，她就觉得膈应得慌。
　　如今那个“别人”换成了余柔，茹娇只想咬得更深一点。
　　“你有没有在听我说话？”余柔不满地抬手在茹娇眼前来回晃，被茹娇一把抓住握在手心里。
　　“那里还痛吗？”
　　“已经不痛了……你别用这种奇怪的眼神看我。”
　　茹娇看她的眼神让余柔有股毛骨悚然的感觉，严重怀疑自己在茹娇眼里就是一盘香喷喷的周黑鸭鸭脖，下一秒就会被茹娇扑倒再恶狠狠地多咬两口。
　　太可怕了，再多咬两口那脖子还能看吗？脖子上一圈儿牙印，根本无法见人，出门还得用绷带裹上。
　　余柔被自己的想象吓到，忍不住打了个寒颤。
　　“你要是很介意，那你也咬我一口。”茹娇用手指当梳子，把自己的头发往头顶上梳到一起，再虚虚地握住，成为一个马尾的形状，弧度优美的脖颈完全暴|露在阳光之下。
　　很多人扎头发和披散着头发是两种截然不同的风格，茹娇知道自己哪个角度最好看，余柔果然看得目不转睛，可耻地咽了咽口水。她这种常年混迹在男人堆里的小土鸡，扎马尾最多被赞一声青春靓丽，而茹娇扎马尾余柔就觉得性感，真想咬一口。
　　……咳咳，打住！她可是个正直的人。
　　“我们又不是恋人，腺体万一被我咬破了，传出去对你的名声不好。”
　　余柔自认这话重点在后半句，茹娇听到前半句就听不见后面的话了，眸色一黯，不说话了。
　　余柔继续默默地复习了一会儿，临近饭点，陆续有人静悄悄地离开座位。茹娇已经调整好了心态，对余柔道：“我们也去吃晚饭吧，都看一下午了，正好休息一下。”
　　余柔：“你第一次来哨兵学院，我请客，想吃什么随便点。”
　　茹娇看了她一眼：“那吃鸭脖吧。”
　　余柔：“……”
作者有话要说：　　飘柔和周黑鸭记得给我广告费谢谢【滑稽】

　　第23章 你最可爱

　　光吃鸭脖太单调, 余柔又点了辣藕、海带和鸭锁骨, 吃完回到图书馆, 感觉自己像是混进墨香里的卤味, 超级拉仇恨。
　　茹娇又复习了一会儿，准备走了, 余柔要送她，被婉拒。
　　“你别送了, 我打的回去, 你如果送我, 还要自己打的回来。”茹娇状似随意地问她，“你明天有什么安排？”
　　“还能有什么安排, 当然是上课, 上完课去图书馆复习……等等。”余柔想起一件事，她明天还真有其他安排，“我和汪恬恬, 就是昨天我们救下的那个刚觉醒的哨兵女孩，我和她约好明天去她家里看望她。”再过几天汪恬恬就要转学进哨兵学院, 成为她的学妹, 想想还挺有缘的。
　　茹娇：“你明天什么时候去？”
　　“明天本来是满课的, 但是老师临时有事请假，上午三四两节课正好空出来了。”
　　真不巧，明天茹娇上午满课，下午没课。塔管理严格，很难逃课, 更何况向导数量稀少，一个班最多也就十几个人，少了谁都很显眼。
　　可是如果不跟去的话，总觉得放心不下。那个汪恬恬长得甜美可爱，按照之前余柔交往的对象苏可来看，汪恬恬那种长相正好是余柔喜欢的类型……茹娇皱眉，她可没忘记余柔盯着人家锁骨发呆的事。
　　“你明天出发之前给我发个消息，不要在汪恬恬家待太久。”
　　……不是，茹娇同学，你管得也太宽了吧，你是我妈吗？
　　茹娇的小拇指轻轻刮了刮余柔的手心，不疼，但痒，淡淡的暧昧。余柔一顿，忘记了想要反驳的话。
　　茹娇这是在暗示她什么吗？是挑逗吗？是挑逗吧。
　　茹娇轻轻地刮了一下她的鼻子，语气温柔宠溺得不得了：“晚安。明天放学图书馆见，我给你带好吃的。”
　　余柔愣愣的：“……明天见。”
　　茹娇笑着对她挥了挥手，转身上车走了。
　　走了……走了……了。怎么就走了呢，都暗示她了，旁边就是小旅馆，不一起滚滚|床单共度春|宵后再走吗。
　　余柔觉得自己学坏了，以前好歹还会忐忑不安一下，现在约着约着就习惯了，没能品尝到美色，内心竟然有点儿小遗憾。
　　哼，都怪茹娇，撩完就跑。
　　“师傅，麻烦停一下车，到这里就行了。”前方拐个弯就是塔，回塔之前她还要买点东西。茹娇付了车费，下车后直奔路边的零食吧。
　　零食吧装修得很时尚，店面比一般的零食店大了不止一倍，散装的小零食分门别类地放在精致的玻璃柜里，国内的国外的都有。如果此时余柔站在这里，肯定会大呼天堂。
　　茹娇每样都拿了一点，从第一个柜子开始，绕着店里转了一整圈，到最后两只手都拿不下了。老板重新给她拿了两个超大的袋子，一边帮她把零食装进去，一边问：“买这么多，你们班准备举办晚会吗？”
　　“不是。”茹娇心情特别好，“都是买给我女朋友的。”
　　明天见面把这些送给余柔，余柔一定会兴奋到双眼放光的吧，想想就觉得很期待，真希望明天快点儿到来。
　　“那你女朋友很幸福啊。”老板笑着把装满零食的大袋子递给茹娇。收银机旁边放着一个小巧的鱼缸，塑料袋猛地遮住光把里面的鱼吓了一跳，腮帮子鼓成小灯笼，生气地瞪着眼睛拍打有塑料袋那一面的鱼缸。
　　那自以为英勇无敌的小模样简直跟余柔如出一辙。
　　茹娇脚步一顿，又走了回来：“老板，你这鱼卖吗？”
　　“这是朋友送我的，放我手里反正也养不活，你要是喜欢就送你了。”
　　目送茹娇乘坐的出租车离开后，余柔又回到图书馆继续复习，一直到了图书馆关门的时候她才回寝室。
　　一开门就见到浑身湿哒哒的张琴从卫生间里面出来，余柔还没说什么，张琴突然抢先解释：“梦梦在里面洗澡，忘了拿毛巾了，我去给她送毛巾的。”
　　“……哦。”你这么急着解释干什么……
　　不过，送个毛巾能把自己的衣服也弄湿了？余柔怀疑地瞄了眼张琴的裤子，上衣还好，就是膝盖和小腿都湿透了，而且还不是两只腿，只有左腿脏了，看起来像是不小心滑倒然后手掌撑着地面半跪在了地上。
　　学校里有澡堂，但罗梦非说自己不好意思看女生的胴|体，哪怕是冬天也依然坚持在寝室洗澡。对于罗梦给出的理由余柔表示非常无语，学校的女澡堂里都是哨兵，有什么不能看的？
　　“小琴琴……”罗梦将门打开一道缝，探出头来弱弱地呼唤张琴，脸有点红，“你摔倒的时候正好把内裤弄掉地上了，能不能帮我再拿一条新的过来？麻烦你了。”
　　再？张琴你不是说送的是毛巾吗……送内裤就送内裤，大家都是室友，有什么好隐瞒的。
　　张琴又去翻罗梦的衣柜，重新拿了条新内裤送过去，嫌弃道：“爱惜点，再弄脏我就不帮你拿了。”
　　罗梦小声抱怨：“我又不是故意弄脏的。”
　　卫生间里有人，余柔只能先铺床后洗漱，过了一会儿罗梦穿好衣服出来了，抬头一看：“小柔你回来了啊？”
　　你从卫生间探头出来的时候我也在场，敢情你现在才看到我啊。
　　余柔点点头算作回应，从上铺下来去卫生间刷牙洗脸，洗漱完躺进被窝里正好看到茹娇给她发的消息。
　　茹娇：[图片]
　　余柔不用放大都能看出来图片里的是一瓶洗发露，飘柔的。
　　余柔：[流汗]你还真去买了啊，我以为你说着玩的。
　　茹娇：我是认真的，想和你一个味道。
　　余柔心脏差点漏跳了一拍。
　　茹娇：[图片][图片]
　　这次又是什么？余柔点开，两张都是小金鱼的照片，第一张图里小金鱼正在张大嘴巴接鱼食，一副憨态可掬的样子。第二张图里小金鱼在吐泡泡，几根纤长的手指搭在浴缸边，在逗弄小金鱼。
　　茹娇很瘦，相应的，她的手也有种骨感美，根根手指骨节分明，而且十分修长。余柔的注意力一下子都被那只手给吸引过去了，小金鱼都沦为了背景。要不是知道茹娇只愿意和她做炮|友，余柔都要怀疑茹娇发这种照片是在故意勾引她。
　　茹娇：金鱼可爱吗？
　　余柔：超级可爱的！
　　下一秒茹娇就把她击沉了。
　　茹娇：没有你可爱。
　　睡在房间另一边的罗梦都看不下去了：“余柔你抱着手机脸红什么，赶紧睡觉了，马上就要熄灯了。”
　　赶在熄灯前一秒给茹娇发了晚安，余柔这才将手机关机，躺好睡觉。
　　不知道是不是脖子被咬了一口的原因，余柔总觉得她与茹娇之间的距离又拉近了一步，仿佛回到了朋友的状态，但又有点儿微妙的区别，具体区别在哪，她自己也说不上来。
　　算了，想不通就不想了，早点睡，明天早上上完课还要去看望汪恬恬呢。
　　第二天下课后余柔拎着水果去汪恬恬家，张琴和罗梦都知道她要去探望救下的小学妹，帮她把书包带回寝室。
　　汪恬恬给她发了地址，余柔开启手机导航，左拐右拐最终进入一栋破旧的居民楼。老实说这一片其实都挺破旧的，墙面经过多年风吹日晒早已不复干净洁白，变得灰扑扑的，墙皮脱落严重，窗户外的铁栏杆无一例外都是锈迹斑斑。
　　看汪恬恬的穿着打扮也不像是家境富裕的人，余柔左右看看，有点怀念。她爷爷奶奶曾经也住在类似的老旧居民楼里，后来那一带的房子都被扒了，爷爷奶奶才回到乡下盖了新房。
　　“我在你家楼下了。”
　　楼牌号也是破破烂烂的，余柔费了好大劲才找到汪恬恬家所在的那栋楼，简直太不容易了。她给汪恬恬发了条短信，抬腿迈上狭窄的楼梯。
　　身后某家住户打开了门，老旧的铁门上锈了转动得不够灵活，“吱呀”的噪音将阴冷的楼道衬托得愈发幽静。
　　可能是哪家人出来倒垃圾吧，余柔并未在意，突然，肩膀被人拍了一下。
　　“喂。”
　　――
　　这一节是茹娇最喜欢的体能训练课，别的向导都是能躲则躲，茹娇却从不缺席，因为持续不断的训练可以变强。
　　几个女生挤在换衣间里换上运动服，茹娇放在柜子里的手机震动个不停，有人打电话进来。她拿起来，是个陌生号码，于是毫不犹豫地挂掉。
　　结果对面又打了过来，茹娇微微皱眉，这才接了：“谁？”
　　“茹娇我是余柔的室友。”罗梦生怕她挂电话，不敢嗦，言简意赅道，“余柔突然联系不上了，你现在跟她在一起吗？”
　　汪恬恬收到余柔的短信后就迫不及待地下楼来接余柔，结果没有看到人。她在楼下等了很久，还是没见到余柔的身影，打电话过去却被挂断，再打过去那边就关机了。
　　如果一开始打过去就是关机，那有可能是手机没电了；或者一开始就能打通，打了好几遍也没人接，那有可能是余柔手机是静音的不知道有来电。但是明明听到了却挂断甚至关机，怎么看都不像是余柔的作风，更像是手机落入了别人手中。
　　汪恬恬揣揣不安，可是又联系不上余柔。她年纪小拿不定主意，于是打到余柔寝室的座机去，把这件事告诉给余柔室友。
　　罗梦和张琴一听也觉得有点蹊跷，不过她们更沉稳一些，考虑事情也更加周全，现在就把这件事定性为失踪未免为时过早，说不定是误会。
　　最近余柔跟茹娇走得挺近的，所以罗梦和张琴猜测余柔可能和茹娇一起去探望汪恬恬，不幸地走错楼栋了。于是她们打给茹娇，希望茹娇能知道些什么。
　　“我没有和她在一起，我现在在塔里。”茹娇两条好看的眉毛拧在一起，“你说你们联系不上她？她昨天跟我说今天要去看望别人，现在应该在别人家里，可能在玩，没听到。”
　　“不是的，余柔到汪恬恬家楼下的时候就发了短信，但是汪恬恬下楼却没见到人，而且……”罗梦把所有可疑的地方全部告诉茹娇，茹娇越听脸色越沉。
　　脑海里突然冒出一个人，茹娇心脏猛地一跳，疯了般冲出换衣室。
　　该死！她太大意了，应该寸步不离地守在余柔身边的！
　　“茹娇你去哪？现在还在上课！”训练老师在后面焦急大喊，“回来！”
　　张琴推了推罗梦：“茹娇怎么说？”
　　罗梦有点懵逼：“我刚说完她就挂了。现在怎么办？”
　　张琴面色凝重：“再等等，如果还是联络不上，只能报警了。”希望只是她们小题大做，千万不要出事。

　　第24章 我来救你了

　　早上十点十八分, 一个年轻人赖床, 而家庭妇女们出门买菜的时间, 琦植小区却静悄悄的, 只有两个年轻男人面色严肃地走进来。
　　“阿夏，阿生。”不远处某栋楼的窗户里探出个熟人, 对他们招了招手，很快又缩了回去, 妩媚的脸庞在阳光下一闪而过。
　　两个身着制服的警|察小跑过来：“徐组长, 你怎么在这里？”
　　自向导平权运动以来, 每个警局中都专门开设了一支特殊行动小组，只招收异能者。徐洛宣是本市特殊行动组的组长, 虽然是个女向导, 但没人敢小瞧她。
　　两个小警|察对她行礼，徐洛宣摆手表示不必这么客套拘谨：“我来办案，你们也是吧。”
　　小警|察主动交代：“十三分钟前我们收到学生的报警电话, 她们的一个室友失踪了，我们根据路人提供的线索找到了这里。”
　　“确定具体位置了吗？”
　　小夏点了点头：“根据最后一次手机开机时的定位来看, 那个学生在第八栋楼的地下室。”
　　这么巧, 她追踪的一个进行违法实验研究的罪犯, 也在这个小区八栋的地下室。她们在追踪目标的前一栋楼里埋伏，刚来不久，并没有见到小夏口中的学生，十有八|九已经不幸地被那些罪犯给抓进地下室里去了。
　　多了一个普通民众，事情就不好办了。得知地下室里住着几个罪犯后阿夏和阿生也沉默了。
　　“我换身便服装作是邻区去敲门, 其他人潜伏在附近伺机行动，注意配合。”也不是第一次处理如此棘手的案件了，徐洛宣沉着冷静地下达命令，只是今天的天气太奇怪，明明已经秋末，她的掌心竟然出了一层薄汗。
　　话音刚落突然一道黑影从花坛之中闪现出来，两个蹲在楼道口看似在抽烟聊天，实则看守地下室以防意外发生的男人一愣，随即很快反应过来拔刀砍去。
　　茹娇不退反进，眨眼间便出现在男人身后。
　　不可能这么快！两个男人这才意识到之前出现的都是幻象，“看到”幻觉，出现问题的不是眼睛而是大脑，能控制大脑的除了向导不做他想。
　　战场局势瞬息万变，一个分神就能要了你的命。两个男人刚想清楚原因和对策，还没有付诸行动，只听“咔嚓”一声，脆弱的颈椎骨被生生捏碎，脖子诡异地翻转一百多度，头吐白沫彻底昏死过去。茹娇从两人身上摸出一把钥匙。
　　从出现到把人弄得半死不残，一系列动作干脆利落丝毫不拖泥带水，徐洛宣甚至连对方的正脸都没有看到，只来得及看到一头飘逸的长发消失在地下室门后。
　　这人是敌是友？徐洛宣不敢轻举妄动。
　　对讲机突然响了起来。
　　“报告组长，有人闯进去了。”身为警|察竟然被一个小鬼催眠控制住了身体，负责疏散人民群众顺便看守大门的手下自惭形秽，“对不起，是属下失职。”
　　根据手下描述的情况，徐洛宣大致猜出刚刚冒冒失失闯进去的人是个向导。三个大老爷们却连一个瘦弱的女向导都拦不住，徐洛宣气得七窍生烟，感觉身体更热了，想骂人。
　　余柔被冷水泼醒的时候，就知道自己此次恐怕是凶多吉少了。
　　上楼梯的时候有人拍了她的肩膀，她还没来得及转身就被人捂住嘴巴，王沟田冲上来照着她肚子狠狠揍了一拳。大概是闻到了迷药，她连呼救都没办法喊出，就晕了过去。
　　王沟田揍她的那一拳几乎用尽了全力，肚子到现在还很痛。而且不止肚子痛，浑身上下都很痛，估计在她昏迷期间，王沟田没少对她拳脚相向。
　　她感觉自己似乎被固定在一张桌子上，四肢被绳子牢牢地和桌腿绑在一起，眼睛被黑布蒙住了看不见，嘴巴也被贴上了好几层宽胶布。除了衣服，身上的东西全部被搜走了，要想获救，只能靠自己。
　　“本来让你同学传话，假装是你朋友约你出校门，准备把你拖进巷子里头教训一顿，谁知道你没来。”
　　原来那次找我的人是你，幸亏茹娇打电话来导致我忘记了没去成。嘴巴被贴了胶布余柔说不了话，她也不挣扎，以免王沟田将她的挣扎举动视为挑衅，导致口头侮辱演变成拳打脚踢，希望能拖延点时间。
　　王沟田向余柔慢慢走近，脚步声在空旷的地下室被放大。他本来有三个贴身保镖，逃命的路上死了一个，现在只剩下两个，都被他打发到外面看门，他要亲手折磨死余柔。
　　余柔屏住呼吸仔细听，整个地下室里只有她和王沟田两个人发出的呼吸声，这说明地下室里只有他们两个。
　　很好，闯出去的机率又大了一些。王沟田那么怕死的一个人，身边不可能不带保镖，既然不在里面那肯定是守在外面了。
　　一步一步来，她先把王沟田解决了再说。或者她也可以利用王沟田，把王沟田当做人质，让那些保镖忌惮，不敢动手杀她。
　　有了主意余柔终于不那么慌了，她定了定神，通过精神连接呼喊：“丸子你在吗？”帝企鹅在她精神图景里叫了一下，回应她的呼唤。
　　“既然你自投罗网，我当然不能错过。”余柔能感觉到王沟田这句话是贴着自己的耳朵说的，咬牙切齿的，仿佛恨不得直接咬下一块肉来。
　　地下室长期无人打扫，空气里都是一股霉味，外面不远处就是垃圾站，几乎全小区的垃圾都集中在这里。酸臭腐烂的怪味和霉味混杂在一起，余柔简直要窒息，闻了一下就忍不住打了个喷嚏。
　　她这举动不知刺激到了王沟田哪根敏感的神经，王沟田一只手用力掐住她的下颚，力道之大几乎要把她骨头捏碎。
　　“如果不是被你和你那个朋友撞见，我怎么会被警|察追杀！怎么会走投无路到躲在这肮脏逼仄的地下室里逃命！”
　　“你们都该死！阻止我的人都该死！”
　　这人怕不是疯了。
　　冰凉的刀片贴上余柔的脸颊，余柔汗毛直竖，握紧了拳头：“丸子！”
　　锋利的刀片被帝企鹅一脚踹飞，王沟田尚未反应过来，双目传来一阵剧烈的刺痛，鲜血源源不断地涌出眼眶，世界变成鲜红的一片。
　　“啊！我的眼睛！”
　　丸子不给他丝毫喘息的时间，狠狠地踢中他的下档。王沟田捂着刺瞎的双眼摔到在地，大腿控制不住地打颤，一时竟分不出上面和下面哪个更痛。
　　“趁现在，丸子！快！”
　　绳子被打了死结，丸子又没有手指只有鳍状肢不方便解开，它迅速咬起掉落在地上的刀片。绳子太粗了，丸子费了好大的劲才割断余柔一只手上的绳子。
　　锁孔被人转动，余柔心里一沉，外面的保镖进来了！
　　“臭婊|子我杀了你！”王沟田愤恨不已，睁着血流不止的眼睛扑过来，半路却被冲进来的人一脚踹开，砸到墙上。这一砸五脏六腑仿佛都要破裂，王沟田狼狈地倒在地上干呕不止。
　　余柔握紧拳头做好了反抗的准备，却没等到想象中的攻击，不但如此，她甚至听到了王沟田的惨叫。
　　谁进来了？难道是警|察？
　　茹娇一眼就看到了被绑在桌上，脸色苍白的余柔，她瞳孔猛地一缩。
　　余柔邹巴巴的衣服上满是鞋印，嘴角破裂，手背上有淤青，这还是裸|露出来能一眼发现的伤痕，身上被衣服捂住的地方还有更多被揍过的痕迹。
　　她捧在手心上的宝贝，就这样遭受了虐待。
　　“你竟然敢动她，看来你是不想活了。”茹娇原本还算平静无害的气场猛地一变，对王沟田轻轻扯出个笑。
　　她很少笑，美人的笑容应该是非常赏心悦目的，然而王沟田只觉得恐惧。
　　眼前的美人像是来自地狱的魔鬼，他只觉得脊背发寒。
　　他惊恐地发现自己突然无法动弹，舌头成了摆设，张大嘴想求饶却无论如何都发不出声音。茹娇割了他一百刀，每一刀都很浅，却恰好落在神经上。
　　她掠夺了王沟田对身体的控制权，刻意屏蔽其它感官，唯独留下痛觉，当其他感官失效时剩下能作用的感官就会被放大。王沟田简直生不如死，痛得多次想咬舌自尽偏偏无法动弹，求生不得求死不能。等到酷|刑结束，他像个破布娃娃般缩在角落里浑身抽搐。
　　余柔感觉嘴上的胶布被人撕开，绑住四肢的绳子也被人割开了，她立刻从桌子上坐起来：“茹娇是你吗？你来救我了？”
　　“是我，我来救你了。”
　　余柔伸手去解蒙住眼睛的黑布，眯着眼还未适应好光线，什么都看不清的时候，又被茹娇的手掌覆盖住了眼睛。
　　“别看。”茹娇的声音很轻柔，近乎诱哄。
　　余柔眼皮一颤，意识到什么：“……他死了？”
　　“没有，我怎么可能会杀人。只不过我把他踹到墙上后他流了很多血，挺可怕的，你还是别看了。”割的那一百刀只是皮外伤，根本死不了人，比起肉体伤害更多的是精神上的折磨。
　　余柔沉默了一会，血腥的场面她还是不要看比较好，怕晚上做恶梦。
　　“你把手拿开吧，我不看他，我想看看你。”
　　茹娇心中一动，真想狠狠吻住余柔的唇。
　　可惜不行，还不是时候。她克制住那股冲动，恋恋不舍地移开手：“害怕吗？对不起，我应该和你一块来看望汪恬恬的，这样我就可以保护你了。”
　　余柔用力摇了摇头，眼眶有点酸涩。
　　独自面对险境的时候她明明是不害怕的，哪怕觉得自己很可能逃不出去了也没想过要流眼泪，但是现在发现有人关心自己，有人在乎自己，一瞬间委屈得想哭。
　　余柔扑到茹娇怀里，抱住茹娇的腰，头埋在茹娇肩窝。
　　感觉到肩膀那块的衣服湿了，茹娇紧紧地回抱住余柔，一下一下地抚摸余柔的后背，无声地安慰着。
　　谁也没注意到趴在角落的王沟田动了动。
　　反正他被逮捕后也活不成了，既然横竖都是死，他死也要拉个垫背的！
　　王沟田被茹娇控制住，现在茹娇全副心神都在余柔身上，他能稍微动动身体，但还是无法做出大幅度的动作。他艰难地从怀里摸出两支小型针管，都是非法药物，其中一支是强化剂，只需一点点就能激发出人类千百倍的潜能，只不过副作用太大，而且在普通人身上作用的时间过短。
　　他毫不犹豫地将强化剂扎进自己血管，一下子按到底。药几乎是接触血液的那一刻就发挥了作用，细胞以不正常的速度加速分裂，那种大脑被束缚的感觉一下子消失了。
　　王沟田终于挣脱了茹娇的控制，拼尽全力扑上去，用尖细的针头扎进茹娇脖颈。
　　“唔！”茹娇闷哼一声，余柔感到抱着自己的胳膊一松，差点重心不稳滚下桌子。
　　睁开眼第一件事就是寻找茹娇的身影，余柔看到茹娇和王沟田缠斗在一起，也顾不得哭了，急忙擦干眼泪跳下去帮忙。
　　强化剂不适合普通人使用，短暂的爆发后强化剂开始迅速失效。王沟田一开始以一对二都能处于上风，渐渐的他开始力不从心，挥出去的拳头都软绵绵的没有力气，强化剂的副作用比想象中的还要猛烈。
　　知道自己必死无疑，在被茹娇和余柔彻底制服前王沟田咬舌自尽了。
　　“他这是……自杀了？”余柔惊疑不定地蹲下去探了探王沟田的鼻息，指尖一颤，感觉不到呼吸了。
　　“恐怕是。”茹娇垂下眼帘，不让余柔看到自己冷漠的眼神。
　　人已经死了，余柔只得按捺下心中的情绪，焦急地询问茹娇：“你有没有受伤？”
　　“我没事，你不用担……唔！”脑海中仿佛有什么东西在撕扯着她的神经，茹娇甩开余柔的手，痛苦地在地上滚了一圈，双手掐住自己的脖子。
　　怎么了？怎么会这样？余柔顿时紧张万分，蹲下来死死抱住茹娇，分开她的手，以免她掐死自己。
　　既要抱着茹娇又要防止她自残，余柔一个人应接不暇，多亏丸子用一百多斤的体重帮她压着。茹娇手劲太大，余柔在医院被压在墙上咬脖子的时候就彻底体会过，要不是茹娇疼得额头上冒出来一层冷汗，身体使不上力，余柔都差点按不住她。
　　突然，表情痛苦的茹娇不动了，紧绷的肌肉缓缓放松下来。这阵莫名其妙的疼痛来得快去得也快，茹娇又恢复了正常。
　　余柔：“你没事吧？刚刚吓死我了。你现在怎么样？”
　　“没事。”刚刚痛得茹娇甚至以为自己要晕过去，现在大脑空空的，半点蛛丝马迹都不曾留下，总感觉很不真实。
　　见余柔仍然担心得很，茹娇对她安抚地笑了笑：“真的没事了。你的腿压到我了，挪开一下，我想站起来。”
　　余柔表情猛地一变：“我没有压到你，趴在你腿上压着你的，是我的精神体……你看不见吗？”
　　茹娇脸上的笑容一顿，低头朝自己腿上看去，什么也没有看到。

　　第25章 徐洛宣

　　“组长, 现在怎么办？”
　　徐洛宣盯着茹娇消失的楼道口眉头紧皱。她自己就是从塔里出来的, 太了解塔里那群向导学生是个什么尿|性。社会环境变了, 向导学生被捧着宠着长大, 导致如今的向导奋发图强的少，自甘堕落的多, 个个手无缚鸡之力，一旦脱离保护, 连菜市场杀猪的大妈都不如。
　　眼前这个闯进去的向导拥有如此强悍的作战实力, 看起来不像是个学生, 很有可能是别人雇来的佣兵。
　　她的目标是谁？是那个哨兵学生，还是做违法实验的罪犯？不管她的目的是什么, 局势都变得更加复杂了, 情况对他们很不利。
　　“按照原计划行动，我装作邻居去敲门，其余人配合我, 狙击手也做好准备。”
　　“收到！”
　　徐洛宣脱下警服换上便装，他们在三楼某户埋伏, 为了不引起罪犯的注意, 他们最好分批次下楼。负责支援的人绕到后方将地下室包围起来, 徐洛宣是最后一个下来的，等她装模作样地晃到地下室附近，才发现地下室的门竟然是开着的。
　　她迟疑了一下，小心翼翼地贴着墙靠近，慢慢地探出去小半个头。地下室里只有一个男人躺在地上, 那个哨兵学院的学生和佣兵向导都不见了。
　　空气里飘散着各种味道，最浓重的当属血腥味，徐洛宣竟然在这么重的血腥气中还能闻到一股特属于冬雪的清新味道。她下意识地遵从本能深吸了一口气，肺里霎那间像着了火般灼热。
　　耳机里适时地传来手下的声音：“组长，我是负责守在小区门口的小王。有两个疑似学生的女生乘坐出租车离开了小区，其中一位是哨兵，精神体是一只企鹅，另一位身份无法判断。”
　　“跟上她们。”徐洛宣有些烦躁地扯开衬衫领口，这天果然热得不正常。
　　――
　　“医生，她到底是怎么了？”
　　医生面色凝重地放下检查报告，看着茹娇的眼神忍不住充满同情，最后他看向余柔：“你同学可能不希望别人知道，你能不能暂时出去回避一下？”
　　什么结果竟然还要回避？余柔心里一沉，低着头准备出去在外面等茹娇。
　　听见医生的话茹娇只是眸子动了动，表情丝毫不变。帮她做检查的护士对她也是一副怜悯至极的样子，对于此次检查的结果她心中已经有了答案。
　　“医生，你不必这样，我受得住。”茹娇拉住余柔的手腕，“小鱼，留下来陪我吧。”
　　既然患者都不介意，当医生的自然也不会反对。他清了清嗓子：“注射进你腺体里的是破坏素，这东西顾名思义，就是破坏异能者的精神力。”
　　破坏素最早是在上个世纪发明的，多用于犯法向导的刑罚之中。后来随着向导的社会地位升高，世界各国陆续取消了这项惨无人|道的刑罚，并严令禁止生产破坏素，破坏素从此成为了违|禁药物。
　　“目前医学上还没有发现能够治疗这种病症的药物。”医生压低声音，尽量不刺激到病人，“你现在已经不是个向导了。对不起，请节哀。”
　　余柔眼前一黑，差点站不稳一头栽倒下去。
　　茹娇失去了向导能力，以后就不是向导了，怎么会这样！那茹娇以后可怎么办？
　　明明遭受打击的是茹娇，余柔的反应却更大，仿佛被折磨的人是自己。医生宣布茹娇以后恐怕都无法复原的那一刻她想了很多，又好像什么都没想，脑子里乱成一团。
　　茹娇听完点了点头，平静地从医生手中取走报告单，拉着余柔的手走出问诊室。
　　余柔浑浑噩噩地跟在茹娇后面，走了两步回过神来，用力拉住茹娇：“茹娇！我们再去更好的医院看看吧！多看几家，总能治好的。”
　　“不可能会治好的，刚刚医生不也说了吗。这里已经是本市排名第一的公立医院了，医疗设备先进，坐诊的医生都是业界权威专家，去别的地方也是一样的，治不好的。”
　　余柔简直要哭了：“别轻易放弃啊！”
　　茹娇这个病人反而要安慰她：“我这不是放弃，我这是学会接受现实。小鱼，是你在钻牛角尖，别太难过了。”
　　余柔甩开她的手：“我怎么能不难过！受到伤害的可是你啊，你难道就不难过吗？”
　　茹娇沉默下来，被甩开的手在空中小幅度地晃荡两下，最后无力地垂在身侧。
　　余柔惊觉自己说错了话，满脸悔意：“对不起，我不是故意吼你的。”
　　“……我也不知道为什么忽然变得这么激动，对不起。如果不是为了救我，你也不会被注射破坏素。”余柔恨不得捂住自己的脸，她真是太差劲了，再怎么生气，也不该冲茹娇发火。
　　茹娇此刻肯定也是难过的，她应该安慰茹娇才对，余柔伸出胳膊抱住茹娇。
　　茹娇贪婪地感受着余柔怀抱的温度，闭上眼蹭了蹭余柔的脸颊，“没关系，你不用自责。幸好你没事，我怎么样都不要紧的。”
　　怎么可能会不要紧，精神力就是向导的生命，是向导赖以生存的武器。看不见精神体，无法使用甚至感受不到精神力，那和断胳膊断腿又有什么区别？
　　茹娇越是这样温柔，余柔心里就越是愧疚，只觉得茹娇是在强颜欢笑。
　　可她不知道该怎么安慰茹娇，或许茹娇说得对，无论多么愤慨，她都只能接受现实。
　　她们就这样抱了一会儿，来来往往的人都好奇地看着她俩。余柔觉得不好意思，率先松开怀抱，推着茹娇继续走：“我送你回去吧。”
　　“恐怕不行了。”茹娇看了手机一眼，有点遗憾，“破坏素的影响很恶劣，医院第一时间就通知了塔，我的辅导员给我发信息说要来接我回塔里一趟。”
　　余柔有点担心：“塔里的人要找你谈话吗？”
　　茹娇摸了摸她的头：“我不知道。不过塔里的人都很和善，顶多就是问问当时的情况，你不用太担心。”
　　余柔点点头，这才稍微放下心。
　　消息是十分钟之前发的，辅导员已经到达医院，余柔和茹娇在楼道刚拐了个弯，在楼梯口与正在上楼梯的辅导员打了个照面。
　　辅导员对自家学生说了几句话，然后领人下楼，见余柔要跟上来，立即劝阻了一句：“别送了，我会负责将茹娇安全带回塔里的。楼下都是警|察，他们可能会找你录口供，估计马上就上来了。”
　　辅导员怕茹娇打击太大想不开，不想让警|察在刺激茹娇，他上来之前特意跟警方求情，让警方推迟两天再录口供，警方同意了。
　　茹娇这个学生几乎是她看着长大的，自进塔里以来就深获各科老师的喜爱，学习刻苦还懂礼貌，哪个长辈会不喜欢呢。
　　如今出了这种事，塔里的人都很惋惜，辅导员心情也有点沉重，和茹娇说话时更加体贴温柔。
　　“老师，请等一下。”
　　辅导员好脾气地停下脚步，看着茹娇走到花坛边沿蹲下来。茹娇从花坛里摘下一朵花，放到鼻子下轻轻嗅了嗅。
　　真香，这是自由的味道。她终于成为了一名普通人，她终于自由了。
　　余柔会永远记得，她曾经奋不顾身地救了她，甚至失去了向导的资格，这辈子都忘不掉。
　　人情债最难还，更何况是舍命相救。余柔那么善良，一定会感到愧疚吧。
　　同情也可以成为爱情的出发点。茹娇闭上眼，意味深长地笑了。
　　――
　　余柔目送茹娇离开，等人彻底看不见了，她才想起到现在自己还没来得及跟汪恬恬和室友们报平安，于是从口袋里掏出手机开机。
　　罗梦和张琴急得头发都快秃了，汪恬恬也一直提心吊胆的，通话记录里一连串的未接来电，余柔刚开机手机立马响了。
　　得知她没事汪恬恬就安心了，余柔和室友们多聊了一会，她把茹娇因为救她而失去了向导能力的事情告诉了她们。
　　“从强大的向导到普通人这种巨大落差一般人前期很难适应，而且茹娇看起来很虚弱，这段时间我准备照顾她。”
　　手机放在桌上开的扩音，罗梦和张琴听完她的决定后都沉默了。如果没有茹娇，余柔现在说不定已经死了，确实应该感谢人家，但茹娇被迫失去向导能力这件事并不全是余柔的责任。
　　最后还是张琴先开口了，她忍不住叹了口气：“别太自责了。最近快要期中考试了，你一个人照顾她行吗？我们也可以帮忙。”
　　她的室友们总是时时刻刻为她着想，明明她们可以袖手旁观的。余柔有点感动：“我说的照顾不是你们想的住院的那种，茹娇身体没受伤。我只是怕她想不开怕她做出过激的事情，我一个人照顾她就足够了。”
　　挂了电话警|察正好也来了，肩膀趴上着一只小仓鼠精神体的女警|察对她笑着打招呼：“嗨，又见面了。稍微等一下，我们组长马上就过来了，今天由她来给你录口供。”
　　“本来这种小事不必她亲自出马的，但这是她自己主动要求的。”女警对她眨了眨眼睛。
　　余柔对这种无中生有的调侃不知作何反应，只能笑了笑应付过去。
　　走廊尽头走出来一个性感妖娆的女人，长卷发随意地披散在脑后，领口的纽扣奔放地开到第三颗，上半身穿着极具办公室风格的衬衫，下半身竟然搭配一条破洞牛仔裤，手上还握着一支抑制剂。
　　余柔看到她的一瞬间呼吸一窒，心跳不自觉加快，脸很热，身体也很热。雪花的清淡气息不受控制地从她身上爆发开来，瞬间充斥着整栋医院。
　　周围兵荒马乱，余柔听到护士嘴里惊呼着什么跑远，她晃了晃头，努力让自己清醒一点。
　　医院里都是经验丰富的专业人士，很快就有护士抱着抑制剂跑过来，徐洛宣嫌她们动作太慢，还好她早有准备，直接一针扎到余柔身上。
　　“……”余柔很快清醒了，她似乎该向面前这个人道谢，前提是这个人不要面色潮|红喘着粗气看着她的话。
　　“你叫余柔是吧？”徐洛宣深吸口气，面色恢复正常了一点。之前怀疑是同名同姓，这下可以肯定就是眼前这个人。
　　她自顾自地发问，也不需要余柔回答，在手机上按了几下，再次登录塔专供向导浏览的网页，点进基因匹配那一栏，输入自己的指纹，很快配对结果出来了。
　　徐洛宣把手机翻转给余柔看，余柔难以置信地瞪大眼――基因匹配那一栏里，与徐洛宣的基因相匹配的人从上到下排了一竖列，按照相容度从高到低排名，排在第一位的赫然是她自己。
　　她与徐洛宣的相容度高达百分之八十六点四。
　　徐洛宣充满痞气地笑起来：“我就说哪里不对劲，总是觉得烦躁闷热。”
　　原来不是天热，而是结合热。

　　第26章 情敌

　　医院附近的一家咖啡店里, 余柔和徐洛宣面对面坐着, 桌子上放着一杯牛奶和一杯咖啡。牛奶一直是余柔喜欢的, 她将牛奶捧在手里, 却兴不起品尝的念头。
　　余柔斟酌着开口道：“之前在医院里，你那话是什么意思？”
　　徐洛宣手心朝上抓着杯底往嘴里送了一口咖啡, 翘着二郎腿，胳膊随意地向后搭在椅背上, 设计得十分优雅有逼格的木质座椅愣是被她坐成了大佬开会。
　　“就是字面意思, 我们之间的相容度高达百分之八十六, 天生一对。”
　　“怎么可能……会不会是你弄错了？世界上叫余柔这个名字的不止我一个。”余柔以前从未想过会有向导因为基因匹配度找上门来，总有种不真实的感觉。
　　相容度是通俗用语, 它的书面用语就是基因匹配度。从前战乱不断, 哨兵虽然数量少但是作战能力远超普通人好几个档次，异能者不被当作人看，被视作开拓疆土的武器, 异能者一旦觉醒只有参军这一条路。
　　异能者的处境悲惨，而其中向导的地位比哨兵还要低一层, 向导连拥有婚姻自由的权利都没有, 匹配度高的哨兵和向导能够将协同作战的威力提升到极致, 每个向导都被强制与匹配度最高的哨兵结婚。
　　这种蔑视人权的法律早已被取缔，舆论也渐渐转变了方向，由原本的“谈相容度色变”，变成如今一种追求浪漫的方式。传言相容度高的哨兵和向导之间存在着天然的吸引力，百分之六十是最低标准线。网上流传着这样一句话――百分之六十是小鹿乱撞, 百分之七十是天赐良缘，百分之八十以上，恭喜你，命中注定！
　　不过如今相容度只有向导才有权限查看，有人对基因匹配度深信不疑，自然也有人怀疑它的准确性，不喜欢被掌控。到底要不要查看匹配度，完全取决于向导自己。
　　“一开始我也怀疑自己弄错了，所以在医院录口供的时候趁机实验了一下，事实证明那个人就是你。”徐洛宣停下来喝了口咖啡继续道，“你是哨兵所以不知道，基因匹配的结果不光是显示名字和百分比这么简单。点击你的名字，就会出现你的一系列资料，你家住哪，目前在哪上学等等一应俱全，甚至还有你的照片。”
　　连照片和家庭住址都有了，这要是还能弄错，那就不是匹配系统的锅，而是你脑子有问题。余柔哑口无言，不得不面对现实。
　　“我这个人在某方面比较古板，我一直坚信相容度最高的那个人，才是最适合我的未来伴侣。”徐洛宣指了她一下，“那个人就是你。”
　　这是要和我谈恋爱的意思？你确定？我们才刚见面！余柔还是觉得荒谬：“不，等等，既然你一直想和相容度最高的人一起过日子，为什么现在才发现我和你相容度最高？”
　　按照徐洛宣的性格，不是应该在成年后第一时间查出来相容度最高的人是谁，然后直接杀过来吗？所以未来伴侣什么的都是说着玩的吧？
　　“因为我喜欢追求浪漫，直接得知答案太没劲了，我期待一场命运的相遇。”
　　“……”光看徐洛宣外表一副吊儿郎当的样子，余柔根本猜不到她对感情一事竟然这么天真。
　　余柔低头不语，相容度弄得她措手不及，她需要点时间来缓一缓。
　　恰巧徐洛宣的手机响了，她没有避讳余柔，直接接通。那边不知道说了什么，徐洛宣露出若有所思的表情：“原来她叫茹娇。”
　　原本盯着牛奶愣神的余柔突然抬起头来，等徐洛宣一挂电话，余柔立马迫不及待地问她：“你们刚刚在聊茹娇？”
　　徐洛宣像是没有发现她对茹娇和自己明显的差别对待似的：“提到那么一两句。”
　　“她是一个强大的向导，我之前还以为她是某个人雇来的佣兵，后来得知她竟然是塔里未毕业的学生，挺意外的。如果后来没有出事，真希望能把这样的人才挖到我们警局，可惜了。”
　　余柔眼皮一颤，那声可惜了让她心里一阵闷痛。都是因为她，如果没有她，茹娇本该拥有大好的前途。
　　“宝贝，和我约会的时候想着别人可不好哦。”
　　徐洛宣的脸猛然放大出现在自己面前，余柔吓了一跳，差点把牛奶甩出去，条件反射地往后躲了躲拉开距离：“谁是你宝贝！”
　　“当然是你啊。”徐洛宣一副理所当然的样子。
　　“你别这么叫我，我不喜欢。”余柔一脸“我从未见过如此厚颜无耻之人”的表情，睁大眼不满地瞪着徐洛宣，本就大的眼睛这么一瞪显得更圆，小鼻子皱了皱，说不出的可爱，很符合徐洛宣心中对另一半的想象。
　　余柔的信息素味道像雪，浅浅淡淡的香气，一点都不冷，反而很舒服。徐洛宣每次闻到眼前仿佛都会出现一片白茫茫的雪原，一眼望不到尽头。纯洁无瑕的雪，就像余柔这个人一样。
　　老实说，徐洛宣对余柔很满意。
　　“好吧，我不用宝贝称呼你了，别生气。”见余柔是真的快要动怒了，徐洛宣见好就收，主动退让了半步，“宝宝。”
　　宝宝和宝贝有什么区别吗？余柔实在是忍不住了，不客气地对徐洛宣翻了个白眼：“宝宝也不行！”
　　“这也不行，那也不行，你可真难伺候。”徐洛宣放下咖啡，装模作样地叹了口气。
　　今天是工作日，现在属于上班时间，人民警|察可是很忙的，和余柔单独出来聊天的这几分钟都是冒着扣工资的危险偷来的。手机在口袋里震动了好几次，都是催她赶紧归队的。
　　“我还有点事，今天就先到这里吧。”徐洛宣抽过桌子上的一张抽纸，刷刷刷写下一串数字，“这是我的手机号，你保存一下，以后再联系。”
　　余柔两手按住写着手机号的抽纸两边，郑重其事地用双手推了回去：“我想清楚了，我不喜欢你。这个号码你拿回去吧，我不会加的。明明不喜欢还要保持联系让你以为有希望……”
　　余柔看着她，清澈的眸子透着一股认真：“我不想当渣男。”
　　被如此直白地拒绝，徐洛宣一点都不觉得失落，反而想笑：“你真逗。”
　　“既然那么不想当渣男，那就把纸扔掉吧。再见。”说完她潇洒地挥挥手，笑着走了。
　　终于解决完一个麻烦，余柔松了口气，当真如徐洛宣所说的那样把纸丢进垃圾桶，不能乱扔，要爱护环境。
　　――
　　茹娇跟着辅导员回到塔里，先去了一趟办公室，几个高层都在里头等着她。领导们先是对她失去向导能力一事表达了关心和安慰，然后着重询问了几个关于破坏素的问题，最后问她对将来有何计划。
　　茹娇已经不是向导了，以后必定不能继续待在塔里。她还未毕业，现在离开塔，她能获得的学位证书拿出去相当于普通人的高中学历。
　　塔给她的建议是现在开始复习，然后参加明年的高考，上一个理想的大学。鉴于她在塔里学习的这几年取得的优异成绩，塔可以开张证明给她，高考的时候各大高校可以对她适当降低一些门槛。
　　茹娇的年纪在向导中还好，但放到普通人中就显得大了些，普通人这个年纪都快要大学毕业了，然而茹娇还要自主学习参加高考。当然，人都有自由选择的权利，茹娇也可以不参加高考，直接出来工作。到底未来该如何，全凭茹娇自己去定夺。
　　茹娇心中已经有了打算。
　　塔里同情她的遭遇，大方地表示在她找到满意的租房之前，可以继续住在原来的寝室。反倒是茹娇谢绝了他们的好意，她想尽快搬出去，过普通人的生活。
　　从办公室里出来，茹娇给家里打了个电话。家里人都有手机，但是她妈用不习惯，跟两个女儿联系的时候，用的最多的还是家里的老旧座机。
　　打了无数次座机都没人接，茹娇尝试着拨通林霞的手机号，响了一会儿竟然接通了。
　　“……茹娇？”
　　“是我。”茹娇语气难掩兴奋，“妈，你听我说，我现在已经是个普通人了！”
　　“啊？你怎么会……”大概是消息太过震惊，林霞怎么了半天都怎么不出个所以然来。
　　“啊――！”一声急促的惊呼打断了两人的谈话，茹娇听到那边有重物被碰倒的声音，林霞声调都变了，焦急地大喊：“倩倩！”随后急切地挂了电话。
　　“嘟嘟嘟……”的盲音像是嘲讽，茹娇的笑容凝固在脸上。
　　又是姐姐，有时候茹娇真想问问她，在你心里是不是只有茹倩才是你的女儿。
　　会哭的孩子有糖吃。茹娇从小就是个勤奋好学的乖孩子，文文静静的让父母省心，茹倩整天调皮捣蛋，一张小嘴能说会道的，往往上午在家听到茹倩挨训，下午就见她嬉皮笑脸地趴在父母腿上一起看电视，三个人有说有笑。
　　茹娇嘴上不说，其实心里非常羡慕。就算是一家人一起看电视，她也是坐得规规矩矩的，很少对电视剧的剧情发表看法。
　　她是典型的“别人家的小孩”，而她姐正好也是邻居们背后教育孩子时举出的反面例子。茹娇在外面光鲜亮丽完美无缺，可是回到家，她自己总感觉缺了点什么。
　　家里不止一个孩子的家庭，负责人的家长都会努力把两碗水端平，但是现实中真的很难完全做到。
　　小的时候这种偏爱并不明显，茹娇自认比姐姐成熟，感到委屈都忍着不说，然后自己消化掉。尤其是父亲去世以后，她就更不喜欢倾述心事了。相安无事地度过了十年，直到觉醒之后，遮盖在偏爱上的布被现实一把扯掉，暴|露出它的真实面目来。
　　说不上是谁的错，妈妈偏爱其中一个孩子是不对，但茹娇不喜欢和人沟通的性格也是间接造成如今这种僵持不下的局面的原因。
　　发现问题并不难，难的是如何改变。像茹倩那样靠在妈妈怀里撒娇？看电视的时候一边吐槽一边给妈妈喂水果？茹娇根本就做不出那样的举动，强行模仿也很不自然，只会把本就僵硬的气氛弄得更糟。
　　嘟嘟嘟的盲音还在回荡，茹娇自嘲地勾起嘴角笑了笑。
　　这里是塔，她不想让众人发现她失态的样子。她在原地茫然地站了一会儿，然后打电话给余柔。
　　其实并不知道打给余柔要说什么，但是说什么都行，她迫切需要听到余柔的声音。
　　“茹娇？找我干嘛？”余柔接得很快，她刚吃完饭，正在寝室收拾书包，准备去图书馆上自习。
　　“不干嘛，就是想你了。”
　　余柔耳朵一红，简直怀疑茹娇在撩她。
　　她假装咳嗽了一下，来掩饰一瞬间的不自在：“咳咳，你知道我喜欢女生吧？”
　　“我知道，怎么了？”
　　“你有时候说话很撩人的，恐怕你自己都没发现。你注意一点，稍微收敛一下，我怕时间长了我自作多情，还以为你想追我。”
　　“那你就当做是我在追你好了。”
　　余柔惊奇地拿开手机看了一眼屏幕，没错啊，来电显示是茹娇啊。
　　“你今天吃错药了？”不然听见她的话后，不是应该像以前那样傲慢地嗤笑一声，然后警告她一句禁止越界，她们只谈身体不谈感情的么。
　　那边沉默了很久，久到余柔怀疑茹娇忘了挂电话的时候，忽然传来一声叹息。
　　过了一会茹娇问她：“你在哪？我想见你。”光是听声音，都能感觉出来声音主人情绪的低落。
　　余柔心里一软：“你在哪？我去找你吧。”
　　当茹娇还是向导的时候，她一直想成为一名普通人，为了这个目标她开始学习有关医学方面的知识，动机不纯，但是学着学着她沉浸其中，发现了学医的乐趣。
　　如今梦想成真变成了普通人，她已经不需要继续研究破精神力的方法了，倒是对医学还抱着浓厚的兴趣，所以她准备参加高考，考一个医科大学，毕业后当医生。
　　余柔陪着茹娇买了许多参加高考所需要的书，然后又去看了看房子，最后茹娇敲定了一间，当场就签了合同付了租金。
　　余柔站在茹娇新家的阳台朝远处眺望，看到了哨兵学院某栋教学楼的外墙，看来茹娇的新家离她们学校挺近的。
　　出租房里家具齐全，茹娇只需要把被子和衣服搬过来就行了，当晚就能入住。余柔陪茹娇回了一趟塔，帮忙搬行李，搬完都快到哨兵学院的门禁时间了，偏偏今晚要查房，她连上去坐一会儿歇歇都来不及，赶忙挥手道别。
　　一路狂奔，终于赶在辅导员查房前回到寝室，简单洗漱一番，累得倒头就睡。
　　第二天放学后她接到了茹娇的电话，茹娇说：“你的帽子落在我这了。”
　　冬天戴帽子纯属装逼用的，后来走累了余柔随手把帽子摘下来塞进塑料袋，塑料袋里装的都是茹娇买的书，后来她赶着回学校，把袋子交给茹娇的时候她自己都忘记里面还有一顶帽子了。
　　“我好像是忘记带回来了。”
　　“你看你什么时候有空……”
　　“嗨喽小可爱。”
　　有人堵在路中间，余柔注意力全在手机上，没注意看路差点撞到人身上。
　　“对不起。”她慌忙道歉，一抬头却对上徐洛宣狭促的笑容，她一愣，“你怎么在这？”
　　“当然是来找你啊，我下班了。”
　　“不是……”余柔找了个比较委婉的措辞，“我们昨天不是说清楚了吗？”
　　“是啊说清楚了，你第一眼没看上我嘛，我知道。”徐洛宣双手插口袋，一副吊儿郎当的样子，“所以我现在来和你培养感情来了。”
　　“……”同学你这样说好听点叫执着，说难听点叫死心眼。
　　罗梦悄悄拽了一下余柔的袖子，凑近耳边说悄悄话：“这人谁啊，看起来很不好惹啊。”张琴紧接着补充了一句：“跟个混混似的。”
　　余柔嘴角抽了抽，没敢告诉她们这人是整治混混的警|察。
　　徐洛宣见罗梦和张琴好奇地打量自己，十分自来熟地抬手打了个招呼：“呦，你们好。你们是小可爱的室友吗？”
　　余柔不满：“别叫我小可爱。你直接叫我名字就可以。”
　　“宝贝和宝宝不行，连小可爱也不行，一个称呼而已至于么。”徐洛宣耸了耸肩，一脸无奈，“好吧你说什么就是什么。”
　　罗梦一副见了鬼的表情，和张琴不约而同地转头对视。我怎么感觉这个向导在追我们家余柔？
　　相处多年张琴几乎是秒懂罗梦的眼神，她点了点头。我觉得也是。
　　罗梦撇嘴。这都第三个了，果然这年头小白脸哨兵最吃香吗！
　　张琴：……
　　“我突然想起来我还没给仙人掌浇水，对吧小琴琴？”单身狗就不要凑热闹当电灯泡了，罗梦给张琴使眼色。
　　能把接口编得这么拙劣的都是傻子，而我不是傻子。张琴转头看树，该配合你演出的我视而不见。
　　罗梦：“……”
　　“你室友真逗。”徐洛宣直接笑出声了，余柔尴尬地摸了摸自己的鼻子，周围不少人都在朝她们看，或明或暗的视线聚集在徐洛宣身上，蠢蠢欲动。
　　徐洛宣下班后换了一身便服来的，似乎特意打扮了一番，上衣的V领开得很低，事业线若隐若现，下半身穿着黑丝袜和高跟鞋，狂野随性。
　　美则美矣，就是性格让人头疼。不说话的时候像个性感模特，一说话就暴露流氓本性，明明是个警|察，气质却堪比地痞无赖。
　　余柔：“你来之前打抑制剂了没，抑制结合热的那种。”
　　徐洛宣：“打了。”
　　余柔点点头，那她就放心了，她可不想再经历一次公共场合发|情的尴尬。
　　张琴被恼羞成怒的罗梦拖走了，只剩下余柔和徐洛宣两人，正是独处的好时机。于是徐洛宣提议：“你带我逛一逛你们学校吧，我还没来过哨兵学院呢。”
　　总感觉陪徐洛宣转一圈，一路上会被来搭讪的哨兵们烦死。可是徐洛宣这个人太难缠了，不答应的话，说不定下一项提议更糟糕，余柔勉强答应了。
　　她们的对话一字不漏地通过手机传进茹娇的耳朵，茹娇越听脸越黑，面色沉得都能滴出水来。她左右看了看，饭桌上有一个碗。
　　瓷器碎裂的声响在谈话声中格外突兀，余柔一惊，这才想起来她还在和茹娇通话，紧张地拿起手机：“茹娇你没事吧？”
　　“没事，刚刚突然没力气，碗没拿稳摔碎了。”
　　“怎么会突然没力气？”余柔一听心里就揪了起来，该不会是破坏素造成的后遗症吧？
　　“我好像感冒了……咳咳……”茹娇刻意将一段简单的话说得十分艰难，声音也有气无力的，状似无意识地低语，“我刚搬过来，家里也没有药。”
　　余柔真怕她晕倒在买药的路上：“你快去床上躺着，我帮你买药。”
　　挂了电话后余柔满脸歉意地看向徐洛宣：“抱歉今天不能带你逛校园了，我朋友生病了，我得帮她买药送过去。”
　　她一来余柔朋友就生病了，这么巧？徐洛宣挑起一边的眉毛，决定会一会这个对她抱有敌意的人：“反正我也没事，我陪你一起去吧。”       
作者有话要说：　　yoooo～修罗场i like
从本章开始开启防盗。
另外说句题外话，不知道还有没有人记得，茹娇和余柔的相容度是百分之五十，连及格线都不到。
我故意的，因为我想在文中表达我的一个观点：我不相信命中注定，我相信的是我自己，喜欢谁是用眼睛去看，用耳朵去听，用心去感受的，不是一堆数据告诉你的。
基因能决定什么呢？能决定你眼睛的颜色，能决定你的头发偏柔软还是偏硬，能决定你大致长多高等等，但是它不能决定你爱谁。
基因匹配的观点我是不认同的，仅代表个人观点。
感觉自己好嗦啊_(:з」∠)_每次都想在作者有话说里聊天。不行，我得收敛一下，我可是个酷酷的作者～

　　第27章 留宿

　　学校附近就有一家药店, 买完感冒药, 余柔顺便又买了一个便携药箱, 往里面添了一些退烧药消炎药之类的常用药, 然后才结账。
　　茹娇的新家离哨兵学院非常近，走几分钟路就到了。余柔抬手敲门, 徐洛宣在她身后，双手插兜悠闲地靠着墙, 站没站相。
　　房门很快开了, 茹娇身上还冒着水汽, 全身上下什么都没穿，只裹了一件浴袍, 刚好遮住胸部和下三角。裸|露在外的肌肤细腻光滑, 尤其是一双腿，简直了，又白又长, 香|艳无比。
　　余柔想说什么都忘记了，慌忙撇过头非礼勿视, 红着脸结巴：“你, 你怎么不穿好衣服再出来, 别等会受凉感冒加重了。”
　　丸子从精神空间里跑了出来，趴在余柔肩头，直勾勾地盯着出水芙蓉似的茹娇瞧。
　　它外形太可爱，这幅样子如果被别的异能者看见，不但不觉得猥琐, 反而会好笑地怀疑这只胖企鹅看不看得懂美|色。
　　徐洛宣的表情十分微妙，精神体的某些行为是主人内心真实想法的体现，余柔容易害羞这点她是能看出来的，通过这两天的相处她本以为余柔是个思想保守的人，如今看来似乎并不是那么简单。
　　她感受到一道视线落在自己身上，冷冷的，像是充满寒意的冰渣。徐洛宣抬头，正好撞进茹娇漆黑如墨的眸子里头。
　　茹娇微不可察地勾了勾唇角，她特意掐着时间出浴室，就是为了给徐洛宣一个下马威，目前看来很成功。
　　不等徐洛宣有所反应，茹娇重新低下头，面对余柔时像是换了一个人，表情温柔得不像话。
　　“听到敲门声怕你们等太急，来不及穿衣服就出来了。”茹娇对余柔解释了一句，声音闷闷的带着鼻音。
　　并非她演技精湛到连鼻音都能信手拈来，而是为了防止谎言戳穿，赶在余柔来之前她洗了个冷水澡。即将入冬的季节洗冷水澡，假感冒彻底变成了真感冒。
　　余柔怕茹娇在门口再站一会感冒会加重，于是把人往屋里推：“你快进去换衣服，外面冷。”
　　出租屋不大，一室一厅一厨一卫，茹娇很快换好衣服出来，余柔和徐洛宣正坐在沙发里聊天，徐洛宣说：“你朋友叫什么？”
　　余柔把药箱放到茶几上：“茹娇。”
　　徐洛宣蹬了拖鞋，两只脚搭在茶几边沿：“怪不得我觉得她有点儿眼熟。”
　　余柔忍了忍，最后实在是忍无可忍：“你就不能好好坐沙发？”
　　她们要是在徐洛宣家里做客也就算了，可这里是茹娇家，把腿搭在茶几上也太没礼貌。
　　“习惯了。”徐洛宣好脾气地冲她笑笑，把腿放了下来。
　　出租屋小，客厅也不可能有多宽敞，沙发坐两个人还行，坐三个人就显得挤了。余柔和徐洛宣坐得很近，茹娇走过去拍了下余柔的肩，上半身前倾横|插|进两人中间，自然地打断她们：“小鱼，不介绍一下？”
　　“这位是徐洛宣，一名警|察。她是我朋友，茹娇。”
　　“你好。”徐洛宣伸出手去和茹娇握手，脸上笑着，手上的力气却不小，“小美女手很凉啊，下次洗澡记得调好水温，别冻着自己了。”
　　“原来是警|察，幸会。”茹娇面色如常，仿佛感觉不到手骨被握到发痛似的，“徐警官一看就是个精明果敢的人，要是能够早些认识徐警官，说不定我也不会被那罪犯得逞注射破坏素了。”
　　这话乍一听是夸奖，仔细一琢磨就会发现她是在嘲讽。徐洛宣身为组长自然要考虑到方方面面，但有时候太过小心谨慎也是坏事。
　　如果她不在场也就算了，偏偏茹娇受害那天她就在暗处埋伏，如果能够早点行动，必然是另一种伤害更小的结局。
　　徐洛宣脸上的笑容缓缓收敛，不说话了。余柔不想当着茹娇的面提起茹娇的伤心事，于是转移话题：“我还没吃晚饭呢，我饿了，你们饿吗？”
　　三个人都没吃饭，茹娇刚搬过来，冰箱里空空如也，于是决定点外卖。茹娇生病只能喝粥，徐洛宣点了盖浇饭，余柔想吃炒面，徐洛宣点餐的手指一顿：“给你备注不放油不放任何调料？”
　　茹娇微微笑着，替余柔回答：“不用，余柔的味觉异于其他哨兵，正常哨兵不能吃的东西，她都能吃。她在吃这方面和普通人几乎没有区别。”
　　“她说得对，不用特别备注。”余柔咧开嘴也冲茹娇笑，两人之间像是有一种无形的默契，很亲密。
　　哨兵的五感太发达，哪怕用精神屏障过滤了一层，味觉也比普通人敏感千万倍，最好的办法就是什么佐料都不加，没油没糖没盐。
　　竟然有哨兵能够吃普通人的食物，徐洛宣满脸惊奇：“你的舌头受过创伤吗？”
　　余柔：“没有，我就是天生的。”
　　茹娇笑话她：“其实说白了还是反应迟钝。”
　　“别以为你在生病我就不敢报仇。”余柔佯怒，作势要扑上去打她，被茹娇按住额头无法前进。
　　余柔吱哇乱叫着挥舞四肢，她个子比茹娇矮，胳膊和腿都没有茹娇的长，额头被死死按住，余柔胳膊都快挥成风火轮了，却连茹娇一根头发丝都碰不到。
　　她这副样子太可爱，简直就像是气鼓鼓地钻进轮子里跑的小仓鼠。茹娇忍俊不禁，毫无征兆地松开手，余柔立刻重心不稳，惊呼一声脸朝地板向下摔到，正好被茹娇一把抱进怀里接住。
　　余柔以为自己肯定要摔个狗吃|屎了，心脏还在噗通噗通跳着，与她紧紧相贴的身躯很温暖也很柔软，鼻端飘来熟悉的洗发水香味。
　　茹娇没骗她，果然和她一个味道。余柔感觉自己脸有点热。
　　徐洛宣沦为背景板，看着她们嬉笑打闹，插不上话。
　　外卖很快送达，三个人围着一张餐桌吃晚饭。丸子扒着余柔的肩左看看右看看，余柔没在意，刚做好的炒面有点烫，余柔吹凉了正要往嘴里放，丸子迅速出击抢了过来。
　　余柔：“……”
　　精神体是不需要吃饭的，当然它们吃了也没事。桌子上明明有一整碗香喷喷的炒面，它却非要和她抢，真是三天不打上房揭瓦。
　　她反手就是一招如来神掌，用了十成力气，丝毫不留情面。她家丸子皮糙肉厚，这点教训算什么，胖企鹅一身肥肉，除了皮就是脂肪，压扁了都能活蹦乱跳地弹回来。
　　多年与主人斗智斗勇，丸子动作比她还快，一下子跳到桌面上，咬走了茹娇筷子里的咸菜。茹娇就看到余柔吃着饭突然拍打了一下自己的后背，紧接着一股风袭来，她筷子里的菜也莫名其妙地消失了。
　　呸呸呸，好咸。丸子拍打着鳍状肢就要奔向徐洛宣盘子里的肉，茹娇伸手准确地按住丸子的肚子，半路把它拦截了。
　　余柔惊讶，徐洛宣也挑起一边眉，不是打了破坏素失去向导能力了吗？
　　余柔脸上一喜，她藏不住事，直接问了出来：“你能看见精神体了？”
　　茹娇实话实说：“看不见。”只不过常年高强度的训练让她的感觉十分敏锐，对空气的流动也非常敏感，尽管看不见丸子，却能通过空气流动的反向来判断丸子往哪儿跑了。
　　丸子不甘心地挣扎，茹娇想象着记忆中丸子的体型，用两只手温柔地抱住，放到自己的大腿上。
　　有美人膝可以枕，丸子简直美滋滋，也不想跑了，自己找了个舒服的姿势，心满意足地窝着不动了。
　　原来茹娇并没有恢复，余柔失望地垂下眼，眼前的佳肴似乎没那么美味了。
　　徐洛宣看着茹娇陷入了深思，真的完全失去向导能力了吗？刚刚按住丸子那一下又快又准，普通人很难做到。
　　联想到门口那一瞬间的对视，再联想到更早之前电话里突兀响起的碎碗声，徐洛宣阅人无数，直觉告诉她茹娇这人城府颇深。
　　茹娇看着余柔的眼神太露|骨了，也就余柔这个当局者迷。余柔很容易心软，说不定茹娇就是在利用这一点，故意把自己往惨了说，好让余柔有负罪感。
　　真的一点都看不见吗？徐洛宣想，或许她可以稍微试探一下。
　　感觉到身侧有风袭来，原本在抚摸丸子背脊的茹娇抬起眼，对徐洛宣意味深长地笑了笑。嘴角是勾的，眼中却不含笑意，甚至含着显而易见的蔑视。
　　那表情一闪过而，快得像是错觉。
　　“啊！”
　　茹娇连人带椅子重重摔到在地，那声音夹杂着痛苦的闷哼，让余柔的心脏忍不住跟着颤抖了一下。
　　棕熊手足无措地愣在原地，它脚边就是倒地不起的茹娇。
　　余柔急忙丢下筷子上前扶起茹娇，看到罪魁祸首一脸茫然的样子，顿时气不打一处来：“徐洛宣，管好你的精神体！”
　　怎么能这样欺负人？茹娇还在生病，本来受了破坏素身体就虚弱，这一摔岂不是更难受？
　　棕熊被徐洛宣收回精神空间里，她忍不住为自己辩驳：“不是我干的，我的精神体还没来得及碰到她，她就倒下去了。”
　　敢做不敢当，余柔更生气了：“你当我瞎啊。”
　　而且什么叫做还没来得及？徐洛宣果然意图不轨，还死不承认！
　　徐洛宣懒得再解释了，这事越描越黑。她让自己的精神体出现，只是为了试探茹娇是不是真的看不见精神体。原计划是让毛毛装作偷袭的样子去拔一根茹娇的头发，如果茹娇躲过去了，那一点都看不见精神体这事很有可能是茹娇装的，谁能想到茹娇突然就倒下去了。
　　好奇心害死猫，早知如此，她一开始就不应该出手试探的。
　　“我没事，别担心。徐洛宣也不是故意的。”茹娇声音轻轻柔柔的，摔下去的时候自身都难保了，还不忘保护好怀里惊慌失措的丸子，余柔心里更加过意不去了。她是来照顾茹娇的，结果人没照顾好，还伤上加伤。
　　徐洛宣跟个棒槌似的杵在那一动不动，她觉得自己没错，不想道歉。余柔看到她这副无赖的样子就烦，眼不见为净，只看着茹娇，将茹娇扶到位子上坐好。
　　“等会吃完饭我喂你吃感冒药吧，顺便检查一下后背有没有摔伤。”
　　“好。”茹娇拉住余柔的袖子，趁热打铁，“你今晚能不能留下来陪我？我不想生病的时候还是一个人了。”
　　余柔低下头看过去，从她这个角度看，虚弱的茹娇我见犹怜，眼中期待的光把昏暗的客厅都点亮了。
　　顿时心软得一塌糊涂。
　　“好，我留下来陪你。”
作者有话要说：　　可以说是hin心机了233333。
这几天爆肝赶稿，太忙了我都忘了说了，茹娇的普通人身份只是暂时的。
昨天那章六千字呢，一直写写了挺久，睡太迟了，脑子混沌忘记了可以放进存稿箱设定时间发表，早上就起晚了所以昨天更新迟了点，一觉睡到午饭时间的我也是一脸懵逼。
看了昨天的读者留言，我说我酷，读者配合说我酷，还有人安慰我我一点都不嗦的等等，发现好多读者都很宠我啊~嘻嘻嘻，开心！

　　第28章 亲我一口

　　余柔答应了茹娇今晚在她家里留宿, 正好方便照顾对方。就茹娇如今伤痕累累的状态, 余柔还真不放心让她一个人过夜, 万一半夜里突然发烧了, 也没人送茹娇去医院。
　　经历过破坏素、感冒和摔倒等一系列打击，现在茹娇在余柔眼里就是个易碎的玻璃娃娃, 得小心谨慎地保护好才行。
　　吃完饭过了一会儿余柔看着茹娇吃下感冒药，然后让她先去床上休息。
　　“好。”茹娇笑眯眯地看着她, 刚喝过水的双唇湿润饱满, 让人看着就想咬一口试一试弹性, 会不会真的溢出水来，“那我在床上等你。”
　　这话怎么听着有歧义呢。余柔假装自己没想歪, 一脸正直地点点头。
　　冬季天黑得早, 小区里的老旧路灯已经亮了起来，余柔准备把徐洛宣送到楼下，顺便扔一下垃圾。
　　她到现在还是有点儿生气, 不太想搭理徐洛宣。茹娇作为被欺负的那个都已经大方地表示没关系了，她也不好再过多地谴责徐洛宣。
　　她不说话于是徐洛宣也不说话, 两人一直沉默着走下楼。
　　余柔；“就送你到这里了, 慢走, 路上注意安全。”
　　徐洛宣却不走，站在原地看着余柔。
　　她看得出来余柔余怒未消，但这人就算处在生气的状态也依然是体贴的，不忘记提醒她注意安全。这人骨子里是温柔的，是善良的, 就像是一块清透漂亮的琥珀，谁会不喜欢呢。
　　徐洛宣不甘心就这样给余柔留下一个坏印象，为自己做最后的辩解：“晚饭的时候真不是我故意的。你想想看，如果我真想欺负她，肯定要找个四下无人的时机，怎么会当着你的面做呢？”
　　余柔不说话，只撇了下嘴，表达的意思很明显。
　　她都亲眼看到了，徐洛宣竟然还想抵赖。不是徐洛宣的精神体撞的，难道还能是茹娇自己倒下去的？茹娇又不是神经病。
　　退一万步讲，就算徐洛宣真的没有想害茹娇，但是她的精神体犯了错，主人就必须负责。
　　看余柔的反应徐洛宣就知道解释失败，她忍不住叹了口气，只得放弃：“那我走了，晚安。”
　　她抬手想摸一摸余柔的发顶，被余柔条件反射地躲开了。
　　徐洛宣的手悬在半空停顿了一秒，随后若无其事地收回来插|进口袋：“我发现从第一次见面开始到现在，你总是若有若无地和我保持距离，为什么对我这么抵触？”
　　余柔观察她的表情，自我检讨她是不是伤到徐洛宣了：“因为你喜欢我，可是……”
　　自己说谁谁谁喜欢自己总感觉好自恋啊……余柔悄悄地留意着徐洛宣的反应，见徐洛宣没有反驳，于是继续往下说：“可是哪怕算上今天，我们一共也才见过两次面而已，根本就不了解对方。一见钟情是无法长久的，所有的一见钟情都是见色起意。”
　　见色起意。徐洛宣没忍住：“噗。”
　　“……”余柔怒了，“你严肃点！”她很认真得好吗！
　　徐洛宣：“可是我的cup比你大，腿也比你的长。”
　　余柔：“……”说得好有道理，她竟无言以对。
　　“我对你不是一见钟情。”徐洛宣拿出她认为足以让所有人信服的理由，满怀信心，“所有异能者里，只有我们的基因最契合，相容度最高，强烈的结合热就是最好的证明。”
　　最后总结：“我们是命中注定的一对。”
　　想想就特别浪漫，徐洛宣把自己都说激动了，却见余柔面色平静地反问她：“你知道相容度的学名叫什么吗？”
　　徐洛宣一愣，不明白余柔为什么要问这样一个基础到不能再基础的知识：“谁不知道，相容度的学名是基因匹配度。”
　　余柔：“相容度是按照基因计算的，可我的性格、我的三观和我的爱好等等都不是由基因决定的。”
　　余柔：“基因的本能是繁|衍，结合热也是如此。而人之所以是高级动物，就是因为产生了智慧，凌驾于一切本能之上。如果连择偶都要以基因为第一要素，以交|配为目的，那和动物有什么区别呢？”
　　基因匹配度的存在可以提升后代的质量，以前异能者结婚必须以相容度高为前提，现在这项制度被取消了，被取消自然有它的理由。
　　异能者首先得是个人，其次才是社会中的其他角色。
　　如果徐洛宣嘴里有根烟，估计这会儿烟早都掉地上了。她怎么也想不到相容度还有这层意思，或者说她从来没想过深度挖掘一下相容度背后具有的含义。
　　徐洛宣皱着眉慢慢抿住下唇，吊儿郎当的脸上难得出现这样严肃的神情。
　　余柔以为自己说服她了，正要松口气，就听徐洛宣用那副严肃的表情道：“你这么认真，我好像更喜欢你了。”
　　余柔：“……”得，都白说了。
　　――
　　皎洁的月光透过窗户洒进卧室，床头柜上的手机不断震动，茹娇正躺在床上闭目养神，顺便等待余柔上来和她相拥而眠。
　　来电显示是“母亲”，茹娇撑起上半身看了一眼，脸上的诧异一闪而过。原本准备挂断的动作改为接通，茹娇从被窝里坐起来，后背的肌肉微微绷直。
　　茹娇接通后却不说话，电话那头的人也没有立刻说话，似乎是不知道该怎么和茹娇进行对话。
　　最后还是林霞先开口了，声音很低，小心翼翼的：“上次你姐姐出了事，没能听你把话说完……你说你已经不是个向导了，到底是什么意思？”
　　“就是字面意思。”茹娇回答得十分冷淡，把对面的人噎住了，过了好一会儿才问：“到底怎么回事？”
　　夙愿以偿的那一刻，茹娇最想与之分享的人就是林霞，林霞却没听完就把电话挂了。电话是昨天打的，中间过去了二十七个小时，现在她已经不想再提了。
　　“没什么，出了点意外。还有事吗？没事我挂了。”
　　“等等！”林霞急忙喊住她，说到下面这件事时语气顿时柔软下来，不似与茹娇对话时那般僵硬，话也多了起来，隔着手机仿佛都能感受到她的愉悦之情。
　　“你姐姐怀孕了，昨天刚检查出来的。你姐姐摔到后老是想吐，带她去医院检查才发现有喜了。你姐姐准备和男朋友下周就结婚，已经定下来了。她让我打电话告诉你一声，别忘记参加。”
　　茹娇心底刚冒头的那点儿期待顿时被冷水彻底浇灭。她太了解林霞了，林霞既害怕她又觉得对不起她，很少敢直接面对她，电话肯定是茹倩撒娇求林霞打的。
　　再听下去她肯定会疯掉。茹娇直接挂了电话，抱紧自己将头埋进双膝之间，握着手机的指尖用力到发白。
　　洒进屋里的月光不知何时也被飘来的乌云挡住了，不算大的卧室此时却显得空旷孤寂。黑夜是恶念最好的温床，那些掩埋在心底的阴暗情绪悉悉索索地探出触角。
　　这么喜欢茹倩吗？只有茹倩才是你的女儿吗？
　　如果茹倩死了呢。
　　“娇娇！”
　　茹娇浑身一颤，却没有立即抬头。
　　余柔看不见她的脸，以为她在哭，担忧地跑过去抱住她，抚摸后背顺毛：“怎么了？谁又欺负我们美丽的娇娇了？”
　　茹娇继续保持双臂抱膝头朝下的姿势。
　　“你看我，你抬起头来看看我。”余柔做鬼脸，想逗茹娇笑，可是无论她怎么哄茹娇都不抬头，简直是表演给空气看，把自己累个半死。
　　“要不我请你吃好吃的？别不理我呀，你抬头看看我……只要你能开心，你想干什么我都答应。”
　　“那你亲我一下。”茹娇终于抬起了头，脸上半滴泪痕都没有。
　　余柔差点咬到自己的舌头，有点羞耻，本想拒绝，可是看着茹娇眼球里的红血丝，到底是于心不忍：“亲，亲哪儿啊……”
　　“你说呢？”茹娇却没有具体指明亲哪儿，一双美目波光潋滟，幽幽地望过来，望得人心都酥了。
　　余柔感觉自己像是个被妖妃蛊惑了的昏君，头脑一热，吧唧一下亲在了茹娇脸上，粉色唇釉瞬间在茹娇脸上留下一个草莓味的唇印。
　　茹娇：“我没让你亲左脸。”
　　“……哦。”你为什么不早说！余柔心中腹诽不已，看在茹娇心情低落的份上忍了，“那我重亲吧……”
　　吧唧，亲了右脸。
　　茹娇：“不让你亲左脸，并不代表想让你亲右脸。”
　　“……”于是亲了额头。
　　茹娇：“你亲了吗？我怎么没感觉到。”
　　“……”啥也别说了，亲下巴！
　　吧唧吧唧吧唧……余柔已经记不清自己一共亲了多少下，等到茹娇终于满意后，她感觉自己嘴巴都亲麻了。
　　她端详着茹娇的脸，委婉地提醒她：“你要不要去洗把脸？有点……不堪入目。”
　　茹娇照了照镜子：“还好吧，不丑。”
　　不仅不丑，甚至还想顶着这张脸拉着余柔上街去转两圈。
　　

　　第29章 她对我可真好

　　“那个徐洛宣呢？”茹娇状似无意地朝门口望了一眼。
　　余柔：“她已经回去了, 我刚把她送下楼回来的。”
　　“那就好, 你过来, 坐这儿, 我有话问你。”茹娇拍了拍自己旁边的位置。余柔不明所以，但还是乖乖走过去坐下：“问什么？”
　　茹娇等她做好了才开口：“那个警|察是不是暗恋你？”
　　余柔差点被自己的口水呛到, 支支吾吾的：“……大概是吧。”
　　徐洛宣表现得有那么露|骨吗？还是茹娇太聪明，只不过在一起吃了顿饭而已, 徐洛宣和茹娇都没怎么说过话, 这样竟然还能看出来徐洛宣对她抱有什么企图。
　　大概？那就是不否认。茹娇眸色一沉, 余柔的回答从侧面证实了她的猜测。不过是一天不见而已，怎么就半路杀出个情敌了呢。
　　她的脸色不太好看：“那就是喜欢你了。你也喜欢她？”
　　“没有！”余柔慌忙否认, 头摇得跟拨浪鼓似的, 手也跟着左右摇摆，生怕茹娇误会。
　　茹娇的表情终于稍微好看了一点：“你们是怎么认识的？说仔细点，时间、地点、起因经过和结果一个字都不许漏。”
　　余柔心里毛毛的, 但一时也说不上来哪里奇怪：“你了解这么细致干嘛？”
　　茹娇皱眉，对余柔这副躲躲闪闪的态度很不满意, 不答反问：“不愿意说？”
　　也不是不愿意……余柔是觉得不好意思, 而且在朋友面前说得这么详细, 像个明明不喜欢别人却还要吊着对方，甚至在背后得意洋洋的碧|池。
　　余柔扭扭捏捏的：“我记不清了……”
　　平日里对她百般温柔的茹娇眉梢一挑，特别冷酷无情：“那就现在想，什么时候想起来了什么时候睡觉。”
　　“……”够狠。余柔总算想起来哪里让她觉得奇怪了，茹娇是属于那种事不关己高高挂起的性格, 为什么一夜之间天翻地覆了啊！非要她说自己的八卦，还一副你敢不说就死定了的样子。
　　尤其是茹娇还顶着一张印满她唇印的脸，这种充斥着怨念的威胁从茹娇嘴里说出来，让余柔总有一种美娇娘在质问负心汉的错觉。
　　在茹娇的威逼利诱之下，余柔这个小怂包最后还是把一切都招了。怎么认识徐洛宣的，在哪认识，和徐洛宣之间发生过什么，说过哪些话，统统老实交代了，堪称事无巨细。
　　说完余柔就发现，茹娇原本稍微缓和一点的脸色，变得比一开始还要难看。
　　“相容度百分之八十六点四？”茹娇一字一顿的，几乎称得上是咬牙切齿了，“连小数点后的数字都记得这么清楚，我看你说不喜欢徐洛宣都是骗我的。”
　　余柔真想跪地举臂高呼小的冤枉：“真的没有！都怪徐洛宣老是在我面前提重复这个数字，我才被迫记住的。”
　　茹娇今天也太反常了吧，是不是担心她被人欺骗感情啊。每次有谁对她表现出好感，罗梦也是这样，先是对着镜子唉声叹气五秒，然后拉着她盘问个不停。
　　其实余柔都明白，她的朋友们都是刀子嘴豆腐心，表面凶巴巴，心里还是关心她的，怕她吃亏。
　　百分之八十六的相容度，其他都没什么，唯独相容度引发的结合热令茹娇十分在意。如果她和余柔之间有一方标记了另一方，余柔和她将不会受到别的异能者信息素的影响，她们只能对标记的人产生结合热，哪里还有别的阿猫阿狗登场的机会。
　　但她现在已经不是个向导了。她标记不了余柔，余柔也无法标记她。
　　标记在余柔后脖颈上的痕迹，她留在余柔身上的信息素味道，都随着她的向导能力一同消弥无迹了。
　　茹娇心里前所未有地产生了一股浓浓的危机感，原本打算一直陪着余柔，温水煮青蛙，慢慢等余柔自己开窍的，现在看来需要改变策略了。
　　茹娇盯着余柔的后脖颈，又联想起分钟前与母亲的那通电话。当普通人并没有想象中的那般美好，她要是还是个向导就好了。
　　“嘶――”大脑猛然一痛，意识与现实世界出现短暂的分离，茹娇皱起眉按住额头。
　　她“看到”自己眼前有一团巨大的光团，整个世界空荡荡白茫茫的，而她自己正漂浮在光团里面。
　　光团深处似乎藏着什么，茹娇飘在半空中找不到发力点，挥舞着四肢试图游过去。近了，再近一点，被光团层层叠叠保护着的东西终于展露出它的真面目――那是一片犹如狂风过境后的森林，树木们饱受摧残，个个东倒西歪奄奄一息，枝丫从中间齐齐折断，与枯萎腐烂的野草一起落在地上，铺了厚厚的一层。
　　很久以前这里还是茹娇的精神图景，它们终日不见天日，可是哪怕活在暗夜之中，也从未像现在这样了无生气。
　　“头很痛吗？”
　　茹娇眨了下眼，光团和森林都不见了。
　　“没事，可能是累了。”茹娇放下按在额头上的手，余柔看她确实面色如常，于是没有再问。
　　“累了就赶紧休息吧，你吃了药过一会儿就会觉得困了。我先去洗个澡。”
　　余柔洗完澡把自己擦干，才发现忘了找茹娇要睡衣。她不太想穿脏衣服，穿了那澡不就白洗了吗？而且到了床上不还是要脱，麻烦死了。
　　“小茹啊……”余柔把门推开一道缝，卧室的门是关着的，也不知道茹娇能不能听得见。
　　屋子里黑漆漆的，余柔害怕地咽了口口水，拼命呼喊：“小茹！小茹啊！救命啊茹娇！”
　　隔着一道门茹娇依稀听到余柔在喊她，她半坐起来，随后想起什么，又毫不犹豫地躺了回去，顺便还把床头灯关了。
　　茹娇怎么还不出来？难道睡着了没听到？
　　求人不如求己，余柔左喊右喊不见茹娇出来，心如死灰，决定自力更生。
　　她拿过脱下来的外套，展开遮住自己的重点部位，尽量不碰到身体。然后深吸一口气，关灯拉开浴室门，以百米冲刺的速度飞奔进卧室。
　　卧室也是黑的，茹娇果然已经睡了。余柔蹑手蹑脚地在衣柜前蹲下来，拉开抽屉找睡衣。
　　“小鱼？”一声含着睡意的疑问从背后传来，余柔夜间视力较差，看不清茹娇的表情，只能看到茹娇从床上爬了起来，似乎还揉了揉眼睛。糟糕，她好像把茹娇吵醒了。
　　“吵醒你了？对不起。”
　　“你洗好澡了？怎么不过来睡觉？”
　　余柔：“我找睡衣，你睡衣呢？”茹娇醒了也好，直接告诉她睡衣在哪，省得她费劲找了。
　　“我只有一套睡衣。”
　　不是吧，难道今晚注定要裸|睡了吗……要是床上只有她一个人也就算了，可是茹娇也在啊！余柔想撞墙。
　　“那你先借我一件衣服穿，过几天洗干净了我再给你送回来。”
　　茹娇不答，从床上下来，两人离得越来越近，余柔终于能够看清茹娇的表情。
　　茹娇目光灼灼地看着她，向她逼近，余柔明明披着外套挡住重点部位，却感觉自己浑身上下都被看光了。
　　她下意识地往后退了一步，脚上踢到了什么东西，回头一看，是一个超级大的购物袋。
　　“里面装的什么？这么多。”
　　“零食。”
　　啧啧啧，这得花多少钱啊？没想到茹娇居然也喜欢吃零食，外表看起来那么高冷出尘，还以为吃仙露长大的。
　　余柔忍不住打趣她：“你竟然也会吃零食。”
　　茹娇笑了笑：“都是给你的。你出事之前就买好了，还没来得及送给你。”
　　“怎么买这么多，感觉可以吃一辈子诶。”余柔试着放手上掂量了一下，她一个哨兵竟然一只手都拿不动，必须得两只手才行。
　　“明天再吃，现在睡觉吧。”
　　夜间温度低，余柔光着身子站了有一会了，茹娇话音刚落她就打了个喷嚏，被茹娇牵着手带去床上睡觉。
　　茹娇先上去，等余柔也上来，茹娇立刻往里边挪，把捂热的那半边被窝让给余柔。
　　第二天余柔是在茹娇的怀里醒来的，一摸自己，光溜溜的。再摸，咦，茹娇怎么也光溜溜的。
　　她洗完澡溜进卧室想借套睡衣穿的，结果怎么和茹娇说着说着就稀里糊涂地忘记了呢？忘记了也就算了，怎么一觉醒来连茹娇的睡衣也不翼而飞了。
　　余柔掀开被子看了看，她和茹娇身上都没有痕迹，看来就是单纯地睡了一觉。虽然奇怪茹娇的睡衣怎么不见了，但是不得不说这种在别人怀里醒来的感觉真好啊，怪不得那么多人喜欢结婚。
　　她动来动去的打断了身边人的美梦，茹娇嘴角上扬，蹭了蹭余柔的脸，低声梦呓：“小鱼。”轻柔的语调仿佛在呼唤爱人的名字。
　　余柔呼吸一顿，下一刻心脏猛烈跳动起来。
　　细细想来，茹娇对自己可真是好。在她遇到危险的时候奋不顾身地保护她，记得她的口味偏好，给她买零食，给她送礼物，从来不对她发脾气，明明对所有人都很冷淡，却总是喜欢对她笑。
　　她长得不算好看，经常粗心大意，丢三落四，偶尔还会幼稚任性，但是这些缺点茹娇都能够包容。
　　大概，可能，或许……她在茹娇心中是一个特别的存在也说不定。
　　余柔红着脸轻手轻脚地下床，不想吵醒茹娇，于是出去穿衣服。
　　“咔嗒”，门把闭合的声音微弱到几乎听不见，茹娇睁开眼睛，眼里哪有半分睡意。
作者有话要说：　　余柔：我知道，我的朋友们凶巴巴地盘问我其实都是怕我吃亏。
茹娇：我那是吃醋，谢谢:)
罗梦：我那是嫉妒，谢谢:)

　　第30章 有点甜

　　余柔洗漱完去楼下买了两份早餐打包上楼, 站在茹娇家门口的时候才想起来自己没有茹娇家的钥匙, 她进不去。
　　要是茹娇还在睡梦中呢？她应该等茹娇醒了再出去的, 太鲁莽了。余柔拿出手机犹豫不决, 不知道该不该打电话，可是不进去饭就要凉了, 她左思右想，最后发了一条短信过去：醒了吗？
　　那边几乎是秒回：刚洗好脸, 你回去了？我醒来没在屋子里看见你。
　　余柔：我去买饭了, 现在在门外, 快来开门。
　　眼前紧闭的金属门很快被人从里面打开，茹娇动作自然地接过余柔手里的早饭, 一边关门：“你什么时候醒的, 怎么不叫醒我？”
　　“看你睡得香，就没喊你。”其实是看到茹娇用一脸幸福的表情说梦话，说的还是她的名字, 余柔浑身血液都燥得慌，不敢再在卧室里继续待下去。
　　茹娇去厨房拿盘子装包子, 出来的时候手里除了早餐还多了一把钥匙。余柔伸手欲接盘子, 茹娇顺势把钥匙放进余柔摊开的掌心：“这个给你。”
　　“这是什么？”不会是她想的那样吧？
　　“家里的备用钥匙。我在这座城市没什么朋友, 你是我最信任的人，钥匙给你保管我放心。”茹娇怕余柔不好意思收，硬是多加了两条理由，让自己突然送钥匙的举动显得不那么突兀，“万一哪天我忘带钥匙还能有备用的, 而且以后你再来我家玩，中途出去买个东西什么的也方便回来，省得老是敲门了。”
　　茹娇说她是她最信任的人！余柔挺了挺小胸脯，倍感自豪：“放心吧，我一定妥善保管！”
　　盘子里的小笼包小巧精致，茹娇把两人份的都放到一个盘子里，远看像个小山丘。茹娇的吃相很斯文，用筷子夹起一个放进嘴里，细嚼慢咽。余柔就没她那么讲究，跟前明明有一双干净筷子，她不用，非要用手，被茹娇打了一下：“不想用筷子就去洗手。”
　　余柔小声嘀咕：“在学校我们哨兵都是这么吃的。”抱怨归抱怨，余柔还是乖乖去了卫生间洗手。
　　她回来的时候小笼包几乎没怎么动过，茹娇吃饭慢条斯理的，余柔却是一口一个，到最后大部分小笼包都被她吞下了肚。
　　“你吃饱了吗？没吃饱我再下去给你卖一份。”余柔挺不好意思的，暗自检讨自己会不会吃太多了。
　　“饱了。”茹娇笑眯眯地看着她，她自己一个人吃饭没食欲，余柔正好跟她相反，有的吃就很快乐，看余柔吃东西就是一种享受。
　　吃完小笼包一人一杯蛋汤，余柔咬着吸管喝得不亦乐乎，手机此时响了起来，是徐洛宣打来的。
　　“起来了没小可爱？”
　　关于称呼的问题余柔义正言辞地和徐洛宣谈论过，叫她别起些乱七八糟的昵称，直接喊她名字就行，然而她说了徐洛宣也不听，当场答应的好好的，第二天依旧我行我素。
　　余柔已经懒得去纠正徐洛宣给她起的称呼了，对着电话有气无力道：“饭都快吃完了，你说呢？”
　　“你早上吃的什么啊？”
　　余柔拒绝回答进行如此弱智的对话：“你特意打电话来就是为了问我早饭吃了什么？”
　　“当然不是。”徐洛宣压根就不是个有耐心的人，如果不是为了多聊两句她也懒得绕来绕去，既然余柔都主动问了，她干脆直接道明来意，“今晚下班后我去找你啊。”
　　“别，千万别。”余柔真是怕了她了，徐洛宣这人太高调，昨天她们刚出校门余柔就收到好几个同学的慰问消息，都是诸如“听说今天有个小混混在教学楼下堵你，然后把你揍得鼻青脸肿的，哈哈哈是不是真的啊”之类的。
　　谣言一传十十传百，最后越演越烈，越传越夸张。甚至还有人听说她搞大了一个向导的肚子，然后那个大肚子向导找到学校里来了。拜托，她根本就没有那个功能好吗！
　　当初茹娇来找她的时候同样造成了一时轰动，但或许是茹娇拒人于千里之外的气质太令人望而生畏，反而没人敢找上余柔打探消息，就算偶尔有胆大的来问，也是小心翼翼放低姿态的。
　　不过余柔让徐洛宣别来并不完全是出于主观原因，客观上也不允许她出去浪。
　　“明天早上就要开始期中考试了，昨天荒废了一晚上，我今天必须二十四小时都泡在图书馆里复习了。”
　　“好吧。”徐洛宣很是遗憾，“那我以后再找你。”
　　电话挂断，茹娇捏着吸管漫不经心地问她：“刚刚是那个追你的警|察打来的？”
　　“嗯……”余柔有点尴尬，徐洛宣挂了电话后又发了几条语音过来，余柔也没看，直接把手机熄屏然后塞回口袋。
　　莫名其妙的她就觉得心虚，不敢当着茹娇的面查看徐洛宣给她发的消息。
　　茹娇：“我不喜欢那个警|察。”
　　余柔一愣：“为什么？”又一想，昨天徐洛宣的精神体推了茹娇一把，害得茹娇摔倒了，虽然茹娇当场表示了没关系，但这事搁谁身上都会对徐洛宣印象不好的吧。如此一看，不喜欢也是情理之中。
　　茹娇却没有解释，仿佛只是那么随口一提，很快又聊起了别的话题：“挑选伴侣的话最好还是选择和你年龄差不多大的。像徐洛宣那种就有点大了，你上学她上班，你们之间很难有共同话题，而且警|察那么忙，她没有那么多时间陪你的。”
　　难得茹娇一口气说这么多话，余柔听完一脸懵逼，她压根就没考虑那么远，更何况她也不打算和徐洛宣在一起啊。
　　她小心地窥探茹娇的脸色：“你还在记恨她推了你一把吗？”
　　茹娇一副正直无比的样子：“那件事我已经原谅她了，现在我只是在帮你分析利害关系。”
　　“你想太多啦。”余柔简直哭笑不得，不甚在意地摆摆手，“我对她没感觉，不会和她在一起的。”
　　那真是再好不过，茹娇这样想着，嘴上却不依不饶：“谁知道呢，你们之间的相容度可是高达百分之八十六点四呢。”
　　“……”你说话突然阴阳怪气的是闹那样。
　　“我不是那种看重相容度的人啊，要不然我早和她在一起了对不对？”
　　茹娇这下彻底放心了，说话也不阴阳怪气的了：“回去的时候记得把我给你买的零食带走。”
　　“好嘞！”满满一大袋零食啊，想想就好激动好幸福。余柔提着一大袋零食在门口和茹娇告别，回学校的路上引来无数路人频频侧目。
　　寝室里只有罗梦在，这个点罗梦应该和张琴趴在桌前进行一对一辅导才对。余柔环顾四周，卫生间的门是开着的，张琴也不在卫生间里，于是她问罗梦：“张琴呢？”
　　“谁知道，她爱去哪去哪。”罗梦坐在自己的位置上一动不动，听到余柔的问话也不回头。
　　有古怪。
　　临到考试关头罗梦和张琴形影不离得仿佛一对连|体|婴儿，罗梦恨不得连做梦都在听张琴给她总结考点，如今罗梦居然放任张琴丢下自己不管，忒反常。
　　她试探着问了一句：“你们吵架了？”
　　罗梦不理她，连续翻了好几页书，一副自己忙于复习无心交流的样子。很好，这下余柔可以肯定两位室友真的闹别扭了。
　　生气的罗梦比驴还倔，从她嘴里是别想问出真相来了。余柔干脆发了个短信给张琴，问对方在哪儿。张琴没有回，可能没听见。
　　算了，她先去图书馆上自习吧，等张琴回来后再说。
　　到了地方余柔发现张琴也在图书馆里，她立刻走过去，挪开张琴放在空位上的书然后坐下：“我昨天晚上没回来，你和罗梦之间发生了什么？吵架了？”
　　一本书摊开摆在张琴面前的桌面上，半个小时过去了，还是刚开始的那一页。
　　她叹了口气，无意识地抬起手，食指指腹轻轻按压着嘴唇，声音低得仿佛喃喃自语：“小柔，你知道接吻是什么滋味吗？”
　　卧……槽……？你俩？！
　　余柔惊讶地张大嘴巴，得知真相的那一刻犹如万道惊雷齐齐劈下，直把她劈得外焦里嫩，真是万万没想到。
　　她们这边窃窃私语，周围的同学看了她们好几眼，余柔撕下一张草稿纸，在上面写：什么情况！！！
　　三个感叹号都不足以表达余柔此时内心的震惊。张琴提笔在下面回：一个意外。熄灯以后我上床准备睡觉，她从床上下来上厕所结果踩空了，不小心撞到，亲到了。
　　不对啊，要真的只是这样，罗梦和张琴之间也不至于闹得这么僵啊，最多也就是害羞一下，过一会儿就没事了。
　　余柔：只是这样而已？那罗梦怎么会那么生气？
　　张琴：我也想知道她为什么生气。
　　她不过是说了一句“忘掉吧，不用当回事”，她是怕罗梦不自在，结果上一秒还低着头满脸羞涩的罗梦下一秒就翻脸了，用力推开她。
　　罗梦踩空后张琴就用一条胳膊抱住对方，只用一只手握着床柱，两人的重量全压在她一个人身上，被罗梦这么发狠地一推，顿时没抓稳摔在地上。
　　太痛了，张琴也有点生气了。两个人谁也不理谁，于是就发展成了如今这副冷战的局面。
　　这事余柔也不好插手，只能做和事佬从中慢慢周旋。她没再说什么，喝了口水，拿出笔记本准备复习。
　　张琴还在摸着自己的嘴唇出神，余柔想起张琴问她知不知道接吻是什么滋味，不知为何脑子里第一个浮现出的，是那天在山脚下茹娇抱着自己的腰低头吻下来的画面。
　　印象最深的是吻完茹娇伸出舌头舔了她一下，眼睛微眯着，眸子深沉却发着光。那一舔不像是配合她演戏，更像是不自觉地沉醉其中，迫不及待地想要探寻到更多美妙的滋味。
　　余柔摸了摸当初茹娇舔|舐过的地方，嘴里的白开水莫名有点甜。
作者有话要说：　　以后请叫我甜文作者[笑哭]无论尝试什么题材到最后都会变成甜文[允悲][扶额]
建了一个读者群：239584481。
进群后请交订阅截图~因为这是正版读者群。进群之前请考虑清楚再加，不要随随便便退群呦~

　　第31章 标记了她

　　为期两天半的期中考试眨眼间便结束了, 学校给他们放了半天假, 第二天继续上课。
　　按照以往, 考完寝室三人肯定要吃顿好的庆祝一下, 然而罗梦还在和张琴闹别扭，三个人能心平气和地坐在同一张桌子上都难。
　　果然, 为了避免尴尬，刚出考场张琴就表示自己去食堂吃了, 罗梦一言不发, 无视张琴直接下楼回寝室。
　　学校期中考试比较随意, 没有特别安排考场，她们三个同班同学自然在同一个教室里考试, 余柔在考场门口犹豫了两秒, 最终追上张琴，一起去食堂。
　　吃完午饭回到寝室，余柔忧心忡忡地觉得气氛又会像昨晚那样沉默僵硬得令人窒息, 推开寝室门却发现罗梦并不在，直到她和张琴都午睡醒来了罗梦也没回来。
　　看来这场冷战短时间内是无法和解了, 余柔叹了口气, 决定下午出去兜兜风。
　　于是她提议：“我们下午去公园里透透气吧？”
　　张琴摇头拒绝了：“我有个问题想找张教授询问一下, 你自己去吧。”
　　要不要这么爱学习，都考完试了诶！余柔对此佩服得五体投地，果然学霸就是学霸，吾等凡人还是不要占用学霸的时间了。
　　余柔扒拉出自己许久不用的自行车，沿着街道漫无目的地骑着, 速度极慢，重在享受微风和阳光带来的惬意时光。
　　一辆警车从后面超过她，前行了一段距离后突然停了下来。一侧车门被人从里面打开，徐洛宣一手插裤兜，迈着大长腿从车上下来。
　　她站在车边弯下腰对开车的人说了几句，然后合上车门。引擎发动，警车很快丢下她开走了。
　　徐洛宣直奔着余柔走来：“呦，小可爱，我们又见面了，真有缘分呐。”
　　“你不是在上班吗？”目睹了全程的余柔目瞪口呆，今天是周二吧？要不是因为期中考试学校破例给他们放了半天假，她这个时候应该待在教室里上课的。光天化日的，徐洛宣这个上班族竟然如此明目张胆地翘班偷懒。
　　徐洛宣依然是那副吊儿郎当的表情：“是啊，这不是看到你就走不动路了么。”
　　万一被领导发现也无所畏惧的吗？乖宝宝余柔理解不能：“你不怕挨训啊？”
　　整个警局还真没几个人敢训她的，从来都是她训别人。见余柔皱着眉头还在试图劝说她爱岗敬业，徐洛宣只得多解释了一句：“没事儿，本来今天就该我轮休的，闲着无聊就来警局帮忙了。捡到一个向导小孩，问题不大，小刘他们会负责把人送到塔里去的。”
　　“那小孩迷路了吗？”
　　“不是。”徐洛宣笑了笑，笑意未达眼底，“他被人抛弃在路边，后脖颈处血肉模糊，腺体破破烂烂的，好心路人发现后报了案。幸亏我们赶到得早，不然小孩血流过多就死了。”
　　现在医疗水平发达，腺体一出生都是完整的，未觉醒前只有半个小拇指甲盖那么大，附着在脖颈皮肤之下，如果觉醒则自动发育变大，如果一直都是普通人，则会被人体细胞产生的溶解酶分解然后代谢排出体外。
　　无论哪一种可能，腺体都不该是破破烂烂的才对，除非遭受了人为破坏。显然有人对小男孩进行了违法手术，试图将腺体摘除，最后失败了。
　　余柔毛骨悚然，同时替小男孩感到忿忿不平：“我天……他父母也太不是人了吧！”
　　光明与黑暗从来都是并存的，这个世界有多美好，阳光照不到的地方就有多阴暗。比这更龌龊的事徐洛宣都见过，总得有人站出来匡扶正义维持秩序，不然要警|察干什么。
　　“今年算是最少的了，目前为止类似案件只发生过这一起。不过这是这座城市的数据，至于那些偏远地区有没有出现过我就不知道了。”
　　“其实跟别的国家相比，我们国家已经算是将异能者的权益维护得很好的了。你知道吧，直到上个世纪末，异能者的诞生都被视为不祥之兆，许多普通人家一旦发现孩子觉醒成为异能者，不是丢弃就是想方设法地把腺体割掉，实在去不掉就掐死。”
　　“那个时候异能者不被当作人看，割腺体这种在现在的年轻人看来匪夷所思的事情，在当时那个年代确实是合法的。”
　　话题有些沉重，徐洛宣摸了摸口袋，想到余柔在场，又把手中的烟放了回去。
　　余柔浑身都在抑制不住地轻微颤抖，不知道是愤怒当时畸形的社会环境，还是悲悯异能者艰难的处境，亦或两者都有。
　　徐洛宣说的有关异能者在上个世纪遭受不公正待遇这件事她是知道的，但也仅限于知道而已，历史书上有一章专门提到过，寥寥几笔总结概括。
　　和所有生活在幸福家庭的同学一样，那点知识只在她脑子里留下一道模糊的印象，其它再多的，却是没有了。毕竟那些事情距离自己太遥远。
　　但是现在活生生的例子就在自己眼前，余柔怎么可能还能无动于衷。
　　徐洛宣拍了拍余柔的头，安慰她：“好了，别难过了，历史无法更改，珍惜眼前才是最重要的。那个小男孩被塔接走也是好事，至少未来衣食不愁，还能免费接受教育学习知识。”
　　听她这番描述，小男孩被丢弃后反而是脱离了苦海，余柔心里好受多了，神色复杂地看着徐洛宣：“我发现你这个人身上也有很多优点，本性不坏。”虽然看起来像个到处惹是生非的小痞子……
　　当然最后一句话余柔没说出来，不想破坏这大好的气氛。
　　徐洛宣笑容灿烂：“这都得感谢我妈，在被她领养之前，我在孤儿院打架斗殴什么坏事都干，总觉得自己被全世界抛弃了。那个时候被遗弃的异能者还不是直接送到塔里，而是送到孤儿院，等着被人收养了才那进塔或者进哨兵学院上学。”
　　提到养母，徐洛宣脸上的笑容都真挚了许多：“也幸亏是送到孤儿院里去等待收养，不然我都遇不到我妈。我妈她丈夫在我妈领养我之前就离婚了，我们母女两个相依为命，现在我有一份收入还算不错的体面工作，日子也开始好起来了。”
　　余柔目露惊讶，徐洛宣竟然和她母亲没有血缘关系。她联想到刚才谈论到异能者经常被遗弃的话题时徐洛宣眼中落寞的神情，看着徐洛宣的目光不由得充满同情。
　　“是不是觉得我很可怜啊？”徐洛宣打开外套拉链，一副快到我怀里来的样子，豪放得不行，“快来亲我一下安慰安慰我！”
　　“……”谁要亲你啊！余柔无语，好好的气氛都被你破坏殆尽了好吗！把她的感动还给她！
　　不过说到单亲的话题，余柔脑子里浮现出茹娇的身影。
　　“我有一个朋友跟你的情况有点像，也是单亲家庭，不过她是亲生的不是领养的。”
　　徐洛宣意味不明地看了她一眼：“你说的是茹娇吧。”
　　“你怎么知道我说的就是她？”余柔惊讶地瞪大眼，她只是随口那么一提，徐洛宣竟然立刻就猜中了。
　　徐洛宣皱起眉：“你不觉得你最近提到她的次数有点多？”
　　“有吗？”余柔无辜地眨了眨眼，没有吧。
　　徐洛宣皱着眉看了她一会，最后叹了口气，不太高兴的样子：“算了，不聊她，我们去看电影吧。”
　　这个人可真是想一出是一出，而且还缠人。余柔自己反正也没有别的安排，于是同意了。
　　徐洛宣给她指路：“前面那条街左拐就有一家电影院，你下来，我骑车带你。”
　　身为哨兵，怎么能让柔弱的向导骑车载自己！余柔自认这点绅士风度她还是有的，屁股牢牢黏在自行车座椅上，坚决不同意让出位置。
　　徐洛宣被她这副样子逗笑了，长腿一跨，坐在了自行车后座：“你行不行啊？”
　　不行也得行！徐洛宣一靠近，余柔就闻到了一丝香味，感觉似乎不是洗衣粉的味道，不由担忧地问了一句：“你打抑制剂了吗？”
　　最近一次打抑制剂还是和余柔一起去茹娇家那天，距离今天已经过去四天半了，不过抑制剂广告不都说时效超长的么，应该没事。
　　“超长时效”到底具体是多少天，徐洛宣这种糙汉哪里会记得。她们站着说了那么久的话都没事，至少今天应该是不成问题的。
　　于是徐洛宣回答：“打了。”
　　打了就好。余柔放心地载着徐洛宣去了电影院，意外的人还挺多，大部分是学生党。这里离哨兵学院非常近，工作日有时间来这里的几乎都是哨兵学生，以及他们的向导对象。
　　余柔一进去就闻到各种各样的信息素味道，排队的时候那股在自行车上闻到的香气突然浓烈起来，还未进场余柔就觉得热。
　　电影院空调温度打太高了……不，不对。
　　眼前的景象忽明忽暗，余柔听到四周人群惊叫的声音：“快把她们分开！这里是电影院！”
　　“叫救护车！”
　　为什么要叫救护车？脑子像是生了锈一样转动迟缓，一切都被屏蔽在外，只余下本能。想要标记……想要释放……谁……
　　肩膀被一双手用力钳住，余柔痛得清醒了一瞬，看清了面前这个紧紧挨着她，露出利齿朝她脖子贴近的人是谁。
　　脖子后是她的腺体……不，不要！
　　余柔陡然生出一股力气，猛地将压着她的人掀翻在地，动作间有什么东西掉出来。是一把钥匙，茹娇家的钥匙。
　　如果一定要和某个人结合才能躲过，那她想要……余柔浑身都在发烫，抓起地上的钥匙跨上自行车，有谁不甘地嘶吼着追上来，被飞奔的自行车甩在了身后。
　　听到门锁转动的声音时，茹娇就知道是余柔来找她玩了。她放下水杯从厨房里出来，正好迎面将余柔抱了个满怀。
　　有眼的都能看出余柔被动发|情了，茹娇面色一沉：“怎么回事？”
　　“和徐洛宣去看电影……”余柔满脑子都是欲|望，话也说不完整，双手迫不及待地环住茹娇的脖子。
　　茹娇嘴唇紧抿，又是那个徐洛宣，如果她的向导能力还在，如果她把余柔标记了，哪还有别人插足的余地。
　　坚持到现在余柔连站都站不稳了，大脑一片空白，一双眼湿漉漉地望着茹娇：“抱我。”
　　――
　　余柔也不知道她们到底酣战了多久，从客厅到浴室再到卧室，再睁开眼时天已经黑了。衣服丢了一地，床单也皱巴巴的没眼看。
　　后脖颈有点儿痛，而且还痛得很熟悉。余柔伸手摸了摸，摸到一个还未消下去的牙印。
　　抚摸的手指一顿，牙印没什么特别的，但是抬起胳膊的时候，她在自己身上闻到了一丝曾经很熟悉的草木香气。
　　茹娇早就醒了，余柔一动，她也跟着睁开了眼。
　　余柔激动得不得了，顾不上啪啪啪后的害羞，抱着茹娇分享这个激动人心的消息：“小茹，你闻到了吗？信息素的味道！你又变回向导了！”
　　茹娇平静地点了点头，她比余柔敏感得多，醒来的那一刻就发现了。
　　“你怎么还能这么冷静，都不觉得……”
　　“小鱼。”茹娇打断了余柔的话，撩起头发转过身，“你把我标记了。”
　　余柔一愣，茹娇背对着她，她这才看清楚，茹娇后脖颈也就是腺体那块皮肤上，也有一个牙印。
　　几个小时前的混乱记忆悠然飘回脑海，余柔想起来了，她们做着做着错过了晚饭，本来中午就没吃多少，又消耗了这么多体力，余柔饿得不行，正好面前有一段线条优美看起来就十分美味的脖子，还散发着好闻的草木香气，脑子一热，她张口就咬了下去。
　　余柔：“……”
　　#求问，一不小心把好朋友给睡了，好朋友恢复向导能力她由衷地替对方感到高兴，但在好朋友恢复的那一刻她十分禽兽地标记了好朋友，好朋友以后很可能嫁不出去了，她该怎么办？#
　　

　　第32章 告白

　　还能怎么办, 当然是负责啊！
　　好朋友嫁不出去难道不是因为你吗？如果不是你意外标记了人家, 人家也不必担心名誉受损这种糟心的问题啊。
　　是这样的没错, 余柔知道自己应该负责的, 向导不能标记哨兵，然而哨兵可以标记多个向导, 人家茹娇好好的大姑娘，就这样被自己毁了清白。
　　以后茹娇顶着个被标记过的腺体, 想和别人正常地谈恋爱都难如登天, 别人肯定认为茹娇是个水性杨花勾三搭四的女人。
　　都是被动发|情闯的祸, 余柔自己也算半个受害者，但是在她看来, 显然整件事中最苦逼最倒霉的还是茹娇。人家本来能随心所欲地选择自己喜欢的人过下半辈子的, 现在被她标记了，只能被迫和她绑定后半生了。
　　虽然绑定后半生什么的余柔自己都还没准备好，但她此刻想要负起一个哨兵的责任来, 她拒绝成为人渣。
　　“茹娇，我有话和你说。”余柔紧张地连昵称都忘记了, 背脊挺直坐得端端正正, 努力让茹娇光从表情就能看出她是严肃认真的。
　　“我知道你不想和我发生超出炮|友以外的关系, 标记你也并非我本意，但是既然事情已经发生了，我愿意主动承担起责任来。”
　　茹娇放下头发转过身正对着她，面上依然是那副波澜不惊的样子，望着余柔的眼睛却闪烁着明亮的光, 带着希冀似的，语调轻快：“你准备怎么负责？”
　　“你要是怕惹人非议，你可以对外宣称我是你女朋友，这样你被标记的事就说得通了。你家人那边我也会帮你应付。你找人谈恋爱我也不会干涉。”
　　茹娇：“如果我要你和我结婚呢？”
　　余柔一愣，很快回答：“可以。”
　　她其实最开始想的就是结婚负责到底，但是她愿意负责并不代表茹娇就愿意接受，大部分向导都很抗拒没有感情的婚姻，她以为茹娇也不例外，所以在上一个问题中她才没有立即提出结婚之类的话，而是先提出假扮情侣。
　　茹娇：“如果婚后我喜欢上了别人，要和你离婚呢？”
　　余柔胸口一闷，努力压下那股不适，飞快地答道：“那就对所有人说是我出轨了，然后我们离婚，你和你喜欢的人在一起。”
　　茹娇眼中原本闪烁着的光灭了下去。
　　明明茹娇什么也没说，余柔却莫名觉得忐忑不安，双腿在被子下来回动了动。
　　茹娇沉默了会儿后道：“你确定你脑子很清醒吗？”
　　说实话，余柔到现在现在脑子还有点乱。只不过啪了一下，醒来后天翻地覆两个人的后半生都变了，哪怕适应能力再强，一时之间也会觉得不真实。
　　然而真话千万不能当着向导的面说，向导都是敏感脆弱的，她如果说了我现在不清醒，不就是在侧面引导着茹娇，让茹娇误以为她想逃避现实吗？万一刺激到茹娇，茹娇想不开了要寻死觅活那可怎么办？
　　更何况她压根就不是一个会逃避现实的孬种，自己犯下的错她自己承担，只是需要一点儿时间来消化和适应。
　　茹娇像是看穿了她的想法，不等余柔回答便抢先道：“你先去洗澡，想清楚了再跟我说。”
　　余柔不明白茹娇哪里不满意，但是对方明显一副不想多谈的样子，她只能顺着茹娇的意先去洗澡。
　　茹娇目前态度不明，余柔不放心就这样留茹娇一个人在家，有话必须说清楚，这事马虎不得。她决定今天在茹娇家留宿一晚，给张琴和罗梦各发了条短信：我今晚不回去了，你们睡觉前别忘了锁门。
　　罗梦没回，估计没看到，张琴倒是秒回，像是守在手机前等谁的消息似的。
　　张琴：在茹娇家过夜？
　　余柔：嗯。
　　这事放在往常张琴肯定是要跟着罗梦八卦两句的，今天一反常态只回复了一句知道了，其他一个字都没有多问。
　　唉，她们寝室最近这是怎么了，包括她在内，一个个都丧得不行。
　　原本余柔还想和张琴分享一下今天的遭遇，顺便看看学霸能不能帮忙揣摩一下向导那复杂的小心思。她实在是头疼啊，她明明表达了自己会全权负责的态度，愿意一切都随茹娇处置，为何茹娇听完却并不开心呢？
　　不过，看到茹娇一瞬间黯淡下去的眼眸，那一刻余柔的心脏像是被谁用针扎了一下，微微刺痛。
　　然而如今张琴都自顾不暇了，哪还有心情管别人的闲事。余柔只得打消了场外求助的念头，认命地去洗澡了。
　　――
　　等余柔走出卧室看不见了，茹娇才露出颓然的姿态来，一头载倒进被子里。床单她已经换上干净的了，只不过余柔睡觉不老实，又把床单弄得皱巴巴的。
　　一如她此时的心情。
　　余柔曾经对她发牢骚，觉得自己是个灰扑扑的丑小鸭，人缘还不错但是没人夸赞没人喜欢的。余柔根本不知道自己有多么耀眼，一举一动都能牵扯到她的神经，一颦一笑都是她的珍宝。
　　虽然达不到爱的地步，但余柔对和她结婚这件事并不抵触，至少她还是有希望的不是吗？或许她该下点猛药，她受够了一昧的等待。
　　人都是贪心的，刚意识到自己的感情时，茹娇想着循序渐进就好。后来情敌凭空出现，她不想循序渐进了，她想要和余柔取得突破性进展。现在她们互相标记了，进展跨度够大，但她还是不满足，她想要余柔喜欢上自己。不，喜欢都不够，她要余柔爱上她。
　　卧室里响起一阵铃声，是从余柔的外套口袋里传出来的。茹娇拿起来准备给余柔送过去，余光扫到屏幕上徐洛宣的名字，她立刻改了主意。
　　余柔为什么会被动发|情？还不是因为徐洛宣。余柔就是太单纯了，才会相信徐洛宣的鬼话，要是真的打了抑制剂，怎么还会突然发|情？
　　茹娇可没余柔那么好糊弄，这个徐洛宣可真是个心机深沉的人，为了套牢余柔，竟然连在公共场合发|情都不在乎，也算是不择手段了。
　　她不去找她，这人倒是自己撞上门来了，正好，她们新帐旧账一起算。
　　“余柔你还好吗？你现在在哪？今天下午在电影院……我不是故意的，对不起。”徐洛宣承认突然发|情她确实有错，都怪她粗心大意不把它当回事，但她真是无心的，如果时光能够倒流，她肯定会带一支抑制剂在身上以防万一。
　　余柔跑走后，徐洛宣被好心路人送上救护车，护士给她打了带有麻醉成份的抑制剂，直到现在才醒。
　　不是故意的？茹娇心中冷笑：“这种借口你也好意思说？设|套让余柔钻，事后还要装无辜求原谅，你可真够厚颜无耻的。”
　　徐洛宣声音冷了下来：“怎么是你？余柔呢？”
　　“徐洛宣，有些上不得台面的龌龊事我看在余柔的面子上本来不想提，但是你触到我的底线了。”
　　她能有什么见不得人的事？徐洛宣皱眉：“少在那故弄玄虚。”
　　大家都是情敌，既然徐洛宣使用这种下三滥的手段，那茹娇也懒得维持表面上的和谐，直接和徐洛宣撕破脸：“三年前，你们那批在警局实习的人里，你是最早被刷掉的那个，但是最后你的名字出现在了转正名单里。这其中有什么缘由，你不会忘记了吧。”
　　手机滑落在地，那件事直到现在想起来，徐洛宣的手指还是会忍不住颤抖，那是她生命中永远抹不去的污痕。
　　“你们会不得好死的！”一位两鬓斑白的老妇人被警卫无情地拦住拖走，哭喊声和咒骂声渐渐远去了，那妇人手里还紧紧地抱着儿子的骨灰盒。往事历历在目。
　　徐洛宣想反驳茹娇，张了张嘴，却始终发不出声音来。记忆中老妇人那张布满泪痕的脸仿佛幻化出实体，死死地掐住了她的脖子。
　　茹娇一字一顿地发出最后警告，语气阴狠而危险：“以后离我的小鱼远一点，不然别怪我不客气。”
　　电话那头久久无人回应，茹娇笑了笑，目的已经达到，于是挂了电话。
　　二十分钟后余柔洗完澡吹干头发回来了，转了一圈发现茹娇正站在阳台看星星。她走过去，站在旁边也抬起头看了一会儿。
　　今晚夜空真的挺美的，难得见到这么多闪亮的星星，这星空像是一匹镶满亮钻的黑色丝绸，一轮明月高挂于其中，整个世界静谧而柔和。
　　甚至还有萤火虫在树枝间翩然飞舞，真美。
　　……嗯？等等，城市里哪来的萤火虫？
　　余柔回过神才发现自己被萤火虫包围了，其实不光是她，整个阳台周围都被萤火虫的微光点亮了。
　　这光温柔得不可思议，在这样的夜晚堪称是锦上添花。茹娇暗中观察着余柔的表情，见她笑得像个小孩，不由地受到感染，唇边也扬起一抹笑意：“喜欢吗？”
　　喜欢，好浪漫的感觉。对于常年蜗居在城里的人来说，此情此景百年难得一见，余柔激动地用力点头：“喜欢！这是你的精神体？”
　　她伸出手，立刻就有几只主动停在了她的掌心，那些萤火虫一点儿也不怕她，反而亲昵地蹭了蹭余柔的手指。
　　“关于之前你对我提出负责的建议……”茹娇直直地望进余柔眼中，余柔下意识挺直了腰杆。
　　“你只是为了负责而负责，可我不想要这样的负责。”
　　什么意思？余柔被这一连串的负责弄晕了，没搞懂茹娇到底是想表达啥。负责不就是为了承担过错而付出的责任吗？不是为了责任而负责，那还能是因为什么。
　　茹娇突然话锋一转：“你对女朋友有什么要求吗？”
　　……啥？她们不是在讨论标记的事情吗？怎么突然变成讨论对女朋友的标准了？
　　话题变得太快就像龙卷风，余柔一脸茫然：“唔……我也不清楚，大概对我好就行了吧。”
　　茹娇：“只是这么简单？秃顶但对你好的四十岁大叔你也愿意接受？”
　　余柔按照茹娇的形容想象了一下，实在是接受不能，活得好好的为什么要为难自己：“……最好和我差不多大吧，也不要太丑，当然要是能长得好看就更好了。”
　　“长得好看又对你好，我觉得我就挺符合要求的。”
　　余柔愣住了：“……诶？”
　　“小鱼，我不想和你继续当炮|友了。”茹娇站在精神体营造的光芒中，专注而认真地注视着余柔，眼底的爱意漫得快要溢出来。
　　“我想和你谈恋爱。”
　　“小鱼，我喜欢你。是‘执子之手与子偕老’的那种喜欢。”
作者有话要说：　　昨天那个标记是互相标记

　　第33章 坠入爱河

　　茹娇竟然喜欢她？还是想和她在一起的那种喜欢！余柔呆住了。
　　茹娇就猜到她会是这种反应, 对着余柔的额头轻轻拍了一巴掌：“回神了, 这不是你在做梦。”
　　“我不急着要答案, 你这几天好好想想, 再给我答复。不要因为责任感答应我，我想要的不是这个。”
　　余柔现在终于明白茹娇为什么会不开心了, 因为茹娇想要的是她的喜欢。
　　今天变故一个接着一个，丝毫不给她喘息的机会, 余柔心里一团乱麻, 本就小得可怜的脑容量更是消耗殆尽转不动了。
　　浑浑噩噩地在茹娇家留宿了一晚, 余柔被茹娇抱在怀里入睡也忘记了挣扎。本来还以为下午啪了好几回，晚上应该会失眠, 结果一沾上枕头她就睡着了。
　　第二天余柔在生物钟的作用下自动醒了, 刚一睁眼就感觉有人在她脸颊上落下一个轻柔的吻。
　　这下子余柔彻底清醒了，红着脸指责茹娇：“你……你占我便宜！”
　　茹娇眉眼弯弯，笑得温柔, “对不起，你太可爱了, 我情不自禁。”
　　不要用这种眼神看着我啊, 你自己都不知道你这样有多苏。余柔的脸更红了。
　　她这才真切地感受到昨晚的表白不是她的幻觉, 茹娇这么优秀的人竟然会喜欢自己，真是不可思议。
　　回学校后余柔先去了一趟寝室拿课本，寝室门被人从外面锁上了，罗梦和张琴竟然都不在。可能她们已经到教室了吧，余柔这样猜测, 然而到了教室才发现两个室友也不在教室，直到上课铃响，罗梦和张琴都没有出现。
　　“罗梦和张琴呢？”任课老师拿着点名册询问，其他同学的视线若有似无地投放到余柔身上。
　　快上课前余柔就给罗梦和张琴轮流打电话，一直没人接，没办法，她只好站出来替两个人请病假：“老师，罗梦从床铺上摔下来晕过去了，张琴送她去医院了。”
　　余柔平常很少撒谎，文化课成绩又高，给老师的印象不错，老师没有为难她，对她的借口信以为真：“坐下吧，下次记得补张病假条。”
　　幸好蒙混过关了，罗梦就算了，张琴难得也有不让人省心的时候。
　　余柔松了口气，坐下来的时候感觉到肩带松松垮垮的，左边的已经从肩头滑下来了。
　　公共场合举止要文明，余柔忍到下课，立刻冲进厕所隔间关上门。手下肩带的触感不对，她一直都喜欢那种稍微粗一点的肩带，因为舒服，而现在这个明显比她平常穿的都细很多。
　　她扒开衣领朝里面看，顿时惊了，这不是她的文胸，她穿错文胸了！
　　只可能是茹娇的了，今天早晨她被茹娇那句情话搞得脸红心跳，换衣服的时候也没注意看。她和茹娇的胸围差不多，所以刚穿上的时候没有第一时间发觉不对劲。
　　剩下两节课余柔一个字都没听进去，满脑子都是文胸，注意力老是有意无意地飘到自己的胸上，总感觉胸部不是自己的了。
　　保护胸部的那玩意明明不具备温度，余柔却觉得烫得很。
　　什么时候下课的她不知道，等余柔反应过来的时候，发现自己已经站在一家内衣店里了。
　　“美女，需要什么吗？”导购员见余柔站在一款内衣前有一会儿了，于是主动上前询问。余柔被惊醒，红着脸落荒而逃。
　　一口气跑回寝室，余柔把穿错的文胸脱下来换上自己的，又把茹娇的洗干净晾起来。干完这一切她捧着手机犹豫不决，该不该发个消息告诉茹娇？茹娇这会儿肯定已经发现丢了一件文胸了吧。
　　恰巧此时手机震动了几下，是茹娇发来的消息。余柔做贼心虚，差点把手机甩出去。
　　茹娇：我准备给我的精神体起名叫117，小名就叫小七。
　　茹娇：奇怪吗？
　　小名还好，大名确是有点让人摸不着头脑，不过余柔很给面子，没有直说。
　　余柔：不奇怪，为什么叫它117？
　　茹娇：纪念一下。
　　往往纪念这个词都是和日期挂钩的，而昨天正好就是十一月七号。失去的精神力不仅回来了，连从未在现实世界中显出身形的精神体都愿意冒头了，还有她们互相标记了对方，茹娇甚至对余柔挑明了心意。
　　细细算来，昨天可以纪念的东西实在是太多了，说是幸运日也不为过。
　　茹娇：以前我潜意识里痛恨自己向导的身份，所以小七一直藏在我的精神图景里不愿意出来。
　　茹娇：现在它愿意出来了，是因为我开始喜欢向导这个身份了。
　　茹娇：小鱼，如果没有你我可能仍然被困在牢笼里无法挣脱，是你改变了我的想法，我想成为配得上你的向导。
　　不，你不用担心配不上谁，你本来就足够吸引人。对话框里的草稿打好了又被余柔删除，她怔怔地盯着茹娇发来的那些话，像是一颗石子投入她的心湖，难以平静。
　　以前不知晓茹娇的心意，如今回头看，相处时的每个细节都充满了茹娇对她的宠溺和包容，处处都是深情。
　　怎么办，心跳得好快。
　　来电铃声响起来，余柔第一反应就是茹娇打来的，身体快过大脑接通了，电话里传来的却不是茹娇的声音：“是余柔吗？”
　　余柔有点失望：“不是我还能是谁？”她觉得徐洛宣这话问的很奇怪。
　　徐洛宣没有多做解释：“昨天下午电影院的事对不起，我不是故意的，相信我。”
　　“可是我问过你，是你跟我说你打了抑制剂了。”
　　徐洛宣一时语塞：“可能我潜意识里确实抱有私心，但我真的不是故意的，我以为上次打的抑制剂能够支撑很久。”
　　余柔也觉得徐洛宣是个光明磊落的人，不会耍些阴谋手段，但这只是她的感觉，并不能当作证据。更何况无论徐洛宣是不是无心的，经过此事之后她很难再和徐洛宣自然相处。
　　感情的事不能强求，徐洛宣各方面都十分出挑，但余柔就是对她不来电，那也没办法。不如趁此机会，彻底打消徐洛宣追求的念头。
　　余柔：“这件事我们就当没有发生过，以后你也别再来找我了，我已经把茹娇给标记了。”
　　电话那头呼吸一顿，徐洛宣感觉自己吐字艰难：“你和她在一起了吗？”
　　余柔不想再继续纠缠下去了，咬咬牙撒了谎：“对，我们已经在一起了。”
　　徐洛宣沉默了很久：“余柔，茹娇这个人并非像你看到的那样美好，她的城府很深，你太单纯了，别被她的表象蒙蔽了双眼。”
　　第一次见面就故意摔倒陷害她，后来在电话中拿她的过去威胁她，那件事的证据应该都已经被销毁得干干净净了，茹娇又是怎么知道的？
　　余柔心里不舒服：“你别抹黑她，她是什么人，我跟她朝夕相处，我还能不知道吗？”
　　徐洛宣：“你要是不相信那我举个例子好了，茹娇的精神体是萤火虫你知道吧？这玩意看着弱，杀伤力却是无其它精神体能及。”
　　因为余柔，徐洛宣特意去调查了一下茹娇此人，掌握的信息自然也比别人多。她继续道：“碎片化的精神体，可以一瞬间同时控制并杀死一个团以上的人，生化武器一般的存在，万年难出一个这样的向导，因为它是精神体的变异。”
　　“正常异能者的精神体都是一个完整的个体，比如你的企鹅，还有我的棕熊，你见过像茹娇的萤火虫那样可以无限分裂的精神体吗？答案是没有。”
　　变异？为什么会变异。余柔下意识坐直了身体。
　　“历史上曾经出现过类似的变异，茹娇是近十年来出现的第一例。变异者数量稀少，但无一例外都是疯狂杀戮的亡命之徒，心怀恶念才能孕育出变异体。”
　　“茹娇觉醒后立即成为塔的重点关注对象，一旦有杀人趋势立即武力镇压关进惩戒所，但是她的精神体自从觉醒后就无法使用了，塔里也松了口气。”
　　连一向以宽厚仁慈形象示人的塔高层们也不信任茹娇吗？茹娇心思那么细腻的一个人，多多少少还是知道一点的吧，那她是以什么样的心情在塔里度过这些年的？
　　余柔突然觉得冷，难以抑制地替茹娇感到难过，想冲到茹娇面前抱抱她。
　　“茹娇觉醒的契机是遭遇了绑架，放学的时候一个男人持刀闯进学校，过一分钟杀死一个学生，茹娇和她姐姐当时也在学校里。后来那男人死状极其惨烈，都是因为茹娇……”
　　“够了！”余柔大吼着打断她，胸口又闷又痛，“这种话我不想再听到第二次，谁都有过去，而我选择和她一起面对。”
　　语毕她狠狠挂断了电话。知晓了茹娇的过去，余柔不觉得害怕，只觉得心疼和怜惜。
　　想给茹娇发消息，又怕提起茹娇的伤心事，最后余柔只能忍着。
　　茹娇跟余柔分享精神体名字的消息，迟迟不见余柔回复，猜测对方可能害羞了，于是她没再继续发消息。
　　有些感情只能意会，她想余柔应该懂她的意思。
　　到了晚上余柔收到一条来自茹娇短信，只有简单的晚安两个字。茹娇发的时候她正在洗澡，等她看到的时候已经过去半小时了，余柔看了一眼时间，都已经快要到十一点了。
　　这么晚了茹娇肯定已经睡了，但她还是回复了一句：晚安，好梦。
　　谁知道茹娇竟然秒回：你也好梦。
　　余柔：怎么还没睡？
　　茹娇：等你回复我，想和你一起入睡。
　　所以傻傻地守着手机等她回复吗？还一起入睡……余柔被撩得脸热，周围都泛起了粉红泡泡。
　　第二天早上起来，刚打开手机余柔就看到茹娇给她发的消息。
　　茹娇：[图片]早安，睁开眼的第一件事就是想你。
　　配图是茹娇的睡颜自拍，美好得像个天使，旁边并排放着一个空枕头，余柔记得那是她上次在茹娇家留宿时用过的。想要表达什么昭然若揭。
　　无形撩人最致命啊！余柔都快要被撩废了，每天都像是踩在云端，轻飘飘的简直像是要飞起来。这种被人视若珍宝的感觉可真好。
　　翘课了一整天的两位室友在第二天早上终于回来了，而且看样子似乎和好了。唯一美中不足的是回来后罗梦的嘴唇破了一块，据她自己说是没站稳，磕到桌角了。
　　自从和好之后罗梦和张琴无意间对视上时，眼中经常带着火花，有观察仔细的同班同学已经发现了端倪，余柔这个和两人同进同出的室友却没有发现。
　　因为她最近被另一件事吸住了全副心神――茹娇已经连续三天没有跟她联系了。
　　茹娇说给她时间考虑告白的答复，怕逼得太紧于是忍着没有去找余柔，只是用手机联系，一直没断过。
　　然而就在三天前，茹娇突然不联系她了。余柔一开始还能沉得住气，以为这是欲擒故纵之计，后来时间一长，她开始坐不住了。
　　为什么不联系她？这么快就要放弃了吗？她明明还没有答复！
　　不，茹娇不是那种人。
　　……可，万一就是茹娇等得不耐烦，准备相忘于江湖了呢？
　　余柔抱着手机睁眼到天亮，挂着两个硕大的黑眼圈，迎着晨曦的微光终于认清了一个事实。
　　完蛋，她真的坠入爱河了。
作者有话要说：　　余柔：我坠入爱河了。
仔仔：然后余柔和茹娇就被好心路人捞上了岸。

　　第34章 女朋友

　　茹娇回老家了, 这几天一直待在乡下。乡下没信号, 手机就相当于一个摆设, 能看不能用。
　　姐姐奉子成婚, 姐姐和姐夫都是农村户口，两边的亲戚大多在乡下, 于是两人合计一番决定在乡下举办酒席。
　　她家是单亲家庭，姐姐又怀着孕不方便到处走动, 就算有姐夫那边的人帮忙, 恐怕人手也不太够。多一份力总是好的, 她要提前几天回去帮忙张罗。
　　由于种种原因，结婚日子比一开始定下的提前了一天, 两边都很无奈, 茹娇也是临时收到消息，匆匆忙忙改签乘车回家。
　　到家后忙得脚不沾地，茹娇甚至都没来得及给余柔发条消息, 告诉对方这几天可能没法陪她了。等茹娇终于忙完，乡下没信号也发不出去。
　　算了, 也就这么几天的时间, 余柔又跑不了。
　　明天就是姐姐的婚礼, 晚上林霞特意做了一桌子菜，一想到明天女儿就要离开家，以后很久才能见一次面，做母亲的吃着聊着忍不住流下泪来。
　　林霞一哭茹倩也跟着哭，姐夫爸妈和姐夫赶紧放下碗, 安慰母女俩。姐夫尤为关切，抱着茹倩低声哄着，夫妻俩感情牢固，姐夫是个可靠的男人，把茹倩托付给他，茹娇一家都比较放心。
　　茹娇坐在一边，听着旁边的哭声，心里也空落落的。茹倩嫁人以后，这个家就只剩下她和林霞了，没人从中调和，这栋房子以后只怕都热闹不起来了。
　　吃完饭林霞去送亲家回去，姐夫执意要留下来再陪姐姐一会儿，晚点儿才回去。这边没有婚前不能见面的习俗，茹倩嘴上说着快回去，其实心里是开心的。
　　茹娇反倒成了个多余的，待在家里成了电灯泡，她默默地洗了碗，然后溜到了后山。
　　后山是这里的人专门用来埋葬尸体或者骨灰的，俗称墓地，里面有一块地方是属于茹娇父亲的。
　　茹娇轻车熟路地找到那块地方，不用开手电筒她也绝不会找错，来的次数太多了，每次心情不好的时候，她就喜欢到这儿来待上一小会儿。
　　茹家两个孩子，一个沉稳一个活泼，妈妈偏爱姐姐，而爸爸更喜欢妹妹。手心手背都是肉，但是人总有性格偏好。
　　一人爱一个看起来似乎很公平，至少那个时候天平倾斜的并不明显，茹娇也懂事。
　　后来爸爸撒手人寰，茹家遭遇重创，好不容易缓过来一点，没过几年又发生了觉醒那件事，茹娇的性格也由原本单纯的文静乖巧，变得沉默寡言，冷漠刻薄。
　　她在父亲的墓碑前站立许久，夜间风大，头发被吹得凌乱不堪，直到手指冻僵了茹娇才迈步往山下走，路上正好碰到刚看望完儿子也准备回家的沈阿姨。
　　沈阿姨久经风霜的脸满是沧桑，穿着打扮即便是在农村里也稍显破旧，脊背被现实压得佝偻着。或许是情绪还未从给儿子上坟的悲痛中摆脱出来，见到茹娇后沈阿姨情不自禁地红了眼眶：“我儿子要是还活着，他肯定跟你差不多大了。”
　　茹娇沉默着没说话。幸福的家庭总是相似的，不幸福的家庭各有各的不幸。
　　沈阿姨家和茹娇家不在同一个方向，沈阿姨一走，没有手电筒的光照亮，周围立刻黑下来，看不清路。茹娇放出自己的精神体，借着萤火虫的微光回家。
　　顺利地到达家门口，茹娇奖励似的伸出手摸了摸小七的小脑袋。不远处林霞刚好回来，目睹这一幕后她脸上一白：“你在干什么？”
　　空中明明什么都没有，茹娇却盯着某个地方，手还伸在半空。这个动作让林霞不可避免地联想起茹娇刚觉醒那天，也是同样的动作，下一刻那个闯入学校的绑架犯就像条狗一样四肢着地吐出舌头，一边痛苦地嘶鸣，一边自己用刀往自己身上割，最后刺穿喉咙而死。
　　茹娇杀了人。
　　那是林霞第一次直接面对杀人现场，她和许多闻讯赶来的家长目睹了整个杀人过程，血腥味久久不散。
　　林霞浑身僵硬地站在楼下，和其他家长一样伸长脖子向被关押学生的教室张望，茹娇正好朝下看过来，眼神空洞神情麻木，脸上还沾着血。林霞浑身都难以抑制地颤抖起来。
　　那个时候茹娇刚觉醒，意识不清醒，再加上才十一岁，未成年，最后被法院定性为正当防卫，没有判刑。
　　绑架事件早已随着时间的流逝渐渐被人们遗忘，然而恐怖的记忆却仿佛留在了骨子里，稍微回想一下就会遍体发寒。
　　女儿死里逃生，作为母亲她自然万分感激和庆幸，但有些事终究是变了，回不去了。
　　不知何时开始，她开始害怕见到茹娇，又因为这一份害怕和躲避，对茹娇更加愧疚。
　　“没什么，摸了一下我的精神体而已。”茹娇若无其事地收回手插|进口袋，将自己的精神体收回精神领域内。
　　因为家里出了一个向导，林霞也专门去了解过，知道异能者都有精神体，可以辅助异能者进行战斗，而像她这样的普通人是看不见精神体的。
　　林霞抿了下唇，一言不发。茹娇最见不得她这副既愧疚又开不了口的畏缩样，这会让她觉得林霞活该，心中宛如出了口恶气般爽快，可是紧接着她又会唾弃自己，心情矛盾又复杂。
　　林霞固然有错，可茹娇本身也有问题。她太固执，如果她试着放低姿态，情况或许就会很不一样。可惜，她做不到。
　　僵持了这么多年，她已经不知道自己到底在林霞身上期待什么，要得到什么样的答案才能彻底释怀。
　　最后还是姐夫从家里出来看到她们，才打破了僵局。姐夫准备回去了，茹娇和林霞堵在门口他出不去：“妈，小妹，你们挤在这弄啥呢？”
　　姐夫到底是个外人，快结婚了，还是少节外生枝的好。茹娇没有解释，对他笑了笑，也不去看林霞的表情，径自进屋把自己关在房间里。
　　第二天婚礼刚结束茹娇就开始收拾东西准备市里，林霞还以为她会多待上几日再走：“这么急着回去？”
　　“已经连续请了三天假了，必须得回去了。”茹娇不咸不淡地答道。
　　塔就在市里，又不是跨市或者跨省，哪怕明天早晨走都来得及，现在这么迫不及待地回去……
　　“你是不是谈恋爱了？”
　　茹娇收拾东西的手一顿，决定给林霞打个预防针：“哨兵学院里有个女孩子叫余柔，性格单纯可爱。”
　　林霞听出她话里的意思，差点站不稳：“你……怎么不告诉我？”
　　茹娇心里一沉，就是因为不确定林霞会不会反对，她才特意没有告诉林霞，现在不好的预感成真了。
　　在异能者眼里，只要是哨兵和向导配对那就是正常的，哪怕是男哨男向和女哨女向，但是在有些普通人眼中，性别一样那就是同性恋。
　　他们自己不是异能者，无法切身感受，嘴上说着不歧视，等到哪一天真正发生在自己身边时，立刻避之不及，视如瘟疫。
　　她妈这样的农村妇女，一辈子都窝在这个狭窄闭塞的小地方，思想能够开放到哪里去。
　　茹娇：“我现在不就告诉你了。”
　　“可是……”林霞踌躇了一下，“这是不正常的。趁现在你们还没有处多久，你赶紧和她分了。我看你刘叔叔家的儿子就挺好，他和你差不多大，而且……”
　　剩下的话即便不听也能够猜到内容，虽然摊牌之前已经做好了最坏的打算，但是真的听到林霞亲口说出这些话的时候，茹娇还是不可避免地刺痛了一下。
　　她以沉默表示抗拒，也不管林霞后面又说了什么，加快动作收拾好东西，背起来就走。
　　开往市里的车买了票就能出发，一路颠簸终于到了站，刚下车茹娇就将手机重启。
　　充当了三天摆设的手机终于重获自由，能够正常使用通讯功能，一打开就看到几分钟前余柔打给她的通话记录。
　　那一瞬间茹娇像是找到了归宿，烦躁的情绪终于安稳了下来。
　　她正要回拨过去，手机忽然响起来。
　　“你在哪？”余柔此时正坐在茹家沙发上，经过这断开联系的三天，她终于意识到自己已经喜欢上了茹娇，分开的每一秒钟都备受煎熬。
　　于是她迫不及待地赶来茹娇家找茹娇表明心迹，可是茹娇竟然不在家。
　　茹娇回答：“我在汽车站，刚下车。”
　　想了想又主动交代：“这几天我姐姐结婚，老家信号不好，发不了消息。”
　　怪不得突然不联系她，害她担惊受怕，以为茹娇退却了不想和她谈恋爱了呢。
　　“你别动，在那等我！”余柔抓起钥匙和钱包狂奔出门，挂电话前郑重强调，“等我！一定要等我！”
　　二十多分钟后余柔出现在茹娇面前，从出租车上下来，她一路跑过来的，现在还气喘吁吁的。
　　茹娇抽了张纸，给她擦额头的汗：“傻瓜，你来干嘛，等会不还是要回我家？你应该在我家等我的。”
　　“不，我就是要来。”余柔倔得很，“因为我想见你，一刻也等不了。”
　　她偷瞄茹娇，暗中给自己加油打气：“你上次的告白还算数吧？”
　　茹娇：“当然算数。”
　　余柔笑着抱住她的腰，踮起脚尖亲了她一口：“那我现在正式宣布，从今往后，我就是你的女朋友了。”
　　

　　第35章 精神连接

　　她脸上还残留着跑步后生成的红晕, 眼中因为害羞而闪着光, 却掩不住雀跃, 比香甜的甜点还要诱人。
　　茹娇一向冷静自持, 但是只要一遇到余柔，那些引以为傲的自制力顿时失去了作用。她一手按住余柔的后脑勺, 激动万分地吻了下去。
　　候车厅里人来人往，四片唇瓣互相辗转摩|擦了一会儿, 两人就分开了, 茹娇和余柔额头抵着额头, 声音低哑迷人：“我想深吻你。”
　　“现在？”余柔脸很红，那多不好意思啊。
　　茹娇突然起了逗弄她的心思：“嗯, 现在就想, 非常想，我一看到你我就忍不住。”
　　余柔耳朵尖红到仿佛快要滴血，无意识咬住下唇。尽管很羞耻, 但是提出的人是茹娇，她就从这份羞耻中感受到无穷无尽的甜蜜, 根本无法拒绝。
　　“那你来吧。”
　　茹娇心情更好了, 余柔明明害羞得不行, 却还是纵容她，满足她的任性要求，这副可爱的样子，简直让人无法不怜惜，恨不得揉进怀里狠狠抱两下。
　　她笑着亲了亲余柔的耳朵：“还是算了, 我们回去吧。”
　　她原本就不打算在这里亲密，余柔是她一个人的宝物，接吻时青涩害羞的样子只能给她一个人看。更何况她想要的可不止是深吻那么简单，她怕自己停不下来。
　　家门刚关上，茹娇立刻把余柔按在了沙发上，行李被随手丢在了一边。
　　灵与肉的结合是极致的享受，放纵过后，余柔趴在床上只想说一个字，爽。就是茹娇太兴奋了，体力像是用不完似的，余柔感觉自己一直飘在云端，就没下来过。
　　以前啪过那么多次，从来没有那次像今天这样高度契合，倾注感情的果然不一样。
　　余柔翻了个身仰躺在床上，运动后神清气爽，就是消耗了太多水分，现在口干舌燥的，又懒得动。
　　口好渴，想喝水。
　　“那我帮你倒一杯端过去？”
　　好啊。
　　……等等，她刚刚明明没有张嘴说话，而且茹娇去洗澡了不在卧室里，那刚才是谁在回答她？
　　“笨蛋，是我。”
　　脑子里突然响起一句回应，余柔吓了一跳，仔细辨别了一下，发现这声音很像茹娇的。
　　卧室门被人从外面打开，茹娇正好端着一杯水回来，浑身上下只裹了一件浴袍，头发还湿漉漉的。
　　余柔从茹娇手里接过杯子喝水，眼睛忍不住往两条光|裸的大长腿上瞄。她女朋友的腿可真长真好看啊。
　　“刚刚那个怎么回事？”隔着那么远的距离，想说的话竟然在直接浮现在对方脑海里。
　　茹娇在她身边坐下来：“在做的时候，我们建立了精神连接。”
　　余柔猜也是，毕竟只有这种情况才能解释得通。建立精神连接后的哨兵和向导能够在脑海里自由对话，超级方便，唯一的弊端就是极其耗费精神力。
　　“那你以后岂不是可以帮我在实训考试作弊了？”余柔激动得一个鲤鱼打挺坐起来，她实训课成绩简直和文化课成绩成反比，体能太差了。
　　头几年训练强度不大，考试内容也简单，她还能凑合着应付一下，低空飞过及格线，然而随着训练强度的加大，考试的难度也开始逐渐增大，余柔应付得越来越吃力，真怕哪一天她就挂科毕不了业了。
　　无法毕业是有点夸张了，但是一个哨兵竟然体能不合格，还要补考，传出去简直笑掉别人的大牙。
　　有了精神连接那就不一样了啊！通过精神连接可以五感共享，茹娇即便是坐在家里也能“看到”余柔对面敌人的攻击，到时候茹娇通过精神连接指导一下，考试过关那还不是分分钟的事。
　　茹娇：“你当老师们是傻的么，既然哨兵向导情侣之间可以建立精神连接，学校自然也会把这种情况考虑进去。你们学校实训课考试的时候，是不是会让你们戴上一块看起来很普通的腕表？”
　　余柔点头：“是啊，你怎么知道？”
　　“这个稍微了解一下就能知道，又不是什么机密。这块腕表除了测心率、血压以外，最重要的功能就是检测精神力波动，防止学生考试作弊。”
　　简而言之，靠精神连接作弊纯属异想天开。
　　余柔绝望地捂住脸：“再过两个月就是期末考试了。”
　　“别沮丧，现在开始锻炼还来得及。”茹娇抚摸着她的背鼓励她，“别总想着作弊偷懒，体能也很重要，不求你像军人一样可以徒手制服歹徒，至少你要有保命的能力。万一哪天我不在你身边，你要是遇到了危险，我希望你能够全身而退。”
　　就算是热恋期，两个人也会有分开的时候，这世上危机四伏，谁也无法预料下一秒会不会发生意外。
　　女朋友实力这么强，她也不能拖后腿，她还想保护茹娇呢，余柔决定了：“以后我跟你一起早起锻炼！”
　　劝说还是有效的，茹娇欣慰地笑笑，将吹风机递给她：“好。现在先帮我吹头发。”
　　她刚洗完澡，头发还是湿的。余柔调好温度，挑起一缕开始对着吹，茹娇半靠着她，没人说话，气氛却十分美好。
　　余柔忽然就产生了一种她们是老夫老妻的错觉。这么点小事，自己做的时候经常嫌麻烦，然而对象一旦换成喜欢的人，却觉得无比满足。为了喜欢的人，再小的事做起来也很幸福，恨不得时间能够无限拉长。
　　她想着想着傻乎乎地笑了一下，等以后老了走不动路了，她也要继续像这样靠在茹娇身边，给老伴吹头发。
　　等头发吹干，余柔迫不及待想展示自己几天前跟同学偷师来的编发手艺，茹娇宠着她，任由她折腾自己的头发。
　　余柔编着编着忽然忘了该怎么编，为了不让茹娇发现端倪，只能硬着头皮瞎编。最后大功告成她往后一仰，还没得意呢头皮一阵疼痛，低头一看，她把自己的一小撮头发当成茹娇的，和茹娇另外两撮头发编在了一起。
　　这手艺明显学得不到家啊……余柔弱弱地提议：“要不我拆了重编？”
　　“不用，这样正好。”茹娇掏出手机，对着编错的头发咔嚓照了一张照，发朋友圈。
　　茹娇：[图片]我们。
　　配字言简意赅，图片里茹娇和余柔各露了小半张脸，虽然看不清全貌，但是从中间两人相互纠缠的头发中不难猜出两人之间的暧昧关系。
　　余柔二话不说立刻转发了这条动态，配合茹娇简洁又富有深意的画风，转发时只配了一个[玫瑰]的表情。
　　刚发出去立刻就有一堆人在下面留言，各种羡慕嫉妒恨。
　　“女朋友？”
　　“艹！老子也想脱单！”
　　“嫉妒使我质壁分离。”
　　“虽然只有半张脸，但是光从这半张脸不难看出是个美人啊。”
　　我女朋友当然美，不过她是我的了，你们羡慕不来，嘿嘿嘿。
　　余柔对着手机傻笑。
　　第二天早上回学校的时候她的嘴角都还在得意地翘着，她都想好了，等会回到寝室，她要若无其事地玩手机，感慨或者吐槽一下别人发的朋友圈内容，等张琴和罗梦跟着去刷朋友圈的时候无意中发现她的那条动态，然后惊奇地围过来，羡慕地打听她和茹娇的关系，到时候她就勉为其难地承认好了。
　　计划是完美的，谁知道一推开寝室门，张琴和罗梦正抱在一起，吻得难舍难分。
　　“……”余柔下巴都快砸到地上了，“你，你们……”
　　张琴和罗梦立马分开，罗梦做贼心虚，脸红得都能煮鸡蛋，倒是张琴表面上还算冷静，抽出纸巾先给罗梦擦了擦嘴角的水迹，然后才给自己擦。
　　“就是你看到的那样……”张琴停顿了一下，侧身抱住罗梦的腰，罗梦红着脸抬头看了余柔一眼，却没有对张琴的亲密举动表示反抗，“我们在一起了。”
　　余柔：“……什么时候的事？”
　　张琴：“我们翘课那天。小梦回家，家里人给她安排相亲，我一气之下赶过去砸了场子，然后我意识到我喜欢她。”
　　辛辛苦苦替她们打掩护，她们倒好，一声不吭就逃课，还不接电话，搞了半天在谈恋爱！
　　罗梦见她有生气的迹象，急忙辩解：“我们本来一回学校就准备告诉你的，但是你因为茹娇不联系你而变得整天魂不守舍的，那种状态下我们也不好提，所以就想拖一拖。不是有意要瞒着你的。”
　　余柔不是那种心胸狭窄的人：“没事儿，我就是太惊讶了，恭喜你们啊。”
　　玩得好的两个室友突然在一起了，余柔感觉自己需要点时间来适应一下。
　　两天之后她就受不了了，啊啊啊啊为什么她们寝室偏偏是三个人！每天被迫吃狗粮真的好心塞啊！每时每刻都感觉自己超亮超多余啊！
　　余柔心内：[我一脚踹翻了这碗狗粮jpg.][不吃，滚jpg.]
　　她明明是有女朋友的人，硬生生被衬托成了孤家寡人的感觉。
　　她忍不住在煲电话粥的时候跟茹娇抱怨，茹娇默默地听她吐槽完，然后附和：“是挺气人的。”
　　“对吧！”炫耀不成反而被秀了一脸，余柔心里苦，但她偏要说。
　　“其实有个两全其美的解决办法。”
　　余柔来了精神：“什么办法？”快来解救她脱离苦海！
　　两个都是室友，她也不好意思当着两人的面提意见，换寝室更不现实，还伤感情。
　　“你搬出来不就行了，既不会打扰她们，也不用再烦恼整天被秀恩爱。”
　　余柔叹气：“你说的有道理，可我们学校附近的房子不好找啊，大部分都是旅馆，剩下的出租房就算有恐怕也被租完了。”
　　茹娇愉悦地勾了勾嘴角，鱼儿上钩了：“你忘了吗，还有一个地方既离你们学校近，又不用担心租售问题。”
　　余柔：“哪儿？”
　　茹娇：“我家啊。”
　　

　　第36章 谈恋爱日常

　　这个家, 当然不可能是指老家, 而是指茹娇在外面租的房子。
　　恢复精神力之后没过几天茹娇主动跟塔里联系, 将自己重新变为向导的情况上报了上去。茹娇这么做自然有她的考虑, 一来她恢复精神力的事肯定瞒不过塔，与其被动发现不如主动交代, 二来，毕业后她准备当医生, 以向导的身份入职比以普通人的身份入职的待遇要更高一些。
　　塔里派人接她去检查身体, 确定情况属实后对她的回归真诚地表示了欢迎。
　　毕竟异能者数量稀少, 而向导更是少之又少，失去一个都是重创。更何况茹娇作为向导时表现优异, 将来必定是国家的栋梁, 为异能者争光。
　　作为负责引导和培育异能者的塔，茹娇能重新恢复，塔里由衷地感到高兴。至于曾经派人盯着对方, 那是迫不得已，职责所在。异能者领导人夹在普通人和异能者之间, 他们也很难做人, 既要保障普通人的安全, 又要维护异能者的利益，不到万不得已谁也不想伤害自己的同胞。
　　茹娇就是摸透了这些领导人的心思，才敢光明正大地回来。她积极配合塔，表达了自己的态度，而塔也没有辜负她, 撤销了对她的监督，对她给予了信任，双方维持一定程度的平衡。
　　回塔里报道的第一天她就申请了外宿，不再继续住寝室。申请一开始被驳回了，一个单身的柔弱向导独自在外居住太不安全，塔这样做也是为了向导们好。
　　后来茹娇又重新申请了一次，在原因那一栏写上：和心爱的哨兵确定关系，已被对方标记，若无意外，未来和我一起穿婚纱的人就是她了。
　　顺便附上材料证明自己没有撒谎，这一次申请果然秒过。
　　现在向导们眼界高了，都追求独立自主享受人生，异能者的结婚率一年比一年低，领导们都愁死了，发际线年年后移。这几年政|府开始大力宣传异能者结合的好处，鼓励异能者结婚，异能者结婚还有补贴，普通人都没这福利。
　　哎呀和心爱的终成眷属了真是不容易啊，放心，组织绝不耽误你们谈恋爱！有哨兵保护着，我们也放心。
　　于是领导大手一挥，申请自然而然通过了。
　　从那之后茹娇便在出租房常住了下来，现在茹娇对她提出可以搬过来，那不就意味着……同居？！
　　每天都能在喜欢的人怀里起床，睁开眼的第一件事就是看见爱人的睡颜什么的……想想就好期待。
　　余柔假装矜持地点了点头，又想起她们在打电话，茹娇看不见她点头：“既然爱妃亲口提出来了，朕怎么可能连这点愿望都不满足你呢？”
　　然后十分浮夸地叹了很大一口气：“你这个磨人的小妖精，一刻不和我黏在一起你就心里难受。”一副勉为其难的样子，装得跟真的似的。
　　茹娇宠着她，也不戳破她那点小心思，听着余柔在那头贫嘴，她心情好得出奇。
　　哨兵学院不像塔管理得那么严格，申请外宿比较容易，余柔的申请很快就通过了。当天晚上余柔就搬到了茹娇家里，时间离睡觉还早，她们又去了一趟超市。
　　再回到家里，许多东西都被换成了情侣款。情侣茶杯和情侣牙刷都是一蓝一粉，余柔问茹娇：“你想要哪个颜色的？”
　　茹娇其实都可以，她对颜色没有偏爱：“你先挑吧。”她想把好的先给余柔。
　　余柔没有再继续推让，牙刷和茶杯都选了粉色的。虽然是个哨兵，但是她喜欢粉色，很有少女的感觉，看到就很开心。
　　茹娇家里只有一间卧室，没有客房，幸好卧室里放着的是双人床，够两个人睡。余柔把洗面奶和护肤品拿出来，和茹娇的放到一起。
　　看着梳妆台上的瓶瓶罐罐，余柔突发奇想：“小茹，你教我化妆吧，我都还不会化妆呢。”
　　“可以啊。”茹娇会化妆，和余柔约会的时候她会化个淡妆再出门。
　　茹娇一边教，一边往自己脸上抹，做示范。余柔听得云里雾里的，茹娇教了很久，说了那么多话，到最后结束了她就只记得一个字――抹。
　　抹啥，抹哪，用什么顺序抹……统统不记得。
　　茹娇一看她表情就知道她没学会：“其实你就算不化妆也很好看，学不会也不必勉强自己。”
　　“你这是情人眼里出西施。”余柔不信自己素颜好看，“你又不长我这样，我要是有你一半好看就好了。”
　　“你要是想要，那我都送给你。”茹娇和她鼻子贴着鼻子，“鼻子和你交换。”
　　又贴脸颊：“脸也和你交换。”
　　再贴额头：“额头也给你……什么都给你。”
　　余柔被她逗笑了，推了她一把，力道不重，跟猫抓似的：“你幼不幼稚啊。”
　　“以后不许妄自菲薄。”茹娇惩罚性地捏了余柔的鼻尖一下，“谁敢说我的宝贝丑，我和谁拼命。”
　　“知道啦，以后不说了，幼稚。”嘴上说着幼稚，余柔脸却是红了。
　　啊啊啊茹娇也太宠她了吧，再这样下去余柔感觉自己都要被宠坏了。
　　两人洗了澡相拥而眠，临睡前余柔想起一件事：“你的精神体怎么办？”
　　茹娇应该还不知道，她已经从徐洛宣口中得知萤火虫是变异的精神体这件事，见茹娇疑惑地望过来，余柔赶紧补充道：“我的意思是你现在可以使用精神体了，塔里应该也知道了吧？他们怎么说？”
　　余柔忍不住担忧，反倒是茹娇安慰她：“放心吧，塔里那帮人还是比较护犊子的。”
　　这点从她和塔里开诚布公地长谈了一番，出来后塔就撤销了对她的监视就可以看出来了。大家都是异能者，胳膊肘当然要向内拐。
　　碎片化的精神体彪悍的实力既然可以用来杀人，那也可以用来救人。凡事都有先例，而茹娇就要做那个名垂青史的第一人，扭转世人的偏见。她要用自己活生生的例子证明给世人看，碎片化的精神体是该受到敬仰和尊敬的。
　　这事搁以前茹娇根本不会去积极应对的，她从不关心别人的死活，活得极其消极，即便发现了塔在监视她，她也是漠然视之，大不了拼个鱼死网破。
　　茹娇抵触的情绪太明显，塔就算有心偏袒她，也得先掂量掂量值不值得。
　　但是现在不一样了，她有了余柔，看着余柔对世界敞开怀抱的样子，再冷硬的心肠都会不自觉地软化下来。所以茹娇想要变得更好，变得更配得上余柔。
　　“那就好。”余柔这才稍微放下心，重新躺回床上。
　　一夜好梦，第二天天刚蒙蒙亮余柔就被茹娇喊醒。余柔迷迷糊糊地往里缩了缩，想赖床：“还早呢，让我再睡一会儿……”
　　撅着嘴撒娇的样子简直是在勾|引人，可爱到爆，茹娇克制不住地压着余柔，来了一段缠绵悱恻的深吻，直把人吻得气喘吁吁。
　　“醒了吗？”
　　干嘛啊，一大清早的。余柔红着脸，赶忙道：“醒了醒了。”
　　“醒了就起来吧，不是说好一起早起锻炼的吗？”
　　是哦，前几天她才跟茹娇许诺要一起锻炼增强体魄。为了以后能够给女朋友充足的安全感，fighting！
　　余柔一脚踹开被子的诱|惑，从床上爬起来洗漱，然后换上运动服和茹娇一起出门。
　　首先是晨跑，余柔的体能也就比普通人稍微强那么一点儿，跟其他哨兵是远远不能比的。跑了不知多久余柔脚下的步子越迈越小，腿也抬不起来。
　　她跑得满头大汗，茹娇却跟个没事人似的，呼吸都不曾乱一下。
　　茹娇这个体能放在向导堆里绝对属于万一挑一，她能拥有如今哪怕在哨兵堆里也能傲视群雄的体魄，全拜以往不要命似的魔鬼训练所赐。
　　“我，我不行了！”余柔真想就地躺倒。
　　“再坚持一下。”茹娇握住她的手，顺便用毛巾给她擦了擦快要流到眼睛里的汗珠，“我拉着你，跟着我。”
　　茹娇的手又白又嫩，紧紧地拉着她，余柔啥也感受不到了，就记得茹娇掌心的温度。看着眼前的背影，不知为何突然就有了坚持下去的力气。
　　两个青春美貌的女生手拉着手，在操场上形成一道靓丽的风景线。
　　Mmp，跑个步还要被喂狗粮。操场上其他晨跑的学生表示简直没眼看。
　　跑完步最好不要立即休息，茹娇又拉着余柔走了两圈，余柔累得一屁股坐到地上：“感觉要吐了都。”
　　茹娇：“还没结束呢，起来喝口水，过一会我们进行下一项训练。”
　　“怎么还有啊。”余柔痛苦哀嚎，往后仰躺在人造草坪上装死，企图蒙混过关，“我已经是一条失去梦想的咸鱼了，明天再来吧。”
　　“不想练了？”
　　“不是我不想，是我练不动了。”
　　茹娇：“那这样呢？”
　　余柔还没问这样是哪样，头顶的晨光瞬间被阴影笼罩。茹娇两手分别撑在余柔脑袋两侧，双腿并拢，整个身体悬空在余柔正上方，只有脚尖和手掌着地。
　　茹娇就着这个姿势将余柔包围在自己怀里，开始做俯卧撑，每次下来都正好碰到余柔的嘴唇。做一次亲一下，连续亲了五次。
　　“念在你第一次练，训练强度降低一些，五次一组，做两组就行了。”
　　茹娇从余柔身上下来，笑得像个狡猾的狐狸：“确定不继续锻炼了？”
　　余柔：“……练！”
　　这么好的福利谁错过谁傻子。
　　别说是做十次了，做一百次都不成问题！
　　

　　第37章 我是爸，她是妈

　　锻炼完余柔和茹娇顺便在食堂吃了顿早饭, 然后两人一起回家换下运动服, 之后就要分开去上课了, 她们在楼下依依不舍地分别, 兵分两路，余柔去哨兵学院, 茹娇去塔里。
　　放学前天空毫无征兆地开始下雨，一开始淅淅沥沥的, 到后来愈演愈烈, 等余柔放学后已经变成了倾盆大雨。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　附近只有教学楼可以躲避一下, 而教学楼与宿舍楼之间的距离太远，许多学生都被困在了教学楼里, 一群学生将教学楼门口堵得水泄不通。
　　这么大的雨, 拿外套当伞举在头顶冲回去也不现实，分分钟变成落汤鸡。
　　“你们带伞了吗？”余柔问两个室友。
　　罗梦和张琴异口同声：“没有。”
　　话音刚落罗梦就眼含笑意地看了张琴一眼，觉得她们不愧是情侣, 这么有默契。张琴看穿了她的想法，捏了捏她的手, 也跟着笑了。
　　看来现在只能等雨停了, 外面电闪雷鸣的, 余柔也不敢打电话寻求场外援助。
　　她准备随便找个空教室看书打发时间，刚转身，就听一声轻柔的呼喊：“小鱼！”
　　余柔诧异回头，面露惊喜：“你怎么来了？”
　　“我来给你送伞。你这么粗心大意的，我就猜到你压根没看天气预报。”同居的屋子离哨兵学院极近, 余柔应该在茹娇前面到家才对，然尔放学后茹娇回到家却没看到余柔的身影，她就猜到余柔很可能忘记带伞了，于是立刻带上两把伞出门去接余柔。
　　“小笨蛋，我要是不来看你怎么办。”茹娇说着嫌弃的话，眼里无奈的宠溺却遮掩不住。
　　“你这不是来了吗。”余柔舔着脸凑上去撒娇，被骂了心里还是甜蜜得不行。
　　家里只有两把雨伞，茹娇也只能带两把出来，余柔和茹娇共撑一把，罗梦和张琴共撑一把，勉强够用。四个人在一群无人问津等待雨停的单身狗羡慕嫉妒恨的目光注视下一起离开教学楼，有对象真好啊，他们也想有对象给他们送伞！
　　电闪雷鸣，风雨交加，出门的时候还以为是个艳阳天呢，余柔穿得有点儿少，被冷风这么一吹，忍不住浑身抖了抖。
　　“害怕吗？”茹娇以为她是怕打雷，伸手拦住余柔的腰，往自己怀里带。
　　本来为了避雨两个人在伞下就紧紧挨着，现在这么一拉，瞬间贴得更近，简直快要抱作一团了。
　　余柔贪恋茹娇身上的温度，抬手也环住茹娇的腰：“不怕，就是冷。”
　　闻言茹娇抱得更紧了，拉开外套拉链，将余柔罩进去取暖。
　　余柔看着她的侧颜，不知为何，突然产生了一种安定的感觉，仿佛只要有茹娇在身边她就能无所畏惧了。
　　被恶劣的天气困在教学楼里的时候余柔心里只觉得茫然，但是现在茹娇来了，她和茹娇挤在伞下冒雨前行，在雨伞庇护下的这么一小方天地里，她竟然觉得岁月静好。
　　罗梦和张琴撑着伞凑过来：“对了，说起来我们还没有请你们吃饭呢。”
　　她们两个脱单了，自然要请剩下的室友吃饭，而茹娇属于家属，既然要请当然一起请了。
　　脱单饭那是必须要蹭的，余柔坦然接受：“好啊，你们挑个日子。”
　　共同商议一番后四人将日子定在这周末中午，到了约定那天，余柔和茹娇提前几分钟到达牛排店，罗梦和张琴作为请客的那方，来得比她们还早。
　　点完单余柔去了一趟洗手间，店员效率出乎意料得高，等她回来，煎好的牛排已经被端上桌有一会儿了。
　　不过刚煎好的牛排太烫，现在这样凉一会正好。罗梦和张琴显然也是这样想的，三个人都没动筷，只是闲聊着等她回来一起吃。
　　这家店有哨兵食用许可证，可以提供哨兵专用的牛排，价格不菲，罗梦和张琴也算是大手笔了，对室友她们还是很大方的。
　　这份心意余柔心领了，不过在哪儿吃她其实都无所谓，不像其他哨兵那样深受发达的五感困扰，普通人吃的她照样能吃。
　　罗梦早就饿得前胸贴后背了，见她回来于是迫不及待地拿起刀叉开饭。余柔在自己的位置上坐下，她和茹娇坐一排，罗梦和张琴坐对面。
　　她拿起刀叉，心里做好了和牛排筋较劲的准备，低头一看，却发现牛排已经被切好了。
　　用脚趾头想都能知道是谁给她切的，余柔假装不经意地看了看茹娇面前的盘子，茹娇帮她把牛排切细了，自己的牛排还一口没动呢。
　　这是来自女朋友的体贴啊，余柔有点儿小小的感动。
　　“慢点吃，这里还有水果和饮料。”茹娇把水果和饮料推到她面前，余柔大致扫了一下，都是她喜欢的。
　　她只不过离开了一小会儿，茹娇就已经替她把一切准备好了，余柔感觉自己像个备受宠爱的小公主。
　　这么一对比突然感觉自己一点都不温柔体贴啊，不行，她得补救一下。余柔叉起自己盘子里的一块肉，喂到茹娇嘴边：“啊――”
　　细细算来，这还是余柔第一次喂她呢。茹娇笑眯眯地咬下这块肉，又切下一块自己盘子里的肉，递到余柔嘴边：“我也喂你。”
　　两个人就这样你喂我一口，我喂你一口地吃完了整块牛排，末了茹娇还有点儿意犹未尽。
　　坐在对面的罗梦和张琴感觉还没怎么吃饱了，狗粮撑的。
　　偏偏余柔秀恩爱秀得毫无所觉，只当自己做了一件稀松平常的事。吃完口渴，她端起饮料仰头咕噜咕噜灌了好几口，嘴角沾上一颗果粒，她伸出舌头舔了舔。
　　红艳的嘴唇一开一合，粉嫩又柔软的小舌头扫过唇瓣，本就湿润的唇部变得更加饱满立体。
　　茹娇心不在焉地小口抿着茶水，注意力全在余柔身上。要不是顾忌两位室友在场，茹娇真想亲一亲那肉嘟嘟的嘴唇，滋味一定比牛排美妙。
　　几个人都吃得差不多了，茹娇去了一趟洗手间，她一走罗梦就开始冲余柔挤眉弄眼，揶揄个不停：“你之前告诉我们是茹娇先追的你，我们都以为你在吹牛，如今一见，我相信是真的了。”毕竟茹娇那副把余柔捧在手心上的姿态毫不作伪。
　　“当然是真的，我骗你干嘛。”余柔得意地一甩头，“没办法，你爸爸我魅力太大。”
　　罗梦笑骂：“滚，谁是你爸爸。”
　　张琴也笑道：“没想到茹娇那么冷漠的人，私下里竟然这么温柔。当然，也有可能是我们沾了余柔的光，所以才破例对我们也和颜悦色的。”
　　其实在来之前余柔心里也担心过，怕茹娇这样的性子难以融入集体，还怕室友们不理解，然后对茹娇带上了偏见。然而结果出乎所有人的意料，茹娇对罗梦和张琴的态度大方自然，设想中的冷场情景一刻也不曾出现，一起喝酒她也不扭捏，说干就干，给足了余柔面子。
　　长得好看还会来事儿，这样的女朋友真是打着灯笼也难找啊。余柔心里升起一股浓浓的自豪感。
　　张琴招来服务员结账，服务员查了一下她们这桌的单号，很快过来回复：“客人，你们这桌已经有人买过单了。”
　　她们三个都在这里坐着，还能是谁买的单？怪不得茹娇去洗手间的时间这么长。
　　罗梦是个直肠子：“不行，说好我们请你们的。要不然等会我转账给她吧。”
　　余柔：“分得那么清楚多伤感情啊。反正我和茹娇在一起了也是要请你们的，你们就当做是我们请你们的脱单饭呗，大不了以后你们再请，免费的饭我不嫌多，嘿嘿。”
　　也对，现在转账是搞得挺尴尬的，那她们以后再请。
　　过了一会儿茹娇从洗手间回来了，几个人心照不宣，谁都没提账单的事情，一起在街上逛了逛，天黑了就各自分开回去了。
　　刚到家丸子就从余柔的精神领域里跑了出来，她还在玄关处换鞋，眼睁睁地看着丸子扭着肥硕的大屁|股一溜烟跑进了厨房。
　　茹娇就在厨房里喝水，果然等余柔换好鞋，茹娇也从厨房里出来的时候，茹娇身后就多了一条小尾巴。
　　茹娇去哪丸子就去哪儿，如果茹娇停下来，它就用两条鳍状肢抱住茹娇的腿，可怜巴巴地抬头注视着茹娇。
　　余柔这个主人都困惑不已，不懂自家精神体的目的：“它想干嘛？”
　　茹娇想了想：“可能是想跟我的精神体玩。”
　　丸子疯狂点头，于是茹娇放出自己的精神体。一只萤火虫拖着尾巴的微光绕着丸子飞了一圈，等它转回来，一只萤火虫就变成了三只，再飞一圈又变成了六只。
　　萤火虫每绕一圈数量就翻一倍，丸子被这么多萤火虫围着脑袋绕啊绕啊的，绕晕了，表情看起来呆呆的。
　　调皮捣蛋的丸子难得也有吃瘪的时候，整天替精神体擦屁股的余柔表示简直大快人心，小七，干得漂亮！
　　对自家精神体丝毫不具有同情心的余柔高高兴兴地去卧室里拿睡衣，准备洗澡睡觉，中间就离开了这么一小会儿，丸子又闯祸了。
　　余柔听到椅子倒地的声音时心里顿时咯噔一下，她风风火火地跑出去收拾残局，情况比想象中还要惨烈，不仅椅子倒了杯子碎了，连沙发都没能幸免于难，被戳破好几个洞。
　　余柔额头青筋直跳：“丸子！你是狗吗？沙发都能被你咬烂！”
　　丸子跟小七玩捉迷藏，玩得好好的，突然就蛮不讲理的主人一把抓住，按在地上就要打屁股教训一顿。
　　茹娇拦住余柔：“丸子年纪也不小了，别动不动就打它。”
　　她把丸子从余柔手里抱过来，丸子一到茹娇手上就乖得不行，也不和小七玩了，专心致志地窝在茹娇怀里要抱抱。
　　茹娇：“你看，丸子这不就乖了？”
　　余柔一愣一愣的，总感觉这场景怎么那么像新婚夫妻有了孩子后，熊孩子犯了错，爸爸要打，妈妈护着呢……
作者有话要说：　　余柔：丸子和小七是孩子，我是爸，茹娇是妈。
仔仔：你怕是对自己的定位有什么误解。
另，情人节快乐。祝有情人终成兄妹/姐妹/兄弟。――来自愤怒的单身贵族仔仔的客户端。

　　第38章 只有我能喊

　　茹娇收到沈阿姨的电话时诧异了两秒, 不过她很快收拾好情绪, 接起电话, 听到对方此时就在塔外面, 她挂了电话就往塔外走去。反正已经放学了，她也是要离开塔回家去找余柔的, 顺路。
　　沈阿姨面色比上一次见到时还要憔悴，自从三年前儿子意外去世后, 她的身体状况以肉眼可见的速度迅速衰败下去。
　　见到茹娇出来, 她立刻迎了上去：“茹娇, 阿姨求你帮个忙。”
　　她眼中带上了哀求之色，茹娇仿佛猜到了什么, 能让沈阿姨放下尊严求人的也只有那一件事了。
　　在塔门口站着谈话太引人注目, 茹娇把她拉到一个稍微偏僻点的角落，几不可闻地叹了口气：“阿姨，别做傻事。”
　　沈阿姨咬紧牙关, 双手相互绞着，指甲深深掐进皮肤里, 戳破了流出血来都不知道：“我就这么一个儿子, 我怎么能让他含冤入眠！不把那人渣一同拖进地狱, 我不甘心啊。”
　　她哽咽着抬手捂住脸：“我已经走投无路了，你就帮阿姨这一次吧。我的身体我知道，活不久了，如果这次还不行，我就……”
　　就怎么样？她没说, 也说不下去了。茹娇听得心里难受，如果林霞能像沈阿姨爱自己的孩子那样爱她就好了。
　　“你想让我怎么帮你？”
　　沈阿姨抹了把脸，过了一会儿才冷静下来，声音还有些颤抖，带着浓烈的恨意：“那人渣有个女儿叫苏可，在塔里上学。”
　　苏可正在寝室里写日记，室友挂着一脸暧昧的笑容跑进来：“苏可，你男朋友在外面找你，他说他在小吃街旁的巷子里等你。”
　　“来找我怎么也不提前说一声。”苏可随口抱怨了一句，心里还是对这份惊喜比较满意的，丢下笔记本，迫不及待地出去了。
　　等她一走，室友打开台灯的动作一顿，缓慢又疑惑地眨了下眼，她怎么突然回寝室了？
　　一只熄灭光亮的萤火虫悄无声息地从女生发间飞出来，不见了。
　　――
　　天气渐渐转凉，正式进入寒冷的冬季，十一月还剩个小尾巴。今年冬天来得比往常早一些，一夜之间温度骤降，同学们纷纷脱下大衣换上了棉袄。
　　寒冷的天气也阻挡不了同学们的热情，万众期待的元旦晚会就要来临了。
　　余柔她们班准备表演大合唱，全班上阵，这些天只要一有空张琴班长就把所有人留下来练习合唱，连续折磨了六天，今天终于休息了一次。
　　手机在口袋里震动了一下，是小学妹汪恬恬发来的短信：学姐，你放学了吗？
　　余柔笑着回复：放学了，正在往你那边赶，别急[轻抚狗头jpg.]
　　汪恬恬：我不急，只是怕学姐忘了，提醒一下[可爱]
　　汪恬恬是她偶然救下的一个刚觉醒的哨兵，已经转学到哨兵学院有半学期的时间了，和班里的同学相处得不错，这次元旦晚会她们班表演话剧。
　　汪恬恬在话剧里扮演精灵公主，她对自己的表演十分自信，邀请余柔有时间来玩。昨天得知她今天不用练习大合唱，汪恬恬就一个劲地让余柔来看看她的彩排，余柔对这个自己救下的小学妹挺有好感的，反正最近没什么事，于是答应了。
　　身为一个合格的好老婆，余柔自然把自己的活动安排第一时间告知茹娇，她们约好今天一起来看汪恬恬彩排话剧。余柔今天下午有四节课，而茹娇只有两节，于是她们商量一番后决定茹娇先回家看看电视什么的打发时间，等余柔快下课了，茹娇再从家出发，这样节省时间。
　　她们家离哨兵学院近，晚饭后余柔和茹娇经常在校园里散步，茹娇对哨兵学院的地形已经熟记于心了。余柔相信以茹娇的能力肯定能够准确无误地找对地点，但是为了以防万一，她还是给茹娇打了个电话。
　　没人接，可能正在来的路上。余柔没有再打。
　　有脚步声传来，楼上下来了几个人，余柔此时正站在楼梯口，她往旁边挪挪给别人让位置，却听到有人跟她打招呼。
　　“好巧。”
　　余柔惊讶地抬眼，徐洛宣怎么在这儿？
　　“我来办案。”像是看出她的不解，徐洛宣主动解释了一句，然后拍了拍身边同事的肩膀，“你带人先走，我一会就跟上。”
　　余柔这才发现跟着徐洛宣一起下楼的除了同事，还有她们班的实训老师曾北齐。
　　“曾老师好。”
　　曾北齐脸色很差，只是点了点头算作回应。余柔那声“发生什么事了”的询问只能咽了回去。
　　等人走后她问徐洛宣：“曾老师被抓了？”
　　“他没犯错。”徐洛宣压低声音，“是他女朋友被人绑架了。”
　　而且绑匪的目的很古怪，既不要钱也不求权，让警方无从下手。
　　曾北齐的女朋友不就是苏可吗，苏可被绑架了？余柔还想再问点儿什么，徐洛宣闭紧嘴巴，摆手示意她别过多打听。
　　时间紧凑，她还要继续处理案子，不能久留。徐洛宣长话短说：“我闻到你身上有另一个人的信息素味道，看来你是真的把茹娇给标记了。”
　　之前余柔在电话里说她和茹娇在一起了，她当时并不相信，觉得那是余柔为了摆脱她的纠缠故意拿茹娇当挡箭牌。如今亲眼所见，虽然很不甘心，但也不得不承认，在一起这事恐怕是真的。
　　“嗯，我们已经交往了一段时间了。”提起茹娇余柔说话的语气都不自觉放软了。
　　“看来我是彻底没戏了。”徐洛宣苦笑。
　　虽然她固执地想要一份相容度顶尖的爱情，但是她也有道德底线――绝不插|足做小三撬人墙角。既然余柔已经和别人在一起了，那她也只能放手。
　　余柔：“你会找到更好的伴侣的。”徐洛宣能自己想开最好，余柔也松了口气。
　　“行了，不说了，我得走了。”徐洛宣收起心中残留的那份失落，冲余柔挥挥手，毫不留恋地转身离开，背影要多潇洒有多潇洒。
　　余柔也挥了挥手，目送对方离开。徐洛宣确实是个很有魅力的人，可惜她对徐洛宣不来电。她的整个人，包括一颗心都是属于茹娇的，只为茹娇悸动。
　　茹娇的电话恰好在此时打来：“我已经到汪恬恬他们班了，你在哪？汪恬恬说你还没来。”
　　“我在教学楼，马上就到。”
　　隔老远茹娇就看到余柔飞扬的马尾，一甩一甩地超自己飞奔过来，她忍不住笑起来：“小鱼你慢点跑，没人催你。”
　　汪恬恬觉得这个称呼蛮好，于是跟着喊：“小鱼学姐你终于来啦。”
　　茹娇没什么表情地看了她一眼，汪恬恬浑身一冷，忍不住打了个寒颤。
　　余柔已经跑到了两人跟前：“我们进去吧，别让其他排练的小伙伴等太久。”
　　汪恬恬就忘了昵称这一茬，带着余柔和茹娇和小伙伴们互相打了招呼。
　　这一次的排练跟以往有点不一样，负责后勤的小伙伴借来了服装，汪恬恬等人准备先穿便服排练一遍，然后再穿演出服排练几遍，根据舞台效果看看服装是否合适，有没有细节需要修改之类的。
　　排练完第一遍之后，汪恬恬和其他表演话剧的同学抱着演出服去洗手间换衣服，洗手间就在走廊尽头。
　　哨兵里女性只占极小部分，参演话剧的人中只有汪恬恬一个女生，她刚进洗手间就听到身后的门被锁上了，“咔嗒”一声，在空荡荡的洗手间里格外吓人。
　　茹娇不给她反抗的机会，将人按在洗手台上，居高临下地俯视她：“小鱼这个称呼也是你能喊的？”
　　“这个称呼只有我能喊，别人不行。”
　　极具威胁的信息素在空间里弥漫，汪恬恬大脑一片空白，本能地感到危险，汗毛直竖。
　　“下次还敢喊吗？”
　　汪恬恬浑身僵硬地摇头。
　　茹娇笑了：“乖。”
　　等一行人从洗手间回来，汪恬恬默默地离余柔远了点。茹娇大佬太可怕，别人家老婆吃醋要抱抱，学姐老婆吃醋要人命呐！
　　余柔倒是没发现，还以为汪恬恬沉浸在精灵小公主的设定中无法自拔，话都随着角色需要变少了。
　　她扫了一眼舞台中央，其他人都是长裤配靴子，只有汪恬恬下半身是一条飘逸的纱裙，很短，不到膝盖。汪恬恬十分敬业地光着腿排练，力求达到表演效果。
　　腿型倒是挺不错的，就是短了点。
　　“你在看哪里？”
　　茹娇的眼神仿佛能冻死人，余柔抖了抖，莫名心虚：“看表演啊，不然还能看什么？”
　　茹娇看了眼趴在余柔肩头盯着别人大腿看的丸子，冷笑一声。
　　余柔又抖了抖，茹娇不说话只冷笑，感觉好可怕。
　　一直到排练结束，回到家茹娇都没有理她。余柔抱着头在床上打滚，完蛋了，她把茹娇惹生气了，可是为什么啊！
　　算了，啥也别说了，直接跪键盘求原谅吧。
　　她从床上跳起来扑向自己的电脑键盘，茹娇洗完澡推门进来，上半身穿着长袖的衣服包得严严实实，下半身却只有一条内|裤，这样一来光着的腿部尤其突出，人的注意力会不自觉地往腿上移。
　　余柔扑键盘的动作一顿，意志力就像倒塌的楼房一样，顷刻间碎成了渣渣。
　　“别人的腿哪有我的好看。”茹娇两条长腿交叠，侧趴在床上，性感撩人。
　　余柔感觉自己的鼻血都要喷出来了。
　　第二天差点起不来。
　　一晚上余柔脑子里都是白花花的大腿，摆成各种姿势纠缠的……茹娇的腿简直是极品，尝过了就再难有能入眼的。
　　从此以后，余柔出门再看到女生光|裸的腿，都会条件反射想起茹娇，想起那一晚。
作者有话要说：　　论心机，小鱼永远比不过茹大佬啊。

　　第39章 把你划进未来

　　周末约会, 余柔和茹娇去电影院看了一场青春恋爱类型的电影, 本来以为会很无聊, 结果最后把余柔看哭了。
　　男女主人公从高中开始认识, 那个时候两人只是普通的同班同学，甚至连朋友都算不上。后来他们上了同一所大学, 命运让他们再次邂逅，产生交集, 然后男女主人公自然而然地在一起了。
　　谈恋爱时的互动有多甜蜜, 后来毕业分手的场景就有多悲伤。不是因为不爱了, 而是迫于现实的无奈，最后女主还是选择了嫁给面包, 舍弃爱情。
　　不是为了虐而虐, 影片内容很真实，演员演技全程在线。电影院里低低的啜泣声连成一片，放映结束后余柔眼睛都哭肿了。
　　茹娇拿纸给她擦眼泪, 余柔趁机握住她的手，低声询问：“你毕业以后不会跟我分手吧？”
　　刚刚的电影太贴合现实了, 余柔联想到自己和茹娇的情况, 突然就觉得有点缺乏安全感, 急着想要得到一个坚定的承诺。
　　茹娇笑着摇摇头：“不会的。”
　　这就没了？余柔追问：“还有呢？”
　　茹娇握紧她的手：“无论经历人生什么阶段，我都会和你永远在一起。”
　　茹娇是个言出必行的人，余柔对此深信不疑。她得到了想要的承诺，理应满足了才是，可她总感觉缺了点什么。
　　甜言蜜语就像是气球里的氢气, 上下嘴皮子一碰就能将气球充满。看着膨胀充实，实际毫无重量，手一松就飞走了，在现实生活的风吹雨打里不堪一击。
　　不过余柔没有把心里的想法说出来，怕茹娇嫌她矫情事多。
　　后来逛街吃饭的时候余柔都有点儿心不在焉，等回到家，茹娇若无其事地提起一件发生在同学身上的事：“我有个同学今年寒假准备去她爸公司里实习，以后很可能会接手公司。”
　　余柔当她是在闲聊，无所谓地点点头：“那很好啊。”
　　茹娇：“那你未来是怎么打算的？”
　　余柔一愣，茹娇提醒她：“我们马上就要毕业了。”
　　毕业就代表着正式脱离学生时代，开始步入社会，进入社会后需要找工作，总不能一直让父母养着吧。
　　说实在的，余柔还真没考虑过这个问题，爸妈曾经也跟她提过类似的问题，问她以后想担任什么职位。那个时候她是怎么回答的来着？
　　哦，对，是“到时候再说吧”。结果这一拖就是两年，眨眼间距离毕业只有八个月不到的时间了，潜意识里再怎么想逃避，也不得不面对这个令人痛苦的问题了。
　　那以她目前的能力，她能胜任什么工作呢？
　　政|府希望异能者毕业后进入军部，毕竟异能者的作战能力远超普通人，以前强制异能者参军，现在强制政策取消了，为了吸引异能者参军，政|府为参军的异能者开出一系列优厚待遇，足够异能者垂涎三尺。
　　讲真，成为军人后的福利和待遇简直好得离谱，而且现在是和平年代，也不必担心参军后随时小命不保，何乐而不为？
　　大部分异能者毕业后都入伍了，就冲着这个待遇余柔其实也挺想去的，可惜就算她想去，人家也未必肯要。她体能太差了，实战演练测评成绩过低，别人一看她的在校成绩单，都轮不到考试，估计递交报考名单时就会被人家当场婉拒。
　　唉。当个武将明显是不现实了，想来想去也就文职比较适合她。
　　余柔：“可能会坐办公室当白领，或者考个公务员也不错。”
　　“公务员工资不高，但是个铁饭碗，挺适合你的。”非常适合余柔这种胸无大志，随遇而安的人。
　　实话太扎心，茹娇没有说后半句：“那你准备考本市的公务员，还是考外省的？”
　　余柔只是对未来有了个大概的轮廓，还没有想得那么长远：“我还没想好。”
　　“那我先来说说我的打算。”茹娇望进余柔眼中，神色专注而认真，“不管你是想当白领还是想成为公务员，也不管你想去哪里工作，我都会和你去同一座城市。”
　　与活得随性散漫的余柔不同，茹娇一直是个目标明确的人，她知道自己想当医生，这些年也一直坚持不懈地朝着这个方向努力。
　　异能者也会生病，医院自然也招收异能者，不过异能者医生大多是向导，因为一般的皮外伤或者生理疾病随便请一位普通人医生都能治好，能让异能者找上医院程度的伤，大多是精神方面的损伤，这就需要医生具备高强度的精神力，所以大部分异能者医生都是向导。
　　“我争取在毕业前把医师资格证考到手，你去哪里工作，我就在附近的医院实习、就职。要是医院满员了不收人，那我就开个私人诊所，总之坚决避免异地恋。”
　　“然后我们一起租一间屋子生活，等我攒够一定的积蓄，我就买一套属于我们自己的房子，给你一个安稳的家。”
　　余柔听完目瞪口呆，在她因为难以适应从学生到上班族的转变而苦恼不已的时候，茹娇就已经替她把未来几年的人生计划都考虑好了。
　　茹娇勾勒了一个清楚具体的未来，最重要的是，那个未来里有她。
　　被喜欢的人规划进未来里，这比那些华而不实的诺言要靠谱多了，句句都能感受到真心实意。
　　茹娇是真的想和她长相厮守。告白的时候说要和她执子之手与子偕老，原来不只是说说而已。
　　余柔突然觉得在电影院里患得患失的自己真傻逼，茹娇怎么可能不爱她？都把她规划进未来了，别说是毕业不会分手，这辈子恐怕都不会放手。
　　“嗯！”余柔用力点头，心里感动得一塌糊涂，眼角差点泛起泪花。
　　茹娇笑着摸了摸她的脑袋，眼中满是宠溺：“现在相信我毕业后不会跟你分手了吧？”
　　“啊……原来你都发现了。”余柔有种被看穿的心虚。茹娇但笑不语，她的注意力每时每刻都黏在余柔身上，对方情绪上的变化她第一时间就发现了。
　　每个毫不起眼的误会都是隐患，必须扼杀在摇篮里。
　　“这个送给你。前几天你不是经常抱怨嘴唇老是起皮么，冬天天气干燥，抹抹润唇膏可以防止嘴唇干裂起皮。”茹娇从包里掏出一个未拆封的唇膏。
　　“你什么时候买的？”明明看电影逛街和吃饭的时候都在一起，她竟然没发现茹娇买了润唇膏。
　　余柔好奇，伸手欲接，却被茹娇轻轻挡开。
　　“我来帮你涂。”
　　于是余柔听话地闭上眼，没等到润唇膏清凉的触感落下，等到一个绵密而温柔的吻。
　　茹娇拧开盖子，先在自己嘴唇上涂了两遍，然后按着余柔，嘴对嘴严丝合缝地印上去。
　　中间的部分比较难印，余柔感到一只手按住了她的后脑勺，她被那手推着仰起头，分开一点又立刻迫不及待地紧紧贴合在一起，鼻尖紧挨着，呼吸交缠。
　　明明没有深入，她却觉得心跳加速。
　　茹娇把余柔压在了沙发上，余柔仰面倒下，胸中仿佛有团火在烧，脸颊发烫四肢发软，衣摆被人掀起来……
　　电话铃声突然响了，余柔本想挂断，一看来电显示，吓得推开茹娇坐起来：“喂……妈。”
　　茹娇不满的表情一顿。
　　余柔心都提到了嗓子眼，上一秒还在和同居的对象厮|混呢，下一秒妈妈的电话就打来了。想起成年那天她妈郑重交代的“要爱惜自己”、“谈恋爱可以，但结婚前最好不要同居”等等叮嘱，余柔就心慌意乱，整人都不好了。
　　遇到自己喜欢的人，情到浓时，谁还克制得住啊！去他的柏拉图。
　　恋爱谈了，居也同了，啥啥该干的不该干的都做过了。她妈要是知道了，估计能气得打断她的腿。
　　“小柔？怎么不说话？”
　　余柔被这声呼唤拉回神志，赶紧应声：“我在听，怎么了？”
　　“我说我这几天想你了，想过去看看你。”
　　实在不行她就把衣服被子什么的重新拿回寝室，等她妈走了再搬回茹娇家。
　　余柔努力镇定，让自己的声音像往常一样听起来很期待很开心：“好啊，你哪天来？”她好提前做好准备。
　　谁知余妈毫无征兆话锋一转：“你现在在哪？周围这么安静。”
　　余柔简直猝不及防，差点露馅：“我，我在寝室啊。罗梦和张琴出去玩了，所以才这么安静的。”
　　“原来是这样。”余妈似笑非笑地看了一眼正对着她坐成一排的罗梦和张琴，那表情，很是耐人寻味。
　　罗梦和张琴捧着水杯，眼观鼻鼻观心。
　　对不住啊余柔，不是姐妹们不帮你，敌人太强大，看穿一切小把戏，她们连通风报信的机会都没有。
　　余柔还在锲而不舍地追问她妈来看望她的具体日期：“你到底哪天来学校？”
　　余妈：“我逗你玩的，临近年关生意忙，我和你爸都腾不出时间。”
　　余柔：“……”
　　特地打个电话来，就为了逗她玩。可以，这很亲妈。
　　余柔：“……那我挂了？”
　　“嗯。”余妈站起来准备走了，临挂断之前突然意味深长地对余柔加上一句，“元旦放三天假，你可以带朋友回来。”
　　嘟嘟嘟的盲音从听筒里传出来，电话已经挂断，徒留余柔一个人握着手机一脸懵逼。

　　第40章 和我出柜吧

　　她妈妈最后那句话是什么意思？是她想的那个意思吗？不会吧……余柔把自己和母亲大人的对话仔细回忆了一遍, 怎么想都觉得自己瞒得天衣无缝毫无破绽, 她妈应该没发现才对。
　　可是如果真的啥也没发现, 那她妈为什么要特意提醒她可以带“朋友”回去？
　　就在余柔百思不得其解时, 罗梦在寝室群里给她发了条消息。
　　罗梦：你妈刚刚走了。
　　余柔：“……”
　　她瞬间就懂了，怪不得她妈最后那句话说得如此意味深长, 她还自以为瞒天过海，哪知道她妈从始至终都待在寝室！
　　她早就搬过来和茹娇同居了, 寝室里别说是衣服和被子了, 连桌子上的水杯和教科书都被她搬到了茹娇家。
　　她妈是个过来人, 到了寝室一看，还有什么不明白的？
　　余柔简直羞愤欲死, 怒戳屏幕回复：你怎么不早点告诉我！现在说什么都晚了！
　　张琴：别生气, 我和罗梦也是迫不得已。你妈眼睛太尖了，我和张琴背着手在身后想发消息通知你，都能被你妈逮到。
　　罗梦：我到现在还心有余悸呢！
　　罗梦：你妈也太厉害了吧, 我刚把手往后背放的时候你妈就看穿我了。后来张琴想去厕所里给你发消息，结果也被你妈轻飘飘的两句话给堵回去了。
　　余柔：……
　　她还能说啥, 只能回以六个点表达自己的无奈, 顺便同情一下头一次和她妈正面对刚, 就遭遇惨败的室友们。罗梦这个头脑发达四肢简单的，竟然还崇拜起她妈来了。
　　对于她们寝室全军覆没这个结果余柔是丝毫不觉得意外的，她妈精明得像只老狐狸，段位不是一般的高。
　　还记得小时候有一段时间她沉迷游戏，攒了好久的零花钱瞒着家里人偷偷买了一台PSP。一整天魂不守舍的, 放学回到家饭匆匆扒了两口饭就迫不及待地回自己的房间了，写作业的时候藏在课本下面，晚上睡觉蒙着头躲在被子里继续玩。
　　第二天早上在饭桌上吃饭的时候，通宵打游戏的余柔昏昏欲睡，她爸还担心她做噩梦了，就见她妈面色如常地来了一句：“PSP很贵吧。”
　　当时就把余柔吓精神了，手里的包子都差点儿掉桌面上。明明她妈说这话的时候语调平平，不含半点责备，甚至都没有看着她，余柔却觉得脊背发凉。
　　从此以后再也不敢荒废学业通宵打游戏了。
　　寝室群里，罗梦还在那喋喋不休。
　　罗梦：真的，你妈怎么那么牛逼，这么聪明。
　　罗梦：关键是人还长得漂亮，气质温婉端庄，保养得超好。
　　罗梦：你妈下次什么时候再来啊？我跟她讨教两招。
　　余柔：……你还惦记上了！
　　张琴：余柔妈妈来跟你有什么关系？她再来你想怎样？[微笑]
　　罗梦：不怎么样啊，就问问她怎么这么聪明，再问问她平常是怎么保养皮肤的。 
　　张琴：醉翁之意不在酒吧，平常怎么没见你那么关心护肤问题？[微笑]
　　罗梦：你今天怎么阴阳怪气的。
　　张琴：我怎么阴阳怪气的你自己心里没点数吗？[微笑]
　　罗梦：你不说我怎么知道。你今天好奇怪，来姨妈了？
　　她们寝室里就属张琴脾气最好，戴着眼镜温和有礼的，现在这一句一个微笑把余柔看得那叫一个心惊胆战。
　　偏偏罗梦那个低智商动物丝毫察觉不出气氛诡异，余柔在心里替对方默哀了三秒钟。
　　不过余柔还是想在心里吐槽一句，真没想到谈了恋爱后的张琴是这么小心眼的人，连已婚女人的醋都吃。
　　就在余柔走神的这段时间里，张琴的耐心在和罗傻逼的对话中消耗殆尽，事情已经进入白热化阶段。
　　张琴：你擅自约别的女人，经过我同意了吗？
　　罗梦也来气了：我干嘛要征得你同意。
　　张琴：我看你是精力太旺盛了[微笑]
　　然后群里再也没有消息了，余柔不得不怀疑吃醋的张琴压着罗梦发泄旺盛的精力去了。
　　等她暗灭屏幕，在一边静静等待许久的茹娇终于可以开口：“你妈妈来学校找你了？”
　　她无意窥探余柔的隐私，只不过她太聪明，通过余柔的只言片语，再上下一联系，她就大致猜出发生了什么事。
　　而且余柔谎称自己此时在寝室，那就意味着余柔妈妈极有可能是不支持余柔和恋人同居的。第一印象就失了分，以后的路只会更曲折。
　　想到此茹娇心情有些低落，不过她面上并不显，依旧是一副平静的模样。
　　“是啊，她还骗我说没时间来，结果我傻乎乎地信了。”
　　茹娇垂下眼帘，尽量不让余柔看到她此时的表情：“她是不是不同意我们同居？”
　　余柔尴尬地摸了摸自己的脸：“应该是的……我还没告诉她我谈恋爱了，不过我感觉凭我妈那个运转起来比电脑双核处理器还快的脑子，恐怕已经猜出来我有个对象，还同居了。”
　　茹娇心里不安，安抚了余柔一句，也像是说给自己听：“只是谈恋爱而已，又不是早恋，就算你妈妈知道，也没什么大碍。”
　　她们这个年纪谈恋爱很正常，不谈对象家里人反而着急。茹娇说的对，谈个恋爱而已没什么好担心的，但是有一点……余柔叹了口气，满面忧愁：“我爸妈都不知道我喜欢女的，我还没出柜，一直不敢告诉他们。”
　　茹娇抿紧下唇，不说话了。
　　她最不擅长的就是处理与长辈之间的关系，余柔一看就是个孝顺的孩子，要是余柔妈妈坚决反对她和同性在一起，甚至以死相逼，经过一番痛苦的挣扎后余柔最终还是会选择家庭的吧。
　　她不敢想象失去余柔后自己会变成什么样，很可能会发疯。
　　下一刻余柔又想起什么，语调欢快地对茹娇道：“干脆趁元旦这个机会，我带你回家出柜吧。”
　　茹娇猛地抬头，难以置信地望着她，原本一片死寂的眼眸闪烁着点点明亮的星光。
　　余柔以为茹娇反应这么大是因为害怕出柜不成反被打，于是抱住茹娇顺毛：“别怕，我爸妈都是文化人，不会动手的，顶多骂两句。再说了还有我呢，我帮你挡着。”
　　“就这么定了。今年元旦我跟你回家，你不许后悔。”茹娇捧住余柔的脸，激动地亲来亲去，“我好高兴，小鱼，我太高兴了。”
　　余柔没有抛弃她，甚至没有丁点犹豫，愿意和她携手共同进退，这比什么都重要。
　　余柔被茹娇突如其来的热情弄得一脸懵逼，她也没说什么感人肺腑的情话啊，怎么茹娇突然这么兴奋。
　　像是一盏即将熄灭的油灯，一瞬间被加满油，呼啦一下灼灼燃烧起来。
　　她女朋友看起来坚强，实际上是个缺乏安全感的人啊，余柔暗自检讨，决定以后要多多注意一下这方面。
　　一直到晚上睡觉茹娇的心情都非常好，第二天早上分别的时候，和余柔约定好，放学一起去买元旦去见余柔父母时要带的礼物。
　　余柔表示不用这么客气，但是茹娇坚持要买，如果余柔不陪她挑礼物，那她就自己挑，余柔只得妥协。
　　放学后余柔背着书包在校门口等茹娇，茹娇下午课少，正在从家往哨兵学院赶来。余柔百无聊赖地低着头玩手机，有人气呼呼地从她身边跑过，撞到她胳膊，手机脱手飞了出去。
　　余柔惊呼：“我的手机！”
　　撞到她的人脚步一顿，苏可转了转眼珠，计上心头，重新走了回来。
　　她这几天一直在和曾北齐吵架，起因很简单，某天曾北齐和朋友有约要去打高尔夫，苏可为了证明曾北齐爱她，为了证明自己在曾北齐心中的地位远超所有人，于是她故意打电话给曾北齐，要曾北齐在那天陪她逛街。
　　曾北齐喜欢苏可不假，但也是个有原则的人，理所当然地拒绝了苏可。苏可生气撒泼，他就和苏可讲道理，凡事都有先来后到。
　　苏可是个独生女，家里又有钱，被宠得不行，骄纵任性。她哪是个明事理的人，听到曾北齐竟然敢为了朋友不陪她，当场气得破口大骂：“到底是我重要还是朋友重要？你根本就不爱我！”
　　两人不欢而散，苏可单方面冷战，还委屈得不行，誓要给曾北齐一个教训。曾北齐是个有风度的男人，虽然也生气，但还是去哄苏可了。苏可本来都准备和好了，结果得知和曾北齐打高尔夫的是个女人，然后更生气了，要曾北齐在她和朋友之间选一个。
　　曾北齐和那人只是朋友关系，苏可的行为在他看来简直是无理取闹。低声下气地哄了这么多天，苏可却变本加厉，他从心底油然而生出一股疲倦。
　　正好校长临时决定今天开会，再加上他最近也忙，就冷落了苏可一阵子。谁知道苏可竟然直接找到办公室里来了，当着那么多老师的面和他吵，最后当然又是不欢而散。
　　苏可从办公室里跑出来，发现曾北齐竟然没有立刻追上来，委屈得想哭。本来她都跑出校门了，没想到会和余柔偶遇，正好可以利用一下余柔，让曾北齐吃醋哄她。
　　还好还好，只是膜裂了，屏幕没碎。余柔心疼万分，蹲下来小心翼翼地捡起手机，用纸擦干净上面的灰。
　　苏可给曾北齐发语音：有个哨兵跟我搭讪，我今晚就和这个哨兵一起过夜！你不爱我，有的是人爱我！
　　发完她走到余柔跟前，拍了一下余柔的肩膀，骄傲地抬起下巴：“喂！”
　　她对余柔的印象还停留在分手之前，余柔对她百依百顺的样子，现在余柔肯定也还喜欢着她。
　　余柔冷不丁被人拍了一下肩膀，吓得猛然跳起来退后，苏可还保持着身体前倾弯腰的姿势，余柔这一跳，她直接被撞得摔到地上。
　　苏可痛得倒抽一口气：“你！”
　　余柔瞪大眼：“怎么是你？”
　　苏可愤怒地指着余柔，看清余柔跳开后的动作，她脸色铁青，差点气背过去。
　　余柔一脸厌恶地搓了搓胳膊，拿着纸用力擦了擦苏可拍过的那半边肩膀，然后扔进垃圾桶，像是被什么脏东西碰到似的。                        
作者有话要说：　　以后更新时间都改为晚上十点左右。
另外，苏可肯定是要虐的。

　　第41章 谁吃醋

　　怎么这么倒霉, 在这里都能碰到苏可。余柔左右看了看, 然后抱紧自己。她老婆就快来了, 她可不希望被老婆误会。
　　不过话说回来, 苏可不是被绑架了吗？怎么还能活蹦乱跳地出现在这里。
　　余柔：“你不是被绑架了吗？”
　　被勾起不好的回忆，苏可脸一黑：“那都是上上个礼拜的事了！我早就被救出来了！”
　　哦, 原来已经过去这么久了。
　　面对苏可的愤怒，余柔毫无愧色。和茹娇谈恋爱的日子太开心, 她压根就没有关注绑架案后续, 更何况被绑架的人是苏可, 谁有空关心人渣啊。
　　苏可余光瞄到曾北齐正焦急地朝她们跑过来，嘴角扬起一抹奸计得逞的笑容, 她就知道曾北齐不会丢下她不管。
　　“亲爱的, 你就这么迫不及待的想带我去宾馆吗？”苏可贴上来，冲余柔抛媚眼。
　　余柔浑身鸡皮疙瘩都起来了，被苏可这声矫揉造作的亲爱的恶心得不行。
　　她用力甩开苏可, 一回头，看到茹娇面若冰霜地看着她们。
　　……完蛋。
　　茹娇一来就见到余柔被一个女人挽着胳膊, 再仔细一看, 这个不要脸的女人还是余柔的前任, 顿时火冒三丈，拎着苏可的衣领，丢垃圾似的把人扔了出去。
　　刚刚摔到在地的苏可再次和大地亲密接触，只不过这次更严重，脸朝下, 鼻子蹭破了皮。
　　浑身上下像是散架了那么疼，那女人看起来瘦，气力却不小。不能就这么算了！苏可愤恨地撸起袖子和裤管，想指控茹娇，明明哪儿都疼却死活找不到淤青。
　　她指着茹娇鼻子骂：“你竟然敢打我！你知不知道我爸是市长！”
　　“哎呦，我们好怕怕哦。”余柔翻了个白眼。
　　“你！”苏可气得要死，又站不起来，输人又输阵，陆续有同学放学从她们身边经过，对着她指指点点。
　　她面上挂不住，指着余柔，颐指气使道：“你扶我起来！”
　　傻逼。余柔理都不理她，转身捧起茹娇的手关切不已：“亲爱的你手疼不疼？我给你揉揉。”
　　苏可要气吐血了。
　　曾北齐走过来扶着苏可站起来，脸色很难看。苏可毕竟是他女朋友，就算在闹矛盾，他也不能一声不吭地看着苏可被欺负。
　　“我看到你打人了，道歉。”他要求茹娇道歉。
　　“她勾引我女朋友出去开|房，我凭什么不能生气？”
　　一码归一码，苏可这人恶心，但她男朋友态度还算温和，应该是个明事理的人。
　　茹娇对曾北齐勉强算得上客气，只是眼神很冷：“是你女朋友勾引人在先，不然我也不会误会她要插|足当小三，就算是道歉也应该是你女朋友先道歉。”
　　曾北齐一时无言以对，茹娇句句属实，他赶过来的时候也亲耳听到苏可要跟余柔出去开|房。
　　他们吵架，苏可拉无辜的人下水，确实是苏可的不对。只有苏可先道歉了，茹娇才可能会道歉。
　　曾北齐的沉默令苏可心中不快，她理想中的男朋友应该事事都宠着她，哪怕是她任性胡闹，也应该站在她这边。
　　她失望地甩开曾北齐搀扶的手，决定给曾北齐下点猛料，不想见到曾北齐这样一副以理服人的样子。要是真的爱她，还能这么冷静吗？
　　“什么小三，你不要血口喷人，我是余柔前女友！她亲手为我做过曲奇。”
　　曾北齐诧异地看向余柔，随后又神色复杂地看了苏可一眼。他不是个大男子主义的人，谁还不能有段过去呢，苏可和别人有过感情经历很正常，只不过当初交往的时候苏可欢喜雀跃地抱着他，说他是她心头的朱砂痣，一直在等着他。
　　曾北齐到现在还记忆犹新，他也一直在等着苏可，但是现在苏可亲口打碎了那个美好得宛如梦境一般的诺言。
　　如果是真的，那他岂不是一直被蒙在鼓里，被苏可欺骗。
　　余柔撇嘴，苏可的脑子是被狗吃了吗，在这种时刻自爆黑历史无异于火上浇油，她才不会傻乎乎地处于被动地位。
　　“我的女友从始至终都是小茹，也只有小茹。你要撒谎也撒得靠谱点行吗，你有什么证据证明我们交往过？”
　　“我……”苏可卡壳了，她还真没有证据。
　　当初为了不让任何人发现自己和余柔交往过，她把所有的聊天记录都删了，从来不让余柔来塔里接她，就连她室友都不知道余柔这个人的存在。
　　余柔就知道苏可拿不出证据，聪明反被聪明误，证据肯定都被苏可自己销毁了。她含笑看着苏可出丑。
　　苏可支支吾吾了一会儿，还想再辩解两句，被曾北齐冷声打断了：“行了。”
　　曾北齐很累，经过这几天莫名其妙的争吵，他对苏可说话的可信度大打折扣。他已经分不清这件事到底是真的，还是苏可为了让他吃醋再次编造的谎言。
　　不过就目前的情况来看，答案很显然是后者了。
　　“曾北齐你竟然不相信我！我要和你分手！”
　　苏可活像个泼妇，曾北齐一言不发，觉得眼前这个人陌生得很。他沉默了一会儿，疲惫不堪地开口：“那就分手吧。”
　　说完他拦下一辆出租车，头也不回地走了。
　　苏可难以置信地盯着他远去的背影，不敢相信曾北齐竟然真的和她分手了。她说分手只是气话，想要曾北齐挽留她，哄她，不是真的想分手。
　　余柔欣赏了一会儿苏可蹲在校门口哭的丑态，拉着茹娇离开了。她一点儿也不同情苏可，都是自己作的，自作自受。
　　“我们先去哪条街挑礼物？”余柔问茹娇，后者从刚才离开校门到现在就一直一言不发，闻言停下脚步。
　　“我不想去了。”
　　“什么？”余柔疑惑不解地回过头来，茹娇却看都不看她，直接往家的方向走。
　　余柔对着自己突然被甩开的手，一脸懵逼，隐约察觉到气氛不对劲。
　　她赶紧加快脚步追上茹娇；“为什么突然又不去了？”
　　茹娇没理她，正好经过一家面包店，她推开门走进店里。余柔立刻跟上，被茹娇按在空位上坐下。
　　过了一会儿茹娇端着一大盒曲奇回来了，三四盒曲奇被倒进一个盒子里，多得都快掉出来了，远看像一座小山丘。
　　她把盒子往余柔面前一放，冷酷无情地吐出一个字：“吃。”
　　余柔惊恐地咽了一下口水，这盒子大得都能当脸盆使了，感觉全吃完肚皮要炸。
　　余怂包瑟瑟发抖：“我不饿……”
　　茹娇嘴角似笑非笑：“你不是喜欢做曲奇送女孩子么，这么喜欢，那收到曲奇也很开心吧？”
　　余柔哪敢说不开心。
　　“开，开心……”
　　茹娇继续笑：“喜欢你就多吃一点。”
　　余柔含泪拿起曲奇，吃了一半实在是吃不下了。
　　她一停下，茹娇的笑容就变得意味深长起来，余柔的小身子抖了抖：“我没做过曲奇送人。”
　　“嗯？”茹娇一副“我心情不好跟曲奇什么的根本没有关系，你在说什么我听不懂”的无辜表情。
　　“苏可是个爱慕虚荣的人，当年她朋友收到追求者的手工巧克力，她没有，所以让我也亲手做一个送她。我嫌麻烦就买了一盒曲奇送她，骗她说是我亲手做的。”
　　余柔看了看茹娇的脸色，继续说：“其实现在回想一下，我当时也没有多喜欢她，与其说是喜欢她那个人，不如说是喜欢她那张脸。所以后来她跟我分手的时候，我很快就从失恋的状态中恢复过来了。”
　　“能让我产生白头偕老这个念头的人是你，也只有你。”余柔握住茹娇放在桌面上的手，眼波温柔，“你才是我真正意义上的初恋。”
　　茹娇感受着余柔掌心的温度，新鲜出炉的曲奇香气扑鼻，余柔的笑容却比曲奇还甜。
　　“你也是我的初恋，我只喜欢过你一个人。”她回握住余柔的手，握住了就永远不打算放开了。
　　能遇见余柔真好。
　　――
　　夜幕降临。
　　苏可哭累了，她不想回家，随便在街边找了一家宾馆入住。
　　洗澡的时候原本紧闭的浴室门自动开了，苏可吓了一跳，以为进了贼。关了淋浴匆匆裹上浴袍出去，所有地方都查遍了，却不见可疑的人。
　　没有房卡别人是进不来的，而且窗户都是关好的。怎么回事……苏可脊背发寒，强忍着恐惧加速洗完了澡。
　　结果看电视的时候诡异的事情再次发生了，客厅的灯突然熄灭了，地上两点绿莹莹的光正对着她，像野兽的眼睛。
　　苏可惊叫着冲出房间，披头散发跑到一楼柜台，闹着有鬼，她要换房间。
　　宾馆保安跟着她上楼，客厅的灯好好的亮着，一切正常，哪里有什么鬼？
　　前台觉得这位客人是来闹事的，不肯换房间。
　　苏可又气又害怕，干脆脱了浴袍换上衣服，准备出去换一家酒店住，却发现房门被人从外面锁上了，无论她怎么推都推不开。
　　她被困在房间里彻夜未眠，感觉自己要疯了。                        
作者有话要说：　　在这里统一解答一下读者的疑惑。
1余柔妈是开明的人，并且已经猜到了一切，但是她还没和余柔挑明，所以余柔并不知道。
我看到很多读者提起茹娇在余柔家过夜的事，你们回去再仔细看看第十五章，余柔妈看到余柔从茹娇过夜的客房里出来，当时就猜到了点什么，但她没说出来，而是打趣道可以多给点生活费，余柔那个时候还没喜欢上茹娇呢，当她妈开玩笑，压根就没放在心上，甚至都没当真，要是当真了肯定要稍微解释一下，而余柔只是无语了一阵，转头就给忘了。
余柔也还没和家里出柜，所以尽管觉得她爸妈很明主不会打她，但毕竟还没真正出柜，会担心忧虑很正常。这就好比，假如你平常英语很好，有自信考试能过，但等到你真的坐进考场里的时候，你还是会有点紧张。更何况余柔也就是心里担心了一下，又不是整天为了性取向问题茶不思饭不想的，这么点小小程度的担心和紧张我觉得是该有的，人之常情。
2苏可是个配角，所以我没写她是怎么在绑架过程中被救下来的，现在通过你们的反应来看，我似乎安排的有点不合理，我下次写文会注意的，努力改进。么么哒

　　第42章 起火

　　距离元旦还有大半个月的时间, 在那之前对于茹娇而言, 还有一个十分重要的日子――父亲的祭日。
　　她平常一年回不了几次家, 因为回家必然要面对林霞和茹倩, 过往种种缭绕心头挥之不去，她心中抵触, 能躲则躲，唯独扫墓一事不愿落下。
　　要说这个家里茹娇最喜欢谁, 那绝对非她爸莫属。也只有这种时候茹娇才会早早就收拾好东西提前回去。
　　茹娇回老家了, 而茹倩刚结过婚, 又怀着孕，林霞的意思是今年茹倩就不必去了, 她和茹娇扫墓的时候会把茹倩的那份给带上的。
　　茹倩原本都同意了, 期间和老公闹了矛盾，在扫墓前一天又赌气回娘家了。
　　第二天三人一起出发去扫墓，其实也不远, 父亲的骨灰就埋在后山，走几分钟的路就到了。
　　林霞对着坟墓把家里最近发生的几件大事说了, 老伴生前最喜欢喝酒, 她拔了酒瓶盖子, 将一整瓶新酒洒在坟头，最后从袋子里拿出纸钱。
　　烧纸钱会产生浓烟，考虑到茹倩是个孕妇，林霞便让茹倩先回去。
　　“反正我回去也是一个人，干脆等你们一起。”茹倩不愿意走。
　　林霞骂她：“胡闹。”声音里却没有多少怒意。
　　都是要当妈的人了, 还这么黏她，这么个性子，她既担忧婆家会嫌弃又不可否认心中还是开心的。
　　“我离远点不就行了。”茹倩走远了一些，她站在背风的地方，距离那么远，很难吸入烟灰。
　　林霞便不再说了，算是默许。让茹倩挺着肚子独自下山，她其实也不放心。
　　茹娇一直没有说话，默默地听着姐姐和妈妈的对话，她本来话就不多，每次回到家她就变得更加沉默寡言。不想说话，也不知道说什么。
　　晚上吃过饭，母女三人准备休息。
　　老家没信号也没网，最大的休闲娱乐就是看电视，茹娇不想看，吃完饭就回自己房间里铺床了。许久未回来，她的房间落了点灰需要打扫。
　　晚饭的时候茹倩吐得厉害，茹娇担心晚上睡觉的时候茹倩出了什么状况，林霞一个人应付不过来，于是破天荒的决定在家留宿一晚，第二天再回去。
　　来之前她已经告诉过余柔她这几天要回老家扫墓，留下来过夜是临时决定的，她发不了消息通知余柔一下，不过余柔又不傻，十点多等不到她，应该就能猜到她今晚不回去了。
　　房间门被人敲了两下，茹倩轻柔的声音隔着一层门板模糊地传进来：“我可以进来吗？”
　　茹娇铺被子的动作一顿，走过去打开门：“什么事？”
　　“没事就不能来找你了？”茹倩不满地撅起嘴巴，这个充满撒娇意味的幼稚举动她做了不仅不会有违和感，反而娇俏可爱。
　　茹娇继续铺床，一边心不在焉地听着茹倩坐在床上东拉西扯，基本都是些没营养的废话，为了不显得冷场，她偶尔敷衍地嗯几声。
　　茹倩觉得前期铺垫得差不多了，给自己倒了杯水润润嗓子：“你最近是不是谈恋爱了？”
　　原来是为了这件事来找她。
　　跟余柔之间的感情茹娇只和林霞隐晦地提过一次，茹倩显然是已经从林霞的口中得知了这件事，就是不知道今天是茹倩自己要来的，还是林霞怂恿茹倩来的。
　　茹娇盯着她看了一会儿，忽的笑了笑：“你要是也来劝我哪怕找个普通男人也比女哨兵强，那你现在就可以回你自己的屋里去了。”
　　“我不是来劝你和她分手的，也不是妈让我来的。”茹倩一看她表情就知道要遭，赶紧表明立场，“你姐我好歹也是受过高等教育的人，不会反对的。”
　　茹娇脸色稍霁，茹倩发现她态度有软化的趋势，于是再接再厉。
　　“不过老一辈人的思想就是那样，保守一点迂腐一点是常态，你不愿意听很正常，但也没有必要因此和家里闹僵吧？我看你今天回来一句话都没有和妈说过。”
　　“妈的出发点至少是好的，有什么问题大家可以坐下来一起解决，你始终冷着脸拒绝交流，那什么事情也解决不了……”
　　茹娇耐心耗尽，要不是看在茹倩是个孕妇的份上，她早就冷言冷语怼回去了。
　　她偏过头不再看茹倩，明摆着一副不想再继续交谈的样子：“我困了，想睡了。”
　　茹倩剩下的话全部被堵在嗓子眼里，她看了茹娇一会儿，叹了口气。
　　上小学的时候茹娇还和她睡同一个屋，半夜会躲进她被窝里说悄悄话，两个小女生仿佛有说不完的秘密。不知道从什么时候开始茹娇有意无意疏远她，把一颗心深埋进地下，再也不愿意分享任何心事，她们之间早已不复从前。
　　“你是不是到现在还在记恨着我，对十一岁那年发生的事耿耿于怀。”
　　这句话与其说是疑问，不如说是一声充满无奈和哀痛的叹息。
　　茹娇垂下眼帘，面容在阴影中模糊不清。
　　“妈当年确实有错，她也很内疚自责，这些年一直试图补偿你……”
　　那些所谓的补偿无非就是物质上的满足，她有花不完的钱，生活费说出来同学们都会大呼土豪。
　　茹娇看在眼中，却无法触动分毫，这些都不是她想要的。
　　“可我从没有听她说过一句对不起。”
　　被打断的茹倩猛然抬起头。
　　伤疤被揭开的次数太多，茹娇已经痛到麻木，连假笑都懒得摆了。
　　做父母的都有自己的威严，尤其是在孩子们面前，低声下气是一件需要勇气的事，更何况林霞潜意识里非常害怕她。
　　她心不够狠，无法痛快地和家里断绝关系，老死不相往来，一边厌恶一边又渴望靠近。
　　茹娇觉得，这世上没有比她更可悲的人了。
　　――
　　因为回忆起了难以忘怀的往事，茹娇晚上失眠了，翻来覆去煎熬了一会儿，不知道过了多久，终于迷迷糊糊地进入梦乡。
　　睡梦中她感到自己很热，周围的温度高得诡异，额头甚至淌下了汗。
　　她隐隐约约嗅到一股糊味，这才发现不对劲，猛地睁开眼坐起来，目光所及之处都是熊熊燃烧的火焰。
　　她们家着火了！
　　会不会死？茹娇来不及细想，捂住口鼻冲出去，一脚踹开摇摇欲坠的卧室门。
　　冒着火光的木门轰然倒下，带起一阵令人窒息的烟雾，她条件反射屏住呼吸眯起眼，模糊的视野中看到一个瘦小的女人惊慌失措地冲进她隔壁。
　　林霞住二楼，茹娇和茹倩住一楼，隔壁正是茹倩的房间。
　　很快林霞就抱着昏迷不醒的孕妇出来了，茹倩今天吐了一回本来就虚弱，现在受到惊吓已经晕过去了。
　　“妈！”茹娇求救般的喊了林霞一声。那一刻她忘记了所有记恨于心的恩恩怨怨，只剩下求生的本能。
　　然而她运气不好，刚要迈出去，两旁火舌一窜三尺高，茹娇下意识后退半步，被烧断的房梁正好断裂砸下，堵住了她的去路。
　　林霞吃力地抱着茹倩，唯一一条手帕也给了捂在了茹倩口鼻上，越来越多的浓烟挤走了氧气，被吸入肺部，她快要撑不住了。
　　没有时间犹豫，多耽搁一秒，谁也救不活。
　　只能先把茹倩送出去，她再一刻不停地赶回来救茹娇。
　　林霞咬了咬牙，小心地避开茹倩的肚子，抱紧茹倩头也不回地冲出火海。
　　她走了。
　　她抛下她离开了。
　　和那一天一样，她还是选择了茹倩。
　　她的命难道就不是命了吗？
　　置身于火光漫天的屋子内，茹娇却如坠冰窖。
　　最后是穿着防护服的火警冲进来救了她。昏迷的茹倩已经被赶来的救护车抬走了，林霞被火警拦住了不让她再冲进去，见到茹娇完好无损地出来，她眼眶泛红地上前：“没事吧？”
　　茹娇不含一丝感情地盯着她，半响，冷冷地吐出两个字：“虚伪。”
　　林霞浑身一僵，嘴唇颤抖着，张开嘴却发不出声音。
　　这场火火势凶猛，但幸好母子平安。火警和医护人员忙得焦头烂额，等他们扑灭大火，发现其中一位被救下的年轻人不见了。
　　余柔在家一直等到十一点都不见茹娇回来，打电话又不在服务区，想起茹娇今天是回老家扫墓的，这么晚了还不回来，应该是留下来在老家过夜了吧。
　　想到此她这才稍微放下心，关好门窗准备睡觉。她没有把门从里面反锁，万一茹娇只是错过车，回来得晚了点呢？她记得从茹娇老家到这里车次很多，哪怕是凌晨也有车可以乘。
　　半夜余柔被吓醒了，有人钻进了她的被窝，紧紧地抱住了她，身上还带着夜晚赶路的凉气。
　　“小茹？”余柔爬起来打开床头灯，抱着她的人果然是一夜未归的茹娇。
　　“你怎么现在才回来？我还以为你今晚打算留在老家不回来了呢。”
　　余柔没有听到回答，茹娇的脑袋深深地埋进余柔肩窝，声音传出来闷闷的，带着浓到化不开的自嘲：“有些人的心是不是石头做的，怎么都捂不热啊。”
　　“发生什么事了吗？”余柔听她语气不对，想抬起茹娇的脸，看一看茹娇的表情，茹娇却赖着不肯动，无论她怎么掰都掰不开。
　　“看到父亲的墓碑，有点儿难受。”茹娇抱着她没有抬头，“别动，让我抱一下。”
　　余柔顿时心软，任由茹娇抱着。
　　“好了。”茹娇抱了很久才松开。余柔腿都坐麻了，抬头看清茹娇此时的样子，忍不住问道：“真的没事了吗？”
　　茹娇风淡云轻地笑了笑：“真的。”
　　余柔就不说话了，茹娇说自己没事了，可是她怎么感觉茹娇那副样子好像要哭了。

　　第43章 变天

　　余柔直觉茹娇这趟回家肯定是出了什么事, 有什么东西变了。
　　一直以来仿佛有一股情绪憋在茹娇胸口, 吐不出来也咽不下去, 昨天回家一趟, 那股情绪反而腐烂变质了。
　　她很担心，可是茹娇咬紧牙关坚称自己没事儿。她也不认识茹娇家的人, 问也问不出来，想打听也没有途径, 于是只能顺了茹娇的意, 表面上装作信了的样子。
　　快要天亮才回来, 第二天茹娇反而起得最早。
　　余柔睡眼惺忪地从卧室里出来的时候，茹娇已经洗漱完毕把饭都买好了, 见她还没起床就坐在沙发里等她, 不玩手机不开电视，就这么干坐着，双目无神不知道在想些什么。
　　那副失魂落魄的样子看得余柔心里难受, 默默地把凉了的早饭拿进厨房热好再端出来。
　　“要不然你今天就别去塔里了吧，打个电话让同学帮你请一下病假, 你在家休息一天。”
　　“不, 我想去。”茹娇现在最不想做的就是一个人待着, 那样她会胡思乱想得更厉害，她宁愿去上课分散一下注意力。
　　见她坚持，余柔也不再劝说：“好吧，你要是不舒服可以给我打电话，我去接你。”
　　“我能有什么不舒服的？没病没灾, 这不是好好的吗？”茹娇冲她笑了笑，一张精致的脸蛋明艳动人，依然是那个熟悉的茹娇，但总觉得哪里有点不一样。
　　余柔晃了晃脑袋，她这是关心则乱，不能多想。
　　茹娇搭乘公交车去了塔里，坐下来后右眼皮一直跳。
　　离上课还有一段时间，同学们三三两两地聚在一起聊八卦，同桌用胳膊肘捣了捣她：“我去，有人在市政|府门口闹事，这么刺激！”
　　“卧槽谁这么有勇气？”
　　“不会是抓小三的吧？”
　　周围的同学听到有热闹可看都围了过来，茹娇性子冷淡懒得理睬，敷衍地偏过头扫了一眼，目光在看到屏幕里女人那张苍老而熟悉的脸时顿住了。
　　那不是沈阿姨吗？
　　一个边走路边直播的网红恰巧路过市政|府，无意中撞见有人在门口闹事，主播看热闹不嫌事大，直接将镜头对准了闹剧中心。
　　镜头里沈阿姨抱着儿子的骨灰，面容扭曲，透着刻骨的恨意。
　　她来这儿有一会了，嚷嚷着要叫市长出来。市长哪是什么人都能随便见的？门卫不放她进去，她也不走，指着门叫骂，咒市长不得好死，引来不少好事者围观。
　　到最后门卫也烦了，在中年妇女再一次试图冲进来前下了力气，把人推了出去。
　　沈姨本来肩上就有伤，现在这一摔，没好全的伤口再次崩裂开，鲜血迅速染红了衣服，触目惊心。
　　几天前她绑架了苏可，要求市长单独前来，不许报警不然她就撕票。结果还是她计划不周，那姓苏的王八蛋挂了电话转头就报了警。
　　她是被逼得走投无路了，第一次绑架别人，不会杀人也不敢杀人，她绑架苏可只是为了以此来威胁苏可他爸，她要还自己儿子一个清白。
　　当发现有警|察来了的时候她就乱了阵脚，肩膀中了一枪，血流不止，最后多亏有茹娇留下来的精神体帮她暂时躲过一劫。
　　到处都是市长下的通缉令，她这几天一直东躲西藏，不敢去找茹娇，怕连累到别人。
　　她动了市长的宝贝女儿，以市长的性子，注定不死不休。她的身体状况也大不如从前，反正也活不长了，不如和那畜生同归于尽。
　　“三年前我儿子好好的过着马路，被市长女儿酒驾开车撞死了。最后判决结果出来，市长女儿无罪释放，我儿子反而被形容成了一个为了讹诈钱财故意撞车碰瓷的小人。”
　　围观人群低着头窃窃私语，纷纷为中年妇人看似疯癫举动后的隐情而感到震惊。
　　“是市长就可以蔑视枉法，徇私舞弊了吗！你们把为人民服务挂在嘴边，良心都被狗吃了吗！”
　　警|察不相信她，法院也不愿意帮她做主，处处碰壁……她坚持了整整三年，已经坚持不下去了。
　　沈姨绝望地从怀里摸出一把锋利的水果刀，本来是想防身用的，现在她不想活了，也算是正好。
　　人群里惊呼一声，门卫甚至来不及阻止，水果刀刺穿心脏，带着鲜血的刀尖从背部冒出头，狠狠捅了个对穿，不留任何抢救的余地。
　　沈姨颓然倒地，她拼着最后一点力气，紧紧地抱着怀中的骨灰盒，用另一只手缓慢而决绝地爬向市政|府大门。
　　鲜血在地上留下一道蜿蜒的痕迹，至死嘴里都在喃喃着还我儿子清白。
　　这段视频被人录下来发到了网上，短短几分钟内播放量上亿，引发全国网友震怒。 
　　“今年恶心人的事件层出不穷，又一次刷新了我对这个世界的认知。”
　　“艹，这种人渣就该死！”
　　“苏狗你看见了吗？颠倒黑白滥用职权你是不是很爽啊？”
　　“苏狗不是个东西，他女儿也不是什么好货色。”
　　……
　　很快视频就被强制删除，并且不能再上传，但是很多网友已经知道了某些人的恶行，采取镇压只会令群众的反抗情绪更加激烈。
　　在网上一片骂声中，一位博主突然爆出了市长女儿的资料，当年的罪魁祸首逍遥法外，至今仍然活得有滋有味的。
　　资料的详细程度甚至包括了苏可一家的具体住址，许多因为沈姨的遭遇而忿忿不已的博主纷纷转发，一传十十传百，到后来几乎没人不知道。
　　市长家门口被人丢了臭鸡蛋，苏可也不敢上街了，哪怕捂得再严实也会被人认出来，然后一群人对着她指指点点，她一下子成了过街老鼠人人喊打。
　　可是即便是躲在家里也不得安生，她开始整夜整夜的做噩梦，中年妇女死时不甘的表情深刻在脑海里挥之不去，像索命的鬼。
　　余柔得到消息已经是三天后了――苏可死了。
　　因为精神错乱，受不了折磨，自己爬上天台跳楼自杀了。
　　消息是一位同班同学告诉她的，教了他们一学期不到的实训老师曾老师今早突然辞职走了，那同学挺喜欢曾老师的，突然走了很舍不得，于是到处打听，终于得知了辞职的真正原委。
　　“可能是因为觉得愧疚吧，刚分手没几天前女友就死了。”
　　“据说曾老师当初从军部退下来到这里当老师，就是为了这个女朋友，现在女朋友人都没了，他也就辞职了。”
　　余柔听着同学惋惜的声音，恍惚觉得自己身处梦中。
　　苏可死了？怎么突然就死了？
　　死亡这种事距离她太遥远，太不真实。她虽然讨厌苏可心中有人了还欺骗她感情，但那都是过去的事了，她再厌恶对方也不会期待对方去死。
　　同学叹了口气，接着又满脸愤慨：“不过曾老师前女友也不是什么好人，三年前她酒驾撞死了人，那个时候她已经成年了，怕坐牢就让他爸从中作梗，最后她被从轻发落了。现在报应来了，她罪有应得，不值得人同情。”
　　余柔瞪大眼：“原来她就是市长女儿？”
　　前几天的中年妇女为儿申冤事件闹得沸沸扬扬的，视频在网上流传的时候她正在上课，后来等她知道这件事时，视频已经全部被销毁禁止上传了。
　　她当时还唏嘘了好一阵子，原来那个撞死人的罪魁祸首就在自己身边。
　　余柔想起来了，她在哨兵学院门口和苏可偶遇的时候，苏可好像是说过自己是市长的女儿，只不过她当时没有放在心上，转头就给忘了。
　　余柔一时心情复杂，想听听茹娇的声音缓一缓神，电话打过去却没人接。
　　茹娇看了一眼来电显示，把手机调成了静音放进口袋，做完这一切她才不紧不慢地抬头看向站在不远处的林霞。
　　茹娇的沉默令林霞感到不安，双手局促地搓了搓，低着头：“我们去旁边的奶茶店坐下来好吗？妈妈有话和你说。”
　　“说什么？说一说关于上次在火灾里你弃我于不顾的事？”茹娇一眼看穿林霞的目的，冲她露出个嘲弄的笑来，“都过去三天了，你才来找我，终于想好借口该怎么编了吗？”
　　林霞浑身僵硬：“不，不是的……”
　　发生火灾那晚她和茹倩被救出来没多久，就被立即送到了市医院，茹倩的情况最不乐观，腿上有擦伤，而且受到惊吓动了胎气。
　　林霞彻夜未眠，守在手术室门外，好在经过一番抢救胎儿保住了，母子平安。
　　茹娇一个人跑回市里，林霞给她打电话也不接，本想等茹倩醒了就去找茹娇，结果茹倩刚被推出手术室，她就累倒了，住了两天院才出来。
　　而茹倩需要住院的时间更久，大女婿听说媳妇娘家着火了，连夜赶到医院。有大女婿照顾着，林霞这才放心出来找茹娇。
　　茹娇冷笑：“我对你无话可说。滚吧。”
　　对你好的时候爱答不理，现在后悔了，她反而不想要了。
　　远处飘来层层厚实的黑云，吞噬一般，渐渐遮挡住晴朗的太阳，湛蓝的天空一瞬间乌云密布，凌冽的狂风席卷了这座城市。
　　就要变天了。
　　

　　第44章 来，把戒指套上

　　放学后余柔和两个室友分道扬镳, 远远的就看到校门口围着一圈人。
　　一个高个子女生正对着校门口而立, 厚重的呢绒大衣也无法遮挡她完美的身材曲线, 紧身铅笔裤下的两条腿又细又长, 她专心致志地盯着门口来往的人群，对周围惊艳的视线熟视无睹。
　　是个向导！是个女神级别的向导！哨兵学院的大龄单身哨兵们顿时骚动不已, 伺机而动。
　　“美女，一个人呢？”
　　茹娇没什么表情地看了这个搭讪的陌生哨兵一眼：“我等我女朋友。”
　　“对, 她女朋友就是我！”余柔冲过去一把拉住茹娇的手, 怒瞪面前这个觊觎她家小茹的人, “她已经名花有主了！”
　　“哦，不好意思……”搭讪的人尴尬的道了歉, 赶紧离开了。
　　余柔气鼓鼓地又去瞪茹娇, 茹娇被她瞪得莫名其妙：“为什么用这种凶狠的眼神看着我？”
　　“我生气！”
　　茹娇想笑：“嗯，我看出来了。”
　　你还笑！余柔更生气了，同时还有一股挫败感：“为什么你都已经被我标记了, 还有别的哨兵惦记？”
　　其实理由余柔或多或少也能猜到一点儿，哨兵向导之间的比例严重失调, 哨兵离不开向导, 而向导的数量实在是太少了, 这就导致总有那么些人宁愿抛弃道德底线，也要拥有一个向导。
　　如果一个哨兵比标记这个向导的哨兵强，那她/他就可以对这个向导进行二次标记，只不过过程比较痛苦。
　　以前可以不择手段掠夺一个向导，现在有法律约束着, 大家各凭本事，你的向导你守不住，那就别怪兄弟撬墙角了。
　　都已经结婚了才发现对方不是真爱，离婚再二婚的向导比比皆是，所以哨兵们不会放过任何一个机会，竭尽所能地追求心仪的向导。
　　茹娇仿佛闻到了一股酸味，难得余柔这个心大的人也有吃醋的一天。
　　她还挺享受余柔为她吃醋的感觉，只不过再不哄哄，她的小鱼儿就要炸毛了。
　　“那我们去买样能证明我们非单身的东西带在身上怎么样？这样下次再有人搭讪，直接把东西亮出来就行了。”
　　余柔眼睛一亮：“是个好主意！”
　　“那直接走吧，我就是来接你的。”茹娇笑眯眯地和余柔手拉手，到了车站反应慢半拍的余柔才回过味来，“怎么突然想起来接我？”
　　“家里门锁坏了。”
　　“这才刚租几天啊就坏了，找人修了吗？”
　　“找了，不过电话打过去的时候人家已经下班了，只能明天来修。今天晚上你和我都暂时回寝室凑合一晚。”
　　“哦。”余柔没精打采地应了一声，脚下踢开一块小石头。
　　茹娇还从来没有接过她放学呢，要不是门锁坏了茹娇也不会在校门口等她吧，见面的喜悦都打了折扣。
　　“你想什么呢。”茹娇屈指轻轻敲了余柔脑门一下，那委屈的小表情，她一看就知道余柔心里肯定又在胡思乱想了。
　　“门锁坏了什么的都是借口，我就是想你了，特地来学校接你。”
　　余柔的心情又拨云见日春暖花开了：“哼。”
　　跟只小猫咪似的，可爱死了。茹娇忍不住把人按住，亲了起来。
　　一吻完毕，余柔脸红得都能把鸡蛋蒸熟了：“周围都是人！”
　　这里是公交车站，是公共场所啊，怎么能说亲就亲，羞死个人了。她低着头像个鸵鸟似的缩在茹娇怀里，都不敢看周围人的反应。
　　“没事，他们看不见。”茹娇抱着余柔，贴在余柔耳边低低地笑，又苏又撩，把余柔听得耳朵更红了。
　　茹娇低头看了看余柔的胸部，用只有两个人才能听到的音量低声说：“你的胸最近是不是变大了。”
　　“有，有吗？”余柔红着脸结巴，她可没茹娇胆子那么大，自己的胸，自己都不好意思看。
　　“有。”茹娇煞有其事地点点头，“和我在一起之后就变大了，看来多……就能促进二次发育的传言非虚。”
　　多什么茹娇故意没说出来，余柔自己脑补也能猜到，在一起之后胸变大了，还能因为什么？
　　余柔又羞又气，捶茹娇胸口，想打人：“胡说八道！才没变大！”
　　“没变大啊……”茹娇拖长了音，亲了怀中的余柔一口，“看来我得加倍努力了。”
　　余柔：“……”
　　――
　　晚上逛商场的人多，余柔和茹娇先在一楼餐厅吃完晚饭，再慢悠悠地往楼上逛。
　　“就这家吧。”茹娇在一家珠宝店停下了，拉着余柔推门进去。
　　她们此行的目的就是买一样能够直观地表示自己非单身的东西，余柔以为茹娇会拉着她去纹身，或者买条项链手镯什么的，结果进了店里茹娇目不斜视，直奔戒指专柜而去。
　　余柔眼珠子都要凸出来了：“等等……”
　　茹娇充耳不闻，加大手上的力度，把人拉到柜台前：“你看看，喜欢哪一种？”
　　柜台里的灯光把戒指照得闪闪发亮，所有戒指款式各异，各有千秋，余柔在被钻石闪瞎眼之前，就被价格上的那一串零给刺瞎了双目。
　　她对茹娇挤眉弄眼，小小声道：“太贵了，我买不起啊。”
　　她家虽然不穷，但余柔可不是个未雨绸缪的性格，她奉行及时享乐，给多少花多少，能存几块钱都随缘。
　　茹娇拿出一张卡，毫不犹豫：“那就刷我的卡。”
　　余柔看看卡，再看看柜台里的戒指：“你认真的？”
　　茹娇表情严肃：“当然是认真的。”
　　余柔呼吸一窒，心跳快得几乎要从胸腔里蹦出来。脑子里仿佛炸起了烟花，又像是喝了醉人的佳酿。
　　“可你还没有跟我求婚呢，没求婚不能收戒指。”余柔眼眶发热，都不知道自己在说什么了。
　　茹娇二话不说，当场就单膝跪地，拉过余柔的手，在上面落下郑重而轻柔的一吻：“嫁给我吧。”
　　最后余柔和茹娇互相为对方买了一枚圆环形状的金戒指，茹娇刷卡买了一枚替余柔戴在无名指上，余柔坚持茹娇戴着的那枚应该由她掏钱。这枚戒指的意义和寻常礼物不一样，她手上的这枚茹娇给她买，而茹娇手上的那枚一定要由她来买，然后她亲手给茹娇戴上。
　　其实她有一张专门用来存过年红包钱的卡，一直没动过，亲戚们家境也都不错，出手挺大方，从小到大积累的压岁钱目数相当可观。
　　她妈当年戏称此卡留着以后当老婆本，现在一语成谶，余柔花完只觉得心满意足。
　　茹娇：“等以后工作赚钱了，我再给你换个大的。”
　　“不用，我就喜欢这个。”
　　虽然又细又小，但这是目前她们能给出彼此的最好的了。以茹娇目前的能力能拥有的只有这么多，但是茹娇却把“这么多”的全部都给了余柔。
　　这枚戒指见证了她们青春年少时毫无保留的爱情，是珍贵的回忆。
　　交换完戒指感觉像是真的结婚了一样，可惜新婚夜不能抱着老婆醉卧温柔乡，谁让门锁坏了呢。
　　余柔嘴巴撅得老高：“我不想回寝室。”
　　茹娇也正有此意：“不如我们去酒店吧。”
　　当晚两个人都很激动，情难自已，床单被搞得乱七八糟。
　　“我手指硬吗？”茹娇将五指张开，伸到余柔眼前。
　　她骨架子比余柔大，而且瘦，根根手指骨节分明，偏偏她皮肤又嫩，不用摸都有种光滑紧致的感觉，灯光下仿若晶莹剔透的白玉。
　　余柔吃饱喝足趴在床上，闻言悄悄红了耳朵：“挺软的。”
　　不仅软，还长。
　　“上次在你爷爷家，我意外发|情，我记得你就是这么说我的，说我手指太硬。”
　　你这个“上次”的时间离现在有点儿远啊，余柔开始装傻：“没有吧，我不记得了诶。”
　　茹娇偏不放过她：“记不清那我就帮你回忆一下，你说我手指僵硬，而且技术非常糟糕。”
　　“有吗？你记错了吧，哈哈……”
　　要不要这么斤斤计较啊，余柔冷汗都要冒出来了，今晚好歹也算是新婚夜诶，就不要翻旧账了吧。
　　“有，别想耍赖。”茹娇一个翻身压住她，“今天就让你你看看我的技术到底进步了没有。”
　　――
　　第二天上学差点迟到。
　　茹娇在课堂上难得走神了一回，心里回味着昨天发生的种种美好事情，时不时地低头看一眼左手无名指上的戒指。
　　等到课间，她迫不及想给余柔发个消息，其实也没有什么大事要说，但就是想和余柔聊聊天，随便聊什么都行。
　　打开手机才发现有好几条未接来电，都是茹倩打来的。
　　觉醒向导能力后她很少跟家里人联系，茹倩也了解她的秉性，尽量不去打扰她的生活，不然会自讨没趣。基本都是有事情了才打电话，要是实在是想她了，也只给她发短信或者微信。
　　现在一下子连续打了好几个，看来是真的有急事。
　　她拨了回去，那边仿佛就在等她回电，刚响了一声就被接通了。
　　茹倩的声音听起来很焦急：“妈失踪了！”
　　

　　第45章 选一个吧

　　林霞走之前告诉大女儿, 自己去找小女儿解释清楚火灾那天发生的误会, 十点之前就回医院陪她。
　　其实茹倩觉得要不了十点她妈就会回来了, 林霞和茹娇之间的龃龉很深, 不是三言两语就能解决的，火灾只不过是将看似风平浪静的矛盾激化了而已。
　　以前妹妹或许还能勉强自己坐下来听林霞说两句话, 但是这一次受伤过后，按照茹娇的性格, 刚开个头就会把她妈怼得哑口无言, 然后摔门离去。而她妈性格内敛懦弱, 脸皮又薄，被女儿冷眼以对后肯定手足无措, 不敢继续纠缠, 只能灰溜溜地打车回医院。
　　出乎意料的是，十点之后她妈还没回来。
　　她打电话给林霞，手机关机。她妈用不习惯手机, 经常忘记给手机充电，茹倩以为这次也是, 于是又打电话给茹娇。
　　茹娇在和余柔进酒店前就把手机调成了静音, 不知道有来电, 后来第二天早晨差点迟到，她也就没时间看手机。
　　茹倩担心得难以入睡，让老公也帮忙去找，第二天一早她就开始继续给茹娇打电话，茹娇略感意外：“怎么回事？”
　　茹倩：“妈昨天有没有去找你？”
　　茹娇如实回答：“找了, 说了两句话我就走了。她没回医院？”
　　闻言茹倩心顿时凉了半截，林霞一个足不出户的乡村妇女，在市里人生地不熟的，还能去哪儿？除了失踪不做他想。
　　她当机立断报了警，很快就有警|察找上门来，从茹倩口中得知林霞最后见过的人是茹娇，于是警|察又找到刚放学正从塔里出来的茹娇。
　　今天上午老师有事提前一节课放学，同学们欢呼雀跃，余柔背上书包回家，掏出钥匙发现竟然插不进锁里去了，这才想起家里门锁坏了。
　　都快过去一早上了怎么还没修好，这家门锁公司的效率不行啊。余柔嘀嘀咕咕地抱怨了一句，反正也没事干，难得她放学比茹娇早，不如就去塔外，也尝尝接女朋友放学的美妙滋味。
　　说干就干，在公交车站等了一会儿车，路上有点儿堵，等余柔在塔附近下车的时候，看看时间茹娇也快放学了。
　　她买了两杯热可可，在塔对面隔了一条马路，一边喝一边等茹娇放学。一杯可可刚下去一小半，心心念念的身影就出现了。
　　“小茹！”兴高采烈地挥了挥手，谁知突然冒出一群不速之客，一辆警车在塔门口停下，拦住了茹娇的去路。
　　余柔一脸懵逼，怎么回事，警|察叔叔要抓她女朋友？
　　她赶紧跑过去，盘问茹娇的警|察竟然还是认识的人。
　　“你怎么……”
　　精神体是小仓鼠的向导女警打断她，表情严肃地做了个手势，示意她正在办案，无关人员请保持安静。
　　余柔看看女警再看看淡定自如的茹娇，只好暂时收起疑惑，闭上嘴。
　　女警问茹娇：“你最后一次和你妈妈见面是在什么时候？”
　　茹娇：“昨天下午放学的时候。”
　　昨天下午余柔有四节课，而茹娇只有一节无关紧要的选修课，她放学后正好碰到等在塔外的林霞，然后两人不欢而散。
　　女警问：“你们昨天都说了些什么？”
　　茹娇目光闪了闪，俗话说家丑不可外扬，她其实并不喜欢把家里的矛盾告诉别人，但她还是实话实说了。
　　不是她有多么诚实，而是这女警一上来就问她和林霞最后一次见面的时间，显然是先见过茹倩然后才来找她的。
　　既然都已经知道了她和林霞之间的关系很糟糕，那她再藏着掖着岂不是很可疑。
　　“她来找我想去奶茶店坐下来谈话，我和她闹了矛盾于是没有理她，然后我就走了。”
　　女警皱眉：“你离开之后她去了哪里？”
　　茹娇觉得这话问的有点儿多余：“我说了，我是先走的，她去了哪儿我并不清楚。”
　　“……好吧。”女警在本子上一一记下，心中不由地感叹，母亲疑似失踪，大女儿都急得睡不着觉，这个小女儿竟然还能这么平静。
　　来见茹娇之前，茹倩曾经隐晦地跟她们提过，妹妹和母亲的关系一直不怎么好，现在看来哪里是“不怎么好”，简直是非常不好！
　　塔门口自然是有监控的，警方目前掌握的线索太少了，希望查完监控能够得知林霞离开的方向。
　　女警让另一位警|察去一趟监控室，警|察不认识路，茹娇提出她可以带他们去。
　　余柔脑子里还在琢磨着茹娇妈妈怎么突然就失踪了，见她们问完了，随口和女警寒暄了几句，然后好奇道：“你们组长怎么没来？”
　　一般只有牵扯到异能者的案件，局里才会派特殊行动组来调查，徐洛宣身为组长，自然要以身作则，工作时冲在第一线。
　　女警挺尴尬的，又替徐洛宣感到惋惜：“徐组长辞职了，现在特殊行动组的组长是我。”
　　跟随徐洛宣这么多年，女警对徐洛宣判案的高超手段由衷地感到倾佩，同时也敬佩徐洛宣这个人，所以哪怕现在徐洛宣走了，已经不是组长了，女警还是不愿意改口，谈起徐洛宣时依然尊称一句组长。
　　“辞职了？为什么？”余柔惊讶不已，根据以往的接触不难看出徐洛宣热爱着这份工作，怎么会说不干就不干了。
　　见茹娇和同事们已经走远，女警干脆留下来和余柔说清楚：“前几天有个中年妇女为儿伸冤的大事件你知道吧？”
　　余柔点点头：“我知道，但那和徐洛宣有什么关系？”
　　“当年市长女儿撞人的地点正好在我们警局的管辖区内，这起事故交给我们局处理，那个时候徐组长是实习生，自然不可能让徐组长来处理案件，处理案件的是某位领导。”
　　女警也是憋了很久了，此时一股脑地把真相倾倒了出来：“实习期间徐组长动手打了局里的一个警|察，因为那警|察利用职位骗|炮，和报案人发生了关系又不负责。报案人没有证据，吃了亏也告不了他。”
　　“因为这场打抱不平，徐组长原本是被剔除转正名额的。后来徐组长偶然撞见负责处理市长女儿案件的那个领导，和市长私下碰面，接受了市长的贿|赂。”
　　那个时候的徐洛宣初出茅庐，刚刚脱离象牙塔步入社会，还是个一腔热血的五好青年，没有经历过社会的阴暗，以为正义可以战胜一切，然而下一刻命运的转折就让她措手不及。
　　“徐组长要告那个领导，还没来得及行动徐组长母亲突然病倒了，胃癌，急着做手术，要花一大笔钱。”
　　后来的结局女警不说余柔大致也能猜到了，徐洛宣是单亲家庭，家境贫苦，而徐洛宣又只是个刚毕业的学生，根本拿不出那么多钱，正好那个领导被徐洛宣看到了他与市长之间进行龌龊交易，于是用钱来封徐洛宣的口，并给了徐洛宣转正名额。
　　三年过去了，徐洛宣以为自己已经把那件事给忘了，直到在网上看到那段视频，被妇人那怨恨不甘的眼神狠狠地刺了一下，她才知道她其实一直都记得。
　　她良心不安，她也有自己的苦衷，但她助纣为虐，终究是间接害死了一条命。
　　徐洛宣去自首了。
　　中年妇女为儿伸冤事件爆发后，上级震怒不已，开始派人彻查此事，当年的“碰瓷”案件又被翻出来重新调查，时间再久远也会留下一些蛛丝马迹。
　　物证好找，人证难寻。这事牵扯到的人太多，谁都不愿意当出头鸟，现在徐洛宣主动站出来了，市长下台只是迟早的事。
　　理顺整个事件的前因后果余柔心情复杂，一时不知是该谴责徐洛宣意志不坚定，还是该同情徐洛宣命运多舛。以前徐洛宣只留给她一个盲目追求相容度的刻板印象，如今徐洛宣的形象反倒是鲜活了起来。
　　女警叹了口气，对余柔的反应有些失望：“你也觉得徐组长惺惺作态吗？人都死了才忏悔。”警局里的某些同事在背后说的更难听。
　　余柔摇了摇头：“不，我觉得她活得挺潇洒的。”
　　不是每个人犯了错都有勇气去自首的。
　　余柔不太懂法律：“那徐洛宣会被判刑吗？”
　　女警：“徐组长是自首的，算是将功补过吧，应该会少判几年。”
　　又聊了一会儿同事和茹娇回来了，同事手上拿着拷贝后的监控录像，凑近女警耳边道：“确实和报案人妹妹说的一样，两人说了几句话后报案人妹妹先离开了，没过多久林霞也离开了，看方向是朝第一人民医院去的。”
　　那就说明林霞是在回医院的路上失踪的。
　　女警在犯罪嫌疑人名单上划掉了茹娇的名字，和余柔打了个招呼后，跟同事上车走了。
　　“小鱼。”茹娇的脸色有点苍白，“我下午想在寝室休息。”
　　“好，不舒服我们就请假休息。”余柔惯着她，“现在先去吃点东西垫垫肚子吧？”
　　茹娇：“我不想吃。”
　　母亲失踪了，换成谁想必心情都不会好受，余柔心疼茹娇，可是不吃饭容易得胃病，好说歹说哄着茹娇吃了半碗饭，然后送茹娇回塔里休息。
　　塔管理严格，为了向导的安全着想，闲杂人等一律不准进，女朋友也不行，余柔就把茹娇送到了塔门口，又担心又依依不舍地和茹娇分别。
　　中午茹娇睡得并不安稳，和余柔在一起后她很少做噩梦了，但是从火灾那晚开始她又回到了被梦魇缠身的日子。
　　梦里还是熟悉的内容。
　　十一岁那年，放学后茹倩来茹娇班级找她一起回家，持刀的疯男人闯进她们班，将门反锁。
　　“你们看好了，每过五分钟我就杀一个！谁敢上来我也杀！”
　　第一个小孩被摔死了，剩下被困在教室里的学生们抱成一团泣不成声，然后男人一眼注意到了茹娇。
　　茹娇才十一岁，怎么可能不害怕，但她习惯收敛情绪，习惯了喜怒不形于色，在一群被吓得涕泪横流的小孩子里面尤其显眼。
　　男人把茹娇抓了过来，茹娇挣脱不开，脖子被划了一道口子，鲜血争先恐后地冒出来，见了血男人笑得愈发癫狂。
　　“你这个坏人！放开我妹妹！”
　　茹倩顾不得害怕，握紧拳头冲上去，狠狠咬住男人按住茹娇的手。
　　“妈的！”男人吃痛，抓着茹倩的头发，把茹倩的脑袋往墙上撞。
　　林霞匆匆赶来，在楼下目睹这一幕，心脏都要停跳了：“住手！”
　　“这两个是你孩子？”男人想到什么好玩的事，改了主意，把茹娇和茹倩都按到窗户边缘，“你选一个吧，要姐姐还是要妹妹？只要你选，我就放过其中一个。”
　　一个脖子被划开了，而另一个只是脑袋被撞了几下。
　　每一个都是亲骨肉。
　　林霞双腿发软，眼泪流了满脸：“你住手！她们还只是孩子啊……求求你放过她们吧。”
　　“选啊！”男人面目狰狞，突然拔高了音量，“不选，我就都摔死！”
　　“不要……求求你，别这样……我的孩子……”林霞佝偻着脊背，给他跪下了。
　　男人觉得没意思，把窗户拉得更开，准备两个小孩一起摔死。
　　“别！”林霞慌忙喊住他，浑身都在轻微地抽搐，手抖得不成样子，她低下头，不与上面的孩子对视。
　　“妈妈，救我……”
　　茹娇失血过多，已经神志不清了，但她不想死，挣扎着朝林霞伸出手。
　　下一秒她听到林霞说――
　　“我……我选姐姐。”
　　――
　　下午茹娇请了假，从午睡中惊醒后她就一直心神不稳，想哭，更想笑。
　　打车回到和余柔同居的家，茹娇站在门前从口袋里掏出一个钥匙环，上面有两把不同的钥匙。
　　都是门钥匙，其中一把余柔也有，但是就在昨天，茹娇把锁换了。
　　窗帘被紧紧合上，打开门一股阴冷黑暗的气息立刻扑面而来。
　　沙发中央躺着一个人，昏迷不醒，看起来像是睡着了。
　　茹娇站在一边，垂眸盯着沙发上的人看了一会儿，梦里的情景仿佛再次浮现在眼前。
　　她给沙发上的人打了一针特定药剂，那人幽幽转醒，眉眼和茹娇有几分相似，只不过跟茹娇比更苍老一些。
　　茹娇单手掐住了她的脖子，勾起唇角笑了笑：“妈，你醒了。”
　　

　　第46章 我恨你

　　看清掐着自己的人是谁, 林霞一瞬间露出了难以置信的神情：“你想干什么？”
　　和茹娇不欢而散后, 林霞站在原地沮丧了一会儿, 然后向着与茹娇截然不同的方向走去。刚走到街对面, 她的脚忽然像是有了自主意识般拐了个弯。
　　她清晰地记得那种身不由己的感觉，明明想往医院的方向走, 身体却不受控制。她不知道怎么回事，非常害怕, 想呼救, 却惊恐地发现自己竟然发不出声音。
　　后来的事情她记不太清了, 意识混沌，接着浑浑噩噩地睡了过去。
　　再醒来一眼看到了对她冷笑的茹娇, 林霞一下子就明白过来了, 终于想通为什么她突然无法控制自己的身体了。
　　她曾经在茹娇刚觉醒那天见识过这种力量的可怕，茹娇就是用这种力量让那个男人像条狗一样四肢着地，然后杀了那个男人。
　　想起那个男人的下场, 林霞在茹娇手中瑟缩了一下：“你要杀了我？”
　　茹娇答非所问：“我恨你。”
　　一字一句平铺直叙，宛如风平浪静的海面, 越是冷静反而越是可怕。
　　林霞咬紧下唇, 她知道茹娇恨她怨她, 长久以来一直苦苦维持着和平的假象，如今亲耳听到茹娇说出心里话，痛苦比想象中来得更加猛烈。
　　“我今天中午做梦，梦到了我觉醒向导能力的那天，那个男人让你选, 然后你选了姐姐。”茹娇松开了掐在林霞脖子上的手，说话的时候目光散漫地望着远处，仿佛是在随意地聊天。
　　林霞目露愧疚之色，嘴唇抖了抖，却不知道说什么。
　　“为什么不选我？因为我快死了，救下来也很可能抢救不回来了？我的命就不是命了吗？”
　　林霞嘴唇抖得更厉害。
　　茹娇看见她那副愧疚的样子就觉得讽刺：“算了，我不想听原因了。”
　　她渴望母爱渴望拥有幸福美满的家庭，可是林霞让她失望的次数太多了，只剩下无穷无尽的恨。
　　这股恨堵在她胸口，日积月累，昨天终于爆发。
　　拘|禁林霞原本只是一时冲动，她想要发泄这股怨恨，可是又不知道具体该怎么做才能解心头之恨。
　　“我中午睡醒后想到一个好主意，所以迫不及待地来跟你分享。”
　　茹娇轻轻拍了拍林霞的脸：“你不是爱茹倩么，那我就去毁了她。她老公去帮忙找失踪的丈母娘了，现在医院里只有茹倩一个人。”
　　她直起身子退后一点，满意地看到林霞眼里充满了恐惧和痛楚。
　　林霞对她愧疚，却从没跟她说过对不起，杀了林霞，说不定林霞会心甘情愿不抵抗，当作是一种偿还。
　　茹娇不想要她的偿还，只想看她痛不欲生。
　　“不要！你怎么能害她……”林霞的眼泪夺眶而出，哭着扑过去，“她是你姐姐啊！她肚子里还有个孩子！”
　　她想要拦住茹娇，然而那种身不由己的感觉又回来了。茹娇侧身轻松躲过攻击，林霞浑身僵硬地扑到地上，再也动弹不得。
　　“回来……不要杀她，求求你……快回来……”林霞趴在地上哽咽着哀声乞求，绝望又无助，眼睁睁地看着茹娇的身影消失在防盗门后。
　　――
　　马哲毛概什么的最无聊了，真提不起劲，干嘛非要开设这种课来摧残祖国的小花朵。
　　余柔听课听得昏昏欲睡，偏偏今天下午四节课都是这种。
　　不知道茹娇现在怎么样了，茹娇妈妈有没有找到……余柔目视黑板，光明正大开小差，一会担心女朋友的精神状态，一会又琢磨着晚上该怎么哄着茹娇多吃点饭。
　　中午茹娇心情差，只吃了小半碗，要是晚上茹娇妈妈还是失踪，茹娇还是不想吃东西，胃哪能受得了。
　　胡思乱想了一会儿，余柔都快坐不住了。最后她实在是放心不下茹娇，乖宝宝难得逃了一次课。
　　余柔和两个室友提前打好招呼，拜托她们帮忙答到。等下课铃一响，她就揣上手机和零钱，装作只是去上厕所的样子溜了。
　　从校门口出来的时候还挺忐忑，感觉自己脑门上贴着此人在逃课的标签，等坐上公交车，在塔外下车了，余柔才终于适应了逃课的心虚。
　　余柔见识过塔对向导人身安全的保护有多么严谨仔细，客客气气地展示出自己的学生证和身|份|证：“我来找我女朋友，叫茹娇。她身体不舒服，我能不能进去看看她？”
　　“不行，塔里有规定，女朋友也不能进。”毕竟口说无凭，为了抢向导，这世上不乏内心阴暗龌龊的人。
　　那门卫看余柔态度不错，提议道：“不过她可以出来见你，我帮你打她们寝室的座机内线。”
　　门卫大叔有一份所有寝室的座机电话名单，余柔报了茹娇的寝室号，电话很快拨通了。
　　门卫说了几句后挂了电话，再看余柔时眼神带上了警惕：“你要找的人不在塔里，她室友说她早就走了。你是她女友你不知道？”
　　余柔还真不知道，一时傻眼了。
　　她是想给茹娇一个惊喜的，所以在来之前没给茹娇打电话。茹娇不在寝室休息，还能去哪里？
　　余柔下意识觉得茹娇回家了，除了寝室，能让茹娇休息的地方也只有她们同居的小窝了。
　　她又往家里赶，回去的路上天空开始飘起了小雪。
　　到了家掏出钥匙一扭，扭不开。
　　门锁坏了，到现在还没修好？余柔心中疑惑，拔了钥匙准备给茹娇打电话，突然听到从门内传出来一阵奇怪的声音。
　　茹娇离开后那股压制得浑身不得动弹的力量就消失了，林霞重获自由，转了一圈发现门窗是锁上的，楼层太高，跳下去也不实际。
　　正愁眉不展之际，她听到了门锁转动的声音。林霞以为是茹娇改变主意又回来了，太好了，看来事情还有转机。
　　可是过了一会那声音又停了，她生怕茹娇走开，扑到门后用力拍打着门：“茹娇！”
　　家里竟然有人？！余柔第一反应就是家里进了贼，后来仔细一听，门里的人喊着茹娇的名字，而且语气焦急，她又觉得不像是贼。
　　余柔敲了下门，问里面的人：“你是谁？”
　　林霞迟疑了一下，外面的人不是茹娇，但她别无选择，只能一试：“我是茹娇妈妈，我出不去，你能不能把门打开？”
　　余柔一愣，茹娇妈妈不是失踪了吗？怎么会在她们家里？
　　她找来开锁公司的人，专业人士效率高，轻轻松松就把门锁拆开了。
　　门刚一拉开，林霞就急切地冲了出来，脸上的泪痕都还没干：“去第一人民医院，快！”
　　――
　　病房门被推开的时候，茹倩正躺在病床上休息，她心里担忧母亲的安危，中午又没睡着。
　　想着失踪的事，头顶的灯光忽然被阴影笼罩，抬头看清来人后茹倩忍不住惊讶：“你怎么来了？你今天下午不上课吗？”
　　“请假了。”
　　茹倩顿时内疚，都怪她怀孕怀得不是时候，妈失踪了也帮不上什么忙，害得妹妹无法专心学习。
　　她握住茹娇的手，冰凉的触感不禁让她抖了抖，她不但不缩回手，反而把另一只手也伸出来，将茹娇的手包裹在里面，给茹娇取暖。
　　“妈的事你不用担心，有我和你姐夫在呢。你学业要紧，今天请过假就算了，明天不能再请了。”
　　茹娇一言不发地把自己的手从茹倩手中抽了出来，茹倩总感觉哪里有点怪异，仿佛刚刚茹娇是因为厌烦和她有肢体接触才把手抽回去的。
　　可是茹娇抽回手后就扶起她，让她靠着床头坐起来，还贴心地给她后背垫了一个枕头。茹倩在心里笑笑，觉得是自己多心了。
　　垫完枕头后茹娇顺势在床边坐下，也不说话，就那么盯着茹倩看。
　　茹倩被看得莫名其妙，还有些毛骨悚然：“你今天怎么有点怪怪的。”
　　茹娇偏了下头，脸上没什么表情：“你吃的？”
　　茹倩顺着她的目光看过去，桌子上放着一碗吃剩的辣白菜炒肉盖饭。
　　“是啊，最近特别想吃辣，可能我肚子里的是个可爱的女儿。”
　　茹倩拉着茹娇的手轻轻放到自己肚皮上，天下母亲一个样，提到和儿女有关的话题就会变得格外温柔。
　　“等孩子出生了，我教她打算盘和理财，她爸教她编程，你就教她游泳。”
　　茹娇现在的游泳技术精湛，在水底就像一条美人鱼，其实她小的时候还掉进过水里，差点被淹死。
　　那个时候茹倩上小学一年级，而茹娇上幼儿园大班，还不会游泳，掉进水里只会扑腾着喊救命。
　　茹倩当时就在岸边和小伙伴们玩耍，水位比她个子都高，别的小朋友都在岸边踌躇不定不敢下水，只有她奋不顾身地跳进河里。
　　结果托着茹娇的后背往岸上推的时候腿抽筋了，差点把自己的命也给搭进去。
　　茹娇原本想抽回手的动作一顿，也想起了这件往事。她到现在都还清楚地记得，那种接近死亡的绝望，以及看到茹倩朝她游过来时的感动。
　　“我走了。”茹娇猛地站起来。
　　茹倩依依不舍：“怎么这么快就走，反正都请假了，不多陪陪我吗？”
　　茹娇没有理会，快步走出了病房。
　　

　　第47章 作者心目中的end

　　A市的天空灰蒙蒙的一片, 下午三点多的时候开始下起了小雪, 渐渐有变成鹅毛大雪的趋势。
　　地面上很快积了一层厚厚的雪, 公路也没能幸免于难, 导致交通瘫痪，一辆辆车首尾相连, 乘车人的心情比窗户上来回摇摆的雨刷还要焦急。
　　出租车内开了空调所以并不冷，余柔和林霞并排而坐, 司机专心致志地开车, 没人说话, 气氛略显僵硬。
　　余柔坐在靠门的位置，用眼角余光偷偷打量林霞, 各种猜测在脑子里转来转去。
　　这人说是茹娇的妈妈, 看长相确实是有七|八分像，不然她也不会帮对方带路打车去第一人民医院，还亲自跟着。
　　身份没问题, 就是出现的时间地点都很可疑。
　　茹娇妈妈不是失踪了吗，她中午还亲眼见到警|察来找茹娇录口供, 茹娇一副毫不知情的样子。现在怎么突然出现了？还是在茹娇家里出现的。
　　她脑中有一个不好的猜测, 可是又不敢确定, 或者说她不想确定。如果猜测成真，那茹娇的动机是什么？为什么要绑架自己妈妈？
　　“师傅，麻烦再开快一点。”林霞双手不安地交握，忍不住催促司机。
　　这话林霞说了好几遍了，司机好脾气地笑笑：“已经是最快速度了。今天下雪路上堵, 我也没办法的。”
　　余柔正愁找不到时机开口，见茹娇妈妈终于开口说话，踌躇了一下，小心翼翼地问：“阿姨，您为什么会被困在茹娇家里？”
　　会是她想的那个原因吗……
　　心脏提到了嗓子眼，余柔下意识屏住呼吸，低着头不与林霞对视。
　　等了一会儿，却听到头顶传来一声低低的叹息：“是我的错。”
　　余柔一愣，什么意思？
　　她还没想明白，紧接着又听林霞问她：“你和我女儿是什么关系？”
　　“……”这下轮到余柔支支吾吾答不上来了。林霞是个普通人，普通人对异能者拥有同性恋人的接受度更低，她不敢贸然尝试，只能含糊过去。
　　“我们……是朋友。”
　　林霞的目光落在余柔无名指处闪闪发光的戒指上，她确定自己被困在客厅里的时候，听到了门锁转动的声音。
　　虽然不知道为什么最后门锁没有被打开，但是显然余柔的举动说明余柔经常出入茹娇家，而且极有可能拥有茹娇在外面租的房子的钥匙。
　　她想起茹倩结婚那天，茹娇跟她坦白自己有一个喜欢的女哨兵。她当时很生气，以为茹娇是在故意气她，潜意识里不愿意相信这是真的，可是现在这个坐在她旁边的女孩子……
　　许久没有等到回应，余柔心中开始打鼓，茹娇妈妈怎么不说话，是不是看出来了什么。
　　她放在大腿上的左手突然被一只干燥粗糙的手握住了。
　　那手虎口处布满了茧子，握起来很不舒服，手指粗大，手背上还有被农具刮伤留下的疤痕，显然这是一双经常下地干农活的手。
　　余柔吓了一跳，条件反射地抬起头去看林霞。
　　明明是与她对视，林霞却好像是在透过她看着其他人，眼中透着浓重的悔意，表情绝望而哀伤。
　　“都是我的错，是我亏欠她太多。”
　　林霞握得更紧，痛苦地闭上眼。
　　“如果有一天你发现茹娇她做了错事，也请你不要恨她，更不要讨厌她。好吗？”
　　余柔彻底愣住了，过了一会她点了点头：“好。”
　　――
　　茹娇站在医院住院部门口吹了很久的冷风，天空不知道什么时候开始下起了雪，片片雪花落在头上、肩上，又迅速融化。
　　脑子里想了很多，又似乎什么都没想。
　　直到不远处停下一辆出租车，从上面下来的两个人都是熟悉的面孔，茹娇被冻到僵硬的手脚终于动了动。
　　余柔已经看到她了，她还不知道具体发生了什么事，挥着手高喊：“小茹！”
　　住院部不止一个门，茹娇掉头就往医院里跑，刚转身就和一个医生撞在了一起。
　　“对不起，你没事吧？”
　　茹娇充耳不闻，身后追来的脚步声越来越近，她用力甩开医生的手，那医生却抓得更紧，一脸歉意：“你是病人家属吧？”
　　“松手！”茹娇推了他一把，眼前白光一闪，棉袄袖子应声而裂。
　　要不是她闪得快，那刀子此时就插|在她胸口了。
　　茹娇的眼神瞬间就冷了：“你是谁？”
　　那医生一击不中，反而对她阴恻恻地笑了一下。
　　在刚刚的一击一躲中，茹娇和那医生掉了个方向，她在医院内，而那医生此时正站在住院部门口。
　　“小茹！”呼唤声已经到了门口。
　　茹娇心中一紧，突然猜到了他的目的，奋不顾身地扑了过去。
　　“快走！”
　　来不及了！茹娇紧紧地抱住余柔，预料中的疼痛没有落下，后背被人拼尽全力往远处一推。
　　两个人抱作一团，打了个滚才停住。
　　茹娇诧异地抬头望去，林霞死死地抱着医生的腿，原本应该刺进她胸口的刀此时正插|在林霞心脏上，鲜血争先恐后地冒出来，瞬间染红了衣裳。
　　人群惊叫着四散奔逃，医院保安闻讯赶到，个个手持武器。
　　那医生狠狠踢了林霞一脚，跑入混乱的人群逃走了。
　　“旁边就是急诊室！”余柔跑去叫护士帮忙抬担架来。
　　“妈……”茹娇双手都在颤抖，林霞伤口的血怎么也止不住。
　　她应该是恨林霞的才对，林霞活着的时候她恨不得见到她死，现在林霞真的快要死了，她又变得慌张无措起来。
　　“对不起。”
　　林霞艰难地抬起手抚上茹娇的脸颊，茹娇错愕地睁大眼，下意识按住那只轻抚她脸颊的手。
　　林霞竟然跟她说了对不起，她从没听林霞说过这三个字。
　　眼泪夺眶而出，一颗一颗砸在林霞手背上。
　　林霞眼中的歉意更浓，因为呼吸艰难，每个字都说得很慢：“我一直很后悔，是我对不起你……我不是个好母亲。”
　　抚摸的手无力垂落，空地上爆发出一阵撕心裂肺的哭喊。
　　“妈――！”
　　――
　　最终抢救失败。
　　第二天举行了葬礼。茹倩在灵堂上哭得肝肠寸断，差点晕厥。茹娇披麻戴孝跪在林霞遗像前，守了一天一夜，不吃不喝，像个木头人。
　　余柔在她旁边蹲下，她才像个活人，没有焦距的眼珠动了动。
　　“吃一点吧？”余柔手上拿着杯装小米粥，将吸管那头伸到茹娇嘴边。
　　茹娇盯着不动，余柔正要放弃，吸管被咬住了。
　　一杯小米粥见底，茹娇终于吃了这两天来的第一顿饭，余柔心里松了口气。
　　“刚刚警|察给我打电话，调查结果出来了，那个在医院企图杀死你的人是市长派来的。人已经被抓到了，市长的罪证又多了一条，买凶杀人，这辈子都别想从监狱里头出来了。”
　　对于这个结果茹娇并不意外，她其实多少猜到了一点。
　　光靠沈姨一个人不可能这么顺利摆脱警|察的追踪，市长一定会发觉沈姨有帮手，一一排除沈姨周围的人，最有可能成为帮手的就属拥有向导能力的茹娇了。
　　但这最多只是猜测，没有确切的证据警|察不可能逮捕她，比起警|察茹娇更要提防的应该是市长。
　　因为沈姨的事，市长痛失爱女，又丢了工作，所以对她怀恨在心伺机报复。
　　都是因为她，林霞才会死。茹娇眸色一黯，沉默下来。
　　“你妈失踪的事，我编了个借口把警|察骗过去了，也要感谢你姐姐愿意配合我。”
　　茹娇眼皮一颤，袖子里的手指用力缩紧：“……你要跟我分手吗？”
　　她答应过余柔要改过自新，可是她再次骗了她。
　　袖口一凉，握紧的拳头被余柔掰开，掌心有四个指甲掐出的血痕，灯光下一片青紫，触目惊心。
　　这副自残的样子怎么叫人放心得下，余柔叹了口气：“你妈临走前跟我要了一个承诺。她请求我不要恨你，更不要讨厌你。”
　　恐怕那个时候林霞就已经猜到她是茹娇的女朋友了，而且猜到迟早有一天她会知道茹娇犯下的错事，所以尽自己所能为女儿争取原谅。
　　余柔已经从茹倩口中听说了十一岁那年发生的事。
　　“我答应她了。”
　　茹娇难以置信，紧紧抓住她的手，眼眶还是红的。
　　那模样看得余柔心疼不已，忍不住抱着茹娇低声安慰。
　　茹娇额头抵着余柔的肩膀，整张脸都埋在余柔的肩窝里：“我以后没有妈了。”
　　“没事，你还有我妈。”余柔单手搂着茹娇的肩膀，轻轻地亲了她一口。
　　耍完酷才发现自己把气氛搞冷场了，余柔心里忍不住泛澹一只手虚握成拳放在嘴前，假装咳嗽了一下。
　　红着耳朵尖补充：“我的意思是，你不仅有我妈，还有我。”
　　熟悉的怀抱依然那么温暖，依然愿意接受这个不完美的她，茹娇终于破涕为笑：“嗯。”
　　轻柔的微风穿堂而过，暗沉沉的天空拨云见日，这场持续了三天三夜的大雪终于停了。
　　冬天就要过去了。
作者有话要说：　　这章其实是我心目中的正文完结章。自我感觉最后结尾很有寓意呢。
但是我猜恐怕很多读者不喜欢这种的，所以明天继续更新。

　　第48章 元旦见家长

　　转眼元旦将至, 余柔打定主意这次放假回家把茹娇带上, 而茹娇也同意了。
　　日子越来越近, 白天照旧上课, 晚上躺在同一张床上厮混，茹娇看不出来有什么变化, 反而是余柔有点紧张，既紧张又期待。
　　开玩笑, 带女朋友回去见家长诶, 能不紧张激动吗？
　　手机震动了一下, 余柔专心致志记笔记，虽然注意到有新消息, 但是并不打算理会。
　　坐在右手边的罗梦用胳膊肘捣了捣她, 手机在桌子下面晃了晃。
　　她这样余柔的就懂了，没有立即拿手机，而是嫌弃地瞅了罗梦一眼。她们两个之间的距离都不超过半米吧, 有啥事不能直说？
　　打开屏幕，一分钟前罗梦给她发了一个戳一戳。
　　她没好气地回：干啥？
　　罗梦扭扭捏捏的：我问你个事。
　　余柔：你说。
　　罗梦：你别告诉张琴。
　　余柔狐疑地看了看她和张琴, 张琴就坐在罗梦旁边, 没有注意到她们之间的小动作。
　　余柔：你不会背着张琴干了啥亏心事吧？
　　罗梦；没有, 说她对不住我还差不多！
　　那为什么特意叫她不要告诉张琴。
　　余柔：好吧，我不告诉她。你问吧。
　　罗梦：嗯……就是……那个……
　　罗梦：你和茹娇多久做一次啊？
　　“噗――！”余柔一口水直接喷了出去。
　　坐在余柔正前方的同学：“……”
　　“对不起对不起。”余柔忙不迭用纸给同学擦干净，等老师转过头继续讲课，余柔愤怒地戳屏幕，用力之大简直就像在戳罪魁祸首的脑袋。
　　余柔：干嘛突然问这个！
　　罗梦：我就是好奇。
　　余柔：傻逼才相信如此拙劣的借口。
　　别看罗梦平常一副大大咧咧的样子, 其实寝室里最纯情的非她莫属。当初熄灯后她们不睡觉兴奋地躺在被子里聊天，讨论到自己的理想型，就罗梦一个吞吞吐吐，羞涩得不行。
　　余柔才不信罗梦会无缘无故跑来问这种问题，一定是在她不知情的情况下发生了什么事刺激到了她们纯情的小梦梦。
　　罗梦见她骗不过去，只好说了实话。
　　罗梦：我和张琴到现在还没做过。我怀疑她不爱我。
　　卧槽！余柔这下惊呆了，大致算算，她的两个室友在一起差不多有两个月了……两个月，其实也还好啊。
　　余柔：校园恋情都是这样子的，而且你们这才交往几个月啊，急啥。
　　罗梦：屁。站着说话不腰疼，你们都全垒打了，我还在二三垒之间徘徊，张琴始终不愿意更进一步！
　　仔细算来，余柔和茹娇确定关系的时间比她和张琴还要稍微晚一点，可那又怎样，人家都同居了，小日子过得美滋滋。
　　人和人之间的差距咋就那么大呢？
　　不会那么夸张吧，余柔忍不住咋舌，又想起一件事。
　　余柔：不对啊，上次我们在群里聊天，张琴因为你过于关注我妈而吃醋，然后你们聊着聊着就不发消息了，不是去发♀泄♀精力去了么。
　　罗梦不记得了：哪一次？
　　余柔：就我搬出去和茹娇同居后，我妈来我们寝室，穿帮的那次。
　　经过提醒罗梦想起来了，更加义愤填膺：也就是亲亲亲，摸摸摸的程度而已，没有进行到最后一步！
　　余柔：有感觉吗？
　　罗梦：……有，很强烈。
　　余柔：那不就行了。
　　罗梦要抓狂了：都跟你说了我追求的是大和谐！
　　余柔：好吧。
　　嘴上这么说，其实余柔觉得是罗梦操之过急了，又不是所有人的恋情进展都像她和茹娇这么快的，柏拉图到毕业结婚了才啪啪啪的也有，可能张琴就是这种谈恋爱慢性子的人。
　　这谈恋爱也是如人饮水冷暖自知，对于别人的感情余柔顶多出个主意，具体怎么决定还得靠自己。
　　罗梦的事余柔暂时放在了脑后，还有更重要的事情等着她去处理――元旦快到了。
　　她迫不及待，有人比她更急切。
　　晚上余柔妈特意给余柔打电话，提醒她别忘了带人回家。
　　“小柔啊，明天就是元旦节了，还记得我上次说过的话吧？”
　　有这么一个精明的妈，装疯卖傻是不行的，更何况余柔也没打算糊弄过去：“当然记得，放心吧。我们明天早上从学校出发，大概中午到家，我房间挺乱的，你赶紧帮我收拾一下。”
　　余柔妈妈笑起来：“谁像你那么懒，早都给你收拾好了。”
　　“谢谢妈。”余柔对着手机mua了一口。
　　第二天两人拎着大包小包回到余柔家，站在家门口了茹娇心底的紧张才流露出来：“你妈会接受我吗？”
　　“当然会，她那么爱我，我又那么爱你，她肯定会喜欢你的。”
　　给茹娇吃了一颗定心丸，余柔抬手敲了敲门。虽然马上就要出柜了挺忐忑的，但是说实话，她觉得至少有百分之八十的可能她妈是支持她的，就是不知道她爸妈会不会对茹娇不满意。
　　反正她是挺满意的。
　　“来了。”轻柔的女声由远及近，房门被人打开，露出里面的人清秀温婉的脸。
　　余柔一直观察着她妈的表情，见她妈态度随和，跟平常没有两样，心里顿时有了底：“妈，这是茹娇，你们见过的。”
　　“阿姨好。”茹娇躬了躬身，又亮出准备好的礼物，“一点见面礼，请收下。”
　　一个是专门针对哨兵的防噪音睡眠治疗仪，还有一个是某时尚品牌的口红全色号。
　　余柔妈妈眼睛都亮了，她不爱那些养生产品，最喜欢化妆打扮，这个牌子的口红她觊觎很久了，买一两只还行，但是全套就太贵了，一直舍不得买。
　　“正好她爸这两年睡眠一直不好，太贴心了。别傻站在门口，快进来。”
　　门关上，余柔和茹娇在玄关处换鞋。
　　茹娇来之前特意打扮过，驼色大衣里面搭配白色高领毛线衣，柔化了她太过冷硬的气场，温和之余又多了几分优雅稳重。
　　“你今天很美。”
　　脑子里响起一道陌生的声音，茹娇愣了愣，随即明白过来余柔妈妈也是个向导。
　　余柔妈妈的精神触丝亲切地包围在茹娇身边，缓缓地贴上去，像是一个温柔的拥抱。
　　“和我女儿很配。”
　　如果说上一句只是打个招呼表达友好，那么这句话就在暗示了。
　　茹娇也伸出精神触丝蹭了蹭余柔妈妈的：“谢谢。”
　　两人之间的交流只有彼此才清楚，等余柔换好鞋抬起头来，精神触丝都收起来了。
　　“我爸呢？”余柔伸长了脖子，没在客厅看到她爸的身影。
　　“在厨房炒菜呢，让我歇一歇。”
　　语毕余柔妈不放心，进厨房看看情况，余柔爸就是个大老粗，做的饭就是勉强能下咽的程度，美味那是一点都沾不上边。
　　余柔妈深知他这点，不敢让他真的下厨，只是叫他洗菜切菜。她进来看了，那菜切得果然如意料之中的那般丑，土豆丝粗得都能当薯条了，鱼也没清理干净。
　　“我来吧，你出去陪客人吧。”余柔妈实在是看不下去，把老公赶了出去，过了一会儿余柔也挽着袖子进来帮忙。
　　余妈：“你来干什么，茹娇和你爸都不熟悉对方，你留他们在客厅会尴尬，你快去陪茹娇吧。”
　　余柔夹在中间进退两难，忍不住小声嘀咕：“就是我爸给我使眼色，让我来的。”
　　她本来陪茹娇看电视看得好好的，她爸突然往旁边一坐，专挑茹娇看不见的角度拽她衣服，给她使眼色，她想不让位都不行。
　　余妈眼珠一转，改了主意：“帮我把那水池子里的菜洗好切开。”
　　收到母亲大人的命令，余柔开始干活，切一下看她妈一眼，切一下看一眼，最后菜切完了，她也终于下定决心试探试探她妈的口风。
　　“妈，我们班挺多同学都找的同性恋人。”
　　余妈眉头都没皱一下：“就你们那个出了名的光棍班，哪来的‘挺多’，我看撑死了也就两对情侣吧。你那两个室友是一对。”
　　“……”余柔手里的菜刀差点掉水池子里。她记得这学期她妈就去过一趟她寝室吧，据罗梦描述，前后总共待了不到一个小时，就把罗梦和张琴的关系看出来了？！
　　太可怕了，她妈真是太可怕了。
　　然而更可怕的还在后面，她妈淡定自如地揭开两个室友之间的关系后，紧跟着又来了一句：“茹娇挺好的，你好好对人家。”
　　余柔给跪了，姜还是老的辣，永远不要试图和她妈作对，玩不过的，她妈一眼就看穿了。
　　还好她是个乖宝宝。
　　客厅里，茹娇和余爸坐在同一张长方形的沙发上，中间只有半个人的距离，不近，但也不远。
　　打过招呼似乎就无话可说了，一般家庭里男人比起女人总是要沉默寡言一些，不过聊时事和政治总没错。
　　茹娇眼睛注视着电视，一副心无旁骛的样子，心里其实在盘算着怎么开口聊天，然后她就感到肩膀被人拍了拍。
　　余爸从帽子里掏出一张银|行|卡，这棉袄是带帽子的，穿了有些年了，他在帽子中间偷偷划了条缝存私房钱。
　　他这人不擅长表达，更不会说些好听的场面话，不过实际行动已经把他内心的想法体现得淋漓尽致。
　　他摸了摸卡，有点舍不得，最后毅然决然地把那卡塞进茹娇口袋里。
　　“知道你今天过来，但我不懂你们年轻人喜欢什么样的礼物，这个你就收下吧。”
　　茹娇推拒，余爸自然不干，就这么你来我往间，厨房的门突然开了。
　　上一刻还威严沉稳的余爸表情突然崩了，吓个半死，对茹娇挤眉弄眼：“快收起来，快！别让她看见了！”
　　茹娇：“……”
　　“饭好了，都来吃吧。”余妈端着盛菜的盘子，经过沙发时状似无意地扫了余爸帽子一眼，笑了笑。
　　

　　第49章 制服好看吗

　　知道茹娇今天要来, 余妈提前买了很多菜, 一共做了五菜一汤, 有鸡有鱼, 荤素搭配，极其丰盛。
　　席间余柔怕茹娇在陌生环境里放不开, 于是不停地给茹娇夹菜，冷不丁听到余妈酸溜溜的声音：“以前刚学会用筷子的时候, 第一筷子菜就是给我夹的, 现在有了媳妇忘了娘啊。”
　　余柔被她妈挤兑得不好意思, 夹了一筷子肉想放到她妈碗里，有一双筷子速度比她更快。
　　“来, 媳妇, 多吃点，这个你爱吃。”余爸夹了许多鱼肉放到余妈碗里，私房钱的事到现在他还有点心虚, 于是饭桌上一个劲地讨好老婆。
　　平常不怎么献殷勤的人，一旦开始积极讨好某个人, 反而露馅得更快。余妈似笑非笑地看了他一眼, 心里门儿清, 但是没有当着孩子们的面戳破，把碗里的菜都吃了。
　　吃完她对余柔道：“你们今晚就睡你那个房间，我看过了，你那屋的床够大，能睡得下。”
　　余柔：“……哦。”
　　她偷偷瞄了眼茹娇, 耳根子开始泛红。
　　她家其实除了两间卧室外还有一间客房，留给茹娇睡完全没问题，只不过这样一来晚上她和茹娇就分开了。
　　而茹娇不了解她家房间的情况，既然她妈提前在饭桌上说了她们晚上睡一间房，那茹娇必然不会反对。
　　余妈对她轻轻眨了下眼，余柔感觉自己耳朵更热了。
　　虽然都同居好一段时日了，但是在自己小时候的房间里同床共枕还是第一次呢，有种别样的新鲜感。
　　饭后余柔去洗碗，茹娇站起来也要跟进去帮忙。
　　哪有让客人干活的道理，余妈把茹娇拦下了，拉着茹娇去看电视。
　　等余柔洗完碗重新回到客厅，这才一会儿的功夫不见，老妈和茹娇的氛围已经由陌生人初见时的尴尬，迅速转变为靠在一起谈论电视剧情的亲密。
　　老爸被挤到一边，显然是看新闻的提议被她妈冷酷驳回，一脸生无可恋地看着电视里的男女主角你侬我侬。
　　余柔假装咳嗽了两声，想引起家人注意，结果郁闷的郁闷，讨论剧情的讨论剧情，没人理她。
　　“……”
　　得，她混得比她爸还惨。
　　被彻底无视的余柔默默地挤到她爸旁边坐下，和同病相怜的老爸聊天：“看不出来我妈这么喜欢茹娇，怪不得昨天一个劲得催我带人回来。”
　　她爸给她一个“你还是太年轻了”的眼神：“你妈喜欢茹娇不假，但你妈是那种急性子的人吗？”
　　余柔经她爸一提醒，也琢磨过来。对哦，她妈向来都是看透一切掌握大局的那个，干什么都是游刃有余的，很少会有急躁的时候。
　　看来这事的背后还有个故事。
　　她爸果然不负所望，正愁爱情片无聊呢，拉着余柔跟她娓娓道来：“前几天你妈去参加高中同学聚会，同学里有个人特爱炫耀，到处攀比。聚会的时候不知道怎么就聊到了子女的婚姻状况，那人就把自己儿子女朋友夸得天花乱坠，最后又扯上了你妈。”
　　那同学实在是嘴上缺德，踩低别人孩子来捧高自己小孩。余妈吃了个闷亏，回家后越想越气，忍不住打电话给余柔催她别忘了带人回家。
　　余柔听完前因后果简直哭笑不得，她妈这不服输的小脾气几十年如一日，还挺可爱。
　　今天白天舟车劳顿，下午又因为带女朋友见家长一直提心吊胆的，现在柜也出了，家长也见了，心情放松下来才觉得格外疲惫。
　　余柔玩了一会手机就困得睁不开眼了，打了声招呼先去洗漱，铺床的时候茹娇也进来了。
　　门关上，茹娇从兜里掏出一张银|行|卡，递到余柔面前。
　　余柔不明所以：“怎么了？”
　　“你爸给的。”
　　余柔懂了，原来那个时候她爸特意把她支开，就是为了给茹娇见面礼。
　　“给你你就收着呗。先说好，这是我爸妈给你的，不能让我还回去，给我也不行，那就辜负我爸妈的一片心意了。”余柔一边说一边把自己口袋的拉链拉得紧紧的，不让余柔有可乘之机，不能再把钱硬塞给她。
　　见状茹娇只得打消了念头，把卡仔细收起来，心里已经有了主意。
　　这卡干脆留着以后买房吧，同居的那个屋子虽然温馨，但毕竟是租的，她想和余柔拥有一套属于她们自己的房子，她是打算和余柔过一辈子的。
　　余柔对她识时务收回卡的举动很满意，打了个哈欠，忍不住先爬进被窝里。
　　茹娇去卫生间洗漱，余柔想等她一起睡，为了不让自己睡着，躺床上忍着困意刷朋友圈，然后就看到她妈两个多小时前发的动态――儿媳今天来了，无可挑剔的大美人[图片]。
　　配图是一张茹娇的照片，看背景是在家里，吃饭的时候偷拍的。
　　照片中的人脱了大衣，只穿了一件白色紧身高领毛线衣，更显得身材曼妙，凹凸有致。此时她正微微低着头，脖颈弯起一道优美的弧度，鼻梁高挺，唇角含笑，美到令人窒息。
　　她妈故意艾特了某个人，余柔不认识，猜测她妈艾特的应该就是那个聚会上爱炫耀的同学。
　　今天茹娇来之前特意打扮过，美得宛若天仙，谁跟她比谁自惭形秽。
　　嘲笑她妈的那同学今晚就要被狠狠打脸了，光是想象一下余柔就能笑出声。
　　茹娇回来就看到余柔整个人缩进被子里，肩膀一抖一抖的，跟抽筋似的。
　　“看什么呢？这么开心。”
　　“看你。”
　　茹娇微愣，这个答案倒是出乎意料：“我？”
　　余柔一脚踢开被子，爬起来给茹娇看她妈发的那条动态：“我早就说了我妈肯定会喜欢你的吧，叫你别担心你还不信。”
　　看电视的时候茹娇就和余柔爸妈交换过电话号码和微信号了，她看了余柔的手机，又拿出自己的手机再看了一遍，目光在儿媳两个字上流连不去。
　　这算是彻底认可她了吧，茹娇心里升起一股夹杂着感激的喜悦。
　　她不擅长交际，生怕余柔父母不喜欢她，这几天别看她外表一副镇定自若的样子，其实内心十分揣揣不安。
　　能跟余柔父母相处得这么融洽茹娇很意外，主要还是因为余柔妈妈亲和力强，她也很喜欢余柔妈妈。
　　元旦余柔在家里住了两天，第三天上午便带着茹娇坐车回去了。
　　再过两个礼拜就是期末考试，临近毕业，下学期几乎没有课，茹娇要考医师资格证，而余柔准备考公务员。
　　医师资格证难考，不是临时抱佛脚就能过的，早在几年前茹娇就对自己的人生进行了规划，确定了目标，这几年也一直朝着这个目标努力着，医师资格证于她而言是势在必得。
　　而余柔就截然相反了，最近才下定的决心要考公务员，只剩下几个月的时间，必须全力以赴才行。
　　这半年余柔暂时停止一切娱乐活动，学校有专门供毕业生用的自习室，她去占了一个位置，每天上自习看书，晚上很晚才回家，第二天继续。
　　坚持不下去的时候就给茹娇打电话，听听茹娇的声音，她不是一个人在拼搏，挂了电话满血复活。
　　如此废寝忘食发愤图强直到考试，最终的成绩也对得起她流下的每滴汗水，顺利考上了。
　　茹娇也得到了医师资格证，给余柔工作地点附近的医院投简历，成功应聘。
　　两人都留在了A市，不过工作地点距离哨兵学院太远，学生时代在哨兵学院租的房子肯定不能继续租了。
　　茹娇物色了新的出租房，交了房租签完合同，当天就可以入住。
　　金窝银窝都不如自家狗窝，一想到以后就要离开了，余柔很舍不得，屋子里满满的都是回忆。
　　茹娇安慰她：“学生时代总是要过去的，我们可以创造新的回忆。”
　　余柔点点头，缓了缓情绪，开始收拾东西。入住的时候只有一个行李箱，离开的时候却是大包小包装不下。
　　最后请了搬家公司，开车把所有东西搬到新家去的。
　　余柔悲伤的情绪来得快去得也快，新家更大更宽敞，她在床上兴奋地来回滚了两圈，然后又跑到衣柜前，兴致勃勃地穿制服给茹娇看。
　　去办公室报道那天，后勤部就给她发了两套制服，一模一样，脏了可以换着穿，而且据说每个季节的制服样式都不一样。
　　明天就是正式上班的日子了，余柔既紧张又期待，激动到睡不着觉，非要拉着茹娇评价她穿制服的样子。
　　余柔在茹娇面前转了一圈，又对着镜子左看右看：“怎么样？我穿制服好看不？”
　　茹娇比余柔工作的时间早几天，明天还要继续早起上班，被余柔吵得头疼。
　　反正睡不着，她干脆赤着脚下地，从余柔背后抱住对方，咬住余柔的耳垂：“制服好看，但是你不穿衣服的时候最好看。”
　　白嫩的耳垂唰的一下就红了，余柔红着脸挣开她：“不跟你说了，你睡觉去吧。”
　　撩完就想跑？没门。
　　茹娇按住她解扣子的手，一把将人压到床上：“迟了，我来给你脱。”
　　

　　第50章 第一天上班

　　第二天早上起来发现制服被弄得皱巴巴的, 余柔只得换另一件去上班。
　　办公室离新租房很近, 余柔步行几分钟就到了, 而茹娇工作的医院则要稍微远一点, 两个人工作地点的方向也不同。
　　出门前两个人抱在一起进行缠缠绵绵的分别kiss，今天天气很好, 余柔到达办公室的时候心情比天上晴朗的太阳还要明媚。
　　昨天人事部的同事已经带她熟悉过各个部门，余柔记得路线, 进门后热情洋溢地对所有人打招呼。
　　她的办公桌在最里面, 她是这间办公室里资历最低的, 打招呼的时候语气不自觉得就变得恭敬。
　　办公室里的人大多很友好，微笑着回应。
　　她是新人, 需要干的活自然也是最多, 桌子上厚厚一摞文件，余柔也不在意，耐心地做上记号分门别类处理。
　　忙活到一半的时候领导来了, 余柔工作干得太专注，没有立即注意到, 直到领导站在她跟前了她才发现。
　　“新来的小同志挺有干劲的。”
　　余柔吓了一跳, 慌忙站起来, 抬头一看，发现面前的人不认识。
　　她张了张嘴，脸上满是茫然无措的表情，像头无辜的小鹿。
　　有同事看不下去了，新人看起来朝气蓬勃的, 怎么反应这么迟钝，啥站着干什么，刚来就想得罪领导吗？
　　同事连续做了几遍“我们领导”的口型，余柔这才后知后觉地明白过来，对领导深深地鞠了个九十多度的躬：“对不起领导，我不知道您来了。”
　　领导是位五十多岁的中年男人，头发微秃，挺着个啤酒肚，不过五官倒是长得慈眉善目，笑起来具有感染力。
　　他不甚在意地摆摆手，又按着余柔的肩膀让她坐下：“不用这么拘谨，听人事部说我们部门最近新招了人，昨天你来报道我正巧不在，今天就过来看看。”
　　“有什么不懂的地方可以来请教我。”
　　领导意外的很亲民啊，余柔心里正这么想着，就感觉自己放在桌面上的手的手背，被一只粗糙的手滑过，摸了一下。
　　余柔的心理活动全反应在脸上，当场惊疑不定地看向面前的中年男人，领导笑容亲切，丝毫不像是占便宜后的猥琐或者心虚。
　　“听到了吗？”
　　难道是她想多了？余柔重新笑起来，回答领导：“听到了。”
　　领导走后大家继续手头上的工作，办公室里只能听到敲击键盘的声音，在这样安静的氛围里不知是谁拔高音量不耐烦地说了一句：“我没钱！你上次借我的钱打算什么时候还？”
　　大家不约而同地朝她们看去，说话的两个同事办公桌互相挨着，察觉到围绕在自己身上的目光，借钱的同事很尴尬。
　　大家对这一幕见怪不怪，只是看了一眼，便若无其事地埋头工作，有的人甚至连看都懒得看。
　　余柔注意到那个借钱的同事正是刚刚在暗中帮她解围的人，然而气氛着实太过古怪，余柔没敢当着所有人的面上去，而是通过微信工作群私聊那位同事。
　　她刚来谁都不认识，也不知道那人叫什么名字，不过幸好那人的微信头像就是自拍照。
　　余柔：需要帮忙吗？
　　那人惊讶地抬头向她这边望过来。
　　李薇：你愿意帮我？
　　余柔：嗯，我听到你们的对话了，你要借多少钱？
　　李薇：五千。我女儿本来都快好了，昨天半夜病情突然又恶化了，还要继续住院。积蓄都花完了，只剩下一套房子，我和孩子她爸准备把房子卖掉。
　　然而那房子老旧不堪，地段也算不上多好，不可能这边刚挂上出售消息转头那边就卖出去了。
　　发完她怕余柔不信任她，立即补上一句保证：等我把房子卖出去了，一定会还你钱！
　　五千块钱说多不多，但是说少也不少。公务员众所周知的待遇好工资低，余柔一个月的工资离五千块差一大截。她一个刚毕业的学生，身上也没有多少积蓄，上次给茹娇买戒指就花光了她的小金库，现在五千块对她来说也是一笔不小的数目。
　　但她还是咬咬牙把钱借给李薇了。
　　李薇收到转账，顿时对余柔感激涕零：太谢谢了！大恩大德无以为报，以后让我做牛做马都行！
　　余柔：[笑哭]太夸张啦。
　　隔着几张桌子余柔都能看见李薇红了眼眶。
　　她想，李薇肯定向同事们都借了个遍，一开始可能大部分同事都会可怜她资助她，后来借钱的次数多了那些笑脸统统转变成了冷眼，以至于现在稍微感受到一点善意就能感动到热泪盈眶。
　　――
　　晚上同事们为余柔举办欢迎会，地点就在某家酒店。
　　想要快速融入集体，这种类似的聚会必然少不了，余柔知道自己不能推脱，去之前给茹娇打了个电话，告诉对方她今晚可能会晚一点回家。
　　茹娇其实不太开心：“早点回来，别喝酒。”
　　转念一想这种欢迎会上新人都会被灌酒，余柔不喝酒显然不现实。
　　“算了，晚上我去接你吧，在哪家酒店？”
　　余柔把酒店名字报给她，通话结束后茹娇看了眼时间，快下班了。
　　“医生，快救救我儿子！”
　　女人慌慌张张跑进来，护士在身后一边追一边喊：“请排队挂号！”
　　女人就是因为没挂到号才硬闯进来的，情况危急，她也顾不得那么多了，冲上去哀求茹娇：“医生求求你救救他！”
　　护士拉住女人用力往外扯，茹娇本来都脱下白大褂准备走了，闻言又放下手臂中搭着的外套：“您别急，您儿子呢？”
　　她对护士点了点头，那护士讪讪地松开手，心里暗叹一声敬业，然后回到自己的岗位上去了。
　　女人背不动儿子，闯进来之前把儿子放在休息区的椅子里了，茹娇跟着女人出去，发现她儿子是一位陷入狂躁症的哨兵。
　　怪不得没有挂到号。
　　这家医院是一家公立医院，大医院各方面要求都很高，而且宁缺毋滥，所以能应聘成功的很少。而茹娇所处的科室是专门针对异能者的病症的，医生总数排名最低，医资力量极其稀缺。
　　偏偏今晚值夜班的同事临时有事请假了，现在这个点挂她这个科的号必然挂不上。
　　拜过于发达的五感所赐，哨兵经常会在无意中收集到许多不必要的信息，每个信息都是微小的垃圾。再小的垃圾时间久了也会积少成多，给哨兵的精神空间造成堵塞，容易引发思维混乱和暴力倾向，俗称狂躁症。
　　狂躁症的具体表现性状不一，眼前这个陷入狂躁症的哨兵只是闭着眼用头一个劲地去撞墙，没有砸东西打人，这种程度在哨兵母亲眼里很可怕，但是在茹娇这个专业人士眼中已经算是病症较轻的了。
　　缓解狂躁症是最基础的治疗，茹娇驾轻就熟地调动出自己的精神触丝，这个哨兵的意识云分崩离析，防守薄弱得宛如一张纸，茹娇轻而易举地穿透哨兵的精神壁垒，将那些错乱的精神线抚平。
　　赵凯威觉得自己头疼得要死了，他在黑暗中苦苦挣扎，几乎要自暴自弃的时候，突然脑子里那种压得他喘不过来气的感觉迅速消失了。
　　病症骤然得到缓解，身体轻松之余更多的是疲惫。赵凯威浑浑噩噩地靠着墙，视线还是模糊的，依稀听到她妈在和什么人对话。
　　“茹医生，真是太谢谢你了，我没挂上号你都愿意帮我。这是我身上所有现金，你拿着。”
　　“阿姨您客气了，身为医生救治病人都是应该的。我还有事，先走了。”
　　茹娇原本计划先回家一趟，然后再去酒店，先在都被打乱了。她一心记挂着去接余柔，把钱塞回女人口袋，拿上外套匆匆离开。
　　绝美的容颜在眼前一闪而过，意识逐渐回笼，赵凯威的眼神重新恢复清明，喃喃自语：“姓茹……是吗？”
　　――
　　迎新聚会的消费公司报销，几个人拿着公款点了一桌子菜，还开了好几瓶葡萄酒。
　　余柔觉得这么多菜，她们几个人根本吃不完，太浪费了。点餐的时候她提了一下，然而同事们压根就没当回事，说说笑笑略过去了，该点什么还是什么。
　　她心里有点不舒服，但是没有发作。
　　工作了一天，整间办公室里余柔也就对李薇比较熟悉，可惜李薇一下班就赶去医院照顾女儿了，包厢里她谁都不认识，听他们插科打诨她也插不上嘴。
　　好在大家有意带着她，聊着聊着就会提到她，让她说话。
　　正推杯换盏间，门被打开了。
　　领导笑眯眯地走进来：“刚刚在洗手间碰到小刘，才知道你们在这里办欢迎会，正巧我在这里也有饭局，顺道过来看看。”
　　同事们都站起来要给领导敬酒，领导喝了几口意思意思。别人都去了，余柔也不好落单，也去给领导敬了一杯酒。
　　领导走了后同事们顿时放飞自我，开始进行欢迎会的重头戏――给新人灌酒。
　　同事几个可都是久经战场的，劝酒本领都是一套一套的。余柔面皮薄，别人各种酒桌套路一上，她立马招架不住，喝到最后余柔走路都发飘。
　　“不能再喝了，真不能喝了。”
　　酒足饭饱，同事们也闹够了，有车的找代驾，没车的打电话叫人来接。
　　余柔是今晚的主角，她心想自己刚来，聚会结束第一个走不合适，于是留到最后才走。
　　有服务员来敲门：“请问您是余女士吗？302包厢的方先生叫您过去一趟。”
　　余柔一愣，她记得她们领导就姓方。
　　

　　第51章 养丸子就像养孩子

　　302包厢里坐着的都是领导, 见余柔一个年轻的小姑娘来敲门, 一开始还以为她是服务员, 后来余柔报明来意, 得知她是方先生的下属，几个人心照不宣地笑笑, 也不算太意外。
　　“你们领导喝醉了，你把他送回去吧。”
　　余柔的反应real耿直：“可是我不知道他住哪啊！”
　　其中一个人就把住址说了一遍。
　　领导趴在桌子上, 脸色发红, 看起来像是喝得不省人事。余柔只好让领导的一只胳膊绕过她脑袋, 架着领导出去。
　　包厢的门刚在身后合上，余柔正要架着领导往楼下走, 原本站都站不稳的领导突然拉住她, 吐字清晰地开口：“去楼上。”
　　酒店一楼是大堂，二三四楼是包厢，再往上的楼层则都是住房。
　　看来领导也懒得跑了, 不如直接去楼上休息一晚。
　　这人要不是领导，得罪不起, 余柔其实也不想送。而且当时在包厢里别人告诉她领导住址的时候, 她其实没怎么听清, 又不好意思多问几遍。
　　现在领导愿意直接在酒店过夜，余柔自然求之不得。
　　“您身|份|证在哪？您在这里稍微等我一下，我下去给您开房间休息。”
　　“不用那么麻烦，已经办好了。”
　　余柔一愣，领导将房卡塞进余柔衣领里, 目光赤|裸而猥琐。
　　余柔还有什么不明白的，之前在办公室里被摸手背根本就不是错觉！
　　“人渣！”
　　余柔对他怒目而视，领导丝毫不把她的愤怒放在心上。
　　他算准了余柔会被灌酒，再加上男女肌肉力量差距悬殊，哪怕余柔反抗，他也有本事压制住，然后把人拉进房间。
　　到时候目的达成，拍几张裸|照威胁，量她也不敢说出去。
　　“你乖乖的，以后有的是好处，怎么样……啊！”
　　领导色眯眯地看着她，伸手就要摸她的脸，余柔反手就是一个利落的过肩摔，只听“咔嚓”一声，领导的手臂骨折了。
　　大部分异能者都在军部工作。哨兵的天性使得他们喜欢追求刺激，很少有哨兵愿意屈居公务员这个过分安逸且工资极低的职位。
　　而向导虽然大多向往安逸的生活，但他们被人捧惯了，往往眼光高看不上这个职位。工资太低不说，要是真当了公务员，那在塔里训练和掌握的精神力几乎无用武之地，未免有些屈才。
　　跟普通人比，异能者本来数量就稀少，报名参加公务员考试就意味着要以一己之力和千千万万的普通人竞争，压力太大，而且还不一定考得上。如此吃力不讨好，谁愿意干。
　　所以政策开放了这么多年，公务员依然鲜少有异能者问津，余柔不光是她们办公室里唯一的异能者，她甚至是A市今年这一批新人中唯一的异能者。
　　领导第一次潜规则异能者，余柔长得清纯可爱，十分合他胃口，于是见色起意。
　　本以为余柔看着瘦瘦小小的不足为惧，没想到喝了那么多酒，力气居然还能这么大。
　　余柔体能是差，但那是和其他哨兵比。哨兵觉醒后会二次发育，身体的各项机能突破普通人的极限，更何况她在学校还受过好几年的训练指导，她就算再弱鸡，也远甩普通人一大截。
　　领导额头冷汗直冒，痛得瘫在地上起不来，指着余柔的鼻子破口大骂：“敢打我？！我让你以后吃不了兜着走！”
　　潜规则下属不以为耻反以为荣，活该被教训，她这是替天行道。余柔才不怕他，朝地上的人竖了下中指。
　　――
　　已经记不清是第多少次看时间了，茹娇退出手机主菜单，编辑了一条短信发给余柔，那边没有回，估计是调成静音了没发现。
　　一杯茶已经快要见底了，茹娇就坐在一楼，目不转睛地盯着楼梯口的方向。
　　一只肥胖的帝企鹅抱着扶手当滑滑梯，从三楼滑到一楼，最后屁股着地，像只皮球似的又弹起来。
　　茹娇等待的烦闷一扫而光，对帝企鹅招了招手，帝企鹅立马张开鳍状肢，屁颠屁颠地跑过去。
　　旁边桌子上有个小孩带着王冠头饰，水钻在灯光下光彩夺目。丸子拉着茹娇的衣摆，指了指小孩，又指了指自己。
　　茹娇满足它的愿望，几只萤火虫围成一圈轻轻落在帝企鹅脑袋上，远远看去像戴着一顶漂亮的花环。
　　她把丸子抱到桌子上，丸子弯下腰喜滋滋地看着杯子里的自己，把茶水当镜子照，臭美得不行。
　　余柔一下楼就见到这副场景，挖苦的话张口就来：“东施效颦，辣眼睛！”
　　丸子仗着有茹娇给它撑腰，故意对余柔扭了扭屁股。
　　“你看你把它宠的！”余柔气呼呼地对茹娇鼓起脸，那声音与其说是在愤而指责，不如说是在趁机撒娇。
　　茹娇摸了摸她的头，漆黑的眸子里笑意盎然：“你说的都对，我的错。”
　　精神体是主人内心活动的真实反映，丸子如此迫不及待地冲下来，或许连余柔自己都没有发现，仅仅三层楼这么短的距离而已，余柔就已经开始想她了，想迫不及待地到达她身边。
　　两人在路边拦下一辆出租车，在车上茹娇问余柔：“你今天怎么这么晚才下来？我在大厅里等你的时候，看到和你穿着同样制服的同事都走光了。”
　　提到这个余柔就来气：“你是不知道，我们领导也在这间酒店里，本来欢迎会结束我都准备走了，领导却叫我过去送他回家。”
　　她越说越义愤填膺：“这要是个正经领导也就算了，谁让我是下属呢，送一下也没啥，可他竟然想占我便宜！还想开房潜规则我！还好我是个哨兵，一招就把他打趴下了。”
　　“他敢占你便宜？”茹娇的目光迅速冷下来。
　　“是啊，别提了，他早上摸了我手背一下，我当时还没有发现他的真面目，以为是个误会，现在想起来真恶心。”
　　揍完人爽是爽，可是冷静下来余柔又觉得自己会不会太冲动了。毕竟那是她上司，讨厌被潜规则甩手走人就好，做人留一线，不应该彻底撕破脸。
　　她今天得罪了对方，领导以后有的是机会找茬，未来的仕途可以预料到绝对是一片黑暗。
　　思来想去也没有好的解决办法，余柔叹了口气：“在他手底下做事以后想升职也难了，平常还会找我麻烦，要不然我干脆辞职吧？”
　　茹娇嘴角勾起一抹冷笑，危险的幽光在眼中一闪而过：“为了这种人渣辞职不值得，总有办法治他。”
　　等回到家，余柔去洗澡，茹娇走到阳台给室友打电话，她室友家庭雄厚人脉也广，很快就帮她联系上一个靠谱的私家侦探。
　　第二天余柔心怀忐忑地去上班，才知道她们领导今天没来，以后也来不成了。领导因为婚内出轨和滥用职权等问题遭到举报，而且还是领导老婆亲自举报的。
　　工作群里已经炸了，消息刷得飞快，余柔把所有聊天记录看完总算弄明白是怎么一回事。
　　领导已经过结婚了，还在外面包养小情人，潜规则这事也不是第一次干了，有的得逞了，有的不愿意就犯被逼得跳槽了……总之劣迹斑斑。
　　领导老婆一直被蒙在鼓里，但是昨天不知道是谁把所有证据捅到了领导老婆那里。领导老婆雷厉风行，大闹一场，扬言要把领导告到净身出户。
　　领导属于凤凰男，能坐到这个位置据说还是靠的他老婆家里那边，如今他老婆心里不痛快，好处能给就能收，领导以后都别想继续干了。
　　卧槽，事态急转直下，真是……大快人心！
　　午休期间余柔忍不住跟茹娇分享这个好消息：“我们领导因为作风问题被辞退了！垃圾领导走的好，我以后也不必担心会被穿小鞋了。”
　　“我就说不用辞职，总会解决的。”
　　茹娇抿唇一笑，深藏功与名。
　　她把手机收起来，换上白大褂去坐诊，推开办公室的门，鲜艳欲滴的红玫瑰蓦地闯入眼帘。
　　那玫瑰花红得艳丽，被包裹在一层精美的玻璃纸中，外面还系了一个漂亮的蝴蝶结。茹娇拿起来打量了一下，没有找到贺卡之类的东西。
　　她出去问护士知不知道这花是谁送的，护士笑得一脸暧昧：“一个英俊的男哨兵托我放到你办公桌上的。”
　　那就不是余柔制造的惊喜了，因为花上没有余柔的气味。
　　既然如此茹娇就无所谓了，把花随手放到一边不再多看一眼。
　　工作手机响了一声，她拿出来，发现是微信消息。他们医院的医生都有一个工作号码，是公开的，工作号码加微信也不需要验证。
　　这些天赵凯威回去后，脑子里总是不经意地浮现出茹娇俏丽的身影，纠结了几天，最终四处打听要到了茹娇的电话号码。
　　赵凯威：你好。
　　赵凯威：我是赵凯威。
　　赵凯威：还记得我吗？
　　……赵凯威？谁？
　　茹娇从不记患者的名字，她看了一眼，没有理会。

　　第52章 一股酸味

　　桌子右上方的指示灯亮了一下, 上面的数字由零变成了一, 这意味着马上就有病患要来就诊了。
　　她这个科室不想其他针对普通人的科室那么繁忙, 只要在楼下成功挂上号, 甚至不需要排队，直接上来就可以看病了。
　　果然等了一会儿就走进来一位哨兵, 茹娇职业病作祟暗中打量这位病人，对方眼神清明, 面色红润, 不像是生病的样子。
　　赵凯威在桌子对面的板凳上坐下, 他一进来就自以为隐蔽地偷偷看了茹娇好几眼：“为什么不回我信息？”
　　茹娇眉头微蹙，正好手下的病例已经翻开, 在她们医院的就诊记录只有一条, 时间是昨天接近下班的点，右下方的主治医生签名是她的名字没错。
　　她一向思维敏捷，虽然昨天走得匆忙并未关系哨兵患者长什么样, 但联系赵凯威的质问和就诊记录，她很快看穿这个哨兵的真正意图。
　　茹娇将病例翻到新的一页然后拿起笔, 一副公事公办的态度：“这位患者是哪里不舒服？”
　　赵凯威哪里都很好, 狂躁症已经被有效缓解了, 异能者自我恢复能力又强，经过这几天的调养他彻底摆脱病痛。
　　之所以来看病，只是为了近距离接触茹娇。
　　他执拗地看着茹娇，不厌其烦地问道：“为什么不回我消息？”
　　“工作微信只负责回答和病情有关的问题。”
　　赵凯威眼睛一亮：“那你私人手机号是多少？”
　　茹娇当然不会告诉他。
　　这一次她才终于正式而仔细地打量赵凯威，眼前这个哨兵面孔稚嫩, 身上还穿着哨兵学院的校服，明显还只是个半大的孩子。
　　她放下笔，直截了当地戳破赵凯威的幻想：“我不喜欢你。没病就请离开。”
　　赵凯威浑身一僵，他的意图有那么明显吗？
　　任谁还没展开追求，就被心仪的对象无情拒绝都会心里崩溃。赵凯威浑浑噩噩地走出就诊室，连病历都忘了拿。
　　茹娇以为这事就这么完了，人生的一段小插曲而已，也没有放在心上。
　　等到下班后，在医院门口看见独自等待的赵凯威，茹娇才发现她想得太简单了。
　　本来以为赵凯威只是一时兴起，随便打发一下就行了，现在看来有必要下一剂猛药。
　　余柔接到女友电话的时候正在做晚饭，公务员上下班时间稳定，一般情况下她下班时间比茹娇早，自然也比茹娇早回到家，于是自觉承担起做晚饭的任务，这样等茹娇劳累了一天回到家，正好能够吃到一口热乎饭。
　　把米洗干净准备做粥的时候，茹娇的电话来了。余柔手上都是水，不好接电话，她让丸子帮她接通，然后点击外放。
　　“下班了吗？”
　　“刚下班，你能不能来接我一趟？”
　　“好啊，我把米放进锅里就来。”茹娇难得提要求，余柔忍不住开心。
　　茹娇捏了捏鼻梁：“有医闹。”闹心的闹。
　　余柔：“……”
　　不得了，这可摊上大事了。
　　她急急忙忙放下米，拿上钥匙和手机就往外冲，五分钟后见到一个大男孩对茹娇纠缠不清。
　　好嘛，别人医闹闹的是人心，到了她女票这里“医闹”就成了闹感情。有首歌怎么唱的来着？哦，都怪你过分美丽。
　　再美丽也是她家的，别人休想觊觎！
　　余柔仰首挺胸摆足了架势，一把推开赵凯威：“拉拉扯扯的干什么呢你，她是我女朋友！”
　　“……女朋友？”赵凯威傻眼了，他打听到的消息是茹医生还是单身啊。
　　“当然，我们都互定终身了。”余柔自豪地拉起茹娇的手，和茹娇十指相扣，两枚款式相同的金戒指简直闪瞎人眼。
　　赵凯威犹如遭到晴天霹雳，原以为只要肯坚持，时间久了一定能打动对方……这tm哪里是时间问题，根本从性别上就不对！
　　赵凯威失魂落魄地离开了，回去后茹娇发现赵凯威主动删除了她的工作微信，看来是彻底死心，以后也不会继续纠缠她了。
　　结局还算令人满意，唯一美中不足的地方就是，晚饭的粥太酸了。
　　茹娇看了看黑到辨别不出原本颜色的白米粥：“你自己尝过没有？味道很一言难尽。”
　　余柔绝对不会承认是她太笨倒错了的，当然这也不能全怪她，她能心神不宁看错调料，还不是因为茹娇！
　　“哼，酸吗？这不过是我心里的十万分之一的程度而已。”
　　茹娇放下碗，好整以暇地看着她：“吃醋了？”
　　“哼，招蜂引蝶的女人。”
　　“当时在医院你怎么不生气？”
　　“哼，还不是为了给你面子……唔！”
　　柔软的唇突然强势地压上来，灵活的舌头挤进唇缝，酥酥痒痒的。余柔放弃了抵抗，任由茹娇攻城略地，到处肆虐。
作者有话要说：　　今天是短小仔_(:з」∠)_

　　第53章 我好爱你呀

　　天气越来越热, 各个办公室里陆续开上了空调, 春季的制服还未熟悉便换成了短袖套装。
　　夏天到了, 人心也随着沉闷的空气变得格外浮躁起来。
　　余柔端着水杯准备进茶水间, 里面有人正在语气激烈地讨论着什么，门没有关紧, 讨论内容顺着门缝泄露无遗。
　　“李薇有好几天没来了吧？”
　　“是啊，新来的领导不是说她请假了么。”
　　“屁！请假只是为了打掩护, 她人都跑去另一座城市了, 我朋友在火车站亲眼看见的！可惜李薇走得快, 我朋友连招呼都没来得及打，就和李薇擦肩而过了, 不然我现在就能知道李薇躲到哪个地方了。”
　　“不是……你朋友怎么认识的你同事？”
　　“以前吃饭时碰到过, 就拼一张桌子，后来正好没事做，就一起逛街, 也算是认识了。”
　　“哦……”那同事恍然大悟，“就是因为跑去另一座城市才要请假啊。”
　　“狗屁！”一开始说话的人音量不自觉抬高, 含着显而易见的愤怒, “她欠了我们办公室好多人钱, 她请假的第二天我就打电话给她，结果你猜怎么着？是个陌生人接的！还说不认识李薇，把我拉黑了。”
　　“肯定是李薇把手机卡卖了，我看她哪是请假，分明是不想还钱！她既然打定主意让我们找不着她, 肯定也不在乎这份工作，请假只是个幌子。她要是一开始就表明要辞职，我们这些被她借钱的人肯定会催着她还钱，就是为了避免这一点，她才只是请假，等过几天她缺席的次数多了被上面辞退，我们再去追也晚了。”
　　那同事和抱怨的人不在一个办公室，只知道有李薇这个人，对李薇因孩子生病而四处借钱的具体情况并不了解，见她情绪激动，不瘟不火地附和了两句。
　　余柔推门的动作一顿，对话她听得清清楚楚，第一个浮现出来的念头就是同事在造谣。
　　李薇是她在这间办公室里第一个认识的人，当时她因为初来职场不懂规矩，行事莽撞差点得罪领导，只有李薇一个人站出来施以援手，这么一个心地善良的人，怎么可能会干出骗钱的事呢？
　　她咬了咬牙，忍住推门进去的冲动。她刚来这里还没有站稳脚跟，现在和同事撕破脸日后必然会遭到排挤。忍一时风平浪静，现在不说不代表怕了同事，事实会让那个同事闭嘴。
　　然而过了两天，现实狠狠打了她的脸。
　　李薇由于超过请假时间不来上班，无故旷工再加上联系不上，被辞退了。
　　通知下来的那天李薇依旧没有出现，她家里的电话也没人接，的A市警局最近的失踪人口也没有叫李薇的，按照住址找到李薇家，才发现两天前房子就卖出去了。
　　即便心底再抗拒，再不愿意相信，余柔也不得不承认，所有的一切都指向了最坏的结果――李薇确实携款逃跑了，她和家人一起逃到了外地。
　　她忘了自己是怎么回到家的，一头倒在床上，眼泪毫无征兆地流了出来。也不发出声音，就那么闭着眼睛把头蒙在被子里。
　　茹娇下班回到家吓了一跳，等余柔心情平复下来，问清来龙去脉，心疼不已。
　　“下次别再轻信别人了，这世上最难防的就是人心，到头来难过的还是你自己。”
　　余柔点了点头，可茹娇知道她一定没听进去，下次遇到同样的情况，余柔还是会心生怜悯，忍不住借钱给对方。
　　本性如此，柔软又纯粹。
　　“其实我心疼的不是钱。”哭了一顿把情绪发泄出来，余柔现在感觉好多了，“她肯定也有苦衷，可是不应该这样欺骗别人。”
　　余柔低下头，手指一下一下地扣着床单：“说出来你肯定会笑话我……其实我到现在还是希望有一天李薇能够回来，来告诉我们这一切都是误会。”
　　“我怎么可能会笑话你。”茹娇抱住她，在她额头轻轻吻了一下，“别想太多，吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　这个点再做饭也来不及了，两人点外卖解决了晚饭。
　　工作群里已经有人报案了，同事们怨声载道，一片低气压。余柔看了一眼，都是讨论能不能要回钱的，没人关心一下李薇这个人。
　　她没有发言，把工作群暂时屏蔽了，手机关机，然后缩进茹娇怀里睡觉。
　　第二天是周六，余柔不用上班，茹娇则需要去医院值班。
　　一觉睡到自然醒，直到太阳晒屁股了余柔才迷迷糊糊地睁开眼，习惯性捞过手机看了一眼，发现早上九点左右银行给她发了一条短信，提示她目前卡内余额是多少。
　　不多不少，卡里正好多了五千块。
　　一轱辘从床上爬起来，余柔连衣服都没换，立即给茹娇打电话，声音里满是压抑不住的兴奋和喜悦：“我跟你说！李薇还钱给我了，就在今天早上，她果然没有骗我！”
　　“真的？”听声音茹娇似乎不怎么惊讶，倒是很符合她成熟稳重的作风，“那就好。”
　　“嗯！”余柔大力点头，又和茹娇聊了两句，然后高高兴兴地挂了电话。
　　她就说她没有信错人，办公楼里的食堂饭菜那么便宜李薇都舍不得打，为了女儿省吃俭用，她好几次都看到李薇中午只吃馍馍就榨菜，怎么可能会是骗她的呢？
　　医院午休时间短，茹娇今天中午不回来，余柔一时兴起，做好饭放进保温桶里给茹娇送过去。
　　她提前打电话通知茹娇中午不要买饭，她来送，到达茹娇所在的科室的时候，茹娇已经等在外面了。
　　茹娇正在和一位护士聊天，那护士是个话唠，反正闲得无聊，于是拉着茹医生聊天打发时间，一直都是她在说，茹医生偶尔接两句。
　　“我来啦，等久了吧？”
　　原本略显沉默的茹娇见到来人表情立马变了，嘴角不自觉地上扬，眼神温柔得仿佛可以掐出水来：“只要等的人是你，等再久我都不嫌久。”
　　余柔心脏仿佛中了一箭，被撩得耳朵红。
　　“咳，该吃饭了。”她假装咳嗽转移注意力，推着茹娇往办公室走去。
　　护士被彻两人底遗忘在原地，目瞪口呆地望着茹娇和余柔并肩远去的背影。刚刚是她眼花了还是耳朵出问题了？她们医院那个宛如高岭之花的茹医生，竟然会说情话？还笑得那么温柔？
　　进去后茹娇就把门从里面关上了，把病人问诊时坐的板凳拉到自己板凳旁边，两人肩并肩坐下，茹娇打开保温桶拿起勺子尝了一口。
　　茹娇眉心微蹙：“这个蛋炒饭炒糊了。”
　　“糊了吗？”余柔眨眨眼，她做完饭唱过，明明味道正常啊。
　　“真的，你尝尝。”
　　闻言余柔拿起另一只勺子，手腕突然被人握住了，茹娇按着她的后脑勺吻下去。香甜的炒饭被推进她的口腔，在两条舌头之间来回翻搅，办公室里响起粘腻的水声。
　　最后磨蹭了一个小时才把饭吃完，余柔拎着保温桶从茹娇办公室出来的时候都不敢抬头，因为嘴唇肿了。
　　“茹医生，刚刚那个人是谁啊？还给你送饭，那么亲密。”等余柔走远了，护士按耐不住心中的好奇，跑去找当事人寻求真相。
　　“我媳妇。”茹娇笑笑，状似无意地抬手挽了一下鬓边的碎发，精致的戒指反射出柔和的光泽。
　　护士一下子就注意到了那枚戒指，十分震惊：“你不是单身？”
　　怪不得会有病人觉得她单身从而追求她，看来她周围的人私下里都是这样以为的。
　　“我不是单身，我有爱人。”茹娇刻意加重了爱人两个人，以绝后患。
　　“真好啊。”小护士一脸羡慕。
　　反正下午无事可干，余柔拎着保温桶晃晃悠悠地步行回家，就当作是饭后消食了。
　　离老远看到有人在小区门口探头探脑四处张望，鬼鬼祟祟的样子让余柔心生警惕，不会是踩点的小偷吧？
　　谁知道那人转身看到了她，顿时惊喜地朝她跑来。余柔也看清了这人的样貌，微微一怔，李薇怎么会在这？
　　“太好了，我还以为我找错了地方。”李薇手上攒着一张纸条，上面密密麻麻地写着好几个人的住址，都是她们同事的。
　　李薇满头大汗，说话还有点喘气，显然是跑得急了，不过精神状态比以前好了很多。
　　“我女儿不是病情突然恶化了吗，原先的医院劝我们转去首都那样的大城市里的医院，我和孩子她爸商量了一番最后还是决定听医生的。路上我和孩子她爸的手机都被人偷了，手机也来不及买，我也忘了继续跟领导请假。”
　　“不过幸好房子卖出去了，我女儿的病情也暂时稳定下来了。我今天来，就是还你们钱的，谢谢你当初愿意借我钱。”
　　女儿病情刚稳定她就连夜赶回来了，手机还没有买新的，只能用现金，李薇掏出一沓红彤彤的钞票塞进余柔手里，一边感激地道谢。
　　余柔还在发愣：“……你不是还过我钱了吗？”
　　“没有啊，我才刚回来，手机也丢了。你们的银|行|卡号我都记在手机里了，不然我就直接转账了。”
　　没有还钱，那她卡里的五千块是谁给的？
　　余柔一下子捏紧了手中的钞票，她以为自己被骗而郁郁寡欢，后来收到那五千块她才重现笑容，谁会那么在意她的心情？
　　办公室的门被人用力推开，半个小时前才刚刚分开的人又气喘吁吁地出现在茹娇面前。
　　她惊讶地从座位上站起来：“怎么回来了？”
　　余柔没有回答，双手环住茹娇的脖子，踮起脚尖在茹娇唇上脸了一口。
　　茹娇简直受宠若惊，余柔脸皮薄得很，稍微调戏一下都能面红耳赤，要让她投怀送抱都难，更别提在公众场合卿卿我我了。
　　余柔眼睛亮晶晶的，挂在茹娇身上像只树袋熊：“没什么，就是想来告诉你，我好爱你呀。”
　　

　　第54章 结婚

　　七月初茹倩十月怀胎终于安全诞下一名男婴, 茹娇和余柔得知消息后第一时间赶去医院看望。
　　茹倩刚生完孩子身体虚弱, 余柔买了很多补品带过去。护士抱着洗干净的新生婴儿回来, 小心翼翼地送到孩子母亲怀里。
　　小孩闹得很, 蹬着粗短的小腿，嗓门响亮地不停哭嚎, 回到母亲怀里才渐渐平息下来。
　　“这么小就懂得要奶吃，长大了一定是个机灵鬼。”余柔用手指轻轻点了点小东西的鼻尖, 小孩嘴巴一扁, 仿佛下一秒就会嚎啕出声。
　　得, 不仅机灵还是个小哭包。
　　小哭包父母还在纠结孩子大名到底叫什么好，在决定之前暂时用乳名小萝卜称呼, 因为小哭包对余柔送来的萝卜玩偶爱不释手。
　　俗话说三岁看到老, 小萝卜财迷的本性在一岁的时候就显露无疑。
　　小萝卜一周岁那天茹娇和余柔应邀去茹倩家聚聚，顺便给小萝卜抓周。
　　“小萝卜，看看你喜欢什么？选一样最喜欢的。”
　　小萝卜已经有了大名, 但乳名喊习惯了茹倩和她老公私下里就一直这么称呼，茹娇是她妹妹, 余柔是她妹妹的女朋友, 都不是外人。
　　她把孩子抱到桌子上, 桌子中间早已摆好各种各样的小东西，小萝卜茫然无措地看着妈妈，得不到回应只好懵懵懂懂地往桌子中间爬。
　　他在一堆东西里穿梭，每次碰到东西都会好奇地拿起来看看，但是很快又放了回去。
　　所有东西都摸了一遍就是没有喜欢的, 看得茹倩直着急，难道以后是个无业游民不成？
　　“可能东西不够齐全，再说抓周就是图个乐，姐你也别慌。”茹娇安慰她，余柔坐在一旁赞同地点头，恰巧电话响了，她掏出手机准备去外面接个电话，一张红彤彤的毛爷爷从口袋里掉了出来。
　　“咿呀――”刚刚还无精打采的小萝卜，立刻四肢并用地爬过去捡起那张毛爷爷，紧紧攒在手心里。
　　那护财的样子，把一屋子的人都逗笑了。
　　临走前茹倩把茹娇单独拉到一旁，余柔去上洗手间了，茹倩老公站起来说要出去抽根烟。
　　见此情景茹娇就知道茹倩肯定是有话要跟她说：“怎么了姐？”
　　“其实我前几天刚检查出来，我又怀孕了。”说到这里茹倩似乎有些紧张，两只手的手指不安地互相捏了捏。
　　茹娇将她下意识的小动作尽收眼底，不动声色道：“姐夫不想要？”
　　“不是。”茹倩知道茹娇误会了，既然开了头那也没必要遮遮掩掩的，“我很喜欢小孩子，正好前几年国家也开放了二胎政策，你姐夫也随我，他说他听我的，无论我做什么决定他都支持。”
　　“我想把这个孩子生下来……你和余柔有没有想过要小孩？”
　　茹娇一愣，茹倩似乎话里有话，她想到一种可能，可是又不确定。
　　以目前国内的医学技术而言，两个同性要想有自己的孩子，只能体外受|精后再把胚胎移植到母体体内。
　　茹娇只要一想到余柔的卵细胞会和别人结合，她就愤怒到恨不得活活撕了那人。如果是她的细胞去和别人的结合那更不行，光是在脑子里想想就要吐。谁都没有出轨，可是却有种被背叛的感觉。
　　她还没有和余柔正式讨论过孩子的问题，余柔无疑是喜欢小孩子的，可是余柔更爱她，也知道她心里十分抵触体外受|精，所以一直闭口不提后代的事情。
　　余柔不提不代表茹娇不知道，松了一口气的同时，也因为余柔的体贴和退让而生出些许微不可察的愧疚。
　　她曾经有段时间内心忧虑不堪，又不敢在余柔面前表现出分毫不对劲的地方，身边亲近的人太少，于是只能跟姐姐茹倩倾诉。
　　不过她一向情绪内敛，什么事情都喜欢自己扛着，也就和姐姐说过那么一次而已，没想到茹倩竟然一直铭记于心，时刻惦记着想帮她排忧解难。
　　光看茹娇的反应茹倩就知道对方已经猜到了她的想法，她这个妹妹从小就聪慧无比。
　　“如果你们想要，这个孩子可以过继给你们，我和你姐夫都是这么决定的。”
　　茹娇犹豫了：“这件事不是我一个人说了算，等回去我问问小鱼。”
　　养孩子确实不是一个人的事，茹倩早预料到她会这么说，叫她慢慢想，孩子出生还有好几个月呢，不急。
　　晚上回到家茹娇就把过继的事情跟余柔说了：“你想要孩子吗？”
　　“你姐真的愿意？”余柔惊喜交加，其实她很喜欢小孩子，也想过要不要领养一个，后来怕茹娇多想才打消了领养的念头。
　　领养的当然没有亲生的强，虽然这孩子不是从她们肚子里出来的，但到底是茹家的孩子，是有血缘关系的。
　　见茹娇点头，余柔高兴得一蹦三尺高：“那我们明天再去一趟，跟姐姐当面说，再带点礼物好好感谢她。”
　　以后她就是当妈的人了，余柔兴奋得一夜没睡好觉，第二天一早迫不及待地把自己要当妈的消息分享给母上大人。
　　母上大人听完表示支持，只要余柔自己决定了就行，最后问一句：“你们打算什么时候结婚啊？”
　　余柔觉得她妈是在开玩笑：“国内又办不了。说真的，异能者非比寻常，怎么能和普通人一样禁止同性婚姻呢？其实不管是普通人还是异能者，都应该同性婚姻合法化才对。立法的人太不知异能者疾苦了，现在连哨哨恋、向向恋都有了，性别早就不是问题了。”
　　底层民众再怎么激烈抗议一时半会也无法改变现状，余妈没有就制度问题深入讨论，而是给出建议：“不如去国外举办婚礼吧？”
　　“我都可以，等回头我问问茹娇，看她想去哪办。”
　　最后婚礼地点定在国外，她们包了一座小礼堂，请了两边的亲朋好友出席。
　　罗梦和张琴提前两天到达X国，三人曾经约定谁先结婚那剩下的就来当伴娘。昔日的室友摇身一变成了业界CEO，罗梦比学生时代稳重不少，余柔看着感触良多。
　　她打趣道：“我和我家亲爱的结婚了，你和张琴准备什么时候也结婚啊？”
　　罗梦笑容甜蜜：“别瞎操心了，到时候肯定会给你发请帖的。”
　　“小鱼。”
　　身后传来一声轻柔的呼喊，余柔和罗梦同时回头，张琴正站在茹娇身后，头顶婚纱的茹娇宛若天女下凡，一袭飘逸长裙将茹娇本就凹凸有致的身材勾勒得更加性感。
　　这是她的新娘，她们今天就要成婚了。
　　余柔看着茹娇一步步朝自己走来，最后停在半步远的地方，对她伸出手，掌心向上。
　　“今天牵住我的手，以后一辈子都不能再放手了。”
　　“我愿意！”
　　两人十指相扣，在亲人朋友的见证下互换戒指宣布誓言，茹娇虔诚地在余柔额头上落下一吻，屋内钟声回荡，为这对新人翻开未来幸福的一页。
作者有话要说：　　正文完结，明天开始更新番外，是副cp罗梦和张琴的，应该不会有主cp的番外了，或许吧，反正我到时候标在标题上，标题是“罗梦x张琴”的就是副cp，标题是“余柔x茹娇”的就是主cp。
感谢大家一直以来的支持，么么哒

　　第55章 罗梦x张琴

　　罗梦是在上高二那年觉醒的, 她比较幸运, 有一整个暑假的时间来适应这突如其来的转变。
　　等再开学她就要去哨兵学院了, 趁着暑假这个最后的机会, 她和几个高中的狐朋狗友彻底放飞自我好好疯玩了两个月，直到快开学还意犹未尽, 拖到最后一天才从家出发。
　　她不是A市本地人，但父母都在A市工作, 所以目前在A市租了一套房子住, 从家到哨兵学院也不过半天的时间, 即便如此也是最后一个到的。
　　她到的时候寝室里只有张琴在，余柔来的最早, 前天就被父母送到了学校, 罗梦来的时候她正在校园里好奇地到处乱逛。
　　本来余柔也邀请了张琴，但是张琴想午睡，于是拒绝了。
　　罗梦推门进来, 正好张琴听到动静从卫生间里探出头，那天张琴把头发盘了起来, 鼻子上架着副眼镜, 看起来斯斯文文的, 一股读书人的儒雅气质扑面而来。
　　完了，两人对视上的第一眼，罗梦就在心里叫惨。
　　她这人最怕读书，还在普通人高中的时候文化课成绩常年垫底，班里那些所谓的好学生个个眼高于顶, 从不主动和她这种吊车尾说话，罗梦也不喜欢和她们交流，脑子里只有学习，古板又无趣。
　　完蛋，以后的生活可想而知，绝对不会比水生火热好到哪里去。刚来新学乡报道的第一天，罗梦对未来的期待就支离破碎。
　　心情再低落，寝室还是要收拾的。女生寝室都是四人间，她来之前看过她们班的人员名单，哨兵中占绝大多数的是男性，这一届她们班一共二十三个人，其中只有三个是女生。
　　学校按照班级来安排寝室，所以她可以在余柔和张琴剩下的两个床位中随便挑选。
　　上床下桌，两两靠墙，恰巧余柔和张琴选了相对的位置，无论罗梦怎么选都会和其中一个室友睡在同一边。
　　余柔她还没见过，而这个张琴她第一印象不喜欢，最后罗梦毫不犹豫地选了和余柔同一边的位置。
　　卫生间里有抹布，但罗梦不知道是上一届留下来的还是两个室友专属的，她不好意思用，于是去学校对面的小超市买了一条，顺便采购了不少必需品。东西有点多，装了好几袋，她用两只手抱着，只不过看不清脚下的路。
　　新来的室友要打扫，一时半会肯定是弄不好了，反正午觉泡汤，张琴干脆出去溜达，正好碰见抱着一堆东西艰难行走的罗梦。
　　“我帮你拿吧。”
　　胳膊上的重量一轻，罗梦回过神来，发现手中只剩下卫生纸、卫生巾这样重量轻的东西了。
　　“不用，我自己来吧！”她慌忙拉住张琴，却被一只手轻轻拂开了，
　　“没关系的，一点小事而已。”张琴的手很软，说话的声音很轻，一张白皙的脸笑得轻轻柔柔的，煞是好看。
　　罗梦周围的朋友都和她性格差不多，都是大大咧咧的，而且大部分都是男生，还是头一次近距离接触这种笑起来都会抿嘴不露齿的软妹子，怎么跟想象中的不一样……
　　后来张琴帮她提完东西还帮她打扫卫生，她笨手笨脚的，打扫的时候膝盖经常撞到椅子或者柜子，蚊帐也不会挂，在床上弄了半天，差点把自己给缠进去，都是张琴帮她的。
　　相处了短短半天的时间，张琴彻底颠覆了罗梦对她的第一印象。这人长得好看还那么亲切随和，看来未来的校园生活也没有预想中那么差。
　　晚上逛了一圈校园的余柔回来了，三人正式见面，正好也到了晚饭时间，于是一起去外面吃饭增进了解。
　　饭桌上她们互相自我介绍，罗梦无声地在心里把张琴的名字默念了几遍。
　　那晚过后罗梦又把床位换到了张琴那边剩下的空位。余柔心大，压根不会为了这点小事多想，反倒是张琴过于心细，怕罗梦突然换寝室是因为和余柔闹矛盾了，私下里找她询问缘由。
　　罗梦耳朵都红了，装作一副霸道的样子凶她：“我乐意，两个床位都是我的了，我想睡哪个睡哪个。”
　　张琴就笑笑，没再纠结床位的事。
　　一个月后辅导员在班群里通知下周竞选班委，有意向的同学趁着这个周末准备一下到时候的演讲词。
　　看到消息的时候三个室友正好都在寝室，罗梦问她们：“下周选班委诶，你们想当班委吗？我反正不想，麻烦死了。”
　　余柔都无所谓，她一向活得随性，胸无大志。
　　以前在普通高中的时候也是，班主任让她当某个班委她就当了，后来班主任和她商量想换另一位同学来担任这个职位，她也没有丝毫难过，心平气和地把班委工作交接给另一同学了。
　　“那张琴呢？”罗梦又去问一直安静看书的张琴。
　　张琴放下书，温和地笑了笑：“我想当班长，如果能当上我爸妈应该会很高兴。”
　　“哇，班长好啊！”余柔特别激动，“你是我们班入学成绩排名最高的，开学的时候辅导员点名让你暂时管理班级事务，班长这个位置肯定十拿九稳！”
　　罗梦也表示赞同余柔的说法，一副以后肯定张琴就是班长的样子。
　　张琴哭笑不得，其实她并不是非当不可，就是觉得父母可能高兴而已。
　　“到时候再说吧，尽我最大的努力，能当上最好，就算当不上也没有遗憾。”
　　罗梦暗暗记在心里，礼拜天约了好几个同班同学出来玩，玩累了就去吃饭，全程请客。
　　她人缘不错，和余柔那种所有人都把她当团宠的人缘好不同，她是性格爽朗说话直，人际交往往往呈两极化，要么无意中得罪人，要么玩得好。
　　班里的人除了余柔和张琴外她一个一个私聊邀请了一遍，基本上都来了。饭桌上相谈甚欢的时候，她终于把请客的目的抖了出来，旁敲侧击暗示明天要选班委了，她觉得现在这个临时的班长就很棒，可以继续当。
　　都是一群刚成年的半大小子，有的涉世未深没听懂，以为罗梦单纯财大气粗请同学们玩，有的则品出这场玩乐背后的真正目的，心照不宣地笑笑。
　　聪明的人心如明镜，而且比罗梦看得更远。选班委需要同学投票，原则上是明主的，但最后到底选谁当班长，还不是辅导员说的算？
　　退一万步讲，就算罗梦不请客，张琴的工作能力大家也是有目共睹的，又是辅导员钦点的暂时管理人，落选的可能性很小。
　　今天这顿吃喝玩乐其实没必要请，但既然有人肯当冤大头，聪明人也不会拆穿。
　　第二天班级竞选班委，票数统计结果出来，张琴以十九票的数据遥遥领先，稳坐班长之位。
　　尘埃落定，选班委一事罗梦以为就此告一段落，哪知放学后就被盯上了。
　　放学后她尿急等不及回寝室解决了，就让余柔和张琴先走，刚从洗手间出来就被人堵在楼梯口。
　　罗梦仔细打量眼前堵住她去路的小胖子，一脸迷茫：“你谁啊？”她这么活跃的一个人，竟然对这个同班同学没有丝毫印象。
　　胖子气得跳脚，罗梦也未免太不把他当回事了！
　　罗梦很不耐烦：“你有啥事？”
　　“你别嚣张，我告诉你，我都听同学说了，选班委之前你私下里贿赂同学们，让同学们投票给张琴！要不是你们从中捣鬼，班长这个位置应该是我的！”
　　“呦呦呦哪来这么大脸，你谁啊？得几票啊？张琴她不用人帮，她也稳居第一。”
　　“你承认耍手段了！”胖子恼羞成怒，扬起拳头就要打过来，被人用力握住。
　　“你说谁耍手段？”张琴沉着脸。
　　放学的时候罗梦留下一句你们先走，不等她们回答立即冲进了洗手间，大家都是一个寝室的，她和余柔商量了一下，决定还是等罗梦出来一起走。她们在楼下左等右等等不来，于是张琴先上来看看，竟然让她碰到校园欺凌现场。
　　张琴不是已经走了吗？罗梦脸上闪过慌乱，不知道张琴听到了多少。
　　胖子发现自己竟然挣脱不开一个女生的钳制，气得用脚去踹：“就说的你们！我同学昨天被罗梦邀请去玩，亲耳听到的！难道你还想抵赖？”
　　张琴往后一跳，轻轻松松躲开胖子的攻击。站稳后她侧头看了罗梦一眼，罗梦浑身一凛，张了张嘴还未来得及说话，张琴已经转回身去不再看她。
　　罗梦心里一凉，却见张琴脱下书包交给她，对胖子挑衅地招了招手：“你要是觉得不公平，那我们现在就来比一场，就用这个月实训老师教的格斗术来打，怎么样？”
　　“打就打！”张琴的眼神看得胖子头皮发麻，他本来就看不起她们背地里搞小动作，如今有机会扳回一城，岂有退缩的道理。
　　肉搏战重在速度和技巧，不是谁力气大就一定能赢的。更肥头大耳的胖子比，张琴的身形过于瘦小，但胜在灵活，眨眼间胜负已分。
　　胖子被踢中了膝盖，疼得冷汗直流，倒地不起。
　　“走。”张琴一手从罗梦后背绕过来勾住她的肩膀，经过胖子的时候从鼻孔里不屑地轻哼一声。
　　直到走远了罗梦还维持着目瞪口呆的表情。
　　“哇，你……可真是深藏不露啊。”
　　谁能想到平日里看起来斯斯文文的学霸张琴，上了擂台身手如此矫健。张琴脱下书包丢给她的时候，罗梦瞬间被那挺拔的背影帅到了。
　　张琴似笑非笑地看着她：“我教训他一顿，不代表就不会找你算账了。”
　　该来的还是要来，就知道张琴不会轻易放过她。
　　罗梦老老实实全交代了，低头认错：“事实就是他说的那样，我昨天请同学们出去玩，希望他们能给你投票……对不起。”
　　她要紧下唇，有苦涩的味道弥漫上来。张琴不喜欢她这种做法，但她都是为了张琴啊。
　　她家也不富裕，请同学玩花了不少钱，她也没有考虑过值不值，只是一心想让张琴如愿以偿。
　　平日里神采奕奕的室友现在看起来仿佛要哭了，张琴叹了口气，愤怒的情绪消散得干干净净，进而被怜惜所取代。
　　她从口袋里掏出一只棒棒糖，剥了糖纸放进罗梦嘴里：“我没有怪你的意思，只不过下次还是别再这样做了，好吗？”
　　棒棒糖捂久了表面有点化了，草莓的甜腻味道充斥整个口腔，甜滋滋的仿佛能顺着喉咙流进心里。
　　面前的人笑容温柔，像是沐浴在光里，罗梦珍惜地伸出舌头舔了舔口中的糖，心脏噗通噗通跳：“好。”
　　

　　第56章 罗梦x张琴

　　喜欢一个人总是会下意识寻找对方的身影, 关注对方的动态, 对方的一举一动一颦一笑都能牵动自己的喜怒哀乐。
　　当罗梦不知道第多少次上课偷看张琴时, 她不得不承认, 自己喜欢上张琴了。那个笑起来轻轻柔柔的女孩子，不知道从哪一刻开始便住进了她心里, 赶也赶不走。
　　以前狐朋狗友暗恋谁不好意思告白，罗梦就会和朋友们瞎起哄。喜欢就去追啊！那有什么难的, 被拒绝了大不了死缠烂打到对方同意为止！
　　罗梦以前确实是这么想的, 现在轮到她有喜欢的人了, 才发现要迈出那一步有多么难。
　　因为是真心喜欢，所以不想看到对方讨厌自己的样子, 怕挑明心意后被拒绝, 甚至连普通朋友都没得做。
　　只敢小心翼翼地把所有心思藏起来。
　　需要顾虑的事情太多了，她们都是女生，张琴接受同性伴侣吗？除此之外她们都是哨兵, 简直雪上加霜。
　　她要是个向导就好了，至少一个女性向导比一个女性哨兵, 和女性哨兵的结合率更高。
　　可惜她不是。
　　这份暗恋持续得太久, 罗梦都快被折磨疯了, 她偶尔甚至会想，干脆破罐破摔吧，告白失败就失败，大不了她转学远离这个伤心地。
　　可是转学以后就永远都见不到张琴了，只要一想到这种结果, 罗梦就打消了破罐破摔的念头。
　　感情压抑得久了，迟早会爆发。
　　契机是某天晚上，寝室熄灯后她从床上下来去上厕所，正好和踩着楼梯往上铺爬的张琴撞在一起。
　　那天另一个室友余柔不在，寝室里只有她和张琴，快要摔到地上之前她被张琴紧紧地抱在怀中，两张柔软的嘴唇相碰，吻到了。
　　张琴的胳膊横在罗梦后腰上，熄了灯的晚上罗梦仿佛能听见自己的心跳声，那么响，那么快。
　　张琴不自在地移开视线：“不小心碰到，你把它忘了吧，就当做什么也没发生。”
　　周围冒着的粉红泡泡齐齐破碎，身体比大脑先一步作出反应，罗梦一把推开张琴：“凭什么你说忘就忘！”
　　张琴果然不喜欢她，一丁点的好感和暧昧都不存在。
　　“你推我干什么？”失去平衡的张琴一屁股摔倒地上，疼得要命，生气地爬起来却愣住了。
　　罗梦拿着钱包和手机夺门而出，月光洒进来，照在罗梦脸庞上，两道晶莹的眼泪反射着清冷的光。
　　――
　　罗梦穿着拖鞋连夜跑回了家，她不是本地人，老家离A市太远，只能先回父母在A市租的房子。
　　然而出租房也不近，不然当初父母也不会让罗梦申请住校。
　　跑出来只是一时冲动，手机钱包记得带，外套却忘了穿。秋末初冬的季节，罗梦穿着睡衣在街边拦车，等回到家就感冒了。
　　她父母睡眠浅，罗梦已经尽量放轻动作，但还是把父母吵醒了。
　　女儿深夜突然回家，身上还穿着睡衣，脸冻得通红，父母第一反应就是女儿受了欺负。
　　母亲给罗梦冲了一袋九九九，等罗梦接过去后顺势在旁边坐下。
　　“女儿啊，怎么突然回家了？”
　　罗梦不想说太多：“没什么，就是不想上学了，明天不去上课了。”
　　罗妈和罗爸对视一眼，越发肯定孩子是受欺负了。
　　“不上学怎么行。”罗妈到底还是心疼女儿，谴责了一句，最后还是顺着罗梦，“你要是心情实在不好不想上，休息几天也行，跟辅导员请一下假，明天你去公园逛逛散散心。”
　　罗梦扯过被子蒙住脑袋：“我不去公园。”
　　好心当成驴肝肺，罗妈也不爽了：“这也不想那也不想，那你到底想干什么？”
　　罗梦从被子里探出头，双眼无神地盯着天花板，半响，才用一种轻到几乎听不见的声音，像是对自己说：“想谈恋爱。”
　　卧室很安静，尽管声音小但是罗妈离得近，还是听到了。那一刻罗妈的表情那是相当精彩纷呈，还以为女儿是和室友相处得不太融洽，搞了半天是感情受挫？
　　正好她同事前几天还在为自己那个不想谈恋爱的儿子发愁，对方是个向导，可以和她女儿凑成一对。
　　罗梦隐去了张琴的名字，借着和老妈谈话的机会，把因为多年暗恋求而不得而郁积在深处的悲伤发泄出来。
　　本来只是随口发泄，没想到她妈当真了。
　　第二天罗妈去上班，跟同事合计了一场相亲，至于相亲时间，择日不如撞日，就今天吧。
　　中午快十一点的时候罗梦接到她妈的电话，叫她去她们公司附近的一家饭店等她，要和她一起吃饭。
　　罗梦不疑有他，直接打车去了，等到了饭店才发现她妈对面还做着别的陌生人。
　　年长一点的那个和她妈相谈甚欢，两个人应该很熟悉。陌生阿姨旁边还坐着一个看起来和她年纪差不多大的男生，那男生一直在低头喝茶。
　　“梦梦，这边！”罗梦刚进门罗妈就发现了她，兴高采烈地对她招手，等她坐下后便迫不及待地为双方介绍，“这是我同事，和我关系很好，你叫她常阿姨就行，旁边这位是她儿子。”
　　罗妈加重咬字特意强调：“是个优秀的向导。”
　　罗梦：“……”
　　这就是一场披着聚餐外皮的相亲宴。
　　罗梦一眼就拆穿了老妈的意图，两个家长也不需要刻意遮掩，简单聊了两句后就借口有事走了，把空间留给小辈们独处。
　　气氛一时尴尬无比。
　　罗梦从没谈过恋爱，一喜欢就是个女生，她也不知道自己是天生就弯，还是因为张琴自己主动弯的。
　　然而不管她是不是天生弯，她心里都有人了，不可能喜欢上别人。
　　“对不起，这其实都是误会。”罗梦决定速战速决，咖啡一口没动，开门见山道，“怪我没有说清楚，我妈才误以为我想相亲，我会和她解释的，耽误你时间了，不好意思。”
　　从男方的表现来看，男方来相亲也不是自愿的，罗梦相信只要她表态了，对方也会顺水推舟取消这场相亲。
　　果然，坐在对面的男生点了点头，连坐姿都放轻松了不少。
　　“其实我也是被我妈骗来的，我压根就不想谈对象。”
　　两人迅速达成统一战线，解决完一个麻烦肚子就开始饿了。反正接下来也没事做，罗梦干脆留在饭店吃午饭，那个男生是罗梦来之前就点好餐的，自然不愿意浪费钱再换一家吃。
　　罗梦又恢复到平常那个健谈的她，只要不是相亲，哪怕跟陌生人侃大山也侃得有滋有味。
　　那向导也是个活泼开朗爱说话的，卸下相亲的包袱，两人这会儿反而相处得格外愉快。
　　隔着一道落地窗，把这一幕尽收眼底的张琴差点捏碎了手机壳。
　　昨天张琴在寝室等了一夜，都不见罗梦回来。脑海里总是浮现罗梦离开时泪流满面的样子，似乎最后回头看了她一眼，眼中的哀伤浓得快要漫出来，仿佛有一只手紧紧地揪住她的心脏，痛到她难以呼吸。
　　天蒙蒙亮她就再也无法坐以待毙，锁上寝室门出去找罗梦。
　　她记得罗梦不是本地人，在这人生地不熟的A市，半夜还能去哪？她先把学校附近的网吧和宾馆都找了一圈，没找到，然后打车去了罗梦在A市的家。
　　罗爸的工作是白天和晚上轮休，周末也不休息，今天正好轮到他白天休息，女儿同学找上门来，他就实话告诉对方罗梦去她妈那了。
　　他还不知道罗梦其实是去相亲的，张琴记下罗妈工作地址，谢绝罗爸的午饭邀请，然后立刻打车，一下车就看到罗梦和一个长相俊美的男生有说有笑的画面。
　　她三步并作两步冲进去，两手撑在桌面上用力一拍，桌子瞬间四分五裂，变成一堆木块惨不忍睹地躺在地上，被放在精致瓷盘里的饭菜也撒了一地。
　　“你神经病啊！”好好的饭菜就这么被毁了，他还没吃几口呢！男生跳起来以免碎木块扎到自己，对张琴怒目而视。
　　情绪激动的时候，天性使得向导下意识开始分泌信息素，张琴闻出来眼前这个和罗梦约会的竟然是个向导，原本就不算多好看的脸色顿时变得更加难看。
　　罗梦缓慢地从座位上站起来，怀疑自己眼花了：“你怎么来了？”
　　“他是你男朋友？”张琴却答非所问，目不转睛地盯着她，眼球浮现出浅淡的红血丝，既可怖又可怜。
　　被无视的男生很不爽，故意抢答：“我是她相亲对象。”
　　话音刚落一只威风凛凛的老鹰擦着男生的头顶而过，要不是男生躲得快，老鹰锋利的爪子差点就要抓破他的头皮。
　　老鹰没有抓到猎物，不甘地长啸一声，扇动翅膀，身体在空中划出一道弧线，目标明确地重新朝着向导飞过来。
　　餐厅里的大部分是普通人，除了他们三个异能者以外，谁也没有察觉到危险，时不时地向对峙中的三人投去探究的目光。
　　身为哨兵罗梦自然看到了那只朝向导男生发难的老鹰，不仅如此，她对这只老鹰并不陌生，因为这只鹰正是张琴的精神体。
　　罗梦的目光迅速锁定在张琴微微发红的眼球上，她终于知道这股诡异的感觉是怎么来的了――张琴她陷入狂躁症里了！
　　“她陷入狂躁症了！”顾不得太多，罗梦对那个向导大喊，“你不是个向导吗？快帮她！不然等她彻底失控了会牵连到普通人！”
　　这个看起来柔弱斯文的女生竟然是个即将发狂的哨兵！
　　不少人都听到了罗梦的吼声，尖叫着丢下刀叉四散奔逃。罗梦乘机帮着服务员疏散客人，等所有人都出去了，她从里面把门锁死，防止发狂的张琴出去。钥匙则让服务员带在身上，以便警|察来了给警|察开门。
　　“怎么样？”
　　“不行，她的精神壁垒太坚固了，一直在排斥我，我进不去……”
　　如果只是排斥那倒还好，然而濒临发狂的张琴却试图把向导的精神触丝困在她的精神空间里面，男生不得不从外围斩断自己被困住的部分。
　　精神触丝是向导精神力的具象化，自行切断精神触丝无异于普通人砍断自己的手指，难以想象的疼痛。
　　切断的瞬间男生汗如雨下，难以抑制地痛呼出生。
　　“没事吧？”罗梦担忧地冲上前扶住男生，张琴盯着他们肢体相触的对方，眼白几乎被血丝覆盖。
　　和罗梦的目光对视上，她的眼神清明了一瞬，猛然退后一步，嗓音沙哑得犹如沙子在纸上摩挲：“我没有忘记，我说的都是反话，因为太紧张了……我其实不想让你忘记的……那个吻。”
　　那个吻？罗梦瞳孔一缩，难以置信地望着她，几乎要热泪盈眶。
　　警|察匆匆赶到，在下一波发狂来临前将张琴制伏在地，注射了一支抑制剂。张琴眼中的红血丝以肉眼可见的速度消去，挣扎的幅度也越来越小直至正常。
　　男生的精神力已经缓过来了，见罗梦和张琴认识，他识趣地先离开，警方录完口供也走了。张琴砸坏了两张桌子和一个板凳，把相应的赔偿转账给饭店后，被罗梦带回家。
　　折腾这么久午饭都没来得及好好吃，罗梦肚子很饿，可是心情很好。
　　两人静静地朝罗梦家的方向走，中间只差一厘米的距离，罗梦主动握住了张琴垂在身侧的手。
　　感觉到张琴回握住她的手，罗梦翘起的嘴角怎么也压不下去：“你是不是喜欢我呀？”
　　反正狂化的时候已经把心声吐露出来了，张琴干脆趁此机会告白：“我喜欢你，那你愿不愿意接受我？”
　　罗梦什么都没说，直接抱住张琴，在唇上烙下一吻。
　　暗恋了好几年的女神和她两情相悦，她当然愿意。
作者有话要说：　　九号交论文，其实我还没开始写论文，所以这几天不更，大家不用等，应该只剩最后一篇番外了，余柔和茹娇的，等我写完论文再写吧。

　　第57章 余柔x茹娇

　　《和灵魂伴侣互换身体的一天》
　　下班后, 余柔独自回家, 踩着一地被秋风染黄的树叶, 消瘦的背影显得格外落寞。
　　打开家门, 茹娇还没有回来，房子是冷的, 心也是冷的。
　　这已经是第几天了？余柔已经记不清了。
　　茹娇从不晚归，然而这几天却像是打了鸡血一样, 几乎天天加班, 而且隔几天就会有应酬。茹娇那么淡薄名利的一个人, 这简直不符合她的作风。
　　余柔曾经用开玩笑的语气说她像变了个人似的，闻言茹娇吻住她, 没有解释却也没有反驳。
　　事到如今余柔不得不承认, 人是会变的。
　　茹娇变了，她开始早出晚归，甚至连床上的亲密接触也变少了, 她是不是有外遇了？
　　余柔一个人呆呆坐在沙发上发愣，浓浓的疲倦感涌上心头。
　　“你回来了怎么不开灯？”晚上茹娇回到家, 发现家里一片漆黑, 要不是余柔放在口袋里的手机屏幕正好亮了, 她还以为余柔已经睡下了。
　　她把灯打开，黑暗的客厅一瞬间变得敞亮无比，余柔脸色很差，茹娇忍不住微微蹙起眉：“哪里不舒服吗？晚饭吃了吗？”
　　“我这里不舒服。”余柔抬手指向自己的心脏位置，不等茹娇回话她紧接着发出质问, “你今天怎么这么晚才回来？”
　　“有饭局。”
　　饭局，又是这个借口。余柔冷笑一声：“谁的饭局？”
　　余柔猛地站起来：“茹娇！你当我是傻子吗！”
　　“怎么了宝贝？”茹娇不知道余柔将压抑了很久，余柔情绪爆发得太快，她有点不明所以。
　　“别喊我宝贝，恶心！”茹娇以前都是喊她小鱼的，那是她的专属爱称，现在突然改口喊宝贝，怕是把她跟别的小情人搞混吧！干脆统一称呼宝贝！
　　茹娇的眉头从进门起就皱起来没放松下来过：“是你上个月跟我抱怨我只会喊昵称，从来不喊你宝贝的。”
　　“我呸！我看你是怕把我跟别的小三小四搞混吧！”
　　“……你什么意思？”茹娇也有点动怒了。
　　看，她生气了，竟然没有丝毫愧疚，余柔觉得这些年的感情都他妈喂了狗。
　　“我什么意思你会看不出来？别装了！这些年我跟你坦诚相待，从来没有干过对不起你的事，你怎么能这样对我？”
　　余柔不顾形象地对她大吼大叫，整张脸因为愤怒烧得通红。
　　“没有干过对不起我的事……真的没有吗？”茹娇表情未变，然而眼角眉梢都透着一股冷意。
　　“我直到昨天才知道，原来你一直背着我去看望我姐。”茹倩主动许诺会把二胎过继给她们，其实茹娇在心里担忧的成分比开心的成分更多。
　　余柔是她的唯一，但是余柔却有一对爱她的父母，还有一大帮愿意为她两肋插刀的好朋友，她的比重到底占多少呢？茹娇不敢去问，未来余柔的人生中还会多出一个孩子，她就更不愿意去深想了。
　　余柔只在得知消息的第一天手舞足蹈地兴奋了老半天，后来一直很平静，如果茹娇不提那余柔也不会主动讨论这件事，毕竟茹倩才刚怀上，离孩子出生还要好几个月。
　　茹娇一颗摇摇欲坠的心脏终于平复下来，悄悄松了口气。
　　如果她没有撞破余柔独自拎着补品进茹倩家那一幕，她或许还能多自欺欺人几年。
　　“你很期待那个孩子的到来吧？我才想要问问你，你怎么能这样对我？”那一刻茹娇疲惫苍白的脸上难得流露出几分脆弱，为这场争吵划上一个悲伤的休止符。
　　那是她们在一起后，第一次分房睡。
　　余柔抱着被子一宿未眠，茹娇最后说出那句质问时的表情在脑海里挥之不去。
　　原来茹娇一直很在意过继的事吗？可是如果不想过继孩子，当初为什么还要来问她想不想要孩子呢？直接不问不就好了吗？
　　想了一晚上的心事，也不知道是凌晨几点睡着的，等余柔被手机闹铃吵醒的时候，发现茹娇已经上班去了。
　　马上就要迟到了，余柔慌慌张张地爬起来穿衣服，踩着点打卡进办公室。工作的时候注意力无法集中，做错了好几张报表，一大早就丧得不行，而且还困。
　　午休的时候她匆匆扒了两口饭，然后趴在桌子上补眠。
　　“茹医生，醒醒，午休时间已经结束了。茹医生……”
　　迷迷糊糊之中余柔感觉到有人在推她，她挥挥手想让对方别打扰她补眠，手伸到一半忽然觉得不对劲――她不姓茹，也不是医生。
　　余柔从座位上跳起来，小护士被吓得不轻：“茹医生你总算醒了，虽然我们科室问诊的病人少，但工作时间偷懒万一被领导逮到也不好。你门没关，我看你还在睡所以把你叫醒了，你不会怪我吧？”
　　“不会不会，谢谢……”余柔整个人到现在还是懵逼的，等小护士走了，她对着手机屏幕照了照，竟然真的是茹娇的脸。
　　她穿到茹娇的身体里了！
　　只不过是睡了一觉而已，怎么会突然变成这样？还能不能回去？她穿到茹娇身体里了，那茹娇呢？
　　余柔赶紧给茹娇打电话，在电话簿里翻找了一圈，没找到“小茹”，她才反应过来这不是她的手机。
　　茹娇手机里，给余柔的手机号码备注既不是“小鱼”也不是“余柔”，而是“阿鱼”，这样余柔的电话号码始终排在第一位。
　　她打过去，那边没接。余柔懊恼不已地拍了下自己的脑袋，今天早上她因为快要迟到，走得匆忙，手机落在家里了。
　　联系不上茹娇，怎么办？难道要坐以待毙吗？可她不是真的医生啊，被护士们发现异常都没什么，万一她把病人治死了可怎么办！
　　余柔想来想去只有请假这一个办法，可她不知道茹娇上司的办公室在哪啊，想请假也不知道该怎么请。
　　她去向小护士打听，小护士一脸为难：“这不太好吧，你今天早上刚被提拔为科长，新官上任还三把火呢，你这升职第一天就请假传出去恐怕影响不太好。”
　　余柔一愣：“提拔为科长？”
　　“是啊。”小护士奇怪地看了她一眼，虽然觉得哪里怪怪的，但也没往心里去。
　　小护士想起以前茹娇跟自己说过的话，笑眯眯地祝贺她：“恭喜你啊，终于得偿所愿，可以让你的爱人过上更好的生活了。我相信你以后肯定会越来越好的。”
　　她们科室主要为异能者服务，注定会比为普通人服务的其他科室冷门，然而即便如此，科长的工资和待遇也比一般医生高，更何况地位也不一样，竞争压力自然不小。
　　茹娇有实力却没背景，许多能力一般般的人靠着溜须拍马上去了，茹娇不会自甘堕落，但要想争取到这个升职机会，请客吃饭自然少不了。
　　难怪……难怪茹娇最近拼命加班，难怪茹娇应酬突然多起来……之前都是错怪她了。余柔一阵天旋地转，只想立刻飞到茹娇身边。
　　身体互换后，茹娇第一时间就去请了半天假，好在公务员比医生好请假，领导当场准了。
　　回到家正好听到卧室里传来的手机铃声，茹娇下意识觉得是余柔打来的，接起来才发现是她姐。
　　“妹媳啊，我和老公去公公婆婆家里一趟，前几天说好今天你要来看我的，实在是抱歉。”
　　茹娇沉默了很久：“好。”
　　茹倩听出来她心情不好，试探道：“你和茹娇吵架了？”
　　这次茹娇沉默的时间更长，茹倩忍不住叹了口气：“夫妻床头吵架床尾和，有什么问题说开了就好了。对了，你是为了我妹才决定过继孩子的，这件事你跟我妹说了吗？”
　　茹娇原本死寂的眼眸闪过一丝错愕：“……什么？”
　　“哨兵一般比向导命短，如果哪天不幸去世，至少还有人可以陪伴小茹，照顾小茹。这是你亲口跟我说的，你不记得啦？”
　　茹倩笑话她未老先衰，该喝脑白金补补了，后面的话茹娇一个字都没听进去，握着手机的手指都在颤抖。
　　余柔是爱她的，她怎么能因为一时的患得患失，而出口伤害自己最爱的人。
　　“喂，你在听我讲话吗？喂……”
　　茹娇疯了般冲出家门，朝着医院的方向狂奔，心脏在胸腔里不停地跳动，每一下都比上一次更激烈更鲜活。
　　余柔像只咸鱼趴在桌子上，纠结到底要不要在这个关头请假，茹娇一阵风似的冲进来，并且锁上了门。
　　这种看着自己的肉体，出现在自己眼前的场景，简直不要太刺激眼球。余柔还未来得及说什么，头突然一阵剧痛。
　　等缓过劲来，余柔发现她终于回到自己的身体里了。
　　“你……”
　　“我……”
　　两人同时开口，又同时停下，四目相对，明明有一肚子话想说，却偏偏不知如何开口。
　　“还是我先说吧。”茹娇，“对不起，我不该说那么重的话。”
　　“我不是故意背着你去看望你姐的，因为你这段时间太忙了，天天加班，我只好自己去……当然里面也有赌气的成分，谁让你这段时间老是忽略我。”
　　余柔越说越委屈，茹娇抱住她：“对不起，其实我想等确定下来后就告诉你的……”
　　“我知道。”余柔打断她，一副与有荣焉的样子，“你当上科长了，恭喜。”
　　“不生气了？”茹娇仔细观察她的表情。
　　“不生气了，真的。”只要一想到茹娇做这些都是为了她，余柔心里就软得一塌糊涂，“而且我也有错，不应该不分青红皂白就怀疑你出轨。”
　　“你为什么会觉得我出轨了？”茹娇面色古怪。
　　余柔目光游离不定：“那啥……还不是因为这个月每天晚上你都只和我盖棉被纯睡觉。”
　　茹娇靠过去，对着她耳朵吹了口气：“那今天晚上就来点不纯的。”
作者有话要说：　　到此全文就结束了，正式完结啦。
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
