 餐厅
	    礼拜五晚上七点，这个时间点应该算是所有餐厅后厨的修罗场。Strings的大堂里挤满了排队的客人或是被打爆的take&emsp; out电话订单，凌遇忙得脚不沾地还是抽空拿手机回了条消息，扫了眼水泄不通的排队等候位，默默收起手机，熟练地端起托盘携着菜单迎上去。
    刚才给凌遇发信息的是她的房东，一个墨西哥男人，发消息是为了提醒凌遇晚上下班之后别忘了他的玉米饼。事实上凌遇极其冷漠地拒绝过他很多次，她说过，自己打工的地方是意大利餐厅，没有墨西哥玉米卷饼。但是她没想到的是，一个大男人，还是一个beta，他居然当着凌遇的面哭哭啼啼，眼泪糊住浓密到令人发指的眼睫毛，说自己失恋了，如果吃不到自己最爱的食物，他会因为伤心而就此死掉。那正好，我都不用缴房租了，凌遇磨了磨后槽牙，说了ok，于是有了第一次就有了无数次。
    八点半之后，晚高峰眼看着即将结束，送走熙熙攘攘的一波波客人，凌遇松了口气，趴在前台揉了揉疲乏的双眼，
    白天在学校做了一天实验，随后无缝连接要在餐厅帮厨和大堂跑腿，时薪20美元，老板跟她商量的是每周工作十五个小时，酬劳不高，但是这笔钱对现在的凌遇犹如雪中送炭，何况餐厅规模不大，老板为人不刻薄，不会因为凌遇是个中国学生随意扣她薪水，甚至让凌遇自己安排上工时间，上晚班还可以在餐厅吃晚饭，她心怀感激。
    餐厅夏季营业时间是到晚上九点半，等最后一批客人走后基本就可以清场了，再吃完自己的员工餐，这一天就结束了。
    正想着，门口的迎宾铃铛清脆的叮铃一声，“欢迎光临”，凌遇抬头准备接待最后的食客，看清进门的人不由愣了一下，是Fred，跟自己一个系的助理教授。还真是巧，白天在学校才见过，现在又见面了。
    凌遇深吸一口气，拿起菜单走过去。
    看着一副服务生打扮的凌遇，Fred显得颇为惊讶，他认出了这个年轻的Alpha，这届学生里面的翘楚，每次系组会或是例行报告，凌遇的表现都令人印象深刻，不仅前两年陆陆续续在一些小有名气的期刊上发表了文章，而且听说她最近的实验进展也十分喜人，不出意外的话应该会代表这届优秀毕业生发言。他惊讶的是学校里读博的学生都有助教岗，那些委员会成员们对助教们向来出手大方，税后薪水也不低，怎么凌遇还要在餐厅打工。
    但是涉及到学生私生活方面的事，Fred自然不会过问。神色自若的互相打过招呼，Fred要了杯冰柠水，说是等一个朋友，稍后再点单。凌遇收了单跟后厨嘱咐了声冰柠水，自己又回到前台帮客人结账，这几位客人对晚餐很满意，小费多给了百分之十，凌遇微笑着跟他们道了晚安。
    一只手拍了拍她的肩膀，“hello，晚餐时间”,&emsp; 凌遇一转头看到的就是Diana的笑脸。凌遇报以一个浅浅的笑，Diana顺手接过凌遇手上的工作，一边推着她往后厨去，“今天主厨做了你喜欢的菜哦”，Diana俏皮地冲她眨了下眼。
    凌遇喜欢这个墨西哥姑娘，善良乐观，经常会帮自己这个不怎么称职的coworker一起做厨房的善后工作。
    看到Diana口中自己喜欢的菜，凌遇眉眼舒展，轻轻笑了，奶油蘑菇意面，是了，她喜欢的。透过送餐口将前台发生的一切尽收眼底的主厨一面把餐盘放在她手边，一面朝她挤眉弄眼，“Diana是不是很贴心，Ling，现在这么贴心的omega不多了，身边都是一群虎视眈眈的alpha“。
    凌遇拿餐叉把意面卷起来，平静地送了一大口进嘴，”唔，味道很棒，Caleb你的厨艺又进步了”。金发碧眼的主厨见状，耸了耸肩，好吧，我就知道，这是个木头，白长了一副好皮囊。
    凌遇晚餐还没吃完，开门的铃铛又响了，墙上的时间显示是九点整，现在已经没什么客人了，应该是Fred等的那位朋友过来了。果然没多久Diana就送了点单进来，一份奶油蘑菇意面，一份芝士h牡蛎，还有两份沙拉。
    凌遇叁口并两口将面吃完，伸手摘下墙上挂着的另一套厨师服，再把头发严严实实扎进帽子里，“这份意面我来做吧，省点时间后面打扫卫生”。Caleb让出一半料理台位置给她，他对凌遇做意面的手艺很有自信，毕竟她刚来的时候在后厨偷师叁个月自己才发现，这个臭屁的alpha。
    熟练地将意面装盘点缀，按了传菜铃，食物一一送出去。最后一单结束了，Caleb换过衣服，打了个哈欠，在员工通道跟凌遇挥手再见。
    等所有客人全部离开，餐厅“OPEN”的灯也灭掉，凌遇机械式地将厨余垃圾分类打包，拎到餐厅后面的小巷子。凌遇拿袖子蹭了蹭鼻尖的细汗，还好Diana临时接了家里电话提前走了，墨西哥姑娘走的时候眼里满是歉疚，但是这种活哪是一个Omega干的。
    凌遇蹲在后门缓解了下肌肉酸痛，回店里检查一遍电器，厨房，最后才放心地关掉所有灯，锁上门。拎着背包走到离餐厅不远的停车场，整个plaza已经没什么灯火了，连带着停车场都显得空荡荡的。
    凌遇一眼就看到了自己的那辆白色凯美瑞，刚出国的时候废了老大劲砍价买下的二手老车，念及自己跟停车场一样空荡荡的银行账户，凌遇不由得打趣自己，凌遇啊，这应该算是你最值钱的不动产了吧。
    走到车边站定，凌遇伸了个懒腰，看着夜空不由在心底感叹，哇，星星真多，还很亮，明天是个大晴天吧。天色暗得可怕，还好卖墨西哥玉米饼的店是24小时营业，不然家里的beta估计又要寻死觅活了。疲乏过度的她拍了拍自己的脸，顺手在背包里面掏车钥匙，指尖摸到钥匙扣，才将将把钥匙挑出来，身后一个人突然出现叫了声她的名字。
    “凌遇？”带着些许迟疑的声音落在凌遇耳边像是在心尖上滚了一圈，蓦然炸开吓一大跳。
    凌遇认命地转身看着对面的女人，心底深深叹了口气，挤出一个笑容，“韩老师”。
    韩婧看着眼前这个困到简直睁不开眼的人，咬住下唇，这个人到底，有多少事瞒着自己，要把自己弄成这幅样子。“我刚才跟Fred吃晚餐，他提到你似乎在那家餐厅做服务员，我本来是不信的。但是现在，凌遇，你能解释一下，做了一天实验之后，你哪来的精力还出来打工，一直工作到这么晚，是学校给你的薪水不够吗？你很缺钱吗？还是说你有其他原因”。
    韩婧不愿意去想，晚餐时Fred的这个消息无疑算是一个炸弹，自己的学生？在餐厅打工？OK，学生的私生活，作为一个合格的老板，一名成熟的博士生导师，她本不应该过问的。如果是个普通学生，只要不影响学业，她大可睁只眼闭只眼。但是凌遇，凌遇她不一样的。
    想到Fred打趣的八卦，说看到餐厅的女侍应生跟凌遇很亲密，难道凌遇是为了那个Omega心甘情愿过来的。韩婧现在心很乱，后面Fred说了什么她都记不清了，满脑子都是想着去后厨把那个人揪出来看清楚，问明白。
    即便是深夜，夏季的燥热延续白天的狠辣硬生生将凌遇逼出一身汗。钥匙扣被死死攥在手掌心，在凌遇的手掌心嵌出一道凹痕。她定定看着眼前这个对自己抛出问题的女人，原来今天晚上跟Fred一起吃饭的“朋友”是她，呵，早该想到的。
    Fred对韩婧献殷勤不是一天两天了，连带着都没少参加自家实验室的课题讨论会，而韩婧自己分明也清楚，却很少拒绝Fred私底下的邀约。现在算什么，兴师问罪吗？怪自己没有把全部心思都放在课题上，怪自己在外面打工，被熟人看到折了她的面子。自嘲一声，凌遇，这算什么啊？“韩老师现在是以什么立场在质问我，导师？老板？还是”，凌遇停顿了下，“只是恼我瞒着你罢了“。
    韩婧不敢置信地望着自己的得意门生，自己看着从小长大的人，她何曾用这种语气跟自己讲过话。韩婧气急，“凌遇！我是你姐。“
    “不是！你不是我姐！“凌遇几乎是在韩婧话音刚落的瞬间低吼出来的。哪里有妹妹喜欢上姐姐的，她不承认，她死都不可能承认韩婧口口声声说是她姐这件事。她喜欢着韩婧，从第一眼见到她开始，到费尽心思成为她的学生，凌遇花光了自己全部的自信和勇气    
  
  

 迷迭香
	    过于失态。
    凌遇下意识地出口反驳让自己一颗心瞬间沉到谷底。
    迟迟等不来韩婧的回应，凌遇几乎以为自己方才的失态是一场幻觉。可是，话，分明已经说出口。韩婧，她生气了吗？
    凌遇咬紧牙关看了眼身前若有所思的女人。
    韩婧今天穿了身休闲雪纺纯色衬衣，袖口卷到手腕刚刚好，露出的一寸莹白正正好在凌遇的心尖上狠狠蛰了下。
    凌遇不自然地咳了声，摸不准韩婧此刻的沉默代表什么。生气？失望？还是为自己这种突如其来的叛逆行为感到诧异。
    “韩老师，没什么事的话我先回去了。明天实验室还有工作安排。”凌遇尽量让自己的语气显得不那么刻意，天知道她一颗心从谷底反弹，再重新吊到嗓子眼简直就发挥出了奥斯卡影后级别的演技。
    凌遇说完转身拉开驾驶座的车门准备撇下韩婧，逃离这种无所适从的局促不安。
    “凌遇~”，韩婧的声音带着些许颤抖，柔软且撩人心弦。
    凌遇将背包塞到副驾驶，迟疑了下咬了咬唇转身看她。
    不对劲，太不对劲了。
    凌遇本以为韩婧是被自己气到发抖，但是韩婧除了呼吸不平稳还带着轻喘，她的身子也在慢慢摇晃。
    凌遇盯着眼前这个面色潮红，呼吸凌乱的女人，还有空气中若有似无的红酒味。该死，一个不太美妙的念头几乎在她脑海炸开。
    眼看着韩婧就要这么瘫倒在地，凌遇上面一把扶住她的肩膀，把整个人往上提住。
    “韩婧，你是不是发情期到了”，凌遇几乎是肯定的说出这句看似在询问的话。对于韩婧的发情期，凌遇比自己的还要上心，毕竟她要极其辛苦地帮韩婧挡住那些蠢蠢欲动的alpha。所以她分明记得，韩婧的发情期不应该是这个时候。除非?
    “韩婧，你今天下午吃了什么东西，”事发突然，凌遇也顾不上所谓的师生等级，她干脆直呼姓名。
    韩婧虽然此刻身子发软，也很难集中思考，尤其是此刻半个身子都在凌遇怀中，无处可逃的alpha信息素令她几乎下一秒就要理智崩溃。但是她清醒地知道自己确实是发情了，挣扎着狠狠咬破舌尖，韩婧强迫意识回流。
    食物？白天她在学校处理了一天数据，午餐简单吃了沙拉，不可能是这个。那就只可能是刚才的晚餐，可是晚餐她点了奶油蘑菇意面和沙拉，没有食材是她的应激原啊。
    “意面，蘑菇?“韩婧一个词一个词往外挤，她好难受，委屈到想哭，刚刚才被凌遇吼了一句，现在还不明不白被强制发情。
    她突然想起晚餐时Fred给自己推荐的牡蛎，盛情难却，她象征性尝了一点。
    “还有，还有?牡蛎“，但是这些食物自己的身体并不抗拒啊。
    凌遇扶住她肩膀的手抖了下，喉头有些发紧。
    ”是迷迭香”。
    凌遇闭上眼认命地叹了口气，她几乎可以肯定是迷迭香导致了韩婧现在这副模样。
    自韩婧分化成Omega开始，凌遇就小心谨慎地将心上人的生活习性等等全部当做是学生守则一样认真学习，彻底贯彻。所有的Omega在确认分化之后都会依例去医院体检，测试除了正常发情期之外，还有哪些元素会诱导自己发情，从而帮助娇弱的Omega来规避风险。
    而韩婧在医院的应激原诱导发情测试结果，凌遇几乎是一字不差背了下来，比韩婧当医生的爸妈和她本人还如数家珍。
    迷迭香，这就是韩婧应激诱导的NO.1。
    这么多年来，凌遇都在下意识将那些对韩婧不利的元素从她生活的方方面面帮她剔除。
    但是，今晚，她确实看到Caleb在那份芝士h牡蛎中加了分量足以诱导韩婧发情的迷迭香。毕竟，他们是一家正儿八经的意大利餐厅，厨师在处理非素食时，rosemary的使用可以说是毫不手软。
    谁曾想，Fred今晚约的“朋友”居然是韩婧，而韩婧又极其不凑巧吃下了牡蛎。
    但是这件事怪不得韩婧，她对自己的那些应激原也极为在意，不会轻易在外用餐，即便在外点餐，也会礼貌地告知服务员麻烦厨师避免哪些食材。
    但是今天的晚餐，韩婧明显心不在焉。她原本就因为最近凌遇的反常行为感到混乱，偏偏Fred还非常及时给她打了一针“强心剂“。
    凌遇？在打工？还和餐厅的Omega走得很近？韩婧心乱如麻之下根本不记得自己吃了什么，加之她自己原本就不会去碰迷迭香这种高风险元素，迷迭香是什么味道她完全不清楚，因而稀里糊涂吃下了Fred推荐的食物。
    凌遇额头渗出一层细汗，还好，总算搞清楚了强制发情的诱因，只要服下对应的抑制剂就好。
    ”韩婧，你醒醒“，凌遇对待此刻处于发情期的Omega极尽温柔，她轻轻唤着迷迷糊糊的韩婧，帮怀里的人将脸颊两侧被细汗濡湿的发丝拨到耳后。
    凌遇的信息素太好闻了，韩婧“唔“了一声后完完全全陷进alpha的怀抱。她拼命往凌遇怀里钻，牛奶的味道，干净醇香，被这种清晰绵密的味道包裹着，她的嗓子现在渴得发疼。
    凌遇狠着心摇晃韩婧，“你的车停哪里了“。
    她没看到韩婧的手袋，于是想先问韩婧的车在哪里，这样找到手袋基本上就能找到抑制剂了。
    韩婧心中气苦，自己就想好好歇一下，可是这个人一直在摇自己，还在耳边聒噪。
    ”不知道“，韩婧仅仅拽着凌遇衣角，拼了命往她身上凑，企图获取更多令她舒服一点的信息素。
    不能再拖下去了，凌遇心知在韩婧那里已经问不出什么了。她直接抱起怀中人强制性塞到自己车子的副驾驶，落座，扣上安全带，一气呵成。
    怀里瞬间空空荡荡，韩婧在副座纠缠不休，凌遇顺手将自己的背包塞进韩婧怀中，“抱着“。
    凌遇的背包用了好多年也没换一个，面料洗得都有些褪色，怀中一空的韩婧攥紧背包，将脸埋进去，蹭了蹭，真好，还是凌遇的味道。
    凌遇真的庆幸自己有韩婧家的备用钥匙，现在方案二是直奔她家，抑制剂的位置她比谁都清楚。
    国外不比国内，国内不管是Omega还是alpha，抑制剂都属于非处方药，寻常药店就能买到，但是这边要取得抑制剂，还需要同自己的医生说明情况，再持医嘱购买抑制剂，而且医嘱还要定期更新，甚是折磨人。
    ”乖，等一下就好，马上就不难受了“。
    系好安全带，凌遇发动车子，直直朝韩婧家方向驶去。    
  
  

 抑制剂
	    狭小的车厢里充斥着香醇的红酒味，凌遇双手死死握住方向盘，极力克制不去看那个此刻娇娇喘息着并肆意散发自己诱人信息素的Omega。
    明明已经打开了空气循环，凌遇还是觉得这逼仄空间的信息素快要将她逼到发疯。
    偏生韩婧已经不满足于单单背包上清浅的牛奶味，因着Omega的本能，她努力挣扎着往凌遇的座位靠近。
    凌遇现在浑身都散发着令她欲罢不能的信息素，但是安全带的束缚让韩婧在位置上前进不得，她开始伸手朝凌遇那边摸索。
    韩婧讨厌自己这副失控的身体，在发情期的生理逼迫下，她无能为力，每一寸肌肤都在渴望信息素的安抚，她甚至能察觉羞人处的潮湿。
    专心开车的凌遇简直苦不堪言，副驾驶的韩婧根本不老实，她一直在挣扎，嘴里还在含糊不清念叨自己的名字，
    “凌遇~我不舒服，凌遇~”
    韩婧的手伸过来摸到凌遇光洁的小臂，遂紧紧抓住不放，“凌~凌遇~”
    凌遇本来就是凭着顽强意志力打算一口气直接开到韩婧家，现在突然被韩婧缠住，她握着方向盘的手都在颤抖。
    “韩婧，别闹，我在开车，你松手”，凌遇不敢随意甩开韩婧，只得空出右手任由她抓着。还好，离韩婧家就一段路了，晚上连交通灯都在帮忙，一路绿灯。
    等安全到达到韩婧公寓楼下，凌遇浅色的上衣都被细汗浸出一片深色。
    不敢再多逗留，早一分钟给韩婧喂下抑制剂，早一分钟解脱。
    凌遇仔细扶着韩婧让她舒服地趴在自己背上，然后将整个人背起。
    韩婧住的公寓小楼只有五层，没有装电梯，而她正好就住五楼。
    凌遇托着韩婧娇软的身子，耳边是心上人的喘息，隔着手心的布料她都能感受得到韩婧肌肤的热意。
    楼道灯一层一层被唤醒，终于在五楼停下。
    凌遇一只手搂住韩婧不断向下滑的身子，一半还得费劲从背包里面掏出钥匙。
    凌遇躺在地上被磕得头晕目眩，方才开门的瞬间，她整个人几乎是被韩婧带动着跌了进来。下意识怕摔到韩婧，凌遇用自己当了肉垫。
    累了一天的身体，精神和体力都已经到了极限。
    凌遇闭着眼恨不得就此睡过去。
    同样躺在边上的韩婧却不依不饶地拉扯着凌遇的衣服，低低地喘息声还带着啜泣，
    “呜~凌遇，要喝水~”
    上辈子肯定欠你的。
    凌遇咬咬牙在地板上稍微滚开些，用尽气力站起身把韩婧扶到沙发上。
    抑制剂。
    凌遇现在满脑子只有抑制剂。
    可是等她打开韩婧用来装抑制剂的盒子时，顿时傻了眼。
    盒子里面空空如也。
    默默在心底骂了句脏话。凌遇赶紧去找自己家的小祖宗，
    “韩婧，你抑制剂呢？我记得你有备多余的，你还知道自己放哪里了吗？”
    “韩婧？韩老师？韩姐姐？你听得见我说话吗”
    任凭凌遇怎么苦口婆心规劝，韩婧就是不吭声，她现在整个身子黏腻得紧，血管里的血液都快要烧到沸腾，大脑一片混沌。
    “热~我要喝水~”
    凌遇巴巴去开了空调，开了空气净化器，再去开了冰箱给她倒了杯水。
    韩婧现在根本没力气接住水杯，凌遇只得半抱着这位娇弱的Omega，一口一口将水喂给她。
    许是渴得狠了，韩婧小巧精致的唇一直追逐着杯沿，因为吞咽地急切，连眼角都因为用力泛着红。
    什么时候舍得韩婧遭过这种罪，凌遇空出一只手心疼地抚着韩婧的背，帮她慢慢顺着气。
    清凉的水入喉，降下来的室温让韩婧舒适不少。等凌遇把杯子移开，韩婧探出粉嫩的小舌，舌尖贪婪地将嘴角最后一滴水舔干净。
    喂够了水，她满意地趴在凌遇怀中，享受着被牛奶味覆盖的惬意。
    眼见着韩婧腻在自己怀里不肯起来，凌遇心里暗暗叫苦。
    没错，你现在人是舒服了，但是你的信息素完全收不住啊。
    没有哪一个健全的成年alpha能抵得住此刻娇媚可人的韩婧散发出的信息素。凌遇感觉自己都快控制不住下体的生理反应，她的信息素在拼命回应着韩婧，简直要命。
    所幸的是，身心短暂得到满足的韩婧已经能勉强对话了。
    ”凌遇？怎么是你？你现在怎么会在我家？”发现自己窝在凌遇怀里，而且还在自家沙发上的韩婧一时间有些糊涂。
    凌遇一时语塞，不知该从何开口。
    意识回流，韩婧才慢慢想起之前在停车场发生的一切。
    她隐约记得自己似乎和凌遇有了口角，但是自己都还没想明白怎么和她交谈，就被诱导强制发情了。
    更糟糕的是，因为最近几个月忙着凌遇毕业文章的事情，她家中的抑制剂上个月用光之后还没来得去找医生开处方。本来想着这个月时间还早，离发情期还有一段距离，可以下周抽空去补上，谁料人算不如天算。
    韩婧理清现状之后被深深的无力感打败。身体的异样她很清楚，即便此时还能思考，能讲话，但是只要不服用抑制剂，这种片刻的清醒很快就会被之后涌上的情潮压制。
    韩婧此时浑身无力，身子发烫，身上的衣衫早就被湿透了，贴着身体很是膈应。
    她皱了皱眉，从凌遇怀里坐起来，太不像话了，这成何体统。
    ”凌遇，我们需要好好谈谈“。
    见到清醒的韩婧，此时的凌遇简直像个乖宝宝，只一双眼乖巧地看着韩婧，快速地点点头。
    ”如你所见，我应该是被诱导提前进入了发情期。但是很不巧，我现在无法服用抑制剂，所以等这件事过去，我们约个时间聊一下你近期的表现，我有很多问题想问你，但时候大家坦诚一点，你觉得怎么样？“
    凌遇哪里敢说不，眼巴巴看着一秒变御姐老板的韩婧乖乖点头，反正到时候她就尽力把韩婧哄回来就是。韩婧舍不得她，她心里清楚。
    见凌遇没有异议，韩婧满意地站起身。
    ”我也是第一次被诱导，所以不清楚它会持续多长时间，但是以我现在对自己身体和意识的控制，我觉得应该是差不多结束了“。
    不同的Omega因人而异，被诱导强制发情，有人持续时间长，类似普通发情期长达叁天，有人时间短，也许一两个小时。她不能参考其他Omega被强制诱导发情的时长，韩婧其实自己心里也没底，毕竟第一次，只盼着自己是那种短期诱导。
    凌遇从韩婧意识回复开始就不敢开口，眼看着面前的老板逻辑清楚，思路明确要跟自己约谈，凌遇小小嗯了声没说话。
    韩婧心情不太美妙，她察觉得到凌遇对自己的刻意疏远，完全没有小时候的亲近和依赖。
    孩子长大了啊。
    ”我要去洗澡了”
    韩婧抿了下唇，下了逐客令。    
  
  

 浴室（一）
	    沙发上的人没有动静。
    韩婧不放心地回头看了一眼，凌遇此时侧对着她，右手抱着左臂，默默低着头没吭声。
    耳后的头发从肩膀处扫下来，落在颊边颈部，遮住半个精致漂亮的侧脸。
    凌遇好瘦。
    韩婧愣了一下。
    记忆中的这个人一直都是健康活泼，脸上带着温暖的笑容，身上似乎有用不完的活力，感染着身边的人同她一道积极向上。
    可是现在的凌遇只整个人沉默地坐着，似是累得狠了，瘦削的肩膀勉强托住沉重的头不让自己倒下，周身散发出一种寂寥抑郁的气场，衬得她整个人都带着灰蒙蒙的阴影。
    韩婧皱了下眉。
    今晚在餐厅的时候，她的目光就没从那边后厨的入口移开过，她内心满是疑惑，不解。在外人面前，她还是那个优雅知性的助理教授，社交礼仪进退有度，但是心底真实的想法却是恨不得下一秒直接走进去找凌遇当面问清楚。
    晚餐后她婉拒了Fred的散步邀请，而是选择一个人守在餐厅外面等凌遇下班，她有想过打电话给那个人询问她这件事是不是真的，但是又害怕在电话里把两个人本来就如履薄冰的关系弄得更糟，于是她选择眼见为实。
    接着她就目睹了凌遇在餐厅后门送走了一个高大的白种人，随后是那个帮自己点餐的漂亮墨西哥姑娘，最后是推出厨房的垃圾桶，在狭窄的巷子里一个人熟练地做着厨余分类。
    整个过程她都安安静静在不远处观看，看着在这些自己未知的时间段里，凌遇是怎么认真工作，怎么把自己累到筋疲力尽。
    凌遇一定很辛苦罢，不管最近出于什么原因，她辛苦工作了一天，刚才还要送自己回家，背自己上楼，照顾人都是有条不紊。当年那个成天跟在自己身后，掐着软软糯糯嗓音叫自己姐姐的小孩子如今已经成长为独当一面的大人。
    ”凌遇~“
    韩婧心底一软，柔柔地唤了声她的名字。
    凌遇如梦方醒般回过神，她真的太累了。听到韩婧说诱导发情快结束之后，她松了一口气，随之而来周身的酸痛疲乏如潮水般涌上将她包围，她几乎要直接昏睡过去了。
    看着一脸迷茫望向自己的凌遇，连目光都有些涣散，韩婧心疼了。
    ”书房还有你之前留宿时的衣物，我都搁在柜子里了，你也去洗个澡吧“。
    韩婧当时换到这个离学校更近的公寓时，是凌遇过来帮她一起整理的，于是她就顺手给了凌遇自家的备用钥匙，以备自己时不时出差或是去西海岸见沉毅韦的时候，家中那些植物因缺水死掉。后面实验室工作忙起来，有时候有些方案的讨论过于繁琐，凌遇偶尔也会干脆来她家一起开组会，时间久了这边也就搁了两套凌遇的衣服。
    可是今晚情况特殊，这种状态下自己也不确定适不适合让凌遇留宿。总之先让这个脏小孩去把自己收拾干净，舒服一点，她喜欢看凌遇清清爽爽的模样。
    韩婧进了自己主卧的浴室，把外面的洗手间留给凌遇。
    温热的水流冲刷着身体，凌遇舒服得喟叹，给自己酸胀的肌肉结结实实做了套凌式按摩。
    整间浴室里都是韩婧留下的红酒味，香醇诱人，凌遇眯着湿漉漉的眼睛，觉得自己有些微醺。
    她一只手肘撑着淋浴间的墙壁，另一只手顺着水流缓缓探到下腹，握住了无处安放的灼热。
    身为一个有着正常生理欲望的成年alpha，凌遇从十六岁分化开始，十年来，她的性幻想对象就只有这么一个人。在她的幻想里，每一次韩婧都会极尽温柔地迎合自己的欲望，或娇或媚，惹得自己情难自禁，最终在最后一刻全部释放出来。
    而今晚的情潮来得尤其凶猛，自然是因为见识到了发情状态下的韩婧，娇软的身子，喘息着嘤咛，还有纠缠自己不放时领口处蹭开后若隐若现的莹润饱满。
    凌遇加快手上的动作，脆弱的腺体因为主人的粗暴，可怜兮兮地从浅粉色变成因为用力过猛的深红。
    凌遇狠狠捏住胀满的蘑菇头，尖尖上渗出晶莹滑腻的液体和细密的水流混在一起，凌遇急促地喘息，
    ”韩婧，呃啊“
    随后猛地收紧手心重重一下捏住，浊白的体液终于喷射出来，溅到潮湿的墙壁。
    凌遇扶着墙细细喘息，平复高潮之后的快感。她不敢去看明明释放过一次，却仍旧抬着头精神奕奕的腺体。每次脑海中想着韩婧然后做完这种事，她都&emsp; 有一种自己亵渎了心上人的羞耻感。
    在做贼心虚的驱使下，凌遇迅速打扫干净作案现场，换上一套整洁的衣衫出来。
    经过这么一场“运动“，凌遇的精气神差不多恢复了。她拿着干燥的大浴巾混乱擦着自己的湿发，除了满脸不正常的红晕，简直看不出她刚才有多激烈。
    凌遇的头发柔软细长，一手握下去就能扎一个漂亮的马尾，随手一个丸子头都是清爽的日系风。连以前年少时的韩婧都抱怨过，一个alpha为什么有这么漂亮的头发，跟缎子似的光滑柔顺。
    一想到韩婧，凌遇的脸不可名状又红了几分。
    等韩婧洗完澡出来，自己就该告辞了。    
  
  

 浴室（二）
	    凌遇头发都快擦干了，韩婧还没有从浴室出来。
    环视一圈，凌遇起身接了一壶水，拉开阳台的门，认认真真去给自己悉心伺候了四年的花花草草浇水。
    “等我走了以后，就换你们陪着她了“，凌遇声音不大，尽量让自己的语气听起来轻快些。
    她蹲下身子细心拂去一大片叶子上积下的白色花粉，”抱歉啊，这段时间都没有来看你们，不要生气啊。但是我最近真的很忙，要努力工作，需要挣很多钱。除了韩婧，外婆就是我唯一的亲人了，我要保护好她们“。
    凌遇小巧白净的下巴搁在交叉的手背上，伸出手指戳了戳一颗晶莹剔透的多肉，“真羡慕你们“。
    凌遇起身回到客厅的时候，正好听见电话答录机的录音。
    ”小婧，我是毅韦，晚上一直都打不通你的电话，我很担心你，听到留言给我回个电话好吗？“
    盯着安静下来的答录机，凌遇的好心情瞬间被打破，沉毅韦，韩婧交往了四年的男友。这个领域的青年才俊，现在人在西海岸，和东岸叁个小时的时差，也并不能阻止这对恋人的稳定交往。
    满腔酸涩被戳破，苦涩的滋味激得凌遇鼻子一酸。不管韩婧怎么对自己温柔包容，她都不过是把自己当成从小一起长大的邻家妹妹而已，而自己和她永远都只是普通的师生关系，早就有人先她一步堂堂正正站在了韩婧身边。
    她忘不了四年前，满怀期待的自己在机场等韩婧过来接自己，她有太多话要跟韩婧讲，她要告诉韩婧自己对她的感情，不是妹妹对姐姐，而是一个alpha对心爱Omega的珍惜。她会跟韩婧告白，告诉她自己为什么要选她做自己的导师，告诉她不要因为自己有心理负担，她会乖乖等着，等自己毕业再向韩婧求婚。她最不缺的就是耐性，她等了快二十年，不在乎这五年。
    但是酝酿的千言万语却在看到韩婧和沉毅韦手牵手出现在自己面前的那一刻化成一盆凉水兜头浇下，她忘了，这么多年的喜欢，不过是自己的一厢情愿。
    她看着韩婧欢喜地挽着沉毅韦的胳膊对自己说，“小遇，这是我男朋友，沉毅韦。毅韦，这就是我跟你提过的妹妹，凌遇。”
    眼前这个温文尔雅的男人宠溺地看着韩婧，然后朝凌遇伸出手，“你好，我是沉毅韦，小遇的男朋友，请多指教”。凌遇哆哆嗦嗦伸出自己的手搭过去，
    “你好，我是凌遇，韩老师的新…学生”。
    摇摇头将不太愉快的记忆赶出去，沉毅韦的这一通电话倒是提醒了凌遇。她掏出手机看了眼，韩婧在浴室已经待了将近一小时，即便是在浴缸泡澡也该出来了。
    凌遇走过去敲了敲浴室的门，“韩老师，你洗完了吗？时间不早了，我差不多该回去了”。
    浴室里面无人应答，连水声都听不见。凌遇皱了皱眉，不放心继续敲门，“韩老师，你听得到我说话吗？”
    浴室里寂寞的无人回应，凌遇开始慌了，她一边拍门一边叫着韩婧的名字，另一只手握住浴室把手试图推开，“咯嚓”一下，门就这么轻而易举被打开了。韩婧根本就是心大到没落锁，就这么随手关上了。
    突然地这么一下出乎意料，凌遇就这么直直推开门闯了进来。她一下子就怔在门口不敢动弹，铺天盖地的红酒味让她紧张地吞咽一下，小心翼翼问道，“韩老师？”
    水雾弥漫的浴缸那边传来一声猫叫似的轻吟，“唔~”
    凌遇登时反应过来，韩婧，她重新发情了。
    眼下顾不得许多，凌遇抓起旁边浴架搭着的浴巾就要去把韩婧包起来。
    等她摸索着刚靠近浴缸，才看了一眼就差点腿一软跪倒下去。
    氤氲缭绕的雾气中，韩婧半阖着眼倚在浴缸壁，温润清澈的水包裹着她白皙无暇的身体。潮湿的脸颊带着不自然的酡红，长发完全散开，在水中仿佛是一匹流动的绸缎。
    光滑的脖颈下是莹润如玉的锁骨，再往下，饱满的胸线在水下随着呼吸起起伏伏。在这一片茫茫雪原中，两点嫣红甚是可爱，像是点缀在白色cream上面两颗尚未成熟的樱桃。
    凌遇的呼吸吐纳被按下停滞键，眼前这副玉体横陈的景象让她的大脑“嗡”一下炸开，下腹的坏东西隐隐有了抬头趋势。
    凌遇的目光一寸都不敢往下移，赶紧闭上眼上前一步将浴巾直接罩了上去，遮住这令人心猿意马的源头。
    韩婧本来想简单淋浴之后再泡个澡解乏，可是等她跨进浴缸之后，浑身升腾的热意完全压抑不住。她的欲望来的如此突然，整个身子软倒在浴缸中动弹不得，刚开始她还能忍受，但是越往后，情欲的袭击令她几乎溃不成军。
    身体的空虚，对信息素的渴望，促使着韩婧发出难耐地嘤咛，对身体的无可奈何将她逼得几乎流泪。
    饱满的双乳挺立在空气中，期待着一双手来抚慰。羞人的花蕊渗出连绵不断的花液让她羞耻得轻哼出声，但是发出的声音都带着状似无意的勾引。
    韩婧不知道自己在浴缸中躺了多久，直到一个熟悉温柔的怀抱将自己托起来。韩婧像是一个溺水者，一双修长的手臂死死环住那个人的脖子不肯放开。
    凌遇被她勒得差点喘不上气，她显然高估了自己的力量。本来想将韩婧直接横抱起来送回床上，但是被她这么死死勒住不放，凌遇一双腿卡在浴缸外面苦不堪言。
    勉强用浴巾把韩婧严严实实包起来，凌遇正要想办法把小祖宗从浴缸弄出来。被浴巾缠住的韩婧不满的开始抗议，这具身子此时敏感的要命，粗糙的布料浸了水裹着她，时时摩擦着敏感的肌肤，还令她无法呼吸。
    韩婧带着怒意拉扯着浴巾，又急又凶。明明心动的信息素近在咫尺，牛奶味的，只要喝一口就好，自己却始终碰不到，韩婧想咬死她。
    “你乖，别闹，我们先从浴缸出来好不好，泡太久了对身体不好”。
    慌忙按住韩婧作乱的双手，凌遇赶紧蹲下身子安慰她。
    一个人在浴缸泡着的时候，韩婧还没这么大动静。此刻这么大一颗人形催情药在自己身边晃来晃去，还在身上摸来按去，韩婧爆发了。
    她猛地朝信息素最浓郁的地方扑过去，但是在水中泡的过久，眼神都是虚的，聚焦都聚不齐，身体更是使不上劲。在凌遇眼中，韩婧就是不知为何奋力地扑腾了一下，然后重新没进水里。
    手忙脚乱把人从水里捞出来，凌遇简直是一筹莫展。
    “难受，你别压着我好不好”，计划落空的韩婧被压在浴缸壁上可怜巴巴地向凌遇求饶。
    对上她湿润委屈的眸子，凌遇不由得心软，不再用力压制韩婧。但是眼下的情形必须要想办法解决，自己的信息素已经被这个人勾引得四处发散，整个浴室里交织着香甜的牛奶味和香醇的红酒气息。    
  
  

 浴室（三）
	    浓郁的信息素纠缠在一起冲击着凌遇的理智。
    抑制剂，她需要抑制剂。
    韩婧光洁的手臂挣脱出来，一把就将坐在浴缸边上自我斗争的凌遇拦腰搂住。
    凌遇跟被踩了尾巴的猫似的，一瞬间弹了起来，极其警惕望着一脸困惑的韩婧。
    “要抱~”
    不知道自己做错了什么的韩婧一脸不解地望着几乎跳起来的凌遇，嗓音极尽缠绵带着勾人的情欲气息。
    凌遇一颗心差点从胸腔跳到嗓子眼，好险，简直防不胜防。
    迟迟不见凌遇靠近，韩婧倚着浴缸壁开始慢慢抽泣，这漫长的一夜还只是个开始而已。
    韩婧流泪，凌遇简直心都要碎了。
    赶紧跪趴在浴缸前面哄她，“别哭，别哭，我错了”。一面还得小心翼翼帮韩婧擦拭眼泪，“再哭就不漂亮了，哭了眼睛会痛”。
    只管闭着眼流泪的韩婧听见她说自己不漂亮，赌气般睁开眼瞪她，浓密的睫毛倏而划过凌遇的指腹，凌遇一低头正正对上了韩婧漂亮缠绵的眼眸。
    凌遇慌忙躲开韩婧的视线，伸手从衣服口袋里掏出手机，她本以为自己陪韩婧暂时熬过这一阶段就没事了。但是一晚上她的自制力却遭受着一次次猛烈冲击，她不是柳下惠，韩婧都不知道此时的自己到底有多诱人。
    凌遇现在能想到的办法是让韩婧服下抑制剂，只要有了抑制剂，所有问题迎刃而解。虽然韩婧是被迷迭香诱导发情，但是一般的Omega抑制剂应该也是有效的。
    凌遇想着打开通讯录，找到一个名字拨了出去。
    时间不早了，希望对方还没睡着。
    在凌遇的满怀期冀中，对方终于接通了电话。
    “Hello，Ling？”
    凌遇感激得差点流泪，“Hi，Diana！”
    像是找到了救星，凌遇松了口气。Diana和她的姐姐住在一起，两个人又都是Omega，家里肯定有抑制剂。
    全神贯注讲电话的她丝毫没有注意到浴缸里原本被情欲折磨的昏昏沉沉的女人在听到Diana的名字时陡然眼神一亮。
    正准备向Diana解释情况，一只素白的手直接伸过来一把夺过凌遇的手机，然后松开手指，凌遇就这么眼睁睁看着自己的手机“扑通~”一声沉到了浴缸底。
    浴缸底的手机刚开始还能听到Diana不解的声音，“hello？hello？…”几秒钟之后一切归于平静。
    凌遇傻了眼。
    得逞的韩婧一边低低喘息一边细细的笑，眼角眉梢都透着满意的红晕。
    一口气差点没提上来的凌遇无助地抓住自己头发，随即回过神赶紧去捞手机，万一还有救呢。
    可是手机沉下去之后就不知道滑哪去了，韩婧又一直不老实地动来动去。凌遇伸手在水里摸了一圈没找到，不由得将身子探出更多，腹部以上的部位凌驾在缩成一团的韩婧之上。
    敏感到极致的肌肤感受到信息素的靠近，韩婧挣扎着挪动身子朝凌遇蹭过来。凌遇的手在水底下摸索一阵，猛然间被一把擒住，接着被带到了一处细腻光滑的柔软。
    “唔嗯~”
    脆弱的花心一下子被莽撞地触碰，韩婧一时间没忍住袭来的酥麻快感，空虚了一整晚的身体，得到了短暂慰藉，却又渴望着更多。
    指腹零距离按压到温软湿润的蚌肉，凌遇大惊之下想抽回手，却被韩婧死死按住。略一挣扎却进的更深，凌遇感觉得到汨汨流出的花液将她的指尖都浸透了，韩婧甚至企图将她的手指送得更深。
    浴室里一时间仿佛是被打翻了一地的牛奶瓶和四处喷溅的破碎红酒杯。
    韩婧心里快活得紧，浓郁的奶香味，温热的手指，她迷离地双眼看着凌遇，
    “抱我~”
    凌遇眼神复杂地盯着深陷情欲无法自拔的韩婧，自己爱恋了二十年的女人，现在在向自己求欢。
    可是，这个女人，她现在是自己的导师，她们之间是理法之下最圣洁的师生关系，即便这是她自己求来的。可是她明白假如自己再进一步，这种关系将会被玷污，从此以后她甚至都不能以学生的立场陪在韩婧身边。
    完全不明白此刻凌遇内心的犹豫挣扎，韩婧只知道她舒服极了，凌遇每贴近一分，她身体的灼热空虚就缓解一分。
    韩婧没有丝毫犹豫地松开手，勾住凌遇的脖子将她的头压下来，热切的唇瓣实实在在贴了上去。
    柔嫩香软的唇封住凌遇因惊讶来不及闭合的柔软，一条湿滑灵活的小舌赶紧趁虚而入抢夺对方的呼吸，死死纠缠住凌遇的舌头不肯罢休。
    活到二十四岁的凌遇头一次被这么强势袭击，唇舌完全沦陷，鼻息间全是韩婧甘甜魅惑的气息。
    完全占据主导的韩婧放开受到惊吓的小舌，探出舌尖轻轻舔了舔凌遇湿滑的上颚。
    在这种刺激下可怜的凌遇几乎要叫出声，原本半下坠的身体瞬间一软被韩婧如愿以偿拖进水里，以一种极其暧昧的姿势伏在韩婧身体上。
    温热的水早就转凉，凌遇一身衣衫湿透之后贴在身上，迎着浴室空调的冷风，让她不自觉抖了下。
    凌遇感觉韩婧在左右着自己的呼吸，在对方的唇贴过来的一瞬间，凌遇吸得那口气就换不出去了。韩婧吻得过于缠绵，侵略性的行为让凌遇喘不过气，她要窒息了。
    许是察觉出身上这人的力不从心，韩婧终于大发慈悲放过了她。
    唇舌分离的刹那，淫糜的银线随着韩婧舌尖的撤出一起拉开。
    这画面，实在是令人…
    凌遇两腿间的欲望早已经控制不住强势突起。
    榨干了凌遇唇缝的美味，韩婧的舌尖自嘴角收回再惬意地舔了舔自己红润饱满的唇瓣，清甜丝滑的口感她很满意。
    勾人的小妖精终于挣开了束缚自己的枷锁，她将扯下的浴巾随手丢在一旁，牵引着凌遇的手抚摸上在空气中微微战栗的双乳。
    嫩白的乳肉在凌遇掌心变形变粉，未成熟的小樱桃愈发挺立，韩婧的身体太饥渴了，她讨厌这种自己带领下的抚慰，她想要更激烈一点，更用力一点，更深入的填满她。
    “揉，揉一下~“
    韩婧嘤嘤呜呜的低泣，她受不住这种空虚。凌遇的手搭在她的胸前，但是私处却已经泛滥成灾。
    凌遇不忍地伸手将韩婧秀美的脸庞从湿发中拨开，她凑上去轻轻吻了吻韩婧的额头，在心底做了个决定。
    “韩婧，你知道我是谁吗？“
    凌遇晃了晃韩婧绵软的身子，她现在需要确定自己即将做的事不会对韩婧造成更大的伤害。
    韩婧睁了睁迷离湿润的双眸，看着眼前一双诱人的红唇在动，想也没想就往前凑。
    “求你~求你~”
    凌遇皱着眉不依不饶地继续询问她，“韩婧，你看清楚，我是谁？”
    眼前这人实在是讨厌得紧，一直在自己耳边讲话，都不肯摸自己。韩婧委屈地哭出声，
    “讨厌你…”
    凌遇立场很坚定，她不希望韩婧是在稀里糊涂的情况下和自己做亲密的事情。
    “乖，你告诉我是谁，我立刻满足你“，凌遇哄着她。
    韩婧要被磨疯了，她努力地分辨这人在讲什么，可是最终目光还是落到凌遇的唇上再也不肯挪开。
    凌遇扶住韩婧无力的下颌，不厌其烦地一个字一个字帮她确认，“我是谁？“
    浓郁绵密的牛奶味在一点点蚕食韩婧的理智，她不知道面前这人在说什么。但是她知道凌遇是真的坏，她不喜欢凌遇了，自己难受得快要死掉了，凌遇都不肯让自己尝一尝她的牛奶味，凌遇是个小气鬼。
    ”凌遇，讨厌你~“
    韩婧嘤嘤地哭泣却让凌遇面色一缓，还好，还知道是自己。
    从浴缸跨出来，凌遇找了条干净的浴巾搭在手臂上，回到还在委屈地小声呜咽的韩婧面前，弯下腰一把横抱起这个因为忙着伤心而无力挣扎的小女人。
    “乖，现在来满足你“。
    不是故意卡H，绝对没有    
  
  

 凌遇是讨厌鬼（H）
	    韩婧的头搁在凌遇臂弯，湿透的发尾在脱离水面的一刹那，随着凌遇的转身在浴缸中漾出几圈水波纹，水迹一路蔓延朝向卧室方向。
    凌遇弯下腰单膝跪在床垫上将怀里的女人放下，柔软的床垫感受到两个人的重力一下子陷下去。
    凌遇赶紧托起韩婧的头用浴巾将她的湿发裹住，一点点把水吸干。
    但是在情欲煎熬下的韩婧显然是对凌遇体贴的服务相当不满意，满怀期待的身体又落空了。酸涩的身子裹挟在轻柔贴身的丝被中不安分踢动着修长的双腿，无处释放的空虚感逼得她双腿紧紧夹住被子的一角开始来回磨蹭。
    耳边越来越沉重的喘息声，还有韩婧乖巧地求饶，都仿佛是在凌遇燃烧正盛的欲望上浇了一桶汽油。
    凌遇随手将浴巾扔在床边，掀开被韩婧蹭得铺散开来的丝被，赤裸的胴体在她的身下暴露的毫无保留。
    凌遇居高临下看着韩婧，伸手将她夹在腿间的丝被一角抽出，浅色被套上面赫然印着一片弥散开的深色水泽。深色的瞳孔暗了暗，凌遇抓住韩婧的手臂将其用力压制在床垫上，随后倾身吻住了肖想已久的红唇。
    温柔的吻从韩婧的唇开始，一路经过她的眉心，脸颊，最后停在耳际。
    仿佛是做梦一般，凌遇凝视着女人精致的眉眼，轻轻倏动的鼻翼，还有小声呢喃的红唇…她忍不住低头又吻了吻自己渴望多年的唇瓣，舌尖破开早已经迫不及待的唇缝轻而易举就找到了方才那条活泼的小舌，攻城掠地，对方感知到凌遇的气息，继而欢天喜地迎了上来。
    凌遇将刚才浴室里韩婧做的一切原原本本还了回去，她向来都是个好学生，最擅长的就是举一反叁。
    于是凌遇结结实实地在韩婧唇齿间肆虐了一番，实实在在扫过了每一颗贝齿的形状。
    韩婧的小舌察觉到凌遇想要退出，心急地跟随对方一道往外，粉嫩的舌尖探出，暴露在空气中。凌遇毫不犹豫一下叼住，将受到惊吓的小舌拖回到自己的地盘，细细含吻。
    待到凌遇亲够了，满意了，这才将虚软的小舌放了回去。
    被细细宠爱过的韩婧眼角带着一抹旖旎，睫毛都湿透了，她的的双臂被压制着，身体却不老实地缠上凌遇的腰身。她渴望凌遇再用点力，再多碰碰她，她浑身山下都渴望着被疼爱。
    “嗯~快一些~再重一点~”
    凌遇此刻不再犹豫，她干净利落脱下上衣，光滑的身子伏在韩婧身上，灼热的唇舌一路向下。
    掌心把握着可人的娇乳，指腹滑腻的触感像是裹了一层牛乳，粉色的乳晕怯生生地包围着生涩的朱果，小小的果子傲立在顶端，放肆得很。
    凌遇收紧手指再松开，白嫩的乳肉上留下五指印由红转粉，指尖轻轻拨动粉嫩的蓓蕾，来回挑弄，忽而一下按住，再松开弹出，凌遇盯着乳珠由未成熟一步步迈向绽放，玩得不亦乐乎。
    “你不要~不要这样~”
    韩婧呜咽着想挣开，凌遇越是这样，她的花径深处越是烧灼得厉害。
    凌遇却坏心眼的将佳人压在身下不肯放开，等挑逗够了，张开嘴直接含住熟透的小果子，舌尖碾压轻舔，誓要讲这饱满的果实榨出浆汁。
    韩婧指尖搭在凌遇光裸的背上，忍不住收力挠她。
    “讨厌鬼~呜~”
    被欺负的狠了，韩婧不再低声压抑地抽泣，而是直接哭出了声。眼泪顺着眼角滑落，掉落在被单上。
    凌遇自知是自己弄得过分了，也顾不上后背的抓痕，心疼地将佳人一颗颗溢出的泪珠吻去。
    “是我的错，我是讨厌鬼”，她原本担心没有经验的自己会给韩婧这一场欢爱留下阴影，因而从头到尾都是极尽温柔缠绵，不曾想她的体贴对被诱导发情的韩婧却是一场甜蜜的折磨。
    韩婧的腰纤细紧致，小腹平滑如川，很少有每天坐办公室还能保持她这样纹理清晰的马甲线。凌遇的吻落在可爱的肚脐，舌尖顺着线条明显的腹侧滑过，留下一串浅浅的水渍。
    早就寂寞难耐地蜜穴已经迫不及待向上拱起，急急地将自己送到凌遇嘴边，一副任君采撷的娇嫩模样。
    凌遇的唇往下逐渐逼近愈发浓烈的红酒味源头，香醇气息带着略微许潮湿。
    惊叹于韩婧花心的湿润，粉嫩的蚌肉根本拦不住肉壳里倾泻而出的花液，芳草萋萋下一片晶莹润泽。
    “好漂亮~”，凌遇呆呆望着那厢在自我吞吐花蜜的穴口，她不由得吞咽了一下口水。
    没有着急去享用那一处甜蜜，凌遇凑上去细细吻了吻韩婧潋滟的双眸，
    “怎么办，我舍不得”，她怕自己一个不小心就吻坏了身下的女人。
    韩婧双腿间早就是一塌糊涂，贯穿灵魂的渴望和痒意早就让她放下矜持。她迎合着凌遇的亲吻，挺起身子贴过去，
    “尝尝我，很甜的~”。
    心上人如此主动，凌遇哪里受得住，拉开韩婧交错细长的双腿，腿心的风光让她沉醉，那颗隐藏着的精致珠核在蚌肉中藏了许久不见人来找，自己含羞带怯探出了头。
    凌遇低下头像个莽撞的孩子，几根手指分开粉嫩的蚌肉，直直含了上去。
    “唔啊~”，
    韩婧颤抖着发出一声满足地轻吟，十指穿插在凌遇柔润的发丝间牢牢抓紧，继而蜜穴止不住的轻颤，拼命往凌遇唇舌送过去。
    好软好嫩，鼻息间全是韩婧妖娆释放的味道，又湿又滑，让人沉溺其中，凌遇忍不住探出舌尖撞上蚌肉间最坚实的果实。
    舌尖滑过韩婧最是敏感的花核，惹得她轻呼着用力拽住凌遇的头发。头皮一阵刺痛，凌遇无奈的暂时放过了口中美食，转身却张开嘴拿牙齿咬了下脆弱的小核，报复心极重。韩婧的处子地什么时候见过这阵仗，穴肉紧张地吐出一口花蜜，慌不择路就要逃离凌遇唇舌的桎梏。
    想跑？
    凌遇伸手就擒住了俏实的小屁股，微微使力就将猎物拖到身下。双手紧紧环住韩婧腿根，将腿心打得更开。
    身处冰火两重天的韩婧被凌遇折磨到进气多，呼气少，一面疯狂渴望着凌遇的触碰，一面又害怕她的捉弄。挺立饱满的胸腹随着韩婧艰难地喘息上下起伏，摇曳的景致迷住凌遇的双眼。
    韩婧的滋味她还没尝够。
    凌遇复又吻住湿滑的花心，灵活的舌头戏弄着无处躲避的小花珠，忽而舌尖陷入一片更加湿软黏腻的蜜处。怔了一下，凌遇瞬间钳住韩婧的腿根，不肯让身下的女人移动半寸。湿滑的舌顺着这一处温软急急往里探，蜜液满溢的花径受到袭击骤然缩紧，将更多甜蜜挤出来送到凌遇舌边。
    凌遇贪婪地吸吮着劳动成果，舌尖在花径里勾弄，搅得韩婧欲仙欲死。
    韩婧身子抖得厉害，手臂在空中挣扎挥舞一番最后无力地落在床单上手指猛然抓紧。
    “求你~求你~呃啊~”
    都记不清这是韩婧今晚第几次求自己了，凌遇闭上眼，舌尖快速抽插几下然后用力捣了进去，一下子抵在一处凸起。
    韩婧尖叫着蹬直两脚，小腹一紧，花心剧烈颤抖着涌出大量花液，最终在凌遇舌尖乖乖释放出绵绵情潮。
    珍珠是做什么用的，看大家都在求珍珠求灌溉，那我也求珍珠求灌溉，求凌狗子推倒韩老师！    
  
  

 珠玉在侧（H)
	    凌遇口腔里全是韩婧高潮时喷出的花液，连鼻尖都是亮晶晶一片。
    捕捉到获得极致欢愉后的韩婧在床上完全绽放的模样，凌遇心底一片柔软，这是不是说明自己有让她快乐到。
    爱怜地帮韩婧拭去脸庞的细汗，尚处在高潮平复中的身体泛着莹泽的潮红，脸颊两侧都还在微微发烫。
    获得喘息间隙的凌遇翻了个身在韩婧身侧躺下，下腹无法忽视的灼热早已直挺挺撑起，隔着长裤粗糙的布料在彰显自己的存在感。
    理智在和韩婧一晚的周旋中差不多被消磨殆尽，凌遇闭上眼将手探进下腹，握住不老实的粗挺，手心来回套弄，嗅着空气中香醇的红酒味准备帮自己再次释放出来。
    指尖掌心还残留着方才在韩婧花穴沾染的蜜汁，凌遇难耐地将丝滑的液体一点点涂匀到柱身，指腹摸到肿胀的冠头，小蘑菇头正兴奋地往外渗着滑腻腻的体液。
    想着自己正在把韩婧的花液涂在身下，兴奋，刺激，羞耻一起猛烈地冲击着凌遇，感受到手心的肉柱蓦地又胀大几分，一只手几乎掌不住它。
    凌遇难受地蜷缩起身子，掌心还在用力上下套弄腺体，鼻尖的酒味更加浓烈，可偏偏就是弄不出来。
    就在凌遇用力挤压肉棒的时候，从高潮余韵中缓和过来的韩婧感受到身边来回起伏的动作，凌遇兴奋时从颈后腺体散发出的牛奶味萦绕在四周，让并未完全得到满足的韩婧坐起了身子。
    循着那处温暖和凌遇的气息，韩婧自己滚了过来，一下子将半个身子压在凌遇身上。本来处于关键时刻的凌遇被吓到手一抖，掌心激动的肉棒跟着被打断，一下子颓了一半。
    不安分的人环住凌遇裸露的肩膀，自己凑上去拿身子去蹭她，两具身子贴合在一处，韩婧胸脯上两颗肿胀殷红的果子硬得发疼，她在凌遇身上上下摩挲，两颗果子硬硬地抵在凌遇身上游走，终于撞见了另外两颗同样硬实的茱萸。四粒朱果开始相互挑弄，拼命追逐，谁也不肯让着谁。
    方才被吓到萎靡不振的腺体一下子挺起来，硬邦邦地翘起。
    韩婧的身子越爬越上，几乎整个人都覆盖在凌遇身上。忽然感受到腿心一处坚挺直直戳起贴在火热的花心，灼热激得韩婧身子一软瘫倒在凌遇身上。
    本能地将身子滑下半寸，湿滑的花心迫不及待贴合过去，去寻凌遇腿间的粗热。韩婧腿心一片泥泞，两篇花瓣翕合渴望被填满。
    柔嫩的小穴寻到硬挺后直直坐了下去，昂扬的腺体裹着粗糙的布料嵌进蚌肉，舒爽和刺激惹得韩婧惊叫出声，
    “啊~”
    随即跟着更加剧烈的上下摩擦，小穴死死吸着不放，韩婧一条腿插在凌遇双腿间，将花穴送得更深，离腺体贴得更近。
    无奈隔着一层布料，泥泞的小穴费尽心思得到的只有隔靴搔痒的快感，花径早就因为渴望而湿得一塌糊涂。
    几乎完全由韩婧主导的厮磨折磨得身下人浑身颤抖，身下的巨龙涨得生疼，四处流溢的花蜜早已渗过布料沁在暴躁的肉棒上，火热粗挺的腺体上流淌着韩婧冰凉滑腻的蜜汁，逼得凌遇几近崩溃。
    “给我~快一点~”
    随着韩婧撑起身子愈发快速地耸动，娇嫩的乳肉在凌遇眼前晃动，白得晃眼。
    已经陷入意识朦胧的凌遇再也忍受不住信息素错乱的折磨，这么一场活色生香的美人求欢，她要是再无动于衷都让人不禁怀疑她是不是个性冷淡。
    凌遇回抱住晃动着的娇软身子，一个翻身将人压在身下。然后直起身褪下长裤，终于释放出蛰伏许久的肉棒。
    原本白嫩可爱的柱身经历过韩婧花穴的摩擦洗礼，此时暴露在空气中变得红肿涨大，没有那些丑陋的经络缠绕，凌遇的肉棒干干净净挺立着，只有冠头面目狰狞地冲着韩婧娇弱的花心吐着一丝白浊。
    两具赤裸的身体终于再次相遇，凌遇一只手臂搂住韩婧纤细的腰肢，低着头含住爱人心口红润的蓓蕾，闭着眼吮吸，享受着乳香嫩滑。另一只手顺着腰臀往下，滑到韩婧腿根处用力拉开腿心，引导着韩婧的双腿缠上自己的腰身。
    “咿呀~啊，嗯嗯~”
    完全的肌肤相亲，赤裸相对，全身上下没有一处不是贴在一起。韩婧全身上下烧得厉害，颈后的腺体开始胀起，似乎在教唆着alpha对自己进行深度标记。
    凌遇温柔地分开韩婧双腿，腿间一片泥泞，晶莹的花液顺着腿根往下滑，到处都是湿淋淋的。凌遇脑子里嗡嗡作响，她俯下身舔吻，花瓣分离，裹住花核的两片小嫩肉放松警惕任由小舌入侵。
    凌遇收回舌头，意味未尽舔了舔唇角，伸手在花穴口掬起一丛花蜜，细细密密涂在肉棒上。
    下腹贴近，兴奋的肉棒在穴口跳跃，一点点剐蹭着娇滴滴的穴肉。感受到灼热气息的靠近，韩婧将两腿打得更开，小穴开始主动往上挺去迎接巨龙如海。
    凌遇趴在韩婧身上，两臂环住她的腿根，下腹稍一用力，一个挺身，腺体就这么深深埋进两片蚌肉之间。
    她没有进入。
    腺体只是嵌在花穴中，死死压住刚探头的花核。
    对于韩婧，她总是想要给予更多的怜惜。
    “唔嗯，哈~嗯~”
    肉棒的撞击让韩婧下意识收紧缠在凌遇腰间的双腿，蜜液疯了似的往外奔涌，润极的嫩肉死死颤抖着吮吸住肉棒不肯放开。
    凌遇尝试着上下套弄腺体，蚌肉却在拼了命挽留，最终粗壮的一方占了上风。凌遇毫不客气将肉棒压在花核处死死研磨，戳得小核四处躲藏，避无可避。
    冠头裹挟着一片晶莹穿梭在丛林深处，时隐时现。
    韩婧紧紧依附在凌遇怀里，发出急切娇柔的喘息，像只讨食的小猫咪，在凌遇心口重重挠了一下。
    凌遇将头埋在韩婧颈侧，下身的抽插不见减慢，继续在花肉间冲刺。韩婧呜咽着搂住凌遇的脖子，难耐地将头凌空抬起，暴露在空气中的腺体散发着诱人的红酒味。
    凌遇凑上去准确的找到那一处凸起，伸出舌头轻轻舔了上去，情欲暴涨到极致她也不愿意咬下去。这一口下去，她和韩婧就彻底完了。
    “呜~呜呃~”
    韩婧颈后的腺体悄无声息打开，在凌遇的舔舐下，悠悠释放着醉人的红酒味。
    “乖，这不是疼，放松~”
    凌遇尽量让韩婧的腺体在没被标记的状态下缓慢接纳着自己的信息素。
    被蜜液浇得湿透的肉棒还在冲撞着韩婧娇嫩的花穴，一阵猛烈撞击摩擦间花心的嫩肉突然用力绞住，花核也胀得坚硬，可爱的小肉瓣激烈颤抖着牵住在花心作妖的肉棒。
    韩婧小腹紧缩，双臂死死攀附在凌遇的蝴蝶骨，下身急切地朝滚烫的腺体撞过去，花核抵住肉肉的冠头，脚指头猛然蜷缩，
    “呜呜~呃嗯~啊~”
    穴肉里争先恐后涌出大批花液浇湿了滚烫的肉棒。
    韩婧张嘴狠狠咬了下去，可爱的牙齿在凌遇肩上留下一个更加可爱的咬痕。
    下身正享受着蜜液的浇灌，靠近颈后腺体的位置又突然被韩婧张口一咬，双重刺激下，凌遇哆嗦着颤抖了下，滚烫的白灼喷射而出，重重淋在花核上，更多的喷溅在韩婧的小腹和肚脐上，甚至溅到了双乳。
    祝大家都有个愉快的夜晚~    
  
  

 耳光
	    浑身上下每一寸肌肤都充斥着得到回应后的欢喜满足，在接连两次酣畅淋漓的高潮余韵冲刷下，韩婧攀着凌遇的手臂慢慢松开，细密的喘息也逐渐平缓下去，绷紧的双腿也收回跌落在床垫中不再纠缠。
    等凌遇颤抖着的腺体一跳一跳地将剩余的精液断断续续吐净，累极的韩婧带着愉悦的表情已然跌入了酣甜的梦境。
    凌遇勉强从韩婧身上翻下来，整个人疲惫到连胳膊都抬不起，脑海中如同烟花绽放般绚烂混沌。她试图下床去帮两人收拾残局，然而铺天盖地的困意和自情欲巅峰跌下的无力感席卷而来，凌遇挣扎着揭过手边揉成一团的丝被盖在两人身上，想着就稍稍闭上眼小憩片刻再起身，随后轻轻合上眼，疲惫的身体陷在柔软的床垫里，呼吸着令人安心的信息素，她就这么沉沉睡了下去。
    等到意识再次回笼，窗外已是破晓。
    凌遇皱着眉艰难地睁了睁酸涩的双眼，昨夜睡得太沉，她尚未分清自己身处何方。突然地亮光刺得她一阵眩晕，于是重新合上眼慢慢唤醒自己的意识和身体。
    身旁一阵OO@@的响动惊得她心头一骇，迅速坐起身，紧接着被窝里一个温软光滑的身子也随着她的动作坐了起来。被子滑到小腹，堪堪遮住两人那引人遐想的部位。
    凌遇一惊赶紧睁开眼，对上的是韩婧疑惑，震惊继而愤怒的双眸，显然是回想起了昨晚发生的一切。
    时间在这一瞬间静止，韩婧死死咬住下嘴唇，由于过于用力，被咬住部位的唇色呈现出不自然的煞白，看得人心尖发疼。
    凌遇的十指不自觉抓紧了身下的床单，唇瓣艰难地动了动，正准备开口。
    “啪~”
    一记响亮的耳光又急又重甩在她左脸。
    被韩婧突然这一巴掌打蒙了的凌遇，一下子没回过神。她不敢置信地望着手忙脚乱提着被子往胸口盖的韩婧，那张漂亮的脸蛋上满是怒气，躲在被子下的身体不知道是因为害怕还是愤怒到极点，此时正在瑟瑟发抖。
    “我们，昨晚~”
    凌遇干涩的嗓子还带着沙哑，没来得及说出一句完整的话，另一记耳光又甩了上来。
    同一个位置，同样的巴掌，更重的力道，凌遇脸都被打歪了，凌乱的发丝贴在嘴角，轻轻扯一下火辣辣地疼。
    四岁开始和韩婧做邻居，竟然不知道她也会动手，还这么疼。
    凌遇忍住眼泪没有吭声，她掀开被子下床，默默捡起昨晚散在床边的衣物，一件件穿好，然后去浴室拿回在水底泡了一整晚的手机。
    她走出浴室的时候，看了一眼在床上把自己裹成一团的韩婧。从对方的眼里再也看不到往日对她的温柔信赖，取而代之的是警惕愤恨。
    凌遇吸了下鼻子，垂着眼拧开门把手，低低说了句，“对不起”，然后关上门头也不回离开了。
    “哐~”，身后传来的是物体砸到门上的闷哼。
    凌遇拎着背包出了韩婧家门，开始还死死咬着牙根不让眼泪掉下来，可是牙根发酸，她一吸气，眼眶就兜不住了。眼泪唰唰就出来了，一颗一颗砸在手臂上，她坐在楼梯上抱着胳膊开始呜呜哭出来。
    也许是这两巴掌打得太疼，也许是这段时间肩上的担子太重，凌遇为自己的委屈哭，亦或是为了爱情的无果，一想到韩婧眼底的憎恶，凌遇心底似剜了好大一道口子，疼得她嘶嘶抽气。
    直到凌遇带上门离开，韩婧一直绷住的身子才骤然放松下来，颤抖着抱住膝盖开始默默流泪。
    昨晚的一切她都记得，她分明记得是自己先纠缠凌遇，自己扔了她的手机，也是自己主动吻了她?是她，恬不知耻向凌遇求欢，她勾引了自己的学生，她把妹妹带上了床。
    她还不分青红皂白打了凌遇。
    韩婧崩溃地抓住自己的头发，攥紧拳头一下一下敲着脑袋，企图将发生的一切从记忆里抹去。
    然而暴露的胸腹上还残留着凌遇留下的痕迹，身下的一片狼藉无不提示着昨晚的她到底多么孟浪不堪。羞耻悔恨冲垮了韩婧最后的内心防线，她捂着脸开始哭泣，身子蜷缩在一起哭到上气不接下气。
    她该怎么办。
    身心俱疲的凌遇打开自己公寓的大门，入眼的却是一个赤裸着上半身，一边轻快地吹着口哨一边在开放式厨房煎鸡蛋的风骚男人。
    原本沉浸在自己世界中的男人听到动静才发觉是凌遇回来了，他赶紧迎上去。。
    “Ling，你昨晚去哪了，找不到你我会很担心的”。
    凌遇昨晚夜不归宿，他打了几百通电话都找不到人，明明约好要给自己带墨西哥玉米饼的人就这么不见了，要不是凌遇现在回家了，他差不多就准备报警了。
    看着眼前一脸关切的男人，凌遇不自然地躲开了对方的目光，推说实验室有点小麻烦处理，很抱歉没有守信，而且手机坏掉了所以没法联系他，希望他原谅自己。
    再迟钝的人都不会忽视凌遇脸上明晃晃的五指印，半张脸都肿了，男人默默在心底吸了口凉气，不管是谁打的，下手也忒狠了。
    谢绝了房东的早餐邀请，凌遇终于把这个喋喋不休的男人堵在了门外。她现在需要好好收拾情绪，整理思路，还有很多没做完的事情在等着她处理，她不能倒下。
    洗完澡，从韩婧家穿回的那身衣服，凌遇直接塞进了垃圾袋。
    她翻出之前的一部旧手机，把电话卡换进去，果然“叮叮咚咚~”几十通未接来电，全都来自她房东和Diana。心怀愧疚的凌遇给Diana发了条信息，解释说昨晚自己的手机意外落水所以被迫中断了电话，并为自己的行为表示抱歉，并找了个借口说原本是打算问她能不能和自己换下周的班，现在已经解决了，给她添麻烦了。
    收拾完这一切，凌遇才坐下准备处理脸上的伤。韩婧这两巴掌来得太快，凌遇现在回想起来觉得掌力刮得自己眼角都疼。现在对着镜子仔细一看，果然眼角有几道细细的口子。韩婧的指甲一向修剪得圆润整齐，保不齐用了多大的力才把自己皮肤都划破了。凌遇抿了抿唇，用棉签蘸了碘伏和药膏一点点涂上去，戳到伤口疼得她眉梢都皱起来。
    韩老师这属于提前家暴，不可取    
  
  

 出差
	    韩婧缩在床上直到眼泪都流尽了，枕着的那处床单都被浸湿了，她的情绪才逐渐平息下来。想起身下床沐浴，可是双脚接触地面的一瞬间，两条腿软得不像话，整个人差点直直跪下去。
    及时撑在床架边沿才免去自己跌倒的狼狈，一想到这是由于昨晚纵欲过度造成的，韩婧几乎羞耻地原地昏厥。
    凌遇昨夜高潮射出的精液凝结成一片片白色印记挂在韩婧小腹，胸乳。韩婧几乎是闭着眼颤抖着拭去了浇在身体上的白灼，还有腿心那处泥泞不堪的湿滑黏腻。
    等到她沐浴结束，收拾床上的一片狼藉，浅色的床单中央一片干涸的深色印记格外显眼，还有星星点点的精斑溅在四周。
    韩婧的双手似乎是被烫了一下，迅速扯下床单扔进垃圾桶，不敢再看第二眼。
    等她慌慌张张完成毁尸灭迹，再次蜷缩回宽敞的沙发上，开始纠结于昨夜这一切起因，于是韩婧终于记起了被她留在卫箴家车库的车还有忘在后座的手提袋。
    看了眼墙上的挂钟，她起身去换了套轻薄的休闲服，然后拿起家里的座机打算叫一辆Uber去卫箴家，于是顺理成章听到了沉毅韦的留言。
    当穿着一身白色家居服的卫箴推开大门时，看到的就是大清早站在自家花园前面和Uber司机讲话的韩婧，并抬头对自己露出一个比哭还难看的笑，
    “早上好，卫箴~”
    沉默地看着卫箴帮自己付完车费，再跟着她进了房子，在窗明几净的客厅坐下，韩婧都还没想好怎么开口。
    倒是卫箴不动声色打量了番眼前这人一双红通通的眼眸，很难不引人注意。
    厨房的咖啡机发出滴滴答答提示音，卫箴起身去接了两杯咖啡。
    “咖啡”
    韩婧望着搁在小碟子里被推到自己手边的骨瓷杯，现磨的黑咖啡丝丝袅袅地冒着热气。韩婧敛着眉端起杯子抿了一口，口腔里顿时弥散着咖啡的苦涩。
    两人就这么不说话，对坐着喝完了一杯咖啡。等汲取了足够的咖啡因，韩婧一直绷住的身子才放松下来。指尖摩挲着咖啡杯细腻的瓷柄，韩婧犹豫片刻抬头看着一直一言不发的卫箴。
    “你就没有什么要问我的吗？”
    卫箴续了第二杯咖啡，她们做律师的，咖啡无疑是第二生命。慢条斯理吹开咖啡上的细沫，蒸腾的热气在她的镜片上晕出一层薄雾，卫箴细长的手指勾住杯子，嘴角噙着一抹玩味，
    “问什么？问韩老师为何一大早就过来扰人清静，还是问为什么一妙龄女子身无分文当街向好友索借打车费？”
    韩婧被堵得一时语塞，她就知道自己这个好友一向毒舌，无怪乎简潆每次都被她气得跳脚。
    卫箴摘下眼镜揉了揉眉心，叹了口气，看着满脸纠结懊恼的韩婧，
    “我熬了一个通宵整理委托人的诉讼，今天下午的机票飞芝加哥，接下来几天我要出差，你是打算在我这里发一上午的呆吗？”
    出差？
    韩婧听见卫箴说下午要走，她才匆匆回过神望着面前似乎洞察一切的女人。
    “我?我和凌遇?我们”
    韩婧嗫嚅着开口，可是字没说两个又低下头不吭声了。
    “你和凌遇吵架了？”都哭过了，情况看来不太客观啊。看着小朋友平日里对着韩婧恨不得掏心掏肺的，现在居然有本事把人气哭。嚯，出息了。
    “没有?不是，其实是?”
    卫箴很有耐心地等着韩婧在那边吞吞吐吐。
    “我扇了凌遇耳光?”
    嗯？饶是设想过诸多可能性的卫箴，在听到这句话的时候也不由得怔了一下。
    韩婧，动手打了，她的宝贝疙瘩凌遇！
    还没等卫箴把这句话消化完，韩婧又抛出一句更加爆炸的信息，
    “我昨晚被诱导发情，我和凌遇?发生关系了”
    韩婧说完头垂得更低，她怕看到好友眼里的厌恶。可是这也是自己早该想到的后果，不是吗。
    迟迟等不来卫箴的反应，韩婧忐忑地望向好友。只见对面的卫箴若有所思地摸着自己的鼻尖，半晌露出一个似笑非笑的表情。
    自己的好友昨晚说和人晚餐有约，但是plaza里面找不到停车位，于是秉着就近原则就把车开到了自家house，反正这边离餐厅不远。这样想来，韩婧昨晚约的人，应该是凌遇。不论如何，卫箴更感兴趣的是韩婧刚才爆出的重磅消息，她们俩昨晚，真的做了。
    韩婧咬了咬唇瓣，问卫箴，“你会不会觉得我很龌龊”。
    卫箴闻言放下交迭在一起的长腿，手上的咖啡杯放到茶几，温柔地看着韩婧，坚定地告诉她，“不会！”
    “可是卑劣的我引诱了自己的学生，她还是从小看着长大的妹妹”，韩婧的声音开始哽咽，压在她心头的道德枷锁恍如一块巨石沉甸甸地让人喘不过气。
    “首先，你们没有血缘关系，只是邻居，不过你年长几岁，算不得卑劣。再次，凌遇她马上就要毕业了，你们很快就不再是师生。我作为一个律师，可以很负责任地告诉你，凌遇她是一个正正经经的成年alpha，不是未成年的小孩。就上床来说，你们两个没犯法。”
    韩婧自然是明白，大家都是成年人，做爱，不犯法的。
    “毅韦昨晚打电话给我了，可是我?是我的错，他是无辜的”，韩婧握在一起的双手不自觉收紧，说出的话带着重重鼻音，“是我背叛了我们的感情，我会跟他分手的”。
    卫箴不轻不重咳了一声，她问韩婧，
    “其实，你有没有想过，你对沉毅韦，你们之间到底是不是爱情”。
    闻言泪眼朦胧的韩婧不解地望着她，“其实，当初沉毅韦追求你的时候，我和简潆就觉得你并不开心，后来不知为什么你答应他了，我们便也作罢。但是你们在一起之后，这种违和感越发强烈，外人眼里你们俩是大家羡慕的一对，毕竟出众的外貌，聪明的头脑，看上去似乎很登对。
    但是事实上你们俩约会，手都不牵，一起吃饭，从来都是AA，连买礼物都是问清楚对方的喜好，连惊喜都没有。你们在一起最多的时间就是在讨论研究课题，正常情侣间的亲密举动你们完全没有，言谈举止客客气气，你们甚至连一起旅游都没做过。我一度怀疑你只是把沉毅韦当朋友，当兄长，而不是情人”。
    韩婧不敢置信地看着卫箴，自己和沉毅韦真的是这样的吗。
    卫箴看着自己这个当局者迷的好友，点了点头。
    “简潆和她那些前任们在一起的时候，你应该再熟悉不过。情人间的窃窃私语，耳鬓厮磨，互通心意的小动作，你们全都没有。”
    卫箴端起面前凉透的咖啡一饮而尽。
    直到有一天韩婧把凌遇带到自己和简潆面前，向她们介绍念书期间一直被提起的邻居小朋友，如今成了她的学生，语气里的得意愉悦完全压抑不住。
    于是凌遇就这么走进她们的视野，再然后就是每次看到她们俩在一起，不管是讨论课题，或是一起点单，就连最简单的坐一起不说话，看着对方都是一副赏心悦目的画。
    “如果你只是觉得对沉毅韦心怀愧疚，所以想和他分手。那我觉得你当前最应该想清楚的是，你心里真正喜欢的人是谁。我和简潆不希望你就这么墨守成规按着既定道路一直走下去，你值得争取更好的幸福。”
    卫箴平素话不多，总是冷着一张脸，但是一开口基本就能把人气到半死。难得她今天这么正经地语重心长一番话，韩婧鼻尖一酸，忍住泪。
    “谢谢你，卫箴”。
    “不客气，下次咖啡你煮就好”，还是原来那个卫箴。
    韩婧愣了一下，嘴角微微上扬。
    “你想清楚了就赶紧拿上包开车回家，我还要收拾行李准备去机场了”，卫箴挥了挥手下了逐客令。
    韩婧想了片刻，做了个决定。
    “卫箴，你说要去芝加哥对吧”。
    卫箴迟疑着点了点头，怎么了。
    “我决定，跟你一起。”
    “嗯？”
    “我这段时间不想见到凌遇，还有沉毅韦，我们之间需要冷静一下”。韩婧这么决定了，卫箴倒是没意见。反正每次出差都是累得半死，有韩婧在倒也不坏。
    于是韩婧提了车就匆匆赶回自己公寓收拾行李去了。
    卫箴给助理打了电话让她多订一张机票，正准备上楼换衣服，一通电话便打了进来。看了眼手机屏幕，卫箴冷峻的脸顿时柔和下来，按了接听键，
    “Hello，卫大状，卫律师，黑心肝，我回来啦！”
    电话另一端的人很是开心，清脆的声音像是风铃乍响，在卫箴心坎上翩翩起舞。
    “嗯，欢迎回来~简潆”。
    凌遇再坚持一会会儿，你可以的    
  
  

 飓风
	    不得不说，实验室的冷气系统向来很给力。虽说处于夏季尾的节骨眼，但眼看八月底要进入九月份了，整栋楼的温度也低得也太离谱。凌遇扎好头发，瞥了眼中央空调显示器上的“69°F”，默默将自己实验服的最后一粒扣子也扣上了，她很怕冷的。
    凌遇的课题是关于研制一种新型抑制剂来有效阻断Omega被诱导发情，一旦研发成功，那么后期投入临床将会给无数人带来巨大收益，在科研界，这种能兑现的研究成果，往往会引来大批投资。
    于是在凌遇接连拿出好几篇品质过关的文章后，她的课题如愿以偿引进了一笔不菲的资金。她无意中的出色表现，却也会招来其他人的嫉恨。
    刘笑梁阴鸷的目光一直跟随着凌遇忙碌的身影，明明他才是这个实验室的Postdoc&emsp; （博士后），但是那些本科生还有其他实验室的学生都喜欢找凌遇提问解惑，私下活动聚餐更是愿意邀请凌遇，甚至连自己的老板，韩婧都对凌遇青睐有加。
    凭什么，他也是alpha，他还比凌遇大七岁，懂得东西也比她多，而且拿出手的实验成果分明不比她差，为什么偏偏只有凌遇一个人拿到了投资，他不服。刘笑梁在实验室一直都盯着凌遇的一举一动，是人都会犯错，他就不信抓不住凌遇的把柄。
    测试完新型生物素的抑制反应，凌遇把样品转嫁到培育好的细胞上，只要细胞正常存活，下一步就可以测试小动物了。
    收拾完实验台，差不多就要到打工时间了。凌遇像往常一样跟实验室的同伴们道别，最后礼貌地对刘笑梁说了句，“师兄，明天见”，果不其然回给她的是一声冷哼加一个白眼。
    凌遇早就习以为常，刘笑梁对她的敌意不是一天两天了，实验室里的针锋相对总是这么莫名其妙。
    还好，她只在乎韩婧。一想到韩婧，凌遇眼底划过一丝悲伤。上周末韩婧给实验室一群人发邮件通知她要出差一段时间，也没说什么时候回来，就这么消失了。
    凌遇一开始以为是自己的原因，韩婧才躲了起来。所以她曾在韩婧公寓下等了一整晚，也没见灯亮起，才知道韩婧是真的不在家。
    到Strings的时候，Diana已经和前一组coworker接过班了，俨然在前台就绪。凌遇跟她找过招呼，去休息间换了身衣服准备迎接今晚的客人。
    期间趁着休息，凌遇问Diana知不知道最近有没有在招租的公寓或是合租的house，没什么要求，安全便宜就好。
    原因是她的房东开始了一段新恋情，对方是一个金发碧眼很可爱的男孩子，粘人的Omega。所以当对方提出想搬过来和她的房东一起住的时候，凌遇意识到自己要换地方了。
    正巧她的合同这个月底结束，所以她现在开始找房子了。但是她在租房网站上浏览过的公寓，要不是位置太乱，要不就是价格太贵，她想找一个自己能接受的价格，同时环境不会太差。
    Diana想了想把刚到嘴边的话又咽了下去，只说自己会帮她留意，凌遇向她露出一个浅浅的笑容，道过谢继续工作。
    Diana其实有很多话想问凌遇，就比如凌遇脸上的伤怎么回事，再比如凌遇最近为何一直情绪低落，还有，她想问凌遇愿不愿意做自己的室友。
    这时餐厅大堂的超大屏电视里传来尖锐的报警声，是红色气象预警，今夜会有飓风登陆。新闻播报员提醒大家早点回家，关好门窗，警惕暴雨。
    身在东海岸，夏季的飓风大家见怪不怪了。可是等凌遇她们关掉餐厅的灯后，才发现外面真的是狂风呼卷，迎面劈头盖脸打来的还有破碎的树叶和树枝，天空开始下起大雨。
    凌遇见状暗道不好，赶紧跟Diana告别，然后驱车往韩婧公寓赶去。阳台上那些盆植无人照料，一旦飓风正式来袭，无疑香消玉殒。
    果不其然，等凌遇匆匆赶到，好几盆稍微茂密的盆栽已经被吹倒了，从架子上砸下来，泥土散了一地。还有一整个架子的多肉植物，被骤然降下的暴雨打得七零八落，肉瓣都掉在边上。
    来不及心疼，凌遇站在阳台上，单薄的身板简直要被狂风掀下去。她在客厅找好一片位置，将盆植一棵一棵抱进来。
    雨下得越来越大，噼里啪啦砸得凌遇几乎睁不开眼，满脸都是糊在一起的雨水，全身上下没有一处是干的，整个人像是刚从水里捞起来。
    她就这么来来回回把整个阳台的植物全部转移到安全的地方，刚才来不及检查那些受伤的植株，此刻锁好阳台门，凌遇取了自己的毛巾擦了擦脸然后垫在地板上，膝盖跪在上面趴下来把脸凑近去检查破损的地方。
    “咔嗒~”一声公寓的门突然被打开，凌遇愕然抬起头撞见的便是拖着行李箱开门进来的韩婧。
    显然是没料到家里有人，开门进来的韩婧见客厅灯亮着也被吓了一大跳。她原本是打算跟卫箴一起回来的，可是没曾想简潆后面也跟去了芝加哥。
    想到自己在酒店撞见的那一幕，韩婧耳根都红了，于是连夜订了机票自己提前飞回来了，万幸飞机落地后才得知飓风登陆，机场即将关闭。
    她看着此时以一种怪异的姿势趴在地上，一脸惊讶望着自己的凌遇。再看看摆了一地的盆植，心下了然。
    凌遇慌忙站起身，身上的雨水沿着湿透的裤脚滴答滴答掉在地板上。凌遇手足无措站在原地头都不敢抬，湿淋淋的头发贴着棱角分明的脸颊，明明有千言万语却说不出口，最后只是干巴巴说道，
    “对不起，韩老师，我不是故意的，我这就走”。
    韩婧这一路回来倒是没淋着雨，除了行李箱拖着几道水迹，身上倒是干干净净。
    此刻见着凌遇慌慌张张蹲下身擦拭地板的模样，韩婧心下几分不悦。这样唯唯诺诺的凌遇她从未见过，转身去浴室取了条干净的毛巾，正巧看到凌遇要起身离开。
    韩婧扯住这人，眉心微微收敛，全身都是湿的自己也不知道擦一下，万一生病怎么办，就像是做了无数遍那般习惯性地抬起手想帮凌遇擦干净。
    手臂突然被韩婧抓住，余光又扫见她抬手，凌遇心下一个哆嗦，还没看清是什么就下意识捂住了脸，身体往后退了一步。
    韩婧拿着毛巾的右手顿在半空中，贝齿咬住下唇，眼神盯着眼前这人。
    凌遇她，在怕自己。
    韩老师，PTSD了解一下    
  
  

 师父，有妖精
	    简潆这个官司拖了半个多月，因为是跨国案件，对方律师一直找各种借口逃避当事人出庭取证这一环节。后面简潆没办法找了跟自己相识的检察官，下了强制搜查令，这才把案子结了。
    过于吸睛的外表往往会让人忽视简潆出众的业务能力，但是简潆很聪明，她擅长利用自己的优势，一张嘴总能哄得人心花怒放，加上生得漂亮，外貌加持下的Omega在她们司法界几乎是无往不利。分明在哪都吃得开，偏偏就卫箴那个黑心肝不吃自己这套。
    估摸了一下，为了这个官司，简潆在国内待了近十天，眼下官司结了，要是黑心肝知道自己打赢了官司现在要回去了，她会有什么反应，会不会有那么一点点开心。简潆莹润的舌尖轻轻掠了下唇缝，掏出手机小小期待着给卫箴拨了个电话。
    然而直到挂掉电话，简潆险些没回过神。这什么，就一句欢迎回来，还有呢！一腔热情被浇了个彻彻底底。卫箴还说她要出差，可是自己才刚要回去啊，而且还帮她挑了礼物，想到这些，简潆眼圈有些泛酸，明艳动人的脸瞬间暗淡下来。
    当她一个人推着行李箱在机场默默排队等候安检的时候，身后有人叫住了她，“简小姐”。
    误以为是自己以前的客户，简潆摘下耳机正准备跟对方寒暄一阵，对方却恭恭敬敬地对她说道，
    “简小姐，我们老爷想跟您聊一下，不知道现在方便吗？”
    简潆望了眼不远处站在落地窗前背对着这边的熟悉身影，不自然地咽了下口水，握住行李箱拉杆的手蓦地收紧，迟疑几秒钟，最后应下了。
    卫箴是商律，见惯了各个公司以及事务所之间互挖墙脚，相互构陷还有落井下石。所以工作两年，打出名声后的她单独开了间事务所，并且亲自替自己挑了一个私人助理。
    然而名义上是自己的私人助理的人，往往却是被简潆使唤得更厉害些。
    想到自己的助理每次瘪着嘴替简潆跑腿，那副委委屈屈敢怒不敢言的小媳妇模样，卫箴平日里不苟言笑的脸现下有了些许松动，眼底划过一丝温柔。
    拖着装满案件卷宗的手提箱，被卫箴默认为小媳妇的助理此时站在边上大气都不敢出。
    盯着电梯明晃晃的壁上映着卫箴撑着额头嘴角含笑的模样，小助理小心肝一颤一颤儿地。
    虽然自家老板长得好看得过分了些，自己当初也是被美色诱惑了，头脑一热才被骗进了事务所。但是一贯冷漠干练的老板，此时似乎在笑？是因为官司赢了？那不至于。老板手底下赢过的官司多得去，没见她这么笑过。那是提前结案可以休假了？自己都不信。
    小助理心下忐忑，那是不是自己着装有问题，赶紧假装翻找文件，实际上上下下将自己打量一番，上衣OK，裤子OK，鞋子OK。啊，头发，赶紧看了眼锃亮的电梯，还好，妆发也没问题。
    瞥了眼在边上一脸纠结的小助理，卫箴饶有兴致地盯着她在旁边跟个小鸡仔似的惴惴不安，一会扯衣服，一会摸衣领的。看了半天，见她还是一副纠结无所适从的模样，不由好奇问道，
    “夏助理是晚上有约会？”
    什么？约会！哪里有约会！
    夏商周一脸戒备立正站直，“不，我爱工作，没有约会！”就差给卫箴敬个礼了。
    “哦~”
    卫箴留下个意味深长的表情。
    “如果夏助理有需要，我倒是可以给你放个假”。
    “没有，绝对没有，老板放心，我爱工作，工作使我快乐！”夏商周一脸义正言辞，没错，好好工作，努力赚钱才是最重要的。
    “那就好，事务所也不是不近人情，想休假我完全同意。”
    “叮~”电梯到了。
    卫箴一双长腿率先迈了出去，夏商周拖着箱子颠颠儿跟在她身后。
    不得不承认，她家老板，这身材比例绝了，因为工作需要，平时穿衣服又以正装为主，不说话的时候简直就是行走的衣服架子，搭配这张禁欲清冷的脸，撩人不自知，偶尔架上一副银边细框眼镜，妥妥斯文败类，确实有足够的资本引得事务所那些Omega为她爆灯尖叫。
    还好自己是个beta，不受老板信息素干扰，这才能成功卫冕私人助理，嘿嘿，夏商周在卫箴背后笑得一脸小人得志。
    酒店熨得平整的地毯上滚过两道歪歪扭扭的印子。
    忽然间，眼前这双腿就停住不动了，夏商周步伐欢快，走得急没刹住差点撞上去。
    赶紧扶住手提箱想弄清怎么回事，才探出半个头就看到走廊尽头一个高挑的人影靠在墙壁上，两条长腿交迭，脸上挂着副墨镜遮住了半张脸，一头长卷发被收拢在一处搭在左肩，廊灯映照下一席红裙衬得整个人肤白若雪。
    见卫箴和夏商周停下没动静，那人自己微笑着摘下墨镜，露出一张俏生生的脸，对着两人眨了下眼，红唇轻启，
    “Surprise~”
    这么大一个“惊喜”简直让夏商周后背瞬间炸毛，心虚地看了眼不动如山的卫箴，对着简潆磕磕巴巴喊了句，“简小姐好~”
    卫箴抱着胳膊又是一脸意味深长地打量着自家战战兢兢的小助理，简潆是怎么知道自己下榻酒店和房间号的。
    “小夏夏好啊~”
    简潆一双漂亮的桃花眼里似是盈着水，踩着双恨天高就朝这边哒哒走过来。夏商周很没出息地往卫箴身后躲了躲，还是被走近的简潆一把掐住了肉乎乎的脸蛋，
    “小夏夏最近伙食不错啊，才半个月没见，看这小脸，啧啧，全是胶原蛋白。”
    哦，小夏夏？卫箴挑了下眉。
    眼瞅着自家老板眯起了眼，夏商周敏锐的雷达嗅到危险的气息，赶紧耷拉着脸求饶，好说歹说把自己的脸先救下来再说。
    简潆瞅着跟被人提溜着尾巴急得团团转的小耗子，不，小助理，寻思着掐坏了可不成，于是松开手暂且饶她一命。
    “你怎么过来了？”卫箴好整以暇地看着简潆调戏完自家小助理，总算是开口了。
    “呵~听说卫律师佳人有约，假借出差之名来行约会之实，我这不赶紧过来瞧一瞧，看看是哪个约会对象有这么大魅力？”
    莹润的指尖搭在卫箴衣领上，简潆顺势半个身子倚了上去，卫箴伸手一把将人捞在怀里。
    灵活的手指转移到锁骨，忽地解开了扣到最上面的那颗扣子，卫箴环在腰际的手臂一下子收紧，带得简潆整个人贴得更近。
    夏商周心疼地揉了揉自己被蹂躏的脸蛋，再一抬头看简潆都快挂到自家老板身上了。
    师父，有妖精！
    夏商周心里苦，自家老板这块上好的唐僧肉眼看就要被妖精叼走了，要被吃得连渣都不剩。
    简潆像是察觉不到身上这人越发灼热的气息，一双手还在那里不自觉来回摸索着卫箴好看修长的脖颈，和不太明显滑动的喉骨，简潆萌生出在上面咬一口的冲动。
    然而眼下还有一个超大号的电灯泡在边上发光发热。
    简潆清了清嗓子，咳了一声，然后朝夏商周伸出手，细长的手指勾了勾，“房卡”。
    现在哪里还顾得上自家老板是不是要被妖精叼走了，自己保命要紧，夏商周极其狗腿地掏出房卡恭恭敬敬交到简潆手心，然后麻利地拖着卷宗撒腿就跑。
    老板，请您自求多福。
    就卖队友呗~    
  
  

 骄纵（H）
	    似是完全不清楚自己已经被自家助理给卖了，卫箴搂着怀里柔若无骨的身子，将头埋在简潆耳后深深吸了一口，单薄的唇凑在耳根处点了点，
    “好香，你换香水了？”
    哼！
    简潆气乎乎地一把推开赖在自己身上吃豆腐的人，好看的眸子里似是要滴出水来，“要你管！”
    一脸无奈地望着跟方才截然不同两种态度的佳人，卫箴摸了摸鼻尖，好声好气地问她，“怎么生气了？”
    简潆抬起下巴瞪她，胡说，她才没生气呢！
    卫箴上前一步，她便往后退一步，直到被卫箴抵在墙上，然后倔强地别过头不去看她。
    卫箴要抱她，她不让。卫箴想吻她，被她推开。
    卫箴站在她面前不动，心念流转，仔细想了想简潆刚才说的话。
    简潆见眼前这人没动静了，于是拿眼瞥她，只见卫箴摸着下巴站在那沉思，然后不知想到什么突然嘴角一弯，一双眼直勾勾看过来将自己的偷看抓个正着。
    卫箴就这么含笑盯着她，看得简潆心里直发毛。
    卫箴欺身上前，膝盖卡在简潆两腿中间，简潆背紧挨着墙面，躲不开。卫箴本来就身高腿长，现在简潆几乎是坐在她膝盖上，一下子就短了一截。
    于是卫箴低下头极为方便地，一下，两下轻轻啄吻红唇，
    “没有佳人~”
    苦苦支撑着自己身子不往下掉的简潆无奈伸手抓住卫箴的衣领，难熬地承受着强又温柔的吻。
    “唔~”简潆想推开卫箴，但是高跟鞋贴在墙角却不受控制往下滑。
    卫箴定定看着简潆慌乱的眼神，一双眼瞬也不瞬望着她，然后凑上去又吻了她一下，
    “没有佳人，只有你~”
    许是卫箴的眼神太过温柔，又或许是自己的腿太酸了，等简潆回过神的时候，她已经是整个身子伏在卫箴怀里和她吻作了一团。
    卫箴双手托着简潆挺翘的小屁股，膝盖抵住墙支撑着两人的重量，简潆双臂环着卫箴的脖子，腿心贴近卫箴的下腹。
    两人黏在一起，吻得难分难舍。
    简潆伸出舌尖舔了舔卫箴白净的下巴，一双眼里含着水盈盈欲滴，被卫箴细细品尝过的红唇还泛着水泽，整个人在卫箴怀里化成一滩水。
    卫箴眯着眼盯着窝在自己怀里娇喘的人，双手托起简潆的身子，拉着她无力的双腿环住自己的腰。然后从她手心接过房卡，一面低头去寻红唇，一面准确无误刷开了房门。
    两人就这么极其投入的亲吻然后又拥抱着进了房间，这一幕正巧落在刚从外面回来的韩婧眼中，她手里捏着一袋新鲜出炉的Garrett焦糖爆米花，香甜的气味隔着纸袋溢了出来。
    简潆穿的这一身红裙给了卫箴极大方便，两人一进房间，简潆就被抵在墙上被密集的吻夺去呼吸，卫箴把着简潆两腿根的手顺着裙底轻而易举便摸了进去。
    指尖逡巡在简潆细腻的大腿根，慢慢游走至两人小腹相抵的位置。卫箴整只手覆在简潆火热轻颤的蜜处，中指和食指顺着那条小缝来回刮蹭，最后准确无误按在一颗坚硬的小豆子上，指尖用力按压，隔着薄薄的内裤捏了捏小核，瞬间一股花液涌出沾湿了内裤。
    卫箴两根手指挑起简潆的底裤，拇指接过一处捻了一下，布料的液体沾湿了卫箴的手指。
    “你湿透了~”
    似是觉得简潆还不够羞耻，卫箴捻过花穴的手指特地收回来展示在空气中，手指间还相互摩挲，透明的液体缠在卫箴湿淋淋的指尖故意拉出几道细丝。
    简潆一张俏脸羞得通红，恨极了卫箴每次对自己的捉弄，这个坏东西。
    简潆隔着衣服就要去咬她，却被卫箴侧头一个吻接个正着。
    卫箴双手没闲着，一只手重新探进裙底在花穴兴风作浪，趁着简潆失神的片刻一鼓作气将小裤拉到膝盖弯，指尖回到软嫩的蚌肉处轻拢慢捻，另一只手熟练地摸到腰侧的隐藏拉链，悄无声息将红裙解开一半。
    意乱情迷的简潆忽觉胸口一凉，这才发现红裙都已经滑至腰际了。简潆一惊想挣扎，无奈卫箴的手指抵在私处，她一动，身子一颤，反而方便手指往里被含得更深。
    简潆咬着唇抬眼望着卫箴，自己被她戏弄得上下失守，衣衫半解，可是这人，却仍旧是穿戴的整整齐齐，连头发都是一丝不苟，简潆眼圈一下子红了。
    简潆的情绪一点一滴都落在卫箴眼里，使坏的手指离开花穴，两只手扶助简潆的腰，她亲了亲身下这人的眉心，柔声对她说，
    “帮我解开~”
    紧紧贴在一起的身子分出一条缝，简潆红着脸伸出手想帮卫箴解开衬衣的扣子，可是下腹却被那人往下一扯，腿心撞上一处灼热滚烫的硬挺。
    指尖颤抖着解开卫箴的衣服，露出眼前一片绮丽的景象。简潆耳根带着热意，干脆一不做二不休将纵容她的卫箴剥了个精光。
    卫箴的锁骨好漂亮，胸型也好好看，简潆下意识舔了舔嘴唇，然后不客气地凑过去含住了挺翘的蓓蕾。
    “唔~”卫箴身子一颤，下腹缩紧重重顶了过去。
    简潆的唇舌在卫箴的锁骨处流连忘返，忽然被这么重重一下，身子一软就这么趴在了卫箴怀里。
    卫箴喑哑着嗓音，一只手捉住简潆白嫩的手覆在自己下身的挺立昂扬，“解开”。
    简潆蓬松的长发披散了满肩，一双眼眸含羞带怯地盯着卫箴下腹，她知道那东西有多大。
    卫箴盯着简潆的手指在自己的肉身那一块磨磨蹭蹭，逗得火起，但就是不肯把它释放出来。
    于是她眯着眼手指重重碾在那两片湿润花肉，狠狠抽了几下，指尖毫不客气戳弄脆弱的花核，惹得简潆咿呀惊叫，嘤咛不断。
    知道这小心眼的是在催促自己，简潆垂着眼解开了束缚巨龙的布料，拨开撑得像个小帐篷的内裤，气势汹汹的肉棒一下子就钻了出来，弹在简潆腿根的嫩肉，烫得她一哆嗦。
    “摸摸它~”
    卫箴低哑的声音带着蛊惑人心的魅力，简潆半张脸埋在卫箴心口，略微冰凉的指尖循着热意摸了过去。
    好烫，好硬。
    简潆一下子缩回手惹得卫箴不满，她找到简潆的唇狠狠蹂躏一番，将那条香滑的小舌状似惩罚般一通吮咬啃舐。
    简潆眼角噙着湿意将手重新放上去，卫箴的肉棒太大，简潆一只手握不住，另一只手也跟着摸了上去。
    卫箴享受着硬得发疼的腺体根部被简潆抓住，另一只手指尖顺着粗长的棒身往上，一路摸到肿胀的铃口，滚烫的冠头被简潆纳在掌心，温柔地挤压揉弄，很是舒服。但是突然冰凉的指尖重重点在马眼，简潆还在上面快速揉搓，卫箴身子一抖，差点失了精关。
    这妖精，故意的。
    卫箴咬着后槽牙没有略过简潆嘴角的偷笑。
    “怎么，想让我落个早泄的名声？”卫箴一双眼危险地眯起盯着身下这人飞扬的眉眼。
    谁料简潆却伸出手指戳着卫箴的胸口，一字一句义正言辞地道，
    “身为卫律师的床伴兼炮友，我有权来检测在我们关系结束之前，你是要为我守身如玉的。”
    “噢？”卫箴嘴角勾起一抹冷笑，“那简律师检查的怎么样，可还算满意？”
    “还行吧，马马虎虎”。
    卫箴沉着一双眸子看简潆继续在那边不知死活，卫箴几乎是一个字一个字蹦出来问她，
    “既然简律师检查过了，那身为一个合格的床伴兼炮友，你现在是不是有更重要的事要做。”
    简潆才扳回一局，心情大好，笑靥如花问黑着脸的卫箴，“什么？”
    卫箴的腺体已经抵住那片柔嫩，淙淙的花液早已浇湿了冠头，穴口在一张一翕等着肉棒降临。
    卫箴冷哼一声，没有丝毫犹豫，粗长的肉棒硬生生挤进花穴，将欢快的蜜液榨出穴口，
    “当然是，满足我！”
    卫箴的肉棒一下子捣了进来，紧致的小穴蓦地被撑开，迫不及待的蜜肉死死缠住进犯的肉身不敢松懈。
    然而卫箴依旧不管不顾往里挺进，冠头插进娇嫩的贝肉，在穴口用力顶弄。后半截的肉棒还未完全湿透，卡在简潆的小穴口一下子不能深入。
    简潆缩在卫箴怀里呜呜咽咽低叫求饶，卫箴的肉棒太大了，她的小穴每次都要很费力才能全部吃下去。今天都没完全扩张，卫箴就拼命往里面扎，她的穴肉绞在一起让小卫箴更加暴躁。
    伸手抚着简潆瑟缩着的裸背，卫箴眼里一丝不忍，“知错了吗？”
    简潆哪里晓得自己做错了什么，现在整个人被钉在肉柱上，只得点头如捣蒜，“知错了，知错了。”
    ===
    卫箴：知错了吗？
    简潆：知错了，知错了！
    卫箴：哪里错了？
    简潆：呜呜呜~
    喜欢韩老师和凌遇请扣1，喜欢简妖精和卫律师请扣2.    
  
  

 心事（H）
	    卫箴眯着眼不理她。
    可是简潆委委屈屈扯着卫箴的长发，指尖绕着发尾一圈一圈打转，“我官司打赢了，你都不夸我的”，简潆吸了下鼻子，继续，“你刚才好粗鲁，我不喜欢”。
    卫箴看着一脸泫然欲泣的简潆在怀里控诉自己的过错，赤裸的肌肤上还透着情欲升腾的微红。卫箴不明显的喉骨上下动了动，心里暗叹一声妖精。
    于是小腹向外一耸，硬挺的肉棒不顾花穴嫩肉的挽留，毅然撤了出来。
    接着滚烫的腺体重重压在穴口摩擦，硬红的冠头来回碾压可怜的肉芽，时不时在一片丛林间露个头。空虚的蜜穴感受到肉柱的熨烫，不断收缩往外吐着花蜜，简潆除了喉咙间发出的低吟轻呼，不敢再惹怒卫箴。
    终于等到棒身全部被花汁打湿，卫箴挺着傲人的腺体戳在简潆腿心最泥泞不堪的那处，冠头再次蹭过花核激得怀中身子一颤。
    卫箴双手都抓着简潆腿根，肉棒颤颤巍巍在蜜穴充盈的穴口试探，她低下头凑到简潆耳根处轻轻咬了下精致小巧的耳垂，“你自己扶住它”。
    闻言简潆抱住卫箴肩膀的手臂收紧，连喘息都急促几分。这人，简直不要脸。
    可是简潆不动，卫箴就这么跟她耗着。
    滚烫粗硬的家伙抵在小穴却不肯深入，简潆的身子早就酥软的一塌糊涂，迫切等着卫箴的深深插入。眼下卫箴存心捉弄自己，简潆又羞又气一口咬在卫箴锁骨上。
    咬死你，坏东西。
    身体的难耐超出简潆的忍耐力，偏偏卫箴近在咫尺的信息素此刻被她有意缓缓释放出来，身为一个Omega，生理上对alpha的信息素就有着剧烈回应。简潆泣出声，一边呜咽着啃咬卫箴，一面伸出手朝两人小腹相贴的部位摸过去。
    强烈的羞耻感驱使下，简潆还是握住了卫箴挺拔的肉身，等待许久的小卫箴有些不满，在简潆手心抽打了几下，接着莹润的冠头就被细长的手指带到了一处湿滑紧致。
    小卫箴过于争强好胜，铃口刚探进一个头，它就奋力往里游。温暖紧致的甬道包裹着棒身，无数嫩肉吸吮挤压，小卫箴勇猛向前，顶在娇弱的宫口，最终被花径全部吞没。
    简潆盘在卫箴腰际的双腿抖了一下，整个身子绷紧，恨不得和卫箴揉在一起再不分离。
    肉棒全部被吞下，卫箴舒爽得仰起脖子，喉咙里发出一声轻哼。密密麻麻的花肉收缩吞吐，整根肉棒上都是温热的花蜜，根部都沾满了滑腻。
    卫箴挺起胯开始来回抽插，简潆攀着她的背，低低发出好听的呻吟。
    腺体一下一下在火热的甬道撞击，每一次抽出半身，随即整根没入，搅得透明的花液泛起细腻绵密的小沫。
    简潆的身子被撞得不断颤动，脚趾蜷缩在高跟鞋内用力挣扎，两腿交错，被蹬松的高跟鞋挂在脚尖来回颠簸，细细的鞋跟敲打在卫箴赤裸的腰际，终于在卫箴一次用力顶入的时候从脚趾尖成功逃离，掉在了地板上。
    湿滑的蜜道每一下都被进到最深处，简潆发出的娇喘刺激得卫箴眼热，她探出手指在一次肉棒深深进入的时候，指尖按住了在蚌肉间兴奋不已的肉核。
    “呃~嗯啊~”
    突如其来的高潮汹涌而来将简潆淹没，嫩穴里的媚肉紧紧缠住膨胀的腺体，拼命收缩。肉棒被推挤着死死顶在简潆的宫口，硬硬地往里探。
    喷溅的花蜜被堵在小穴里流不出来，简潆绷着身子享受着飘然的快感。茂密的丛林不断拱起，稚嫩的小穴将肉棒留在里面来回吮吸。
    卫箴咬着牙，一只手灵活玩弄着坚硬的肉核，另一只手掐住简潆俏挺的小屁股，胯下迅速耸动，肉棒被吸在蜜穴深处几乎动弹不得。
    肉棒涨得要炸开，卫箴强忍着射意要从简潆身体里拔出来。
    不行，今天没戴套，她不希望简潆常常要靠服药避孕。
    “啵~”一声肉棒脱离小穴，肿胀的冠头上已经开始喷出白灼。
    但是随即简潆一只手腕翻了下来捉住小卫箴，然后将它重新套进湿滑紧致的蜜穴，软肉争先恐后扑过来，卫箴被含到腿软。
    “射进来~”
    不待卫箴发声，简潆自己的小屁股就开始上下套弄。
    “嗯啊~呜~”
    卫箴一时不慎瞬间精关失守，小腹往前重重抵住，浊白的精液射出，一下一下冲刷在简潆微张的宫口。
    等简潆的小穴终于含够了，吃饱了，才心满意足将小卫箴吐了出来，花蜜白浊揉在一起淌湿了简潆的腿根。
    卫箴望着怀里已经累到陷入熟睡的女人，皱着眉抿紧了薄唇。
    起身抱着简潆去了浴室，帮她洗干净恩爱后的痕迹，一点点掏出自己留在她体内的东西，指尖轻轻搔刮着柔嫩的内壁，惹来简潆嘟哝的不满。
    卫箴轻手轻脚把收拾干净的女人抱回卧室，换到柔软床垫上的简潆睡得更加舒服，洗去疲劳后一张素净的睡脸泛着餍足的笑意。
    卫箴裹了浴袍起身去了阳台，给夏商周拨了个电话。
    “喂，老板”。
    身为一个合格的助理，当然要在第一时间接通老板电话。
    “夏助理，有件事你帮我查一下”。
    夏商周知道卫箴喜欢俯视夜景，因此订的酒店房间楼层向来都不低，傍晚阳台的风掠过吹散了她的发角，浴衣的腰带一起飘在空中。
    简潆的反常她不是没察觉，千里迢迢飞过来就只是为了一个语焉不详的“佳人有约”，还有口口声声的“床伴兼炮友”，难道她们之间的关系就只限于上床吗。还有方才也是不管不顾就让自己内射，明明之前口口声声说不要怀孕的人。
    你心里到底藏了多少事。
    卫箴挂了电话回到房间，简潆睡得正熟。
    挑开简潆额间还有些润泽的碎发，凝视着她舒缓的眉眼，轻轻落下一个吻。
    “晚安~”
    看一部分人说喜欢卫简，另一部分喜欢凌韩。想了想，于是今天卫简二更，下章更凌韩。够宠你们吧！    
  
  

 当断则断
	    突然意识到是自己反应过了头，凌遇现下有些无措地站在原地，嘴唇动了动最后紧紧抿在一起，捂住脸的手指无力地弓起，末了捏成一团埋进手掌心从脸颊滑下。
    韩婧忍着心口的酸涩上前将毛巾塞到凌遇手里，语气不咸不淡地道，“你身上都是湿的，先把头发擦干。”
    一个“谢”字就这么卡在喉咙，吐不出来，咽不下去。
    凌遇怔怔地看着韩婧，接着垂下眼将毛巾展开盖在头上。
    整个客厅都是毛巾摩擦过头发OO@@的声响，窗外是如柱的倾盆大雨，雨滴连绵不断击打着阳台的落地窗，空气中透着一丝凉意。
    “阿秋~”
    一室寂静中凌遇打了个喷嚏，骨缝间的回响震得她自己有些耳鸣，眼角都微微湿润。
    韩婧皱了下眉，正犹豫着是否让凌遇留下去洗个澡换身衣服，她的手机却不合时宜地响了起来。
    尖锐的铃声划破僵直的空气，却将两人之间的气氛推到死寂。
    韩婧睫毛微颤着理不清思绪，捏住手机的那只手仿佛是接了一个烫手山芋。本来想任它这么闹腾着总会停下，可是来电那头的人却始终不依不饶。
    凌遇别开眼不去看她，带着轻轻的鼻音说了句，“接电话吧”。
    韩婧顿了顿，还是按了接听，“喂，毅韦。”
    明明已经猜到了电话那头的人是谁，可是当听到韩婧叫出那个名字的时候，凌遇的眼泪还是不争气地掉了下来。
    赶紧拿毛巾一呼啦地往脸上头上随便扒拉几下，顺手把眼泪掩了去。
    韩婧的脸稍微离开些手机屏幕，拿手虚掩着听筒，对凌遇示意让她去浴室。然后重新接回电话，
    “是，刚下飞机，雨很大。好，我会注意的…”整个人开始往自己的房间走去。
    凌遇呆呆地望着韩婧一边打电话一边进了卧室，眼眶兜不住的泪纷纷往下掉，她如梦初醒般擦掉眼泪，将毛巾迭整齐放到矮矮的木茶几上，然后轻声关上公寓的门，转身下楼了。
    沉毅韦的心情多少有些复杂，他的女朋友上周末回了他一条电话留言，说她要出差几天，可能暂时不会联系自己。四年了，他以为自己或多或少有了解韩婧。然而事实是，每当他想靠近，或是有深一步的举动，韩婧就会有意识回避自己。
    他当初选择了西海岸发展，而韩婧却接受了东边大学的offer任教。他不是没有委婉地提出想让韩婧跟他一起去西海岸，毕竟两人确定关系没多久就面临分离，没有正常情侣会接受跨度如此大的异地恋吧。
    但是韩婧却表示，她尊重沉毅韦的选择，所以也希望沉毅韦能尊重她的生活，如果沉毅韦不能接受异地恋，他随时都可以提分手。沉毅韦清楚自己花了多少精力才让韩婧这朵高岭之花接受了自己的追求，他不可能轻易放手的，异地就异地，他对两人的感情有信心。
    事到如今，沉毅韦不得不怀疑自己当初的决定是不是错了，因为他发现韩婧对自己永远都是礼节至上，别说亲密举动，就连情侣间起码的依赖都没有，甚至连韩婧的朋友们都远比自己来的更亲近。
    从哪方面来看，韩婧都是个完美的女朋友，她聪明漂亮，温柔大方，举止优雅从容，还会为自己下厨，而且从来都是及时回复自己的消息，即便相隔这么远，她也会定期提醒自己多锻炼，还会给自己邮寄她旅途经过当地的明信片和特产。自己工作忙，她也会很体贴地让自己事业为重。
    但是与其说两人是在恋爱，不如说只有他一个人享受着韩婧在努力扮演他理想中的女朋友的假象。
    电话那头是韩婧一贯温和的嗓音，在今天的沉毅韦听来却有些莫名不安，他定了定神，试探着问了句，“婧，你觉得我回东海岸发展怎么样？”感受到电话那端的人呼吸一滞，沉毅韦的心也随之吊了起来。
    韩婧眼神不明地漾了几圈，柔柔地回他，“怎么了？西岸不是一直挺好的吗，为什么突然想回来。”
    沉毅韦有些着急，他非常直白的道明意图，“婧，我想回去了，我们不可能一直异地的。我受够了只能跟你电话视频，我想要的是每天都能触碰到真实的你，我想要每天都吃到你亲手做的晚饭，想每晚都能抱着你。既然你不愿意过来，那就换我回去，我想和你结婚。”
    韩婧身子抖了一下，她听到了“结婚”。
    沉毅韦一口气把自己的心里话全部说了出来，他是可以等，他也有耐心。可是韩婧每次都让自己觉得他的一腔爱慕打在棉花上，软绵绵地，进去了却收不回来。
    韩婧握着手机站在卧室窗前，望着打在透明玻璃上然后瞬间溅开的雨花，一大片一大片的湿意在窗子上糊开，没有一点美感。
    韩婧伸手抓住窗帘一把拉上，遮住黑漆漆的湿意。
    “对不起”
    沉毅韦提着一颗心等来的却是对方一句平静的对不起，他忍不住开始在书房来回踱步，
    “为什么说对不起，婧，是我哪里做的不够好吗？”
    韩婧没料到这些话比想象中更容易说出口，“毅韦，不是你不够好，是我不适合。”韩婧停了下，咬住下唇，定了定，坚定地继续道，“你应该发现了，我不是一个称职的女友，你想要的我都给不了。我曾经以为我们之间相敬如宾就是最好的状态，但是这的确不是你想要的，也不是我的本意。也许，当初我们并不应该在一起，是我太草率了，对不起。”
    这些话犹如晴天霹雳震得沉毅韦手都在抖，韩婧，她要跟自己分手。
    “婧，我不是这个意思，我没有逼你，是我太着急了。”&emsp; 沉毅韦显然有些慌乱。
    韩婧望着卧室的门口，眼底没有一丝波澜，“毅韦，不是你的问题。在这段关系中，是我没有达到我俩的预期，我也知道现在从我这方提分手过于卑鄙，但是我真的不希望继续拖下去，这样对彼此的伤害更大。你值得更好的，我真心希望你能得到幸福。所以，我们，及时止损吧。”
    “不，不可能有比你更好的。婧，我不要分手，你再考虑一下好不好。我们都在一起四年了，感情不可能说没就没了，这段时间我们都冷静一下，我不逼你，这个话题我们不要再继续了。时间不早了，你早点休息，我先挂了。”
    沉毅韦慌慌张张挂断电话，抱着头颓然坐在椅子上不敢置信。
    韩婧知道一时间要让沉毅韦接受自己的决定确实很为难，既然她心意已决，那么分开是早晚的事，当下就空点时间让沉毅韦缓冲一下也好。
    韩婧收起手机走出卧室，可是客厅里哪还有凌遇的影子，毛巾留在小几上，人也不在浴室。韩婧心口一阵钝痛，弯腰拾起毛巾，缓缓坐到沙发上，手臂环住膝盖，亚麻质的长裙掖在腿根，整个人看起来又恬雅又安静。
    雨滴敲打着车身，呼啸而过的风在车窗那一处呜呜作响。凌遇把座椅放平，手臂枕在颈后，她静静地望着天窗，垂直掉落的雨一下一下啪啪打在那一块小小的方格。
    开启的暖气和风扇慢慢把凌遇的衣服烘干，车里自动播放着一张老CD，Eason的歌一首一首往下播，直到，
    “十年之后&emsp; 我们是朋友&emsp; 还可以问候&emsp; 只是那种温柔&emsp; 再也找不到拥抱的理由……”
    凌遇阖上眼，眼角滑落的泪融入发丝，冰凉凉地贴在耳际。
    深夜点歌台，韩老师来电。
    韩老师：可以点歌吗？
    点播员：当然。请问想点什么歌？
    韩老师：爱你一万年
    凌遇哭的是不是有点多    
  
  

 遇袭
	    暴风雨过后的清晨，空气总是清新又干净。
    韩婧开车去学校的路上，街道两边都是昨夜被飓风折断的树枝和落叶，部分街区还派出了清障车在清理路面。
    车里的广播也在轮番报道昨夜台风登陆带来的暴雨和破坏，所幸的是台风登陆之后没多久竟绕道去了其他州，所以造成的实际损失并不严重。
    饶是如此，这一晚的降雨量也达到了37mm之多。因此韩婧一大早就收到学校的邮件，由于积水，学校的一部分露天停车场被迫关闭，所以韩婧只得绕了一圈把车开到不常去的室内停车场。
    韩婧念书的时候一直表现优异，甚至四年级结束之前就在自己导师的帮助下很早就通过了那些选定mittee&emsp; member的最终考核，提前一年顺利完成毕业答辩。
    当初念书的时候聊起以后的职业意向，韩婧说想任教，还被简潆取笑过。说表面看起来是淡定孤傲的社会精英，骨子里却是个老学究，直到现在还喜欢拿“韩教授”“韩老师”来故意调侃她。
    比起那些高薪的企业公司，这里确实更适合她专注做自己喜欢的事情。韩婧一直希望通过自身努力来改变大众对弱势Omega的刻板印象，而出彩的科研结果无疑是最直观的。
    所以在顶级研究所做过一年Postdoc之后，母校向她发出邀请时，她毫不犹豫就答应了下来，成为了学院里最年轻的助理教授之一。再之后慢慢组建了自己的小实验室，并开始给部分本科生授课。
    眼下新学期开始，学生们都结束了orientation，下周教学就要步入正轨。今天只是几个非正式的学院内部助理教授讨论会，大家互相分享前段时间的实验成果而已。
    几轮茶歇结束，韩婧最后上去做了个简短的报告，大致介绍了一下凌遇手上的课题进展，又是引来众人一番热议。
    几个艳羡不已的助理教授纷纷向韩婧打听凌遇以后的毕业去向，并好奇凌遇会不会跟韩婧当年一样选择提前毕业。毕竟这个alpha的优秀大家有目共睹，凌遇当初申请这所学校的时候，就有不少在自己领域拔尖的大佬都曾向她抛出过橄榄枝，最后却花落韩婧家。
    一群人围在一起叽叽喳喳，韩婧昨晚没怎么休息好，太阳穴被吵得隐隐作痛。她原定是今晚跟卫箴一起回来，但是昨天改了机票，下飞机没多久就收到通知说今天临时要举办seminar，环视一圈，好些人都没来得及赶回来，连Fred也不在。
    韩婧托着个装点心的碟子小口小口咬着一块饼干，再抿一口热美式，咖啡的苦涩中和掉嘴里大半的甜味。
    韩婧从小就不热衷甜食，而这边的甜食简直就像是烘焙过程中故意打翻了糖罐，每一口都甜腻得发慌。反倒是凌遇，从小就喜欢巧克力和各式糖果，长大了也没变，一个成年人对各个牌子的招牌甜食简直如数家珍，但是偏偏这么爱吃糖的一个人，却连颗蛀牙都没有，每颗牙齿都干干净净，一笑就露出光洁整齐的一排牙。
    研讨会流程简单不繁琐，很快就走完了，对彼此研究成果感兴趣的更是约好了进一步的深入探讨。
    韩婧出了会议楼，离室内停车场还有段距离，途中还要经过好些葡式建筑和一个喷泉广场。她今天穿了双舒适的平底鞋，路面上还有很多地方有落叶积水，于是她小心翼翼尽量避开那些位置。
    就在某个转角，她滑了一下没站稳，脚步交错，眼角余光瞥见身后一个人影一闪而过，她站直身子往四周看了看，并没有人经过，她也只当是自己眼花了。
    这边室内停车场离正式的教学建筑比较远，一般只有研究生以上的人群才会选择这边，方便去实验楼工作。眼下大部分停车场暂时关闭，一向冷清的室内场今天竟然也停满了大半。
    韩婧找到自己的车刚按下解锁，身后就蹿出一个高大的身影，叫住了她。
    “Dr&emsp; Han”
    韩婧没有防备就转过身，眼前站着一个健硕的非裔小伙子，喘着粗气盯着自己。韩婧似乎有点印象，也许是自己教过的某个学生，但是一时间却想不起来究竟是谁，于是有些抱歉地开口问道，
    “不好意思，请问你有什么事情吗？”
    非裔小伙直勾勾盯着她，末了不耐烦地抓了抓绑在一起的一头脏辫，开口提醒她，
    “我是Miguel，上学期选了你的课”。
    Miguel，韩婧有印象。
    上学期她教了一门遗传学的理论课，这门课主要是针对本科生授课，所以原则上不会很难。只要上课考勤过关，复习课堂提到的重点，甚至多看一下平时的quiz，基本上期末就能轻松通过。
    韩婧不是一个mean的讲师，她的责任是受业解惑，不会拿成绩当硬性标准。因此但凡达到最低考勤标准的，只要是最后考试卷面成绩理想，她也会给过。但是这个Miguel，考勤几乎零分，期末答题一塌糊涂，甚至连额外的bonus分数也没拿到。韩婧就直接当掉了他这门课，以至于这门课Miguel成了唯一一个没通过的人，韩婧当然有印象。
    “Miguel是吗，我记得你，你上学期有修过遗传学。”
    见韩婧记起了自己，Miguel也开门见山说出自己为什么堵她，
    “我那门课挂掉了，所以给你发过邮件，让你帮我改成通过，但是你拒绝了。我想我们需要当面谈谈。”
    之前确实有听过有教授被学生强行要求更改成绩，但是这种无理取闹的结果往往是学生被上报警告。但是今天落在自己身上，韩婧还是有些紧张，毕竟对方是人高马大的强壮alpha。
    现在停车场除了他们就没其他人，韩婧绷着身子不由抓紧了手袋。
    “Miguel,&emsp; 关于成绩的事情，我在邮件里面有详细列举理由，我相信你自己也看到了。而且成绩已经上传，我是不可能更改的。”
    尽管这个alpha一脸不善，韩婧还是拿出了作为一个老师该有的态度。
    “我不管，你必须给我改过来。”
    Miguel突然拔高音量，咄咄逼人的气势惊得韩婧往后退了一步。
    Miguel继续逼近，韩婧灵敏地嗅到一丝酒味，她惊讶地看了眼踉跄着的Miguel。这边法律规定，21岁之前不得饮酒，而Miguel明显还不到年纪。
    仔细观察，不难看出Miguel脚步些凌乱，方才没注意到这个人其实已经双眼迷离，只是瞪得老大的眼睛里压抑不住愤怒和冲动。
    一个娇弱的Omega被一个理智混乱的alpha拦下，最坏的结果可想而知。
    韩婧整个人已似惊弓之鸟，怀里紧紧搂住手袋，一步步后退，手却慢慢摸向车的门把。
    早就看穿了韩婧的小动作，Miguel愤怒地吼了一声，“你想做什么？”冲上前一把将半开的车门重新推了回去，一拳击在韩婧耳边的车窗。
    韩婧还在试图劝丧失理智的Miguel保持清醒，“Miguel，这门功课真的不难。你有任何不明白的地方都可以去office&emsp; hour问我，我都可以帮你解答。相信我，你一定可以通过的。”
    韩婧一张脸已经变得煞白，Miguel凑近之后身上散发出的酒味更重，熏得她眼圈都红了。
    愤怒上头的Miguel根本不管韩婧在说什么，他现在心里压抑着一头野兽在咆哮。他眯着眼盯着近在咫尺的韩婧，这是个Omega，长相出众，气质诱人，让人很想咬一口，Miguel舔了舔嘴唇。正准备将头慢慢靠近，韩婧奋力推开这个醉鬼，拿出手机颤抖着威胁他，
    “你赶紧走，不然我就报警了”。
    不难发现韩婧已是强弩之末，她整个身子都在瑟瑟发抖，连说出的话都带着颤音。救救我。
    Miguel完全不在意韩婧的举动，在他眼里，韩婧就是一只无力反抗的猎物而已。
    烧红了眼的Miguel喘着气哼哧迈向韩婧，就在他伸出手即将抓住绝望中的韩婧的胳膊时，一道瘦长的身影冲了过来，一拳挥在他的下巴上。
    Miguel吃痛，重心不稳往后倒。凌遇随即扑上去，两人瞬间打成一团。
    遇遇加油，打不过也要打！    
  
  

 凌遇脑子有问题
	    昨天晚上淋了雨，又在车里吹了大半夜暖气，凌遇起床的时候只觉得头重脚轻，还有些鼻塞，给自己倒了一大杯热水灌下去就匆匆赶来学校做实验。
    她今天搬家，向餐厅请了一天假，打算实验结束之后就回家整理房间。
    同样收到露天停车场暂时关闭的消息，凌遇也挑了这个离实验楼最近的室内停车场。于是提前结束工作的她，一进停车场就非常凑巧地撞见了韩婧被强行拦下的一幕。
    没有防备的Miguel被凌遇按在地上，任凭对方抓着衣领，一拳接一拳揍在自己鼻梁和下颌骨。
    凌遇刚才那几拳实属出其不意，突然被撞倒的Miguel晕晕乎乎回过神来便开始反击，他暴起就是一记勾拳击中凌遇太阳穴。这些学生平时除了上课学习，其他时间几乎都泡在健身房，凌遇被这一拳打得脑袋嗡嗡作响，只是拽着Miguel不肯撒手。但是很快身强力壮的Miguel就压倒性占据了上风，趁凌遇松懈，他挣脱起身一脚就踹在了凌遇的小腹。
    这么一场闹下来，疼痛让Miguel酒也醒了大半，再看旁边的韩婧俨然已经拨通了911。见势不妙，Miguel骂了句脏话，悻悻地转身跑掉了。
    韩婧哆嗦着放下还没接通的电话，赶紧跑过去查看凌遇的情况。
    胃部像一团火在烧，凌遇倒在地上捂住小腹疼出一身冷汗。早上是空腹出门，Miguel又正巧踢到了凌遇的胃，头晕加胃酸，韩婧刚过来扶起她，凌遇便难受地佝偻着身子开始干呕。
    “凌遇，你怎么样？你别吓我，凌遇…”
    韩婧刚才被Miguel堵下来还能勉强维持镇定，现在看凌遇这副难受的样子，眼泪一下子就流了出来。
    心里着急得不行，偏偏又无计可施。韩婧只得一下一下抚着凌遇的背，想让她好受些。
    凌遇干呕了半天什么都没吐出来，只能吃力地伏在韩婧肩膀上慢慢平复着天旋地转的恶心感。
    两人此刻的姿势像极了亲密相拥的恋人，又像是小时候凌遇做噩梦，韩婧抱着她轻声细语地哄着她。
    记不清韩婧有多久没抱过自己了，这种做梦般的感觉让凌遇鼻子一酸，手心揪住了韩婧后背的衣料，她吸了吸鼻子，哑着嗓子说，
    “难受~”
    韩婧心疼地不行，纤细的手臂把凌遇搂得更紧，“哪里难受，我们去医院好不好。”
    凌遇松松垮垮地回抱住她，趴在她怀里闷闷地说，“肚子痛，不去医院。”
    方才Miguel那一拳一脚有多用力，韩婧看得真切，想到那一幕，她心里不由生出一股恨来。
    一边轻轻帮凌遇揉着肚子，一边柔柔地哄她说不去医院。但是又怕这一拳把凌遇磕出脑震荡，于是赶紧把凌遇扶好，托着这人下巴，伸出两根手指在她眼前晃了晃，“凌遇，告诉我，这是几？”
    “2”，凌遇乖巧地回答。
    “那这个呢”
    “5”
    还好，脑子没问题，韩婧舒了一口气。
    “自己能站起来吗？”
    凌遇睫毛抖动，松开手心攥着的衣料，点了点头。
    韩婧扶着她站起来，帮她仔细拍打滚了一身的灰尘，浅色的T恤衫上还印着一个十分醒目的鞋印，韩婧皱了下眉。
    凌遇回想着刚才的一幕，不敢想如果自己没有及时出现，后果完全不敢设想。思至此处，凌遇看着韩婧说，“我们报警吧”。这种事她不想再有下一次。
    韩婧有自己的顾虑，她抬头看着面色不虞的凌遇，想了想劝道，“好了，你别担心，这件事我会处理的”。
    凌遇以为她还要心软，一着急一句话脱口而出，“难道你要一直纵容这些对你心怀不轨的人吗”。
    心怀不轨，这说的又是谁。
    此地无银叁百两，凌遇自知失言，心下懊恼，耷拉着眼，垂在身体两侧的手指不自觉抠紧了裤缝。
    韩婧漂亮的睫毛颤了颤，纵容吗。
    刚缓和下来的关系似乎又僵了起来，韩婧正要开口，手机铃声又不合时宜响了。
    是凌遇打工的餐厅。
    凌遇看了眼韩婧，对方示意她先接听。可能此时需要一点动静来打破尴尬的气氛，凌遇开了外放，按了接听。
    “Hi，Ling~”，电话那头是Diana。
    “Hi，Diana”。
    韩婧挑了下眉，这个名字她最近听到的次数未免过于频繁。上一次还是在自家浴室，一想到那天发生的一切，韩婧耳根发热，思绪越飘越远，凌遇她们究竟在聊什么她也没仔细听。
    凌遇向餐厅老板请了假，所以今天安排了另一个人搭档，Diana知道凌遇今天搬家，所以特地打电话过来跟她确认是不是一切顺利，需不需要帮忙。凌遇今天搬去的是一所Airbnb&emsp; （一种短租），Diana朋友开的，租金不算贵，她暂时订了半个月，打算在这段时间尽快找到合适的房子再搬过去。
    等韩婧内心的天人交战总算平静下来，只听到了凌遇的“almost&emsp; done，see&emsp; you&emsp; tomorrow”。韩婧当然想听凌遇亲口告诉她自己非去打工不可的理由，但是眼下显然不是一个合适聊天的场合，而且凌遇刚才被虐打一顿，需要休养。
    “凌遇，我先送你回去休息，这件事我们找个合适的时间再聊”。
    比起亲自送受惊的韩婧回家，凌遇自然是更想坐韩婧的副驾驶。但是她前房东的小爱人今晚就要搬进来，她今天必须打包离开。凌遇想了想，还是忍痛谢绝了韩婧送她回家这个巨大诱惑。
    “谢谢韩老师，我之后还有一些私事要处理，需要用车，我还是自己回去吧。”
    私事？韩婧眼神复杂地盯着凌遇，她们之间什么时候生分到这种地步了。
    “那你开车注意安全，没什么事的话我先走了”。韩婧拿出最后一丝孤傲，硬是把平底鞋踩出了十厘米高跟的感觉，傲然地起身坐进车里，仿佛方才抱着凌遇流泪的跟她不是同一个人。
    凌遇就这么傻乎乎站在原地望着韩婧系上安全带绝尘而去，自己默默地揉了揉还在隐隐作痛的脑袋，心里愤愤不平对方出手刚猛。她摸了摸自己纤瘦的胳膊，暗自思忖着那是自己没时间，有时间的话她也会抽空去健身的。
    韩婧看着倒车镜里还捂着头的凌遇，不由叹了口气，随即拨通了简潆的电话。
    “喂，韩教授，稀客啊，大忙人怎么有空想起来联系我啊~”
    简潆半卧在床头，一边跟韩婧通话一边顺手将笔记本合上放在一边。
    韩婧将滑下来的发丝勾到耳后，轻轻笑了一声，“那我还不是怕打扰简大律师工作，怎么，找你帮忙不乐意啊”。
    卫箴端着两个马克杯走进房间，看见的就是简潆趴在床上，一双修长的腿交错扑腾着，腿心的风光若隐若现，这人正歪着头绞着一头如瀑长发在讲电话。
    简潆听见背后动静，知道是卫箴回来了，于是扭过头朝她努努嘴嘴，示意她把马克杯放到旁边。卫箴就这么倚着门，看简潆在那边娇声娇气地指责韩婧。
    “哼，有事情帮忙就想起我了，没事的时候跟卫箴那个黑心肝一起出去玩也不叫我。”黑心肝站在门口咳了声，惹来简潆一个白眼。
    韩婧心下好笑，只得陪着小心哄她，“好，是我错了，那我明天做东，给你接风洗尘，庆祝你赢了官司好不好”。
    “这还差不多”，简潆满意的哼了声，“说吧，到底什么事找我帮忙”。
    韩婧把停车场发生的事情大致讲了一遍，包括Miguel想威胁自己修改成绩并和凌遇动了手，气得简潆差点把手里的手机扔出去。
    “混蛋，这种人就应该抓起来化学阉割”，简潆气呼呼地坐了起来，没好气的瞪了一眼门口无辜的alpha。
    “所以我才想问你，这件事我原本打算报警处理的，但是因为凌遇先动的手，我怕到时候警方取证，凌遇被他反咬一口”。
    简潆面色一下凝重起来，“我之前确实有回学校做过一段时间的免费法律咨询，这件事稍微有些棘手，因为大家都怕沾上zhong&emsp; zu歧视的标签，你们学校也不例外。即便停车场有监控，但是这件事如果想把凌遇干干净净摘出去，怕是有点难。除非…”
    “除非什么？”
    “除非我们从其他方面入手，完全不提及今天停车场发生的事，可以从考试舞弊和人身威胁这方便入手，你有他之前发邮件恐吓你的证据，加上未成年饮酒，顺便查一下监控看他是不是酒驾，就这几项，我有把握让他受到法律制裁，至少再也不会打搅到你和凌遇。”
    卫箴眼神蓦地柔和下来，就这么看着一脸严肃的简潆在那边帮韩婧出谋划策，这个人简直随时随地都在对自己散发致命吸引力。
    两人敲定好了方案，最后决定以韩婧个人名义去投诉Miguel，检举他行为不端，再由简潆出面去敲打他，保证他日后不会心生报复。
    “不过话说回来，就凌遇这小身板敢单挑壮汉，厉害啊，看来年轻人还是很有激情的”，简潆越想越兴奋，絮絮叨叨个不停，最后被韩婧单方面挂断电话。
    “没良心~”
    简潆啐了她一口。
    简潆刚放下电话就感受到身边床垫往下陷，卫箴就撑着头在旁边望着她。简潆白了她一眼，“你做什么？”
    “看你啊~”
    废话，我能不知道你是在看我。
    简潆忽视她，伸手去取马克杯，手臂在半空被捉住接着整个人天旋地转被卫箴压在身下，简潆气急，伸手推她，“做什么？你走开啦，沉死了~”
    卫箴伸出手捏捏她的腰，俯下身子笑了笑，“昨天晚上你怎么不嫌沉？”
    简潆唔嗯唔嗯的反抗最后还是被黑心肝手脚并用镇压下去…    
  
  

 监护人
	    凌遇今天的午餐很简单，早上给自己煎了个鸡蛋，配了些生菜和番茄，夹在吐司片里，就成为了常见的叁明治。虽然这段时间很辛苦，但值得高兴的是，她的实验进展超乎想象的顺利，一连这些天的测试结果都非常成功，她甚至有把握在年底拿到最后一批验证数据。
    去实验室的break&emsp; room取了自己的午餐盒，凌遇一个人独自来到天台。她刚过来念书的那段时间，几乎每天中午都和韩婧在一起用餐，但是随着后面她的课业加重，还有韩婧时不时就要参加的学院午餐会，她们俩在一起吃饭的次数越来越少，后面就干脆各自安排了。
    凌遇咬了一大口叁明治，肿痛的牙龈牵得腮帮子都有点疼。她行李不多，昨天搬到新住处之后只草草收拾完衣橱，晚饭也没吃就顶着昏昏沉沉的脑袋去冲了个澡，一半是感冒带来的困倦，一半是被那一拳打中后的钝痛，她连头发也没怎么擦干就跌进床垫昏睡过去。
    今天早晨醒来的时候，原本轻微的鼻塞连闭嘴呼吸都难受，现在咽一口叁明治沿着嗓子滑下去都觉得剐得疼，连平时爱的酸酸甜甜的番茄酱都是火辣辣的刺激。
    还好换过班之后她这周的打工时间就全部堆积在周末，这两天她好好睡觉再吃点药，也不至于耽误餐厅的工作。
    实验室的天台平时都是关闭的，但是碰巧这几天检修电路还有部分楼段翻修，于是天台暂时开放被用来安置一些物料。
    难得有这种放空的时段，凌遇在天台寻了处视野较为开阔的地方，坐在那里欣赏学校宁静的红砖房，慢悠悠咬着干涩的叁明治。
    期间有其他人也上了天台，但是那人应该没发现坐在死角的凌遇，他只是一个人有些暴躁地来回踱步。凌遇选的位置离他很近，但是那人在用西班牙语打电话，凌遇不懂，她也不想这么突兀地出现在别人面前，尤其是这个人似乎目前心情不好，于是她选择了原地不动。期间能零零碎碎也听到这个人愤怒时蹦出的一些骂人的词汇。
    过了好一阵，那人完全没有平静下来的意思，最后激动地朝着电话狠狠咒骂了几句便挂断了。大部分研究员面临着各方面压力，大家精神状态其实都很脆弱，凌遇秉着呼吸，双手不自觉搭在膝盖上搁着的午餐盒，有些紧张地听着旁边的动静，深怕那人有什么过激行为，自己第一时间可以过去阻止。
    “啪嗒~”，身边动静小了没多久，传来一声打火机的声音。凌遇看见有轻轻袅袅的烟飘了过来，她也不敢动。凌遇不喜欢烟味，所以暗自庆幸今天自己鼻塞，看得见闻不着。
    半小时不到的时间，那人一直在边上吞云吐雾，最后等到凌遇已经开始晕乎了他才慢慢下楼去了。凌遇扶着墙站起身都觉得脚软，这人抽的烟，不仅雾很大而且味道很臭，闻着有些头晕恶心，凌遇皱着眉咳嗽了几声。
    下午的工作很简单，不过是收拾上午使用过的器材，再为明天的安排做准备就差不多了。
    凌遇回到实验室的时候正好与刘笑梁擦肩而过，本来就想给凌遇最近的工作挑刺的刘笑梁正烦心无处下手，此时只能阴沉着一张脸从旁边走过，一股熟悉又难闻的味道瞬间迎面袭来。
    刘笑梁惊讶地转身看了眼凌遇，疑惑，窃喜随之一个阴狠的想法涌现令他心跳如雷。
    而对此一无所知的凌遇还在用心整理上午的实验数据，丝毫不知自己已遭人算计。直到两个佩戴整齐的警察一脸严肃叫开实验室的隔离门，并在问清名字之后不由分说将她堵住的时候，她还只是坐在电脑前面一脸懵懂。
    韩婧昨天答应简潆的那顿晚饭是从下午茶开始的，不动声色看了眼不请自来的卫箴，再看了眼若无其事的简潆，韩婧心下琢磨着，这俩人藏得够深的，居然连自己都蒙在鼓里。
    搁下手里的红茶，韩婧准备主动出击，她的目标是此刻在专心致志吃千层蛋糕的简潆，
    “‘咳~你有什么想跟我说的吗？”
    “什么啊”，简潆一脸不知所云地抬眼看她。
    韩婧冲她扬了扬下巴，示意旁边正翘着二郎腿读报纸的卫箴。简潆眼波流转，放下精致的小汤匙，漫不经心地擦了擦指尖不小心碰到的淡奶油，
    “没什么啊，就这样呗~”
    卫箴似是才看完这一版财经面，正准备翻下一页，眼见简潆面前小碟子里的蛋糕少了一大半，很是顺手的将自己面前一口未动的碟子换到简潆手边。
    “你干嘛啦，我会胖的”，简潆先是震惊，然后开始气愤地指责卫箴，她是在喂小猪崽吗。
    “没关系，你的腰摸起来太瘦了”，卫箴言简意赅，完全无视简潆的抗议。
    韩婧眼睁睁看着眼前“没什么啊”的两个人，感觉自己有被冒犯到。
    惬意的下午茶时光没维持多久，就被一个陌生来电打断了。韩婧迟疑地接起电话，跟对方确认身份，然后就被对方接下来的话惊得直接站了起来，膝盖撞到了咖啡桌，未喝完的红茶洒了出来。
    很少见到韩婧如此失态，卫箴也放下报纸和简潆对视一眼。只听电话这头信息量太少，两人静静等着韩婧打完电话，然后看她收起手机，尽量保持冷静地向她们解释道，
    “是警察局的电话，说是接到举报凌遇在学校抽大麻，现在他们按流程暂时把人扣在警局，我是凌遇的监护人，现在要过去一趟。”
    凌遇抽大麻？别说韩婧不信，简潆听着都觉得扯。一个几乎每天冷着一张脸却喜欢端着牛奶围着韩婧打转的小屁孩，她还抽大麻，她见过大麻长什么样吗。
    “这其中肯定有误会，我们陪你一起过去。”有律师在场，事情再怎么糟糕也有回寰的余地。卫箴跟着一道起身。
    虽然这边早几年前通过了大麻合法化，但是法律规定校园内仍然不允许吸食甚至携带，凌遇这番不知为何就跟大麻扯上关系了。
    韩婧虽然着急但人很无比清醒，挂了电话之后她也正有此意，眼下来不及道谢叁人便一同赶往警察局。
    被告知自己吸食了大麻的凌遇，惊疑和不解占了一大半，她不明白自己好端端怎么突然就被两个警察带上了警车，然后送进了铁栅栏。她极力解释自己真的没有碰大麻，但是哪个瘾君子会承认自己吸du，警察基本无视凌遇的辩解，只是例行公事地询问她的ID和监护人，取了她的头发样本，并告诉她会有专业人士帮她检测，她要做的只是安静待着就好。
    凌遇回想了自己一整天的行动轨迹，于是天台上的那一段经历立刻让她醍醐灌顶，当时那人抽的果然是大麻，当真是自己大意了。现在不仅自己被关进来了，还要连累韩婧。
    苦笑着蹲坐在警察局冰冷的地板上，凌遇随眼看去，关在里面的都是些睡得东倒西歪的流浪汉，一个个蓬头垢面地浑身脏兮兮。在警察眼里，自己和这些人其实没有区别。
    韩婧叁人抵达警察局时，看到的便是凌遇一个人木木地坐在里面，一言不发的样子像是失去了灵魂的木偶。韩婧心下是又急又气，赶紧拿出ID向警察解释自己是凌遇的监护人。卫箴和简潆也出示了自己的证件，警察登记完便把她们领到关着凌遇的铁栏外面。
    才一靠近，她们果然嗅到了若隐若现的难闻烟草味。
    听到有人叫自己名字，凌遇才茫然抬起头，她被关在里面半天，一口水都没喝，喉咙干疼得像是在火上炙烤，连呼吸都在痛。
    她一抬头看到的便是韩婧她们站在栏外望着自己，叁个人精致的一尘不染，只有自己狼狈的像是蜷缩在地底黑暗缝隙里的可怜虫。这样的自己，果然是配不上韩婧的。
    凌遇被击垮了，她没有起身，只是看着她们的眼神划过一丝黯然，身子无力地抱着膝盖发出沙哑的声音，“对不起，又给你添麻烦了”。
    韩婧蹲了下来，隔着铁栏的缝隙伸出手摸了摸凌遇的头发，眼里满是柔软和疼爱，“傻瓜，我是你的监护人啊”。
    凌遇咬紧牙关抱着身子往里挪了挪，轻轻说，“别，很脏”。
    韩婧的手抖了下，却还是安抚她，“别担心，我们已经和警察确认过了，没有实质证据指正你吸大麻，他们也只是例行公事取样送检。简潆已经联系过检方了，结果很快就出来了，我们等下就可以回家了。”
    凌遇没有吭声，她相信韩婧和简潆她们的实力，她只是吸了下鼻子，呆呆望着韩婧，问她，“你相信我吗？”
    韩婧恨不能立刻进去抱住凌遇，告诉她自己相信她，无条件信任她。
    韩婧心疼地点头，“当然，韩姐姐不是一直都相信小遇吗”。
    凌遇坐在里面不动，韩婧也不走，就隔着铁栏坐在外面陪她。
    简潆并着卫箴一道出了警察局，肩膀颤了颤，“真是要命~你看到没？就刚刚那两人执手相看泪眼的模样，啧啧啧，真是酸，什么年下小奶狗哭唧唧求大姐姐安慰的绝美画面，这谁受得了，我都受不了”。卫箴只是淡淡睨了她一眼，没吭声。
    ===
    你们要相信，现在遇遇有多惨，后面韩老师的安慰就有多深    
  
  

 家庭教育
	    不得不说，有简潆出手，检方的速度不是一般快。报告很快就传真到了警局，结果当然是阴性，警察爽快地当场放人。
    警局门口，简潆捧着一杯热巧克力呲溜，卫箴则是拿了杯咖啡站在她旁边。眼见凌遇耷拉着脑袋任凭韩婧牵着走出门，她俩赶紧迎上前将另两杯热饮递给她们。
    警局的冷气开的很大，凌遇又在地板上待了这么久，现在鼻腔口腔呼出的热气都很是难受，于是道了谢安静地接过热巧克力，轻轻抿了一口，巧克力的香甜醇厚一点点慰藉着她空荡荡的胃。
    韩婧正想要送凌遇回家，简潆却上前拍了拍她的肩膀，说还有点私事。韩婧叮嘱凌遇在这边等她，她们聊完之后自己再送她回去，于是简潆领着韩婧走远了些。
    “谢谢你们，这次是我欠你们一个人情”。
    凌遇捧着杯子真诚地向卫箴道谢，虽然她们是看在韩婧的面子上帮了自己，但的的确确是自己欠了人情。
    卫箴一双细长的眼角微微挑了下，问凌遇，“你就不好奇她们俩在聊什么吗？”
    凌遇看了远处的两人，摇摇头。那是她们的私事，自己无权过问。
    “那要是我说这件事跟你有关呢？”
    凌遇困惑地望着卫箴，不明白她什么意思。
    卫箴喝了口咖啡，不徐不疾地跟她讲了一遍韩婧昨天打电话给简潆的事情，“所以你们韩老师为了把你从昨天动手打架的事情里摘掉，她选了个最麻烦的方法来起诉学生行为不端。事情办得好呢，你们俩自然是完美脱身。稍微出点差池，韩婧就会落得一个师德缺失外加种zu歧视。你说，这笔买卖，划算吗？”
    凌遇嘴唇都白了，原来昨天韩婧不肯报警的理由又是因为自己。看来自己只会不断给韩婧带来麻烦，先是趁人之危爬上她的床，后面又自作主张动手打人，现在被扣押在警察局还要韩婧过来保释。
    凌遇都不记得自己是怎么走到路边叫了车，然后让卫箴转告韩婧和简潆自己先走了。
    卫箴就这么看着失魂落魄的凌遇浑浑噩噩坐上了出租车，指尖把玩着咖啡杯，嘴角挂着一丝狡黠的玩味。
    于是等韩婧和简潆特地避开凌遇聊完回来之后，就只剩卫箴一个人在那边欣赏着大马路上的车水马龙。
    见韩婧一脸不解地看着自己，卫箴出言解释道，“凌遇让我转告你们她有事先走，辛苦大家今天跑这一趟了。”
    “臭小鬼，枉费姐姐们替她鞍前马后，她自己倒好，不打声招呼就跑了。韩老师，我觉得你们家教育不太成功。”简潆在旁边黑着脸一脸嫌弃。
    卫箴接了话倒像是在帮凌遇解释，“我看那小孩是真的不舒服，刚才说话嗓子都是哑的，整个人也没什么精神，又好像在发烧，整张脸那么红，就嘴唇是白的，没说几句话就一脑门汗，又不知道你们要聊多久，我得答应让她先回家休息。”
    简潆听了这番话一回想，凌遇状态确实挺差的，但转念一想还是嘀咕了句，“再怎么样晚饭也要吃吧，她那副被人遗弃的小狗样，回家难道自己做饭吗？”
    两个人轮番火上浇油，刺得韩婧心头一阵酸一阵疼。昨天凌遇说话的时候鼻音就很重，本来就感冒了，方才牵她的时候，那人手心都带着冷汗，就一路踉踉跄跄跟着自己。
    “抱歉，我还是很担心凌遇，我现在去她家看一下。简潆，欠你的晚餐下次一定补上”。韩婧着急，跟俩人道别后便离开了。
    简潆看着韩婧焦急离开的身影，她双臂交叉抱在胸前，偏过头抬起下巴觑着卫箴，“你挺厉害啊”。
    卫箴摸了摸鼻子，眨了下眼，“我厉不厉害你不最清楚吗”。
    简潆脸一红差点就上手掐她了，顾忌着大街上警局门口，只是啐了她一口，“不要脸”。
    韩婧去买了药，驱车经过一家中餐馆的时候，进去打包了份清淡的砂锅粥。就算没胃口，生病了也要吃东西。又念及简潆形容凌遇像被遗弃的小狗，韩婧不由思忖着自己近期对凌遇的态度是不是过于恶劣。
    那一晚醒来不由分说就扇了她耳光，加之后面凌遇在台风天表现出来的防备，韩婧心里像是被小小蛰了一下。在异国他乡，这么久以来除了自己，凌遇都不曾真正放下心防去亲近其他人。明明自己才是她的监护人还比她年长，长期以来却一直都是凌遇在照顾着她。可是她却在不知不觉中将凌遇推得越来越远，现在更是伤了那人的心。
    韩婧拎着砂锅粥站到凌遇家门前按了门铃，开门的是一个一头金色卷发的男孩，听说是要找凌遇，他挠了挠头，最后给出的话是，凌遇昨天刚搬走。
    像是一把锤“咚”的敲在心房，韩婧拎着袋子的手都在颤抖，她问对方知不知道凌遇搬去哪了，得到的回答是不知道。
    韩婧双腿虚软着扶住车门站好，凌遇搬家了，自己都不知道。她掏出手机给凌遇打电话，没人接，她锲而不舍一连拨了好多个，那边都像是石沉大海杳无音信。
    韩婧慌了神，她从来没试过这种像是凌遇跟自己之间的联系被一刀切断的感觉。咬咬牙，她掉转车头去了Strings。
    还没到晚高峰，Diana只是在前台吧整理着收回来的菜单。门口的铃响了，她抬眼看到的就是一个气质温婉的高挑女人推门走进来。这个人，Diana有印象，除了那晚他们是最后的两位客人，还有就是韩婧真的样貌太出众了，不同于众多好莱坞电影里华裔女性的形象。韩婧周身都散发着一种东方女子浸润到骨子里的温柔高雅，这些都是她学不来的。
    韩婧一眼就看到了在前台忙碌的Diana，她走上前打了声招呼，拿了自己的ID，然后介绍自己是凌遇的监护人。
    Diana心下了然，原来她们俩认识，难怪那晚韩婧用餐的时候还一直在看后厨方向。韩婧踟躇着将在嘴边酝酿了一路的话说出口，“Diana，凌遇她有跟你提过搬家的事吗？”
    见韩婧是凌遇的监护人，Diana自然是好感倍增，不假思索地点了点头，“有的，她现在就住在我朋友开的Airbnb。”
    韩婧像是抓住一根救命稻草，赶紧问Diana，“那你知道地址吗？凌遇现在电话接不通，我有急事找她。”Diana闻言撕了张便签纸，将地址写下来递给韩婧，还附上了自己的联系方式。
    “Ling今天不上班，现在应该在家。你要是有需要，随时可以给我打电话”。韩婧看着一脸真诚的Diana，衷心地道了谢。
    按着Diana提供的地址，韩婧很快就找到了几个街区之外的Airbnb。她咬着下唇伸手按了门铃，没人应门。她每隔一分钟就按一次，终于有人不厌其烦一脸烦躁地过来开了门，见门口是一个穿着打扮都极为精致的女Omega，他还在怀疑对方是不是走错了地方。
    凌遇租的地方有好几个小房间，房子里面人员流动很大，基本上都是些旅客或是像她一样短租的人。开门的人听韩婧要找昨天刚搬进来的新成员，他指了指一楼最里面的那个房间，“就在那边，我隔壁”。
    韩婧很是礼貌地问自己能不能进去，对方赶紧松开撑住门框的手侧身让她进来。韩婧道了谢提着砂锅粥径直走向最里间，她敲了敲门，没人应。于是她叫了凌遇的名字，里面还是没动静。她伸出手试了试门把，门没锁，她一拧，门就开了。
    开门的人见韩婧进去了，于是抓了抓自己的鸡窝头也回房去了。
    推开门，里面唯一一扇窗也被拉上了，密不透风，一点光线都没有。韩婧只能勉强辨认那张单人床的方向有人躺在上面难耐地呼吸，她提了口气试探地叫了一声，“凌遇~”，那边依然是无动于衷。
    她顺着墙壁摸到了灯的开关，“啪嗒~”按下，不甚晃眼的光照清楚缩在床上满脸通红的凌遇。
    韩婧赶紧把手里的东西放下，靠过去检查凌遇的情况。
    凌遇换了身衣服躺在床上，弓着身子艰难地喘着粗气，嘴里还碎碎念叨着什么。韩婧摸了摸这人的额头，烫手。再一摸颈后，一手的细汗，才换上的衣服都被濡湿了。韩婧费力地托着凌遇的头，轻轻唤着她，“凌遇，起来一下，我们去医院。”
    原本烧得迷迷糊糊的凌遇，听见“医院”两个字，一下子变得很是激动，她紧紧揪住韩婧的衣角，在那里痛苦地呻吟，“不要，不要医院，呜~”
    韩婧拍着凌遇的背，慢慢安抚她，只见凌遇缩着身体一张脸皱在一起，头也开始往下滑，眼泪不由分说往下掉，嘴里胡言乱语喊着，“爸爸妈妈，外婆，不要走”。韩婧知道凌遇又做噩梦了，小时候一做梦就哭着喊爸妈，自己就得一直抱着她哄她。
    韩婧心疼地把凌遇的头搁在自己大腿上，温言哄她，“好，不去不去”。凌遇抽噎着一颤一颤，眼泪浸湿了韩婧的裤子。
    一直这么拖着肯定不是办法，韩婧狠狠心把凌遇从自己身上挪下去，然后起身出门敲了敲隔壁的房间，出来的还是鸡窝头。
    韩婧现在想不到更好的办法，眼下只得有些为难地问对方现在是否有空，能不能帮她个忙。鸡窝头满口答应，为Omega服务是他们这些绅士alpha的荣幸。
    于是韩婧回房收拾几件凌遇的衣服，接着拜托鸡窝头帮自己把凌遇扶到车里，她要带凌遇回自己家，这边的房子显然不适合照顾病人。
    出乎韩婧意料，鸡窝头不仅帮忙把凌遇弄到了车里，还一路陪同到了韩婧的公寓，甚至还自告奋勇把凌遇背上了五楼，不然韩婧还真的不知道单凭自己要怎么把人弄上来。
    韩婧帮他叫了出租车，非常感激对方的帮忙。而鸡窝头只是不好意思笑了笑，露出一排整洁的牙齿，“不客气，对了，不用一直称呼我先生，我的名字叫Esteban，是个游戏编程师”。韩婧很是抱歉，自己一门心思都在凌遇身上，居然忘了问对方的名字。
    Esteban等车来了之后便立刻起身告辞，于是整座公寓里一下子就只剩下了韩婧和病得糊涂的凌遇。
    生病了没关系，姐姐疼你    
  
  

 喂牛奶
	    韩婧去浴室接了盆温水，回房间一点一点帮凌遇擦拭身体。这人出了好多汗，额头，鼻尖，连鬓角都是湿的。
    权当凌遇还是小时候那副模样，韩婧假装心无旁骛地解了凌遇的上衣，露出一段洁白光滑的背。韩婧眼神都不敢飘，快速把凌遇囫囵擦了一遍，给她套了身方便柔软的睡裙，再任由她沉沉睡过去，自己则起身去厨房烧开水。
    凌遇睡得并不安生，头痛，牙痛，喉咙痛，身上各处关节都在痛。她在韩婧的大床上一直皱着眉翻来覆去，喘息，挣扎，她做了个很长的梦。
    梦里一会见到爸爸妈妈在陪自己玩拼图，一会他们又并肩站在医院那条幽深漫长的走廊。一会是慈祥的外婆在和自己一起看相册，下一秒却是外婆躺在病床上带着呼吸机，她一个人蹲在外婆的病房外哭泣，这时韩婧终于出现了，她抱着自己温柔地劝自己不要哭，下一个场景她却又牵着沉毅韦的手对自己说，她要结婚了…
    韩婧拿了退烧药，接了水回来，看见的就是凌遇双手捂在心口哭得肝肠寸断。
    韩婧赶紧过去叫醒她，一边帮她擦眼泪一边坐在床头把人扶起来。凌遇满脸是泪的被叫醒，靠在韩婧怀里却不知自己身处何方。只感觉一双手在轻轻拍着她的背，悲痛的情绪得到暂时缓解。
    见这人闭着眼安安静静躺在怀里不哭不闹，韩婧开始轻声哄她，“凌遇，我们吃药好不好~吃完药再睡”。杯子里的是淡盐水，韩婧见这人出了很多汗，于是撒了一点点盐粒。
    温温的水入口很是舒服，一杯用来服药的水被凌遇喝掉一半。韩婧数了数几粒药，然后喂到凌遇嘴边，药物包衣上带着的苦涩味道让她不自觉扭开头，韩婧只好用指尖轻轻碰了碰凌遇的唇，示意她张嘴。
    凉凉的指尖摸到干涩滚烫的唇瓣，凌遇不自觉伸出舌尖舔了舔，滑腻的触感掠过韩婧的指腹，惊得她差点把药撒了。
    还好最后把药喂了进去，韩婧把杯子凑到凌遇嘴边让她喝一口水吞下去。凌遇嘴里含着苦苦的药片，舌头抵触着，又突然被喂了一口水，肿痛的咽喉还没适应除了液体以外的吞咽。水是咽下去了，药片却卡在喉咙下不去，“咳咳，咳咳，呕~”凌遇被呛到眼泪都流了出来，眼睛都睁不开，咳嗽声带得太阳穴都在隐隐作痛。
    韩婧见她被呛到，又是心疼又是无奈，一面抚着背帮她顺气，一面又要让她再含一点水把药送进去。来回折腾了好一会，凌遇总算吃完药躺下了。等到她重新睡过去，韩婧才察觉自己出了一身汗。
    找到家里的体温计帮凌遇测了下体温，39.3℃，真的是高烧。韩婧神色复杂地看了眼昏睡的凌遇，也亏得这傻瓜白天还坚持在实验室待了那么久，换其他人早就撑不住了。
    韩婧见凌遇彼时睡得还算安稳，于是放心地起身去浴室洗了个澡。结果等她出来的时候，又看见凌遇一个人抓着被角呜呜地流泪，一张脸涨得通红，身子还一抽一抽颤抖。
    见状韩婧哪里舍得，她赶紧掀开被子躺了进去，抱住凌遇的后背，摸着她的头安慰，“别怕，别怕，都是梦而已，不是真的~”。
    韩婧一出现，柔柔的嗓音像是清泉拂过干涸的内心，凌遇往她怀里钻了钻，温软的气息诱得她奋力往上贴，就像是一个极度没有安全感的婴孩渴望着母亲的怀抱。
    韩婧面上一热，惊觉于自己内心这种危险的想法，自己怎么就成了凌遇母亲的角色。她低下头细细打量着凌遇清秀的五官，当初稚嫩带着点可爱婴儿肥的脸颊现在已经完全展开了，浓密的睫毛阴影盖在秀挺的鼻梁。韩婧不自觉伸出手指沿着凌遇线条清晰的脸部轮廓轻轻摩挲着，心里不由感慨，自己养大的孩子长相果真是优秀。明明生着一张极其漂亮又没有攻击性的脸蛋，偏偏性子却很倔强，不知道是随了谁。
    韩婧没有亲眼见过凌遇的父母，当年凌遇的外婆带着她搬到自家对面的时候，凌遇不过才四岁，她的父母不在身边。所以当韩婧放学回家的时候，就在楼下看到好些大箱子旁边站着一身白衣白裤的凌遇。
    凌遇的外婆在楼上和工人们商量家具的摆设，凌遇一个人抱着小熊玩偶乖巧地在等在下面帮忙看行李。韩婧立刻醒悟到这就是她们家的新邻居了，她身边一直都是同龄小伙伴，又没有兄弟姐妹，突然这么一个粉雕玉琢的小朋友闯进自己的生活。一向性子温和沉静的韩婧不由生出几分亲近的意味，她从口袋掏出一根水果味棒棒糖凑近凌遇，问她，“小妹妹，你叫什么名字啊？”
    强打着精神在楼下等着的凌遇突然被人搭讪，吓了一跳，差点没站稳就摔倒了。韩婧赶忙扶住她，小朋友身娇体弱的，韩婧有些责怪自己太冒失了。凌遇被扶好，一抬眼看到的是便是眉眼温柔，长发披肩的韩婧在冲自己微笑，她亮晶晶的眼神忽闪两下，磕磕巴巴回答她，“我，我叫凌遇，姐姐好~”
    好可爱。
    韩婧心底像是绽开一朵烟花，费了好大功夫才控制住自己没有把奶声奶气的凌遇抱到怀里揉几下。
    韩婧把棒棒糖递给她，“你是在帮爸爸妈妈看行李吗？真棒，姐姐请你吃糖好不好~”
    谁料糖递过去，对方却不伸手，只是耷拉着小脸推拒道，“谢谢姐姐，但是外婆有教小遇不可以随便拿别人的东西。”
    嗯，教育很成功啊，只除了那双眼还不自觉往韩婧手里溜达。
    口是心非。
    韩婧嘴角弯了弯，把糖塞进凌遇手里，“没关系哦，姐姐就住小遇家对面。我们的爸爸妈妈等一下就会见面了，这就当姐姐给你的见面礼。”
    可是拿到糖了，凌遇却显得并不开心。她瘪着嘴，声音软软地带着哭腔，“没有爸爸妈妈”。说完这句话话，又不知是哪里触到她的伤心处，凌遇一下子放声大哭起来，眼泪像断了线似的啪嗒啪嗒往下掉，韩婧慌了神，手足无措地想帮她擦干净，可是凌遇越哭越凶，结果惊动了楼上的两家大人。
    最后是哭累了的凌遇趴在外婆肩头被抱上楼，手心里还死死攥着韩婧给她的棒棒糖。满腔愧疚的韩婧也被自己爸妈领回了家，后面她才知道，凌遇的父母已经过世了，是一年前出远门采风的时候遇到了山体滑坡，现在只剩凌遇和她外婆一起住。
    韩婧家庭幸福，父母恩爱，对她又很疼爱。所以当她知道凌遇没有了爸爸妈妈之后，心里只剩下心疼和怜惜，并暗自下定决心以后一定要好好照顾对面的小朋友，不能让她哭泣。
    所以，我现在算是食言吗。
    韩婧拂去凌遇眼角残留的泪，两根手指捏了捏凌遇的鼻尖，坏家伙。
    凌遇久违地梦到了自己的母亲，父母出事的时候凌遇甚至连他们的脸都没记清。眼下在梦里，母亲的脸却愈发清晰，她坐在宽大的客厅里一张张看着自己洗出来的照片，把凌遇抱到自己腿上，教她辨认气势恢宏的名山大川，还轻声给她讲解那些温婉的小桥流水。凌遇瞌睡得很，恍惚间只觉得妈妈的声音很动听，她差点就要睡过去了。
    紧接着母亲起身替她倒了一杯牛奶，就在凌遇快接过杯子的时候，母亲的手却往后缩了一下，凌遇每靠近一点，她的母亲就往后退一步。凌遇着急，她叫着妈妈扑了过去，却只够到对方的小腿。凌遇像只树袋熊一样攀在上面，双手死死拽住对方的裤腿。
    韩婧惊愕地望着突然扑上来把自己压住的凌遇，对方还用力拉扯着自己的浴袍，锁骨下的风景简直呼之欲出，那人还贴在上面拼命磨蹭。
    韩婧一张脸都羞红了，她叫着凌遇的名字，想把这人从身子上推下去，可是她越用力凌遇越不肯松手，还将一条腿横叉在自己两腿间，最后浴衣的领口完全被拉开，露出饱满晶莹的一对嫩乳。
    凌遇蹬着母亲的腿，奋力伸手去够举着的牛奶杯。最后母亲把她放下，将玻璃杯凑到她嘴边，她张开嘴急急地含了一大口进去。
    被陷在梦魇中的凌遇死死压制住，韩婧完全脱身不得，她没料到生病的凌遇力气这么大，她挣不开。结果就见稀里糊涂的凌遇嘴里嘟囔着“妈妈，牛奶”等混乱的字眼，然后就张嘴不偏不倚含住了自己胸前的一颗蓓蕾。
    “呀~”
    冰凉的乳尖瞬间被温热湿滑包围住，韩婧惊呼着用力推开凌遇的头，她七手八脚地将浴衣拢起，堪堪遮住胸口那一片艳丽。
    凌遇才咽下一口牛奶，妈妈却又将杯子举得老高，她个子矮够不到，急得嗷嗷叫唤。
    韩婧才将衣服穿好，便听到凌遇嘴里呜咽着哀叫，身子绷紧，两腿也在难耐地交替蹬着，一条腿的膝盖狠狠挤压着韩婧的腿心，让她身子软得一塌糊涂。
    够不到玻璃杯，自己又从母亲腿上滑下来，凌遇着急得不行。母亲举着牛奶一点一点后退，凌遇伸出手想抱又抱不到，她站在原地开始无助地哭泣。
    韩婧忽觉自己脖颈一阵冰凉湿润，再一看原来是凌遇又在流泪，那人咬紧牙关哭得伤心，呜咽着叫着“妈妈”，韩婧不知该如何是好，以为是凌遇又梦到母亲的离世。又见凌遇趴在自己胸前不肯离去，她咬咬牙闭上眼深呼吸两下，末了颤抖着手将方才穿好的浴衣解开，然后红着脸将红润俏丽的乳尖送到凌遇嘴边。
    母亲端着杯子又回来了，不仅把牛奶重新喂给自己，还干脆将玻璃杯也放到了自己手心。凌遇收敛了眼泪，抽抽搭搭的含着杯沿小口小口嘬饮，一双手捧着杯子不肯松开，怕一不留神妈妈就带着牛奶杯又走了。
    韩婧红着脸任命地由着凌遇一手抓住自己的乳房揉搓，一边认认真真吸食着硬挺的朱果。吃得开心的那人终于不再哭泣，只是会吸着吸着重新呜咽两声再接着继续吮吸。
    凌遇滚烫的舌尖碾压着脆弱的果实，坚硬的牙齿偶尔还不知轻重含咬着乳肉，在那一片白皙饱满上留下浅浅的牙印红痕。这人吃着吃着还会砸吧两声，似是抱怨耕耘许久却不见乳汁溢出。
    偶尔一下韩婧被她咬得疼了，会将被她蹂躏过头的茱萸撤出来，然而又不得不主动换成另一边刚休整好的嫩肉喂给她。
    于是再也无力反抗的韩婧就这么被凌遇压在身下，任由她吃了一整晚果肉果汁。
    ===
    嗯...姐姐的爱会迟到，但是永远不缺席    
  
  

 继续留宿
	    韩婧醒过来的时候都接近隔天中午了，凌遇正窝在她怀里睡得香甜，一张睡脸倒是干净无邪，除了那只禄山之爪还不老实搭在被她吮咬了一整晚的娇乳上。
    被自己昨晚的举动羞得耳尖都红了，韩婧甚至都不敢仔细去看有些红肿的乳尖。她敛好衣襟，摸了摸凌遇的额头，好像没那么烫了。于是轻手轻脚下了床，取了体温计帮凌遇再测一次，37.6℃，很好，差不多快退烧了，韩婧松了口气。
    简单洗漱之后去了厨房，打算熬一些绵软浓稠的小米粥，凌遇昨天几乎没怎么进食，总得弄些容易入口的食物哄她吃下去，才能继续喂药。这人从小脾气就倔，每次生病吃药都想方设法避开，最后总是要让外婆去找韩婧过来，她才肯乖乖吞下去。
    韩婧担心凌遇一个人睡着觉又梦魇了，只好把房间的门掩了一半，时不时起身过去看一眼。
    凌遇前半夜全身酸疼，浑身跟火烧一样，整个人一直在出汗像是浸在温水里，黏腻得很不舒服。后半夜身子来回颠簸之后就落入一丛温暖柔软，还有周围笼罩着最熟悉的信息素味道。一觉睡得舒心的她现下是被一股清甜的食物香气给勾醒的，意识迷离间，不自觉咽了下口水，她饿了。
    韩婧掐着时间熄了火，端着一个小托盘进了房间。凌遇昏睡的太久，此刻还没能马上清醒过来，只是轻薄的眼皮底下一双瞳孔在滴溜活动着，嘴唇似乎也在蠢蠢欲动。
    韩婧见状便将凌遇扶起来靠在自己身上，轻轻唤着她的名字，眼皮几乎都黏在一处的人这才懵懵懂懂睁开了惺忪睡眼。睫毛上下扑腾，最后入眼的是韩婧侧着的半张脸，浑身无力的凌遇往她怀里钻了钻，安安心心又闭上了眼。
    韩婧急了，这人怎么睡不醒的。她拍了拍凌遇的手，重新把这人叫醒，“小遇，乖，醒来我们吃点东西再睡好不好~”
    凌遇半梦半醒嗯了声，身子却丝毫没有动弹的意思。韩婧端了小碗凑近凌遇鼻尖，手指拈着汤匙有节奏地搅拌着小米粥，似是很有耐心等这人意识清醒。香甜的米粥果然勾起了凌遇肚里的馋虫，她舔了舔嘴唇，总算是如愿睁开了眼。
    韩婧心里暗笑，舀起半匙米汤吹了吹，再送到凌遇嘴边。只见这人小心翼翼伸出舌尖点了点，是甜的，这才满意地一口包进去。韩婧在粥里切了一点南瓜丁，清清淡淡的米粥里带了南瓜的香甜，炖得香滑甜糯，凌遇一连吞了好几勺。
    胃里暖洋洋的，凌遇躺得酥软的身子骨也灵动起来，她打量着四周，这才惊觉自己现在身处韩婧卧室，而且还躺在韩婧怀里。她往前一挣，差点把盛着粥的小碗撞翻。
    韩婧一把拉住莽莽撞撞的这人，嗔道，“你这又是做什么，烧还没退就开始闹”。
    凌遇此刻方寸大乱，她不知道自己怎么会出现在这里，又怕是自己烧糊涂了大半夜跑过来骚扰韩婧，又念及昨天卫箴那番话，后悔得眼泪都要出来了，她着急忙慌就要下床，
    “对不起，我也不知道我怎么就来了，你别生气，我马上就走”。
    韩婧敛着眉心，一脸冷漠盯着眼前这人手忙脚乱要起身走人，心底不由生出一股无名之火。枉费昨晚自己又是哄又是抱，还被她那样折腾了一整晚，刚把人伺候醒了，就翻脸不认人。现在要走，走哪里去。
    “咚！”
    韩婧重重地将碗搁下，听着这明显带着怒意的一声重击，凌遇跟着心头一颤。
    韩婧站起身站在床边，居高临下望着一团糟的凌遇，冷着声音问她，“醒了？”
    凌遇声音还带着嘶哑，弱弱地回答道，“醒，醒了”。
    “醒了就自己坐好”。
    韩婧冷眼睨视着她，凌遇赶紧乖乖坐好，想挺直背，但是高烧一整晚之后身子还是无力，只能打起精神强撑着坐正。
    “拿碗自己吃”。
    韩婧给她一个眼神，凌遇赶紧伸手端起小碗，吭哧吭哧抱着碗给自己猛灌。
    凌遇本来就底气不足，生病之后又是软绵绵的样子，更是让人恨不能狠狠欺负她。韩婧冷眼睨视凌遇白惨惨的小脸，又看她大口大口喝着米粥，心里勉强舒坦一点。
    叁口两口将一小碗粥喝尽，凌遇小心地探出舌尖将沾在唇角的米汁舔干净，乖巧地向韩婧展示见底的小碗，“喝完了”。
    “还要吗？”
    “饱，饱了”。
    韩婧冷哼了一声收起碗出了房间，留下凌遇一个人不安地坐在床上。
    凌遇上下打量了自己一身睡衣，忽然大惊失色。她分明记得自己昨天从警局回Airbnb之后换了衣服，根本就不是睡裙。她用力拍打着自己的头，开始拼命回想自己昨晚到底是怎么到韩婧家的，为什么还换了身衣服。她记得自己躺下了，后面有人进了房间还开了灯，再后面她就好像被人背起来了，之后她就什么都不记得了，醒来人就在这边了。
    韩婧抱着胳膊站在门口冷眼旁观，看凌遇一个人垮着脸在床上懊恼，郁闷，惊疑，纠结…最后她觉得自己要是不出声，凌遇估计自己一个人能脑补出银河系。
    “别胡思乱想，你生病了，我问了Diana地址，之后是拜托你室友把你送过来的”，韩婧顿了下，不自然的轻咳了一声，“还有，你的衣服也是我换的。”
    凌遇绷紧的神经稍稍放松了一点，原来是这样，还好不是自己大半夜没头没脑跑过来胡闹，但是中间很多韩婧省掉的细节部分她都没来得及多想。
    “谢谢韩老师，给你添麻烦了”，凌遇没注意到韩婧听到她说完这句话已经危险地眯起了眼。是吗，添麻烦。
    “确实如此，你的麻烦还真不小”，韩婧走到床边，弯下腰平视着凌遇惊慌失措的双眼。凌遇后背一阵发凉，刚喝完热粥出了一身汗，现在都凉在背心，激得她打了个喷嚏。
    见韩婧面色有些松动，凌遇可怜巴巴地求她，“我病了”。韩婧盯着她，凌遇的长发柔顺地披在肩头，有些微红的眼角微微耷着，牙齿轻轻咬着下唇，不冷着脸的时候就像是一个诱人犯罪的秀美Omega。
    但是谁能想到，这么一个看似柔弱的人昨天晚上能把自己压在身下蹂躏一整晚，人的外貌当真是具有欺骗性。
    见韩婧并没有责怪自己的意思，而且还是她主动把自己带回来的，不得不承认，凌遇心底还是有些小雀跃。她看了眼面色不善的韩婧，试探着问道，“我现在已经好很多了，应该可以回家了”。
    哼，回家。回哪里，Airbnb吗。
    “你现在还没完全退烧，吃完药之后再睡一觉，等身体完全康复才可以走”。
    凌遇有些为难地看了眼身上的睡裙，“可是，我想沐浴，出了好多汗”。
    “不可以！”
    韩婧气急，才刚好一点点，她又要胡闹。明白凌遇一向爱整洁，韩婧只得给了个折中的法子，“我去接热水，你擦一下身子就好，但是不准洗澡。”
    凌遇巴巴同意了，能擦身子就很好。
    于是她拖着虚软的步子进了浴室，擦洗一番后换上了韩婧给她准备的另一件睡裙。
    出来后老老实实接过韩婧准备好的感冒药，凌遇皱着眉一口气咽了下去。韩婧满意地收了水杯，帮凌遇舒舒服服躺下，这才起身去厨房收拾。
    服过药之后躺在床上昏昏欲睡的凌遇，总觉得自己有什么重要的事情忘记了，但是药物里安眠药的成分让她来不及多想便陷入了沉睡。
    韩婧收拾好厨房，自己也用了半碗粥，见凌遇睡熟了，便半阖上门去书房处理一些邮件。等到日暮西山，韩婧终于从书房出来了。她原本是打算让凌遇吃完药睡个午觉就好，但是中途去看了几次凌遇都睡得很沉，她也就任由这人继续睡下去了。现在快要到晚饭时间了，是时候叫凌遇起来了，不然睡久了晚上又该睡不着了。
    韩婧满心以为凌遇现在应该已经退烧了，结果等她拿着体温计过去的时候，看见的却是凌遇满脸潮红的躺在床上沉重地喘息着。
    测完体温，38.2℃，又上去了。
    ===
    担心会烧坏脑子    
  
  

 感冒药和抑制剂
	    怎么吃完药体温还升回去了，韩婧有些困惑地俯下身摸了摸凌遇的额头，是有一点热，摸了摸颈后，没出汗。
    她狐疑地看了眼面色不寻常的凌遇，现在已经不是高烧了，为什么凌遇的脸还是晕红得不正常，这已经不像是单纯由发烧引起的热意了。而且她不用靠近，就能闻到一股浓郁的牛奶味在四处游荡，是凌遇正在肆无忌惮散发着香醇的信息素。
    不会吧。
    若一开始只是怀疑，眼下韩婧盯着已经开始难耐翻滚的这人，她往后退了一步，心里十分确定。
    凌遇，发情期到了。
    这么巧偏又赶上凌遇生病，韩婧短暂地失了主意。她有下意识想到去帮凌遇回去取抑制剂，只是这两天她喂给凌遇的感冒药剂量不小，市场上现在常见的感冒药成分和alpha的抑制剂同时服用，很大几率会引起过敏性休克，所以才导致当前学术界对如何找寻体外阻断信息素的方法研究这么火热。
    感冒药和抑制剂，根本就不能同时服用。
    凌遇头昏脑涨的从床上坐起来，身体熟悉的异样令她瞬间意识到自己进入发情期了。这段时间以来她忙得心力交瘁，根本无暇顾及此事，睡前朦胧中隐约有记起好像是在这期间，但是在药物作用下转眼就忘了，眼下果然成了个大麻烦。
    韩婧还在凝眉思索该怎么解决才好，正考虑要不要打电话问一下卫箴，却见凌遇自己一个人跌跌撞撞从床上翻下来，光着脚就往外走。韩婧赶紧上前拉住这人，“你要去哪里？”
    凌遇清醒后身体的反应愈发明显，她甚至能感觉到下腹那一根坏东西在韩婧靠近时有多兴奋。她吓得奋力挣开韩婧的手腕，嘴里含糊念叨着，“不行，我得走”。
    走走走！又要走，走哪去。
    韩婧真是拿她一点法子都没有，“凌遇，你不要闹了，你现在还在生病，而且发情期也到了，你要去哪里？”
    “有办法的，抑制剂”，凌遇跟醉酒似的脚步蹒跚，一双手扒着门，身子却不自然往身后倚。韩婧伸出手臂接住她，凌遇咬着牙还在坚持喊抑制剂。
    “你吃了感冒药，不可以再服抑制剂，你知道的”。韩婧冷静地托着凌遇，想把这人扶回床边，可是一向听话的人现在却开始耍性子。
    凌遇双手推拒着韩婧不让她靠近，“别过来，你出去”。凌遇想把自己一个人锁在房间，发情期，她可以挨过去的。
    比起现在任性的凌遇，韩婧总是要显得更加冷静理性。韩婧拽着不老实的人一路将她按回到床上，“凌遇，你别任性，我来想办法”。
    手机落在书房了，韩婧起身去给卫箴打电话。无论如何，同样身为alpha的卫箴，知道的总比自己要多。
    接到电话的时候卫箴正套着个可笑的围裙在厨房煎鳕鱼排，深紫色的布料上两个滑稽的卡通人物做着鬼脸，简潆的恶趣味。
    “喂”，卫箴腾出一只手接了电话。
    “喂，卫箴，我有急事问你。”
    “嗯。”听着韩婧的语气有些严肃，卫箴也没想逗她。
    “凌遇发情期到了，但是她服了剂量不小的感冒药，我现在不敢喂她抑制剂，你之前有过类似的经历吗。”韩婧也不拐弯抹角，也顾不上平时的自己压根不会问这种私人问题。
    “噢？”卫箴关了火，细长的眉眼挑了挑，伸出手臂取了流离台边上刚勾好的芡汁细细浇在煎得金黄的鳕鱼肉上。
    “所以你是想问，服了感冒药的alpha发情期要怎么办，我没理解错吧？”还有罗勒叶，卫箴不慌不忙掐了一簇罗勒叶的嫩尖还有切开的小番茄，准备摆盘。
    “是”。
    卫箴满意地看着自己摆盘的杰作，打开餐柜取了两副亮铮铮的银色刀叉。
    “婧，一个发情期的alpha最需要的是什么，你真的需要我教你吗？”对了，还有餐酒，卫箴顺手取了开瓶器慢条斯理钻着挑好的白葡萄酒，橡木塞一点点拔出来，葡萄酒的香味也溢了出来。
    “我知道了，谢谢你，卫箴。”
    “砰~”木塞脱离瓶口，卫箴挂断电话，捏着两个瘦瘦的高脚杯，将所有食材全部放到餐盘，优雅地往餐桌方向走去。
    韩婧从书房出来时已经做好了决定，她深吸一口气准备推开卧室门，谁料门竟然从里面被反锁了。
    凌遇听着外面的敲门声就是不动，她把自己用被子包得严严实实，方才趁韩婧出去，她立刻冲下床把门锁了。她咬着牙浑身颤抖着，她不信，难道发情期就非得找一个人发泄生理欲望不可吗。如果真的是这样，她也不希望这个人是韩婧，但是除了韩婧，她谁也不想要。不能让之前韩婧被诱导发情的那晚重演，凌遇将自己裹得更紧，捂住耳朵假装听不见门外韩婧的叫声。
    这个混蛋。
    韩婧在门外恨得嘴唇都快咬破了，好不容易自己下定决心，这人偏又躲在里面不出来
    ，难道她真的以为凭一己之力就能熬过叁天的发情期吗。不是没有一些傻alpha试过，之前就是有一些人喜欢挑战不可能，选了发情期不服用抑制剂，将自己锁在封闭的空间，想看自己能坚持多久，目前最高纪录是七小时，但是那些一开始笑嘻嘻关进去的alpha，出来之后却出现一系列信息素紊乱和生理功能障碍。
    明白凌遇是不可能开门的，韩婧干脆放弃了敲门的想法。她转头去翻凌遇在客厅的背包，当时她将家里的钥匙一股脑全部复制了一份交给凌遇，其中就有卧房。凌遇向来都是把这一串钥匙放在包里随身携带，韩婧念及便想去碰碰运气。
    果然。
    她将背包全部翻找一遍，终于在一个单独的小夹层里面找到了自家钥匙。
    门锁咔嗒被转动，韩婧轻轻推开卧室的门。一瞬间铺天盖地的牛奶味争前恐后席卷而来，韩婧几乎被这强势密集的信息素逼迫得两腿发软，而这一切气息的来源都散发自床上隆起的瑟瑟发抖的那一团。
    ===
    凌遇：            只要我躲起来，韩姐姐就找不到我
    韩婧：&emsp; 你以为你躲起来我就找不到你了？    
  
  

 一千零一夜上（H）
	    韩婧望着将自己裹成蚕茧状的人，几不可闻地叹了口气，反手关上门，然后走到床边轻轻拽了拽被凌遇缠在身上的丝被。感受到外力的拉扯，凌遇跟受惊似的又将被子夺回去压得更紧。
    她也不怕把自己给闷死。
    韩婧也不惯着她，两只手一起上阵，抓住丝被露出的一角用力揭开，于是一只大团子咕噜噜从下面滚了出来，双腿蜷缩着抱成一团。
    怎么，比起发情期的alpha，难道一个手无缚鸡之力的Omega更可怕吗。无奈的望着继续背对着自己的这人，韩婧伸出细长的手指戳了戳团子露在外面的一截白嫩的脖颈，对方“嗖”一下滚得老远，还反手捂住后颈，生怕又被人偷袭。
    凌遇没注意的是，原本当时图换洗方便的睡裙已经被她蹭到了大腿根部，两条细长有力的腿早就走光了，这叫什么，顾头不顾尾的吗。她知道韩婧在身后看着自己，可她不敢动，腿也不敢伸直，稍微动一下，她就能察觉到胯下硬得发疼的腺体撑得老高，她不想让韩婧看到这么羞耻的一幕。
    “凌遇，你转过身来好不好，我有话跟你说”，韩婧语气放得极柔，担心对方就这么一直采取消极防御。
    “不要，你赶紧走吧”，不然她自己都不能保证后面会发生什么，凌遇想赶她走，深陷发情期的热意一阵一阵涌上，蒸得她满脸通红，眼窝都是烫的。
    听这人说话还带着轻微鼻音，明明整个人难耐地都在颤抖却始终不肯回头，韩婧自知想和她正常交流肯定是行不通。
    终归是要有人主动迈出这一步的。
    韩婧站起身，指尖摸上领口犹豫着解开了上衣的第一粒扣子，紧接着身上的衣物如同花瓣般一件一件从白玉似的娇躯上剥离，缓缓落在脚边。
    一直闭着眼咬紧牙关的凌遇，察觉到身侧的床垫忽地下陷，连自己的身体都有些不受控制向后翻。韩婧不仅没走，她还爬到床上来了。
    一双手抱住凌遇瑟缩的蝴蝶骨，将人翻了过来。滚烫的皮肤触碰到微微泛着凉意的冷玉，大大缓解了凌遇的燥热，温柔缱绻的红酒味信息素在她周身缓缓蔓延开来，凌遇心头一松，彻彻底底被韩婧抱住。
    韩婧忍着羞涩，伏在这人身上伸出手摸了摸凌遇的脸，“小遇，你睁开眼看看我”。
    身子被一块凉滑美玉覆盖着，凌遇牙齿都紧张地磕绊，心脏疯狂撞击着胸腔，牵着肋骨都发酸，她颤颤巍巍睁开了眼。
    轻盈的双臂撑在两侧，秀发自颈侧全部滑落，泠泠的肤色像是浸了雪，眼波一转，便是嫩滑的胸乳上轻缀着两颗蓓蕾。凌遇痴痴地望着身前面色飞红的女人，脑子里只回荡着一句话，韩婧，她竟然是裸着的。
    被凌遇这么直勾勾盯着，知道她满意看到的一切，饶是韩婧再主动，也不由涌上些许羞意。她别开眼，轻轻唤了一声，“小遇~”
    凌遇憋着一股气始终动弹不得，天知道她对韩婧究竟肖想多久了，自己放在心尖的人却因为要帮自己渡过发情期，现在非得做到这种地步吗。看着几乎骑在自己小腹上的女人，凌遇的眼泪莫名其妙就掉了下来，她沉着嗓子，艰难地开口道，
    “别这样，你不用这么委屈自己的”。
    韩婧虽然不清楚凌遇为什么默默地开始流泪，但是心下也能理解个大概。她伸出手抹掉凌遇的泪痕，凑上前在这人干涩的唇上印下一个轻吻，“只要是小遇，我不委屈”。
    凌遇眼泪流地更欢了，韩婧甚至都怀疑她哪来的这么多水哭出来。
    “你是不是不怪我了？”凌遇原先清澈的眼眸因为沾了泪水在灯光下显得流光溢彩。韩婧只好又亲了亲她的鼻尖，心疼地道，“怎么会怪你呢，又不是小遇的错”。
    那是不是喜欢你也没错。一瞬间心底积攒多年的委屈如泄洪倾倒，凌遇干脆把心一横搂着韩婧便开始痛痛快快哭起来。亲昵地抚摸着凌遇的后颈，韩婧任由这人把头埋在自己胸口哭得舒舒服服。
    哭着哭着呜咽声渐渐平静下来，韩婧明显感觉到怀里的人开始不安分磨蹭。她松开凌遇的头，只见这人满脸晕红着不吭声，自己跨坐的那双腿也逐渐并拢偷偷摩擦着，甚至，韩婧也察觉到顶在自己小腹的那根灼热在渐渐膨胀。
    韩婧面上一热，温言问身下的这人，“是不是很难受？”凌遇喘息着并着双膝想掩饰那一处的不羁，却被韩婧伸手按住了。
    “没事的，我帮小遇看一下好不好~”
    韩婧悄悄吸了口气，心里暗自劝解，没事的，自己是姐姐，这些事本应该由姐姐教给妹妹的，没事的没事的。韩婧身子往下滑，最后跨坐在凌遇的大腿上，伸手从睡裙下摆探进去将布料撩起来，于是一条活泼的肉棒早就自己挣脱了内裤的束缚，在空气中嚣张地昂首挺立。
    呜~凌遇又想流泪了，她看到韩婧见到自己的腺体时微微惊讶的表情，而她却不知羞耻的越来越硬，韩婧是不是在嫌弃自己。凌遇抓过枕头捂住自己的脸，她太丢人了。
    谁料韩婧盯着这根傲然挺立的肉棒，想的却是，凌遇的腺体居然是粉色的，与教材提及的大众所知的普通alpha不同，凌遇的腺体连那些难看的筋络盘结都没有，跟这个人一样，干干净净。
    念及上次自己发情，凌遇就是用这根东西在自己那一处兴风作浪，韩婧脸上热意更甚。
    凌遇的腺体才不管两位当事人内心活动，她只管自己高兴，韩婧的信息素让她兴奋地越来越硬挺，光滑的肉冠头还示威般地在韩婧的注视下吐出透明光滑的汁液。
    “你别看她了，很丑”，凌遇的声音都带着一丝哀求，她的腺体涨得发疼，小腹痉挛得快要撕裂，她很不舒服。
    韩婧拿开凌遇的枕头，轻轻哄她，“不会，小遇的腺体是粉色的，很漂亮”。韩婧强撑着没有羞得昏厥过去，她分开腿跪在凌遇膝盖两侧，放下最后的矜持，缓缓帮凌遇褪下内裤，然后嗓音微颤却假装淡定的问她，
    “小遇要不要也帮我脱掉？”
    什么？凌遇一脸不敢置信望着似乎云淡风轻的韩婧。她目光往下移，掠过平滑的小腹，果然看到韩婧身上还有最后一层小布料遮着那一方桃源处。
    韩婧牵住凌遇的手，划过纤细的腰肢，勾住了布料的一角，韩婧的腰肢缓缓摆动，上下起伏，嫣红的乳尖抖了抖，内裤就这么轻而易举被凌遇勾在指尖。
    凌遇盯着自己手里攥着的那一片柔滑布料，大脑一阵轰鸣，她看见内裤中间，小小的那一处，盖在蜜穴口那点，上面有湿滑的液体。
    韩婧，她湿了。
    凌遇的肉棒感知到主人的亢奋，更加卖力招摇，在空气中轻轻晃悠，随时准备好冲锋陷阵。
    随着身上最后一块遮羞布被取下，韩婧软着身子趴到凌遇怀里，揽住她的肩膀，闭着眼叫她，“小遇~”
    凌遇紧张地喘着粗气想坐起来，连带着怀里的韩婧一同失了重心，凌遇挣扎着靠在床头，盘在她腰际的韩婧跟着往下滑了几分，小屁股往下掉，温暖湿滑的蚌肉一个不留神就坐在了一直在下面虎视眈眈的肉棒上。
    “呀~”韩婧吓坏了，双腿下意识缩紧，她还没有准备好，自己的私密处就和小凌遇零距离接触了。
    凌遇的肉棒一瞬间被一片潮湿裹住，alpha发情期的暴虐因子也开始膨胀，肿胀的腺体咆哮着想要更多。头昏脑涨的凌遇望了眼两人紧紧相贴的下腹，自己的阴茎就这么被直直夹在两片丰腴的嫩肉间，晶莹的蘑菇头在韩婧的幽幽芳草间探出一个头，挑衅地对上凌遇的目光，嵌在花肉里的棒身都被小穴里的花液沾湿了大半。
    还想着凌遇年纪小，应该由自己主导的韩婧，在小穴贴上炙热坚挺的肉棒时，一下子泄了气。她浑身无力攀在凌遇怀里，花穴紧张地不断收缩。
    凌遇看着怀中不敢动作的韩婧，眸色暗了暗，她双腿抬起，将韩婧的身子拢在腹间，故意隔出一片空间将人圈在里面。韩婧感受到随着凌遇收起膝盖，肉棒也在更加深入的嵌进花肉，最后狠狠压住了躲在最里面的花核。
    韩婧只管缩着身子，抱住凌遇不去管她接下来想做什么。凌遇搂着她，让韩婧的重量全部压在自己的肉棒上，然后尝试着抬臀，一下，双腿往前挤，凌遇的肉棒更深更重撞在韩婧的小核上。
    感受到怀里这人难耐地瑟缩，凌遇知道自己找对地方了，于是开始连续抬臀撞击，蘑菇头前后摩擦碾压着可怜红肿的肉芽，韩婧下面的小穴泛滥成灾，淙淙花液往下浇灌，顺着凌遇的棒身沾湿了两人的腿根。
    肉棒摩擦的肉瓣越发湿滑，滚烫的腺体恨不得将花肉捣碎，全部化成花液才好。凌遇任凭韩婧搂住自己的脖子，她伸手捏住韩婧细腻的小腿将人举高，花穴离阴茎稍微远了一点。然后臀部更加用力抽插，就这么快速来回几十下之后蓦地松手让韩婧的身子重新坠下压在肉棒上。
    趁着花穴的嫩肉还在痉挛，凌遇的手指顺着滑腻的蜜液摸到韩婧被撑开的穴口，指尖重重刮在那一处从来无人涉及的娇嫩，韩婧尖叫着往上抬起臀部，却被凌遇狠狠拽下，花核扣在抖擞的肉冠上，韩婧双腿死死夹住凌遇的腰肢，一股花液倾泻而出，到处都是湿滑一片。
    韩婧浑身无力倚在凌遇身上娇喘，后背隐隐出了一层细汗。
    凌遇知道韩婧高潮了，连自己的小腹都被温暖的蜜液淋湿了。凌遇抱紧韩婧，一个翻身将人压在身下，忍住将韩婧就此贯穿的想法，凌遇喘着气吻了上去。
    舌尖撬开韩婧的唇瓣，两条小舌一碰面便开始互相追逐，凌遇一只手揉捏着韩婧的乳肉，另一只手却握住发红胀痛的腺体在韩婧身下的穴口试探。
    凌遇浑身都被热浪奔袭，高潮后韩婧喷涌出的花蜜裹挟着浓厚香醇的红酒味，一点一滴瓦解着这人的理智。凌遇吮了吮韩婧娇艳的红唇，一手撑开韩婧的大腿根，低哑着声音问她，“可以吗？”
    被灭顶快感席卷的韩婧只是哆嗦着将两腿分开，然后闭上眼将头轻轻转到一侧。
    凌遇伸出手在韩婧身下摸索一阵，又是引得娇躯一阵轻颤，将沾满花汁的手抚过叫嚣着深入的肉棒，让每一寸都沾上湿滑的液体。
    凌遇这才俯下身，将小腹贴近韩婧的窄胯，膝盖挤进去，让狰狞的肉棒直面娇嫩的小穴，她趴过去，在韩婧耳边轻声说了句，
    “要进去了”。
    ===
    ghs，请留下你们的尖叫    
  
  

 一千零一夜中（H）
	    韩婧嗯了一声，紧张地抱住这人的身子，屏住呼吸等待花径被贯穿的刺痛，可惜难耐的等待，等来的却是这人凌驾在自己身子之上痴痴地笑了，
    “你好湿啊，小穴里好多水”。
    混蛋。
    韩婧不想理会这人的淫词浪语，平日里正经乖巧得紧的一个人，怎么到了发情期竟然这般，这般恬不知耻。韩婧指尖抠进凌遇细嫩的皮肤，恨不得再抓她两下才好。
    但是稍一松懈，下一秒凌遇的胯就顶了上来，滚烫火热的腺体浅浅戳弄着花穴口紧致的嫩肉。
    凌遇握住圆润的肉棒顶端剐蹭了两下花核，接着顺粉色的花缝一路滑下，抵在花液的源头。湿滑的小穴翕张着吸着小凌遇往里深入，凌遇小腹微微向前一顶，冠头就缓缓没入了娇嫩的贝肉。
    肉棒才刚探入一个头，韩婧就急切地搂住了凌遇的脖子，双腿也不自觉缠得更紧，这种花径突然被异物入侵的陌生感觉让她害怕。
    凌遇的肉棒果真受到紧致穴口的抵抗，铃口甫一插入，便感受到热流的激荡，整个蘑菇头像是泡在温泉池里，遭受温热花液的冲击。
    拼命往外喷涌的蜜汁似是要将这肿胀的肉身推挤出去，肉冠被穴口稚嫩的褶皱箍住，无人踏足过的小穴慌忙吞吐，不肯让小凌遇再进一步。
    可是穴肉争前恐后的吸吮，冠头被牢牢锁住，却让凌遇觉得花径里仿佛有无数小嘴吸盘在抚慰自己，肉身涨得发疼，顶端被花穴吮吸得发麻。
    凌遇咬着牙捏住韩婧两侧的臀肉，挺起肉棒继续往里刺，硬挺的肉身刚插入一半，花径却蓦地收紧。
    “疼~”
    韩婧泪眼婆娑倚在凌遇怀里，她的腺体实在是粗长，自己吃不下。
    见韩婧呼痛，凌遇一惊之下就想往外拔，莽莽撞撞地顾不上穴肉正密密实实缠着小半截肉棒。韩婧一瞬间疼痛感更甚，她闭着眼不管不顾顺着凌遇颈后咬了下去，牙齿正正好磕在凌遇此时正溢出牛奶味的腺体上。
    极其敏感且脆弱的地方受到袭击，凌遇两腿一软，小腹不再绷着，于是精关突然松开，就这么稀里糊涂射了出来。
    肉棒尚且还有半段埋在花穴里，激烈的白浊毫无征兆急射进韩婧的身体，烫得她一度失神。
    半软的腺体和着花蜜和浓稠的精液从小穴滑出，失了力气的凌遇趴在韩婧身子上突然僵住，大脑先是一片空白，而后将头埋在下面竟抽噎着开始哭起来。
    “对不起~呜呜~”
    实在是太丢脸了，身为一个发情期的alpha，她刚才居然早泄了，甚至都没来得及完全插入，就这么难堪地射了。
    一阵恍惚后才回过神的韩婧，竟也明白凌遇方才就这么射出来意味着什么。腿心还贴着凌遇的腺体，温热的精液沿着股缝往下淌。
    韩婧只好伸出手抚摸凌遇的头，轻轻拍着她的背。
    “没关系的，小遇还是个孩子，第一次会这样很正常”。
    正在为自己失败的表现而羞愧难当的凌遇听到韩婧的安慰却更加难受，不是的，她以前都不会早泄的，她继续抽搭着不肯抬头。
    发情期的alpha都这么敏感脆弱的吗，难不成以往所知的alpha发情期该表现出的强势霸道都是假的，韩婧不禁开始怀疑自己对alpha的认知。
    浓郁的牛奶味根本就无法消散，发情期的热意催生着凌遇体内一波接着一波的冲动，可她却似受了巨挫般只管羞愧地流泪。
    腿心明明也感受到腺体的再度勃起，两种信息素交织，充斥着整间卧室，鼻尖嗅到的就是凌遇的气息，韩婧觉得自己下身越来越湿，甚至穴口都因为信息素的引诱开始渗出花液，她几乎都要被凌遇勾至发情了。
    “小遇，没事的，我们再试一次好不好”。
    韩婧主动伸出手摸到两人紧紧贴在一起的地方，指尖毫不费力就抓住了那根灼热滚烫的肉身，轻轻套动一下，满手湿滑。韩婧心下羞耻难当，只是引着那东西慢慢抵住花穴口，自己尝试着抬臀往上套弄，于是冠头顺利滑入，再次被包进温暖的小穴。
    这次肉棒并没有受到方才那般抵触，穴肉只是轻轻吮吸着铃口，几乎不排斥粗大的腺体。终于体会到韩婧正努力吃下自己分身的心意，凌遇抱住身下这人送上一个潮乎乎的吻，脸颊是湿的，睫毛是湿的，嘴唇都是湿的。
    凌遇吸了吸鼻子，专心分开韩婧的一条腿，随着花心被打开，被花径含吮得很是舒爽的肉棒食髓知味，一味往里H了进去。韩婧的花道里还残留着凌遇刚才射出来的精液，杂糅着滑腻的蜜汁，肉棒气势汹汹一插到底，瞬间腺体的根部就消失在草丛中。
    撕裂的痛楚让韩婧蜷缩起脚趾，花径的皱褶几乎被粗大的腺体磨平，紧致的蜜道只能一味迎合凶猛的肉身，头皮一阵发麻，她疼得哼出了声。
    凌遇知道她疼，心疼地抱住韩婧，压抑着下腹的欲望，不停往她脸上亲吻，吻了吻她的唇，再吻一吻韩婧皱起的眉心。再往下，吻住漂亮的下巴，亲一亲修长的脖颈，舔了舔精致的锁骨，最后唇舌含住那粒空气中巍巍耸立的茱萸。
    饥渴地吞舐着韩婧的雪白的乳肉，像是在弥补自己幼年时的那份缺失。凌遇伸出一只手扶住韩婧的腰，另一只手将唇舌顾及不到的另一侧娇乳在掌心研磨揉捏。
    凌遇呜咽着继续欺负韩婧，又察觉到两人交合处已经没有那么僵硬，于是凌遇尝试着缓慢抽插了一下。
    “呃啊~嗯~”
    韩婧发出难耐的呻吟，她伸出手死死抓住凌遇的头发，身子却迎合凌遇的动作极其配合。凌遇小腹往后撤，韩婧的臀部跟着往下退，凌遇挺胯向前刺，韩婧抬起腰肢向前送，坚硬的肉棒在紧致嫩滑的甬道里几乎无往不利。
    “韩姐姐，你这里好紧，咬得我好舒服，呜~”。
    韩婧恨不得伸手捂着这人的嘴，身心都被她占着，偏还要说这些话来让她更加羞怯。
    尝到甜头的凌遇在缓缓抽插几十下之后，终于受不住了，她一把托起韩婧的腰肢，肉棒在一次轻柔退出之后猛地扎了进去。粗壮的腺体开始用力撤出再狠狠插入，每一次都H到肉棒被甬道完全包裹住。
    “啪啪~”激烈的撞击声从两人死死身下死死咬合的部位传出，汁液溅开晕在床单上。
    凌遇像发了狠似的直起身拽住韩婧的腿不让她逃走，偶尔露头的粉色肉棒上沾满了滑腻的体液，两人都喘息着陷于情欲中无法自拔。
    猛然间感受到花心一阵抖动，蜜道里强烈收缩，凌遇俯下身含住韩婧的乳尖，下腹将肉身彻底送进嫩肉。
    “呜啊~韩姐姐~”
    一时间娇嫩的贝肉紧紧扒拉着肉棒不肯松开，冠头顶在甬道尽头，滚烫的肉身膨胀成结，大量的白浊喷射而出，浇在花心最深处…
    ===
    二更了。。。请继续尖叫，看到标题，大声咆哮    
  
  

 一千零一夜下（H）
	    好烫。
    乳尖被凌遇大力吮住，娇弱的身子在最后一次被用力贯穿时颤抖着迎了上去，最终整个蜜壶口被肉棒深深卡住，贝壳肉里藏着的花核狠狠撞在凌遇顶起的耻骨，太激烈了，喉咙里发出一阵低吟，韩婧抱着凌遇赤裸的背，大脑一片混沌，被刺激到流出眼泪。
    凌遇恨不得将用腺体将花径深处捣碎，穿透宫口将所有的蜜汁一口气全部引出来。凌遇两腿绷紧将身下人光滑的腿根用力夹住，她趴在柔嫩的娇躯上，用力耸动着肉棒，将浓浊的精液一滴不剩全部射了进去。
    韩婧的宫口在肉棒膨胀成结的时候，天性使然驱使下微微张开一道小口，凌遇的肉身抓住机会H进去破开口子疯狂往里挤。韩婧被插得狠了，急促起伏的小腹连呼吸吞吐都变得紊乱。
    终于等到凌遇射完最后一滴精液，软趴趴倒在韩婧雪白的身子上，两人肌肤相亲，张开嘴喘息着搂抱在一起享受着高潮余韵。花穴那处的软嫩贝肉此刻充血痉挛着，还在尽心尽力微微颤抖着轻轻含吮露在外面的棒子。
    凌遇松开那颗被吃得红肿的蓓蕾，支起身子费力地从韩婧身上爬起来，抬着臀部一点一点将被穴肉死死咬住的腺体从甬道退出，饥渴的蜜道还在有规律的吸咬着，“啵~”一声，肉棒脱离，胀大的冠口还带着尚未吐净的白灼。
    韩婧轻哼了一声，抬起手臂遮住双眼，饱满的胸脯随着急促的呼吸剧烈起伏，双腿无力的滑落在床单上，她好累。
    凌遇双眼瞬也不瞬盯着嫩红的穴口吐着花蜜，湿滑的黏液散发着润泽的光，而自己射进去的精液在汩汩向外流。凌遇舔了舔嘴唇，望了眼自己那根裹着一层亮晶晶液体的肉棒，又在慢慢勃起，她突然伸出手抓住韩婧的小腿，将人拖到身下。
    “呀~唔嗯~”
    伴着韩婧一声软糯的惊呼，那根粗长硬挺的肉棒再次贯穿了细嫩的甬道。
    凌遇掰开韩婧的腿心，将一条腿抬起搁在自己肩膀，身下的腺体凶猛地刺进花穴。意识尚在云端的韩婧感受到身子再次被粗鲁地贯穿，涣散的眼神几乎无法聚焦，她挣扎着伸出手向前抓去。凌遇一把捏住韩婧光滑的小臂，将人拽了起来。
    “嗯啊…嗯…”
    身子脱离柔软的床单，一下子陷入半失重的状态，饱满的双乳在空气中颤动，而最为脆弱娇嫩的那一处却被一根坚硬似铁杵的东西来回进出，韩婧闭着眼任由凌遇欺负，眼泪沿着晕红的眼角流了下来。
    感受到肉棒要再次成结，凌遇拉过韩婧柔滑的身子，将人揉在怀里，胯下不停抽插耸动，粗长赤红的腺体面目狰狞地在娇嫩的花肉间肆虐，凌遇的动作越来越快，
    “唔啊~”
    灼热的精液再次喷射出来，在嫩滑的甬道每一寸都留下自己记号。
    终于满足了。
    凌遇爱怜地吻去韩婧眼角的泪水，亲昵地舔了舔娇艳的红唇。韩婧被这个像一只缺爱的小兽般的人一直在脸上嗅着亲着，好痒，再怎么浑身无力也想推开她。
    韩婧伸出手抵在凌遇肩头，想阻止这人湿哒哒的吻。可是她微微一动，抽搐着的花径就不自觉收紧，箍得不老实的肉棒也跟着在里面跳动。韩婧怕了，下身的充实饱涨令她不敢动弹，只好闭着眼任她亵玩。
    凌遇亲了一遍又一遍，贪婪地吮吸着韩婧白嫩的胸脯乳肉，终于懊恼地发现了自己刚才太用力，指腹在韩婧腰上都掐出的红色指印。
    她将怀中的佳人轻轻放在床垫上，身子稍稍分离，肉棒就牵拉着穴肉抽动，惹得韩婧又是一阵娇啼。
    “你太紧了，放松点让我出来~”
    凌遇指尖研磨着肿胀的肉核，在潮湿的丛林间勾画穿梭。韩婧羞愤难当，都不愿意睁开眼看她，只是颤抖着身子微微张开腿心。
    这副被蹂躏之后不盛恩宠的模样，让凌遇见状顿时恶从心头起，她停下拔出腺体的动作，一个挺身再次插到最深处，然后在韩婧瞪着眼惊呼的时候挺着肉棒快速来回抽插数下，最后才舒爽地抽了出来。
    一瞬间，被拥堵在花道里的蜜液精华汹涌而下，大量白浊从韩婧腿心流下，将她身子那一片床单浇湿了个彻底。
    韩婧白皙无暇的身子上到处都是凌遇射出的浊液，如此淫糜的画面落在凌遇眼里，身下才吃饱的劣根又有了隐隐抬头的趋势。韩婧害怕了，被信息素完全压制的她几乎没有反抗的余地，她只能湿着眼眶软着嗓子求饶，
    “我好累，休息一下好不好~”
    不好。
    凌遇眯着眼打量身下玉体横陈的美人，她还是很饥渴，身体热得要裂开，她恨不得趴上去将肉棒再次插进花穴里撞坏她。她俯下身，抱住韩婧，顿时惹来佳人惊泣。
    “不要了~”
    韩婧害怕的推拒她，但是凌遇只是揽住她的腰，将人托起来，然后打横抱起进了浴室。
    泄了两回之后，算是彻底知道了Omega小穴的美妙。凌遇身体里alpha的那股独占欲开始隐隐作祟。她将韩婧抱进浴缸，一边放水，一边轻抚着韩婧秀美的脸庞。
    满眼写着餍足的凌遇勾弄着怀里这人小巧的耳廓，眼神却有些锋利地盯着韩婧颈后的腺体。就是这里，只要咬下去，韩婧就永远都只属于她一个人了。
    指尖滑到腺体附近，凌遇眼神复杂地盯着微微肿起的那处，接着探出鼻尖凑上去嗅了嗅，嗓音透着一丝喑哑，“你好香~”，美味到让人想一口吞下。
    浑然不知凌遇在想什么的韩婧，闻言只是轻轻挪动了下身子，凌遇那根硬挺又抵住她的骶骨了，累极的这人感受着温热的水流没过肌肤，疲惫的阖上眼，嘴里只是嘟囔着，“小遇也很香。”
    凌遇突然发狠似的用力箍住韩婧纤弱的腰肢，伸出舌尖舔了舔正幽幽散发着红酒味的腺体。韩婧颈后一凉，这才惊觉自己现在是躺在一个发情期的alpha怀里，凌遇想做什么，她顿时一清二楚。
    凌遇挑衅的举动让韩婧脊背都直了起来，不复方才陷于情欲的娇柔迷离，韩婧心知若是此时躁动的凌遇想要标记她，自己肯定无力反抗。于是她只挺着光裸的背靠在凌遇怀里，嗓音清冷通透，问凌遇，“你想标记我？”
    凌遇张开嘴，牙齿浅浅舐咬着腺体，嘴里含糊着发出嗯的一声。
    “你如果现在标记我，我这辈子都不会原谅你”。韩婧依旧是那副云淡风轻的样子。
    眼底划过一丝迟疑，凌遇睫毛低垂，再次舔了舔诱人的腺体，最后将唇离开了。终于只是试探，并没有真正咬下去。
    吊着的心终于放下，韩婧绷紧的身子一软，就被凌遇捞进了怀里。愤懑不平的那人粗鲁地拉开韩婧合在一处的腿根，暴虐的肉棒挤了过来，顺着花心的湿滑黏腻一口气插了进去，紧致的小穴顿时被重新填满。
    插死你。
    凌遇委屈地耸动着屁股，强迫坐在自己大腿上的韩婧一下一下将肉棒吃到最里面。
    “嗯啊~嗯…”
    毫无办法的韩婧只得由着凌遇抓着自己上下套弄那根孽障，坚挺滚烫分外勇猛，每一下坐下去都被肉冠顶在宫口，又急又深。
    凌遇张嘴咬着韩婧细嫩的肩膀，吮得雪肌之上到处都是红痕。肉棒像是泡在温暖的蜜液中来回捣弄，将韩婧的呻吟插得支离破碎。
    凌遇十指玩弄着韩婧的乳房，指缝夹着坚硬的乳尖向上提拉，臀部更加用力，火热的肉棒愤愤地H了进去。韩婧身子来回抖动，修长的脖子向上拉伸，下巴在空中划过一个好看的弧线，紧接着花穴紧紧绞住，终于让小凌遇胀着吐出精华。
    “唔嗯~”
    凌遇抱住韩婧的身子，肉棒一抖一抖将精液全部射了出来，花缝中漏出的白色浓稠弥散在水里，搅得两人身下一片浑浊...
    ===
    啊啊啊啊啊啊！土拨鼠尖叫！
    珍珠留言收藏通通都砸过来吧    
  
  

 约法三章上（微H）
	    这是凌遇首次没有服用抑制剂下渡过的发情期，这种感觉着实令人陌生和无所适从。以往每一次情热，在抑制剂的效用下，除了身体疲软无力，人容易犯困，其他方面，无所谓学习还是生活都几乎与平常无异。
    如今没有了抑制剂，一时间人的所有情绪仿佛被无限放大，alpha的原始冲动在信息素的教唆下一发不可收拾。不自信的脆弱逃避，孩子气的眷恋爱慕，灵肉结合的美妙抑或是贪婪，甚至是埋藏在心底最深处渴望独占一个人的阴暗思潮，都在这个糜烂湿热的夜晚被一点一点勾勒出来，赤裸裸袒露在外。
    凌遇亲吻着韩婧滚烫的耳廓，下身缓缓将腺体从花径抽离，肉冠头脱离嫩红的穴口，两人同时发出一声闷哼。水中刚刚结束的这场情事确实激烈，凌遇心底滋生的失落和躁动积郁随着浓浊喷射一同交代出去。
    发泄完的这人轻喘着拥住迷离昏沉的韩婧，眼神逐渐清明，情热褪去大半，终于被内心潮水般涌上的自责和懊悔淹没。
    念及自己方才类似强迫的欢爱，还有入目全是韩婧白皙的身子上被自己肆虐行为掐出的红痕和指印。自己甚至还想标记韩婧，如果她真的一辈子都不原谅自己该怎么办。凌遇抱着这具娇嫩的身躯，呆呆地不敢相信自己竟然有如此卑劣的一面。她想痛哭一场，哪怕是韩婧再扇自己两个耳光她也活该。
    凌遇红了眼眶，她现在跟那些强迫Omega的alpha又有什么区别。
    怀里的人皱着眉不舒服地动了下身子，湿润的头发在凌遇胸口扫来扫去。情潮的倾泻令疲累的韩婧意识迷离，竟然在到达高潮之后慢慢睡了过去。感觉到浴缸里的水温在逐渐降低，凌遇赶紧扯了毛巾帮将韩婧擦拭干净。
    柔软的毛巾拭过小巧可爱的肚脐，最后接近和小凌遇纠缠了一整晚的花穴。被肉棒来回戳插过的蚌肉微微红肿，两片娇嫩的贝肉沾满了晶莹的黏液，充血肿胀，粉嫩的颜色如今娇艳欲滴，窄小的穴口更是一片狼藉，大量精液堵在甬道令穴肉几乎都无法闭合。
    凌遇脸都白了，自己果然是个禽兽。
    选了个让韩婧舒服倚靠的姿势，她滑到韩婧身下，轻轻掰开两条长腿。谁料韩婧竟然下意识收着膝盖往里合拢，抽着气抽噎着道，“不要了~”
    愧疚和心疼几乎要将凌遇杀死，韩婧无意识的求饶就像是在她心口狠狠划了一刀，鲜血直流。
    凌遇只得放缓动作，慢慢将韩婧的膝盖分开，嘴里还轻哄着这人，“不来了，不来了，我就看一下好不好，就看一下，不怕。”
    韩婧睡得不安稳，嘀咕完那一句又陷入酣眠。凌遇分开酥软的双腿，腿心那处的凌乱不堪简直就是在赤裸裸控诉凌遇方才的兽行。
    成团的浓稠精液拥堵在穴口，腿根到处都是乳白色的精痕。韩婧初次承欢，就被自己折腾成这副模样，肉棒一整晚就没饶过她。
    凌遇的嘴唇突然哆嗦了一下，万一怀孕怎么办，虽然自己没有标记她，但是每一次成结都结结实实射在里面，甚至还碰到了宫口。
    是，她爱着韩婧，也许就是从第一面接过那根水果味的棒棒糖开始，她就再也放不下这个人。但事实是，她知道韩婧不爱她，至少现在是不爱。如果韩婧怀孕了，她不仅不会原谅自己，而且还会痛恨她，这辈子都不愿意再见到她。
    凌遇被自己混乱的猜测搅得心头大乱，越想越心惊，越想越心寒，一种灰暗的寂寥打得她防不胜防。
    她伸出手指抚到花穴口，指尖微微用力将穴口的精液抹去，再摸着壁肉一点点往里探。手指甫一插入，穴肉就开始惊恐地收缩，不肯让她进去。凌遇屏气凝神，趴得更近，一双眼紧张地盯着娇嫩的肉壁，手指不停勾弄，将射在花径里的精华一点点掏出，肉壁附着的精液和着花蜜一起娇娇地吮着凌遇的指腹。
    尽管凌遇将动作放得极其温柔，韩婧还是感受到娇羞脆弱处硬物的入侵，她呜嗯着挣扎，手指被乱动的小穴吞得更深，一下子没到根部。韩婧身子一软，无力躺倒在浴缸中轻喘。
    凌遇抓紧时间继续掏弄，一团一团浓稠的体液从韩婧的穴口被刮出，细长的手指在甬道中来回摩挲，韩婧双腿颤抖着，嘴里发出娇哼。于是在凌遇的手指再次探入的时候，勾起的指腹碰巧滑过一处凸出，韩婧抖动着小腹，随着本能将那一块往凌遇的指尖抵过去，轻轻蹭了两下，直滑的花径突然猛烈收缩，吞吐着凌遇插在深出的手指，一道温热的花液涌出湿润着侵入者，韩婧抬起臀部，敏感的身子微颤再次到达云端。再也没有丁点力气挪动一分一毫，韩婧歪着头彻底昏睡过去。
    凌遇讶然望着沉沉睡去的韩婧，被肉壁释放的手指轻轻从花径抽出来，汹涌的蜜液将甬道深处的白浊一起带了出来，羞羞答答地沿着穴口往外淌。凌遇盯着被浸润过的指腹，发现自己竟然非常可耻地又硬了。
    这样下去非得再次发情不可，抢在理智剥离之前，凌遇赶紧将韩婧的身子简单清洗一遍，擦拭干净之后抱回大床上。
    望着一片狼藉，到处都是被花蜜和精液弄湿的床单，凌遇抱着不着片缕的韩婧顿时觉得一阵脸红心跳。上次也是在这张床上，她和韩婧一起，不，是她对韩婧…
    不敢再想下去。凌遇唾弃自己的不堪，发情期这种不可控的欲望令人心虚。她赶紧将韩婧放在一处干燥的地方，自己起身去找了身衣服穿上。然后抱着干净的床单过来艰难地完成了调换，轻手轻脚帮韩婧套了身柔软舒适的睡衣，帮她把湿发擦干。忙完一切，看了眼墙上的挂钟，已经接近午夜了。
    贪恋地嗅了嗅韩婧颈侧的气息，凌遇俯身吻了吻这人精致的眉眼，再快速啄了下温润粉嫩的唇，在韩婧耳边低低说了一句话，接着起身出了卧室。
    房间的窗没有完全合上，深夜一丝微风不小心穿了进来撩了下轻薄的窗帘，似乎想偷窥床上的佳人。
    客厅的门被打开再关上，紧接着公寓楼下传来汽车引擎发动的声音。
    墙上的指针滴答滴答走着，两根重合在一起，于是变成了新的一天。
    ===
    更了。。。    
  
  

 约法三章中
	    韩婧睡得迷糊，却总感觉到有人在扒拉自己的双腿。
    虽说Omega的恢复能力极强，但耐不住腿心那处仍是火辣辣的刺痛，稍稍分开膝盖，总会扯到娇嫩的花瓣，瓣肉的摩擦引来睡梦中这人的阵阵低吟。
    凌遇小心翼翼将消肿的药膏均匀抹在花心，穴口，连红肿的嫩芽也被涂了薄薄的一层。架不住韩婧难受的哼吟，凌遇手上的动作只能再轻更轻，等到里里外外全部上完药，凌遇背心都蒙了层细汗。
    再没有绵绵不断的骚扰，清凉的乳膏大大缓解了初次交欢的疼痛，韩婧带着释然的表情沉沉睡去。
    凌遇刚才开着韩婧的车回了趟公寓，折腾一晚，感冒药的成分随着时间流逝都已经代谢完了，于是她自己服了抑制剂，又带着钱包驱车去24小时药房买药。担心韩婧一个人在家睡觉中途会醒过来，凌遇这一路几乎是争分夺秒赶了回来。而最后在药房付款的时候，那个店员见到凌遇挑选的东西，立刻一脸看到“渣A”的嫌弃表情，让凌遇狼狈地接过药夺门而出。
    洗完手出来，凌遇站在床边静静望着韩婧的睡颜，犹豫片刻，她还是走过去趴下轻轻握住了韩婧的手，将细嫩的手背贴在自己脸上缓缓摩挲。
    “你是不是也觉得我很坏，特别差劲。”
    仗着发情期得寸进尺，恣意妄为。总是任性地单方面索求你的关怀，任性地单方面喜欢你。
    “你记不记得我小时候，一做噩梦就睡不着，还喜欢哭。睡不着就非要缠着你给我讲故事，还要听妈妈留下的那本《一千零一夜》。”凌遇顿了顿，忍不住笑了，面上带着赧意接着说，“你不知道，其实我骗你的，那本书我早就看完了，可我就是想听你再讲一遍，再多讲几遍。但是每次念故事你讲着讲着就比我先睡着了，怎么办，我还是怕啊，又不想叫醒你，于是我就偷偷牵着你的手，像现在，牵着我就不怕了…”
    凌遇趴在床边，嘴里喃喃自语，吐露着那些在无数深夜伴着自己入眠的回忆，一会笑一会哭，累到后面竟也兀自睡了过去。
    这一觉睡得着实冗长，韩婧清醒的时候脑子一片混沌，睫毛上下忽闪好几次才分清自己身处何地。想撑起身子坐起来，却发现一只手被人紧紧攥着，她一怔，然后就看到了趴在自己身侧的睡脸，紧接着昨夜喧嚣淫糜的记忆如潮水般涌进脑海，下身被撕裂的穴口仿佛还在隐隐作痛。
    身体被一次次挺身进入的触感依旧清晰，她和凌遇，昨晚真的做了。
    韩婧酡红着脸看着那只被凌遇抓住不放的手，心底的柔软被轻轻撞了一下。她眼神柔柔地盯着熟睡的这人，有些愧疚地伸出另一只空着的手摸了摸凌遇的脸。上次，自己打的就是这里，明明眼看着一巴掌下去白净的脸瞬间就肿起来了，自己还不肯罢休又补了第二下，当时她得多疼啊。
    现在睡着了倒是安静，醒着的时候真是磨人。韩婧的指尖探了探凌遇的额头，还好，没什么热意了，看来已经完全退烧了。
    脸上有东西在爬，凌遇漂亮的眉毛挑动几下，眉心微微皱起，眼眸转动着就要醒来。
    韩婧顿时有些窘迫，赶紧收回手闭上眼假寐。
    凌遇眨着惺忪的睡眼狐疑地看了眼躺在身边“睡得正熟”的韩婧，又看了眼紧紧交握的两只手，不由埋怨自己睡得太死。
    趴了半宿，一双膝盖早就失去了知觉。凌遇稍稍挪动一下腿，“嘶~”血液流通不畅的酸麻胀痛感令她倒吸一口气，艰难地帮自己推拿几下，凌遇这才重新摇摇晃晃站了起来。
    一低头，床上本该熟睡的那人却睁着一双琥珀色的眸子淡淡地望着自己，不知什么时候醒来的。
    “怎么不在床上睡。”韩婧的嗓音还带着丝慵懒气息，夙夜未经润滑的咽喉发出的声音都有些沙哑。
    “我…”
    凌遇窘迫地站在原地看着平静的韩婧，这跟她想象中不太一样，脑海中有想过千百种场景，独独真的看到韩婧清醒了，凌遇竟不知该说些什么好。
    “可以帮我拿杯水过来吗？谢谢”
    方才凌遇一松开手，这人就已经睁眼了。现下看着顿足语塞的凌遇，她在心底叹了口气，索性先叫她去帮自己接点水润润嗓子。
    “好，我现在去”。凌遇拔腿就走，奈何尚未完全活血的膝盖仍是不甚灵活，走起路来僵直着腿说不出的滑稽。
    端了杯温水过来，韩婧已经坐起靠在床头等她了。凌遇心里有些紧张，手都不太利索，而韩婧看都没看她只是接过水默默抿了一半，然后将杯子搁在一边，平淡地对她传递着一条似乎平平无奇的信息，
    “我饿了。”
    凌遇怔住了，她以为接下来该面对的会是一些更加沉重现实的话题，她甚至都已经做好心理准备，打算再次用冰冷的面具武装自己。
    然而，韩婧这一句饿了令她撑起的层层防御一瞬间全部土崩瓦解。她嘴唇轻轻嚅动，干涩的喉咙最后吐出一句，“那我去做饭，你先休息”。
    看着凌遇再次转身出了卧室，韩婧不动声色扫了眼搁在一旁的水杯，那里还有一盒尚未开封的口服药。她伸手取过药盒，阅读过上面的说明书，接着抠出两粒和着剩下半杯水一气咽了下去。
    凌遇就着冰箱的食材做了些简单入口的食物，等她再次走进卧室，见到的却是韩婧拿着笔记本电脑神色自若的在处理邮件。凌遇的目光落到旁边俨然被打开过的药盒上，眸光潋滟，眼底划过一丝不明的情绪，但很快就被压了下去。
    “饭做好了？”
    见这人呆站在门口进来了也不讲话，韩婧干脆将电脑放在一边主动问她。
    凌遇嗯了一声，见韩婧起身准备下床，她下意识就想迎上前扶住她。
    “我没有生病，也不是受伤，你不用这么紧张。”
    虽然腿心还有些不适，但是完全不妨碍韩婧正常活动。凌遇抿着唇却不肯松手，一双眼直直地盯着韩婧，见这人又开始犯倔，韩婧只得由她去了。
    桌上是蒸得嫩滑的虾仁鸡蛋羹，还有一份清淡的紫菜虾皮汤。主食是昨天剩下的南瓜小米粥，凌遇加热后端了上来。起身帮韩婧盛了一碗汤，接下来两人便一言不发地坐在餐厅开始用餐。
    凌遇的感冒拖了好一阵，前段时间几乎没怎么好好吃东西，昨天的一小碗米粥到现在早就消化完了，韩婧不提饿还好，说完之后她自己都觉得有些低血糖。
    热乎乎的小米粥和紫菜汤吃得凌遇苍白的脸上泛起潮红，食物进入胃部的熨帖令人通体舒适，即便是还有点感冒的小尾巴，现在出了薄汗也完全走掉了。
    两个人将桌上的食物吃得干干净净，最后一勺鸡蛋羹被舀到韩婧碗里。喝掉碗里最后一口紫菜汤，凌遇放松地坐在椅子上，很久没吃得这么满足了。
    韩婧吃净碗里的食物，擦了擦嘴，起身开始收拾餐具。凌遇手忙脚乱站起来要帮她，却被韩婧一个眼神制止，她只得乖乖站在边上静静看韩婧收拾完一切。
    终于等所有餐具洗净，韩婧擦干手上的水渍，抬头对候在边上的凌遇平静地道，“我们谈谈吧。”
    凌遇的一颗心沉了下去，果然，该来的还是来了。
    ===
    大家都爱鸡蛋羹，谁不爱鸡蛋羹    
  
  

 约法三章下
	    韩婧要进书房准备点东西，凌遇则坐在客厅等她。
    这人要和自己聊什么呢，聊自己偷偷在外打工？或许是上次强制发情的趁人之危，也有可能是自己在停车场的施暴行为，难不成是上次被举报吸大麻，不，说不定是要聊昨晚…
    凌遇低垂着眼，一双手紧紧扣在一起，指节处都泛着白。听到韩婧从书房出来的声音，她不由紧张地咽了下口水。
    韩婧落了座，也不着急说话，而是先推了一张A4纸到凌遇面前。
    刚打印出来的纸张，上面还带着油墨的香气和一丝温热。凌遇攥着手不解地看了眼纸上的标题，加粗的黑体字赫然印着“《合租协议》”。
    什么。
    “刷”一下脑子顿时一片空白，凌遇傻傻地盯着这一张纸，连呼吸都不自觉停顿下来。
    韩婧端起玻璃杯喝了口水，润润嗓子，道，“看完没问题的话就签字吧。”随即递过一支黑色的签字笔。
    “不，等…等一下”。
    凌遇惊讶地抬起头看对面捧着水杯的这人，为什么是合租协议，还有甲方乙方这么些条条框框，韩婧她什么时候准备的。不是说要聊一下吗，怎么…
    望着因讶然而瞳孔微张的凌遇，韩婧很是好心地伸出一只素白的手捏起A4纸开始帮她解释，
    “合租第一条，甲方因出差或其他事宜离家时间较长时，乙方需尽心尽力照料所有盆栽，包括且不限于每日浇水，除虫，并保证充足日照时间。
    合租第二条，甲方乙方不得在未均对方允许下，私自带他人回家，包括且不限于同学，朋友和coworker。
    合租第叁条，甲方因工作繁忙，乙方需主动承担甲方每周末的起居饮食，包括且不限于超市购物以及烹饪早餐，午餐和晚餐。
    合租第四条，乙方需要协助甲方每周完成整间房子的除尘和清洁工作。
    合租第五条，乙方每月需缴纳的租金将自动折算为第叁和第四条的伙食费以及劳务费。
    合租第六条，在外，乙方需尊称甲方老师。对内，乙方可不受限制。
    合租第七条，未经甲方同意，乙方不得擅自进入甲方卧室。
    合租第八条，客厅，书房，厨房为公共区域，甲方乙方可自由活动。
    合租第九条，乙方若要退租，需提前半月告知甲方。
    合租第十条…&emsp;…
    合租第X条，本协议一经签字，即日生效。”
    韩婧念完之后端起杯子又喝了小半杯，一下子说太多话，她喉咙都有点涩。见对方半天没动静，她抬眼扫了下那人，却见凌遇呆若木鸡坐在那里，眼睛都在发直。
    怎么魔怔了。
    韩婧抬手在凌遇眼前挥了挥，“凌遇，你还好吗？”
    凌遇这才眨眨眼回过神，一双黑亮如墨的眼眸里似有水光波动，她轻轻咬了咬脸颊内侧的软肉，微微的刺痛，舌尖掠了掠咬痕，按压下心中的狂欢，凌遇艰难地开口问她，“所以，《合租协议》，你要跟我聊的是这个吗？”
    韩婧点点头，“没错。你觉得内容有什么问题吗？你要是觉得有问题，那我再去改改。”
    韩婧状似起身要去书房拿电脑，凌遇却拿起笔一把将A4纸按住飞快地签上了自己的名字。
    “不用了，协议没问题，我签完了。”
    看了眼乙方落款处“凌遇”两个字，韩婧怡怡然拿起笔秀气地签上了自己的名字。
    “好了，协议一式两份，等会我扫描之后发你邮箱。”韩婧收拾好协议正准备起身，凌遇却叫住了她。
    “等一下，你为什么要跟我合租？”
    凌遇看着转过头直直盯住自己的这人，一时间不敢去看韩婧的眼睛，心下忐忑，胃里头痉挛着仿佛在打鼓，又恨不得掐死自己，怎么会突然问这么个傻问题。
    “那小遇其实不愿意跟我合租？”
    韩婧挑了下眉头，语气中带着微弱的吃惊和低落。
    “当然不是！”凌遇一急几乎要站起来，她搓了搓衣角，战战兢兢道，“只是有些突然。”
    确实很突然，之前两人关系几乎降到冰点，后面自己又差点惹祸上身，再后面她生病又阴差阳错撞上发情期，两人这么稀里糊涂就上床了，里里外外交代地彻彻底底，难道她们不应该先解决昨晚的事情吗。凌遇想着想着头又要垂到胸口了。
    “哦，这样啊。”韩婧却不咸不淡地回她，“因为小遇一个人住很危险啊，Diana说那边合租房人员流动大，大家彼此都不熟，万一你再生病怎么办。到时候外婆就会很担心，而且实验室的工作也没法继续。小遇肯定也不想外婆担心，而且身为姐姐和你的老板，我主动照顾妹妹，体恤学生。理由够充分吗？”
    “够，够了。”凌遇自己底气不足，又不敢跟理直气壮的韩婧对视，纠结着还是不放心再问一遍，
    “所以，你真的，真的只是要和我聊合租？”藏在拖鞋里的脚趾都蜷了起来，凌遇一颗心跳得老快，她心里还纠结着昨夜种种。
    韩婧似笑非笑看向她，“不然呢？我如果问，为什么学校付你薪水，你却还要去Strings打工，你现在要告诉我吗。”
    凌遇的脸一下子又白了，肩膀都不自觉往下沉，她不安地捏着手指，咬住唇嗫嚅着，“我…其实…”
    “没关系。等小遇什么时候愿意告诉我就好，我可以等。毕竟我们现在是室友，有！的！是！时！间！”
    韩婧微笑着挥了挥手里的协议，温柔地打断了凌遇的话头，然后转身去书房扫描文件。
    凌遇环抱住胳膊身子抖了一下，明明韩婧脸上带着善解人意的笑容，不知为何，她却在最后半句话里却听出了一股咬牙切齿的凉意。
    从书房出来后，见凌遇还扎在沙发上没动。韩婧只得轻声提醒她，“协议我发你邮箱了”。
    凌遇忙不迭应了声。
    “为了庆祝今天签约，那今天晚餐你来做，没问题吧。”
    韩婧浅浅地打了个哈欠，慵懒地撩拨了下自己长发，然后汲着拖鞋慢悠悠往卧室走，“太困了，我现在去小睡一下，钥匙放鞋柜那边了，麻烦小遇尽量在晚饭前搬完行李。”
    凌遇望着那厢紧闭的房门，慢慢凝起眉，她总感觉自己似乎遗漏了什么细节。
    ===
    凌遇：你真的要跟我合租
    韩婧：&emsp;假的
    （全剧终）    
  
  

 舞会
	    凌遇打了通电话向房主解释自己要提前搬走，因为这种房子几乎算日租，对方也很通情理将剩下的租金直接打了回来。原本上次匆匆搬家连行李都没完全拆开，所以凌遇几乎没费什么力气就将所有东西一股脑儿原封不动搬上了车，只不过是换个地方罢了。
    按要求将钥匙留在门外的脚垫下，凌遇拉着行李箱站在门口还在恍惚中，自己真的要搬进韩婧家了。
    韩婧去芝加哥待了几天，回来后也没怎么下厨，冰箱基本空空如也。放置好行李后，凌遇列了张清单，准备去超市采购。她行动力强，不消多时，冰箱里很快重新塞满了新鲜的蔬果牛奶。
    韩婧的公寓是2b2b格局，两个bedroom，两个bathroom。凌遇看着那些零碎的物件一点一点充斥属于自己的卧房，浴室，心底的喜悦满到要溢出，她今晚确确实实就要住下了，一种和当初偶尔留宿还要拼命按捺住内心愉悦截然不同的心境，如今是光明正大的欢喜。
    怕惊扰到卧室里那人短暂的休憩，凌遇欢快地在外面切切煮煮，不敢弄出什么大动静。因为退房的时候她打扫过一遍房间，留意到桌上有一份应该是韩婧留在那边的砂锅粥，为此她今天的晚餐有了主意，特地买了食材回来准备煲海鲜粥。
    用小钳子一点点将蟹壳夹碎，挑出细嫩的蟹肉整齐迭在一处，细碎的壳屑都被她小心摘出。还有一些贝壳类的蛤蜊，她挑了把小刷子在那里细致刷洗，清水泡养下的文蛤被她捏在指尖，扇壳微微张开，翕张半吐着舌头，鲜嫩的肉质来回滑动一不留神噗咕吐出些小泡。
    凌遇突然间面红耳赤地一把将可怜的贝壳扔回水里，另一只手死死握住那几根手指用力摩挲几下，那种嫩滑的触感…又不知想到了什么，凌遇甩着两只手往脸上扑腾扑腾扇风。
    韩婧从卧室出来的时候，看到的就是凌遇站在水池边上手忙脚乱地挥舞着双臂，随手扎的丸子髻都被晃得有点摇摇欲坠的意思。
    “你在做什么呢？”
    凌遇方才思想过于投入，一时间没听带韩婧开门的声音。听到身后传来疑惑的声音，凌遇仿佛是做贼心虚被人当场拿住。她闻声转过来望着披着一头湿发的韩婧，刚沐浴后整个人都带着一层新鲜的水雾，纯色的浴衣下露出两条奶白色的嫩滑小腿，凌遇脸更红了。
    看着这人涨得越来越红的脸，韩婧暗自心惊，不会是又发热了吧。韩婧顾不上擦头发，赶紧上前伸出手抚上凌遇的额头，然后再探探自己的，来回试了两下，不放心，拉着凌遇去测体温。
    没有发烧啊，怎么脸这么红。
    韩婧身上带着沐浴后的清香，混合着身上独有的香醇红酒味，温热的气息扑打在凌遇的鼻尖，诱得她眼神都开始迷离。
    好香。
    凌遇呆站着不动，任凭韩婧帮她测体温，摸额头，湿润的水汽将韩婧的脸衬得水润，像是饱满鲜嫩的珍果，凌遇又开始犯痴，盯着人家的脸移不开眼。
    傻。
    韩婧觑了她一眼，人确实没事，就是看上去有点呆，应该是服用抑制剂之后的作用。
    韩婧也不想搭理她了，本来是想看这人收拾完行李没有，出来一看却又是这么副呆傻的模样，于是拍怕她的脸，没好气地指了指流离台，问她，“晚上吃什么？”
    凌遇被她拍了拍，满脑子的旖旎念头当场被抛到脑后，赶紧巴巴回道，“海鲜粥，养胃。”
    韩婧嗯了声，说晚饭好了叫我，~~然转了个身回房继续擦头发。
    凌遇盯着她的背影，即便是宽大的浴衣也遮不住纤美的腰身。她太瘦了，捏在手里都没什么肉，一定要好好做饭把她喂饱，凌遇如是想着。
    韩婧哪里知道门外那人在想什么，回了房间，她自顾自解了浴衣，露出一副雨后春笋般挺秀的皮相。她根本就不是瘦，只是骨象极好，一双腿又细又长，举手投足都带着优雅的姿态。
    镜子前赤裸的身体秀美娇嫩，原本无暇的肌肤上此时却遍布红痕，尤其集中在胸腹和后肩，连隐秘的腿根两侧都幸免不了。有些地方被折磨得狠了，甚至还有些发青。沿着那些痕迹的走向和分布，几乎都能勾画出一整晚的旖旎缠绵。
    韩婧心底暗骂那个混蛋不知轻重，一面又为这两天的放纵生出一丝羞赧。凌遇估计心里委屈，她根本就舍不得用力，是韩婧自己肌肤太娇嫩了，稍稍吮一下就会留痕。
    取了换下的浴衣，韩婧准备去洗衣室将换下的物件一同洗了。可当她揭开洗衣机的盖子，里面赫然放着的就是两人昨夜抵死缠绵的证据，一片狼藉的床单被凌遇直接塞了进来，根本没来得及清洗。
    韩婧突然萌生出一种去厨房爆锤她一顿的念头，浅色的床单上到处都是深浅不一的痕迹，有些位置还印着干涸的精斑。后半夜被那人痴缠不放的回忆上头，人一下子恼了，韩婧“砰”一声合上盖子，羞恼得指尖都在抖。
    毫不知情的某人还在厨房洗洗刷刷，忙着将姜丝切得更加细碎，为着韩婧不喜欢这股辛辣的味道。
    砂锅粥小火咕嘟咕嘟慢慢炖着，凌遇忙里偷闲取了笔记本查看自己的邮箱。下周要开学，她们做助教少不了课程的同步更新。
    逐一回复了部分学生关于学习咨询的工作邮件，紧接着一封浅粉色封面的音乐信件自己跳了出来，凌遇随手点开翻了一遍，倒也没怎么在意。处理完工作上的事情，再给接下来的实验拟了个新的计划表。
    海鲜粥炖了将近两个小时，米粒软糯浓稠，整个厨房都弥漫着咸香。凌遇打开冰箱去洗了两根黄瓜，做了道凉拌菜。东西都端上桌了，凌遇这才去敲门，“韩姐姐，可以吃饭了。”
    韩婧合上看了一半的书打开门，睨了眼面前乖巧柔顺的这人，又嗅到食物的香气，这下怨怼的话怎么也说不出口，默默将积郁的怪责咽了下去，只能先随她一起去吃晚餐。
    凉拌黄瓜丝额外加了清淡的米醋，清甜酸脆，很开胃。韩婧吃东西向来是细嚼慢咽，以往凌遇也会过来下厨，韩婧每次吃完无论如何都会夸夸她。这会儿见她只安安静静吃自个儿跟前碟子里的黄瓜丝，一声不吭，也不碰海鲜粥，凌遇心里不免有些紧张。
    “不尝尝粥吗？炖了很久的~”凌遇见韩婧盯着碗里的粥没说话，她赶紧道，“放心，你碗里没姜丝，我都挑出来了”，现在只有姜末。
    闻言韩婧搁下筷子，捏住汤匙柄从善如流尝了一口。
    沐浴之后的人，一头长发打理的蓬松漂亮，缎子似的披在肩上。
    现在一手持汤匙喝粥，一手将滑在脸颊边的头发捋至耳后别住，青葱白嫩的手指划过耳根，凌遇恨不得变成她手里拿捏住的汤匙。
    蟹肉嫩滑，紧实的米裹挟着海鲜的香甜，还有软嫩的贝肉弹滑劲道，只是始终能尝到萦绕在舌尖的那股很浅淡的辛辣。韩婧吃掉汤匙里的粥，中肯地评价，
    “嗯，几乎吃不出姜味，粥炖得也很香滑，很好吃。”得到韩婧的肯定，凌遇眼里顿时绽出细碎的光芒，太好了。
    见韩婧吃得舒心，凌遇也开始认真吃饭，一边喝粥一边暗自思忖。想了想，她终于讨好地开口问道，“我这周实验都做完了，数据也处理好了，吃完饭之后连同下周的计划表一起发给你，怎么样？”
    韩婧头也不抬，淡淡地道，“那我看完之后尽快给你回复”。
    哦，有点冷淡，凌遇摸了摸耳垂，赶紧低下头又喝了半碗粥。可是今天算她们俩真正意义上合租的第一天，她不希望就这么寡言冷语的过去了。
    凌遇心不在焉往嘴里塞着粥，忽然想起自己翻到的邮件，于是不死心继续问，“下周正式开学了，周末有迎新舞会，而且大家可以协伴参加，你有看到邮件吗？”
    “舞会不是每年迎新的传统吗，而且你向来都不喜欢参加这种活动，每年的舞会你都逃掉了，今年怎么突然感兴趣了。”
    凌遇顿时哑口无言，只是面上一热，轻轻捣着碗里饱满的米粒，闷闷地道，“就是想问你去不去？”
    韩婧瞅着蔫下来的凌遇，面前掺了姜末的海鲜粥顿时都顺眼了许多。
    学校每年迎新的开场舞，领舞基本上都是在助理教授，副教授，教授之中选出来的。先由各自学院的学生们投票，票数最高的人再进行学院之间的角逐，最后选出两个人作为每年的领舞。
    最初的两年因为没有授课，加上韩婧也不感兴趣，所以一直没有参选。前几年开始，学院的负责人便把她的名字加了进去，至此她的票数几乎每年都位居榜首，人气居高不下，韩婧虽然也惊讶于自己票数之高，但也只笑笑而已，不甚在意。
    谁料今年学期末的时候，她竟然收到院长通知，她很荣幸当选了今年迎新的领舞之一。前两次是因为那些德高望重的教授们也饶有兴趣参与了，学生们当然也兴致高涨给这些老顽童疯狂打投，因此韩婧都是以微弱的票数惜败。
    但是今年好些教授们突然宣布不参选了，理由是为了让新生们领略校园的朝气鲜活，要将更多机会让给年轻人，于是“当当~”，韩婧很意料之中被票选了。
    眼下这人居然问自己会不会参加，很明显是不知道投票一事，跟别说投给自己了。
    韩婧不动声色喝着碗里的粥，不咸不淡地道，“我今年应该会出席，怎么了，你想去啊？”
    凌遇差点就要站起来握住韩婧的手告诉她，想去想去想去，我想跟你一起跳舞。
    韩婧瞅着满脸写着期待的人，一双眼睛里闪烁着希冀的神采，她不慌不忙地轻笑了声，“你要是参加倒也不坏，我也希望你多认识些人，对你有好处。不要每天都泡在实验室，会变傻的。”
    凌遇急了，她推开椅子站了起来就开口问道，“那我…唔？”
    韩婧突然伸出一根手指按在她的唇上将这人要说的话封了回去，“那小遇要乖乖去找自己的舞伴哦，毕竟我已经被人预！定！了！”
    凌遇傻了眼，什么时候。被谁，她要跟谁一起。
    韩婧噗嗤一声，低着嗓子笑了出来，真是庆幸，不管吃不吃抑制剂，这么副呆傻的模样只有自己见过。
    “我吃饱了，谢谢你的晚餐。收拾完餐桌后，那洗碗也拜托小遇咯”。
    韩婧心情大好地进了书房，留凌遇一个人在原地悔不当初。难得想起来一回舞会，竟然被人捷足先登，还不如不知道的好，凌遇持续着酸涩的心情任命收拾起碗筷。
    ===
    大家是不太喜欢这种慢节奏的剧情吗，感觉最近两章留言也不如之前。
    大家的留言我都有认真看的，包括投珠的各位。感谢大家的继续支持~    
  
  

 谁的秘密（一）
	    当天夜里，挤在书房一隅安静做完自己功课的凌遇，乖巧地跟韩婧道过晚安之后就回房了。这两天实验室其他成员有发过来不少新出的实验数据，韩婧需要在短时间内做出判断再一一回复。凌遇知道因为自己的原因，韩婧最近耽误了不少工作，所以也不去打扰她，等洗完澡自己就躺下了。
    她手里捏着那张韩婧签字的A4纸，指尖点在甲方签字的位置轻轻摩挲几下，接着鼻子酸酸的，眼泪就下来了。将薄薄的一张合租协议捂在胸口，她太欢喜了，真好，她们俩现在住在同一间公寓，共享同一个书房，甚至可以每天同桌吃饭。
    接连数日来的奔波还有病中噩梦的折磨，此刻躺在充满熟悉气息的房子里，一颗惶恐不安且遍体鳞伤的心脏得到了深深治愈，凌遇嘴角挂着一丝满足的笑意安心地睡着了。因此她并不知道自己房间的门被打开了，接着房内的灯被灭掉，最后门也被轻轻关上…
    凌遇起床的时候，韩婧已经出门了。桌上留着牛奶和切了一半烤过的Bagel，还有一个煎得漂亮的荷包蛋，装牛奶的杯子下面压着一张纸条，
    “我今天和简潆有约，晚饭不用等我，你自己记得吃早餐。PS:&emsp;蓝莓味的cheese&emsp;cream吃完了，草莓味放在在冰箱第二格。”
    落款是一个“韩”字，凌遇坐在椅子上，小口小口吞咽着还带余温的牛奶，按韩婧的指示取了草莓味的cheese&emsp;cream，慢条斯理拿餐刀抹在Bagel上，最后就只剩下煎得金黄的荷包蛋孤零零躺在碟子里，凌遇舍不得动它，捏着叉子盯着瞧了半晌，还是忍痛嗷呜着吃掉了。
    与此同时，在一家高级定制成衣店，韩婧正在试穿她特地为舞会订制的晚礼服。早在假期前她就过来量好了尺寸，这次过来只是看有没有什么地方需要做调整，没问题的话，舞会当天，礼服会有人亲自送到家中。
    高订店的员工熟练地将两人引上楼，再送上两杯她们指定的饮品，便自觉退下了。
    韩婧换好礼服出来，本来端着杯手磨慵懒得恨不得睡过去的简潆立马精神了，她一溜烟站起身就绕着韩婧开始来回打量，“啧啧啧，你瞧瞧这身段，这脸蛋，我要是个alpha，我就把你一口吃掉。”
    说完还上下其手想揩人家油，韩婧就要躲她，两人嘻嘻哈哈闹成一团。
    韩婧一直躲，简潆累了索性不闹了，就让她站在镜子前好好试穿。
    韩婧订做的是件香槟色半肩礼服，一侧的精致锁骨露在外面，细窄的腰身收在里面，整个人身量瞬间被拉显得更加颀长高挑。
    韩婧散开的长发遮住了半边美背，然而舞会当天需要挽发，因此韩婧顺手挑起颈后的秀发试着向上挽起。看美女试衣服，简潆在边上看得兴致盎然。随着头发收起，发尾荡过的位置暴露出一些不可言说的红痕。
    简潆当下以为看错了，凑近半个身位仔细瞧了，这才确认自己没花了眼。
    韩婧放下头发，回头看到的就是简潆一双桃花眼直勾勾盯着自己，居然露出一脸神似卫箴的意味深长。还不待韩婧问她，简潆倒是先开口感叹一番，
    “看来我们韩老师应当是经历了一场战火纷飞，硝烟四起的夜晚啊。”
    韩婧见她没头没尾说些浑话，一边嗔道要叫人过来收拾她。谁知简潆主动凑上前，贴到她耳边小声道，“这小朋友没轻没重的，也不知道疼人，下次见面我帮你收拾她。”
    咻~
    闻言韩婧立刻意识到是后背那些被凌遇吮咬的痕迹被简潆瞧见了，当下窘迫地一把拢住头发要遮住后背，却被简潆一个“太迟了，我都已经看见了”的表情给弄得满脸飞红恨不得当场昏厥。
    “我不知道后面也有”，韩婧哪里经得住这番戏弄，只能红着脸强撑着小声为自己狡辩。
    哪知简潆听了，更是起劲。
    “哎，不知道后面也有？那看来前面更精彩，你让我瞧瞧。”说着就煞有其事要去扯韩婧的衣服。
    被学术圈的氛围浸润久了，韩婧哪见过这阵仗，顿时吓得花容失色就地求饶。
    “那你不许瞒着我，把事情从未到尾讲清楚，好好说说最近都发生了些什么。”得了韩婧的诺，简潆这才收手作罢。寻了个位置舒服坐下，打算听韩婧跟她继续掰扯。
    “什么！我出差的时候你俩就那样了？还都没人告诉我！”没听几句简潆就炸了，整个人气得跳脚，双手撑着腰咬牙切齿听韩婧红着脸接着讲。
    还有什么是自己不知道的，出个差竟然错过了这么多，简潆一脸痛惜，太难过了。还有那个黑心肝，原来早就知道了，一个人在边上看好戏，也不跟自己通个气，简潆恨得牙痒痒。
    可是听着听着，简潆就开始舒坦了。
    “啧啧，所以你不但挑了个时间将小朋友吃干抹净了，甚至还签了主仆协议把人圈家里，准备随时吃的吗。”
    听完韩婧避重就轻一番说辞，气头上的简潆最终露出一脸“你真有出息”“还是你会玩”的艳羡表情。而且心里还在窃喜，这件事她知道的肯定比卫箴早。
    什么吃干抹净？什么主仆协议？好端端的话从简潆嘴里说出来总能变了味。
    韩婧红着脸作势要捶她，瞎说，自己才没有。
    简潆哎呀哎呀装腔作势配合，一边躲，一边给韩婧竖了个大拇指，嘴里也不闲着揶揄她，“果然你们这些搞学术的，平时看起来一本正经，真行动起来连我们都望尘莫及，会玩。”韩婧听了气得更是要打她。
    打闹得累了，只好坐下来先喝点东西休息一阵，韩婧也不理她，两人各自端着杯子补充水分。反正这种高定店出了名东西贵，服务好，俩人就这么在上面坐着，不叫人也不会有人上来打扰。
    简潆喝着自己的咖啡，笑意完全遮不住，她嘴角上扬望着端坐一侧的韩婧，眼神都不自觉柔和下来，“我真的很高兴。”
    “嗯？”韩婧侧过头看她，怎么了。
    “我为你高兴，婧，”简潆脸上带着由衷的笑意，“真的。现在的你才是真正鲜活的你，这几年来我总觉得你太安静了，别人都说你性子向来如此，但我知道其实不是的。念书的时候，你也会笑会闹，你的开心即使不张扬，我们也都心照不宣。但是从毕业开始，你就变了，变得更不爱讲话，更加安静，做什么都按部就班，完全一心都只扑在事业上。我和卫箴担心你，担心你不快乐。但是看到你今天的样子，我想，如果有一天我不在你身边，我也会很放心。”
    简潆一番发自肺腑的话融化成一股暖意在韩婧心底流泻，“谢谢你们。”有你们做朋友，是我的幸运。
    “那你说，我白为了你操了这么多年心，弄半天，你的情绪波动全在那个小鬼身上。早知道你俩睡一觉你能恢复这么快，当初你领着她来见我们的时候，我就该拉着卫箴帮你们按头绑在一起。当时我就看出你俩不对劲，口口声声说是妹妹，那你还招她当学生，你是不是早就想明修栈道暗度陈仓…”
    温情的气氛不超过叁秒，简潆就开始原形毕露。韩婧头疼地看着满嘴口无遮拦的这人，恨不得马上把她嘴堵上。
    “哼，你老实告诉我，当年你大半夜跑来我公寓抱着我哭了半宿，是不是也是因为她？还有，我那两条裙子你打算怎么赔我！”简潆想起自己最爱的那条裙子都肉疼，那是她花了一个多月实习工资买的啊。
    简潆在边上痛心疾首地指责她，韩婧却因为她的提醒而慢慢陷入那段不愿回忆的过去。
    就在她回想着当初的过往，接下来简潆的一句话却将她拉回现实。
    “你刚才说已经跟沉毅韦提了分手，他现在还没有回应吗？”简潆担心的问题也正是韩婧所忧虑的。
    “还没有，我准备再正式和他约谈一次，这件事我不想拖下去了。”韩婧面色有些凝重，沉毅韦那方如今确实是一个结，还是她自己系上的，只能由她自己解开。
    当初天真地以为答应了别人的追求，那份不应该产生的悸动或许就会随时间流逝慢慢淡去，岂料时间越久，却更是无法自拔。韩婧对卫箴说是她对不起沉毅韦，这话其实没错。她不爱沉毅韦，她不过是卑劣地利用了这个人，企图借他掩盖自己的真实欲望。她们俩这段开始就是个错误，她在懊悔自责因为自己的自私才酿下今日的苦果，最终导致好几人因为她而痛苦。
    简潆有些犹豫地看了眼韩婧，目光时不时又瞥几眼自己的手机，迟疑半晌，最后还是下定决心将准备好的话说了出来，
    “婧，有些东西其实我早就想给你看了，但是一直找不到合适的机会。”当初是吃不准韩婧看完这些东西之后的反应，这几年她的情绪隐藏得太好，简潆担心过犹不及伤到她。
    “那现在是合适的时机？”韩婧有些好奇。
    “虽然觉得可能不是我预计最好的时机，但是现在，你有权知道真相。”因为简潆现在有绝对的理由坚信这伤不到韩婧。
    划开手机，简潆从一个隐秘的文件夹里调出一些视频和相册。“这里面的东西，我差不多都按顺序整理过了，你自己看吧。”
    接过简潆的手机，韩婧只微微扫了一眼就愣住了，上面是两个人在酒店门口亲密拥抱的照片，照片角度明显是偷拍。而其中一个人正是她名义上的男友，沉毅韦，另一人则是她们读书期间的一位女性Omega同学。韩婧努力回想之后，终于在脑海中调出了她的名字，
    “薛敏娜？”
    ===
    谁的秘密？每个人都有自己的专属秘密。
    大家的留言都很可爱，所以上一章我基本都有一一回复。
    很高兴大家对文里这些角色的喜爱，冲鸭~    
  
  

 谁的秘密（二）
	    虽然没有实验安排，凌遇还是来了实验室，只不过她今天的目标并不是工作。
    刷开实验室的隔离门之后，其他小组的部分成员差不多都在。那天隔着透明的自动门，不少人都看到了凌遇被警察带走的画面。眼下凌遇毫发无损回来了，那些平时就同她关系不错的研究员们一时都挤了过来，纷纷询问那天到底出了什么事。
    凌遇只是笑着简单同大家解释一番，说误会而已，她也不清楚具体情况，警方查清楚就放她走了。其他的她倒也没多说，反倒是众人替她抱怨了几句，好端端人就被带走了，轻则影响声誉，严重的说不定要被退学。大家七嘴八舌在一起吐槽完，再安慰凌遇好一阵，便各自回归岗位继续工作去了。
    刚才大家一起过来打听情况时，凌遇的目光就一直落在坐在不远处岿然不动的那人身上。
    等到大家都散了，凌遇便起身径直走向刘笑梁的位置。她双手插在长裤的口袋里，整个身子倚在工作台一侧，十分平静地望着看似镇静自若的刘笑梁，开口问他，
    “师兄现在有时间吗？我们聊几句。”
    对方却连头都不转一下，十分漠然地含着嗓子道，“我跟你没什么好聊的。”
    “哦，那师兄一点都不好奇我为什么会突然被警察带走吗？”凌遇的眸色暗了暗，眉心微微聚拢盯着他。
    刘笑梁一双手将键盘敲得噼里啪啦，嘴角挂着冷笑还在讥讽她，“我为什么要好奇。你被警察抓，那是你的事，谁知道你背地里干了什么偷鸡摸狗的勾当。”
    很难相信一个受过高等教育的人嘴里会喷出如此刻薄的话来，凌遇竟也不恼。刘笑梁的话她一点也不感到意外，眼下只是眉眼舒展，望着他冷冷地道，“师兄就一点不好奇，万一警察查出来虚假举报的人之后会怎么做吗？”
    刘笑梁的手一顿，末了不耐烦地继续敲字，“每天往警局打电话的人那么多，谁有那功夫去查一个公用电话亭打的匿名电话。”
    凌遇闻言轻轻笑了，“我可从来没说过我是被人电话举报的，而且师兄又是怎么知道那通电话是从公用电话亭拨出的。”凌遇最后“公用电话亭”几个字咬得极重，似乎是在警告什么。
    刘笑梁一下子怒了，他推开椅子“蹭”一下站起，惹来几人侧目。他起身后一双叁白眼阴冷地盯着凌遇，“你什么意思？怀疑我？”
    凌遇定定站直身子，眼底平静无波平视刘笑梁的双眼，平静地道，“师兄的反应未免过激了，我只是想提醒一下，整个学校的公用电话亭都有摄像覆盖，只要找警方核实一下就能查到电话亭编号，再对一下当天的举报时间，我相信找到那个人也不是什么难事。师兄觉得我分析的有道理吗？”
    刘笑梁一张脸惨白，眼神却丝毫不怯弱，依旧恶狠狠盯着凌遇。只是捏住鼠标的那只手蓦地收紧，左右点击键发出“哒哒”的声音。
    “学术界既是一个广阔无边，同时也是一个非常狭小的圈子。一旦一个人的信誉被摧毁，那这个圈子自然是再也容不下他这个人了。”
    凌遇的话仿佛一字一句都敲打在刘笑梁的死穴，他瞪着眼咬牙切齿看着凌遇，“你在威胁我？”
    “你虽然是沉老师推荐过来的，但毕竟也是这个实验室的成员。你若是因为污蔑同事这种操守问题被调查，那对韩老师，对其他人的科研生涯都会有影响，”最差的可能性就是学术界因为不相信刘笑梁的科研成果而上升至整个实验室，最终将导致韩婧的成果在这个圈子被人排斥。
    虽然学术圈更新换代极快，大家往往会因为重大的成果而选择淘汰掉某些负面信息。但是一旦某个研究组成员信誉被质疑，这对像韩婧这种规模尚小的实验室来说无疑是毁灭性打击。
    一想到要冒着毁掉韩婧梦想的风险只是为了揭露一个如此不堪的人，凌遇便觉得一点都不值。她淡淡地继续道，“举报的事情我不会追究，也希望你的种种行为到此为止，把精力放到事业上，大家自然相安无事。”
    刘笑梁做贼心虚硬是一句话说不出来，握紧拳头将一张脸挣得通红，凌遇看着他的脸色一阵白一阵红，心里也明白敲打的差不多了，留下最后一句，“该说的我都说完了，你好自为之。”
    说完便头也不回离开了，只留下刘笑梁一个人站在原地气得浑身发抖。
    一口牙齿几乎都被咬碎，刘笑梁将鼠标狠狠砸在桌上，一张脸因愤怒而扭曲变形，显得格外丑陋。
    凌遇，是你逼我的。
    出了实验室，凌遇这才将汗涔涔的手从口袋里掏出来。手机都被捂得有些发烫，凌遇顺手关闭录音，将整段对话保存下来。
    长吁了一口气。
    原本她只是怀疑那件事是刘笑梁动的手脚，那么巧，她才从天台下来，前脚碰到刘笑梁，中间都没接触其他人，后脚自己就被警察带走，说没猫腻都难。所以她今天来只是想探探口风，没想到竟然歪打正着验证了自己的猜想。
    凌遇收起手机，突然就想到了韩婧，一丝略带酸涩的甜蜜驱走了心头的阴霾，她好想现在就见到她。
    就在她准备去停车场的时候，身后一人叫住了她。
    凌遇回头，是她们学院的dean。和蔼可亲的老教授此时笑眯眯地看着凌遇，一双眼里都是愉悦的笑意，眼角的褶子一颤一颤的。
    这位教授，就是韩婧当年的博导，也是一位alpha，他并不因为韩婧是个Omega就对她有偏见，反而将韩婧带在身边一直鼓励她追求自己的梦想，当初也是他邀请韩婧留校任教的，两人如今亦师亦友，他一直都深受韩婧的尊敬。
    凌遇自然也是非常敬重这位大拿，可是两人向来没什么交集，凌遇虽然仰慕他，但并不常在公共场合见过他。眼下老绅士不仅知道凌遇的名字，甚至还主动邀请她和自己共进午餐。
    凌遇有些受宠若惊，只好先应下了。
    那一头韩婧终于想起了薛敏娜的名字，看着相片里几乎被遗忘的这张脸，想起来这个人毕业后应该也在东岸才对，她是怎么会和沉毅韦搅在一处的。
    简潆观察着韩婧的表情，见她没有丝毫惊讶或是愤怒，只是拧着眉露出一脸不解地神色，这才放下心为她解释。
    “上学的时候薛敏娜曾经公开表白过沉毅韦，但是当时沉毅韦一心只想追求你，所以拒绝了她。他俩最早勾搭在一起的时间是四年前，也就是你和沉毅韦开始异地的几乎同时，薛敏娜便跟去了西岸，我当时不放心，便委托人去调查，结果就发现他们俩在那边打得火热。沉毅韦几乎完全没有抵抗就在发情期跟薛敏娜在一起了，虽然知道你并不爱沉毅韦，但是我和卫箴又担心让你知道真相之后雪上加霜，所以选择暂时按下不表。所以这件事我们早就知道了，却还是骗了你，你不要怪我们。”
    韩婧却好似松了一口气，“原来是这样。”韩婧握住简潆的手，对她摇了摇头，“不会，我怎么会怪你们呢，很感谢你们一直以来为我做的一切。其实，沉毅韦大概有别的女人这件事，我可能猜到了。”
    简潆抽回自己的手，一脸见了鬼的表情盯着韩婧，“也就是说你早就知道了，你怎么知道的？知道你还不分手？”
    怎么，绿色是你的原谅色。
    韩婧咬了咬唇，回她，“第一年的时候我受邀去西岸的大学做报告，有去过一次沉毅韦的公寓，结果在那边闻到了女性的香水味和浴室留下的口红印，还有一些像是刻意留下的生活痕迹。
    当时虽然很震惊，但也很快释然了。沉毅韦是alpha，总会有控制不了生理欲望的时候。我做不到跟他有任何亲密举动，也阻止不了他去找其他人。至于分手，我当时有想过直接摊牌，但是我又害怕。
    简潆，你知道吗？我怕一旦提出分手，再没有了恋人头衔的束缚，我会控制不住自己去找她，这样的我，怎么能一次又一次打扰她的生活。所以我只好卑鄙地利用了沉毅韦，拿他当挡箭牌。我说服自己拿他当普通朋友看就好，却无比期待他能主动向我提出分手，希望他能为了另外那个人站出来。但是我没想到，这么一拖居然就过了四年。”
    简潆听着这乱七八糟完全不像理由的理由，一时间不知道该骂她还是心疼她。就因为怕自己控制不住去找凌遇，所以甘愿和另一人名义上耗了四年，即便知道对方出轨，却还是选择装聋作哑。
    “愚蠢！”简潆不知道该说什么，只好先骂她，“韩老师，你这样怎么能传道受业解惑，事业上你清清楚楚的一往直前，感情上怎么稀里糊涂的畏首畏尾。”
    “我知道，简潆，我知道不对。可是我能怎么办啊，凌遇她又不喜欢我，她只是把我当姐姐。”韩婧端着杯子，突然就开始难受了，眼眶酸酸的，眼泪噙在眼眶里蓄着，下一秒就要掉下来。
    简潆觉得今天绝对是被雷劈了，怎么听到的消息一个比一个劲爆。听听，她刚听到了什么，韩婧说凌遇不喜欢她？
    我的老天爷，简潆开始怀疑人生，敢情小朋友每次见到她跟眼里滴蜜似的，围着她转悠的时候就差生出条尾巴到处摇了，让往东不敢往西，往站不敢坐的，小心翼翼地生怕她磕着碰着，这是姐妹情？
    你现在跟我将说她不喜欢你，不喜欢你，你们怎么还上床了，只是姐妹情，你身上那些印子莫非是狗啃的。
    此时恨铁不成钢的简潆真想打开韩婧的脑子看看她到底在想什么。旁观者心里跟明镜似的，当局者一头栽进去还不肯抬头看一眼。
    简潆哭笑不得地想提醒她，转念一想韩婧这么多年情绪不外露的，现在动不动就要为凌遇衍生出一些情绪波动，这样多鲜活啊。而且就这么看她俩拧巴地爱着，还真是其乐无穷。果然是跟卫箴在一起待得久了，简潆心里也跟浸了墨似的，干脆把心一横，也不挑破，就打算任她俩这么磕巴下去。
    这多有意思啊。
    ===
    简潆：我们都知道你们想谈恋爱，但我们就是不告诉你。
    这几天有点忙，所以没有日更    
  
  

 谁的秘密（三）
	    既然不用帮韩婧准备晚餐，凌遇给阳台上的植物浇过水之后便来餐厅换班了。等她布置上干净的菜单，Diana也过来了。两人在一起聊了凌遇搬家的事情，得知凌遇现在搬到了一个环境不错的公寓，而且看起来精神状态也恢复如初，Diana更是为她高兴。
    晚上俩人一起收拾完厨余，关掉餐厅的灯。就在凌遇锁好门准备离开的时候，一旁默默站着的Diana却叫住了她，凌遇转身问她是不是还有什么其他事情。
    夜色霓虹下的女孩子笑着很灿烂，开心地告诉眼前的alpha，说自己要搬走了，马上要离开这个城市去西海岸。凌遇秀气的眉毛拧了拧，怎么这么突然就要搬走了，还一下子去这么远的地方。
    Diana解释说她的姐姐申请到了那边的研究生学位，上个月就已经到那边了。而她考虑之后便想跟着一起过去，到一个新城市尝试一种新生活。这周应该就是她工作的最后一周了，之后她就动身过去和姐姐汇合。
    凌遇听完后思考了一下，然后郑重地向前走了一步，认真地朝对面的女孩伸出手，脸上露出谦和的笑容，“Diana，你做的这个选择非常了不起。这段时间很感谢你的帮助，希望你到新环境之后继续幸福。”
    对面的女孩抿着唇，望着凌遇伸出的那只手，半晌将自己的递过去和凌遇的握在一起，轻轻说了句，“&emsp;你也要幸福。”
    两人一起搭档了快小半年，想到这辈子都不一定能再见到这个人，凌遇顿时心里涩涩的。她在这边本来朋友就少，大部分都是上课的同学，私底下她也不愿意去打扰大家，现在Diana离职，多少让人有些情绪低落。
    凌遇心情有些闷闷的，她进门后换好鞋，家里灯亮着，又见韩婧的鞋在鞋柜里摆放整齐，便知道人已经回来了，心里稍微好受了些。
    去浴室洗完澡，换上干净的衣服，她夹着自己的笔记本准备去书房查一些资料。推开半掩着的门，一身米黄色家居服的人端坐在椅子上，正一丝不苟比对显示屏上的实验数据。
    想来是工作时间较长，韩婧秀挺的鼻梁上架了副轻巧的眼镜，长发拢在一起松松的扎了个马尾，整个人看起来知性又柔和。
    一早就听见了凌遇进门的声音，此刻见这人进了书房又没了动静。韩婧放下手头的事情去看她，只见这人一头湿漉漉的长发搭在肩上，半个身子倚着门框，只是眼神柔柔地望着自己。
    韩婧摘下眼镜顺手放在一边，一面开口问她，“晚饭吃了吗？”
    凌遇“嗯”了声站在原地没动，韩婧只好起身拉着她去拿毛巾，“头发也不好好擦干，当心着凉头痛。”
    凌遇光着脚踩在软绵绵的毛毯上，看着韩婧替她操劳。在念叨下擦完头发，两人又回到书房，见韩婧又重新戴上眼镜投入工作，凌遇这才收拾好心情准备坐下。
    “咦？”
    凌遇惊喜地发现书架边多出的一张原木电脑桌，连椅子也配好了。
    “韩姐姐…这个…”
    凌遇激动地望向韩婧，这是帮自己准备的吗。
    “嗯，今天和简潆吃饭的时候碰巧经过那边的家装，所以顺便买下来了，这样你做事也会方便一点。”
    韩婧手里工作没停，耳根却微微有些发热。
    凌遇欢天喜地坐下来，用手摸了摸光滑的桌面，郑重其事地将自己的电脑放上去，再开心地转了转椅子，沉郁的心情一扫而空，胸腔里的喜悦几乎要奔腾溢出，“谢谢韩姐姐，我很喜欢。”
    韩婧头也没回，只是淡淡地说了句，“冰箱有拌好的水果沙拉，想吃的话自己去拿。”
    话音刚落，耳边便传来凌遇蹭蹭蹭跑出去的脚步声，接着是冰箱门被打开。然后是一声轻呼，“哇，有草莓”。
    韩婧将滑落的发丝拨到耳后，眼底划过一丝笑意。
    接下来几天，学校也正式开学，两人都各自开始了忙碌的一周。
    凌遇除了实验室的工作还有助教的office&emsp;hour，另外还得单独排出时间去餐厅打工。开学后不如假期那么自由，凌遇的打工时间也大大缩水。Diana离职之后，餐厅老板帮凌遇安排了一个新来的本科生一起搭档，两人合作起来倒也顺利。
    而韩婧这边则是每周六小时的教学，除了不间断的各式研讨会，还有同实验室各成员之间的单独讨论会。最后，为了周末的迎新舞会，她要空出一部分时间和她的搭档练习更好地配合对方的舞步。
    这一周过得很快，两人除了晚间在书房的短暂交流以外，就只能分享一下对方准备的水果或蔬菜沙拉，其他时间基本上都只能在学校碰面。但也足够让韩婧注意到属于凌遇的那张桌子上逐渐多出了她的各种文件袋，笔记本，甚至还有一盆小小的仙人掌，偶尔连自己的桌面上也会时不时冒出小袋的巧克力和燕麦片。韩婧也不吃它们，除了那盆胖乎乎的小多肉，其他零食类的东西，她专门空出个小抽屉，将这些“凭空出现”的小玩意都塞进去堆起来。
    这几天凌遇着实忙得焦头烂额，原因是她原本要担任助教的这门课出了点问题。这门学科难度较大，以往的学生虽然不乏迎难而上的，但终究选课的人还是不多。这学期学院推出一门结构相似的课程，但是考试难度却降了好几个等级，所以好些学生临时退课纷纷改选另一门，结果就造成她这门课因为选的学生人数不达标面临被取消的风险，这也就意味着她的助教职位也会随着课程被取消。
    于是凌遇这段时间一面要处理那些选课学生的邮件，一面又要忙着联系学院看有没有其他助教职位的空缺，然而始终没有得到确定答复。
    这么一晃时间就到了周六，今天晚上就是一年一度的迎新晚会。
    凌遇很想看看换上礼服的韩婧到底多么光彩照人，也想知道究竟是谁这么幸运能邀请她共舞。然而她今晚却不得不去餐厅工作，原本答应同她换班的人临时有事来不了，只能很抱歉的请她继续回餐厅招待。所幸Strings的冬季工作时长已经缩至八点半，而晚会是九点半结束，忙完之后立刻赶去学校的话，至少不会错过韩婧穿礼服的模样。
    下午韩婧的礼服准时送到家中，她签收之后便动身去了学院。而凌遇原本是在家处理工作和一些实验数据，结果中途接到餐厅电话请她过来帮忙，她只好放下手头的事情匆匆赶了过来，接完电话连手机都忘在了电脑旁边。
    凌遇在前台和后厨间来回奔波，心里却还想着那封只回复了一半被保存到草稿箱的邮件，来件人是Scott，上次邀她一起吃午饭的dean。Scott言语中是希望凌遇好好考虑他们上次午餐时自己给出的提议。他听说凌遇有提前毕业的打算，因此愿意在她答辩后提供一份postdoc的岗位，合同期是两年，只要凌遇同意，他就通知人准备文件。
    凌遇当时误以为Scott的邀约只是玩笑，毕竟大佬的实验室永远不缺挤破头都想进去的人，有着丰富背景和优秀成果的人比比皆是，怎么会轮到自己一个还没毕业的学生。
    新来的一桌客人叫了两杯冰柠水，凌遇携着菜单一同送了过去。
    “您好，冰柠水和…简潆姐？”
    凌遇一怔，眼前这坐得稳妥的这人不是简潆是谁，连卫箴也在。
    “咦,&emsp;小遇遇也在呢。这身衣服…是在这里打工吗？真乖~”
    简潆勾了勾自己的桃花眼，冲凌遇抛了个媚眼，再顺便摆了个撩人的姿势，一把抽过凌遇手里的菜单，“来，告诉姐姐，有没有什么推荐的specialist。”
    对简潆此番行为视如无睹的卫箴，只面不改色翻着自己面前的菜单。凌遇不敢敷衍，认真地介绍了餐厅的招牌菜，于是被简潆掐着脸好一阵逗弄，这才收了菜单逃也似缩回后厨。
    “小朋友怎么溜得这么快，”简潆有些意犹未尽地收回手端起水杯抿了口。
    “不走难道等着继续被人调戏吗。”卫箴的话冷冰冰的，带着一丝几不可闻的凉意。
    简潆横了她一眼，在桌下踢了卫箴一脚，尖尖的细高跟磕到卫箴的脚踝，疼得她闷哼一声皱起了眉。
    虽然这家餐厅口碑不错，但凌遇熟知这俩人基本上不会屈尊来这种小地方吃饭的，这次居然在这边见到她们，着实令人惊讶。
    等到菜全部上齐，两人竟然安静地一言不发开始用餐，气氛有些微妙，凌遇说了句慢用就离开了。
    简潆用力切着盘子里的小羊排，煎得细嫩的羊肉被她划得乱七八糟，浇好的酱汁也被戳得四处溅开，刀叉随意刮过瓷器的声音令坐在对面的人免不了敛起眉，伸手将自己的盘子换给她。
    赌气地咀嚼着盘子里卫箴切得整整齐齐的肉排，简潆拿话呛她，“我觉得人家羊排煎得比你好，肉嫩还多汁。”
    卫箴只是淡淡“嗯”了声并不同她计较，简潆却白了她一眼，恨恨地磨了磨后槽牙，小心眼。
    两人用完餐，卫箴提出要去一下洗手间。简潆便直接去前台结账，将信用卡递给凌遇，见她熟练接卡打单，入完账再将卡还给简潆。
    签完字，见凌遇正在埋头登记。简潆不由逗她，“小遇遇，你们学校今晚不是有舞会吗，你怎么还在这里啊。”
    凌遇老老实实回答她说要打工走不开，而且自己也没有舞伴，到时候等餐厅打烊之后再过去。
    简潆笑得像只狐狸，继续问她，“那看来你应该还没见过你们韩老师穿礼服的样子咯。”
    浑然不知自己已经掉入圈套的凌遇傻傻地说是，没见过，简潆不由笑得更开心了。
    “那真是太可惜了，你是不知道韩老师换上礼服之后，那气质，那身材，啧啧，哪个alpha见了不得神魂颠倒。”
    她即便不换礼服，我也已经神魂颠倒了。凌遇再傻也听出来简潆话里有话了，“简潆姐，你想说什么？”
    哟，还不是完全傻的嘛。
    简潆直勾勾盯着凌遇，蛊惑的声音带着一丝不怀好意，“我是说，你们韩老师眼下不是单身吗，身边仰慕她的那些人今晚要是见了她这副样子，肯定会争先恐后往上追，你不得赶紧过去保护她吗？”
    单身？韩婧什么时候单身了。
    这么一个重磅消息砸过来，凌遇晕晕乎乎站在那边一时愣住了。好半天咽了下口水，干巴巴问简潆，
    “单身，她怎么会是单身…”
    简潆摸了摸鼻尖，好笑地望着这个小傻瓜，“分手了自然就单身了呗。”
    凌遇双手扶住桌子，咬着唇继续问，“她…分手了？为什么？”
    “为什么？韩老师没跟你讲啊。那你自己去问她啊，她亲自告诉你不好吗。”简潆的目光对上站在不远处的卫箴，见对方眼里闪烁着晦暗不明的色彩，她瘪瘪嘴，凑上前拍了拍凌遇的脸，“好了，韩老师不就在学校吗，你想知道的话去找她啊。”
    撂下一堆爆炸性的信息，简潆心满意足挎着卫箴的手臂离开了，留下神情恍惚的凌遇一个人愣在原地。
    不行，她要去找韩婧，现在就要见到她。
    ===
    于是傻乎乎的小遇要去找韩老师了，激动    
  
  

 糟糕的夜晚
	    今年的迎新依旧是选在校园最大的那片广场，高大的榆树都被学生悉数用漂亮的小彩灯装饰好，一闪一闪照亮了半个夜空，草坪上摆放整齐的座椅上都放置着果汁饮料和各色小点心。在微笑着婉拒了又一个上前邀舞的alpha后，一直静坐在角落的韩婧终于起身了，她在迎面而来的托盘上顺手取了杯气泡酒便悄悄离场了。
    穿过广场西侧的那座古朴教堂，韩婧慢慢走到了那座被一百多块花岗岩包绕着的雾喷泉。平常晚间不开放的雾喷泉今晚破例一直开着，蒸腾的水雾升腾在半空再缓缓落下覆盖住大半草坪和错落有致的石块。身后的灯光打在活跃的泉水上泛着细微闪烁的光芒，韩婧停下了脚步。
    此刻几乎整个校园的人都集中在迎新晚会的现场，不远处还能听到乐队演奏的声音，以及台下兴致高昂的学生们的欢呼。原本较多人途径的交叉路此时显得格外静谧，开场舞很顺利，韩婧的每一个动作都堪称完美，连她的搭档都一直在称赞她今晚的魅力。
    不远处的喧嚣还在进行，韩婧从小巧精致的手包中取出将将好能放进的手机。没有来电，没有信息，沉寂的黑屏完全没有任何动静。
    韩婧看了眼时间，9：12，还有不到二十分钟晚会就正式结束了，一直等的那个人却始终没有出现。
    韩婧抚了下礼服的裙摆，寻了处花圃坐下，搁下手中的杯子。手指灵活的划开屏幕，调出拍照画面，韩婧举起手机拍了张轻盈缥缈的喷泉，然后找到凌遇的名字，点击发送。“叮~”照片显示发送成功，半晌也没等到回信。
    也许是在开车过来的路上。
    韩婧按下锁屏键，抿了口杯子里浅桔色的液体，今晚的夜色，还有久违的星空，真美。她想了想又重新划开手机，慢慢调整摄像头对准自己，然后侧着身子寻了个光线较好的角度，身后迎着彩灯的喷泉涌动是最好的背景，她手里捏着细长的杯脚冲着摄像头露出一个淡淡的微笑，“咔嚓~”图片保存下来。韩婧捏着手机犹豫片刻，最后还是点击了“发送”，两张图片就这么静悄悄躺在对话框里，没有一丝回应。
    夏季的夜晚有多磨人，入秋之后的气温相对地跟着下降得就有多么迅速。
    雾喷泉一些薄薄的水雾不经意洒在韩婧的肩头，令她察觉出一丝凉意。她之前是想在领舞结束之后同大家稍稍寒暄便直接离去，偏生之前凌遇提过说她也会过来。私心想让这人能看到今晚身着礼服的自己，韩婧便一直等在这里。
    时间一分一秒过去，不远处的欢呼声逐渐高涨，韩婧心知晚会要接近尾声了。她缓缓站起身，揉了揉僵直的小腿，准备过去跟那群同事做最后道别，没曾想身后却传来沉稳中带着欣喜的声音，
    “终于找到你了。”
    韩婧回头，是Fred寻着她过来了。
    眼前的女人穿着一身低调简艺的晚礼服，头发巧妙地挽在脑后，细长的银色耳坠垂在两侧漾出细细的弧度，一向不施粉黛的人今晚特意上了一层薄薄的妆。
    看着对方因惊讶而微张的浅红色唇瓣，Fred朝她露出一个温和的笑容并递上一杯淡蓝色的调酒。
    确实没想到Fred会找到这边来，韩婧收回微讶的表情，接过杯子礼貌地道了谢。
    “你今晚很漂亮，舞台也很令人惊艳，今晚的你，看上去简直是perfect”。Fred丝毫不吝惜自己对韩婧的赞美之意，他原意是想邀请韩婧共舞，可是却见她拒绝了一个又一个主动上前邀请的对象，令跃跃欲试地他不禁有些气馁。然而就这么一晃神，韩婧就消失在会场，好在自己还是找到她了。
    Fred见韩婧一个人偷偷跑出来，料想她应该是不太喜欢那种喧闹的环境，于是提议两人沿着雾喷泉随意走走。
    盛情难却，两人既是同事又是聊得来的朋友，韩婧不想拂了他的面子，只好应了。被水雾沾湿的草坪上滚动着细凉的水珠，韩婧走着走着，鞋面上一半裸露在外的脚背便被沾湿了，带着凉意。
    两人聊了聊晚上的活动和一些教授们的趣事，见韩婧的情绪被这些话稍稍渲染出几分愉悦，Fred突然就在喷泉边停了下来。
    韩婧也跟着站住脚望向他，谦逊儒雅的助理教授此时认真地看着眼前落落大方的韩婧，鼓起勇气对她道，“Han，我可以问你一个问题吗？”
    从未见过这般认真的Fred，韩婧心头突突地，却无法拒绝，只得含笑回他，“当然。”
    Fred更加不拖泥带水，很果断地向韩婧直抒胸臆，“Han，我仰慕你很久了。在我眼里，你是一个不管在工作上还是生活上都有自己独特魅力的人，我也知道你的追求者众多，但我还是想问一句，我是否有这个机会能得到你的青睐。”
    性情平和的alpha朝微微蹙起眉的韩婧伸出手，诚恳地问她，“可以吗？”
    韩婧蓦地收紧捏住杯脚的手指，贝齿咬住下唇，身子稍稍往后退了一步，“谢谢你的青睐，Fred。我很高兴，能有你这么一个朋友。但是，很抱歉，我…”
    “谢谢你。”善解人意的alpha主动接过韩婧的话，这个结果在他意料之中，可是被这么干脆的拒绝，心里总归有些钝痛。他体贴地朝有些无措的韩婧露出一个没关系的表情，“虽然我没有这个机会成为你的伴侣，但希望我们还是朋友。”
    心下一块石头落地的韩婧闻言嘴角绽出一抹迷人的微笑，她抬头向Fred点了点头，“当然，我们一直都是朋友。”
    一阵带着湿气的夜风袭来，方才精神紧绷的韩婧不由一个战栗，伸手抚了抚露在外面圆润的肩头。Fred见状想褪下自己的外套给韩婧披上，却被她制止了，两人遂动身准备回去。
    那一头晚会也差不多结束了，待凌遇赶到的时候，乐队演奏的曲目已是到了最后。
    凌遇穿梭在熙熙攘攘的人流中，拼命想找出韩婧的身影，最后还是在一位同系同学的提示下才朝雾喷泉跑去。
    等她跑过了教堂，终于在一颗高大的榆树下见到巧笑倩兮的韩婧，却只看到佳人正微笑着将Fred的外衣推回去，两人便有说有笑朝会场那边走去。凌遇着急地奔上前，喘着气叫了声，“韩老师。”
    猛然间听到熟悉的声音，韩婧下意识回头，谁料路面沾染水雾一时脚滑，高跟鞋擦过地面的苔藓眼看人就要摔倒，Fred及时伸出手臂扶住了她。顿时韩婧半个身子都倚在Fred身前，原本奔跑着的凌遇在见到这一幕的时候，不由愣在了原地。
    在Fred的帮助下堪堪站稳，抬眼便看到害自己差点摔跤的罪魁祸首站在不远处纹丝不动。韩婧盯着气喘吁吁的凌遇，却又不见她开口说话，只站在那处急促地呼吸着，便主动上前走向那人。
    一旁的Fred以为两人有事要聊，很有眼力见推说自己有事要先走一步，将剩下的时间单独留给她们。
    一时间静谧的小道上只剩下仍在平复呼吸的凌遇和气质幽兰的女人。
    “怎么这么晚才到？”韩婧看了眼呼吸凌乱的这人，想来是一路小跑过来的，额头上还带着微微润泽的潮湿，束发的头绳也不知跑到哪里去了，整个人看起来既狼狈又焦急，韩婧伸出手想帮她整理一下散乱的发丝。
    凌遇盯着眼前温雅的女人，举手投足间都散发着该死的迷人魅力，她不难想象刚才韩婧和Fred俩人在这片幽静的区域看上去有多和谐，这种郎才女貌的画面让她不得不想起多年前韩婧向他介绍沉毅韦时的情景。
    凌遇紧张地咽了下口水，一把捏住停在自己耳际的皓白手腕。韩婧微微颦眉，凌遇的手劲有些大，她挣了下没脱开，只得任由她捏着，“凌遇，你放手，弄疼我了。”
    凌遇喘着气将这人的身子往前带了带，眼睛一瞬不瞬盯着韩婧，嘴里含糊不清地问她，“他在追求你。”用的却是肯定句。
    韩婧等了她一晚上，结果等来的却是一句接近质问的话语。韩婧心底的委屈一下子翻涌上来，她一个人一整晚待在这边，不仅要小心迎合那些年轻气盛的alpha们，还要暗自安慰自己凌遇一定会出现。可是她等了这么久，还费尽心思精心打扮自己，不但没有一句体贴的安抚，更不见这人眼里的惊艳，反倒是手腕的清晰的疼痛提醒自己凌遇的粗鲁。
    韩婧眼圈有些发热，她抿着唇任凭凌遇桎梏着自己，却一声不吭。
    餐厅里简潆的话又一阵一阵冲刷着凌遇的思绪，“分手”“单身”“追求”，这些平凡无奇的词汇用在韩婧身上无一不让她疯狂。
    眼下见韩婧不吭声，以为她默许了。凌遇心头一凉，手里抓得更紧了，口中更是毫无遮拦，“为什么要他？你才分手就又要跟Fred在一起吗？”
    这人在说什么混账话，韩婧气急用力挣扎，想推开凌遇。偏偏凌遇还不依不饶嘴里还要质问她，“为什么要分手？你们什么时候分开的？”
    韩婧重重推开她，气得眼圈都红了，咬着唇赌气道，“不要你管。”
    凌遇像魔怔似的抓住娇弱的Omega，alpha的气场震慑住她，嘴里叨念着，“不可以，你怎么可以又和别人在一起，我不答应。”说着便要强行抱住韩婧，瘦长的身体死死搂住韩婧不松开，长手长脚要将人封在自己怀里。
    两人拉扯过程中头发都被凌遇揉散了，韩婧屈起小臂捶打凌遇的后背，却始终不见这人松手。凌遇一想到有一天韩婧也会被其他人这么抱在怀里，对她百般呵护疼爱，自己心里疼得就像是被剜掉一块肉，迫不及待想要宣誓主权。
    她着急地抚摸着韩婧裸露在外的裸背，一双手滑至腰间，迫不及待的唇循着韩婧修长的天鹅颈便要去吻她的下巴，却被佳人得空一脚踩在脚背上。韩婧这一脚带着怒气，丝毫不留情。细高跟碾在脚背上，凌遇吃痛松开，被韩婧一把推开。
    “凌遇，你发什么疯？”
    韩婧被凌遇这一系列动作逼得又羞又恼，这个混蛋。
    脚背上的疼痛感还有怀里蓦地空缺的温暖，对上韩婧羞愤的目光，让凌遇一时恍了神。
    她这是在做什么，她又在强迫韩婧吗。那她和那些对韩婧虎视眈眈的alpha又有什么区别，卑劣不堪，惹人生厌。不过是听说韩婧分手，又亲眼见到她和其他alpha在一起，自己便受不了，多年思而不得的占有欲便开始作祟。
    眼泪就这么悄无声息掉了下来，模糊了凌遇的视线，她哽咽着道，“对不起，我是混蛋。”
    韩婧见眼前这人突然落泪，一时间讶然，但是心里对凌遇的埋怨却让她说不出半分原谅的话语。
    两人相顾无言，只有凌遇一个人在默默流泪。正当韩婧整理思绪准备问她是如何得知自己分手的事情时，却见凌遇吸了下鼻子，接着胡乱地抹了抹面上的泪水，深深看了自己一眼，然后就这么转身跑开了。
    ===
    唉，孩子太傻，总是令人担心    
  
  

 你给的信任
	    “哎~你…”
    跺了下脚，眼见这人从自己面前飞快地跑开了，穿着高跟鞋的韩婧是无论如何都追不上她的，只得作罢。
    想着这人就算跑掉了，最后还不是得回家，韩婧这才宽下心无奈地看了看自己的手腕。方才被凌遇费力拿捏住的位置都泛着浅浅的青色，不知道明天会变成一副多么可怖的样子。
    唉。
    被这个小混蛋过来搅了一通，韩婧的心境全都乱了。眼下再没心思去和其他人道别了，于是自己默默地去了停车场取了车直接驱车回了公寓。
    回了家，凌遇果然还躲在外面不肯回来。韩婧去浴室换下礼服，卸掉妆，舒舒服服洗了个澡，再给自己手腕敷了条热毛巾，凌遇始终没有出现。
    韩婧一看时间都快十一点了，心里放心不下，于是将湿发用绵软吸水的干毛巾包住，起身去取过手机给凌遇打电话。
    可电话拨过去，铃声却是在书房。
    推开书房的门，果然看到凌遇的手机孤零零躺在她的笔记本边上。韩婧挂了电话，坐在书房的椅子上盯着幽暗的电脑屏幕发呆。
    随即一阵铃声再次打破了书房的寂静，韩婧回过神才发现是凌遇的手机响了。她扫了眼屏幕，来电显示是“外婆”。
    若是其他人，韩婧便也不管了。可是外婆打来的，韩婧想也没想就接通了。
    “喂，小遇，现在还没休息吗。”
    韩婧狐疑地看了眼手机，没错，确实是凌遇的外婆打来的，可里面传来的熟悉声音分明是自己的父亲。难道说她的父亲现在和凌遇的外婆在一起吗，韩婧重新将耳朵贴上去，轻轻唤了声，“爸，是我，婧。”
    电话那头是先一阵沉默，接着传来韩父呵呵的笑声，有些不自然地接过话，“是小啊，你怎么也没休息，小遇呢？”凌遇之前偶尔留宿韩婧家，有时间还会一起跟家里人视频，以至于这个时间点韩父见是韩婧接了凌遇的手机，倒也没起疑，反而是韩婧在自己父亲的话语中听出一丝反常来。
    韩父平日里主动联系自己的次数都不多，怎会挑这个时间点拿凌遇外婆的手机打电话过来。韩婧沉默一下，然后回自己的父亲，“小遇刚才出去了，爸，你为什么用的是外婆的手机，你现在在凌遇家吗？”
    电话那端的人明显有点紧张，打着哈哈说，“是啊，就想你们了，外婆让我给小遇打个电话。”
    “那外婆呢，有段时间没见了，我也想跟她聊几句。”
    “你这孩子，平时给家里打电话也没见这么上心，外婆她，她在休息呢。”
    “爸，那你切成视频通话，让我看看，好久没跟你们视频，我也想看看家里。”
    电话那头的人瞬间不吭声了，韩婧也配合着保持缄默，只是手里抓着的毛巾不自觉扯开来，头发倾泻而下铺满了肩头。
    联想到凌遇莫名要去餐厅打工的种种，韩婧心里隐隐有了个猜测，她扶着手机，试探地问道，“爸，你告诉我，外婆那边是不是出了什么事？”
    本来还支支吾吾否认的韩父在自家女儿的连番追问下乱了阵脚，当了一辈子医生的人，向来不擅撒谎的韩父在韩婧的质问下，最后还是将一切托盘而出。
    “什么！心脏手术？”
    韩婧霍地站起身子，一直被她缠在手腕处的毛巾由于用力不自觉抽了出去，碰倒了凌遇桌上的半杯水，一下子泼在笔记本上。韩婧一面抽纸将水吸干，一面咬着唇听自己的父亲吞吞吐吐坦白前因后果。
    “外婆现在的情况已经稳定了，小遇也是不想你担心，手术很顺利，你不要怪她…”
    后面不管韩父说了什么，韩婧俨然是一言不发，就听着父亲有些笨拙地解释。
    好你个凌遇，这么大的事也不跟我商量，不仅自己瞒着我，还联合我爸妈将我蒙在鼓里。
    很好，你好得很。
    挂掉电话，韩婧有些用力地将手机拍在桌上，继续用吸水纸擦笔记本，而颤抖的手指免不了触碰到键盘，一时间休眠状态的笔记本屏幕被唤醒，凌遇根本就没设置密码，屏幕亮起后首先映入眼帘的就是一封title名为“A&emsp;new&emsp;position…”的邮件，发件人是自己的老师，Scott。
    韩婧没有犹豫直接点开完整版邮件，读完了全部信息，不仅知道自己的老师向凌遇发出了入职邀请，还清楚的看到了凌遇只回复了一半的草稿。虽然没有写完，但是态度很明显，是拒绝。
    韩婧像是被打了一记闷棍，整个人一下子颓坐在椅子上，修长细腻的手指抓住湿润的头发，一张脸埋在膝盖里，低低的啜泣传了出来。
    凌遇自己从喷泉旁边跑开，却没有去处。漫无目的在学校各大建筑群中间一直走一直走，直到听见教堂的钟声敲响十二点，她这才拄着酸痛的双腿开车回家。
    一路上她想过了，不管回家之后面对什么，最坏的可能性无非是韩婧让她搬走。才搬进来不到半个月，又要被扫地出门。
    她心里其实是有小期待的，以为韩婧愿意跟自己合租是有接受自己的意思。可是为什么韩婧连分手也没有告诉她，她们之间那两次上床在她眼里又算什么，那她和Fred之间的互动又代表了什么。
    难道韩婧对她除却姐妹，师生之外，真的一点多余的感情都没有吗，这所有的一切纷繁复杂的思绪压在凌遇心坎上，令她几乎崩溃。
    麻木地打开玄关的照明灯换上鞋子，凌遇只看到书房的门缝里透着灯光，她还没睡吗。
    该面对的迟早要面对，凌遇垂着眼缓缓推开书房的门，只看见韩婧抱着膝盖窝在自己的椅子里，散着的发丝遮住脸看不清她的表情，不知道保持这个姿势已经多久了，整个人像是没有生气的雕塑静静待在那边，羸弱的气质让人恨不得将她拥在怀里。
    “我回来了…”
    凌遇无措地摩挲着自己的手指，低着头声如蚊呐。那边的人一点动静也没有，好似没听见般一动不动。凌遇像是犯了错的小孩，要规规矩矩向家长承认错误，她踟躇着磨蹭走上前，不得已蹲在韩婧身边，忐忑地轻轻触了触她露在外面的手背。看见韩婧的手缩了回去，这才确认眼前这人并没有睡着。
    不确定韩婧到底有多生气，凌遇不知该从何开口，眼角余光却扫到了被打开的那封邮件。一瞬间整个人像是被浸在雪水中，怔怔地蹲在一隅不知如何是好，怎么办，韩婧看到了吗。
    “你，你都知道了？”
    闻言韩婧动了动身子，将埋在膝盖的那张脸露出来直视凌遇，哭过的眼角水润泛着微红，还有些未干的泪痕挂在脸上。
    “是，我都知道了。”此时的韩婧格外平静，眼底毫无波澜盯着满脸惴惴不安的凌遇。
    “怎么，你在慌什么？是担心我看到这封邮件，还是怕我知道外婆手术住院？凌遇，在你眼里，我就是一个这么不值得信任的人吗。”
    凌遇刹那间面如死灰，韩婧的话像是一把刀子戳进凌遇心口，扎得生疼。怎么会，她连外婆住院的事情也知道了。凌遇心口一紧，还不待她开口，韩婧接着自嘲地笑了笑，
    “所以，这就是你偏要去餐厅打工的理由？你心气高，不肯接受我爸妈的资助，手术费也要自己挣了一点点还上。很好，还知道串通我爸妈一起骗我。凌遇，我就这么傻，这么好骗吗？”
    韩婧红着眼望着不知所措的这人，委屈不甘汇成酸涩的眼泪滚下来，滑过腮边直直掉在手臂上。
    她又哭了，凌遇急急地跪在边上，手忙脚乱想帮韩婧擦掉眼泪，却被她一把拍开。
    韩婧抬起手背遮了遮微红的鼻尖，哽咽着继续道，“外婆的事你瞒着我，连入职邀请的事你也不和我商量。你长大了，有自己的主意了。凌遇，你到底拿我当什么！”
    此刻的凌遇面对着韩婧无言的眼泪和心碎的话语，心疼地几乎快要被撕裂，恨不得就此死去。
    “不是的，真的不是，你别哭，事情不是你想的那样。我承认我是有瞒着你一些事情，但我真的不是故意的。”凌遇紧张地探过身子，想去安抚一下韩婧因为哭得难受而微微发抖的肩头，可谁知她才将手搭过去，却被听到承认她确实有事欺瞒自己的韩婧一把推开。
    “你不要碰我。”韩婧带着哭腔，因为身体抵触凌遇的触碰而迸发出力量。
    凌遇整个人重心不稳后仰摔在了地毯上，双手撑地才勉强没有倒下。从不曾见过情绪如此失控的韩婧，即便是两人第一次发生关系后被她扇耳光，凌遇内心都没有这么绝望。
    就在她呆愣在地板上的间隙，只见韩婧从椅子上滑下，赤着脚踩在地上头也不回跑进了卧室。等凌遇醒悟过来想去抓她的时候，人已经将门反锁了，任凭凌遇如何敲门，如何求饶认错就是不肯开门。又不敢莽撞地直接拿钥匙开门，强硬地开了门怕是会造成那人更加强烈的排斥。
    凌遇颓然地瘫倒在门边，背脊抵着门，默默缩回双腿屈在一起，眼泪终于决堤。
    “不是的，真的不是要骗你。呜~~”
    怎么办，她把一切又搞砸了。
    ====
    韩老师：我对你这么好，你拿我当外人
    凌（傻瓜）遇：不是，我拿你当内人    
  
  

 月老很忙
	    韩婧用枕头捂住双耳，不去理会门外的拍门声。她不想听，也不敢去听。不说自己现在名义上是凌遇的导师，就算是只看二十年的感情，这些事她都不该瞒着自己，甚至还果断地拒绝这份来之不易的邀请函，难道她一点留在这边的念想都没有吗，哪怕是为了自己。
    温热的泪水一点点浸湿了棉质的枕套，一晚上不停歇的情绪起伏令她在不知不觉中睡了过去，梦里又回到了五年前那个许久不曾记起的夏季。
    刚接受了助理教授任命的韩婧，打算在学期开始前给自己放个短假，于是在简潆的揶揄中，趁着暑假收拾好行囊踏上了回国之路。这一次旅程她没有通知任何人，连自己的父母都不知晓，只为了给某人一个惊喜。
    彼时凌遇马上就要升大四了，每个假期都很自觉泡在学校图书馆，只为了来年能拿到和韩婧同一所学校的offer。
    国内的夏季一点不比东岸好过，韩婧都没回家，就顶着烈日直接将行李寄存在了凌遇学校的保卫室，然后再去买了瓶冰水和一杯草莓汁，便大大方方朝图书馆那边走去。
    虽说是暑假，学校里的人一点都不少，校道，食堂，连小树荫的位置都挤满了学生。时间接近中午，想着自家那个傻瓜一定还忙着学习，韩婧便准备见到她之后先一起去吃午饭。
    设想着凌遇见到自己突然出现时的欣喜表情，韩婧嘴角噙着笑，按照两人之前聊天时凌遇透露的信息，几乎不费吹灰之力就在二楼靠窗的位置找到了正在埋头刷题的那人。在一群穿着T恤吊带的学生中，扎着头发套着件浅蓝色衬衣的人显得那么突出。
    不热的吗？傻瓜。
    韩婧将身形藏在书架后，探出头偷看那边正一丝不苟写写划划的人。
    嗯，背永远都挺得很直，就是骨架太纤瘦了，还有看书的时候头压得有点低，这样会加重近视的。
    嗯，皱眉了，不高兴，看来是答错了。继续在纸上划了几笔，摸了摸鼻尖，笑了，看来是解出来了。
    韩婧就这么盯着凌遇差不多快半个小时，然后掏出手机偷偷拍了一张认真学习的人。
    “猜猜我现在在哪~”消息还没编辑完，却见到有一个穿着白色T恤的女孩从身边经过径直朝凌遇那边走去。凌遇选的是一张靠窗的单人桌，除了堆满的书就只有她一个人在那边。午饭时间到了，自习室里现在人不多，零零散散几人坐得还特别开。白色身影走到凌遇桌边停下，害羞地跟她打了个招呼。
    凌遇疑惑地望着突然出现在旁边的Omega，礼貌地回了个“你好”，接着问，“请问你是？”
    女孩微微有点激动，又有些紧张地做着自己介绍，“你好，我是和你同一级的xx系的xx，马上也要念大四了。你叫凌遇对吧，请问我今天中午能请你一起吃饭吗？”
    韩婧收起手机饶有兴致地盯着那一桌的两个小朋友的互动，只见凌遇愣了一下，接着有些冷淡地回道，“不好意思，我中午有约了。”
    对方有些不甘心，很直白地问她，“没关系，晚饭也可以。其实我关注你很久了，我一直想和你交个朋友。”
    哦，看来自家小朋友挺受欢迎啊。韩婧不自觉吮了口原本买给凌遇的草莓汁，塑料吸管不经意间被整齐的牙齿磨得有些变形。
    “抱歉，我真的没时间，你的好意我心领了。”说着凌遇便起身开始收拾书袋，看样子是打算走。
    Omega还不死心，继续向她表白，“凌遇，我喜欢你，你能做我女朋友吗？”一句低低的话几乎是吼了出来，引来自习室其他人的注目，说完这句话的女孩子脸色微红，害羞地等待眼前秀美的alpha的回应。
    等来的却是凌遇敛着眉非常直接的一句，“对不起，我有喜欢的人了。”整个人丝毫不拖泥带水拎起包便起身离开了自习室。
    凌遇这一走有些突然，韩婧只得跟上去准备叫住她。才出门没两步就看到刚被凌遇拒绝的Omega被另一个女孩子拉着迎面走过来，另一个女孩还在苦口婆心开导泫然欲泣的朋友，“你看，早就提醒过你她有女朋友了，你还非要去表白。人家储颜是美术系的高岭之花，多少人追不到的，她俩天天上课吃饭都黏在一块，虽然没公开，你心里不清楚吗？”
    原本走过了半个身子的韩婧听到最后一句不由愣住了，她转身叫住两个女孩子，“不好意思，你们刚才说的储颜…是？”
    两人见有人问话，一回头便看到气质出众的韩婧站在一边正颦首含笑望着她们，一时间不由得有些脸红，这种品阶的Omega可不常见。另一个女孩心直口快地告诉她，“储颜是我们大四艺术系设计班的学姐。”
    “那她和凌遇…？”
    被拒绝的女孩子突然来了精神，自己在那叭叭跟竹筒倒豆子似的往外倾诉，“姐姐你不知道，储颜她肯定是凌遇的女朋友，两人就是死活不承认，非说是普通朋友。哪有普通朋友天天送对方上课放学，还一起吃饭的。听说储颜马上就要出国念书了，凌遇也是为了她才准备出国考试的，这样她们俩以后就能继续在一块了…”
    对面的女孩子越说越委屈，最后趴到自己朋友肩头控诉那俩人，明明是有女朋友的人，还不承认。另一个女孩忙着安慰她，丝毫没觉得跟一个陌生人讲这么多八卦有何不妥。韩婧打听到凌遇中午应该会去接储颜一起吃午饭，又听见那边还在嘀咕着什么“双宿双飞”。
    韩婧的心绪有些乱，顾不上听两个女孩子继续掰扯，起身追出了图书馆的大门。
    所幸凌遇走得不快，沿着图书馆前面的林荫路很容易就追上了那个浅蓝色的背影。
    韩婧拼命往前追过去，明明凌遇高挑的身影就在前方，甚至能清楚的看到绑着头发的黑色头绳，但是偏偏自己就是抓不到她的衣角，想开口叫住她，却怎么也发不出声，只能看着凌遇越走越远，身影越发模糊，最后在路的尽头被一个身穿白色长裙的女孩挽住了胳膊…
    “唔啊…”
    韩婧猛地从梦中惊醒，整个身子似是一脚踏空的失重感，逼得她细细喘着气蜷缩在床上一时不能动弹，缓了好一会才听见门外传来的手机铃声。
    掀开被子起身，铃声从书房传来的。
    电话是简潆打来的，韩婧打量了下四周，发现凌遇的笔记本和手机不在了。她赶紧跑到凌遇卧室，手指摸到门把时微微抖了下。
    一口气推开门，松了口气，还好，东西都还在。
    按下接听键，电话那头是简潆的大惊小怪，“韩老师，这都几点了，你怎么这么久才接电话。不会是昨晚春宵一刻值千金，从此君王不早朝吧。”
    韩婧捏着手机不咸不淡问了句，“是你告诉凌遇我分手了。”
    小把戏被拆穿，简潆倒也不急，大大方方认了，“我这不是为你们俩增加机会吗？怎么样，知道你重回单身，小朋友有没有特别热情，你们俩昨天晚上有没有特别地干柴烈火。”光是想象那个画面，简潆就觉得带劲。
    “是，很烈火，非常干，都已经烧起来了，谢谢你添的柴。”韩婧没好气地谢谢她。
    怎么听都不像是一夜缠绵的语气，简潆舔了下唇角，问她，“怎么回事，都这样了，你俩都没发生些什么少儿不宜的事情。”
    韩婧出了凌遇的房间，经过厨房时发现餐桌上放着叁明治和酸奶，下面还有一张字条，上面规规矩矩写着，“记得吃早餐。”
    韩婧拧了拧眉，转身去浴室洗漱。
    “简潆，我们吵架了，吵得很厉害。”
    “什么？为什么啊，你们俩之间有什么事不能好好聊聊吗，一个个都是闷葫芦，就这么拧巴。你都能为她做那么多事情了，怎么就不肯告诉她。你真当自己圣母玛利亚，赶着被人吃干抹净还带善后啊。”
    韩婧将昨晚冲突的原委简单说了遍，听得简潆在那端扶额叹息，看来是不能指望两个大别扭自己捅破这层窗户纸了。
    “虽然我也站在你这边，凌遇瞒着你这些事确实是她不对，但是，韩老师，韩教授，你自己想想，你问凌遇拿你当什么。那你呢，你把她当什么，明明心里喜欢的要命，你又不告诉她。人家心里以为你有个正牌男友，不敢对你要求多，滚了床单还要小心翼翼听你指挥，这对她公平吗，凌遇委屈你看不到吗。”
    怎么会看不到，哪里不知道她心里的委屈。但是只要一想到五年前的那一幕，韩婧还是会心痛得无以复加。
    “我害怕，简潆，我怕这不过又是一场自作多情。”
    凌遇蹲守在韩婧卧室门外，她不敢进去，又舍不得离开。明明不是软弱的人，这段时间以来眼泪似乎就没有停过，与韩婧有关的一切逐渐变得湿漉漉。而自己不知不觉中因为想要的更多而变得偏执，敏感，无比脆弱，自我怀疑，让自己不再像自己。
    在门外迷迷糊糊将就了一夜，凌遇最后是被手机闹铃吵醒的。天亮了，今天白天都是餐厅的排班。饶是她再怎么不想离开，工作还是工作，她如今助教的位置没了，学院规定科研型研究生不得外出实习，考虑到经济来源，这份餐厅的工作是万万不能再丢了。
    打起精神为韩婧做了个叁明治，用保鲜膜封住放在桌上，自己快速冲了个澡换了身衣服强撑着出门了。
    餐厅的人流不少，点单，上餐具，收拾餐桌，凌遇一整天都在机械式重复这些活动。
    午饭她根本没有胃口，随便吃了两口便开始工作，不知道韩婧有没有在吃饭，不知道她有没有看到自己做的早餐。
    推开餐厅的门，就能看到凌遇像人工智能般在大堂后厨里来回穿梭，不知疲惫。
    等到接替她晚班的人过来，换下一身制服，凌遇这才觉出累来。她眨了眨干涩的眼睛，走出餐厅的门，却发现早在门口等待多时的简潆。
    来人朝她露出一个淡淡的微笑，十分正经地邀请她，“凌遇，跟我一起吃晚餐吧。”
    一整天没怎么进食，即便是点了些清淡的小菜，凌遇没塞几口就饱了。
    “没胃口吗？”简潆好心地问她，要不要再换一些爽口的食物。
    “不用麻烦了，简潆姐，食物很好吃，只是没什么食欲。”凌遇乖顺地坐在椅子上，咬了一口碟子里翠绿的西兰花。
    “真的巧，我记得你们韩老师之前也说过类似的话。食物好吃，但是没食欲。”乍一下听到韩婧的名字，凌遇不由抬头看向简潆，想听听更多关于这人的细节。
    “就前几个月啊，有段时间她起得特别早，早上七点多就催我出来喝早茶。可东西上来了，她吃两口就觉得饱，说是起太早了，胃都没苏醒。我问她能有多早，她说四点半就得起床去陪老师晨跑，我当时觉得她疯了，图什么啊。人家年纪大了睡不着，早上起来跑步锻炼身体，她一个每天工作到十二点的人跟着折腾什么。你猜她怎么说？”
    凌遇端端正正坐着，一颗脑袋都要伸到桌子这边来了，眼巴巴问，“怎么说的。”
    简潆轻轻笑了笑，“她说，她老师实验室走了几个研究员和博后，于是大牛正五湖四海撒网找合适的人选呢。她知道有个人一直仰慕大佬，于是给写了封推荐信过去，结果大老板觉得某人年纪太小，暂不考虑。韩老师不甘心啊，铁了心要让大佬看到某人的研究成果，又不能明目张胆跑去老头子办公室走后门，于是每天掐着自己老师晨跑的时间过去磨呗。磨了差不多两个月，大佬松口了，说先看看简历，她这才解放了，后面路上碰见还被大佬批评说她没有持之以恒。你说好不好笑。”
    凌遇手里的筷子一下子没捏住掉在桌上，敲到盘子边沿发出清脆的响声。简潆不紧不慢喝了口柠檬水，继续道，“真是没想到，时间过得这么快，你这个小麻烦鬼终于要毕业了。”
    凌遇愣愣地望着简潆，木木地问她，“简潆姐，你是说…”
    “怎么，你不会真的以为你当初航班落地就能随随便便找到那么便宜的房子，车子吧，你真的觉得是自己运气好吗。”简潆嗤笑一声，“你住的房子是韩婧托人找好的，就连车都是她提前去dealer那边帮你杀完价，补了差价到手的，只是为了不让你有心理负担，你们韩老师从来都没在你前面提过罢了。四年来，你每一次说搬家，哪一回租房信息递到你手上不是经她筛选过一遍的，你当真一点都没发觉？”
    众多信息忽然接踵而至，凌遇激动得双唇都在颤抖，原来这些都是她做的。
    “哼，只知道暗地里对人好有什么用，却一句喜欢都不敢说出口。”
    “喜…喜欢？喜欢我吗？”凌遇抓住了重点，双手不自觉交握在一处，低垂的双眼蓦地睁开望着简潆，眸子里闪烁着的期冀的光芒，只是声音里却还隐约有些许的不自信。
    “不然呢？不喜欢你，她为什么就想通了要为了你分手。不喜欢你，她凭什么陪你过了一夜的发情期，还想办法把你留下同居。”简潆恨不得撬开她的脑壳看看，话都说到这份上了，居然还在自我怀疑。
    “我，我以为…”凌遇说话都有些哆嗦。
    “你以为什么，你不会真的以为哪家姐妹情，师生爱能做到这个地步吧。”简潆真的很嫌弃她这副呆傻的模样，以前挺机灵的一孩子，恋爱起来脑回路怎么就劈了叉。比较了下，家里那只黑心肝确实是心脏了些，但至少不傻。看这两人拧巴地谈恋爱能把人气得血压上升。
    “不是姐妹”，凌遇低着头鼻子一酸喃喃为自己辩驳，“我没把她当姐姐，我喜欢她。”
    “喜欢她，你回家跟她讲啊，你在这边跟我说这么多没用的，傻瓜。”简潆长叹了一口气，没救了，两个人真的天生一对，一个痴，一个傻。真的要累死她多少脑细胞，才能凑成这么一桩，不知道会不会连累自己早生华发。
    “我要回去了”，凌遇站起身深吸了口气，如释重负般向简潆道谢，“真的谢谢你，简潆姐，我知道该怎么做了。”
    看着这下知道急急忙忙赶回家的人，简潆由衷感叹了句，红娘，是真的不好当。
    ===
    这章五千字，有点长，大家慢慢看。
    另外恭喜前期不怎么讨喜的哭包降智人设的凌遇遇同学，自此准备更名。    
  
  

 给你依靠
	    凌遇一路以披荆斩棘的气势赶回家，她感觉自己的一颗心像是要跳出来，彷徨，流浪找寻着出口。从停车位跑到五楼，再到鼓起勇气推开公寓的门，她满腔激荡着那些对韩婧未说出口的眷恋，难以平静的情绪里快要胀满的一团团热浪正待倾巢而出。
    门开了，传进耳朵里的却是主厨刀“笃…笃”落在切菜板的声音。凌遇将包放在玄关，自己则绕到了厨房。果然，韩婧正在流离台上认真切着蔬菜丁还有水果，她在做沙拉。
    听见开门的声音，韩婧早知道是她回来了。此刻见凌遇就这么静静站在旁边也不吭声，她则是云淡风轻开口问了句，“吃水果吗？”就像是最平常不过的对话而已。
    人间烟火气，最抚凡人心。
    凌遇一身孤勇在见到这般触手可及的平淡下刹那间被全部抹去，她没有回答，只轻轻吐出一句，“我回来了。”
    沙拉端上桌，韩婧取了两副餐具，两人安安静静坐在椅子上，心平气和吃着碗里新鲜的食物，沙拉很快见底，最后还剩下几颗切开的草莓。韩婧搁下餐叉，两人彼时心照不宣将酸甜的浆果留给了凌遇。
    待碗里的食物全部吃掉，韩婧不慌不忙进书房拿了自己的笔记本出来，将屏幕转向正襟危坐的凌遇，上面正是之前拟好的合租协议，韩婧淡淡开口道，“这份《合租协议》我打算作废。我觉得…”
    “我不同意。”凌遇斩钉截铁的态度让小空间的平和气氛一下变了调。
    “协议我们俩都过签字了，不能你单方面作废，这不公平。”她深吸一口气，缓缓站起身，接过韩婧手里的笔记本放在桌上，随即一把握住韩婧空出的双手，定定望着眼前的女人，嗓音柔和却又无比清晰，
    “韩婧，我喜欢你，很久了。”
    “铮~”突如其来的表白，让韩婧脑海中拉满的那根弦乎地弹了回去震出一声空响，余音一字一顿都踩在她心尖跳动的鼓点。她愣愣地看着眼前目光灼灼，无比坚定的这人，怎么会这样，她不过是想将之前的协议作废，再重新加上新的条款而已。
    既然话已经说出口了，曾经那些深埋许久的想念也变得不再难以启齿。不再满足于只能从他人口中得知韩婧为自己所做的一切，凌遇轻轻抱住眼前的女人。
    “是我错了，是我太迟钝。这些事我不该瞒你的，再也不会了。”
    被凌遇揽在怀中的人半晌才回过神，韩婧咬着唇挣了挣，从她怀里脱出身，突然就红了眼，接着别过头声音闷闷地侧目问她，“你这是在做什么？”
    凌遇牵着韩婧的手抵在自己心口处，眉眼温柔地望着她，“你看不出来吗，我在表白。”
    “砰~砰~”心脏的跳动平稳且有节奏一下一下撞在韩婧的指尖，令她不由心跳加速，呼吸滞留，一种酥酥麻麻的酸涩和委屈让她鼻尖发酸。
    “为什么？”韩婧垂着头，努力不让眼泪掉下来。
    凌遇低头吻了吻她的手背，柔声道，“当然因为我是笨蛋，笨到看不出另一个傻瓜的付出。我心里有多欢喜，就有多生气，不仅生自己的气，还生另一个傻瓜的气。一想到是因为自己太笨，平白错过了这么多年，我当初就该不管不顾把那个傻瓜像这样囚禁在身边。然后告诉她，什么姐妹，什么师生，我统统不要，我只要韩婧。”
    韩婧吸了下鼻子抬头看着她，白皙的皮肤因情绪上来而晕染着薄薄的红。凌遇静立等待她的回应，却不料韩婧突然抓起凌遇的手，然后气狠狠咬了下去，愤愤开口却带着浅浅的鼻音，“凌遇，你这个混蛋。”
    骨节分明的手指传来清晰的痛感，凌遇上前一把抱住韩婧，将脸埋在她颈侧，“你也喜欢我，对不对？”
    两人体温熨帖在一处，韩婧缓了缓终于伸出手臂回抱住这人，给予自己无声的肯定。
    凌遇眼圈都红了，将怀里的身子拥得更紧，喃喃道，“我后悔了，后悔没有早点告诉你。我自以为是的单恋，原来是两心相属。”她抿了抿唇，捉着韩婧的手爬上来贴在自己心口，“这里，我都以为它要枯竭了。可是，现在，你感受到了吗，它又活过来了。韩婧，是你给它的命，你不许收回去。”
    这一刻，哪里还有什么欺骗，埋怨，嫉妒，猜忌还有不甘，随着韩婧情难自禁附上的吻，所有的一切都烟消云散。
    “傻瓜…”韩婧的这一声呢喃淹没在两人紧紧贴合的唇瓣间。
    轻柔的唇覆盖在自己唇角，突然的一点温润让凌遇眨了下眼。随即醒悟过来的人不待红唇彻底离去，便先她一步衔住了那片柔软。
    红唇微启，凌遇探出舌尖轻车熟路撬开了佳人的贝齿，温柔地闯了进去。两位久违的朋友似两尾鲜活的小鱼，四处闯荡，嬉戏，纠缠在一起，挑弄着情欲。
    凌遇一手扣在韩婧脑后，另一手揽住佳人的腰肢，不容置疑地将整个身子压向自己。继而温柔且贪婪地吮吻着那条丁香小舌，企图将对方胸腔里的氧气全部榨干。湿滑柔嫩的舌刮过上颚，轻轻挑逗着害羞的同伴，不知疲倦般拉着她与自己一同共舞。韩婧闭着眼被她吻得睫毛湿润，眼角染着一抹旖旎的微红。
    直到最后两人无法呼吸，凌遇这才恋恋不舍撤出，吻了吻韩婧的唇角，鼻尖，两人交颈相拥，房间里只剩下细细的喘息。
    原来心意相通之后，只是一个简单的拥抱就能让人无比欢喜。韩婧双手扣在凌遇的蝴蝶骨，嗅着这人身上淡淡的牛奶味，下巴不自觉抵着对方颈侧的肌肤轻轻蹭了蹭。
    难得温馨的时刻，凌遇拥吻着自己的心上人，那种从脚趾到发顶都充斥着无法言喻的快活，她终于可以光明正大，以恋人的角色将韩婧揽入怀中。
    这么长时间以来的隔阂此时看回去，不过就是一场体验极差的坏梦，如梦初醒的两人喜极而泣，更是无比珍惜恋人的柔情。凌遇修长的手指探过去再次抬起韩婧的下巴，复吻了上去，待反反复复品尝过佳人口腔的甜蜜，微微发烫的唇瓣才缓缓分开。凌遇的手指细细摩挲着韩婧细致的脸庞，轻声问她，“为什么不告诉我，如果简潆不说，你是不是打算永远瞒着我。”
    韩婧面色微红，一双琥珀色的眸子似是沁出水来，脸越发贴合凌遇的掌心，蹭了蹭，软软开口道，“你瞒着我的事情还少吗？”
    俨然是一副秋后算账的模样，只不过这副娇柔的模样此时落在另一人眼里却更是令她心动不已。
    凌遇望着她，也不着急辩解。既然她们都已知晓了对方的心意，现在要做的只不过是将本该说出口的事实陈述出来罢了。
    扶住韩婧的肩膀，凌遇平视佳人的眼眸，眼底温柔流转，连说出的话都是极尽温柔却是无比坚定，“我喜欢你，所以不愿成为你的负担。以前都是你在照顾我，守护我，但是我不能让自己永远生活在你的羽翼下，不希望遭遇的所有挫折和不如意都由你帮我承担。相信我，给我点时间，我会长大。”
    等我长大，换我来保护你。
    第一次听到凌遇情真意切吐露内心的想法，韩婧眼里几乎漾出水波，她伸出手捧住这人的脸，柔声道，“我相信你，自然不会怀疑你，也期待着那一天的到来。但是我没有那么脆弱，如果你真的喜欢我，那该要与我分享，不管是高兴或是难过，好的坏的，我们都可以共同承担，你绝不会是我的负担。
    在我眼里，小遇早就成长为了一个优秀的alpha，但是，你同时也是女孩子，不是吗。你也会有压力，会有难过的时候。看到你累了，那么辛苦，我也会心疼，会难受，会睡不着。既然我有能力做这些事，所以在那天真正到来之前，凌遇，你可以依靠我的。”
    ===
    因为喜欢你，我愿意成为一个更好的人，不想成为你的包袱，因此发奋努力，只是为了想要证明我足以与你相配。《侧耳倾听》
    不能我一个人为韩老师尖叫    
  
  

 情难自禁
	    凌遇，你可以依靠我的。
    听到这句话，温热的湿润自凌遇眼眶越出，滚落到韩婧的指尖晕湿了她的指腹。
    “小遇的外婆也是我的亲人，外婆生病了，你本不该瞒我。”韩婧捏了捏这人带着湿意的脸，接着道，“你不信任我，急着跟我划清界限，所以我生气。还有，Scott的入职邀请，你也没跟我商量，拿我当外人，嗯？”
    凌遇鼻尖红红的，哽着嗓子道，“外婆的事情是我错了，对不起，我再也不瞒着你了。”最近眼泪掉得未免过于频繁，凌遇擦了擦眼睛，继续坦诚道，“我一开始也不知道Scott那边是你帮我递了简历，收到offer的时候我当然很惊喜，但是想过之后却更担忧。我怕万一答应了，将来待在这边却只能看着你和别人在一起，总有一天我会嫉妒得疯掉。外婆这几年身体不太好，我想多陪陪她。而且国内现在有些企业研究做得不错，所以我想不如毕业后回国能每天陪着外婆，这样看不到，心也就没有那么痛了。”
    “就这么逃掉？你倒是帮自己把退路想得明明白白，那我呢，你就这么舍得把我推给其他人。”韩婧咬着唇戳着凌遇心口故意逼问，却差点让陷入失而复得中悲喜交集的这人失声恸哭。
    “我也不想，可是我能怎么办。我怕继续待在这边，会造成你的困扰。因为真的不舍得，放不下，所以听到你分手了才会着急去学校找你求证，可谁知，才刚到那边就看到你和Fred..”说话声音越来越低，越来越低…
    “看到我和Fred怎么了？”韩婧眉梢微微上扬，问话里透露出一丝危险的讯号。
    “就看到，你们俩…”凌遇理亏，知道是误会，喏喏着不敢抬头。
    “就因为你看到我们相谈甚欢，他还扶了我一把，所以连问都不问就要抓着我犯浑，对吗？”语气有些拔高，韩婧盯着满是内疚的凌遇，伸出手指戳了戳这人的额头，“我不觉得你是这么冲动的人啊。”
    知道自己犯了错，面对此刻韩婧发泄的不满，凌遇不敢避，只是有些羞愧地躲开佳人的目光。回想昨夜自己的行为，眼角余光几不可察瞥了眼韩婧的手腕，然后一下子慌了神。原本皓洁的手腕处缠着一圈青紫，范围不大，藏在衣袖里若隐若现，映在眼里却甚是可怖。
    凌遇撩起韩婧的袖口，露出半截光滑的小臂，她心疼地吹了吹那处泛青的肌肤，“怎么这么严重，怎么办，疼不疼，昨天没有热敷吗？”
    还敢提。
    韩婧用力掐了掐她的耳朵，将小巧的耳垂揉捏得发热，这才嗔道，“昨晚真的是我过得最糟糕的夜晚，非常糟糕。”
    心脏被一下刺中，凌遇愧疚地连声道歉，只得小心哄着带她去取活络油。
    拿了药箱，两人挤在沙发上，凌遇将活络油倒在手心，然后小心地将韩婧的小臂搁在自己大腿上，双手搓了搓，让药液沾满掌心，这才捏着那段手腕帮她推散活血。
    “嘶~”
    腕部的刺痛令韩婧不禁皱起眉头，手腕被凌遇拿捏得死死的，她毫无办法，只得开口求她，“凌遇，你轻点好不好，疼~”
    面对佳人的央求，凌遇丝毫不肯手软，只得耐心哄着，“不用力的话淤血散不开，你忍一下，很快的。”
    韩婧当然知道凌遇说得没错，只得乖觉地任她揉捏。凌遇的手指十分有力，每每都是按到痛点然后指尖用力按压旋转，一点点将淤血推开，韩婧拧着眉，嘴角不受控制地溢出痛呼，“嘶啊~”
    这种疼痛着实难以忽视，韩婧干脆别过头不去看她的动作，只是肌肉的痛感过于清晰，令她的痛吟不自觉配合凌遇手指的发力，“唔嗯…轻点…”
    起初韩婧痛哼时还能听到凌遇不间断地抚慰和自责，随着手腕被渐渐揉搓至发热，药力渐渐渗了进去，韩婧几乎都听不到对方讲话了，空气中只是凌遇略显沉重的呼吸声愈发清晰。
    感受到凌遇指腹的力道在慢慢减轻，韩婧终于回过头去看她，只见这人红着一张脸拉着自己的手不肯放开，连耳根都红透了。韩婧不解地轻轻唤了她一声，“凌遇？”这是怎么了，药上完了吗。
    对面的人低垂着眉眼，以一种羞愧的姿态哑着嗓子劝她，“你可不可以不要叫了，我，我受不住。”
    什么？
    韩婧不太明白她的意思，直到她的目光落在对方下腹微微隆起的那处，这才恍然明了。
    “你个笨蛋！”韩婧一时间又羞又急，猛然间甩开凌遇的手，起身就要走开，不料沙发上的人动作更是迅速，伸手抓将欲逃的人，一把搂住，整个人失衡坐在了身后那人的大腿上，身子落入清爽温暖的怀抱。
    “对不起，你总是让我情难自禁。”凌遇紧张地抱住她，手臂不肯松开，只是羞怯地凑过去在她耳边留了这么一句话。
    不知道自己的声音什么时候有这么大魔力，竟能催生情欲了。情难自禁？难不成她看着自己发情，倒算是自己的错了。韩婧不想理会她的强词夺理，正准备分开环在自己腰际的手臂，却听见凌遇喃喃道，“我看到了，你发给我的照片。你穿礼服的样子，好美。我想遍了所有最好的词语来形容，最后只有一句‘情难自禁’能表达我的心动。”
    松开手臂，带着韩婧半个身子斜依在自己臂弯，眸光湿软，眼神在韩婧饱满的红唇逡巡，凌遇的嗓音轻柔地抵过去，“我发誓，没有人会让我情难自禁，除了你。”
    从没见过有人能将求欢的话说得如此含蓄，韩婧望着近在咫尺的唇瓣越来越近，呼吸一滞，手指下意识抓紧了身下的布料，默许地闭上了眼。
    两唇相贴，凌遇细细含吻着身下这人香滑的小舌，缓缓吐露内心真实的欲望，“我有多少次做梦都把你抱在怀里，像这样，吻你…”啄吻过红唇，下巴，鼻尖，额头，耳际，最后滑向修长的脖颈。
    滚烫的湿热贴在敏感的脖子，舌尖滑过颈侧，感受着大动脉的跳动。韩婧体会到的除了唇舌的热情，还有抵在自己两腿间的火热。凌遇下腹的腺体因着主人的渴望不羁地抬起头，身下的昂扬将腿间的布料撑起一片小帐篷。
    “凌遇，别这样…”
    Alpha的硬挺就不偏不倚抵在自己的娇嫩，源源不断的牛奶味信息素释放出来，缠绕着无力抵抗的韩婧。这副身子因为不熟悉的情欲而微微颤抖，而Omega的天性却在不自觉迎合凌遇的抚弄。韩婧更是羞得不敢睁眼，只能任她上下其手。
    凌遇望着怀中娇软无力的佳人，眼神中已是一片水雾迷蒙。她伸出手自韩婧的衣角探进去，一路向上寻到胸口的饱满，从胸衣下钻进去，张开五指覆住柔嫩的乳肉，指缝夹住雪顶之上早已硬实的朱果，轻轻捏了捏，随即一个吻落在韩婧唇边，“别怕，你看，你也喜欢的，不是吗？”
    昨天糟糕的一宿，此刻也许正好需要这么一场欢爱来弥补。
    韩婧睫毛轻颤，微湿的眼角随着呼吸跳动，她伸出手臂环住凌遇的脖子，送上自己的红唇。
    ===
    你们两个可争点气吧，都这么久了，这才刚开始。朝隔壁简潆和黑心肝看齐，OK？    
  
  

 摸摸她（H）
	    浑身无力的韩婧被凌遇压在沙发上，身上的衣物正一件一件被褪去。衬衣被剥开，不甚熟练地解开束缚那双饱满的胸衣，黑色的布料被她推了上去，凌遇的目光全部被柔嫩白皙的乳肉吸引。
    娇艳的茱萸伫立在顶端娇弱地颤动，诱人采摘。凌遇脱掉自己的上衣，俯下身，双手捏住小巧晶莹的玉兔，轻轻张嘴将果子吸了进去。
    敏感的乳尖被凌遇湿热的口腔包围，湿滑的舌尖来回舔弄着这一株坚实，双唇含住乳尖轻轻向上拽，惹来佳人一阵轻呼。胸口处的挑拨实在让人无法忽视，韩婧难耐地将手搭在凌遇脑后，不自觉用了力。于是大片的雪嫩主动送进凌遇口中，由她来回舔舐。一双嫩乳被凌遇吃了个透，舌尖从红润的蓓蕾离开，留下的是湿润的疼惜。
    凌遇的目光慢慢向下，衬衣的扣子还剩最后几粒停在肚脐的位置。凌遇一手垫在佳人身下将人轻轻抬起，一手摸到扣子，两指稍稍用力，一颗颗纽扣脱离，衬衣终于被全部解开，顿时雪白的上半身全部暴露在凌遇身下。
    扶住韩婧轻颤的肩膀，凌遇慢条斯理地将一侧衬衣褪下，露出一半圆润的肩头。细致的吻落了上去，缓缓舔过每一寸肌肤，凌遇吻了吻精致的锁骨，叹道，“你的身体好美。”一点一点揭开衣料包裹下的身体，就像是在发掘被层层外壳遮掩的美玉。韩婧软软地倚在凌遇怀中，细细喘着气，信息素的味道好重，过于浓郁。
    衣衫被褪去，柔软的黑色布料被凌遇丢在沙发一角。一颗黑色的脑袋取代了原先布料的位置，温柔地覆在韩婧胸口的娇嫩。
    “唔嗯…”
    乳尖被凌遇吸得有些疼，韩婧指尖掐住这人的手臂用了力。于是凌遇的唇更换了目标，集中攻击可爱的肚脐，舌尖状似无意扫过那一处微凹，引得身下这人下意识吸了吸小腹，露出漂亮的马甲线。
    于是凌遇的手摸了上去，手掌贴在小腹顺着清晰的线条一路向下滑，挑起裤子的边沿探了进去，终于指尖消失在隐秘的下腹。惊觉凌遇的手指毫无遮拦地覆在了自己那处娇嫩，甚至察觉到使坏的指尖在微微滑动。细腻的指腹穿过丛林，破开紧致的蚌肉，最终摸到了隐匿的花核。
    一丝酥麻从核肉传开，沿着脊背一路传到大脑，韩婧顿时受惊，大腿蓦地收紧将凌遇的手死死夹住。然而这种举动丝毫阻碍不了灵活的手指在花心的挑弄，方才沾染着活络油的手掌覆在娇嫩的花心微微揉弄，黏滑的浆液便破开蚌肉汩汩流出，沾湿了掌心。
    “唔…”
    活络油里含了薄荷脑的成分，甫一接触花肉花核，脆弱的嫩肉被这股清凉刺激得拼命收缩，韩婧脚趾蹬着将整处花源地紧紧贴在凌遇掌心，花肉颤抖着收合，整个身子蜷在凌遇怀里像受惊的小动物瑟瑟发抖。最后只得抓着眼前这人的胳膊，酡红着脸仰头去寻凌遇的唇，誓要将难耐的呻吟封住。
    指缝夹着两片花瓣来回摩挲，直到涌出的花液将手指全部打湿，嫩滑的穴口甚至在隐隐收缩，吸着指尖往里深入。花核早已被揉弄得狼狈不堪，任凭凌遇如何拿捏搓玩，只能小小地立在那里慢慢肿胀。
    感受到凌遇将手从身下的娇嫩收回，指尖还刻意刮过小肉芽，韩婧身子软得像一潭清水，阖着眼娇弱地歇在沙发上喘息。
    可是身上的那人一下子没了动静，韩婧费力睁开眼，却见凌遇痴痴望着满手晶莹正在发呆，指尖相互捻了捻，拉出一丝透明。韩婧羞得恨不得当场把这登徒子从自己身上踹下去，遂挣扎着起身想逃离。
    却被反应过来的凌遇一把拿住，迅速出手剥下了她的裤子，登时只留下和胸衣同色系的小内裤还包裹着那处嫩肉。凌遇搂住韩婧，急切热烈的吻吞噬着两人的意志，她的手指还在不老实地按压花心，隔着布料勾画着蚌肉的形状，一不留神，指尖便戳进一处温软湿润，里面的嫩肉迫不及待收缩吞吐，将这片布料全部沾湿。
    “凌遇…呃哈…小遇…”
    凌遇毫不客气一把将韩婧下腹最后一片傍身的布料扯下，湿透的内裤被她捏在手里仔细打量一番，最后搁在角落里。
    失去庇护所的娇艳花心彻底暴露在凌遇眼前，完全是汁水淋漓，湿得彻底。凌遇咽了下口水，伸出手指摸了摸小巧的嫩肉，附到韩婧耳边轻轻道，“你都湿透了…”
    韩婧满脸红晕别过头不想理她，伸出手抵住凌遇向下的身子，却被这人反手抓住带到一处火热坚挺。韩婧心下大骇，睁开眼，自己的手果然是被凌遇按在了她那根翘首以盼的肉身上。被释放出来的腺体，此时如离笼之鸟兴奋地来回振翅，饱满的肉冠头吐出透明的液体，面目狰狞冲着韩婧开始膨胀，而凌遇则是满脸舒爽握着自己的手来回套弄着这根孽障。
    “呀~”一时间羞愤难当的韩婧要抽出手，却被凌遇死死按在肉身上不肯松开，一半乞求一半诱惑地哀求韩婧，“你摸摸她好不好，她很乖的。”
    见韩婧只是咬着唇，依旧倔强地不肯妥协，凌遇只得捏着她的手继续央道，“求你了~”韩婧拗不过她，只得垂着眼低低应了。凌遇心满意足的松开自己的手，下腹还作势挺了挺，将活泼的肉棒递到韩婧手边。
    滚烫的硬挺被韩婧握在手中，羞得满脸通红的女人眼睛都不敢睁开，即便两人已经有过肌肤之亲，但是之前要不是自己意识不清，要不就是为了安抚发情期的凌遇。这般神志清醒状态下的欢爱，确实是头一次。
    深怕自己一个不小心用力过度伤到了凌遇脆弱的腺体，韩婧只敢小心地来回抚弄，像是抚慰一只可怜的小狗，指腹轻轻扫过火热的肉根。凌遇提着腰，发出难耐地哼叫，“再用力点，不会坏的。”
    韩婧咬着牙双手握了上去，一前一后生涩地帮她套弄。
    “嗯啊…好舒服…韩姐姐，你好棒，我好喜欢…呃啊…”
    韩婧恨不得拿胶带封住她的嘴，可是身下那处穴口的泛滥成灾也在提醒着她自己的情动。
    微凉的指腹刮蹭着胀实的肉棒，凌遇伏着身子发出粗重的喘息，终于在一次韩婧的指尖不经意刮到铃口的瞬间，被握住的肉棒膨胀发烫，顿时精关打开，粘稠的白浊喷射而出，浇在韩婧的胸乳和小腹，沿着滑嫩的肌肤往下淌。
    射完后的凌遇顿软倒在不明所以的韩婧身上，一时间失去了气力。
    ===
    把喜欢打在公屏上    
  
  

 赔不是（H）
	    尚未意识到发生了什么的韩婧，只觉胸口一热，接着便是胸腹处阵阵流淌的凉意。她愣愣地张开眼，看了看自己赤裸的上半身，又感受到手心半软下去的腺体，顿时知晓凌遇方才射精了，而且还射在了自己身上。
    “凌遇，你…”混蛋。
    太过分了，又羞又恼的人顾不上还兀自抱着自己不放的凌遇，掀开她便要起身离去。刚才射完，现在大脑还一片空白的凌遇原本身下还有柔软娇嫩的身子被她搂着，此刻却被毫不留情推开。她懵了一刻，这才发觉是佳人微怒。
    美人跑了，这是头等大事。凌遇裸着身子追了上来，将刚刚站起的韩婧一把纳入怀中，两人搂在一处重新掉回沙发里。
    一阵天旋地转人又被她带回沙发上，韩婧的双腿被凌遇夹住，双臂被她箍在胸口，身后贴着凌遇灼热的肌肤，甚至还能感受到在自己肩胛处磨蹭的两粒茱萸，而才发泄过的肉棒已经恢复成精神抖擞的模样抵在自己腿间。凌遇一边吻着佳人的侧颈，一只手扶着自己的腺体顶着滑腻的腿心摸索着位置。
    “韩姐姐别气，姐姐息怒，我这就给你赔不是。”
    话音未落，肿胀的肉冠头已经抵达最为湿热的牝户，臀部稍一用力，半条肉茎便突破障碍直直闯入了紧闭的花穴。
    “啊唔…”
    花心深处被异物侵袭，韩婧还没来得及反应，娇嫩的小穴先她一步作出最诚实的反应。受到炙热气息胁迫的壁肉感知到危险，瞬间缩合裹挟住肉柱，将剩下的一半孤零零隔离在径外。
    “呼~好紧…”
    凌遇挺了挺身，腺体始终卡在甬道口前进不得，冠头被紧致的穴肉吸咬得酥酥麻麻，迫切想狠狠插进去一探究竟。凌遇的手掌破开韩婧的双腿，手指准确无误按住了花核，细细捻弄。
    “啊…呃哈…”
    韩婧被强烈的快感刺激到不得已咬住了自己的手背，这才勉强将破碎的呻吟掩住，细嫩的花径被刺穿，就连花核都不能幸免于难。
    凌遇忍着下腹的酸胀，很有耐心地研磨着那处花蒂，并在韩婧耳边轻轻哄着，“别怕，不会疼的。放松点，她想进去了。”说罢还作势往里戳了戳，滚烫的肉棒勾着壁肉往深处探去。
    韩婧侧躺在沙发上，凌遇的手一直在她腿心捉弄可怜无助的小核，手指还故意撑着蚌肉来回扩张，偏偏进了一半的肉棒离肉芽不远，随着凌遇的抚弄，腺体也在轻轻抽动。韩婧睫毛微湿，身子缩在身后那人怀里因着情潮而染上一层绯红，腹部微微起伏，她平复着自己的呼吸，尔后尝试着慢慢放松穴口紧张的嫩肉。
    忽然间肉棒没了阻力，凌遇臀部用力往前挺进，“扑哧…”整条腺体一瞬间没入湿滑的花径，被温柔的穴肉全部吞了进去。两人头皮发麻，同时发出一声愉悦的叹息。
    “好舒服…”热热的液体冲刷着稚嫩的蘑菇头，凌遇一只手按在韩婧腿心，掌心用力往后压，迫使小穴将肉棒吞得更深，手指还在玩弄两片贝肉和花蒂。另一只手穿过韩婧腋下覆在嫩滑的娇乳上，五指张开用力揉捏。腺体满意地插在紧致的甬道里，乖巧地一动不动。
    太深了。
    韩婧眼角被逼出泪来，粗长的腺体就这么完整地插了进来，似是歇在了自己身体里。然而肿大的冠头却紧紧抵在宫口浅浅地刺探，像是伺机而动，随时会捅进自己的宫腔。
    韩婧动了动自己的臀部，小屁股试探着往前挪了挪，却引来身后这人抓住臀瓣惩罚式的一记深入。转而整个身子被压着趴在沙发上，胸口的饱满撞在带着粗粝感的布艺沙发，两颗殷红的果实被磨得有些发疼。
    凌遇趴在娇嫩的胴体上，停在花径里的肉棒开始慢慢抽插，腺体与花穴交合的部位缓缓渗出汁液来。散了一肩的长发垂在两侧盖住了韩婧的裸背，凌遇伸手将头发拨开，俯下身在晶莹的肌肤上留下一个又一个漂亮的印记。
    耳后是凌遇沉重的喘息和凌乱的信息素释放，花穴内酸痒的滋味让韩婧不禁拱起了身子，渴望得到更多。
    粗长的腺体在韩婧花径内游走，翘起的冠头搔刮着肉壁顶端的嫩肉，小凌遇每一次撤出都让蘑菇头在穴内留守，然后再缓缓没入。这种温柔的抽出插入，让对情事不甚熟赧的两人很是受用，赤裸的身子黏在一起享受着交欢的愉悦。
    凌遇捉着韩婧的窄腰，胯下忙着将腺体送入佳人的身体，“扑哧…扑哧…”的水声充盈着不大的客厅，凌遇嗅着韩婧释放出的红酒味信息素，下腹的力道再也控制不住，一个挺身进入，只留肉根在外贴着穴口，“呃哈…韩姐姐，怎么样，小遇有让你舒服到吗？”
    被肉棒插得花穴内汁水四溢的人，根本不知道该如何去接凌遇突然的问话，难道她们两人身下的那滩水泽还不足以说明吗。是的，很舒服，凌遇滚烫的腺体几乎要将她紧致的嫩穴烫平。韩婧湿了眼眶，只得咬着手指，暗自收缩着容纳肉茎的小穴。
    肉棒察觉到突然收紧的穴肉，立刻明白是韩婧给自己的回应。心知有些话这个害羞的女人是绝对说不出口的，但既然小穴都给自己鼓励了，那自己就当佳人承认了呗。肉棒再次尽根没入湿热的甬道，凌遇捏了捏掌心把控的那对嫩乳，朗声道，“要开始动了哦。”
    于是韩婧的身子被翻了过来，正面与凌遇肌肤相亲，刚才转身时不小心滑出的腺体在空气中跳动两个来回，湿滑的柱身微微发凉。
    凌遇搂住佳人娇躯，有力的长腿分开韩婧的膝盖，肉棒贴在蚌肉的缝隙轻轻蹭了蹭，然后抵住花穴口一口气插了进去。
    “唔嗯…”湿热的甬道里钻入一个微凉的坚挺，径直横冲直撞，毫无章法，韩婧难耐地抬起下腹更加贴近凌遇的身子，小穴里的花汁绵绵不断泄了出来，凉凉的棒身插得好舒服。
    可是这回再也不是温柔体贴的轻插，凌遇望着身下媚眼如丝的女人，只觉得腺体胀得快要爆炸。她捏住韩婧的腿勾住自己的腰，紧接着是一连串大力的撞击。腺体从小穴拔出来，再狠狠H了进去，愈发快速的耸动却丝毫缓解不了凌遇的情欲。
    她看着韩婧的身体在乖顺地吞吐自己的欲望，滚烫的肉棒在心爱之人的嫩穴中进出，彻底霸占着女人最娇弱的每一处。佳人的身子随着自己的撞击在来回颤动，白皙的乳肉上满是自己留下的吻痕。
    可是，不够，还不够，凌遇死死抵在花径最深处的宫口，她的目光逗留在韩婧颈后的腺体上。就是那里，她深爱的女人，她内心最深处的渴望。
    凌遇摸了摸女人的脸，吻上韩婧的红唇，再次诱哄陷入意乱情迷的女人轻启唇瓣。尝完蜜汁，凌遇的吻滑到了耳际，慢慢向下，触及正幽幽散发着红酒味的腺体。
    身下的动作一点没停，腺体还在不知疲倦侵占着佳人的小穴，韩婧早已被她的疯狂顶弄送上了高潮，双腿无力地盘在凌遇身后，此时只闭着眼搂住她的脖子细细呻吟着，颈后的腺体微微张开，露出浅浅的缝隙。
    凌遇伸出舌尖舔了舔这处凸起，然而真的只是舔了舔就离开了。她没有什么进一步动作，香醇的红酒味像是蛊惑人心的毒药诱惑着她咬下去，但是不行，还不可以。她最终只是将头埋进韩婧发间，然后唔嗯着拼命挺动身下灼热的腺体。
    韩婧圈在她肩头的手臂微微收拢，将身上这人搂得更紧，小穴也更加配合迎送肉棒的抽插。
    娇嫩的穴肉包裹着粗大的腺体，软嫩细密的肉壁挤压着崩溃边缘的肉棒。小穴真的好紧，好湿，再多蜜液花汁的润滑，还是让庞然大物般的肉茎被牢牢锁在其中不能自拔。
    凌遇喘着粗气连续几个穿刺，肉棒深入花穴尽头，被用力收缩的穴肉缠住，抵在宫口膨胀成结。凌遇秉着脑海最后一丝意识将兴奋到暴躁的腺体拔了出来，花径内蓦然一空，紧接着滚烫的白浊射了出来，弄得腿根花穴泥泞不堪，温热的精液浸湿了两人身下的布艺沙发。
    =======
    爱要怎么说出口，所以还是得靠做    
  
  

 湿意（H）
	    腺体突然地拔出让已经做好准备迎接精液冲击的小穴落了个空，肉棒脱离穴口的瞬间，热烫浓稠的白浊浇在了韩婧的肉瓣花核，烫得她哼吟着攀紧凌遇的肩膀，花瓣焦急地收缩，失去肉棒的甬道穴肉被拉扯着无助地颤颤泄出一滩花蜜，滑出娇艳的嫩穴，迎来了新的高潮。
    沙发上两具布满潮意的身子紧紧贴在一起，凌遇粉嫩的腺体搭在韩婧平滑的小腹，冠口戳在花核上一跳一跳，还在一点一点吐着最后一丝精华。韩婧喘息着抱住凌遇的裸背根本无力挪动半分。
    从余韵中平复过来的凌遇支起身，给了身下美人一个缠绵悱恻的深吻，“韩姐姐，我好快乐，谢谢你。”
    韩婧被她吻得几乎透不过气，只得在唇舌分离的间隙艰难地问她，“唔哈…为什么…嗯，为什么不射进来？”
    凌遇忙着照拂韩婧高潮后身上每一寸的肌肤，小舌舔吻着她修长的脖颈，含糊不清地回复，“不要…不要吃药。”
    是不想让自己吃药吗。
    “可是就算你没有射在里面，我还是要吃药的。”果然是傻子，没有戴避孕套的性爱，即便不是内射，Omega还是会受孕的。韩婧还在惦念着为凌遇科普常识，却见身上的小兽由舔吻变成了轻轻的舐咬，“好…小遇知道了，下次我一定记得戴安全套。”
    什么下次，韩婧面色一赧羞怯地推搡着她，“笨蛋，你走开，咬疼我了。”这人是小狗吗，这么喜欢咬人。
    凌遇细细舔着韩婧娇嫩的身子，冰肌玉骨恰似清凉无汗，明明都获得了高潮的身子，现在摸起来细汗都已悄然褪去。熟悉的红酒味信息素萦绕在她鼻尖，凌遇像只小幼崽般趴在人家身上一边来回擦动一边难耐地轻哼，“你好香，”闻起来好美味，让人想拆开吃入腹中。
    无奈佳人并不领情，拍了拍她的背示意压着自己的人她要起身，被小混蛋痴缠了一晚上，她现在浑身黏腻很不舒服，尤其是那处娇软湿淋淋的，一向爱洁的她想去洗个澡。而且明明欢爱之后都是Omega对&emsp;alpha更为依恋，为什么换到她这边却反了过来。
    凌遇眼睁睁看着佳人推开她，拖着满是爱痕的身子毫不留恋地进了浴室。她像是被遗弃似的呆坐在沙发上望着散落一地的衣衫，沙发套上满目狼藉，腿间的腺体竟然不知疲倦般又立了起来，好不精神。
    凌遇听着浴室传来淅淅沥沥的水声，开始脑补韩婧玲珑有致的裸体，紧致的小穴滋味如何销魂噬骨，凌遇很不争气的的更硬了。她站起身，做贼般溜到了浴室门外，悄悄转动把手，门没锁。
    一个身影闪了进去，紧接着浴室里传来韩婧的惊呼和凌遇可怜的哀求，“我不走，韩姐姐，你让我再吃一次吧，我保证，真的是最后一次。”
    坚挺的肉物分明都已经抵在娇嫩的穴口了，却还在这里故作哀求。韩婧私心也不想拒绝她的求欢，于是咬着唇应了。
    在得到佳人首肯后，韩婧的身子被凌遇推抵在了冰凉的墙面上，凌遇伸出手搁在她背后，默默替她隔开墙壁的凉意。而后倾身急急地吻住她的红唇，伴着温热的水流，粗长的腺体再次挺进花心。
    小穴的滑腻柔嫩超出凌遇的想象，她越是深入越是想更加融入她，想把花穴欺负到哭泣，想让穴道一直这么温暖湿润的包纳她的肉身。
    凌遇喘着气牵起韩婧的一条腿贴在自己腰际，只剩下单腿站立的人大腿抽搐着无力向下滑去，却被凌遇抵住墙面的膝盖接住，然后得逞的肉物顺势送了进去，一举插到花径最深处。
    肉棒来回耸动，带出更多湿滑柔腻的液体，“好棒，呃嗯…姐姐咬得好紧。”感觉自己的肉茎几乎要被温热的蜜汁融化掉，凌遇更是不依不饶地挺着腺体撞击娇花。
    “呃唔…”韩婧被欺负得双眼迷离，蒸腾的雾气里一双眸子水光潋滟，她的身子软得不像话。白嫩的臀瓣被凌遇一次次有力的挺进撞到壁上，和着喷溅在墙壁上的水流，发出“啪…啪..”的声响，浴室内这副淫糜的景象冲击着韩婧的理智，她妥协了。主动勾住凌遇的脖子亲吻她薄嫩的嘴唇，将自己送出的更加彻底。
    柔嫩的软肉艰难吞吐着凌遇的欲望，火热滚烫搅弄着一汪清液，忽地肉棒顶了上去，凌遇的膝盖滑动将韩婧的身子带着向上拔高几寸。
    粗长的腺体卡在穴内微微张开的宫口胀得不行，圆润的冠头疯狂地分泌情动的汁液，凌遇闷哼一声，快速抽插几下，然后一举将肉身拔了出来，“啵~”黏滑的汁液四处流散，她将红肿的腺体卡在韩婧闭合的腿间，汹涌澎湃的白浊急射出来，激得两人俱是微微一颤。
    “嗯哈…嗯…”再次被送上极致欢愉的两人亲密相拥，赤裸的身体纠缠在一起，哪里还分得清今夕何夕。凌遇一面啄吻着酥软无力的韩婧，一面轻轻拍抚着佳人获得高潮后敏感的身体。
    待到水雾漫延开，氤氲的水汽遮蔽了天花板的灯光，整间浴室里湿意弥漫下透着靡靡情欲。两人这才轻喘着站在莲蓬头下洗去一身的薄汗和黏腻，清理干净后终于能安心回到卧室的大床上躺下。
    韩婧被凌遇抱扶着放躺到床上，头才刚接触到枕头就迫不及待合上了眼睛，好累，她此刻浑身酸软得连一根手指头都不想动。
    今晚这一场欢爱是心意相通后酣畅淋漓，两人更是里里外外都打上了对方的烙印。凌遇心口，后背满是韩婧在情动时不经意间抓出的指痕，看得她不由心生欢喜。
    躺在柔软的床垫上，听着爱人在自己耳边清浅均匀的呼吸，凌遇侧过头望着韩婧柔美的侧脸，伸出手臂将人轻轻搂进自己怀里，做了这么多年来她想做而没能做的事情。
    拂开佳人脸上的发丝，凌遇将韩婧的头稳稳托放在自己臂弯，下巴搁在她发顶，有些绒绒的痒意，她嘴角上扬露出一个满意的笑，这才心满意足闭上眼睡了过去。
    ======
    第四十章了。
    因为本人起名废，文案废，以为吸引不了什么人。可是没想到还是有很多人在支持，谢谢大家！
    看到评论有小伙伴说让我考虑文章收费，谢谢你。不过这篇文我打算先更着，因为写到目前为止字数也不算少了，完结前不会有付费章节，后面看情况要不要加个打赏，哈哈！完结后应该会出完整PDF，有兴趣的话大家可以留言，希望大家看文愉快！    
  
  

 早安，韩老师
	    九月的清晨，空气微凉带着几分爽朗。
    韩婧悠悠转醒，发现大半个身子都被拢在一个温暖柔软的怀抱，一室暖香，睡得骨头酥软的她不经意蹭了蹭，惊动了身侧睡得安稳的那人。
    凌遇眨了眨惺忪睡眼，视线往下滑，就看到隐藏在丝被下半张秀美的脸以及一双清亮的眸子。凌遇顿在那里，脑海中的混沌意识逐渐退去，这才确定眼前的一切是真实。
    见凌遇已经醒来，还直直盯着自己，韩婧下意识将身子往丝被下缩了缩。凌遇短暂的恍惚过后，立刻支起身双臂撑在韩婧身子两侧，将佳人笼罩在身下。
    “醒了？”凌遇的嗓音带着丝慵懒低沉，是一夜缠绵的结果。
    韩婧没想到凌遇方一清醒就又伏在自己身上，于是将这人赤着的上半身风光毫无保留尽收眼底，韩婧羞逯下只得侧着头轻轻嗯了声。
    可是身上这人并没有下去的意思，视线反而是寻着韩婧的眼眸滑到樱色的唇瓣。还没等她低头吻上去，韩婧很有先见之明地先她一步伸手捂住了唇，含糊的话从手心下传出，“还没刷牙…”
    凌遇一怔，随即露出一个轻柔的笑容，她俯下身吻了吻韩婧的手背，笑道，“早安，韩老师。”
    在同一张床上相拥着入睡，再一起醒来，不用担心会被指责，也没有小心翼翼，有的都是水到渠成的倾心相依，真好。
    凌遇眉眼温柔地望着身下的女人，轻声问她，“那里还难受吗？”
    韩婧睫毛颤了颤才想明白凌遇指的是哪里，顿时面色飞红，身子又往被子里滑了滑，别开眼摇了摇头。
    真可爱。
    韩婧含羞的表情大大取悦了得寸进尺的凌某人，她贴在韩婧耳边，压低声音问道，“那昨晚韩姐姐有快乐到吗？”
    韩婧本来脸上沾染热意还忍受凌遇清晨的调戏，然而记忆流转在两人交欢时的情景，心情顿时不太美妙了。和凌遇在一起的两次，她都只感觉自己非常生涩，只能配合凌遇的一举一动做出反应。但是反观对方，每一回的挑逗和对Omega身体的熟悉，都让人不禁怀疑难道alpha的本能真的可以让人变得深谙此道吗。
    没有等来意料中韩婧羞涩的反应，却只见佳人神色变得有些复杂，凌遇一下子紧张起来，不会吧，难道自己表现得很糟糕吗，可是她分明记得韩婧也有情动，也有到高潮的，而且还不止一次。
    “好啦，该起床了。”韩婧轻轻拍了拍她的背，抬起头在凌遇脸颊印了个淡淡的吻，回了句“早安~”，然后掀开被子下床去洗漱。
    凌遇看着双脚落地，又恢复成冷静自持的韩教授，摸了摸刚才早安吻落下的位置，不由心里暗叹，看来以后还要多努力。
    趁着韩婧还在浴室，凌遇赶紧溜回自己房间换衣服再快速刷牙洗脸，去厨房准备早餐。路过客厅的时候，见到地板上散落的衣物，凌遇薄薄的面皮上一下子染上绯色，还有沙发上的一片狼藉，这些无不昭示昨夜的激烈。
    衣服倒也简单，捡起来收在洗衣机就好，难的是沙发套，必须要拆下来清洗。于是早餐后，在韩婧的帮助下，两人一起将布满深浅不一痕迹的沙发套解开取下。
    结果在沙发套被扯下的一瞬间，一条黑色软滑的东西从缝隙中被一同带出来，掉在了地板上，正是昨晚被凌遇塞在角落里的那条内在美，因为两人在沙发上的激烈运动被裹蹭进了靠背的缝隙里。
    韩婧飞快地拾起自己的小内裤，然后塞进洗衣篮，原本淡定的人手指都有些发抖，她看了眼还在兀自发愣的凌遇，波澜不惊道，“我还有工作要处理，剩下的你自己收拾吧。”
    眼睁睁看着人从自己跟前走掉，然后进了书房关上门，凌遇这才红着脸任命扛着洗衣篮往洗衣房走去。
    午饭的时候韩婧将改好的合租协议拿给凌遇时，她接过后看也没看就署名了，韩婧微挑着眉问她，“你都不看一下吗？”凌遇不假思索答道，“嗯，签完再看。”
    韩婧“哦”~了声看着乖乖签名的人，没吭声，低头继续吃自己的食物。
    于是等凌遇签完字开始正式阅读新增条款时，就看到了类似“乙方除却学业原因，不得迟于晚上九点到家…”这些新规定，她顿时傻眼了。
    除却学业原因，那就是说不能因为打工而晚归，这明显就是不让她继续在餐厅工作了，凌遇捏着协议，满面愁容，望着淡定用餐的韩婧，凌遇开始低低求她，“韩姐姐，这新的条款，我…”
    “做不到？”韩婧一脸“我刚才可提醒过你”的表情看着她。凌遇有些为难的将协议拿到她面前，用商量的语气问道，“可不可以把时间改一下，十点怎么样，十点我肯定能到家的。”
    “你都签过字了，改了做不得数。”
    “可是餐厅那边…”
    “那就辞了。”韩婧的回答没有一丝犹豫，她认真地看着凌遇，缓缓开口道，“以你现阶段的情况来看，你不会不知道多这么份工对你来说不仅没有帮助，还会拖累你。马上就要到你mittee&emsp;member的新一轮汇报了，这次会议直接决定你能不能申请提前答辩，所以我希望你能有足够的时间休息，学习，把精力都放到课题上。”
    话虽如此，但是没有了助教的职位，加上还掉韩婧父母先前垫付的手术费和住院费，凌遇的生活眼看就要捉襟见肘，餐厅的零工总归来说可以缓解一下她钱包的压力。
    事到如今，凌遇不得不向韩婧坦诚，她有些为难地咬了咬唇，然后说道，“韩姐姐，其实我的助教…”
    “你助教的那门课被取消了对吗？这件事你又是打算什么时候告诉我呢。”韩婧漫不经心搁下手里的筷子，定定地看着眼前无措的人。
    凌遇有些忐忑，这件事也被她知道了。
    “凌遇你是不是忘了，我是你的导师。有些事，不是你不讲我就不知道了。一门课被取消，整个学院的associated&emsp;professor以上都会提前收到通知，我没问你，是希望你能主动向我坦诚。”
    凌遇一颗心吊了起来，放在桌下的手指不自觉相互纠结起来，却还是坚持道，“助教被取消你也知道了，所以我现在的确需要餐厅的工作。”
    韩婧都被她气笑了，捏起一根筷子轻轻敲了下她的头，“凌遇，开口找我帮忙真的有那么难吗？我是你的老师，不是别人，比起你一个人在那边折腾，为什么就不问问我是不是有办法。”
    “那，你的意思是我能再申请另一门课的助教吗？”
    韩婧摇了摇头，“没办法了，这门课取消的时间卡的刚好，现在其他学科都找不到空余的助教位置。”
    凌遇有些失落地垂下眼，“果然，那还是没办法。”
    “谁说没办法了。”韩婧看着闻言立刻抬起头的人，对上凌遇亮晶晶的眼眸，韩婧抿着唇笑道，
    “我养你啊~”
    什么？喜剧之王吗。
    凌遇呆呆的表情令韩婧心情大好，可是嘴角流泻的笑意却暴露了她的恶趣味，“好了，我开玩笑的。”
    “从今年开始，学院会效仿其他大学，每学年会给实验室配一个GSR&emsp;（graduate&emsp;student&emsp;researcher），按合同来看，因为工作时长会比助教多510小时，所以薪水会高出20%左右。这个位置由各个实验室的PI推荐，我也问过实验室其他graduates了，他们都对你担任GSR没有异议。上周五我已经向学院提交了申请，不出意外，这个位置是你的了。”
    言下之意，你那份薪水不高的临时工真的可以辞了。
    “真的吗？谢谢韩老师！”凌遇惊喜地站了起来，这样的话，她就可以全身心投入到课题了，而且她会有更多的时间陪在韩婧身边。
    “你该谢的不是我，是你自己。之前你的课题拿到了注资，实验室才有足够的经费提供这个职位，而且大家都相信你的工作能力，所以，这是你该得的。确认的邮件下周一应该就会发到你邮箱，你不要错过了。”
    “另外，Scott的邀请我希望你认真考虑之后再作出答复，他是真的欣赏你，如果你愿意留下，他会很高兴。”我，也会很高兴。
    凌遇点了点头，“你放心，这件事我会认真对待的。”她看着眼前姿容惬意的女人，眼里几乎要润出水来，缓了缓开口道，“不会让你两个月的晨跑白费了。”
    韩婧端起水杯的手顿了下，慢条斯理地回她，“怎么会白费呢，毕竟早起有益身心健康呢！不是吗？”
    ===
    韩老师：来啊，我们一起晨跑
    凌遇：我想睡觉。。。    
  
  

 小惩小诫
	    餐厅的交接工作没什么难度，在一起工作过的伙伴甚至还特地订了地方为凌遇办了个小的Going&emsp;Away&emsp;Party。聚会是韩婧开车送她去的，毕竟气氛上来后免不了大家要共同举杯的。
    身为party的主角，凌遇不仅收到了大家送的卡片和小礼物，Caleb更是专门塞给她一本食谱，朝她挤眉弄眼表示道，“The&emsp;way&emsp;to&emsp;a&emsp;woman’s&emsp;heart&emsp;is&emsp;through&emsp;her&emsp;stomach，you&emsp;know&emsp;what&emsp;I&emsp;mean.”
    等到他们聚完了走出酒吧，韩婧已经在门口等着了。见凌遇被一群人簇拥着走出来，韩婧这才不紧不慢下车准备过去接她。众人喝过酒，情绪不免有些高涨，乍见下一个漂亮优雅的Omega出现在面前，场面顿时骚动起来。被灌得头昏脑涨的凌遇见大家开始起哄，她也睁着朦胧的双眼好奇地看了过去，一看不打紧，起哄的对象竟然是自家韩老师。
    这是万万不可以的。
    凌遇赶紧跟众人道谢告别，径直走向等在不远处的韩婧，于是再次引来身后一群人的欢呼和口哨声。原本就喝了酒，凌遇此时面色微红，被其他人这么一闹，连耳根都开始发热，她走过去挡在韩婧身前，将身后探询的目光一一拦下，带着几分醉意问眼前这人，“你怎么过来了，不是说结束后我自己打车回去吗？”
    韩婧摸了摸她的脸，微微发烫，看来是喝了不少酒，她笑了笑，问道，“我亲自过来接你不好吗？”心尖有股酥麻的暖意，凌遇一双眸子锁在韩婧脸上，软声道，“当然好”，再好不过了。
    韩婧扶着微醺的凌遇，挥手向众人道别，然后将人拖进车里扣上安全带。凌遇乖乖地靠在椅子上也不说话，只是瞬也不瞬盯着韩婧的侧脸，整个人都是软绵绵的。
    韩婧帮自己系好安全带，回头看了眼喝过酒后十分乖巧的那人，也露出一个温柔的笑，还伸出手摸着凌遇的头问她，“知道我为什么过来接你吗？”
    凌遇美美地享受着韩婧顺毛的动作，只差发出大型猫科动物的“呼噜呼噜”声了，见韩婧发问，她更是想也不想张口就来，“因为你想我了。”
    呵，倒是会往自己脸上贴金。
    韩婧捏了捏她的鼻尖，顺势抬起手腕伸到凌遇眼前，似笑非笑问道，“现在太平洋时间晚上八点四十五分，你走出这条街差不多需要七分钟，所以你告诉我，你怎么做到在接下来八分钟内叫到车然后赶在九点之前到家？”
    凌遇眼睛都直了。今天聚会不是特例吗，为什么还有门禁，而且大家都很自觉地提前结束了，怎么还要算时间。
    韩婧很满意凌遇这副暗自纠结的小表情，接着发动车子，掉头回家，一气呵成。
    “至于你违反协议的处分，到家之后我想好了再告诉你。”
    凌遇耷拉着脸一声不吭坐在车里，连反驳的力气都没有。
    车子开得平稳，凌遇独自怄着怄着在酒精作用下就这么睡着了。韩婧默默将导航设为静音，再将空调的温度调高一点，继续驱车朝公寓开去。
    睡眼惺忪的人被叫醒时还有发蒙，直到韩婧告诉她到家了要去洗澡，凌遇这才跟在她身后摇摇晃晃进了公寓，接着就被韩婧推进了浴室。
    等她洗掉一身酒气出来，韩婧正在她的卧室等她，很自然地接过凌遇手里的毛巾帮她擦着湿漉漉的长发，一边将冲好的蜂蜜水递给她，“喝完这个早点睡觉，明天是工作日，不许迟到。”
    凌遇坐在床边小口吞咽着温热的液体，一双润泽的眼睛亮晶晶望着忙碌的韩婧。
    “好了，头发干得差不多了，等下就可以睡觉了。”韩婧收走吸干水分的毛巾，再接过凌遇手中的空杯子，正准备转身离开，可是凌遇却探出手牵住了她的衣角。
    “怎么了？还有事吗？”韩婧回头看着凌遇，不解地问道。
    只见洗完澡后一身清新带着淡淡沐浴露香味的人拽着她的衣角，红着脸支支吾吾问她，“我今天晚上，可不可以跟你一起睡？”
    韩婧修长的羽睫轻颤，想了想，继而抽走凌遇攥着的衣角，然后将乖顺的这人按到床上，帮她拉过丝被盖住，缓缓道，“不可以哦，小遇今晚违反协议的处分我已经想好了，那就是接下来一个月，你都只能一个人睡。”
    “啊，那我…”
    “没得商量，要是你敢半夜悄悄溜进我房间，那就是违反协议另一条，到时候处罚会更严重。”韩婧一脸公事公办，让凌遇的小心思无所遁形。
    凌遇湿润的眸子忽闪几下，瘪了瘪嘴，放弃了挣扎。
    嘴上是放弃了，可是心里不服气。她们俩才刚刚在一起，现在就要分房睡，为什么呢。不会是因为自己之前在床上表现太差，所以韩婧才拒绝自己吧。凌遇有点慌，怎么办，会不会是之前只顾着自己高兴，忽视了韩婧的感受，可是自己会的理论知识都是从网站学来的，实战技术太差她又该从哪里学。
    凌遇绷着身子在那边胡思乱想，藏在丝被下的手指都快被她绞断了。
    韩婧才不知道凌遇心里这些弯弯绕绕，见凌遇躺在床上不说话，只当她是因为被拒绝了有点闷闷不乐，于是安抚式地低头吻了吻凌遇的脸颊，又碰了碰她的嘴唇，轻轻道了句，“晚安。”然后帮凌遇关了灯，带上门出去了。
    凌遇一个人在床上辗转反侧，直到晚上摄入的酒后劲上来才沉沉睡去。
    另一头韩婧在自己房间，默默将卧室门反锁上，然后找了蓝牙耳机连接上笔记本，最后找到简潆发送给她的视频链接，点开后显示场景是一个厨房，视频命名是“A+O”。
    自她和凌遇解开心结之后，对她俩的进展，简潆简直比她这个当事人还要上心，尤其是在她的逼问下韩婧羞耻地提起了自己对床事的生涩，于是乎简潆更是义不容辞为她找来了学习视频。
    “我保证，学成之后，肯定让小朋友对你爱不释手，夜夜笙歌，赶都赶不走。”简潆故作神秘的话一直在韩婧的脑海中回响，赶都赶不走。
    抱着尝试的态度，韩婧听从简潆的建议将耳机调整为降噪模式，然后点击“播放”。
    视频一开始是两个长发女孩穿着泳装从室外牵着手回厨房，接着一个Omega女孩从冰箱取出果汁给自己倒了一杯，而另外一个alpha女孩玩闹式地过来抢她的杯子。于是混乱中果汁洒在了alpha女孩的小腹上。
    韩婧敛着眉仔细观看着，试图找出视频中自己可以学习的地方。
    可是下一帧画面却是Omega吻上了alpha的小腹，伸出舌尖将果汁舔干净，并且朝alpha抛了个媚眼。
    韩婧困惑地看着视频中两人的互动，一种不好的预感浮上心头。果然，下一秒，Omega便解开了alpha的泳裤，露出对方挺立的腺体，并且毫不犹豫含了进去。
    “呃啊…啊…”
    Alpha夸张的呻吟几乎是一瞬间在韩婧耳道里炸开，她慌忙摘下耳机丢在一边，电脑屏幕里两个赤裸的身子紧紧纠缠在一处，某些部位高清无码的画面让韩婧差点将笔记本扔出去。
    她捶了捶身侧的床垫，捂着脸叫了声，“简潆！”
    ===
    韩老师好好学习    
  
  

 餐厅
	    礼拜五晚上七点，这个时间点应该算是所有餐厅后厨的修罗场。Strings的大堂里挤满了排队的客人或是被打爆的take&emsp; out电话订单，凌遇忙得脚不沾地还是抽空拿手机回了条消息，扫了眼水泄不通的排队等候位，默默收起手机，熟练地端起托盘携着菜单迎上去。
    刚才给凌遇发信息的是她的房东，一个墨西哥男人，发消息是为了提醒凌遇晚上下班之后别忘了他的玉米饼。事实上凌遇极其冷漠地拒绝过他很多次，她说过，自己打工的地方是意大利餐厅，没有墨西哥玉米卷饼。但是她没想到的是，一个大男人，还是一个beta，他居然当着凌遇的面哭哭啼啼，眼泪糊住浓密到令人发指的眼睫毛，说自己失恋了，如果吃不到自己最爱的食物，他会因为伤心而就此死掉。那正好，我都不用缴房租了，凌遇磨了磨后槽牙，说了ok，于是有了第一次就有了无数次。
    八点半之后，晚高峰眼看着即将结束，送走熙熙攘攘的一波波客人，凌遇松了口气，趴在前台揉了揉疲乏的双眼，
    白天在学校做了一天实验，随后无缝连接要在餐厅帮厨和大堂跑腿，时薪20美元，老板跟她商量的是每周工作十五个小时，酬劳不高，但是这笔钱对现在的凌遇犹如雪中送炭，何况餐厅规模不大，老板为人不刻薄，不会因为凌遇是个中国学生随意扣她薪水，甚至让凌遇自己安排上工时间，上晚班还可以在餐厅吃晚饭，她心怀感激。
    餐厅夏季营业时间是到晚上九点半，等最后一批客人走后基本就可以清场了，再吃完自己的员工餐，这一天就结束了。
    正想着，门口的迎宾铃铛清脆的叮铃一声，“欢迎光临”，凌遇抬头准备接待最后的食客，看清进门的人不由愣了一下，是Fred，跟自己一个系的助理教授。还真是巧，白天在学校才见过，现在又见面了。
    凌遇深吸一口气，拿起菜单走过去。
    看着一副服务生打扮的凌遇，Fred显得颇为惊讶，他认出了这个年轻的Alpha，这届学生里面的翘楚，每次系组会或是例行报告，凌遇的表现都令人印象深刻，不仅前两年陆陆续续在一些小有名气的期刊上发表了文章，而且听说她最近的实验进展也十分喜人，不出意外的话应该会代表这届优秀毕业生发言。他惊讶的是学校里读博的学生都有助教岗，那些委员会成员们对助教们向来出手大方，税后薪水也不低，怎么凌遇还要在餐厅打工。
    但是涉及到学生私生活方面的事，Fred自然不会过问。神色自若的互相打过招呼，Fred要了杯冰柠水，说是等一个朋友，稍后再点单。凌遇收了单跟后厨嘱咐了声冰柠水，自己又回到前台帮客人结账，这几位客人对晚餐很满意，小费多给了百分之十，凌遇微笑着跟他们道了晚安。
    一只手拍了拍她的肩膀，“hello，晚餐时间”,&emsp; 凌遇一转头看到的就是Diana的笑脸。凌遇报以一个浅浅的笑，Diana顺手接过凌遇手上的工作，一边推着她往后厨去，“今天主厨做了你喜欢的菜哦”，Diana俏皮地冲她眨了下眼。
    凌遇喜欢这个墨西哥姑娘，善良乐观，经常会帮自己这个不怎么称职的coworker一起做厨房的善后工作。
    看到Diana口中自己喜欢的菜，凌遇眉眼舒展，轻轻笑了，奶油蘑菇意面，是了，她喜欢的。透过送餐口将前台发生的一切尽收眼底的主厨一面把餐盘放在她手边，一面朝她挤眉弄眼，“Diana是不是很贴心，Ling，现在这么贴心的omega不多了，身边都是一群虎视眈眈的alpha“。
    凌遇拿餐叉把意面卷起来，平静地送了一大口进嘴，”唔，味道很棒，Caleb你的厨艺又进步了”。金发碧眼的主厨见状，耸了耸肩，好吧，我就知道，这是个木头，白长了一副好皮囊。
    凌遇晚餐还没吃完，开门的铃铛又响了，墙上的时间显示是九点整，现在已经没什么客人了，应该是Fred等的那位朋友过来了。果然没多久Diana就送了点单进来，一份奶油蘑菇意面，一份芝士h牡蛎，还有两份沙拉。
    凌遇叁口并两口将面吃完，伸手摘下墙上挂着的另一套厨师服，再把头发严严实实扎进帽子里，“这份意面我来做吧，省点时间后面打扫卫生”。Caleb让出一半料理台位置给她，他对凌遇做意面的手艺很有自信，毕竟她刚来的时候在后厨偷师叁个月自己才发现，这个臭屁的alpha。
    熟练地将意面装盘点缀，按了传菜铃，食物一一送出去。最后一单结束了，Caleb换过衣服，打了个哈欠，在员工通道跟凌遇挥手再见。
    等所有客人全部离开，餐厅“OPEN”的灯也灭掉，凌遇机械式地将厨余垃圾分类打包，拎到餐厅后面的小巷子。凌遇拿袖子蹭了蹭鼻尖的细汗，还好Diana临时接了家里电话提前走了，墨西哥姑娘走的时候眼里满是歉疚，但是这种活哪是一个Omega干的。
    凌遇蹲在后门缓解了下肌肉酸痛，回店里检查一遍电器，厨房，最后才放心地关掉所有灯，锁上门。拎着背包走到离餐厅不远的停车场，整个plaza已经没什么灯火了，连带着停车场都显得空荡荡的。
    凌遇一眼就看到了自己的那辆白色凯美瑞，刚出国的时候废了老大劲砍价买下的二手老车，念及自己跟停车场一样空荡荡的银行账户，凌遇不由得打趣自己，凌遇啊，这应该算是你最值钱的不动产了吧。
    走到车边站定，凌遇伸了个懒腰，看着夜空不由在心底感叹，哇，星星真多，还很亮，明天是个大晴天吧。天色暗得可怕，还好卖墨西哥玉米饼的店是24小时营业，不然家里的beta估计又要寻死觅活了。疲乏过度的她拍了拍自己的脸，顺手在背包里面掏车钥匙，指尖摸到钥匙扣，才将将把钥匙挑出来，身后一个人突然出现叫了声她的名字。
    “凌遇？”带着些许迟疑的声音落在凌遇耳边像是在心尖上滚了一圈，蓦然炸开吓一大跳。
    凌遇认命地转身看着对面的女人，心底深深叹了口气，挤出一个笑容，“韩老师”。
    韩婧看着眼前这个困到简直睁不开眼的人，咬住下唇，这个人到底，有多少事瞒着自己，要把自己弄成这幅样子。“我刚才跟Fred吃晚餐，他提到你似乎在那家餐厅做服务员，我本来是不信的。但是现在，凌遇，你能解释一下，做了一天实验之后，你哪来的精力还出来打工，一直工作到这么晚，是学校给你的薪水不够吗？你很缺钱吗？还是说你有其他原因”。
    韩婧不愿意去想，晚餐时Fred的这个消息无疑算是一个炸弹，自己的学生？在餐厅打工？OK，学生的私生活，作为一个合格的老板，一名成熟的博士生导师，她本不应该过问的。如果是个普通学生，只要不影响学业，她大可睁只眼闭只眼。但是凌遇，凌遇她不一样的。
    想到Fred打趣的八卦，说看到餐厅的女侍应生跟凌遇很亲密，难道凌遇是为了那个Omega心甘情愿过来的。韩婧现在心很乱，后面Fred说了什么她都记不清了，满脑子都是想着去后厨把那个人揪出来看清楚，问明白。
    即便是深夜，夏季的燥热延续白天的狠辣硬生生将凌遇逼出一身汗。钥匙扣被死死攥在手掌心，在凌遇的手掌心嵌出一道凹痕。她定定看着眼前这个对自己抛出问题的女人，原来今天晚上跟Fred一起吃饭的“朋友”是她，呵，早该想到的。
    Fred对韩婧献殷勤不是一天两天了，连带着都没少参加自家实验室的课题讨论会，而韩婧自己分明也清楚，却很少拒绝Fred私底下的邀约。现在算什么，兴师问罪吗？怪自己没有把全部心思都放在课题上，怪自己在外面打工，被熟人看到折了她的面子。自嘲一声，凌遇，这算什么啊？“韩老师现在是以什么立场在质问我，导师？老板？还是”，凌遇停顿了下，“只是恼我瞒着你罢了“。
    韩婧不敢置信地望着自己的得意门生，自己看着从小长大的人，她何曾用这种语气跟自己讲过话。韩婧气急，“凌遇！我是你姐。“
    “不是！你不是我姐！“凌遇几乎是在韩婧话音刚落的瞬间低吼出来的。哪里有妹妹喜欢上姐姐的，她不承认，她死都不可能承认韩婧口口声声说是她姐这件事。她喜欢着韩婧，从第一眼见到她开始，到费尽心思成为她的学生，凌遇花光了自己全部的自信和勇气    
  
  

 迷迭香
	    过于失态。
    凌遇下意识地出口反驳让自己一颗心瞬间沉到谷底。
    迟迟等不来韩婧的回应，凌遇几乎以为自己方才的失态是一场幻觉。可是，话，分明已经说出口。韩婧，她生气了吗？
    凌遇咬紧牙关看了眼身前若有所思的女人。
    韩婧今天穿了身休闲雪纺纯色衬衣，袖口卷到手腕刚刚好，露出的一寸莹白正正好在凌遇的心尖上狠狠蛰了下。
    凌遇不自然地咳了声，摸不准韩婧此刻的沉默代表什么。生气？失望？还是为自己这种突如其来的叛逆行为感到诧异。
    “韩老师，没什么事的话我先回去了。明天实验室还有工作安排。”凌遇尽量让自己的语气显得不那么刻意，天知道她一颗心从谷底反弹，再重新吊到嗓子眼简直就发挥出了奥斯卡影后级别的演技。
    凌遇说完转身拉开驾驶座的车门准备撇下韩婧，逃离这种无所适从的局促不安。
    “凌遇~”，韩婧的声音带着些许颤抖，柔软且撩人心弦。
    凌遇将背包塞到副驾驶，迟疑了下咬了咬唇转身看她。
    不对劲，太不对劲了。
    凌遇本以为韩婧是被自己气到发抖，但是韩婧除了呼吸不平稳还带着轻喘，她的身子也在慢慢摇晃。
    凌遇盯着眼前这个面色潮红，呼吸凌乱的女人，还有空气中若有似无的红酒味。该死，一个不太美妙的念头几乎在她脑海炸开。
    眼看着韩婧就要这么瘫倒在地，凌遇上面一把扶住她的肩膀，把整个人往上提住。
    “韩婧，你是不是发情期到了”，凌遇几乎是肯定的说出这句看似在询问的话。对于韩婧的发情期，凌遇比自己的还要上心，毕竟她要极其辛苦地帮韩婧挡住那些蠢蠢欲动的alpha。所以她分明记得，韩婧的发情期不应该是这个时候。除非?
    “韩婧，你今天下午吃了什么东西，”事发突然，凌遇也顾不上所谓的师生等级，她干脆直呼姓名。
    韩婧虽然此刻身子发软，也很难集中思考，尤其是此刻半个身子都在凌遇怀中，无处可逃的alpha信息素令她几乎下一秒就要理智崩溃。但是她清醒地知道自己确实是发情了，挣扎着狠狠咬破舌尖，韩婧强迫意识回流。
    食物？白天她在学校处理了一天数据，午餐简单吃了沙拉，不可能是这个。那就只可能是刚才的晚餐，可是晚餐她点了奶油蘑菇意面和沙拉，没有食材是她的应激原啊。
    “意面，蘑菇?“韩婧一个词一个词往外挤，她好难受，委屈到想哭，刚刚才被凌遇吼了一句，现在还不明不白被强制发情。
    她突然想起晚餐时Fred给自己推荐的牡蛎，盛情难却，她象征性尝了一点。
    “还有，还有?牡蛎“，但是这些食物自己的身体并不抗拒啊。
    凌遇扶住她肩膀的手抖了下，喉头有些发紧。
    ”是迷迭香”。
    凌遇闭上眼认命地叹了口气，她几乎可以肯定是迷迭香导致了韩婧现在这副模样。
    自韩婧分化成Omega开始，凌遇就小心谨慎地将心上人的生活习性等等全部当做是学生守则一样认真学习，彻底贯彻。所有的Omega在确认分化之后都会依例去医院体检，测试除了正常发情期之外，还有哪些元素会诱导自己发情，从而帮助娇弱的Omega来规避风险。
    而韩婧在医院的应激原诱导发情测试结果，凌遇几乎是一字不差背了下来，比韩婧当医生的爸妈和她本人还如数家珍。
    迷迭香，这就是韩婧应激诱导的NO.1。
    这么多年来，凌遇都在下意识将那些对韩婧不利的元素从她生活的方方面面帮她剔除。
    但是，今晚，她确实看到Caleb在那份芝士h牡蛎中加了分量足以诱导韩婧发情的迷迭香。毕竟，他们是一家正儿八经的意大利餐厅，厨师在处理非素食时，rosemary的使用可以说是毫不手软。
    谁曾想，Fred今晚约的“朋友”居然是韩婧，而韩婧又极其不凑巧吃下了牡蛎。
    但是这件事怪不得韩婧，她对自己的那些应激原也极为在意，不会轻易在外用餐，即便在外点餐，也会礼貌地告知服务员麻烦厨师避免哪些食材。
    但是今天的晚餐，韩婧明显心不在焉。她原本就因为最近凌遇的反常行为感到混乱，偏偏Fred还非常及时给她打了一针“强心剂“。
    凌遇？在打工？还和餐厅的Omega走得很近？韩婧心乱如麻之下根本不记得自己吃了什么，加之她自己原本就不会去碰迷迭香这种高风险元素，迷迭香是什么味道她完全不清楚，因而稀里糊涂吃下了Fred推荐的食物。
    凌遇额头渗出一层细汗，还好，总算搞清楚了强制发情的诱因，只要服下对应的抑制剂就好。
    ”韩婧，你醒醒“，凌遇对待此刻处于发情期的Omega极尽温柔，她轻轻唤着迷迷糊糊的韩婧，帮怀里的人将脸颊两侧被细汗濡湿的发丝拨到耳后。
    凌遇的信息素太好闻了，韩婧“唔“了一声后完完全全陷进alpha的怀抱。她拼命往凌遇怀里钻，牛奶的味道，干净醇香，被这种清晰绵密的味道包裹着，她的嗓子现在渴得发疼。
    凌遇狠着心摇晃韩婧，“你的车停哪里了“。
    她没看到韩婧的手袋，于是想先问韩婧的车在哪里，这样找到手袋基本上就能找到抑制剂了。
    韩婧心中气苦，自己就想好好歇一下，可是这个人一直在摇自己，还在耳边聒噪。
    ”不知道“，韩婧仅仅拽着凌遇衣角，拼了命往她身上凑，企图获取更多令她舒服一点的信息素。
    不能再拖下去了，凌遇心知在韩婧那里已经问不出什么了。她直接抱起怀中人强制性塞到自己车子的副驾驶，落座，扣上安全带，一气呵成。
    怀里瞬间空空荡荡，韩婧在副座纠缠不休，凌遇顺手将自己的背包塞进韩婧怀中，“抱着“。
    凌遇的背包用了好多年也没换一个，面料洗得都有些褪色，怀中一空的韩婧攥紧背包，将脸埋进去，蹭了蹭，真好，还是凌遇的味道。
    凌遇真的庆幸自己有韩婧家的备用钥匙，现在方案二是直奔她家，抑制剂的位置她比谁都清楚。
    国外不比国内，国内不管是Omega还是alpha，抑制剂都属于非处方药，寻常药店就能买到，但是这边要取得抑制剂，还需要同自己的医生说明情况，再持医嘱购买抑制剂，而且医嘱还要定期更新，甚是折磨人。
    ”乖，等一下就好，马上就不难受了“。
    系好安全带，凌遇发动车子，直直朝韩婧家方向驶去。    
  
  

 抑制剂
	    狭小的车厢里充斥着香醇的红酒味，凌遇双手死死握住方向盘，极力克制不去看那个此刻娇娇喘息着并肆意散发自己诱人信息素的Omega。
    明明已经打开了空气循环，凌遇还是觉得这逼仄空间的信息素快要将她逼到发疯。
    偏生韩婧已经不满足于单单背包上清浅的牛奶味，因着Omega的本能，她努力挣扎着往凌遇的座位靠近。
    凌遇现在浑身都散发着令她欲罢不能的信息素，但是安全带的束缚让韩婧在位置上前进不得，她开始伸手朝凌遇那边摸索。
    韩婧讨厌自己这副失控的身体，在发情期的生理逼迫下，她无能为力，每一寸肌肤都在渴望信息素的安抚，她甚至能察觉羞人处的潮湿。
    专心开车的凌遇简直苦不堪言，副驾驶的韩婧根本不老实，她一直在挣扎，嘴里还在含糊不清念叨自己的名字，
    “凌遇~我不舒服，凌遇~”
    韩婧的手伸过来摸到凌遇光洁的小臂，遂紧紧抓住不放，“凌~凌遇~”
    凌遇本来就是凭着顽强意志力打算一口气直接开到韩婧家，现在突然被韩婧缠住，她握着方向盘的手都在颤抖。
    “韩婧，别闹，我在开车，你松手”，凌遇不敢随意甩开韩婧，只得空出右手任由她抓着。还好，离韩婧家就一段路了，晚上连交通灯都在帮忙，一路绿灯。
    等安全到达到韩婧公寓楼下，凌遇浅色的上衣都被细汗浸出一片深色。
    不敢再多逗留，早一分钟给韩婧喂下抑制剂，早一分钟解脱。
    凌遇仔细扶着韩婧让她舒服地趴在自己背上，然后将整个人背起。
    韩婧住的公寓小楼只有五层，没有装电梯，而她正好就住五楼。
    凌遇托着韩婧娇软的身子，耳边是心上人的喘息，隔着手心的布料她都能感受得到韩婧肌肤的热意。
    楼道灯一层一层被唤醒，终于在五楼停下。
    凌遇一只手搂住韩婧不断向下滑的身子，一半还得费劲从背包里面掏出钥匙。
    凌遇躺在地上被磕得头晕目眩，方才开门的瞬间，她整个人几乎是被韩婧带动着跌了进来。下意识怕摔到韩婧，凌遇用自己当了肉垫。
    累了一天的身体，精神和体力都已经到了极限。
    凌遇闭着眼恨不得就此睡过去。
    同样躺在边上的韩婧却不依不饶地拉扯着凌遇的衣服，低低地喘息声还带着啜泣，
    “呜~凌遇，要喝水~”
    上辈子肯定欠你的。
    凌遇咬咬牙在地板上稍微滚开些，用尽气力站起身把韩婧扶到沙发上。
    抑制剂。
    凌遇现在满脑子只有抑制剂。
    可是等她打开韩婧用来装抑制剂的盒子时，顿时傻了眼。
    盒子里面空空如也。
    默默在心底骂了句脏话。凌遇赶紧去找自己家的小祖宗，
    “韩婧，你抑制剂呢？我记得你有备多余的，你还知道自己放哪里了吗？”
    “韩婧？韩老师？韩姐姐？你听得见我说话吗”
    任凭凌遇怎么苦口婆心规劝，韩婧就是不吭声，她现在整个身子黏腻得紧，血管里的血液都快要烧到沸腾，大脑一片混沌。
    “热~我要喝水~”
    凌遇巴巴去开了空调，开了空气净化器，再去开了冰箱给她倒了杯水。
    韩婧现在根本没力气接住水杯，凌遇只得半抱着这位娇弱的Omega，一口一口将水喂给她。
    许是渴得狠了，韩婧小巧精致的唇一直追逐着杯沿，因为吞咽地急切，连眼角都因为用力泛着红。
    什么时候舍得韩婧遭过这种罪，凌遇空出一只手心疼地抚着韩婧的背，帮她慢慢顺着气。
    清凉的水入喉，降下来的室温让韩婧舒适不少。等凌遇把杯子移开，韩婧探出粉嫩的小舌，舌尖贪婪地将嘴角最后一滴水舔干净。
    喂够了水，她满意地趴在凌遇怀中，享受着被牛奶味覆盖的惬意。
    眼见着韩婧腻在自己怀里不肯起来，凌遇心里暗暗叫苦。
    没错，你现在人是舒服了，但是你的信息素完全收不住啊。
    没有哪一个健全的成年alpha能抵得住此刻娇媚可人的韩婧散发出的信息素。凌遇感觉自己都快控制不住下体的生理反应，她的信息素在拼命回应着韩婧，简直要命。
    所幸的是，身心短暂得到满足的韩婧已经能勉强对话了。
    ”凌遇？怎么是你？你现在怎么会在我家？”发现自己窝在凌遇怀里，而且还在自家沙发上的韩婧一时间有些糊涂。
    凌遇一时语塞，不知该从何开口。
    意识回流，韩婧才慢慢想起之前在停车场发生的一切。
    她隐约记得自己似乎和凌遇有了口角，但是自己都还没想明白怎么和她交谈，就被诱导强制发情了。
    更糟糕的是，因为最近几个月忙着凌遇毕业文章的事情，她家中的抑制剂上个月用光之后还没来得去找医生开处方。本来想着这个月时间还早，离发情期还有一段距离，可以下周抽空去补上，谁料人算不如天算。
    韩婧理清现状之后被深深的无力感打败。身体的异样她很清楚，即便此时还能思考，能讲话，但是只要不服用抑制剂，这种片刻的清醒很快就会被之后涌上的情潮压制。
    韩婧此时浑身无力，身子发烫，身上的衣衫早就被湿透了，贴着身体很是膈应。
    她皱了皱眉，从凌遇怀里坐起来，太不像话了，这成何体统。
    ”凌遇，我们需要好好谈谈“。
    见到清醒的韩婧，此时的凌遇简直像个乖宝宝，只一双眼乖巧地看着韩婧，快速地点点头。
    ”如你所见，我应该是被诱导提前进入了发情期。但是很不巧，我现在无法服用抑制剂，所以等这件事过去，我们约个时间聊一下你近期的表现，我有很多问题想问你，但时候大家坦诚一点，你觉得怎么样？“
    凌遇哪里敢说不，眼巴巴看着一秒变御姐老板的韩婧乖乖点头，反正到时候她就尽力把韩婧哄回来就是。韩婧舍不得她，她心里清楚。
    见凌遇没有异议，韩婧满意地站起身。
    ”我也是第一次被诱导，所以不清楚它会持续多长时间，但是以我现在对自己身体和意识的控制，我觉得应该是差不多结束了“。
    不同的Omega因人而异，被诱导强制发情，有人持续时间长，类似普通发情期长达叁天，有人时间短，也许一两个小时。她不能参考其他Omega被强制诱导发情的时长，韩婧其实自己心里也没底，毕竟第一次，只盼着自己是那种短期诱导。
    凌遇从韩婧意识回复开始就不敢开口，眼看着面前的老板逻辑清楚，思路明确要跟自己约谈，凌遇小小嗯了声没说话。
    韩婧心情不太美妙，她察觉得到凌遇对自己的刻意疏远，完全没有小时候的亲近和依赖。
    孩子长大了啊。
    ”我要去洗澡了”
    韩婧抿了下唇，下了逐客令。    
  
  

 浴室（一）
	    沙发上的人没有动静。
    韩婧不放心地回头看了一眼，凌遇此时侧对着她，右手抱着左臂，默默低着头没吭声。
    耳后的头发从肩膀处扫下来，落在颊边颈部，遮住半个精致漂亮的侧脸。
    凌遇好瘦。
    韩婧愣了一下。
    记忆中的这个人一直都是健康活泼，脸上带着温暖的笑容，身上似乎有用不完的活力，感染着身边的人同她一道积极向上。
    可是现在的凌遇只整个人沉默地坐着，似是累得狠了，瘦削的肩膀勉强托住沉重的头不让自己倒下，周身散发出一种寂寥抑郁的气场，衬得她整个人都带着灰蒙蒙的阴影。
    韩婧皱了下眉。
    今晚在餐厅的时候，她的目光就没从那边后厨的入口移开过，她内心满是疑惑，不解。在外人面前，她还是那个优雅知性的助理教授，社交礼仪进退有度，但是心底真实的想法却是恨不得下一秒直接走进去找凌遇当面问清楚。
    晚餐后她婉拒了Fred的散步邀请，而是选择一个人守在餐厅外面等凌遇下班，她有想过打电话给那个人询问她这件事是不是真的，但是又害怕在电话里把两个人本来就如履薄冰的关系弄得更糟，于是她选择眼见为实。
    接着她就目睹了凌遇在餐厅后门送走了一个高大的白种人，随后是那个帮自己点餐的漂亮墨西哥姑娘，最后是推出厨房的垃圾桶，在狭窄的巷子里一个人熟练地做着厨余分类。
    整个过程她都安安静静在不远处观看，看着在这些自己未知的时间段里，凌遇是怎么认真工作，怎么把自己累到筋疲力尽。
    凌遇一定很辛苦罢，不管最近出于什么原因，她辛苦工作了一天，刚才还要送自己回家，背自己上楼，照顾人都是有条不紊。当年那个成天跟在自己身后，掐着软软糯糯嗓音叫自己姐姐的小孩子如今已经成长为独当一面的大人。
    ”凌遇~“
    韩婧心底一软，柔柔地唤了声她的名字。
    凌遇如梦方醒般回过神，她真的太累了。听到韩婧说诱导发情快结束之后，她松了一口气，随之而来周身的酸痛疲乏如潮水般涌上将她包围，她几乎要直接昏睡过去了。
    看着一脸迷茫望向自己的凌遇，连目光都有些涣散，韩婧心疼了。
    ”书房还有你之前留宿时的衣物，我都搁在柜子里了，你也去洗个澡吧“。
    韩婧当时换到这个离学校更近的公寓时，是凌遇过来帮她一起整理的，于是她就顺手给了凌遇自家的备用钥匙，以备自己时不时出差或是去西海岸见沉毅韦的时候，家中那些植物因缺水死掉。后面实验室工作忙起来，有时候有些方案的讨论过于繁琐，凌遇偶尔也会干脆来她家一起开组会，时间久了这边也就搁了两套凌遇的衣服。
    可是今晚情况特殊，这种状态下自己也不确定适不适合让凌遇留宿。总之先让这个脏小孩去把自己收拾干净，舒服一点，她喜欢看凌遇清清爽爽的模样。
    韩婧进了自己主卧的浴室，把外面的洗手间留给凌遇。
    温热的水流冲刷着身体，凌遇舒服得喟叹，给自己酸胀的肌肉结结实实做了套凌式按摩。
    整间浴室里都是韩婧留下的红酒味，香醇诱人，凌遇眯着湿漉漉的眼睛，觉得自己有些微醺。
    她一只手肘撑着淋浴间的墙壁，另一只手顺着水流缓缓探到下腹，握住了无处安放的灼热。
    身为一个有着正常生理欲望的成年alpha，凌遇从十六岁分化开始，十年来，她的性幻想对象就只有这么一个人。在她的幻想里，每一次韩婧都会极尽温柔地迎合自己的欲望，或娇或媚，惹得自己情难自禁，最终在最后一刻全部释放出来。
    而今晚的情潮来得尤其凶猛，自然是因为见识到了发情状态下的韩婧，娇软的身子，喘息着嘤咛，还有纠缠自己不放时领口处蹭开后若隐若现的莹润饱满。
    凌遇加快手上的动作，脆弱的腺体因为主人的粗暴，可怜兮兮地从浅粉色变成因为用力过猛的深红。
    凌遇狠狠捏住胀满的蘑菇头，尖尖上渗出晶莹滑腻的液体和细密的水流混在一起，凌遇急促地喘息，
    ”韩婧，呃啊“
    随后猛地收紧手心重重一下捏住，浊白的体液终于喷射出来，溅到潮湿的墙壁。
    凌遇扶着墙细细喘息，平复高潮之后的快感。她不敢去看明明释放过一次，却仍旧抬着头精神奕奕的腺体。每次脑海中想着韩婧然后做完这种事，她都&emsp; 有一种自己亵渎了心上人的羞耻感。
    在做贼心虚的驱使下，凌遇迅速打扫干净作案现场，换上一套整洁的衣衫出来。
    经过这么一场“运动“，凌遇的精气神差不多恢复了。她拿着干燥的大浴巾混乱擦着自己的湿发，除了满脸不正常的红晕，简直看不出她刚才有多激烈。
    凌遇的头发柔软细长，一手握下去就能扎一个漂亮的马尾，随手一个丸子头都是清爽的日系风。连以前年少时的韩婧都抱怨过，一个alpha为什么有这么漂亮的头发，跟缎子似的光滑柔顺。
    一想到韩婧，凌遇的脸不可名状又红了几分。
    等韩婧洗完澡出来，自己就该告辞了。    
  
  

 浴室（二）
	    凌遇头发都快擦干了，韩婧还没有从浴室出来。
    环视一圈，凌遇起身接了一壶水，拉开阳台的门，认认真真去给自己悉心伺候了四年的花花草草浇水。
    “等我走了以后，就换你们陪着她了“，凌遇声音不大，尽量让自己的语气听起来轻快些。
    她蹲下身子细心拂去一大片叶子上积下的白色花粉，”抱歉啊，这段时间都没有来看你们，不要生气啊。但是我最近真的很忙，要努力工作，需要挣很多钱。除了韩婧，外婆就是我唯一的亲人了，我要保护好她们“。
    凌遇小巧白净的下巴搁在交叉的手背上，伸出手指戳了戳一颗晶莹剔透的多肉，“真羡慕你们“。
    凌遇起身回到客厅的时候，正好听见电话答录机的录音。
    ”小婧，我是毅韦，晚上一直都打不通你的电话，我很担心你，听到留言给我回个电话好吗？“
    盯着安静下来的答录机，凌遇的好心情瞬间被打破，沉毅韦，韩婧交往了四年的男友。这个领域的青年才俊，现在人在西海岸，和东岸叁个小时的时差，也并不能阻止这对恋人的稳定交往。
    满腔酸涩被戳破，苦涩的滋味激得凌遇鼻子一酸。不管韩婧怎么对自己温柔包容，她都不过是把自己当成从小一起长大的邻家妹妹而已，而自己和她永远都只是普通的师生关系，早就有人先她一步堂堂正正站在了韩婧身边。
    她忘不了四年前，满怀期待的自己在机场等韩婧过来接自己，她有太多话要跟韩婧讲，她要告诉韩婧自己对她的感情，不是妹妹对姐姐，而是一个alpha对心爱Omega的珍惜。她会跟韩婧告白，告诉她自己为什么要选她做自己的导师，告诉她不要因为自己有心理负担，她会乖乖等着，等自己毕业再向韩婧求婚。她最不缺的就是耐性，她等了快二十年，不在乎这五年。
    但是酝酿的千言万语却在看到韩婧和沉毅韦手牵手出现在自己面前的那一刻化成一盆凉水兜头浇下，她忘了，这么多年的喜欢，不过是自己的一厢情愿。
    她看着韩婧欢喜地挽着沉毅韦的胳膊对自己说，“小遇，这是我男朋友，沉毅韦。毅韦，这就是我跟你提过的妹妹，凌遇。”
    眼前这个温文尔雅的男人宠溺地看着韩婧，然后朝凌遇伸出手，“你好，我是沉毅韦，小遇的男朋友，请多指教”。凌遇哆哆嗦嗦伸出自己的手搭过去，
    “你好，我是凌遇，韩老师的新…学生”。
    摇摇头将不太愉快的记忆赶出去，沉毅韦的这一通电话倒是提醒了凌遇。她掏出手机看了眼，韩婧在浴室已经待了将近一小时，即便是在浴缸泡澡也该出来了。
    凌遇走过去敲了敲浴室的门，“韩老师，你洗完了吗？时间不早了，我差不多该回去了”。
    浴室里面无人应答，连水声都听不见。凌遇皱了皱眉，不放心继续敲门，“韩老师，你听得到我说话吗？”
    浴室里寂寞的无人回应，凌遇开始慌了，她一边拍门一边叫着韩婧的名字，另一只手握住浴室把手试图推开，“咯嚓”一下，门就这么轻而易举被打开了。韩婧根本就是心大到没落锁，就这么随手关上了。
    突然地这么一下出乎意料，凌遇就这么直直推开门闯了进来。她一下子就怔在门口不敢动弹，铺天盖地的红酒味让她紧张地吞咽一下，小心翼翼问道，“韩老师？”
    水雾弥漫的浴缸那边传来一声猫叫似的轻吟，“唔~”
    凌遇登时反应过来，韩婧，她重新发情了。
    眼下顾不得许多，凌遇抓起旁边浴架搭着的浴巾就要去把韩婧包起来。
    等她摸索着刚靠近浴缸，才看了一眼就差点腿一软跪倒下去。
    氤氲缭绕的雾气中，韩婧半阖着眼倚在浴缸壁，温润清澈的水包裹着她白皙无暇的身体。潮湿的脸颊带着不自然的酡红，长发完全散开，在水中仿佛是一匹流动的绸缎。
    光滑的脖颈下是莹润如玉的锁骨，再往下，饱满的胸线在水下随着呼吸起起伏伏。在这一片茫茫雪原中，两点嫣红甚是可爱，像是点缀在白色cream上面两颗尚未成熟的樱桃。
    凌遇的呼吸吐纳被按下停滞键，眼前这副玉体横陈的景象让她的大脑“嗡”一下炸开，下腹的坏东西隐隐有了抬头趋势。
    凌遇的目光一寸都不敢往下移，赶紧闭上眼上前一步将浴巾直接罩了上去，遮住这令人心猿意马的源头。
    韩婧本来想简单淋浴之后再泡个澡解乏，可是等她跨进浴缸之后，浑身升腾的热意完全压抑不住。她的欲望来的如此突然，整个身子软倒在浴缸中动弹不得，刚开始她还能忍受，但是越往后，情欲的袭击令她几乎溃不成军。
    身体的空虚，对信息素的渴望，促使着韩婧发出难耐地嘤咛，对身体的无可奈何将她逼得几乎流泪。
    饱满的双乳挺立在空气中，期待着一双手来抚慰。羞人的花蕊渗出连绵不断的花液让她羞耻得轻哼出声，但是发出的声音都带着状似无意的勾引。
    韩婧不知道自己在浴缸中躺了多久，直到一个熟悉温柔的怀抱将自己托起来。韩婧像是一个溺水者，一双修长的手臂死死环住那个人的脖子不肯放开。
    凌遇被她勒得差点喘不上气，她显然高估了自己的力量。本来想将韩婧直接横抱起来送回床上，但是被她这么死死勒住不放，凌遇一双腿卡在浴缸外面苦不堪言。
    勉强用浴巾把韩婧严严实实包起来，凌遇正要想办法把小祖宗从浴缸弄出来。被浴巾缠住的韩婧不满的开始抗议，这具身子此时敏感的要命，粗糙的布料浸了水裹着她，时时摩擦着敏感的肌肤，还令她无法呼吸。
    韩婧带着怒意拉扯着浴巾，又急又凶。明明心动的信息素近在咫尺，牛奶味的，只要喝一口就好，自己却始终碰不到，韩婧想咬死她。
    “你乖，别闹，我们先从浴缸出来好不好，泡太久了对身体不好”。
    慌忙按住韩婧作乱的双手，凌遇赶紧蹲下身子安慰她。
    一个人在浴缸泡着的时候，韩婧还没这么大动静。此刻这么大一颗人形催情药在自己身边晃来晃去，还在身上摸来按去，韩婧爆发了。
    她猛地朝信息素最浓郁的地方扑过去，但是在水中泡的过久，眼神都是虚的，聚焦都聚不齐，身体更是使不上劲。在凌遇眼中，韩婧就是不知为何奋力地扑腾了一下，然后重新没进水里。
    手忙脚乱把人从水里捞出来，凌遇简直是一筹莫展。
    “难受，你别压着我好不好”，计划落空的韩婧被压在浴缸壁上可怜巴巴地向凌遇求饶。
    对上她湿润委屈的眸子，凌遇不由得心软，不再用力压制韩婧。但是眼下的情形必须要想办法解决，自己的信息素已经被这个人勾引得四处发散，整个浴室里交织着香甜的牛奶味和香醇的红酒气息。    
  
  

 浴室（三）
	    浓郁的信息素纠缠在一起冲击着凌遇的理智。
    抑制剂，她需要抑制剂。
    韩婧光洁的手臂挣脱出来，一把就将坐在浴缸边上自我斗争的凌遇拦腰搂住。
    凌遇跟被踩了尾巴的猫似的，一瞬间弹了起来，极其警惕望着一脸困惑的韩婧。
    “要抱~”
    不知道自己做错了什么的韩婧一脸不解地望着几乎跳起来的凌遇，嗓音极尽缠绵带着勾人的情欲气息。
    凌遇一颗心差点从胸腔跳到嗓子眼，好险，简直防不胜防。
    迟迟不见凌遇靠近，韩婧倚着浴缸壁开始慢慢抽泣，这漫长的一夜还只是个开始而已。
    韩婧流泪，凌遇简直心都要碎了。
    赶紧跪趴在浴缸前面哄她，“别哭，别哭，我错了”。一面还得小心翼翼帮韩婧擦拭眼泪，“再哭就不漂亮了，哭了眼睛会痛”。
    只管闭着眼流泪的韩婧听见她说自己不漂亮，赌气般睁开眼瞪她，浓密的睫毛倏而划过凌遇的指腹，凌遇一低头正正对上了韩婧漂亮缠绵的眼眸。
    凌遇慌忙躲开韩婧的视线，伸手从衣服口袋里掏出手机，她本以为自己陪韩婧暂时熬过这一阶段就没事了。但是一晚上她的自制力却遭受着一次次猛烈冲击，她不是柳下惠，韩婧都不知道此时的自己到底有多诱人。
    凌遇现在能想到的办法是让韩婧服下抑制剂，只要有了抑制剂，所有问题迎刃而解。虽然韩婧是被迷迭香诱导发情，但是一般的Omega抑制剂应该也是有效的。
    凌遇想着打开通讯录，找到一个名字拨了出去。
    时间不早了，希望对方还没睡着。
    在凌遇的满怀期冀中，对方终于接通了电话。
    “Hello，Ling？”
    凌遇感激得差点流泪，“Hi，Diana！”
    像是找到了救星，凌遇松了口气。Diana和她的姐姐住在一起，两个人又都是Omega，家里肯定有抑制剂。
    全神贯注讲电话的她丝毫没有注意到浴缸里原本被情欲折磨的昏昏沉沉的女人在听到Diana的名字时陡然眼神一亮。
    正准备向Diana解释情况，一只素白的手直接伸过来一把夺过凌遇的手机，然后松开手指，凌遇就这么眼睁睁看着自己的手机“扑通~”一声沉到了浴缸底。
    浴缸底的手机刚开始还能听到Diana不解的声音，“hello？hello？…”几秒钟之后一切归于平静。
    凌遇傻了眼。
    得逞的韩婧一边低低喘息一边细细的笑，眼角眉梢都透着满意的红晕。
    一口气差点没提上来的凌遇无助地抓住自己头发，随即回过神赶紧去捞手机，万一还有救呢。
    可是手机沉下去之后就不知道滑哪去了，韩婧又一直不老实地动来动去。凌遇伸手在水里摸了一圈没找到，不由得将身子探出更多，腹部以上的部位凌驾在缩成一团的韩婧之上。
    敏感到极致的肌肤感受到信息素的靠近，韩婧挣扎着挪动身子朝凌遇蹭过来。凌遇的手在水底下摸索一阵，猛然间被一把擒住，接着被带到了一处细腻光滑的柔软。
    “唔嗯~”
    脆弱的花心一下子被莽撞地触碰，韩婧一时间没忍住袭来的酥麻快感，空虚了一整晚的身体，得到了短暂慰藉，却又渴望着更多。
    指腹零距离按压到温软湿润的蚌肉，凌遇大惊之下想抽回手，却被韩婧死死按住。略一挣扎却进的更深，凌遇感觉得到汨汨流出的花液将她的指尖都浸透了，韩婧甚至企图将她的手指送得更深。
    浴室里一时间仿佛是被打翻了一地的牛奶瓶和四处喷溅的破碎红酒杯。
    韩婧心里快活得紧，浓郁的奶香味，温热的手指，她迷离地双眼看着凌遇，
    “抱我~”
    凌遇眼神复杂地盯着深陷情欲无法自拔的韩婧，自己爱恋了二十年的女人，现在在向自己求欢。
    可是，这个女人，她现在是自己的导师，她们之间是理法之下最圣洁的师生关系，即便这是她自己求来的。可是她明白假如自己再进一步，这种关系将会被玷污，从此以后她甚至都不能以学生的立场陪在韩婧身边。
    完全不明白此刻凌遇内心的犹豫挣扎，韩婧只知道她舒服极了，凌遇每贴近一分，她身体的灼热空虚就缓解一分。
    韩婧没有丝毫犹豫地松开手，勾住凌遇的脖子将她的头压下来，热切的唇瓣实实在在贴了上去。
    柔嫩香软的唇封住凌遇因惊讶来不及闭合的柔软，一条湿滑灵活的小舌赶紧趁虚而入抢夺对方的呼吸，死死纠缠住凌遇的舌头不肯罢休。
    活到二十四岁的凌遇头一次被这么强势袭击，唇舌完全沦陷，鼻息间全是韩婧甘甜魅惑的气息。
    完全占据主导的韩婧放开受到惊吓的小舌，探出舌尖轻轻舔了舔凌遇湿滑的上颚。
    在这种刺激下可怜的凌遇几乎要叫出声，原本半下坠的身体瞬间一软被韩婧如愿以偿拖进水里，以一种极其暧昧的姿势伏在韩婧身体上。
    温热的水早就转凉，凌遇一身衣衫湿透之后贴在身上，迎着浴室空调的冷风，让她不自觉抖了下。
    凌遇感觉韩婧在左右着自己的呼吸，在对方的唇贴过来的一瞬间，凌遇吸得那口气就换不出去了。韩婧吻得过于缠绵，侵略性的行为让凌遇喘不过气，她要窒息了。
    许是察觉出身上这人的力不从心，韩婧终于大发慈悲放过了她。
    唇舌分离的刹那，淫糜的银线随着韩婧舌尖的撤出一起拉开。
    这画面，实在是令人…
    凌遇两腿间的欲望早已经控制不住强势突起。
    榨干了凌遇唇缝的美味，韩婧的舌尖自嘴角收回再惬意地舔了舔自己红润饱满的唇瓣，清甜丝滑的口感她很满意。
    勾人的小妖精终于挣开了束缚自己的枷锁，她将扯下的浴巾随手丢在一旁，牵引着凌遇的手抚摸上在空气中微微战栗的双乳。
    嫩白的乳肉在凌遇掌心变形变粉，未成熟的小樱桃愈发挺立，韩婧的身体太饥渴了，她讨厌这种自己带领下的抚慰，她想要更激烈一点，更用力一点，更深入的填满她。
    “揉，揉一下~“
    韩婧嘤嘤呜呜的低泣，她受不住这种空虚。凌遇的手搭在她的胸前，但是私处却已经泛滥成灾。
    凌遇不忍地伸手将韩婧秀美的脸庞从湿发中拨开，她凑上去轻轻吻了吻韩婧的额头，在心底做了个决定。
    “韩婧，你知道我是谁吗？“
    凌遇晃了晃韩婧绵软的身子，她现在需要确定自己即将做的事不会对韩婧造成更大的伤害。
    韩婧睁了睁迷离湿润的双眸，看着眼前一双诱人的红唇在动，想也没想就往前凑。
    “求你~求你~”
    凌遇皱着眉不依不饶地继续询问她，“韩婧，你看清楚，我是谁？”
    眼前这人实在是讨厌得紧，一直在自己耳边讲话，都不肯摸自己。韩婧委屈地哭出声，
    “讨厌你…”
    凌遇立场很坚定，她不希望韩婧是在稀里糊涂的情况下和自己做亲密的事情。
    “乖，你告诉我是谁，我立刻满足你“，凌遇哄着她。
    韩婧要被磨疯了，她努力地分辨这人在讲什么，可是最终目光还是落到凌遇的唇上再也不肯挪开。
    凌遇扶住韩婧无力的下颌，不厌其烦地一个字一个字帮她确认，“我是谁？“
    浓郁绵密的牛奶味在一点点蚕食韩婧的理智，她不知道面前这人在说什么。但是她知道凌遇是真的坏，她不喜欢凌遇了，自己难受得快要死掉了，凌遇都不肯让自己尝一尝她的牛奶味，凌遇是个小气鬼。
    ”凌遇，讨厌你~“
    韩婧嘤嘤地哭泣却让凌遇面色一缓，还好，还知道是自己。
    从浴缸跨出来，凌遇找了条干净的浴巾搭在手臂上，回到还在委屈地小声呜咽的韩婧面前，弯下腰一把横抱起这个因为忙着伤心而无力挣扎的小女人。
    “乖，现在来满足你“。
    不是故意卡H，绝对没有    
  
  

 凌遇是讨厌鬼（H）
	    韩婧的头搁在凌遇臂弯，湿透的发尾在脱离水面的一刹那，随着凌遇的转身在浴缸中漾出几圈水波纹，水迹一路蔓延朝向卧室方向。
    凌遇弯下腰单膝跪在床垫上将怀里的女人放下，柔软的床垫感受到两个人的重力一下子陷下去。
    凌遇赶紧托起韩婧的头用浴巾将她的湿发裹住，一点点把水吸干。
    但是在情欲煎熬下的韩婧显然是对凌遇体贴的服务相当不满意，满怀期待的身体又落空了。酸涩的身子裹挟在轻柔贴身的丝被中不安分踢动着修长的双腿，无处释放的空虚感逼得她双腿紧紧夹住被子的一角开始来回磨蹭。
    耳边越来越沉重的喘息声，还有韩婧乖巧地求饶，都仿佛是在凌遇燃烧正盛的欲望上浇了一桶汽油。
    凌遇随手将浴巾扔在床边，掀开被韩婧蹭得铺散开来的丝被，赤裸的胴体在她的身下暴露的毫无保留。
    凌遇居高临下看着韩婧，伸手将她夹在腿间的丝被一角抽出，浅色被套上面赫然印着一片弥散开的深色水泽。深色的瞳孔暗了暗，凌遇抓住韩婧的手臂将其用力压制在床垫上，随后倾身吻住了肖想已久的红唇。
    温柔的吻从韩婧的唇开始，一路经过她的眉心，脸颊，最后停在耳际。
    仿佛是做梦一般，凌遇凝视着女人精致的眉眼，轻轻倏动的鼻翼，还有小声呢喃的红唇…她忍不住低头又吻了吻自己渴望多年的唇瓣，舌尖破开早已经迫不及待的唇缝轻而易举就找到了方才那条活泼的小舌，攻城掠地，对方感知到凌遇的气息，继而欢天喜地迎了上来。
    凌遇将刚才浴室里韩婧做的一切原原本本还了回去，她向来都是个好学生，最擅长的就是举一反叁。
    于是凌遇结结实实地在韩婧唇齿间肆虐了一番，实实在在扫过了每一颗贝齿的形状。
    韩婧的小舌察觉到凌遇想要退出，心急地跟随对方一道往外，粉嫩的舌尖探出，暴露在空气中。凌遇毫不犹豫一下叼住，将受到惊吓的小舌拖回到自己的地盘，细细含吻。
    待到凌遇亲够了，满意了，这才将虚软的小舌放了回去。
    被细细宠爱过的韩婧眼角带着一抹旖旎，睫毛都湿透了，她的的双臂被压制着，身体却不老实地缠上凌遇的腰身。她渴望凌遇再用点力，再多碰碰她，她浑身山下都渴望着被疼爱。
    “嗯~快一些~再重一点~”
    凌遇此刻不再犹豫，她干净利落脱下上衣，光滑的身子伏在韩婧身上，灼热的唇舌一路向下。
    掌心把握着可人的娇乳，指腹滑腻的触感像是裹了一层牛乳，粉色的乳晕怯生生地包围着生涩的朱果，小小的果子傲立在顶端，放肆得很。
    凌遇收紧手指再松开，白嫩的乳肉上留下五指印由红转粉，指尖轻轻拨动粉嫩的蓓蕾，来回挑弄，忽而一下按住，再松开弹出，凌遇盯着乳珠由未成熟一步步迈向绽放，玩得不亦乐乎。
    “你不要~不要这样~”
    韩婧呜咽着想挣开，凌遇越是这样，她的花径深处越是烧灼得厉害。
    凌遇却坏心眼的将佳人压在身下不肯放开，等挑逗够了，张开嘴直接含住熟透的小果子，舌尖碾压轻舔，誓要讲这饱满的果实榨出浆汁。
    韩婧指尖搭在凌遇光裸的背上，忍不住收力挠她。
    “讨厌鬼~呜~”
    被欺负的狠了，韩婧不再低声压抑地抽泣，而是直接哭出了声。眼泪顺着眼角滑落，掉落在被单上。
    凌遇自知是自己弄得过分了，也顾不上后背的抓痕，心疼地将佳人一颗颗溢出的泪珠吻去。
    “是我的错，我是讨厌鬼”，她原本担心没有经验的自己会给韩婧这一场欢爱留下阴影，因而从头到尾都是极尽温柔缠绵，不曾想她的体贴对被诱导发情的韩婧却是一场甜蜜的折磨。
    韩婧的腰纤细紧致，小腹平滑如川，很少有每天坐办公室还能保持她这样纹理清晰的马甲线。凌遇的吻落在可爱的肚脐，舌尖顺着线条明显的腹侧滑过，留下一串浅浅的水渍。
    早就寂寞难耐地蜜穴已经迫不及待向上拱起，急急地将自己送到凌遇嘴边，一副任君采撷的娇嫩模样。
    凌遇的唇往下逐渐逼近愈发浓烈的红酒味源头，香醇气息带着略微许潮湿。
    惊叹于韩婧花心的湿润，粉嫩的蚌肉根本拦不住肉壳里倾泻而出的花液，芳草萋萋下一片晶莹润泽。
    “好漂亮~”，凌遇呆呆望着那厢在自我吞吐花蜜的穴口，她不由得吞咽了一下口水。
    没有着急去享用那一处甜蜜，凌遇凑上去细细吻了吻韩婧潋滟的双眸，
    “怎么办，我舍不得”，她怕自己一个不小心就吻坏了身下的女人。
    韩婧双腿间早就是一塌糊涂，贯穿灵魂的渴望和痒意早就让她放下矜持。她迎合着凌遇的亲吻，挺起身子贴过去，
    “尝尝我，很甜的~”。
    心上人如此主动，凌遇哪里受得住，拉开韩婧交错细长的双腿，腿心的风光让她沉醉，那颗隐藏着的精致珠核在蚌肉中藏了许久不见人来找，自己含羞带怯探出了头。
    凌遇低下头像个莽撞的孩子，几根手指分开粉嫩的蚌肉，直直含了上去。
    “唔啊~”，
    韩婧颤抖着发出一声满足地轻吟，十指穿插在凌遇柔润的发丝间牢牢抓紧，继而蜜穴止不住的轻颤，拼命往凌遇唇舌送过去。
    好软好嫩，鼻息间全是韩婧妖娆释放的味道，又湿又滑，让人沉溺其中，凌遇忍不住探出舌尖撞上蚌肉间最坚实的果实。
    舌尖滑过韩婧最是敏感的花核，惹得她轻呼着用力拽住凌遇的头发。头皮一阵刺痛，凌遇无奈的暂时放过了口中美食，转身却张开嘴拿牙齿咬了下脆弱的小核，报复心极重。韩婧的处子地什么时候见过这阵仗，穴肉紧张地吐出一口花蜜，慌不择路就要逃离凌遇唇舌的桎梏。
    想跑？
    凌遇伸手就擒住了俏实的小屁股，微微使力就将猎物拖到身下。双手紧紧环住韩婧腿根，将腿心打得更开。
    身处冰火两重天的韩婧被凌遇折磨到进气多，呼气少，一面疯狂渴望着凌遇的触碰，一面又害怕她的捉弄。挺立饱满的胸腹随着韩婧艰难地喘息上下起伏，摇曳的景致迷住凌遇的双眼。
    韩婧的滋味她还没尝够。
    凌遇复又吻住湿滑的花心，灵活的舌头戏弄着无处躲避的小花珠，忽而舌尖陷入一片更加湿软黏腻的蜜处。怔了一下，凌遇瞬间钳住韩婧的腿根，不肯让身下的女人移动半寸。湿滑的舌顺着这一处温软急急往里探，蜜液满溢的花径受到袭击骤然缩紧，将更多甜蜜挤出来送到凌遇舌边。
    凌遇贪婪地吸吮着劳动成果，舌尖在花径里勾弄，搅得韩婧欲仙欲死。
    韩婧身子抖得厉害，手臂在空中挣扎挥舞一番最后无力地落在床单上手指猛然抓紧。
    “求你~求你~呃啊~”
    都记不清这是韩婧今晚第几次求自己了，凌遇闭上眼，舌尖快速抽插几下然后用力捣了进去，一下子抵在一处凸起。
    韩婧尖叫着蹬直两脚，小腹一紧，花心剧烈颤抖着涌出大量花液，最终在凌遇舌尖乖乖释放出绵绵情潮。
    珍珠是做什么用的，看大家都在求珍珠求灌溉，那我也求珍珠求灌溉，求凌狗子推倒韩老师！    
  
  

 珠玉在侧（H)
	    凌遇口腔里全是韩婧高潮时喷出的花液，连鼻尖都是亮晶晶一片。
    捕捉到获得极致欢愉后的韩婧在床上完全绽放的模样，凌遇心底一片柔软，这是不是说明自己有让她快乐到。
    爱怜地帮韩婧拭去脸庞的细汗，尚处在高潮平复中的身体泛着莹泽的潮红，脸颊两侧都还在微微发烫。
    获得喘息间隙的凌遇翻了个身在韩婧身侧躺下，下腹无法忽视的灼热早已直挺挺撑起，隔着长裤粗糙的布料在彰显自己的存在感。
    理智在和韩婧一晚的周旋中差不多被消磨殆尽，凌遇闭上眼将手探进下腹，握住不老实的粗挺，手心来回套弄，嗅着空气中香醇的红酒味准备帮自己再次释放出来。
    指尖掌心还残留着方才在韩婧花穴沾染的蜜汁，凌遇难耐地将丝滑的液体一点点涂匀到柱身，指腹摸到肿胀的冠头，小蘑菇头正兴奋地往外渗着滑腻腻的体液。
    想着自己正在把韩婧的花液涂在身下，兴奋，刺激，羞耻一起猛烈地冲击着凌遇，感受到手心的肉柱蓦地又胀大几分，一只手几乎掌不住它。
    凌遇难受地蜷缩起身子，掌心还在用力上下套弄腺体，鼻尖的酒味更加浓烈，可偏偏就是弄不出来。
    就在凌遇用力挤压肉棒的时候，从高潮余韵中缓和过来的韩婧感受到身边来回起伏的动作，凌遇兴奋时从颈后腺体散发出的牛奶味萦绕在四周，让并未完全得到满足的韩婧坐起了身子。
    循着那处温暖和凌遇的气息，韩婧自己滚了过来，一下子将半个身子压在凌遇身上。本来处于关键时刻的凌遇被吓到手一抖，掌心激动的肉棒跟着被打断，一下子颓了一半。
    不安分的人环住凌遇裸露的肩膀，自己凑上去拿身子去蹭她，两具身子贴合在一处，韩婧胸脯上两颗肿胀殷红的果子硬得发疼，她在凌遇身上上下摩挲，两颗果子硬硬地抵在凌遇身上游走，终于撞见了另外两颗同样硬实的茱萸。四粒朱果开始相互挑弄，拼命追逐，谁也不肯让着谁。
    方才被吓到萎靡不振的腺体一下子挺起来，硬邦邦地翘起。
    韩婧的身子越爬越上，几乎整个人都覆盖在凌遇身上。忽然感受到腿心一处坚挺直直戳起贴在火热的花心，灼热激得韩婧身子一软瘫倒在凌遇身上。
    本能地将身子滑下半寸，湿滑的花心迫不及待贴合过去，去寻凌遇腿间的粗热。韩婧腿心一片泥泞，两篇花瓣翕合渴望被填满。
    柔嫩的小穴寻到硬挺后直直坐了下去，昂扬的腺体裹着粗糙的布料嵌进蚌肉，舒爽和刺激惹得韩婧惊叫出声，
    “啊~”
    随即跟着更加剧烈的上下摩擦，小穴死死吸着不放，韩婧一条腿插在凌遇双腿间，将花穴送得更深，离腺体贴得更近。
    无奈隔着一层布料，泥泞的小穴费尽心思得到的只有隔靴搔痒的快感，花径早就因为渴望而湿得一塌糊涂。
    几乎完全由韩婧主导的厮磨折磨得身下人浑身颤抖，身下的巨龙涨得生疼，四处流溢的花蜜早已渗过布料沁在暴躁的肉棒上，火热粗挺的腺体上流淌着韩婧冰凉滑腻的蜜汁，逼得凌遇几近崩溃。
    “给我~快一点~”
    随着韩婧撑起身子愈发快速地耸动，娇嫩的乳肉在凌遇眼前晃动，白得晃眼。
    已经陷入意识朦胧的凌遇再也忍受不住信息素错乱的折磨，这么一场活色生香的美人求欢，她要是再无动于衷都让人不禁怀疑她是不是个性冷淡。
    凌遇回抱住晃动着的娇软身子，一个翻身将人压在身下。然后直起身褪下长裤，终于释放出蛰伏许久的肉棒。
    原本白嫩可爱的柱身经历过韩婧花穴的摩擦洗礼，此时暴露在空气中变得红肿涨大，没有那些丑陋的经络缠绕，凌遇的肉棒干干净净挺立着，只有冠头面目狰狞地冲着韩婧娇弱的花心吐着一丝白浊。
    两具赤裸的身体终于再次相遇，凌遇一只手臂搂住韩婧纤细的腰肢，低着头含住爱人心口红润的蓓蕾，闭着眼吮吸，享受着乳香嫩滑。另一只手顺着腰臀往下，滑到韩婧腿根处用力拉开腿心，引导着韩婧的双腿缠上自己的腰身。
    “咿呀~啊，嗯嗯~”
    完全的肌肤相亲，赤裸相对，全身上下没有一处不是贴在一起。韩婧全身上下烧得厉害，颈后的腺体开始胀起，似乎在教唆着alpha对自己进行深度标记。
    凌遇温柔地分开韩婧双腿，腿间一片泥泞，晶莹的花液顺着腿根往下滑，到处都是湿淋淋的。凌遇脑子里嗡嗡作响，她俯下身舔吻，花瓣分离，裹住花核的两片小嫩肉放松警惕任由小舌入侵。
    凌遇收回舌头，意味未尽舔了舔唇角，伸手在花穴口掬起一丛花蜜，细细密密涂在肉棒上。
    下腹贴近，兴奋的肉棒在穴口跳跃，一点点剐蹭着娇滴滴的穴肉。感受到灼热气息的靠近，韩婧将两腿打得更开，小穴开始主动往上挺去迎接巨龙如海。
    凌遇趴在韩婧身上，两臂环住她的腿根，下腹稍一用力，一个挺身，腺体就这么深深埋进两片蚌肉之间。
    她没有进入。
    腺体只是嵌在花穴中，死死压住刚探头的花核。
    对于韩婧，她总是想要给予更多的怜惜。
    “唔嗯，哈~嗯~”
    肉棒的撞击让韩婧下意识收紧缠在凌遇腰间的双腿，蜜液疯了似的往外奔涌，润极的嫩肉死死颤抖着吮吸住肉棒不肯放开。
    凌遇尝试着上下套弄腺体，蚌肉却在拼了命挽留，最终粗壮的一方占了上风。凌遇毫不客气将肉棒压在花核处死死研磨，戳得小核四处躲藏，避无可避。
    冠头裹挟着一片晶莹穿梭在丛林深处，时隐时现。
    韩婧紧紧依附在凌遇怀里，发出急切娇柔的喘息，像只讨食的小猫咪，在凌遇心口重重挠了一下。
    凌遇将头埋在韩婧颈侧，下身的抽插不见减慢，继续在花肉间冲刺。韩婧呜咽着搂住凌遇的脖子，难耐地将头凌空抬起，暴露在空气中的腺体散发着诱人的红酒味。
    凌遇凑上去准确的找到那一处凸起，伸出舌头轻轻舔了上去，情欲暴涨到极致她也不愿意咬下去。这一口下去，她和韩婧就彻底完了。
    “呜~呜呃~”
    韩婧颈后的腺体悄无声息打开，在凌遇的舔舐下，悠悠释放着醉人的红酒味。
    “乖，这不是疼，放松~”
    凌遇尽量让韩婧的腺体在没被标记的状态下缓慢接纳着自己的信息素。
    被蜜液浇得湿透的肉棒还在冲撞着韩婧娇嫩的花穴，一阵猛烈撞击摩擦间花心的嫩肉突然用力绞住，花核也胀得坚硬，可爱的小肉瓣激烈颤抖着牵住在花心作妖的肉棒。
    韩婧小腹紧缩，双臂死死攀附在凌遇的蝴蝶骨，下身急切地朝滚烫的腺体撞过去，花核抵住肉肉的冠头，脚指头猛然蜷缩，
    “呜呜~呃嗯~啊~”
    穴肉里争先恐后涌出大批花液浇湿了滚烫的肉棒。
    韩婧张嘴狠狠咬了下去，可爱的牙齿在凌遇肩上留下一个更加可爱的咬痕。
    下身正享受着蜜液的浇灌，靠近颈后腺体的位置又突然被韩婧张口一咬，双重刺激下，凌遇哆嗦着颤抖了下，滚烫的白灼喷射而出，重重淋在花核上，更多的喷溅在韩婧的小腹和肚脐上，甚至溅到了双乳。
    祝大家都有个愉快的夜晚~    
  
  

 耳光
	    浑身上下每一寸肌肤都充斥着得到回应后的欢喜满足，在接连两次酣畅淋漓的高潮余韵冲刷下，韩婧攀着凌遇的手臂慢慢松开，细密的喘息也逐渐平缓下去，绷紧的双腿也收回跌落在床垫中不再纠缠。
    等凌遇颤抖着的腺体一跳一跳地将剩余的精液断断续续吐净，累极的韩婧带着愉悦的表情已然跌入了酣甜的梦境。
    凌遇勉强从韩婧身上翻下来，整个人疲惫到连胳膊都抬不起，脑海中如同烟花绽放般绚烂混沌。她试图下床去帮两人收拾残局，然而铺天盖地的困意和自情欲巅峰跌下的无力感席卷而来，凌遇挣扎着揭过手边揉成一团的丝被盖在两人身上，想着就稍稍闭上眼小憩片刻再起身，随后轻轻合上眼，疲惫的身体陷在柔软的床垫里，呼吸着令人安心的信息素，她就这么沉沉睡了下去。
    等到意识再次回笼，窗外已是破晓。
    凌遇皱着眉艰难地睁了睁酸涩的双眼，昨夜睡得太沉，她尚未分清自己身处何方。突然地亮光刺得她一阵眩晕，于是重新合上眼慢慢唤醒自己的意识和身体。
    身旁一阵OO@@的响动惊得她心头一骇，迅速坐起身，紧接着被窝里一个温软光滑的身子也随着她的动作坐了起来。被子滑到小腹，堪堪遮住两人那引人遐想的部位。
    凌遇一惊赶紧睁开眼，对上的是韩婧疑惑，震惊继而愤怒的双眸，显然是回想起了昨晚发生的一切。
    时间在这一瞬间静止，韩婧死死咬住下嘴唇，由于过于用力，被咬住部位的唇色呈现出不自然的煞白，看得人心尖发疼。
    凌遇的十指不自觉抓紧了身下的床单，唇瓣艰难地动了动，正准备开口。
    “啪~”
    一记响亮的耳光又急又重甩在她左脸。
    被韩婧突然这一巴掌打蒙了的凌遇，一下子没回过神。她不敢置信地望着手忙脚乱提着被子往胸口盖的韩婧，那张漂亮的脸蛋上满是怒气，躲在被子下的身体不知道是因为害怕还是愤怒到极点，此时正在瑟瑟发抖。
    “我们，昨晚~”
    凌遇干涩的嗓子还带着沙哑，没来得及说出一句完整的话，另一记耳光又甩了上来。
    同一个位置，同样的巴掌，更重的力道，凌遇脸都被打歪了，凌乱的发丝贴在嘴角，轻轻扯一下火辣辣地疼。
    四岁开始和韩婧做邻居，竟然不知道她也会动手，还这么疼。
    凌遇忍住眼泪没有吭声，她掀开被子下床，默默捡起昨晚散在床边的衣物，一件件穿好，然后去浴室拿回在水底泡了一整晚的手机。
    她走出浴室的时候，看了一眼在床上把自己裹成一团的韩婧。从对方的眼里再也看不到往日对她的温柔信赖，取而代之的是警惕愤恨。
    凌遇吸了下鼻子，垂着眼拧开门把手，低低说了句，“对不起”，然后关上门头也不回离开了。
    “哐~”，身后传来的是物体砸到门上的闷哼。
    凌遇拎着背包出了韩婧家门，开始还死死咬着牙根不让眼泪掉下来，可是牙根发酸，她一吸气，眼眶就兜不住了。眼泪唰唰就出来了，一颗一颗砸在手臂上，她坐在楼梯上抱着胳膊开始呜呜哭出来。
    也许是这两巴掌打得太疼，也许是这段时间肩上的担子太重，凌遇为自己的委屈哭，亦或是为了爱情的无果，一想到韩婧眼底的憎恶，凌遇心底似剜了好大一道口子，疼得她嘶嘶抽气。
    直到凌遇带上门离开，韩婧一直绷住的身子才骤然放松下来，颤抖着抱住膝盖开始默默流泪。
    昨晚的一切她都记得，她分明记得是自己先纠缠凌遇，自己扔了她的手机，也是自己主动吻了她?是她，恬不知耻向凌遇求欢，她勾引了自己的学生，她把妹妹带上了床。
    她还不分青红皂白打了凌遇。
    韩婧崩溃地抓住自己的头发，攥紧拳头一下一下敲着脑袋，企图将发生的一切从记忆里抹去。
    然而暴露的胸腹上还残留着凌遇留下的痕迹，身下的一片狼藉无不提示着昨晚的她到底多么孟浪不堪。羞耻悔恨冲垮了韩婧最后的内心防线，她捂着脸开始哭泣，身子蜷缩在一起哭到上气不接下气。
    她该怎么办。
    身心俱疲的凌遇打开自己公寓的大门，入眼的却是一个赤裸着上半身，一边轻快地吹着口哨一边在开放式厨房煎鸡蛋的风骚男人。
    原本沉浸在自己世界中的男人听到动静才发觉是凌遇回来了，他赶紧迎上去。。
    “Ling，你昨晚去哪了，找不到你我会很担心的”。
    凌遇昨晚夜不归宿，他打了几百通电话都找不到人，明明约好要给自己带墨西哥玉米饼的人就这么不见了，要不是凌遇现在回家了，他差不多就准备报警了。
    看着眼前一脸关切的男人，凌遇不自然地躲开了对方的目光，推说实验室有点小麻烦处理，很抱歉没有守信，而且手机坏掉了所以没法联系他，希望他原谅自己。
    再迟钝的人都不会忽视凌遇脸上明晃晃的五指印，半张脸都肿了，男人默默在心底吸了口凉气，不管是谁打的，下手也忒狠了。
    谢绝了房东的早餐邀请，凌遇终于把这个喋喋不休的男人堵在了门外。她现在需要好好收拾情绪，整理思路，还有很多没做完的事情在等着她处理，她不能倒下。
    洗完澡，从韩婧家穿回的那身衣服，凌遇直接塞进了垃圾袋。
    她翻出之前的一部旧手机，把电话卡换进去，果然“叮叮咚咚~”几十通未接来电，全都来自她房东和Diana。心怀愧疚的凌遇给Diana发了条信息，解释说昨晚自己的手机意外落水所以被迫中断了电话，并为自己的行为表示抱歉，并找了个借口说原本是打算问她能不能和自己换下周的班，现在已经解决了，给她添麻烦了。
    收拾完这一切，凌遇才坐下准备处理脸上的伤。韩婧这两巴掌来得太快，凌遇现在回想起来觉得掌力刮得自己眼角都疼。现在对着镜子仔细一看，果然眼角有几道细细的口子。韩婧的指甲一向修剪得圆润整齐，保不齐用了多大的力才把自己皮肤都划破了。凌遇抿了抿唇，用棉签蘸了碘伏和药膏一点点涂上去，戳到伤口疼得她眉梢都皱起来。
    韩老师这属于提前家暴，不可取    
  
  

 出差
	    韩婧缩在床上直到眼泪都流尽了，枕着的那处床单都被浸湿了，她的情绪才逐渐平息下来。想起身下床沐浴，可是双脚接触地面的一瞬间，两条腿软得不像话，整个人差点直直跪下去。
    及时撑在床架边沿才免去自己跌倒的狼狈，一想到这是由于昨晚纵欲过度造成的，韩婧几乎羞耻地原地昏厥。
    凌遇昨夜高潮射出的精液凝结成一片片白色印记挂在韩婧小腹，胸乳。韩婧几乎是闭着眼颤抖着拭去了浇在身体上的白灼，还有腿心那处泥泞不堪的湿滑黏腻。
    等到她沐浴结束，收拾床上的一片狼藉，浅色的床单中央一片干涸的深色印记格外显眼，还有星星点点的精斑溅在四周。
    韩婧的双手似乎是被烫了一下，迅速扯下床单扔进垃圾桶，不敢再看第二眼。
    等她慌慌张张完成毁尸灭迹，再次蜷缩回宽敞的沙发上，开始纠结于昨夜这一切起因，于是韩婧终于记起了被她留在卫箴家车库的车还有忘在后座的手提袋。
    看了眼墙上的挂钟，她起身去换了套轻薄的休闲服，然后拿起家里的座机打算叫一辆Uber去卫箴家，于是顺理成章听到了沉毅韦的留言。
    当穿着一身白色家居服的卫箴推开大门时，看到的就是大清早站在自家花园前面和Uber司机讲话的韩婧，并抬头对自己露出一个比哭还难看的笑，
    “早上好，卫箴~”
    沉默地看着卫箴帮自己付完车费，再跟着她进了房子，在窗明几净的客厅坐下，韩婧都还没想好怎么开口。
    倒是卫箴不动声色打量了番眼前这人一双红通通的眼眸，很难不引人注意。
    厨房的咖啡机发出滴滴答答提示音，卫箴起身去接了两杯咖啡。
    “咖啡”
    韩婧望着搁在小碟子里被推到自己手边的骨瓷杯，现磨的黑咖啡丝丝袅袅地冒着热气。韩婧敛着眉端起杯子抿了一口，口腔里顿时弥散着咖啡的苦涩。
    两人就这么不说话，对坐着喝完了一杯咖啡。等汲取了足够的咖啡因，韩婧一直绷住的身子才放松下来。指尖摩挲着咖啡杯细腻的瓷柄，韩婧犹豫片刻抬头看着一直一言不发的卫箴。
    “你就没有什么要问我的吗？”
    卫箴续了第二杯咖啡，她们做律师的，咖啡无疑是第二生命。慢条斯理吹开咖啡上的细沫，蒸腾的热气在她的镜片上晕出一层薄雾，卫箴细长的手指勾住杯子，嘴角噙着一抹玩味，
    “问什么？问韩老师为何一大早就过来扰人清静，还是问为什么一妙龄女子身无分文当街向好友索借打车费？”
    韩婧被堵得一时语塞，她就知道自己这个好友一向毒舌，无怪乎简潆每次都被她气得跳脚。
    卫箴摘下眼镜揉了揉眉心，叹了口气，看着满脸纠结懊恼的韩婧，
    “我熬了一个通宵整理委托人的诉讼，今天下午的机票飞芝加哥，接下来几天我要出差，你是打算在我这里发一上午的呆吗？”
    出差？
    韩婧听见卫箴说下午要走，她才匆匆回过神望着面前似乎洞察一切的女人。
    “我?我和凌遇?我们”
    韩婧嗫嚅着开口，可是字没说两个又低下头不吭声了。
    “你和凌遇吵架了？”都哭过了，情况看来不太客观啊。看着小朋友平日里对着韩婧恨不得掏心掏肺的，现在居然有本事把人气哭。嚯，出息了。
    “没有?不是，其实是?”
    卫箴很有耐心地等着韩婧在那边吞吞吐吐。
    “我扇了凌遇耳光?”
    嗯？饶是设想过诸多可能性的卫箴，在听到这句话的时候也不由得怔了一下。
    韩婧，动手打了，她的宝贝疙瘩凌遇！
    还没等卫箴把这句话消化完，韩婧又抛出一句更加爆炸的信息，
    “我昨晚被诱导发情，我和凌遇?发生关系了”
    韩婧说完头垂得更低，她怕看到好友眼里的厌恶。可是这也是自己早该想到的后果，不是吗。
    迟迟等不来卫箴的反应，韩婧忐忑地望向好友。只见对面的卫箴若有所思地摸着自己的鼻尖，半晌露出一个似笑非笑的表情。
    自己的好友昨晚说和人晚餐有约，但是plaza里面找不到停车位，于是秉着就近原则就把车开到了自家house，反正这边离餐厅不远。这样想来，韩婧昨晚约的人，应该是凌遇。不论如何，卫箴更感兴趣的是韩婧刚才爆出的重磅消息，她们俩昨晚，真的做了。
    韩婧咬了咬唇瓣，问卫箴，“你会不会觉得我很龌龊”。
    卫箴闻言放下交迭在一起的长腿，手上的咖啡杯放到茶几，温柔地看着韩婧，坚定地告诉她，“不会！”
    “可是卑劣的我引诱了自己的学生，她还是从小看着长大的妹妹”，韩婧的声音开始哽咽，压在她心头的道德枷锁恍如一块巨石沉甸甸地让人喘不过气。
    “首先，你们没有血缘关系，只是邻居，不过你年长几岁，算不得卑劣。再次，凌遇她马上就要毕业了，你们很快就不再是师生。我作为一个律师，可以很负责任地告诉你，凌遇她是一个正正经经的成年alpha，不是未成年的小孩。就上床来说，你们两个没犯法。”
    韩婧自然是明白，大家都是成年人，做爱，不犯法的。
    “毅韦昨晚打电话给我了，可是我?是我的错，他是无辜的”，韩婧握在一起的双手不自觉收紧，说出的话带着重重鼻音，“是我背叛了我们的感情，我会跟他分手的”。
    卫箴不轻不重咳了一声，她问韩婧，
    “其实，你有没有想过，你对沉毅韦，你们之间到底是不是爱情”。
    闻言泪眼朦胧的韩婧不解地望着她，“其实，当初沉毅韦追求你的时候，我和简潆就觉得你并不开心，后来不知为什么你答应他了，我们便也作罢。但是你们在一起之后，这种违和感越发强烈，外人眼里你们俩是大家羡慕的一对，毕竟出众的外貌，聪明的头脑，看上去似乎很登对。
    但是事实上你们俩约会，手都不牵，一起吃饭，从来都是AA，连买礼物都是问清楚对方的喜好，连惊喜都没有。你们在一起最多的时间就是在讨论研究课题，正常情侣间的亲密举动你们完全没有，言谈举止客客气气，你们甚至连一起旅游都没做过。我一度怀疑你只是把沉毅韦当朋友，当兄长，而不是情人”。
    韩婧不敢置信地看着卫箴，自己和沉毅韦真的是这样的吗。
    卫箴看着自己这个当局者迷的好友，点了点头。
    “简潆和她那些前任们在一起的时候，你应该再熟悉不过。情人间的窃窃私语，耳鬓厮磨，互通心意的小动作，你们全都没有。”
    卫箴端起面前凉透的咖啡一饮而尽。
    直到有一天韩婧把凌遇带到自己和简潆面前，向她们介绍念书期间一直被提起的邻居小朋友，如今成了她的学生，语气里的得意愉悦完全压抑不住。
    于是凌遇就这么走进她们的视野，再然后就是每次看到她们俩在一起，不管是讨论课题，或是一起点单，就连最简单的坐一起不说话，看着对方都是一副赏心悦目的画。
    “如果你只是觉得对沉毅韦心怀愧疚，所以想和他分手。那我觉得你当前最应该想清楚的是，你心里真正喜欢的人是谁。我和简潆不希望你就这么墨守成规按着既定道路一直走下去，你值得争取更好的幸福。”
    卫箴平素话不多，总是冷着一张脸，但是一开口基本就能把人气到半死。难得她今天这么正经地语重心长一番话，韩婧鼻尖一酸，忍住泪。
    “谢谢你，卫箴”。
    “不客气，下次咖啡你煮就好”，还是原来那个卫箴。
    韩婧愣了一下，嘴角微微上扬。
    “你想清楚了就赶紧拿上包开车回家，我还要收拾行李准备去机场了”，卫箴挥了挥手下了逐客令。
    韩婧想了片刻，做了个决定。
    “卫箴，你说要去芝加哥对吧”。
    卫箴迟疑着点了点头，怎么了。
    “我决定，跟你一起。”
    “嗯？”
    “我这段时间不想见到凌遇，还有沉毅韦，我们之间需要冷静一下”。韩婧这么决定了，卫箴倒是没意见。反正每次出差都是累得半死，有韩婧在倒也不坏。
    于是韩婧提了车就匆匆赶回自己公寓收拾行李去了。
    卫箴给助理打了电话让她多订一张机票，正准备上楼换衣服，一通电话便打了进来。看了眼手机屏幕，卫箴冷峻的脸顿时柔和下来，按了接听键，
    “Hello，卫大状，卫律师，黑心肝，我回来啦！”
    电话另一端的人很是开心，清脆的声音像是风铃乍响，在卫箴心坎上翩翩起舞。
    “嗯，欢迎回来~简潆”。
    凌遇再坚持一会会儿，你可以的    
  
  

 飓风
	    不得不说，实验室的冷气系统向来很给力。虽说处于夏季尾的节骨眼，但眼看八月底要进入九月份了，整栋楼的温度也低得也太离谱。凌遇扎好头发，瞥了眼中央空调显示器上的“69°F”，默默将自己实验服的最后一粒扣子也扣上了，她很怕冷的。
    凌遇的课题是关于研制一种新型抑制剂来有效阻断Omega被诱导发情，一旦研发成功，那么后期投入临床将会给无数人带来巨大收益，在科研界，这种能兑现的研究成果，往往会引来大批投资。
    于是在凌遇接连拿出好几篇品质过关的文章后，她的课题如愿以偿引进了一笔不菲的资金。她无意中的出色表现，却也会招来其他人的嫉恨。
    刘笑梁阴鸷的目光一直跟随着凌遇忙碌的身影，明明他才是这个实验室的Postdoc&emsp; （博士后），但是那些本科生还有其他实验室的学生都喜欢找凌遇提问解惑，私下活动聚餐更是愿意邀请凌遇，甚至连自己的老板，韩婧都对凌遇青睐有加。
    凭什么，他也是alpha，他还比凌遇大七岁，懂得东西也比她多，而且拿出手的实验成果分明不比她差，为什么偏偏只有凌遇一个人拿到了投资，他不服。刘笑梁在实验室一直都盯着凌遇的一举一动，是人都会犯错，他就不信抓不住凌遇的把柄。
    测试完新型生物素的抑制反应，凌遇把样品转嫁到培育好的细胞上，只要细胞正常存活，下一步就可以测试小动物了。
    收拾完实验台，差不多就要到打工时间了。凌遇像往常一样跟实验室的同伴们道别，最后礼貌地对刘笑梁说了句，“师兄，明天见”，果不其然回给她的是一声冷哼加一个白眼。
    凌遇早就习以为常，刘笑梁对她的敌意不是一天两天了，实验室里的针锋相对总是这么莫名其妙。
    还好，她只在乎韩婧。一想到韩婧，凌遇眼底划过一丝悲伤。上周末韩婧给实验室一群人发邮件通知她要出差一段时间，也没说什么时候回来，就这么消失了。
    凌遇一开始以为是自己的原因，韩婧才躲了起来。所以她曾在韩婧公寓下等了一整晚，也没见灯亮起，才知道韩婧是真的不在家。
    到Strings的时候，Diana已经和前一组coworker接过班了，俨然在前台就绪。凌遇跟她找过招呼，去休息间换了身衣服准备迎接今晚的客人。
    期间趁着休息，凌遇问Diana知不知道最近有没有在招租的公寓或是合租的house，没什么要求，安全便宜就好。
    原因是她的房东开始了一段新恋情，对方是一个金发碧眼很可爱的男孩子，粘人的Omega。所以当对方提出想搬过来和她的房东一起住的时候，凌遇意识到自己要换地方了。
    正巧她的合同这个月底结束，所以她现在开始找房子了。但是她在租房网站上浏览过的公寓，要不是位置太乱，要不就是价格太贵，她想找一个自己能接受的价格，同时环境不会太差。
    Diana想了想把刚到嘴边的话又咽了下去，只说自己会帮她留意，凌遇向她露出一个浅浅的笑容，道过谢继续工作。
    Diana其实有很多话想问凌遇，就比如凌遇脸上的伤怎么回事，再比如凌遇最近为何一直情绪低落，还有，她想问凌遇愿不愿意做自己的室友。
    这时餐厅大堂的超大屏电视里传来尖锐的报警声，是红色气象预警，今夜会有飓风登陆。新闻播报员提醒大家早点回家，关好门窗，警惕暴雨。
    身在东海岸，夏季的飓风大家见怪不怪了。可是等凌遇她们关掉餐厅的灯后，才发现外面真的是狂风呼卷，迎面劈头盖脸打来的还有破碎的树叶和树枝，天空开始下起大雨。
    凌遇见状暗道不好，赶紧跟Diana告别，然后驱车往韩婧公寓赶去。阳台上那些盆植无人照料，一旦飓风正式来袭，无疑香消玉殒。
    果不其然，等凌遇匆匆赶到，好几盆稍微茂密的盆栽已经被吹倒了，从架子上砸下来，泥土散了一地。还有一整个架子的多肉植物，被骤然降下的暴雨打得七零八落，肉瓣都掉在边上。
    来不及心疼，凌遇站在阳台上，单薄的身板简直要被狂风掀下去。她在客厅找好一片位置，将盆植一棵一棵抱进来。
    雨下得越来越大，噼里啪啦砸得凌遇几乎睁不开眼，满脸都是糊在一起的雨水，全身上下没有一处是干的，整个人像是刚从水里捞起来。
    她就这么来来回回把整个阳台的植物全部转移到安全的地方，刚才来不及检查那些受伤的植株，此刻锁好阳台门，凌遇取了自己的毛巾擦了擦脸然后垫在地板上，膝盖跪在上面趴下来把脸凑近去检查破损的地方。
    “咔嗒~”一声公寓的门突然被打开，凌遇愕然抬起头撞见的便是拖着行李箱开门进来的韩婧。
    显然是没料到家里有人，开门进来的韩婧见客厅灯亮着也被吓了一大跳。她原本是打算跟卫箴一起回来的，可是没曾想简潆后面也跟去了芝加哥。
    想到自己在酒店撞见的那一幕，韩婧耳根都红了，于是连夜订了机票自己提前飞回来了，万幸飞机落地后才得知飓风登陆，机场即将关闭。
    她看着此时以一种怪异的姿势趴在地上，一脸惊讶望着自己的凌遇。再看看摆了一地的盆植，心下了然。
    凌遇慌忙站起身，身上的雨水沿着湿透的裤脚滴答滴答掉在地板上。凌遇手足无措站在原地头都不敢抬，湿淋淋的头发贴着棱角分明的脸颊，明明有千言万语却说不出口，最后只是干巴巴说道，
    “对不起，韩老师，我不是故意的，我这就走”。
    韩婧这一路回来倒是没淋着雨，除了行李箱拖着几道水迹，身上倒是干干净净。
    此刻见着凌遇慌慌张张蹲下身擦拭地板的模样，韩婧心下几分不悦。这样唯唯诺诺的凌遇她从未见过，转身去浴室取了条干净的毛巾，正巧看到凌遇要起身离开。
    韩婧扯住这人，眉心微微收敛，全身都是湿的自己也不知道擦一下，万一生病怎么办，就像是做了无数遍那般习惯性地抬起手想帮凌遇擦干净。
    手臂突然被韩婧抓住，余光又扫见她抬手，凌遇心下一个哆嗦，还没看清是什么就下意识捂住了脸，身体往后退了一步。
    韩婧拿着毛巾的右手顿在半空中，贝齿咬住下唇，眼神盯着眼前这人。
    凌遇她，在怕自己。
    韩老师，PTSD了解一下    
  
  

 师父，有妖精
	    简潆这个官司拖了半个多月，因为是跨国案件，对方律师一直找各种借口逃避当事人出庭取证这一环节。后面简潆没办法找了跟自己相识的检察官，下了强制搜查令，这才把案子结了。
    过于吸睛的外表往往会让人忽视简潆出众的业务能力，但是简潆很聪明，她擅长利用自己的优势，一张嘴总能哄得人心花怒放，加上生得漂亮，外貌加持下的Omega在她们司法界几乎是无往不利。分明在哪都吃得开，偏偏就卫箴那个黑心肝不吃自己这套。
    估摸了一下，为了这个官司，简潆在国内待了近十天，眼下官司结了，要是黑心肝知道自己打赢了官司现在要回去了，她会有什么反应，会不会有那么一点点开心。简潆莹润的舌尖轻轻掠了下唇缝，掏出手机小小期待着给卫箴拨了个电话。
    然而直到挂掉电话，简潆险些没回过神。这什么，就一句欢迎回来，还有呢！一腔热情被浇了个彻彻底底。卫箴还说她要出差，可是自己才刚要回去啊，而且还帮她挑了礼物，想到这些，简潆眼圈有些泛酸，明艳动人的脸瞬间暗淡下来。
    当她一个人推着行李箱在机场默默排队等候安检的时候，身后有人叫住了她，“简小姐”。
    误以为是自己以前的客户，简潆摘下耳机正准备跟对方寒暄一阵，对方却恭恭敬敬地对她说道，
    “简小姐，我们老爷想跟您聊一下，不知道现在方便吗？”
    简潆望了眼不远处站在落地窗前背对着这边的熟悉身影，不自然地咽了下口水，握住行李箱拉杆的手蓦地收紧，迟疑几秒钟，最后应下了。
    卫箴是商律，见惯了各个公司以及事务所之间互挖墙脚，相互构陷还有落井下石。所以工作两年，打出名声后的她单独开了间事务所，并且亲自替自己挑了一个私人助理。
    然而名义上是自己的私人助理的人，往往却是被简潆使唤得更厉害些。
    想到自己的助理每次瘪着嘴替简潆跑腿，那副委委屈屈敢怒不敢言的小媳妇模样，卫箴平日里不苟言笑的脸现下有了些许松动，眼底划过一丝温柔。
    拖着装满案件卷宗的手提箱，被卫箴默认为小媳妇的助理此时站在边上大气都不敢出。
    盯着电梯明晃晃的壁上映着卫箴撑着额头嘴角含笑的模样，小助理小心肝一颤一颤儿地。
    虽然自家老板长得好看得过分了些，自己当初也是被美色诱惑了，头脑一热才被骗进了事务所。但是一贯冷漠干练的老板，此时似乎在笑？是因为官司赢了？那不至于。老板手底下赢过的官司多得去，没见她这么笑过。那是提前结案可以休假了？自己都不信。
    小助理心下忐忑，那是不是自己着装有问题，赶紧假装翻找文件，实际上上下下将自己打量一番，上衣OK，裤子OK，鞋子OK。啊，头发，赶紧看了眼锃亮的电梯，还好，妆发也没问题。
    瞥了眼在边上一脸纠结的小助理，卫箴饶有兴致地盯着她在旁边跟个小鸡仔似的惴惴不安，一会扯衣服，一会摸衣领的。看了半天，见她还是一副纠结无所适从的模样，不由好奇问道，
    “夏助理是晚上有约会？”
    什么？约会！哪里有约会！
    夏商周一脸戒备立正站直，“不，我爱工作，没有约会！”就差给卫箴敬个礼了。
    “哦~”
    卫箴留下个意味深长的表情。
    “如果夏助理有需要，我倒是可以给你放个假”。
    “没有，绝对没有，老板放心，我爱工作，工作使我快乐！”夏商周一脸义正言辞，没错，好好工作，努力赚钱才是最重要的。
    “那就好，事务所也不是不近人情，想休假我完全同意。”
    “叮~”电梯到了。
    卫箴一双长腿率先迈了出去，夏商周拖着箱子颠颠儿跟在她身后。
    不得不承认，她家老板，这身材比例绝了，因为工作需要，平时穿衣服又以正装为主，不说话的时候简直就是行走的衣服架子，搭配这张禁欲清冷的脸，撩人不自知，偶尔架上一副银边细框眼镜，妥妥斯文败类，确实有足够的资本引得事务所那些Omega为她爆灯尖叫。
    还好自己是个beta，不受老板信息素干扰，这才能成功卫冕私人助理，嘿嘿，夏商周在卫箴背后笑得一脸小人得志。
    酒店熨得平整的地毯上滚过两道歪歪扭扭的印子。
    忽然间，眼前这双腿就停住不动了，夏商周步伐欢快，走得急没刹住差点撞上去。
    赶紧扶住手提箱想弄清怎么回事，才探出半个头就看到走廊尽头一个高挑的人影靠在墙壁上，两条长腿交迭，脸上挂着副墨镜遮住了半张脸，一头长卷发被收拢在一处搭在左肩，廊灯映照下一席红裙衬得整个人肤白若雪。
    见卫箴和夏商周停下没动静，那人自己微笑着摘下墨镜，露出一张俏生生的脸，对着两人眨了下眼，红唇轻启，
    “Surprise~”
    这么大一个“惊喜”简直让夏商周后背瞬间炸毛，心虚地看了眼不动如山的卫箴，对着简潆磕磕巴巴喊了句，“简小姐好~”
    卫箴抱着胳膊又是一脸意味深长地打量着自家战战兢兢的小助理，简潆是怎么知道自己下榻酒店和房间号的。
    “小夏夏好啊~”
    简潆一双漂亮的桃花眼里似是盈着水，踩着双恨天高就朝这边哒哒走过来。夏商周很没出息地往卫箴身后躲了躲，还是被走近的简潆一把掐住了肉乎乎的脸蛋，
    “小夏夏最近伙食不错啊，才半个月没见，看这小脸，啧啧，全是胶原蛋白。”
    哦，小夏夏？卫箴挑了下眉。
    眼瞅着自家老板眯起了眼，夏商周敏锐的雷达嗅到危险的气息，赶紧耷拉着脸求饶，好说歹说把自己的脸先救下来再说。
    简潆瞅着跟被人提溜着尾巴急得团团转的小耗子，不，小助理，寻思着掐坏了可不成，于是松开手暂且饶她一命。
    “你怎么过来了？”卫箴好整以暇地看着简潆调戏完自家小助理，总算是开口了。
    “呵~听说卫律师佳人有约，假借出差之名来行约会之实，我这不赶紧过来瞧一瞧，看看是哪个约会对象有这么大魅力？”
    莹润的指尖搭在卫箴衣领上，简潆顺势半个身子倚了上去，卫箴伸手一把将人捞在怀里。
    灵活的手指转移到锁骨，忽地解开了扣到最上面的那颗扣子，卫箴环在腰际的手臂一下子收紧，带得简潆整个人贴得更近。
    夏商周心疼地揉了揉自己被蹂躏的脸蛋，再一抬头看简潆都快挂到自家老板身上了。
    师父，有妖精！
    夏商周心里苦，自家老板这块上好的唐僧肉眼看就要被妖精叼走了，要被吃得连渣都不剩。
    简潆像是察觉不到身上这人越发灼热的气息，一双手还在那里不自觉来回摸索着卫箴好看修长的脖颈，和不太明显滑动的喉骨，简潆萌生出在上面咬一口的冲动。
    然而眼下还有一个超大号的电灯泡在边上发光发热。
    简潆清了清嗓子，咳了一声，然后朝夏商周伸出手，细长的手指勾了勾，“房卡”。
    现在哪里还顾得上自家老板是不是要被妖精叼走了，自己保命要紧，夏商周极其狗腿地掏出房卡恭恭敬敬交到简潆手心，然后麻利地拖着卷宗撒腿就跑。
    老板，请您自求多福。
    就卖队友呗~    
  
  

 骄纵（H）
	    似是完全不清楚自己已经被自家助理给卖了，卫箴搂着怀里柔若无骨的身子，将头埋在简潆耳后深深吸了一口，单薄的唇凑在耳根处点了点，
    “好香，你换香水了？”
    哼！
    简潆气乎乎地一把推开赖在自己身上吃豆腐的人，好看的眸子里似是要滴出水来，“要你管！”
    一脸无奈地望着跟方才截然不同两种态度的佳人，卫箴摸了摸鼻尖，好声好气地问她，“怎么生气了？”
    简潆抬起下巴瞪她，胡说，她才没生气呢！
    卫箴上前一步，她便往后退一步，直到被卫箴抵在墙上，然后倔强地别过头不去看她。
    卫箴要抱她，她不让。卫箴想吻她，被她推开。
    卫箴站在她面前不动，心念流转，仔细想了想简潆刚才说的话。
    简潆见眼前这人没动静了，于是拿眼瞥她，只见卫箴摸着下巴站在那沉思，然后不知想到什么突然嘴角一弯，一双眼直勾勾看过来将自己的偷看抓个正着。
    卫箴就这么含笑盯着她，看得简潆心里直发毛。
    卫箴欺身上前，膝盖卡在简潆两腿中间，简潆背紧挨着墙面，躲不开。卫箴本来就身高腿长，现在简潆几乎是坐在她膝盖上，一下子就短了一截。
    于是卫箴低下头极为方便地，一下，两下轻轻啄吻红唇，
    “没有佳人~”
    苦苦支撑着自己身子不往下掉的简潆无奈伸手抓住卫箴的衣领，难熬地承受着强又温柔的吻。
    “唔~”简潆想推开卫箴，但是高跟鞋贴在墙角却不受控制往下滑。
    卫箴定定看着简潆慌乱的眼神，一双眼瞬也不瞬望着她，然后凑上去又吻了她一下，
    “没有佳人，只有你~”
    许是卫箴的眼神太过温柔，又或许是自己的腿太酸了，等简潆回过神的时候，她已经是整个身子伏在卫箴怀里和她吻作了一团。
    卫箴双手托着简潆挺翘的小屁股，膝盖抵住墙支撑着两人的重量，简潆双臂环着卫箴的脖子，腿心贴近卫箴的下腹。
    两人黏在一起，吻得难分难舍。
    简潆伸出舌尖舔了舔卫箴白净的下巴，一双眼里含着水盈盈欲滴，被卫箴细细品尝过的红唇还泛着水泽，整个人在卫箴怀里化成一滩水。
    卫箴眯着眼盯着窝在自己怀里娇喘的人，双手托起简潆的身子，拉着她无力的双腿环住自己的腰。然后从她手心接过房卡，一面低头去寻红唇，一面准确无误刷开了房门。
    两人就这么极其投入的亲吻然后又拥抱着进了房间，这一幕正巧落在刚从外面回来的韩婧眼中，她手里捏着一袋新鲜出炉的Garrett焦糖爆米花，香甜的气味隔着纸袋溢了出来。
    简潆穿的这一身红裙给了卫箴极大方便，两人一进房间，简潆就被抵在墙上被密集的吻夺去呼吸，卫箴把着简潆两腿根的手顺着裙底轻而易举便摸了进去。
    指尖逡巡在简潆细腻的大腿根，慢慢游走至两人小腹相抵的位置。卫箴整只手覆在简潆火热轻颤的蜜处，中指和食指顺着那条小缝来回刮蹭，最后准确无误按在一颗坚硬的小豆子上，指尖用力按压，隔着薄薄的内裤捏了捏小核，瞬间一股花液涌出沾湿了内裤。
    卫箴两根手指挑起简潆的底裤，拇指接过一处捻了一下，布料的液体沾湿了卫箴的手指。
    “你湿透了~”
    似是觉得简潆还不够羞耻，卫箴捻过花穴的手指特地收回来展示在空气中，手指间还相互摩挲，透明的液体缠在卫箴湿淋淋的指尖故意拉出几道细丝。
    简潆一张俏脸羞得通红，恨极了卫箴每次对自己的捉弄，这个坏东西。
    简潆隔着衣服就要去咬她，却被卫箴侧头一个吻接个正着。
    卫箴双手没闲着，一只手重新探进裙底在花穴兴风作浪，趁着简潆失神的片刻一鼓作气将小裤拉到膝盖弯，指尖回到软嫩的蚌肉处轻拢慢捻，另一只手熟练地摸到腰侧的隐藏拉链，悄无声息将红裙解开一半。
    意乱情迷的简潆忽觉胸口一凉，这才发现红裙都已经滑至腰际了。简潆一惊想挣扎，无奈卫箴的手指抵在私处，她一动，身子一颤，反而方便手指往里被含得更深。
    简潆咬着唇抬眼望着卫箴，自己被她戏弄得上下失守，衣衫半解，可是这人，却仍旧是穿戴的整整齐齐，连头发都是一丝不苟，简潆眼圈一下子红了。
    简潆的情绪一点一滴都落在卫箴眼里，使坏的手指离开花穴，两只手扶助简潆的腰，她亲了亲身下这人的眉心，柔声对她说，
    “帮我解开~”
    紧紧贴在一起的身子分出一条缝，简潆红着脸伸出手想帮卫箴解开衬衣的扣子，可是下腹却被那人往下一扯，腿心撞上一处灼热滚烫的硬挺。
    指尖颤抖着解开卫箴的衣服，露出眼前一片绮丽的景象。简潆耳根带着热意，干脆一不做二不休将纵容她的卫箴剥了个精光。
    卫箴的锁骨好漂亮，胸型也好好看，简潆下意识舔了舔嘴唇，然后不客气地凑过去含住了挺翘的蓓蕾。
    “唔~”卫箴身子一颤，下腹缩紧重重顶了过去。
    简潆的唇舌在卫箴的锁骨处流连忘返，忽然被这么重重一下，身子一软就这么趴在了卫箴怀里。
    卫箴喑哑着嗓音，一只手捉住简潆白嫩的手覆在自己下身的挺立昂扬，“解开”。
    简潆蓬松的长发披散了满肩，一双眼眸含羞带怯地盯着卫箴下腹，她知道那东西有多大。
    卫箴盯着简潆的手指在自己的肉身那一块磨磨蹭蹭，逗得火起，但就是不肯把它释放出来。
    于是她眯着眼手指重重碾在那两片湿润花肉，狠狠抽了几下，指尖毫不客气戳弄脆弱的花核，惹得简潆咿呀惊叫，嘤咛不断。
    知道这小心眼的是在催促自己，简潆垂着眼解开了束缚巨龙的布料，拨开撑得像个小帐篷的内裤，气势汹汹的肉棒一下子就钻了出来，弹在简潆腿根的嫩肉，烫得她一哆嗦。
    “摸摸它~”
    卫箴低哑的声音带着蛊惑人心的魅力，简潆半张脸埋在卫箴心口，略微冰凉的指尖循着热意摸了过去。
    好烫，好硬。
    简潆一下子缩回手惹得卫箴不满，她找到简潆的唇狠狠蹂躏一番，将那条香滑的小舌状似惩罚般一通吮咬啃舐。
    简潆眼角噙着湿意将手重新放上去，卫箴的肉棒太大，简潆一只手握不住，另一只手也跟着摸了上去。
    卫箴享受着硬得发疼的腺体根部被简潆抓住，另一只手指尖顺着粗长的棒身往上，一路摸到肿胀的铃口，滚烫的冠头被简潆纳在掌心，温柔地挤压揉弄，很是舒服。但是突然冰凉的指尖重重点在马眼，简潆还在上面快速揉搓，卫箴身子一抖，差点失了精关。
    这妖精，故意的。
    卫箴咬着后槽牙没有略过简潆嘴角的偷笑。
    “怎么，想让我落个早泄的名声？”卫箴一双眼危险地眯起盯着身下这人飞扬的眉眼。
    谁料简潆却伸出手指戳着卫箴的胸口，一字一句义正言辞地道，
    “身为卫律师的床伴兼炮友，我有权来检测在我们关系结束之前，你是要为我守身如玉的。”
    “噢？”卫箴嘴角勾起一抹冷笑，“那简律师检查的怎么样，可还算满意？”
    “还行吧，马马虎虎”。
    卫箴沉着一双眸子看简潆继续在那边不知死活，卫箴几乎是一个字一个字蹦出来问她，
    “既然简律师检查过了，那身为一个合格的床伴兼炮友，你现在是不是有更重要的事要做。”
    简潆才扳回一局，心情大好，笑靥如花问黑着脸的卫箴，“什么？”
    卫箴的腺体已经抵住那片柔嫩，淙淙的花液早已浇湿了冠头，穴口在一张一翕等着肉棒降临。
    卫箴冷哼一声，没有丝毫犹豫，粗长的肉棒硬生生挤进花穴，将欢快的蜜液榨出穴口，
    “当然是，满足我！”
    卫箴的肉棒一下子捣了进来，紧致的小穴蓦地被撑开，迫不及待的蜜肉死死缠住进犯的肉身不敢松懈。
    然而卫箴依旧不管不顾往里挺进，冠头插进娇嫩的贝肉，在穴口用力顶弄。后半截的肉棒还未完全湿透，卡在简潆的小穴口一下子不能深入。
    简潆缩在卫箴怀里呜呜咽咽低叫求饶，卫箴的肉棒太大了，她的小穴每次都要很费力才能全部吃下去。今天都没完全扩张，卫箴就拼命往里面扎，她的穴肉绞在一起让小卫箴更加暴躁。
    伸手抚着简潆瑟缩着的裸背，卫箴眼里一丝不忍，“知错了吗？”
    简潆哪里晓得自己做错了什么，现在整个人被钉在肉柱上，只得点头如捣蒜，“知错了，知错了。”
    ===
    卫箴：知错了吗？
    简潆：知错了，知错了！
    卫箴：哪里错了？
    简潆：呜呜呜~
    喜欢韩老师和凌遇请扣1，喜欢简妖精和卫律师请扣2.    
  
  

 心事（H）
	    卫箴眯着眼不理她。
    可是简潆委委屈屈扯着卫箴的长发，指尖绕着发尾一圈一圈打转，“我官司打赢了，你都不夸我的”，简潆吸了下鼻子，继续，“你刚才好粗鲁，我不喜欢”。
    卫箴看着一脸泫然欲泣的简潆在怀里控诉自己的过错，赤裸的肌肤上还透着情欲升腾的微红。卫箴不明显的喉骨上下动了动，心里暗叹一声妖精。
    于是小腹向外一耸，硬挺的肉棒不顾花穴嫩肉的挽留，毅然撤了出来。
    接着滚烫的腺体重重压在穴口摩擦，硬红的冠头来回碾压可怜的肉芽，时不时在一片丛林间露个头。空虚的蜜穴感受到肉柱的熨烫，不断收缩往外吐着花蜜，简潆除了喉咙间发出的低吟轻呼，不敢再惹怒卫箴。
    终于等到棒身全部被花汁打湿，卫箴挺着傲人的腺体戳在简潆腿心最泥泞不堪的那处，冠头再次蹭过花核激得怀中身子一颤。
    卫箴双手都抓着简潆腿根，肉棒颤颤巍巍在蜜穴充盈的穴口试探，她低下头凑到简潆耳根处轻轻咬了下精致小巧的耳垂，“你自己扶住它”。
    闻言简潆抱住卫箴肩膀的手臂收紧，连喘息都急促几分。这人，简直不要脸。
    可是简潆不动，卫箴就这么跟她耗着。
    滚烫粗硬的家伙抵在小穴却不肯深入，简潆的身子早就酥软的一塌糊涂，迫切等着卫箴的深深插入。眼下卫箴存心捉弄自己，简潆又羞又气一口咬在卫箴锁骨上。
    咬死你，坏东西。
    身体的难耐超出简潆的忍耐力，偏偏卫箴近在咫尺的信息素此刻被她有意缓缓释放出来，身为一个Omega，生理上对alpha的信息素就有着剧烈回应。简潆泣出声，一边呜咽着啃咬卫箴，一面伸出手朝两人小腹相贴的部位摸过去。
    强烈的羞耻感驱使下，简潆还是握住了卫箴挺拔的肉身，等待许久的小卫箴有些不满，在简潆手心抽打了几下，接着莹润的冠头就被细长的手指带到了一处湿滑紧致。
    小卫箴过于争强好胜，铃口刚探进一个头，它就奋力往里游。温暖紧致的甬道包裹着棒身，无数嫩肉吸吮挤压，小卫箴勇猛向前，顶在娇弱的宫口，最终被花径全部吞没。
    简潆盘在卫箴腰际的双腿抖了一下，整个身子绷紧，恨不得和卫箴揉在一起再不分离。
    肉棒全部被吞下，卫箴舒爽得仰起脖子，喉咙里发出一声轻哼。密密麻麻的花肉收缩吞吐，整根肉棒上都是温热的花蜜，根部都沾满了滑腻。
    卫箴挺起胯开始来回抽插，简潆攀着她的背，低低发出好听的呻吟。
    腺体一下一下在火热的甬道撞击，每一次抽出半身，随即整根没入，搅得透明的花液泛起细腻绵密的小沫。
    简潆的身子被撞得不断颤动，脚趾蜷缩在高跟鞋内用力挣扎，两腿交错，被蹬松的高跟鞋挂在脚尖来回颠簸，细细的鞋跟敲打在卫箴赤裸的腰际，终于在卫箴一次用力顶入的时候从脚趾尖成功逃离，掉在了地板上。
    湿滑的蜜道每一下都被进到最深处，简潆发出的娇喘刺激得卫箴眼热，她探出手指在一次肉棒深深进入的时候，指尖按住了在蚌肉间兴奋不已的肉核。
    “呃~嗯啊~”
    突如其来的高潮汹涌而来将简潆淹没，嫩穴里的媚肉紧紧缠住膨胀的腺体，拼命收缩。肉棒被推挤着死死顶在简潆的宫口，硬硬地往里探。
    喷溅的花蜜被堵在小穴里流不出来，简潆绷着身子享受着飘然的快感。茂密的丛林不断拱起，稚嫩的小穴将肉棒留在里面来回吮吸。
    卫箴咬着牙，一只手灵活玩弄着坚硬的肉核，另一只手掐住简潆俏挺的小屁股，胯下迅速耸动，肉棒被吸在蜜穴深处几乎动弹不得。
    肉棒涨得要炸开，卫箴强忍着射意要从简潆身体里拔出来。
    不行，今天没戴套，她不希望简潆常常要靠服药避孕。
    “啵~”一声肉棒脱离小穴，肿胀的冠头上已经开始喷出白灼。
    但是随即简潆一只手腕翻了下来捉住小卫箴，然后将它重新套进湿滑紧致的蜜穴，软肉争先恐后扑过来，卫箴被含到腿软。
    “射进来~”
    不待卫箴发声，简潆自己的小屁股就开始上下套弄。
    “嗯啊~呜~”
    卫箴一时不慎瞬间精关失守，小腹往前重重抵住，浊白的精液射出，一下一下冲刷在简潆微张的宫口。
    等简潆的小穴终于含够了，吃饱了，才心满意足将小卫箴吐了出来，花蜜白浊揉在一起淌湿了简潆的腿根。
    卫箴望着怀里已经累到陷入熟睡的女人，皱着眉抿紧了薄唇。
    起身抱着简潆去了浴室，帮她洗干净恩爱后的痕迹，一点点掏出自己留在她体内的东西，指尖轻轻搔刮着柔嫩的内壁，惹来简潆嘟哝的不满。
    卫箴轻手轻脚把收拾干净的女人抱回卧室，换到柔软床垫上的简潆睡得更加舒服，洗去疲劳后一张素净的睡脸泛着餍足的笑意。
    卫箴裹了浴袍起身去了阳台，给夏商周拨了个电话。
    “喂，老板”。
    身为一个合格的助理，当然要在第一时间接通老板电话。
    “夏助理，有件事你帮我查一下”。
    夏商周知道卫箴喜欢俯视夜景，因此订的酒店房间楼层向来都不低，傍晚阳台的风掠过吹散了她的发角，浴衣的腰带一起飘在空中。
    简潆的反常她不是没察觉，千里迢迢飞过来就只是为了一个语焉不详的“佳人有约”，还有口口声声的“床伴兼炮友”，难道她们之间的关系就只限于上床吗。还有方才也是不管不顾就让自己内射，明明之前口口声声说不要怀孕的人。
    你心里到底藏了多少事。
    卫箴挂了电话回到房间，简潆睡得正熟。
    挑开简潆额间还有些润泽的碎发，凝视着她舒缓的眉眼，轻轻落下一个吻。
    “晚安~”
    看一部分人说喜欢卫简，另一部分喜欢凌韩。想了想，于是今天卫简二更，下章更凌韩。够宠你们吧！    
  
  

 当断则断
	    突然意识到是自己反应过了头，凌遇现下有些无措地站在原地，嘴唇动了动最后紧紧抿在一起，捂住脸的手指无力地弓起，末了捏成一团埋进手掌心从脸颊滑下。
    韩婧忍着心口的酸涩上前将毛巾塞到凌遇手里，语气不咸不淡地道，“你身上都是湿的，先把头发擦干。”
    一个“谢”字就这么卡在喉咙，吐不出来，咽不下去。
    凌遇怔怔地看着韩婧，接着垂下眼将毛巾展开盖在头上。
    整个客厅都是毛巾摩擦过头发OO@@的声响，窗外是如柱的倾盆大雨，雨滴连绵不断击打着阳台的落地窗，空气中透着一丝凉意。
    “阿秋~”
    一室寂静中凌遇打了个喷嚏，骨缝间的回响震得她自己有些耳鸣，眼角都微微湿润。
    韩婧皱了下眉，正犹豫着是否让凌遇留下去洗个澡换身衣服，她的手机却不合时宜地响了起来。
    尖锐的铃声划破僵直的空气，却将两人之间的气氛推到死寂。
    韩婧睫毛微颤着理不清思绪，捏住手机的那只手仿佛是接了一个烫手山芋。本来想任它这么闹腾着总会停下，可是来电那头的人却始终不依不饶。
    凌遇别开眼不去看她，带着轻轻的鼻音说了句，“接电话吧”。
    韩婧顿了顿，还是按了接听，“喂，毅韦。”
    明明已经猜到了电话那头的人是谁，可是当听到韩婧叫出那个名字的时候，凌遇的眼泪还是不争气地掉了下来。
    赶紧拿毛巾一呼啦地往脸上头上随便扒拉几下，顺手把眼泪掩了去。
    韩婧的脸稍微离开些手机屏幕，拿手虚掩着听筒，对凌遇示意让她去浴室。然后重新接回电话，
    “是，刚下飞机，雨很大。好，我会注意的…”整个人开始往自己的房间走去。
    凌遇呆呆地望着韩婧一边打电话一边进了卧室，眼眶兜不住的泪纷纷往下掉，她如梦初醒般擦掉眼泪，将毛巾迭整齐放到矮矮的木茶几上，然后轻声关上公寓的门，转身下楼了。
    沉毅韦的心情多少有些复杂，他的女朋友上周末回了他一条电话留言，说她要出差几天，可能暂时不会联系自己。四年了，他以为自己或多或少有了解韩婧。然而事实是，每当他想靠近，或是有深一步的举动，韩婧就会有意识回避自己。
    他当初选择了西海岸发展，而韩婧却接受了东边大学的offer任教。他不是没有委婉地提出想让韩婧跟他一起去西海岸，毕竟两人确定关系没多久就面临分离，没有正常情侣会接受跨度如此大的异地恋吧。
    但是韩婧却表示，她尊重沉毅韦的选择，所以也希望沉毅韦能尊重她的生活，如果沉毅韦不能接受异地恋，他随时都可以提分手。沉毅韦清楚自己花了多少精力才让韩婧这朵高岭之花接受了自己的追求，他不可能轻易放手的，异地就异地，他对两人的感情有信心。
    事到如今，沉毅韦不得不怀疑自己当初的决定是不是错了，因为他发现韩婧对自己永远都是礼节至上，别说亲密举动，就连情侣间起码的依赖都没有，甚至连韩婧的朋友们都远比自己来的更亲近。
    从哪方面来看，韩婧都是个完美的女朋友，她聪明漂亮，温柔大方，举止优雅从容，还会为自己下厨，而且从来都是及时回复自己的消息，即便相隔这么远，她也会定期提醒自己多锻炼，还会给自己邮寄她旅途经过当地的明信片和特产。自己工作忙，她也会很体贴地让自己事业为重。
    但是与其说两人是在恋爱，不如说只有他一个人享受着韩婧在努力扮演他理想中的女朋友的假象。
    电话那头是韩婧一贯温和的嗓音，在今天的沉毅韦听来却有些莫名不安，他定了定神，试探着问了句，“婧，你觉得我回东海岸发展怎么样？”感受到电话那端的人呼吸一滞，沉毅韦的心也随之吊了起来。
    韩婧眼神不明地漾了几圈，柔柔地回他，“怎么了？西岸不是一直挺好的吗，为什么突然想回来。”
    沉毅韦有些着急，他非常直白的道明意图，“婧，我想回去了，我们不可能一直异地的。我受够了只能跟你电话视频，我想要的是每天都能触碰到真实的你，我想要每天都吃到你亲手做的晚饭，想每晚都能抱着你。既然你不愿意过来，那就换我回去，我想和你结婚。”
    韩婧身子抖了一下，她听到了“结婚”。
    沉毅韦一口气把自己的心里话全部说了出来，他是可以等，他也有耐心。可是韩婧每次都让自己觉得他的一腔爱慕打在棉花上，软绵绵地，进去了却收不回来。
    韩婧握着手机站在卧室窗前，望着打在透明玻璃上然后瞬间溅开的雨花，一大片一大片的湿意在窗子上糊开，没有一点美感。
    韩婧伸手抓住窗帘一把拉上，遮住黑漆漆的湿意。
    “对不起”
    沉毅韦提着一颗心等来的却是对方一句平静的对不起，他忍不住开始在书房来回踱步，
    “为什么说对不起，婧，是我哪里做的不够好吗？”
    韩婧没料到这些话比想象中更容易说出口，“毅韦，不是你不够好，是我不适合。”韩婧停了下，咬住下唇，定了定，坚定地继续道，“你应该发现了，我不是一个称职的女友，你想要的我都给不了。我曾经以为我们之间相敬如宾就是最好的状态，但是这的确不是你想要的，也不是我的本意。也许，当初我们并不应该在一起，是我太草率了，对不起。”
    这些话犹如晴天霹雳震得沉毅韦手都在抖，韩婧，她要跟自己分手。
    “婧，我不是这个意思，我没有逼你，是我太着急了。”&emsp; 沉毅韦显然有些慌乱。
    韩婧望着卧室的门口，眼底没有一丝波澜，“毅韦，不是你的问题。在这段关系中，是我没有达到我俩的预期，我也知道现在从我这方提分手过于卑鄙，但是我真的不希望继续拖下去，这样对彼此的伤害更大。你值得更好的，我真心希望你能得到幸福。所以，我们，及时止损吧。”
    “不，不可能有比你更好的。婧，我不要分手，你再考虑一下好不好。我们都在一起四年了，感情不可能说没就没了，这段时间我们都冷静一下，我不逼你，这个话题我们不要再继续了。时间不早了，你早点休息，我先挂了。”
    沉毅韦慌慌张张挂断电话，抱着头颓然坐在椅子上不敢置信。
    韩婧知道一时间要让沉毅韦接受自己的决定确实很为难，既然她心意已决，那么分开是早晚的事，当下就空点时间让沉毅韦缓冲一下也好。
    韩婧收起手机走出卧室，可是客厅里哪还有凌遇的影子，毛巾留在小几上，人也不在浴室。韩婧心口一阵钝痛，弯腰拾起毛巾，缓缓坐到沙发上，手臂环住膝盖，亚麻质的长裙掖在腿根，整个人看起来又恬雅又安静。
    雨滴敲打着车身，呼啸而过的风在车窗那一处呜呜作响。凌遇把座椅放平，手臂枕在颈后，她静静地望着天窗，垂直掉落的雨一下一下啪啪打在那一块小小的方格。
    开启的暖气和风扇慢慢把凌遇的衣服烘干，车里自动播放着一张老CD，Eason的歌一首一首往下播，直到，
    “十年之后&emsp; 我们是朋友&emsp; 还可以问候&emsp; 只是那种温柔&emsp; 再也找不到拥抱的理由……”
    凌遇阖上眼，眼角滑落的泪融入发丝，冰凉凉地贴在耳际。
    深夜点歌台，韩老师来电。
    韩老师：可以点歌吗？
    点播员：当然。请问想点什么歌？
    韩老师：爱你一万年
    凌遇哭的是不是有点多    
  
  

 遇袭
	    暴风雨过后的清晨，空气总是清新又干净。
    韩婧开车去学校的路上，街道两边都是昨夜被飓风折断的树枝和落叶，部分街区还派出了清障车在清理路面。
    车里的广播也在轮番报道昨夜台风登陆带来的暴雨和破坏，所幸的是台风登陆之后没多久竟绕道去了其他州，所以造成的实际损失并不严重。
    饶是如此，这一晚的降雨量也达到了37mm之多。因此韩婧一大早就收到学校的邮件，由于积水，学校的一部分露天停车场被迫关闭，所以韩婧只得绕了一圈把车开到不常去的室内停车场。
    韩婧念书的时候一直表现优异，甚至四年级结束之前就在自己导师的帮助下很早就通过了那些选定mittee&emsp; member的最终考核，提前一年顺利完成毕业答辩。
    当初念书的时候聊起以后的职业意向，韩婧说想任教，还被简潆取笑过。说表面看起来是淡定孤傲的社会精英，骨子里却是个老学究，直到现在还喜欢拿“韩教授”“韩老师”来故意调侃她。
    比起那些高薪的企业公司，这里确实更适合她专注做自己喜欢的事情。韩婧一直希望通过自身努力来改变大众对弱势Omega的刻板印象，而出彩的科研结果无疑是最直观的。
    所以在顶级研究所做过一年Postdoc之后，母校向她发出邀请时，她毫不犹豫就答应了下来，成为了学院里最年轻的助理教授之一。再之后慢慢组建了自己的小实验室，并开始给部分本科生授课。
    眼下新学期开始，学生们都结束了orientation，下周教学就要步入正轨。今天只是几个非正式的学院内部助理教授讨论会，大家互相分享前段时间的实验成果而已。
    几轮茶歇结束，韩婧最后上去做了个简短的报告，大致介绍了一下凌遇手上的课题进展，又是引来众人一番热议。
    几个艳羡不已的助理教授纷纷向韩婧打听凌遇以后的毕业去向，并好奇凌遇会不会跟韩婧当年一样选择提前毕业。毕竟这个alpha的优秀大家有目共睹，凌遇当初申请这所学校的时候，就有不少在自己领域拔尖的大佬都曾向她抛出过橄榄枝，最后却花落韩婧家。
    一群人围在一起叽叽喳喳，韩婧昨晚没怎么休息好，太阳穴被吵得隐隐作痛。她原定是今晚跟卫箴一起回来，但是昨天改了机票，下飞机没多久就收到通知说今天临时要举办seminar，环视一圈，好些人都没来得及赶回来，连Fred也不在。
    韩婧托着个装点心的碟子小口小口咬着一块饼干，再抿一口热美式，咖啡的苦涩中和掉嘴里大半的甜味。
    韩婧从小就不热衷甜食，而这边的甜食简直就像是烘焙过程中故意打翻了糖罐，每一口都甜腻得发慌。反倒是凌遇，从小就喜欢巧克力和各式糖果，长大了也没变，一个成年人对各个牌子的招牌甜食简直如数家珍，但是偏偏这么爱吃糖的一个人，却连颗蛀牙都没有，每颗牙齿都干干净净，一笑就露出光洁整齐的一排牙。
    研讨会流程简单不繁琐，很快就走完了，对彼此研究成果感兴趣的更是约好了进一步的深入探讨。
    韩婧出了会议楼，离室内停车场还有段距离，途中还要经过好些葡式建筑和一个喷泉广场。她今天穿了双舒适的平底鞋，路面上还有很多地方有落叶积水，于是她小心翼翼尽量避开那些位置。
    就在某个转角，她滑了一下没站稳，脚步交错，眼角余光瞥见身后一个人影一闪而过，她站直身子往四周看了看，并没有人经过，她也只当是自己眼花了。
    这边室内停车场离正式的教学建筑比较远，一般只有研究生以上的人群才会选择这边，方便去实验楼工作。眼下大部分停车场暂时关闭，一向冷清的室内场今天竟然也停满了大半。
    韩婧找到自己的车刚按下解锁，身后就蹿出一个高大的身影，叫住了她。
    “Dr&emsp; Han”
    韩婧没有防备就转过身，眼前站着一个健硕的非裔小伙子，喘着粗气盯着自己。韩婧似乎有点印象，也许是自己教过的某个学生，但是一时间却想不起来究竟是谁，于是有些抱歉地开口问道，
    “不好意思，请问你有什么事情吗？”
    非裔小伙直勾勾盯着她，末了不耐烦地抓了抓绑在一起的一头脏辫，开口提醒她，
    “我是Miguel，上学期选了你的课”。
    Miguel，韩婧有印象。
    上学期她教了一门遗传学的理论课，这门课主要是针对本科生授课，所以原则上不会很难。只要上课考勤过关，复习课堂提到的重点，甚至多看一下平时的quiz，基本上期末就能轻松通过。
    韩婧不是一个mean的讲师，她的责任是受业解惑，不会拿成绩当硬性标准。因此但凡达到最低考勤标准的，只要是最后考试卷面成绩理想，她也会给过。但是这个Miguel，考勤几乎零分，期末答题一塌糊涂，甚至连额外的bonus分数也没拿到。韩婧就直接当掉了他这门课，以至于这门课Miguel成了唯一一个没通过的人，韩婧当然有印象。
    “Miguel是吗，我记得你，你上学期有修过遗传学。”
    见韩婧记起了自己，Miguel也开门见山说出自己为什么堵她，
    “我那门课挂掉了，所以给你发过邮件，让你帮我改成通过，但是你拒绝了。我想我们需要当面谈谈。”
    之前确实有听过有教授被学生强行要求更改成绩，但是这种无理取闹的结果往往是学生被上报警告。但是今天落在自己身上，韩婧还是有些紧张，毕竟对方是人高马大的强壮alpha。
    现在停车场除了他们就没其他人，韩婧绷着身子不由抓紧了手袋。
    “Miguel,&emsp; 关于成绩的事情，我在邮件里面有详细列举理由，我相信你自己也看到了。而且成绩已经上传，我是不可能更改的。”
    尽管这个alpha一脸不善，韩婧还是拿出了作为一个老师该有的态度。
    “我不管，你必须给我改过来。”
    Miguel突然拔高音量，咄咄逼人的气势惊得韩婧往后退了一步。
    Miguel继续逼近，韩婧灵敏地嗅到一丝酒味，她惊讶地看了眼踉跄着的Miguel。这边法律规定，21岁之前不得饮酒，而Miguel明显还不到年纪。
    仔细观察，不难看出Miguel脚步些凌乱，方才没注意到这个人其实已经双眼迷离，只是瞪得老大的眼睛里压抑不住愤怒和冲动。
    一个娇弱的Omega被一个理智混乱的alpha拦下，最坏的结果可想而知。
    韩婧整个人已似惊弓之鸟，怀里紧紧搂住手袋，一步步后退，手却慢慢摸向车的门把。
    早就看穿了韩婧的小动作，Miguel愤怒地吼了一声，“你想做什么？”冲上前一把将半开的车门重新推了回去，一拳击在韩婧耳边的车窗。
    韩婧还在试图劝丧失理智的Miguel保持清醒，“Miguel，这门功课真的不难。你有任何不明白的地方都可以去office&emsp; hour问我，我都可以帮你解答。相信我，你一定可以通过的。”
    韩婧一张脸已经变得煞白，Miguel凑近之后身上散发出的酒味更重，熏得她眼圈都红了。
    愤怒上头的Miguel根本不管韩婧在说什么，他现在心里压抑着一头野兽在咆哮。他眯着眼盯着近在咫尺的韩婧，这是个Omega，长相出众，气质诱人，让人很想咬一口，Miguel舔了舔嘴唇。正准备将头慢慢靠近，韩婧奋力推开这个醉鬼，拿出手机颤抖着威胁他，
    “你赶紧走，不然我就报警了”。
    不难发现韩婧已是强弩之末，她整个身子都在瑟瑟发抖，连说出的话都带着颤音。救救我。
    Miguel完全不在意韩婧的举动，在他眼里，韩婧就是一只无力反抗的猎物而已。
    烧红了眼的Miguel喘着气哼哧迈向韩婧，就在他伸出手即将抓住绝望中的韩婧的胳膊时，一道瘦长的身影冲了过来，一拳挥在他的下巴上。
    Miguel吃痛，重心不稳往后倒。凌遇随即扑上去，两人瞬间打成一团。
    遇遇加油，打不过也要打！    
  
  

 凌遇脑子有问题
	    昨天晚上淋了雨，又在车里吹了大半夜暖气，凌遇起床的时候只觉得头重脚轻，还有些鼻塞，给自己倒了一大杯热水灌下去就匆匆赶来学校做实验。
    她今天搬家，向餐厅请了一天假，打算实验结束之后就回家整理房间。
    同样收到露天停车场暂时关闭的消息，凌遇也挑了这个离实验楼最近的室内停车场。于是提前结束工作的她，一进停车场就非常凑巧地撞见了韩婧被强行拦下的一幕。
    没有防备的Miguel被凌遇按在地上，任凭对方抓着衣领，一拳接一拳揍在自己鼻梁和下颌骨。
    凌遇刚才那几拳实属出其不意，突然被撞倒的Miguel晕晕乎乎回过神来便开始反击，他暴起就是一记勾拳击中凌遇太阳穴。这些学生平时除了上课学习，其他时间几乎都泡在健身房，凌遇被这一拳打得脑袋嗡嗡作响，只是拽着Miguel不肯撒手。但是很快身强力壮的Miguel就压倒性占据了上风，趁凌遇松懈，他挣脱起身一脚就踹在了凌遇的小腹。
    这么一场闹下来，疼痛让Miguel酒也醒了大半，再看旁边的韩婧俨然已经拨通了911。见势不妙，Miguel骂了句脏话，悻悻地转身跑掉了。
    韩婧哆嗦着放下还没接通的电话，赶紧跑过去查看凌遇的情况。
    胃部像一团火在烧，凌遇倒在地上捂住小腹疼出一身冷汗。早上是空腹出门，Miguel又正巧踢到了凌遇的胃，头晕加胃酸，韩婧刚过来扶起她，凌遇便难受地佝偻着身子开始干呕。
    “凌遇，你怎么样？你别吓我，凌遇…”
    韩婧刚才被Miguel堵下来还能勉强维持镇定，现在看凌遇这副难受的样子，眼泪一下子就流了出来。
    心里着急得不行，偏偏又无计可施。韩婧只得一下一下抚着凌遇的背，想让她好受些。
    凌遇干呕了半天什么都没吐出来，只能吃力地伏在韩婧肩膀上慢慢平复着天旋地转的恶心感。
    两人此刻的姿势像极了亲密相拥的恋人，又像是小时候凌遇做噩梦，韩婧抱着她轻声细语地哄着她。
    记不清韩婧有多久没抱过自己了，这种做梦般的感觉让凌遇鼻子一酸，手心揪住了韩婧后背的衣料，她吸了吸鼻子，哑着嗓子说，
    “难受~”
    韩婧心疼地不行，纤细的手臂把凌遇搂得更紧，“哪里难受，我们去医院好不好。”
    凌遇松松垮垮地回抱住她，趴在她怀里闷闷地说，“肚子痛，不去医院。”
    方才Miguel那一拳一脚有多用力，韩婧看得真切，想到那一幕，她心里不由生出一股恨来。
    一边轻轻帮凌遇揉着肚子，一边柔柔地哄她说不去医院。但是又怕这一拳把凌遇磕出脑震荡，于是赶紧把凌遇扶好，托着这人下巴，伸出两根手指在她眼前晃了晃，“凌遇，告诉我，这是几？”
    “2”，凌遇乖巧地回答。
    “那这个呢”
    “5”
    还好，脑子没问题，韩婧舒了一口气。
    “自己能站起来吗？”
    凌遇睫毛抖动，松开手心攥着的衣料，点了点头。
    韩婧扶着她站起来，帮她仔细拍打滚了一身的灰尘，浅色的T恤衫上还印着一个十分醒目的鞋印，韩婧皱了下眉。
    凌遇回想着刚才的一幕，不敢想如果自己没有及时出现，后果完全不敢设想。思至此处，凌遇看着韩婧说，“我们报警吧”。这种事她不想再有下一次。
    韩婧有自己的顾虑，她抬头看着面色不虞的凌遇，想了想劝道，“好了，你别担心，这件事我会处理的”。
    凌遇以为她还要心软，一着急一句话脱口而出，“难道你要一直纵容这些对你心怀不轨的人吗”。
    心怀不轨，这说的又是谁。
    此地无银叁百两，凌遇自知失言，心下懊恼，耷拉着眼，垂在身体两侧的手指不自觉抠紧了裤缝。
    韩婧漂亮的睫毛颤了颤，纵容吗。
    刚缓和下来的关系似乎又僵了起来，韩婧正要开口，手机铃声又不合时宜响了。
    是凌遇打工的餐厅。
    凌遇看了眼韩婧，对方示意她先接听。可能此时需要一点动静来打破尴尬的气氛，凌遇开了外放，按了接听。
    “Hi，Ling~”，电话那头是Diana。
    “Hi，Diana”。
    韩婧挑了下眉，这个名字她最近听到的次数未免过于频繁。上一次还是在自家浴室，一想到那天发生的一切，韩婧耳根发热，思绪越飘越远，凌遇她们究竟在聊什么她也没仔细听。
    凌遇向餐厅老板请了假，所以今天安排了另一个人搭档，Diana知道凌遇今天搬家，所以特地打电话过来跟她确认是不是一切顺利，需不需要帮忙。凌遇今天搬去的是一所Airbnb&emsp; （一种短租），Diana朋友开的，租金不算贵，她暂时订了半个月，打算在这段时间尽快找到合适的房子再搬过去。
    等韩婧内心的天人交战总算平静下来，只听到了凌遇的“almost&emsp; done，see&emsp; you&emsp; tomorrow”。韩婧当然想听凌遇亲口告诉她自己非去打工不可的理由，但是眼下显然不是一个合适聊天的场合，而且凌遇刚才被虐打一顿，需要休养。
    “凌遇，我先送你回去休息，这件事我们找个合适的时间再聊”。
    比起亲自送受惊的韩婧回家，凌遇自然是更想坐韩婧的副驾驶。但是她前房东的小爱人今晚就要搬进来，她今天必须打包离开。凌遇想了想，还是忍痛谢绝了韩婧送她回家这个巨大诱惑。
    “谢谢韩老师，我之后还有一些私事要处理，需要用车，我还是自己回去吧。”
    私事？韩婧眼神复杂地盯着凌遇，她们之间什么时候生分到这种地步了。
    “那你开车注意安全，没什么事的话我先走了”。韩婧拿出最后一丝孤傲，硬是把平底鞋踩出了十厘米高跟的感觉，傲然地起身坐进车里，仿佛方才抱着凌遇流泪的跟她不是同一个人。
    凌遇就这么傻乎乎站在原地望着韩婧系上安全带绝尘而去，自己默默地揉了揉还在隐隐作痛的脑袋，心里愤愤不平对方出手刚猛。她摸了摸自己纤瘦的胳膊，暗自思忖着那是自己没时间，有时间的话她也会抽空去健身的。
    韩婧看着倒车镜里还捂着头的凌遇，不由叹了口气，随即拨通了简潆的电话。
    “喂，韩教授，稀客啊，大忙人怎么有空想起来联系我啊~”
    简潆半卧在床头，一边跟韩婧通话一边顺手将笔记本合上放在一边。
    韩婧将滑下来的发丝勾到耳后，轻轻笑了一声，“那我还不是怕打扰简大律师工作，怎么，找你帮忙不乐意啊”。
    卫箴端着两个马克杯走进房间，看见的就是简潆趴在床上，一双修长的腿交错扑腾着，腿心的风光若隐若现，这人正歪着头绞着一头如瀑长发在讲电话。
    简潆听见背后动静，知道是卫箴回来了，于是扭过头朝她努努嘴嘴，示意她把马克杯放到旁边。卫箴就这么倚着门，看简潆在那边娇声娇气地指责韩婧。
    “哼，有事情帮忙就想起我了，没事的时候跟卫箴那个黑心肝一起出去玩也不叫我。”黑心肝站在门口咳了声，惹来简潆一个白眼。
    韩婧心下好笑，只得陪着小心哄她，“好，是我错了，那我明天做东，给你接风洗尘，庆祝你赢了官司好不好”。
    “这还差不多”，简潆满意的哼了声，“说吧，到底什么事找我帮忙”。
    韩婧把停车场发生的事情大致讲了一遍，包括Miguel想威胁自己修改成绩并和凌遇动了手，气得简潆差点把手里的手机扔出去。
    “混蛋，这种人就应该抓起来化学阉割”，简潆气呼呼地坐了起来，没好气的瞪了一眼门口无辜的alpha。
    “所以我才想问你，这件事我原本打算报警处理的，但是因为凌遇先动的手，我怕到时候警方取证，凌遇被他反咬一口”。
    简潆面色一下凝重起来，“我之前确实有回学校做过一段时间的免费法律咨询，这件事稍微有些棘手，因为大家都怕沾上zhong&emsp; zu歧视的标签，你们学校也不例外。即便停车场有监控，但是这件事如果想把凌遇干干净净摘出去，怕是有点难。除非…”
    “除非什么？”
    “除非我们从其他方面入手，完全不提及今天停车场发生的事，可以从考试舞弊和人身威胁这方便入手，你有他之前发邮件恐吓你的证据，加上未成年饮酒，顺便查一下监控看他是不是酒驾，就这几项，我有把握让他受到法律制裁，至少再也不会打搅到你和凌遇。”
    卫箴眼神蓦地柔和下来，就这么看着一脸严肃的简潆在那边帮韩婧出谋划策，这个人简直随时随地都在对自己散发致命吸引力。
    两人敲定好了方案，最后决定以韩婧个人名义去投诉Miguel，检举他行为不端，再由简潆出面去敲打他，保证他日后不会心生报复。
    “不过话说回来，就凌遇这小身板敢单挑壮汉，厉害啊，看来年轻人还是很有激情的”，简潆越想越兴奋，絮絮叨叨个不停，最后被韩婧单方面挂断电话。
    “没良心~”
    简潆啐了她一口。
    简潆刚放下电话就感受到身边床垫往下陷，卫箴就撑着头在旁边望着她。简潆白了她一眼，“你做什么？”
    “看你啊~”
    废话，我能不知道你是在看我。
    简潆忽视她，伸手去取马克杯，手臂在半空被捉住接着整个人天旋地转被卫箴压在身下，简潆气急，伸手推她，“做什么？你走开啦，沉死了~”
    卫箴伸出手捏捏她的腰，俯下身子笑了笑，“昨天晚上你怎么不嫌沉？”
    简潆唔嗯唔嗯的反抗最后还是被黑心肝手脚并用镇压下去…    
  
  

 监护人
	    凌遇今天的午餐很简单，早上给自己煎了个鸡蛋，配了些生菜和番茄，夹在吐司片里，就成为了常见的叁明治。虽然这段时间很辛苦，但值得高兴的是，她的实验进展超乎想象的顺利，一连这些天的测试结果都非常成功，她甚至有把握在年底拿到最后一批验证数据。
    去实验室的break&emsp; room取了自己的午餐盒，凌遇一个人独自来到天台。她刚过来念书的那段时间，几乎每天中午都和韩婧在一起用餐，但是随着后面她的课业加重，还有韩婧时不时就要参加的学院午餐会，她们俩在一起吃饭的次数越来越少，后面就干脆各自安排了。
    凌遇咬了一大口叁明治，肿痛的牙龈牵得腮帮子都有点疼。她行李不多，昨天搬到新住处之后只草草收拾完衣橱，晚饭也没吃就顶着昏昏沉沉的脑袋去冲了个澡，一半是感冒带来的困倦，一半是被那一拳打中后的钝痛，她连头发也没怎么擦干就跌进床垫昏睡过去。
    今天早晨醒来的时候，原本轻微的鼻塞连闭嘴呼吸都难受，现在咽一口叁明治沿着嗓子滑下去都觉得剐得疼，连平时爱的酸酸甜甜的番茄酱都是火辣辣的刺激。
    还好换过班之后她这周的打工时间就全部堆积在周末，这两天她好好睡觉再吃点药，也不至于耽误餐厅的工作。
    实验室的天台平时都是关闭的，但是碰巧这几天检修电路还有部分楼段翻修，于是天台暂时开放被用来安置一些物料。
    难得有这种放空的时段，凌遇在天台寻了处视野较为开阔的地方，坐在那里欣赏学校宁静的红砖房，慢悠悠咬着干涩的叁明治。
    期间有其他人也上了天台，但是那人应该没发现坐在死角的凌遇，他只是一个人有些暴躁地来回踱步。凌遇选的位置离他很近，但是那人在用西班牙语打电话，凌遇不懂，她也不想这么突兀地出现在别人面前，尤其是这个人似乎目前心情不好，于是她选择了原地不动。期间能零零碎碎也听到这个人愤怒时蹦出的一些骂人的词汇。
    过了好一阵，那人完全没有平静下来的意思，最后激动地朝着电话狠狠咒骂了几句便挂断了。大部分研究员面临着各方面压力，大家精神状态其实都很脆弱，凌遇秉着呼吸，双手不自觉搭在膝盖上搁着的午餐盒，有些紧张地听着旁边的动静，深怕那人有什么过激行为，自己第一时间可以过去阻止。
    “啪嗒~”，身边动静小了没多久，传来一声打火机的声音。凌遇看见有轻轻袅袅的烟飘了过来，她也不敢动。凌遇不喜欢烟味，所以暗自庆幸今天自己鼻塞，看得见闻不着。
    半小时不到的时间，那人一直在边上吞云吐雾，最后等到凌遇已经开始晕乎了他才慢慢下楼去了。凌遇扶着墙站起身都觉得脚软，这人抽的烟，不仅雾很大而且味道很臭，闻着有些头晕恶心，凌遇皱着眉咳嗽了几声。
    下午的工作很简单，不过是收拾上午使用过的器材，再为明天的安排做准备就差不多了。
    凌遇回到实验室的时候正好与刘笑梁擦肩而过，本来就想给凌遇最近的工作挑刺的刘笑梁正烦心无处下手，此时只能阴沉着一张脸从旁边走过，一股熟悉又难闻的味道瞬间迎面袭来。
    刘笑梁惊讶地转身看了眼凌遇，疑惑，窃喜随之一个阴狠的想法涌现令他心跳如雷。
    而对此一无所知的凌遇还在用心整理上午的实验数据，丝毫不知自己已遭人算计。直到两个佩戴整齐的警察一脸严肃叫开实验室的隔离门，并在问清名字之后不由分说将她堵住的时候，她还只是坐在电脑前面一脸懵懂。
    韩婧昨天答应简潆的那顿晚饭是从下午茶开始的，不动声色看了眼不请自来的卫箴，再看了眼若无其事的简潆，韩婧心下琢磨着，这俩人藏得够深的，居然连自己都蒙在鼓里。
    搁下手里的红茶，韩婧准备主动出击，她的目标是此刻在专心致志吃千层蛋糕的简潆，
    “‘咳~你有什么想跟我说的吗？”
    “什么啊”，简潆一脸不知所云地抬眼看她。
    韩婧冲她扬了扬下巴，示意旁边正翘着二郎腿读报纸的卫箴。简潆眼波流转，放下精致的小汤匙，漫不经心地擦了擦指尖不小心碰到的淡奶油，
    “没什么啊，就这样呗~”
    卫箴似是才看完这一版财经面，正准备翻下一页，眼见简潆面前小碟子里的蛋糕少了一大半，很是顺手的将自己面前一口未动的碟子换到简潆手边。
    “你干嘛啦，我会胖的”，简潆先是震惊，然后开始气愤地指责卫箴，她是在喂小猪崽吗。
    “没关系，你的腰摸起来太瘦了”，卫箴言简意赅，完全无视简潆的抗议。
    韩婧眼睁睁看着眼前“没什么啊”的两个人，感觉自己有被冒犯到。
    惬意的下午茶时光没维持多久，就被一个陌生来电打断了。韩婧迟疑地接起电话，跟对方确认身份，然后就被对方接下来的话惊得直接站了起来，膝盖撞到了咖啡桌，未喝完的红茶洒了出来。
    很少见到韩婧如此失态，卫箴也放下报纸和简潆对视一眼。只听电话这头信息量太少，两人静静等着韩婧打完电话，然后看她收起手机，尽量保持冷静地向她们解释道，
    “是警察局的电话，说是接到举报凌遇在学校抽大麻，现在他们按流程暂时把人扣在警局，我是凌遇的监护人，现在要过去一趟。”
    凌遇抽大麻？别说韩婧不信，简潆听着都觉得扯。一个几乎每天冷着一张脸却喜欢端着牛奶围着韩婧打转的小屁孩，她还抽大麻，她见过大麻长什么样吗。
    “这其中肯定有误会，我们陪你一起过去。”有律师在场，事情再怎么糟糕也有回寰的余地。卫箴跟着一道起身。
    虽然这边早几年前通过了大麻合法化，但是法律规定校园内仍然不允许吸食甚至携带，凌遇这番不知为何就跟大麻扯上关系了。
    韩婧虽然着急但人很无比清醒，挂了电话之后她也正有此意，眼下来不及道谢叁人便一同赶往警察局。
    被告知自己吸食了大麻的凌遇，惊疑和不解占了一大半，她不明白自己好端端怎么突然就被两个警察带上了警车，然后送进了铁栅栏。她极力解释自己真的没有碰大麻，但是哪个瘾君子会承认自己吸du，警察基本无视凌遇的辩解，只是例行公事地询问她的ID和监护人，取了她的头发样本，并告诉她会有专业人士帮她检测，她要做的只是安静待着就好。
    凌遇回想了自己一整天的行动轨迹，于是天台上的那一段经历立刻让她醍醐灌顶，当时那人抽的果然是大麻，当真是自己大意了。现在不仅自己被关进来了，还要连累韩婧。
    苦笑着蹲坐在警察局冰冷的地板上，凌遇随眼看去，关在里面的都是些睡得东倒西歪的流浪汉，一个个蓬头垢面地浑身脏兮兮。在警察眼里，自己和这些人其实没有区别。
    韩婧叁人抵达警察局时，看到的便是凌遇一个人木木地坐在里面，一言不发的样子像是失去了灵魂的木偶。韩婧心下是又急又气，赶紧拿出ID向警察解释自己是凌遇的监护人。卫箴和简潆也出示了自己的证件，警察登记完便把她们领到关着凌遇的铁栏外面。
    才一靠近，她们果然嗅到了若隐若现的难闻烟草味。
    听到有人叫自己名字，凌遇才茫然抬起头，她被关在里面半天，一口水都没喝，喉咙干疼得像是在火上炙烤，连呼吸都在痛。
    她一抬头看到的便是韩婧她们站在栏外望着自己，叁个人精致的一尘不染，只有自己狼狈的像是蜷缩在地底黑暗缝隙里的可怜虫。这样的自己，果然是配不上韩婧的。
    凌遇被击垮了，她没有起身，只是看着她们的眼神划过一丝黯然，身子无力地抱着膝盖发出沙哑的声音，“对不起，又给你添麻烦了”。
    韩婧蹲了下来，隔着铁栏的缝隙伸出手摸了摸凌遇的头发，眼里满是柔软和疼爱，“傻瓜，我是你的监护人啊”。
    凌遇咬紧牙关抱着身子往里挪了挪，轻轻说，“别，很脏”。
    韩婧的手抖了下，却还是安抚她，“别担心，我们已经和警察确认过了，没有实质证据指正你吸大麻，他们也只是例行公事取样送检。简潆已经联系过检方了，结果很快就出来了，我们等下就可以回家了。”
    凌遇没有吭声，她相信韩婧和简潆她们的实力，她只是吸了下鼻子，呆呆望着韩婧，问她，“你相信我吗？”
    韩婧恨不能立刻进去抱住凌遇，告诉她自己相信她，无条件信任她。
    韩婧心疼地点头，“当然，韩姐姐不是一直都相信小遇吗”。
    凌遇坐在里面不动，韩婧也不走，就隔着铁栏坐在外面陪她。
    简潆并着卫箴一道出了警察局，肩膀颤了颤，“真是要命~你看到没？就刚刚那两人执手相看泪眼的模样，啧啧啧，真是酸，什么年下小奶狗哭唧唧求大姐姐安慰的绝美画面，这谁受得了，我都受不了”。卫箴只是淡淡睨了她一眼，没吭声。
    ===
    你们要相信，现在遇遇有多惨，后面韩老师的安慰就有多深    
  
  

 家庭教育
	    不得不说，有简潆出手，检方的速度不是一般快。报告很快就传真到了警局，结果当然是阴性，警察爽快地当场放人。
    警局门口，简潆捧着一杯热巧克力呲溜，卫箴则是拿了杯咖啡站在她旁边。眼见凌遇耷拉着脑袋任凭韩婧牵着走出门，她俩赶紧迎上前将另两杯热饮递给她们。
    警局的冷气开的很大，凌遇又在地板上待了这么久，现在鼻腔口腔呼出的热气都很是难受，于是道了谢安静地接过热巧克力，轻轻抿了一口，巧克力的香甜醇厚一点点慰藉着她空荡荡的胃。
    韩婧正想要送凌遇回家，简潆却上前拍了拍她的肩膀，说还有点私事。韩婧叮嘱凌遇在这边等她，她们聊完之后自己再送她回去，于是简潆领着韩婧走远了些。
    “谢谢你们，这次是我欠你们一个人情”。
    凌遇捧着杯子真诚地向卫箴道谢，虽然她们是看在韩婧的面子上帮了自己，但的的确确是自己欠了人情。
    卫箴一双细长的眼角微微挑了下，问凌遇，“你就不好奇她们俩在聊什么吗？”
    凌遇看了远处的两人，摇摇头。那是她们的私事，自己无权过问。
    “那要是我说这件事跟你有关呢？”
    凌遇困惑地望着卫箴，不明白她什么意思。
    卫箴喝了口咖啡，不徐不疾地跟她讲了一遍韩婧昨天打电话给简潆的事情，“所以你们韩老师为了把你从昨天动手打架的事情里摘掉，她选了个最麻烦的方法来起诉学生行为不端。事情办得好呢，你们俩自然是完美脱身。稍微出点差池，韩婧就会落得一个师德缺失外加种zu歧视。你说，这笔买卖，划算吗？”
    凌遇嘴唇都白了，原来昨天韩婧不肯报警的理由又是因为自己。看来自己只会不断给韩婧带来麻烦，先是趁人之危爬上她的床，后面又自作主张动手打人，现在被扣押在警察局还要韩婧过来保释。
    凌遇都不记得自己是怎么走到路边叫了车，然后让卫箴转告韩婧和简潆自己先走了。
    卫箴就这么看着失魂落魄的凌遇浑浑噩噩坐上了出租车，指尖把玩着咖啡杯，嘴角挂着一丝狡黠的玩味。
    于是等韩婧和简潆特地避开凌遇聊完回来之后，就只剩卫箴一个人在那边欣赏着大马路上的车水马龙。
    见韩婧一脸不解地看着自己，卫箴出言解释道，“凌遇让我转告你们她有事先走，辛苦大家今天跑这一趟了。”
    “臭小鬼，枉费姐姐们替她鞍前马后，她自己倒好，不打声招呼就跑了。韩老师，我觉得你们家教育不太成功。”简潆在旁边黑着脸一脸嫌弃。
    卫箴接了话倒像是在帮凌遇解释，“我看那小孩是真的不舒服，刚才说话嗓子都是哑的，整个人也没什么精神，又好像在发烧，整张脸那么红，就嘴唇是白的，没说几句话就一脑门汗，又不知道你们要聊多久，我得答应让她先回家休息。”
    简潆听了这番话一回想，凌遇状态确实挺差的，但转念一想还是嘀咕了句，“再怎么样晚饭也要吃吧，她那副被人遗弃的小狗样，回家难道自己做饭吗？”
    两个人轮番火上浇油，刺得韩婧心头一阵酸一阵疼。昨天凌遇说话的时候鼻音就很重，本来就感冒了，方才牵她的时候，那人手心都带着冷汗，就一路踉踉跄跄跟着自己。
    “抱歉，我还是很担心凌遇，我现在去她家看一下。简潆，欠你的晚餐下次一定补上”。韩婧着急，跟俩人道别后便离开了。
    简潆看着韩婧焦急离开的身影，她双臂交叉抱在胸前，偏过头抬起下巴觑着卫箴，“你挺厉害啊”。
    卫箴摸了摸鼻子，眨了下眼，“我厉不厉害你不最清楚吗”。
    简潆脸一红差点就上手掐她了，顾忌着大街上警局门口，只是啐了她一口，“不要脸”。
    韩婧去买了药，驱车经过一家中餐馆的时候，进去打包了份清淡的砂锅粥。就算没胃口，生病了也要吃东西。又念及简潆形容凌遇像被遗弃的小狗，韩婧不由思忖着自己近期对凌遇的态度是不是过于恶劣。
    那一晚醒来不由分说就扇了她耳光，加之后面凌遇在台风天表现出来的防备，韩婧心里像是被小小蛰了一下。在异国他乡，这么久以来除了自己，凌遇都不曾真正放下心防去亲近其他人。明明自己才是她的监护人还比她年长，长期以来却一直都是凌遇在照顾着她。可是她却在不知不觉中将凌遇推得越来越远，现在更是伤了那人的心。
    韩婧拎着砂锅粥站到凌遇家门前按了门铃，开门的是一个一头金色卷发的男孩，听说是要找凌遇，他挠了挠头，最后给出的话是，凌遇昨天刚搬走。
    像是一把锤“咚”的敲在心房，韩婧拎着袋子的手都在颤抖，她问对方知不知道凌遇搬去哪了，得到的回答是不知道。
    韩婧双腿虚软着扶住车门站好，凌遇搬家了，自己都不知道。她掏出手机给凌遇打电话，没人接，她锲而不舍一连拨了好多个，那边都像是石沉大海杳无音信。
    韩婧慌了神，她从来没试过这种像是凌遇跟自己之间的联系被一刀切断的感觉。咬咬牙，她掉转车头去了Strings。
    还没到晚高峰，Diana只是在前台吧整理着收回来的菜单。门口的铃响了，她抬眼看到的就是一个气质温婉的高挑女人推门走进来。这个人，Diana有印象，除了那晚他们是最后的两位客人，还有就是韩婧真的样貌太出众了，不同于众多好莱坞电影里华裔女性的形象。韩婧周身都散发着一种东方女子浸润到骨子里的温柔高雅，这些都是她学不来的。
    韩婧一眼就看到了在前台忙碌的Diana，她走上前打了声招呼，拿了自己的ID，然后介绍自己是凌遇的监护人。
    Diana心下了然，原来她们俩认识，难怪那晚韩婧用餐的时候还一直在看后厨方向。韩婧踟躇着将在嘴边酝酿了一路的话说出口，“Diana，凌遇她有跟你提过搬家的事吗？”
    见韩婧是凌遇的监护人，Diana自然是好感倍增，不假思索地点了点头，“有的，她现在就住在我朋友开的Airbnb。”
    韩婧像是抓住一根救命稻草，赶紧问Diana，“那你知道地址吗？凌遇现在电话接不通，我有急事找她。”Diana闻言撕了张便签纸，将地址写下来递给韩婧，还附上了自己的联系方式。
    “Ling今天不上班，现在应该在家。你要是有需要，随时可以给我打电话”。韩婧看着一脸真诚的Diana，衷心地道了谢。
    按着Diana提供的地址，韩婧很快就找到了几个街区之外的Airbnb。她咬着下唇伸手按了门铃，没人应门。她每隔一分钟就按一次，终于有人不厌其烦一脸烦躁地过来开了门，见门口是一个穿着打扮都极为精致的女Omega，他还在怀疑对方是不是走错了地方。
    凌遇租的地方有好几个小房间，房子里面人员流动很大，基本上都是些旅客或是像她一样短租的人。开门的人听韩婧要找昨天刚搬进来的新成员，他指了指一楼最里面的那个房间，“就在那边，我隔壁”。
    韩婧很是礼貌地问自己能不能进去，对方赶紧松开撑住门框的手侧身让她进来。韩婧道了谢提着砂锅粥径直走向最里间，她敲了敲门，没人应。于是她叫了凌遇的名字，里面还是没动静。她伸出手试了试门把，门没锁，她一拧，门就开了。
    开门的人见韩婧进去了，于是抓了抓自己的鸡窝头也回房去了。
    推开门，里面唯一一扇窗也被拉上了，密不透风，一点光线都没有。韩婧只能勉强辨认那张单人床的方向有人躺在上面难耐地呼吸，她提了口气试探地叫了一声，“凌遇~”，那边依然是无动于衷。
    她顺着墙壁摸到了灯的开关，“啪嗒~”按下，不甚晃眼的光照清楚缩在床上满脸通红的凌遇。
    韩婧赶紧把手里的东西放下，靠过去检查凌遇的情况。
    凌遇换了身衣服躺在床上，弓着身子艰难地喘着粗气，嘴里还碎碎念叨着什么。韩婧摸了摸这人的额头，烫手。再一摸颈后，一手的细汗，才换上的衣服都被濡湿了。韩婧费力地托着凌遇的头，轻轻唤着她，“凌遇，起来一下，我们去医院。”
    原本烧得迷迷糊糊的凌遇，听见“医院”两个字，一下子变得很是激动，她紧紧揪住韩婧的衣角，在那里痛苦地呻吟，“不要，不要医院，呜~”
    韩婧拍着凌遇的背，慢慢安抚她，只见凌遇缩着身体一张脸皱在一起，头也开始往下滑，眼泪不由分说往下掉，嘴里胡言乱语喊着，“爸爸妈妈，外婆，不要走”。韩婧知道凌遇又做噩梦了，小时候一做梦就哭着喊爸妈，自己就得一直抱着她哄她。
    韩婧心疼地把凌遇的头搁在自己大腿上，温言哄她，“好，不去不去”。凌遇抽噎着一颤一颤，眼泪浸湿了韩婧的裤子。
    一直这么拖着肯定不是办法，韩婧狠狠心把凌遇从自己身上挪下去，然后起身出门敲了敲隔壁的房间，出来的还是鸡窝头。
    韩婧现在想不到更好的办法，眼下只得有些为难地问对方现在是否有空，能不能帮她个忙。鸡窝头满口答应，为Omega服务是他们这些绅士alpha的荣幸。
    于是韩婧回房收拾几件凌遇的衣服，接着拜托鸡窝头帮自己把凌遇扶到车里，她要带凌遇回自己家，这边的房子显然不适合照顾病人。
    出乎韩婧意料，鸡窝头不仅帮忙把凌遇弄到了车里，还一路陪同到了韩婧的公寓，甚至还自告奋勇把凌遇背上了五楼，不然韩婧还真的不知道单凭自己要怎么把人弄上来。
    韩婧帮他叫了出租车，非常感激对方的帮忙。而鸡窝头只是不好意思笑了笑，露出一排整洁的牙齿，“不客气，对了，不用一直称呼我先生，我的名字叫Esteban，是个游戏编程师”。韩婧很是抱歉，自己一门心思都在凌遇身上，居然忘了问对方的名字。
    Esteban等车来了之后便立刻起身告辞，于是整座公寓里一下子就只剩下了韩婧和病得糊涂的凌遇。
    生病了没关系，姐姐疼你    
  
  

 喂牛奶
	    韩婧去浴室接了盆温水，回房间一点一点帮凌遇擦拭身体。这人出了好多汗，额头，鼻尖，连鬓角都是湿的。
    权当凌遇还是小时候那副模样，韩婧假装心无旁骛地解了凌遇的上衣，露出一段洁白光滑的背。韩婧眼神都不敢飘，快速把凌遇囫囵擦了一遍，给她套了身方便柔软的睡裙，再任由她沉沉睡过去，自己则起身去厨房烧开水。
    凌遇睡得并不安生，头痛，牙痛，喉咙痛，身上各处关节都在痛。她在韩婧的大床上一直皱着眉翻来覆去，喘息，挣扎，她做了个很长的梦。
    梦里一会见到爸爸妈妈在陪自己玩拼图，一会他们又并肩站在医院那条幽深漫长的走廊。一会是慈祥的外婆在和自己一起看相册，下一秒却是外婆躺在病床上带着呼吸机，她一个人蹲在外婆的病房外哭泣，这时韩婧终于出现了，她抱着自己温柔地劝自己不要哭，下一个场景她却又牵着沉毅韦的手对自己说，她要结婚了…
    韩婧拿了退烧药，接了水回来，看见的就是凌遇双手捂在心口哭得肝肠寸断。
    韩婧赶紧过去叫醒她，一边帮她擦眼泪一边坐在床头把人扶起来。凌遇满脸是泪的被叫醒，靠在韩婧怀里却不知自己身处何方。只感觉一双手在轻轻拍着她的背，悲痛的情绪得到暂时缓解。
    见这人闭着眼安安静静躺在怀里不哭不闹，韩婧开始轻声哄她，“凌遇，我们吃药好不好~吃完药再睡”。杯子里的是淡盐水，韩婧见这人出了很多汗，于是撒了一点点盐粒。
    温温的水入口很是舒服，一杯用来服药的水被凌遇喝掉一半。韩婧数了数几粒药，然后喂到凌遇嘴边，药物包衣上带着的苦涩味道让她不自觉扭开头，韩婧只好用指尖轻轻碰了碰凌遇的唇，示意她张嘴。
    凉凉的指尖摸到干涩滚烫的唇瓣，凌遇不自觉伸出舌尖舔了舔，滑腻的触感掠过韩婧的指腹，惊得她差点把药撒了。
    还好最后把药喂了进去，韩婧把杯子凑到凌遇嘴边让她喝一口水吞下去。凌遇嘴里含着苦苦的药片，舌头抵触着，又突然被喂了一口水，肿痛的咽喉还没适应除了液体以外的吞咽。水是咽下去了，药片却卡在喉咙下不去，“咳咳，咳咳，呕~”凌遇被呛到眼泪都流了出来，眼睛都睁不开，咳嗽声带得太阳穴都在隐隐作痛。
    韩婧见她被呛到，又是心疼又是无奈，一面抚着背帮她顺气，一面又要让她再含一点水把药送进去。来回折腾了好一会，凌遇总算吃完药躺下了。等到她重新睡过去，韩婧才察觉自己出了一身汗。
    找到家里的体温计帮凌遇测了下体温，39.3℃，真的是高烧。韩婧神色复杂地看了眼昏睡的凌遇，也亏得这傻瓜白天还坚持在实验室待了那么久，换其他人早就撑不住了。
    韩婧见凌遇彼时睡得还算安稳，于是放心地起身去浴室洗了个澡。结果等她出来的时候，又看见凌遇一个人抓着被角呜呜地流泪，一张脸涨得通红，身子还一抽一抽颤抖。
    见状韩婧哪里舍得，她赶紧掀开被子躺了进去，抱住凌遇的后背，摸着她的头安慰，“别怕，别怕，都是梦而已，不是真的~”。
    韩婧一出现，柔柔的嗓音像是清泉拂过干涸的内心，凌遇往她怀里钻了钻，温软的气息诱得她奋力往上贴，就像是一个极度没有安全感的婴孩渴望着母亲的怀抱。
    韩婧面上一热，惊觉于自己内心这种危险的想法，自己怎么就成了凌遇母亲的角色。她低下头细细打量着凌遇清秀的五官，当初稚嫩带着点可爱婴儿肥的脸颊现在已经完全展开了，浓密的睫毛阴影盖在秀挺的鼻梁。韩婧不自觉伸出手指沿着凌遇线条清晰的脸部轮廓轻轻摩挲着，心里不由感慨，自己养大的孩子长相果真是优秀。明明生着一张极其漂亮又没有攻击性的脸蛋，偏偏性子却很倔强，不知道是随了谁。
    韩婧没有亲眼见过凌遇的父母，当年凌遇的外婆带着她搬到自家对面的时候，凌遇不过才四岁，她的父母不在身边。所以当韩婧放学回家的时候，就在楼下看到好些大箱子旁边站着一身白衣白裤的凌遇。
    凌遇的外婆在楼上和工人们商量家具的摆设，凌遇一个人抱着小熊玩偶乖巧地在等在下面帮忙看行李。韩婧立刻醒悟到这就是她们家的新邻居了，她身边一直都是同龄小伙伴，又没有兄弟姐妹，突然这么一个粉雕玉琢的小朋友闯进自己的生活。一向性子温和沉静的韩婧不由生出几分亲近的意味，她从口袋掏出一根水果味棒棒糖凑近凌遇，问她，“小妹妹，你叫什么名字啊？”
    强打着精神在楼下等着的凌遇突然被人搭讪，吓了一跳，差点没站稳就摔倒了。韩婧赶忙扶住她，小朋友身娇体弱的，韩婧有些责怪自己太冒失了。凌遇被扶好，一抬眼看到的是便是眉眼温柔，长发披肩的韩婧在冲自己微笑，她亮晶晶的眼神忽闪两下，磕磕巴巴回答她，“我，我叫凌遇，姐姐好~”
    好可爱。
    韩婧心底像是绽开一朵烟花，费了好大功夫才控制住自己没有把奶声奶气的凌遇抱到怀里揉几下。
    韩婧把棒棒糖递给她，“你是在帮爸爸妈妈看行李吗？真棒，姐姐请你吃糖好不好~”
    谁料糖递过去，对方却不伸手，只是耷拉着小脸推拒道，“谢谢姐姐，但是外婆有教小遇不可以随便拿别人的东西。”
    嗯，教育很成功啊，只除了那双眼还不自觉往韩婧手里溜达。
    口是心非。
    韩婧嘴角弯了弯，把糖塞进凌遇手里，“没关系哦，姐姐就住小遇家对面。我们的爸爸妈妈等一下就会见面了，这就当姐姐给你的见面礼。”
    可是拿到糖了，凌遇却显得并不开心。她瘪着嘴，声音软软地带着哭腔，“没有爸爸妈妈”。说完这句话话，又不知是哪里触到她的伤心处，凌遇一下子放声大哭起来，眼泪像断了线似的啪嗒啪嗒往下掉，韩婧慌了神，手足无措地想帮她擦干净，可是凌遇越哭越凶，结果惊动了楼上的两家大人。
    最后是哭累了的凌遇趴在外婆肩头被抱上楼，手心里还死死攥着韩婧给她的棒棒糖。满腔愧疚的韩婧也被自己爸妈领回了家，后面她才知道，凌遇的父母已经过世了，是一年前出远门采风的时候遇到了山体滑坡，现在只剩凌遇和她外婆一起住。
    韩婧家庭幸福，父母恩爱，对她又很疼爱。所以当她知道凌遇没有了爸爸妈妈之后，心里只剩下心疼和怜惜，并暗自下定决心以后一定要好好照顾对面的小朋友，不能让她哭泣。
    所以，我现在算是食言吗。
    韩婧拂去凌遇眼角残留的泪，两根手指捏了捏凌遇的鼻尖，坏家伙。
    凌遇久违地梦到了自己的母亲，父母出事的时候凌遇甚至连他们的脸都没记清。眼下在梦里，母亲的脸却愈发清晰，她坐在宽大的客厅里一张张看着自己洗出来的照片，把凌遇抱到自己腿上，教她辨认气势恢宏的名山大川，还轻声给她讲解那些温婉的小桥流水。凌遇瞌睡得很，恍惚间只觉得妈妈的声音很动听，她差点就要睡过去了。
    紧接着母亲起身替她倒了一杯牛奶，就在凌遇快接过杯子的时候，母亲的手却往后缩了一下，凌遇每靠近一点，她的母亲就往后退一步。凌遇着急，她叫着妈妈扑了过去，却只够到对方的小腿。凌遇像只树袋熊一样攀在上面，双手死死拽住对方的裤腿。
    韩婧惊愕地望着突然扑上来把自己压住的凌遇，对方还用力拉扯着自己的浴袍，锁骨下的风景简直呼之欲出，那人还贴在上面拼命磨蹭。
    韩婧一张脸都羞红了，她叫着凌遇的名字，想把这人从身子上推下去，可是她越用力凌遇越不肯松手，还将一条腿横叉在自己两腿间，最后浴衣的领口完全被拉开，露出饱满晶莹的一对嫩乳。
    凌遇蹬着母亲的腿，奋力伸手去够举着的牛奶杯。最后母亲把她放下，将玻璃杯凑到她嘴边，她张开嘴急急地含了一大口进去。
    被陷在梦魇中的凌遇死死压制住，韩婧完全脱身不得，她没料到生病的凌遇力气这么大，她挣不开。结果就见稀里糊涂的凌遇嘴里嘟囔着“妈妈，牛奶”等混乱的字眼，然后就张嘴不偏不倚含住了自己胸前的一颗蓓蕾。
    “呀~”
    冰凉的乳尖瞬间被温热湿滑包围住，韩婧惊呼着用力推开凌遇的头，她七手八脚地将浴衣拢起，堪堪遮住胸口那一片艳丽。
    凌遇才咽下一口牛奶，妈妈却又将杯子举得老高，她个子矮够不到，急得嗷嗷叫唤。
    韩婧才将衣服穿好，便听到凌遇嘴里呜咽着哀叫，身子绷紧，两腿也在难耐地交替蹬着，一条腿的膝盖狠狠挤压着韩婧的腿心，让她身子软得一塌糊涂。
    够不到玻璃杯，自己又从母亲腿上滑下来，凌遇着急得不行。母亲举着牛奶一点一点后退，凌遇伸出手想抱又抱不到，她站在原地开始无助地哭泣。
    韩婧忽觉自己脖颈一阵冰凉湿润，再一看原来是凌遇又在流泪，那人咬紧牙关哭得伤心，呜咽着叫着“妈妈”，韩婧不知该如何是好，以为是凌遇又梦到母亲的离世。又见凌遇趴在自己胸前不肯离去，她咬咬牙闭上眼深呼吸两下，末了颤抖着手将方才穿好的浴衣解开，然后红着脸将红润俏丽的乳尖送到凌遇嘴边。
    母亲端着杯子又回来了，不仅把牛奶重新喂给自己，还干脆将玻璃杯也放到了自己手心。凌遇收敛了眼泪，抽抽搭搭的含着杯沿小口小口嘬饮，一双手捧着杯子不肯松开，怕一不留神妈妈就带着牛奶杯又走了。
    韩婧红着脸任命地由着凌遇一手抓住自己的乳房揉搓，一边认认真真吸食着硬挺的朱果。吃得开心的那人终于不再哭泣，只是会吸着吸着重新呜咽两声再接着继续吮吸。
    凌遇滚烫的舌尖碾压着脆弱的果实，坚硬的牙齿偶尔还不知轻重含咬着乳肉，在那一片白皙饱满上留下浅浅的牙印红痕。这人吃着吃着还会砸吧两声，似是抱怨耕耘许久却不见乳汁溢出。
    偶尔一下韩婧被她咬得疼了，会将被她蹂躏过头的茱萸撤出来，然而又不得不主动换成另一边刚休整好的嫩肉喂给她。
    于是再也无力反抗的韩婧就这么被凌遇压在身下，任由她吃了一整晚果肉果汁。
    ===
    嗯...姐姐的爱会迟到，但是永远不缺席    
  
  

 继续留宿
	    韩婧醒过来的时候都接近隔天中午了，凌遇正窝在她怀里睡得香甜，一张睡脸倒是干净无邪，除了那只禄山之爪还不老实搭在被她吮咬了一整晚的娇乳上。
    被自己昨晚的举动羞得耳尖都红了，韩婧甚至都不敢仔细去看有些红肿的乳尖。她敛好衣襟，摸了摸凌遇的额头，好像没那么烫了。于是轻手轻脚下了床，取了体温计帮凌遇再测一次，37.6℃，很好，差不多快退烧了，韩婧松了口气。
    简单洗漱之后去了厨房，打算熬一些绵软浓稠的小米粥，凌遇昨天几乎没怎么进食，总得弄些容易入口的食物哄她吃下去，才能继续喂药。这人从小脾气就倔，每次生病吃药都想方设法避开，最后总是要让外婆去找韩婧过来，她才肯乖乖吞下去。
    韩婧担心凌遇一个人睡着觉又梦魇了，只好把房间的门掩了一半，时不时起身过去看一眼。
    凌遇前半夜全身酸疼，浑身跟火烧一样，整个人一直在出汗像是浸在温水里，黏腻得很不舒服。后半夜身子来回颠簸之后就落入一丛温暖柔软，还有周围笼罩着最熟悉的信息素味道。一觉睡得舒心的她现下是被一股清甜的食物香气给勾醒的，意识迷离间，不自觉咽了下口水，她饿了。
    韩婧掐着时间熄了火，端着一个小托盘进了房间。凌遇昏睡的太久，此刻还没能马上清醒过来，只是轻薄的眼皮底下一双瞳孔在滴溜活动着，嘴唇似乎也在蠢蠢欲动。
    韩婧见状便将凌遇扶起来靠在自己身上，轻轻唤着她的名字，眼皮几乎都黏在一处的人这才懵懵懂懂睁开了惺忪睡眼。睫毛上下扑腾，最后入眼的是韩婧侧着的半张脸，浑身无力的凌遇往她怀里钻了钻，安安心心又闭上了眼。
    韩婧急了，这人怎么睡不醒的。她拍了拍凌遇的手，重新把这人叫醒，“小遇，乖，醒来我们吃点东西再睡好不好~”
    凌遇半梦半醒嗯了声，身子却丝毫没有动弹的意思。韩婧端了小碗凑近凌遇鼻尖，手指拈着汤匙有节奏地搅拌着小米粥，似是很有耐心等这人意识清醒。香甜的米粥果然勾起了凌遇肚里的馋虫，她舔了舔嘴唇，总算是如愿睁开了眼。
    韩婧心里暗笑，舀起半匙米汤吹了吹，再送到凌遇嘴边。只见这人小心翼翼伸出舌尖点了点，是甜的，这才满意地一口包进去。韩婧在粥里切了一点南瓜丁，清清淡淡的米粥里带了南瓜的香甜，炖得香滑甜糯，凌遇一连吞了好几勺。
    胃里暖洋洋的，凌遇躺得酥软的身子骨也灵动起来，她打量着四周，这才惊觉自己现在身处韩婧卧室，而且还躺在韩婧怀里。她往前一挣，差点把盛着粥的小碗撞翻。
    韩婧一把拉住莽莽撞撞的这人，嗔道，“你这又是做什么，烧还没退就开始闹”。
    凌遇此刻方寸大乱，她不知道自己怎么会出现在这里，又怕是自己烧糊涂了大半夜跑过来骚扰韩婧，又念及昨天卫箴那番话，后悔得眼泪都要出来了，她着急忙慌就要下床，
    “对不起，我也不知道我怎么就来了，你别生气，我马上就走”。
    韩婧敛着眉心，一脸冷漠盯着眼前这人手忙脚乱要起身走人，心底不由生出一股无名之火。枉费昨晚自己又是哄又是抱，还被她那样折腾了一整晚，刚把人伺候醒了，就翻脸不认人。现在要走，走哪里去。
    “咚！”
    韩婧重重地将碗搁下，听着这明显带着怒意的一声重击，凌遇跟着心头一颤。
    韩婧站起身站在床边，居高临下望着一团糟的凌遇，冷着声音问她，“醒了？”
    凌遇声音还带着嘶哑，弱弱地回答道，“醒，醒了”。
    “醒了就自己坐好”。
    韩婧冷眼睨视着她，凌遇赶紧乖乖坐好，想挺直背，但是高烧一整晚之后身子还是无力，只能打起精神强撑着坐正。
    “拿碗自己吃”。
    韩婧给她一个眼神，凌遇赶紧伸手端起小碗，吭哧吭哧抱着碗给自己猛灌。
    凌遇本来就底气不足，生病之后又是软绵绵的样子，更是让人恨不能狠狠欺负她。韩婧冷眼睨视凌遇白惨惨的小脸，又看她大口大口喝着米粥，心里勉强舒坦一点。
    叁口两口将一小碗粥喝尽，凌遇小心地探出舌尖将沾在唇角的米汁舔干净，乖巧地向韩婧展示见底的小碗，“喝完了”。
    “还要吗？”
    “饱，饱了”。
    韩婧冷哼了一声收起碗出了房间，留下凌遇一个人不安地坐在床上。
    凌遇上下打量了自己一身睡衣，忽然大惊失色。她分明记得自己昨天从警局回Airbnb之后换了衣服，根本就不是睡裙。她用力拍打着自己的头，开始拼命回想自己昨晚到底是怎么到韩婧家的，为什么还换了身衣服。她记得自己躺下了，后面有人进了房间还开了灯，再后面她就好像被人背起来了，之后她就什么都不记得了，醒来人就在这边了。
    韩婧抱着胳膊站在门口冷眼旁观，看凌遇一个人垮着脸在床上懊恼，郁闷，惊疑，纠结…最后她觉得自己要是不出声，凌遇估计自己一个人能脑补出银河系。
    “别胡思乱想，你生病了，我问了Diana地址，之后是拜托你室友把你送过来的”，韩婧顿了下，不自然的轻咳了一声，“还有，你的衣服也是我换的。”
    凌遇绷紧的神经稍稍放松了一点，原来是这样，还好不是自己大半夜没头没脑跑过来胡闹，但是中间很多韩婧省掉的细节部分她都没来得及多想。
    “谢谢韩老师，给你添麻烦了”，凌遇没注意到韩婧听到她说完这句话已经危险地眯起了眼。是吗，添麻烦。
    “确实如此，你的麻烦还真不小”，韩婧走到床边，弯下腰平视着凌遇惊慌失措的双眼。凌遇后背一阵发凉，刚喝完热粥出了一身汗，现在都凉在背心，激得她打了个喷嚏。
    见韩婧面色有些松动，凌遇可怜巴巴地求她，“我病了”。韩婧盯着她，凌遇的长发柔顺地披在肩头，有些微红的眼角微微耷着，牙齿轻轻咬着下唇，不冷着脸的时候就像是一个诱人犯罪的秀美Omega。
    但是谁能想到，这么一个看似柔弱的人昨天晚上能把自己压在身下蹂躏一整晚，人的外貌当真是具有欺骗性。
    见韩婧并没有责怪自己的意思，而且还是她主动把自己带回来的，不得不承认，凌遇心底还是有些小雀跃。她看了眼面色不善的韩婧，试探着问道，“我现在已经好很多了，应该可以回家了”。
    哼，回家。回哪里，Airbnb吗。
    “你现在还没完全退烧，吃完药之后再睡一觉，等身体完全康复才可以走”。
    凌遇有些为难地看了眼身上的睡裙，“可是，我想沐浴，出了好多汗”。
    “不可以！”
    韩婧气急，才刚好一点点，她又要胡闹。明白凌遇一向爱整洁，韩婧只得给了个折中的法子，“我去接热水，你擦一下身子就好，但是不准洗澡。”
    凌遇巴巴同意了，能擦身子就很好。
    于是她拖着虚软的步子进了浴室，擦洗一番后换上了韩婧给她准备的另一件睡裙。
    出来后老老实实接过韩婧准备好的感冒药，凌遇皱着眉一口气咽了下去。韩婧满意地收了水杯，帮凌遇舒舒服服躺下，这才起身去厨房收拾。
    服过药之后躺在床上昏昏欲睡的凌遇，总觉得自己有什么重要的事情忘记了，但是药物里安眠药的成分让她来不及多想便陷入了沉睡。
    韩婧收拾好厨房，自己也用了半碗粥，见凌遇睡熟了，便半阖上门去书房处理一些邮件。等到日暮西山，韩婧终于从书房出来了。她原本是打算让凌遇吃完药睡个午觉就好，但是中途去看了几次凌遇都睡得很沉，她也就任由这人继续睡下去了。现在快要到晚饭时间了，是时候叫凌遇起来了，不然睡久了晚上又该睡不着了。
    韩婧满心以为凌遇现在应该已经退烧了，结果等她拿着体温计过去的时候，看见的却是凌遇满脸潮红的躺在床上沉重地喘息着。
    测完体温，38.2℃，又上去了。
    ===
    担心会烧坏脑子    
  
  

 感冒药和抑制剂
	    怎么吃完药体温还升回去了，韩婧有些困惑地俯下身摸了摸凌遇的额头，是有一点热，摸了摸颈后，没出汗。
    她狐疑地看了眼面色不寻常的凌遇，现在已经不是高烧了，为什么凌遇的脸还是晕红得不正常，这已经不像是单纯由发烧引起的热意了。而且她不用靠近，就能闻到一股浓郁的牛奶味在四处游荡，是凌遇正在肆无忌惮散发着香醇的信息素。
    不会吧。
    若一开始只是怀疑，眼下韩婧盯着已经开始难耐翻滚的这人，她往后退了一步，心里十分确定。
    凌遇，发情期到了。
    这么巧偏又赶上凌遇生病，韩婧短暂地失了主意。她有下意识想到去帮凌遇回去取抑制剂，只是这两天她喂给凌遇的感冒药剂量不小，市场上现在常见的感冒药成分和alpha的抑制剂同时服用，很大几率会引起过敏性休克，所以才导致当前学术界对如何找寻体外阻断信息素的方法研究这么火热。
    感冒药和抑制剂，根本就不能同时服用。
    凌遇头昏脑涨的从床上坐起来，身体熟悉的异样令她瞬间意识到自己进入发情期了。这段时间以来她忙得心力交瘁，根本无暇顾及此事，睡前朦胧中隐约有记起好像是在这期间，但是在药物作用下转眼就忘了，眼下果然成了个大麻烦。
    韩婧还在凝眉思索该怎么解决才好，正考虑要不要打电话问一下卫箴，却见凌遇自己一个人跌跌撞撞从床上翻下来，光着脚就往外走。韩婧赶紧上前拉住这人，“你要去哪里？”
    凌遇清醒后身体的反应愈发明显，她甚至能感觉到下腹那一根坏东西在韩婧靠近时有多兴奋。她吓得奋力挣开韩婧的手腕，嘴里含糊念叨着，“不行，我得走”。
    走走走！又要走，走哪去。
    韩婧真是拿她一点法子都没有，“凌遇，你不要闹了，你现在还在生病，而且发情期也到了，你要去哪里？”
    “有办法的，抑制剂”，凌遇跟醉酒似的脚步蹒跚，一双手扒着门，身子却不自然往身后倚。韩婧伸出手臂接住她，凌遇咬着牙还在坚持喊抑制剂。
    “你吃了感冒药，不可以再服抑制剂，你知道的”。韩婧冷静地托着凌遇，想把这人扶回床边，可是一向听话的人现在却开始耍性子。
    凌遇双手推拒着韩婧不让她靠近，“别过来，你出去”。凌遇想把自己一个人锁在房间，发情期，她可以挨过去的。
    比起现在任性的凌遇，韩婧总是要显得更加冷静理性。韩婧拽着不老实的人一路将她按回到床上，“凌遇，你别任性，我来想办法”。
    手机落在书房了，韩婧起身去给卫箴打电话。无论如何，同样身为alpha的卫箴，知道的总比自己要多。
    接到电话的时候卫箴正套着个可笑的围裙在厨房煎鳕鱼排，深紫色的布料上两个滑稽的卡通人物做着鬼脸，简潆的恶趣味。
    “喂”，卫箴腾出一只手接了电话。
    “喂，卫箴，我有急事问你。”
    “嗯。”听着韩婧的语气有些严肃，卫箴也没想逗她。
    “凌遇发情期到了，但是她服了剂量不小的感冒药，我现在不敢喂她抑制剂，你之前有过类似的经历吗。”韩婧也不拐弯抹角，也顾不上平时的自己压根不会问这种私人问题。
    “噢？”卫箴关了火，细长的眉眼挑了挑，伸出手臂取了流离台边上刚勾好的芡汁细细浇在煎得金黄的鳕鱼肉上。
    “所以你是想问，服了感冒药的alpha发情期要怎么办，我没理解错吧？”还有罗勒叶，卫箴不慌不忙掐了一簇罗勒叶的嫩尖还有切开的小番茄，准备摆盘。
    “是”。
    卫箴满意地看着自己摆盘的杰作，打开餐柜取了两副亮铮铮的银色刀叉。
    “婧，一个发情期的alpha最需要的是什么，你真的需要我教你吗？”对了，还有餐酒，卫箴顺手取了开瓶器慢条斯理钻着挑好的白葡萄酒，橡木塞一点点拔出来，葡萄酒的香味也溢了出来。
    “我知道了，谢谢你，卫箴。”
    “砰~”木塞脱离瓶口，卫箴挂断电话，捏着两个瘦瘦的高脚杯，将所有食材全部放到餐盘，优雅地往餐桌方向走去。
    韩婧从书房出来时已经做好了决定，她深吸一口气准备推开卧室门，谁料门竟然从里面被反锁了。
    凌遇听着外面的敲门声就是不动，她把自己用被子包得严严实实，方才趁韩婧出去，她立刻冲下床把门锁了。她咬着牙浑身颤抖着，她不信，难道发情期就非得找一个人发泄生理欲望不可吗。如果真的是这样，她也不希望这个人是韩婧，但是除了韩婧，她谁也不想要。不能让之前韩婧被诱导发情的那晚重演，凌遇将自己裹得更紧，捂住耳朵假装听不见门外韩婧的叫声。
    这个混蛋。
    韩婧在门外恨得嘴唇都快咬破了，好不容易自己下定决心，这人偏又躲在里面不出来
    ，难道她真的以为凭一己之力就能熬过叁天的发情期吗。不是没有一些傻alpha试过，之前就是有一些人喜欢挑战不可能，选了发情期不服用抑制剂，将自己锁在封闭的空间，想看自己能坚持多久，目前最高纪录是七小时，但是那些一开始笑嘻嘻关进去的alpha，出来之后却出现一系列信息素紊乱和生理功能障碍。
    明白凌遇是不可能开门的，韩婧干脆放弃了敲门的想法。她转头去翻凌遇在客厅的背包，当时她将家里的钥匙一股脑全部复制了一份交给凌遇，其中就有卧房。凌遇向来都是把这一串钥匙放在包里随身携带，韩婧念及便想去碰碰运气。
    果然。
    她将背包全部翻找一遍，终于在一个单独的小夹层里面找到了自家钥匙。
    门锁咔嗒被转动，韩婧轻轻推开卧室的门。一瞬间铺天盖地的牛奶味争前恐后席卷而来，韩婧几乎被这强势密集的信息素逼迫得两腿发软，而这一切气息的来源都散发自床上隆起的瑟瑟发抖的那一团。
    ===
    凌遇：            只要我躲起来，韩姐姐就找不到我
    韩婧：&emsp; 你以为你躲起来我就找不到你了？    
  
  

 一千零一夜上（H）
	    韩婧望着将自己裹成蚕茧状的人，几不可闻地叹了口气，反手关上门，然后走到床边轻轻拽了拽被凌遇缠在身上的丝被。感受到外力的拉扯，凌遇跟受惊似的又将被子夺回去压得更紧。
    她也不怕把自己给闷死。
    韩婧也不惯着她，两只手一起上阵，抓住丝被露出的一角用力揭开，于是一只大团子咕噜噜从下面滚了出来，双腿蜷缩着抱成一团。
    怎么，比起发情期的alpha，难道一个手无缚鸡之力的Omega更可怕吗。无奈的望着继续背对着自己的这人，韩婧伸出细长的手指戳了戳团子露在外面的一截白嫩的脖颈，对方“嗖”一下滚得老远，还反手捂住后颈，生怕又被人偷袭。
    凌遇没注意的是，原本当时图换洗方便的睡裙已经被她蹭到了大腿根部，两条细长有力的腿早就走光了，这叫什么，顾头不顾尾的吗。她知道韩婧在身后看着自己，可她不敢动，腿也不敢伸直，稍微动一下，她就能察觉到胯下硬得发疼的腺体撑得老高，她不想让韩婧看到这么羞耻的一幕。
    “凌遇，你转过身来好不好，我有话跟你说”，韩婧语气放得极柔，担心对方就这么一直采取消极防御。
    “不要，你赶紧走吧”，不然她自己都不能保证后面会发生什么，凌遇想赶她走，深陷发情期的热意一阵一阵涌上，蒸得她满脸通红，眼窝都是烫的。
    听这人说话还带着轻微鼻音，明明整个人难耐地都在颤抖却始终不肯回头，韩婧自知想和她正常交流肯定是行不通。
    终归是要有人主动迈出这一步的。
    韩婧站起身，指尖摸上领口犹豫着解开了上衣的第一粒扣子，紧接着身上的衣物如同花瓣般一件一件从白玉似的娇躯上剥离，缓缓落在脚边。
    一直闭着眼咬紧牙关的凌遇，察觉到身侧的床垫忽地下陷，连自己的身体都有些不受控制向后翻。韩婧不仅没走，她还爬到床上来了。
    一双手抱住凌遇瑟缩的蝴蝶骨，将人翻了过来。滚烫的皮肤触碰到微微泛着凉意的冷玉，大大缓解了凌遇的燥热，温柔缱绻的红酒味信息素在她周身缓缓蔓延开来，凌遇心头一松，彻彻底底被韩婧抱住。
    韩婧忍着羞涩，伏在这人身上伸出手摸了摸凌遇的脸，“小遇，你睁开眼看看我”。
    身子被一块凉滑美玉覆盖着，凌遇牙齿都紧张地磕绊，心脏疯狂撞击着胸腔，牵着肋骨都发酸，她颤颤巍巍睁开了眼。
    轻盈的双臂撑在两侧，秀发自颈侧全部滑落，泠泠的肤色像是浸了雪，眼波一转，便是嫩滑的胸乳上轻缀着两颗蓓蕾。凌遇痴痴地望着身前面色飞红的女人，脑子里只回荡着一句话，韩婧，她竟然是裸着的。
    被凌遇这么直勾勾盯着，知道她满意看到的一切，饶是韩婧再主动，也不由涌上些许羞意。她别开眼，轻轻唤了一声，“小遇~”
    凌遇憋着一股气始终动弹不得，天知道她对韩婧究竟肖想多久了，自己放在心尖的人却因为要帮自己渡过发情期，现在非得做到这种地步吗。看着几乎骑在自己小腹上的女人，凌遇的眼泪莫名其妙就掉了下来，她沉着嗓子，艰难地开口道，
    “别这样，你不用这么委屈自己的”。
    韩婧虽然不清楚凌遇为什么默默地开始流泪，但是心下也能理解个大概。她伸出手抹掉凌遇的泪痕，凑上前在这人干涩的唇上印下一个轻吻，“只要是小遇，我不委屈”。
    凌遇眼泪流地更欢了，韩婧甚至都怀疑她哪来的这么多水哭出来。
    “你是不是不怪我了？”凌遇原先清澈的眼眸因为沾了泪水在灯光下显得流光溢彩。韩婧只好又亲了亲她的鼻尖，心疼地道，“怎么会怪你呢，又不是小遇的错”。
    那是不是喜欢你也没错。一瞬间心底积攒多年的委屈如泄洪倾倒，凌遇干脆把心一横搂着韩婧便开始痛痛快快哭起来。亲昵地抚摸着凌遇的后颈，韩婧任由这人把头埋在自己胸口哭得舒舒服服。
    哭着哭着呜咽声渐渐平静下来，韩婧明显感觉到怀里的人开始不安分磨蹭。她松开凌遇的头，只见这人满脸晕红着不吭声，自己跨坐的那双腿也逐渐并拢偷偷摩擦着，甚至，韩婧也察觉到顶在自己小腹的那根灼热在渐渐膨胀。
    韩婧面上一热，温言问身下的这人，“是不是很难受？”凌遇喘息着并着双膝想掩饰那一处的不羁，却被韩婧伸手按住了。
    “没事的，我帮小遇看一下好不好~”
    韩婧悄悄吸了口气，心里暗自劝解，没事的，自己是姐姐，这些事本应该由姐姐教给妹妹的，没事的没事的。韩婧身子往下滑，最后跨坐在凌遇的大腿上，伸手从睡裙下摆探进去将布料撩起来，于是一条活泼的肉棒早就自己挣脱了内裤的束缚，在空气中嚣张地昂首挺立。
    呜~凌遇又想流泪了，她看到韩婧见到自己的腺体时微微惊讶的表情，而她却不知羞耻的越来越硬，韩婧是不是在嫌弃自己。凌遇抓过枕头捂住自己的脸，她太丢人了。
    谁料韩婧盯着这根傲然挺立的肉棒，想的却是，凌遇的腺体居然是粉色的，与教材提及的大众所知的普通alpha不同，凌遇的腺体连那些难看的筋络盘结都没有，跟这个人一样，干干净净。
    念及上次自己发情，凌遇就是用这根东西在自己那一处兴风作浪，韩婧脸上热意更甚。
    凌遇的腺体才不管两位当事人内心活动，她只管自己高兴，韩婧的信息素让她兴奋地越来越硬挺，光滑的肉冠头还示威般地在韩婧的注视下吐出透明光滑的汁液。
    “你别看她了，很丑”，凌遇的声音都带着一丝哀求，她的腺体涨得发疼，小腹痉挛得快要撕裂，她很不舒服。
    韩婧拿开凌遇的枕头，轻轻哄她，“不会，小遇的腺体是粉色的，很漂亮”。韩婧强撑着没有羞得昏厥过去，她分开腿跪在凌遇膝盖两侧，放下最后的矜持，缓缓帮凌遇褪下内裤，然后嗓音微颤却假装淡定的问她，
    “小遇要不要也帮我脱掉？”
    什么？凌遇一脸不敢置信望着似乎云淡风轻的韩婧。她目光往下移，掠过平滑的小腹，果然看到韩婧身上还有最后一层小布料遮着那一方桃源处。
    韩婧牵住凌遇的手，划过纤细的腰肢，勾住了布料的一角，韩婧的腰肢缓缓摆动，上下起伏，嫣红的乳尖抖了抖，内裤就这么轻而易举被凌遇勾在指尖。
    凌遇盯着自己手里攥着的那一片柔滑布料，大脑一阵轰鸣，她看见内裤中间，小小的那一处，盖在蜜穴口那点，上面有湿滑的液体。
    韩婧，她湿了。
    凌遇的肉棒感知到主人的亢奋，更加卖力招摇，在空气中轻轻晃悠，随时准备好冲锋陷阵。
    随着身上最后一块遮羞布被取下，韩婧软着身子趴到凌遇怀里，揽住她的肩膀，闭着眼叫她，“小遇~”
    凌遇紧张地喘着粗气想坐起来，连带着怀里的韩婧一同失了重心，凌遇挣扎着靠在床头，盘在她腰际的韩婧跟着往下滑了几分，小屁股往下掉，温暖湿滑的蚌肉一个不留神就坐在了一直在下面虎视眈眈的肉棒上。
    “呀~”韩婧吓坏了，双腿下意识缩紧，她还没有准备好，自己的私密处就和小凌遇零距离接触了。
    凌遇的肉棒一瞬间被一片潮湿裹住，alpha发情期的暴虐因子也开始膨胀，肿胀的腺体咆哮着想要更多。头昏脑涨的凌遇望了眼两人紧紧相贴的下腹，自己的阴茎就这么被直直夹在两片丰腴的嫩肉间，晶莹的蘑菇头在韩婧的幽幽芳草间探出一个头，挑衅地对上凌遇的目光，嵌在花肉里的棒身都被小穴里的花液沾湿了大半。
    还想着凌遇年纪小，应该由自己主导的韩婧，在小穴贴上炙热坚挺的肉棒时，一下子泄了气。她浑身无力攀在凌遇怀里，花穴紧张地不断收缩。
    凌遇看着怀中不敢动作的韩婧，眸色暗了暗，她双腿抬起，将韩婧的身子拢在腹间，故意隔出一片空间将人圈在里面。韩婧感受到随着凌遇收起膝盖，肉棒也在更加深入的嵌进花肉，最后狠狠压住了躲在最里面的花核。
    韩婧只管缩着身子，抱住凌遇不去管她接下来想做什么。凌遇搂着她，让韩婧的重量全部压在自己的肉棒上，然后尝试着抬臀，一下，双腿往前挤，凌遇的肉棒更深更重撞在韩婧的小核上。
    感受到怀里这人难耐地瑟缩，凌遇知道自己找对地方了，于是开始连续抬臀撞击，蘑菇头前后摩擦碾压着可怜红肿的肉芽，韩婧下面的小穴泛滥成灾，淙淙花液往下浇灌，顺着凌遇的棒身沾湿了两人的腿根。
    肉棒摩擦的肉瓣越发湿滑，滚烫的腺体恨不得将花肉捣碎，全部化成花液才好。凌遇任凭韩婧搂住自己的脖子，她伸手捏住韩婧细腻的小腿将人举高，花穴离阴茎稍微远了一点。然后臀部更加用力抽插，就这么快速来回几十下之后蓦地松手让韩婧的身子重新坠下压在肉棒上。
    趁着花穴的嫩肉还在痉挛，凌遇的手指顺着滑腻的蜜液摸到韩婧被撑开的穴口，指尖重重刮在那一处从来无人涉及的娇嫩，韩婧尖叫着往上抬起臀部，却被凌遇狠狠拽下，花核扣在抖擞的肉冠上，韩婧双腿死死夹住凌遇的腰肢，一股花液倾泻而出，到处都是湿滑一片。
    韩婧浑身无力倚在凌遇身上娇喘，后背隐隐出了一层细汗。
    凌遇知道韩婧高潮了，连自己的小腹都被温暖的蜜液淋湿了。凌遇抱紧韩婧，一个翻身将人压在身下，忍住将韩婧就此贯穿的想法，凌遇喘着气吻了上去。
    舌尖撬开韩婧的唇瓣，两条小舌一碰面便开始互相追逐，凌遇一只手揉捏着韩婧的乳肉，另一只手却握住发红胀痛的腺体在韩婧身下的穴口试探。
    凌遇浑身都被热浪奔袭，高潮后韩婧喷涌出的花蜜裹挟着浓厚香醇的红酒味，一点一滴瓦解着这人的理智。凌遇吮了吮韩婧娇艳的红唇，一手撑开韩婧的大腿根，低哑着声音问她，“可以吗？”
    被灭顶快感席卷的韩婧只是哆嗦着将两腿分开，然后闭上眼将头轻轻转到一侧。
    凌遇伸出手在韩婧身下摸索一阵，又是引得娇躯一阵轻颤，将沾满花汁的手抚过叫嚣着深入的肉棒，让每一寸都沾上湿滑的液体。
    凌遇这才俯下身，将小腹贴近韩婧的窄胯，膝盖挤进去，让狰狞的肉棒直面娇嫩的小穴，她趴过去，在韩婧耳边轻声说了句，
    “要进去了”。
    ===
    ghs，请留下你们的尖叫    
  
  

 一千零一夜中（H）
	    韩婧嗯了一声，紧张地抱住这人的身子，屏住呼吸等待花径被贯穿的刺痛，可惜难耐的等待，等来的却是这人凌驾在自己身子之上痴痴地笑了，
    “你好湿啊，小穴里好多水”。
    混蛋。
    韩婧不想理会这人的淫词浪语，平日里正经乖巧得紧的一个人，怎么到了发情期竟然这般，这般恬不知耻。韩婧指尖抠进凌遇细嫩的皮肤，恨不得再抓她两下才好。
    但是稍一松懈，下一秒凌遇的胯就顶了上来，滚烫火热的腺体浅浅戳弄着花穴口紧致的嫩肉。
    凌遇握住圆润的肉棒顶端剐蹭了两下花核，接着顺粉色的花缝一路滑下，抵在花液的源头。湿滑的小穴翕张着吸着小凌遇往里深入，凌遇小腹微微向前一顶，冠头就缓缓没入了娇嫩的贝肉。
    肉棒才刚探入一个头，韩婧就急切地搂住了凌遇的脖子，双腿也不自觉缠得更紧，这种花径突然被异物入侵的陌生感觉让她害怕。
    凌遇的肉棒果真受到紧致穴口的抵抗，铃口甫一插入，便感受到热流的激荡，整个蘑菇头像是泡在温泉池里，遭受温热花液的冲击。
    拼命往外喷涌的蜜汁似是要将这肿胀的肉身推挤出去，肉冠被穴口稚嫩的褶皱箍住，无人踏足过的小穴慌忙吞吐，不肯让小凌遇再进一步。
    可是穴肉争前恐后的吸吮，冠头被牢牢锁住，却让凌遇觉得花径里仿佛有无数小嘴吸盘在抚慰自己，肉身涨得发疼，顶端被花穴吮吸得发麻。
    凌遇咬着牙捏住韩婧两侧的臀肉，挺起肉棒继续往里刺，硬挺的肉身刚插入一半，花径却蓦地收紧。
    “疼~”
    韩婧泪眼婆娑倚在凌遇怀里，她的腺体实在是粗长，自己吃不下。
    见韩婧呼痛，凌遇一惊之下就想往外拔，莽莽撞撞地顾不上穴肉正密密实实缠着小半截肉棒。韩婧一瞬间疼痛感更甚，她闭着眼不管不顾顺着凌遇颈后咬了下去，牙齿正正好磕在凌遇此时正溢出牛奶味的腺体上。
    极其敏感且脆弱的地方受到袭击，凌遇两腿一软，小腹不再绷着，于是精关突然松开，就这么稀里糊涂射了出来。
    肉棒尚且还有半段埋在花穴里，激烈的白浊毫无征兆急射进韩婧的身体，烫得她一度失神。
    半软的腺体和着花蜜和浓稠的精液从小穴滑出，失了力气的凌遇趴在韩婧身子上突然僵住，大脑先是一片空白，而后将头埋在下面竟抽噎着开始哭起来。
    “对不起~呜呜~”
    实在是太丢脸了，身为一个发情期的alpha，她刚才居然早泄了，甚至都没来得及完全插入，就这么难堪地射了。
    一阵恍惚后才回过神的韩婧，竟也明白凌遇方才就这么射出来意味着什么。腿心还贴着凌遇的腺体，温热的精液沿着股缝往下淌。
    韩婧只好伸出手抚摸凌遇的头，轻轻拍着她的背。
    “没关系的，小遇还是个孩子，第一次会这样很正常”。
    正在为自己失败的表现而羞愧难当的凌遇听到韩婧的安慰却更加难受，不是的，她以前都不会早泄的，她继续抽搭着不肯抬头。
    发情期的alpha都这么敏感脆弱的吗，难不成以往所知的alpha发情期该表现出的强势霸道都是假的，韩婧不禁开始怀疑自己对alpha的认知。
    浓郁的牛奶味根本就无法消散，发情期的热意催生着凌遇体内一波接着一波的冲动，可她却似受了巨挫般只管羞愧地流泪。
    腿心明明也感受到腺体的再度勃起，两种信息素交织，充斥着整间卧室，鼻尖嗅到的就是凌遇的气息，韩婧觉得自己下身越来越湿，甚至穴口都因为信息素的引诱开始渗出花液，她几乎都要被凌遇勾至发情了。
    “小遇，没事的，我们再试一次好不好”。
    韩婧主动伸出手摸到两人紧紧贴在一起的地方，指尖毫不费力就抓住了那根灼热滚烫的肉身，轻轻套动一下，满手湿滑。韩婧心下羞耻难当，只是引着那东西慢慢抵住花穴口，自己尝试着抬臀往上套弄，于是冠头顺利滑入，再次被包进温暖的小穴。
    这次肉棒并没有受到方才那般抵触，穴肉只是轻轻吮吸着铃口，几乎不排斥粗大的腺体。终于体会到韩婧正努力吃下自己分身的心意，凌遇抱住身下这人送上一个潮乎乎的吻，脸颊是湿的，睫毛是湿的，嘴唇都是湿的。
    凌遇吸了吸鼻子，专心分开韩婧的一条腿，随着花心被打开，被花径含吮得很是舒爽的肉棒食髓知味，一味往里H了进去。韩婧的花道里还残留着凌遇刚才射出来的精液，杂糅着滑腻的蜜汁，肉棒气势汹汹一插到底，瞬间腺体的根部就消失在草丛中。
    撕裂的痛楚让韩婧蜷缩起脚趾，花径的皱褶几乎被粗大的腺体磨平，紧致的蜜道只能一味迎合凶猛的肉身，头皮一阵发麻，她疼得哼出了声。
    凌遇知道她疼，心疼地抱住韩婧，压抑着下腹的欲望，不停往她脸上亲吻，吻了吻她的唇，再吻一吻韩婧皱起的眉心。再往下，吻住漂亮的下巴，亲一亲修长的脖颈，舔了舔精致的锁骨，最后唇舌含住那粒空气中巍巍耸立的茱萸。
    饥渴地吞舐着韩婧的雪白的乳肉，像是在弥补自己幼年时的那份缺失。凌遇伸出一只手扶住韩婧的腰，另一只手将唇舌顾及不到的另一侧娇乳在掌心研磨揉捏。
    凌遇呜咽着继续欺负韩婧，又察觉到两人交合处已经没有那么僵硬，于是凌遇尝试着缓慢抽插了一下。
    “呃啊~嗯~”
    韩婧发出难耐的呻吟，她伸出手死死抓住凌遇的头发，身子却迎合凌遇的动作极其配合。凌遇小腹往后撤，韩婧的臀部跟着往下退，凌遇挺胯向前刺，韩婧抬起腰肢向前送，坚硬的肉棒在紧致嫩滑的甬道里几乎无往不利。
    “韩姐姐，你这里好紧，咬得我好舒服，呜~”。
    韩婧恨不得伸手捂着这人的嘴，身心都被她占着，偏还要说这些话来让她更加羞怯。
    尝到甜头的凌遇在缓缓抽插几十下之后，终于受不住了，她一把托起韩婧的腰肢，肉棒在一次轻柔退出之后猛地扎了进去。粗壮的腺体开始用力撤出再狠狠插入，每一次都H到肉棒被甬道完全包裹住。
    “啪啪~”激烈的撞击声从两人死死身下死死咬合的部位传出，汁液溅开晕在床单上。
    凌遇像发了狠似的直起身拽住韩婧的腿不让她逃走，偶尔露头的粉色肉棒上沾满了滑腻的体液，两人都喘息着陷于情欲中无法自拔。
    猛然间感受到花心一阵抖动，蜜道里强烈收缩，凌遇俯下身含住韩婧的乳尖，下腹将肉身彻底送进嫩肉。
    “呜啊~韩姐姐~”
    一时间娇嫩的贝肉紧紧扒拉着肉棒不肯松开，冠头顶在甬道尽头，滚烫的肉身膨胀成结，大量的白浊喷射而出，浇在花心最深处…
    ===
    二更了。。。请继续尖叫，看到标题，大声咆哮    
  
  

 一千零一夜下（H）
	    好烫。
    乳尖被凌遇大力吮住，娇弱的身子在最后一次被用力贯穿时颤抖着迎了上去，最终整个蜜壶口被肉棒深深卡住，贝壳肉里藏着的花核狠狠撞在凌遇顶起的耻骨，太激烈了，喉咙里发出一阵低吟，韩婧抱着凌遇赤裸的背，大脑一片混沌，被刺激到流出眼泪。
    凌遇恨不得将用腺体将花径深处捣碎，穿透宫口将所有的蜜汁一口气全部引出来。凌遇两腿绷紧将身下人光滑的腿根用力夹住，她趴在柔嫩的娇躯上，用力耸动着肉棒，将浓浊的精液一滴不剩全部射了进去。
    韩婧的宫口在肉棒膨胀成结的时候，天性使然驱使下微微张开一道小口，凌遇的肉身抓住机会H进去破开口子疯狂往里挤。韩婧被插得狠了，急促起伏的小腹连呼吸吞吐都变得紊乱。
    终于等到凌遇射完最后一滴精液，软趴趴倒在韩婧雪白的身子上，两人肌肤相亲，张开嘴喘息着搂抱在一起享受着高潮余韵。花穴那处的软嫩贝肉此刻充血痉挛着，还在尽心尽力微微颤抖着轻轻含吮露在外面的棒子。
    凌遇松开那颗被吃得红肿的蓓蕾，支起身子费力地从韩婧身上爬起来，抬着臀部一点一点将被穴肉死死咬住的腺体从甬道退出，饥渴的蜜道还在有规律的吸咬着，“啵~”一声，肉棒脱离，胀大的冠口还带着尚未吐净的白灼。
    韩婧轻哼了一声，抬起手臂遮住双眼，饱满的胸脯随着急促的呼吸剧烈起伏，双腿无力的滑落在床单上，她好累。
    凌遇双眼瞬也不瞬盯着嫩红的穴口吐着花蜜，湿滑的黏液散发着润泽的光，而自己射进去的精液在汩汩向外流。凌遇舔了舔嘴唇，望了眼自己那根裹着一层亮晶晶液体的肉棒，又在慢慢勃起，她突然伸出手抓住韩婧的小腿，将人拖到身下。
    “呀~唔嗯~”
    伴着韩婧一声软糯的惊呼，那根粗长硬挺的肉棒再次贯穿了细嫩的甬道。
    凌遇掰开韩婧的腿心，将一条腿抬起搁在自己肩膀，身下的腺体凶猛地刺进花穴。意识尚在云端的韩婧感受到身子再次被粗鲁地贯穿，涣散的眼神几乎无法聚焦，她挣扎着伸出手向前抓去。凌遇一把捏住韩婧光滑的小臂，将人拽了起来。
    “嗯啊…嗯…”
    身子脱离柔软的床单，一下子陷入半失重的状态，饱满的双乳在空气中颤动，而最为脆弱娇嫩的那一处却被一根坚硬似铁杵的东西来回进出，韩婧闭着眼任由凌遇欺负，眼泪沿着晕红的眼角流了下来。
    感受到肉棒要再次成结，凌遇拉过韩婧柔滑的身子，将人揉在怀里，胯下不停抽插耸动，粗长赤红的腺体面目狰狞地在娇嫩的花肉间肆虐，凌遇的动作越来越快，
    “唔啊~”
    灼热的精液再次喷射出来，在嫩滑的甬道每一寸都留下自己记号。
    终于满足了。
    凌遇爱怜地吻去韩婧眼角的泪水，亲昵地舔了舔娇艳的红唇。韩婧被这个像一只缺爱的小兽般的人一直在脸上嗅着亲着，好痒，再怎么浑身无力也想推开她。
    韩婧伸出手抵在凌遇肩头，想阻止这人湿哒哒的吻。可是她微微一动，抽搐着的花径就不自觉收紧，箍得不老实的肉棒也跟着在里面跳动。韩婧怕了，下身的充实饱涨令她不敢动弹，只好闭着眼任她亵玩。
    凌遇亲了一遍又一遍，贪婪地吮吸着韩婧白嫩的胸脯乳肉，终于懊恼地发现了自己刚才太用力，指腹在韩婧腰上都掐出的红色指印。
    她将怀中的佳人轻轻放在床垫上，身子稍稍分离，肉棒就牵拉着穴肉抽动，惹得韩婧又是一阵娇啼。
    “你太紧了，放松点让我出来~”
    凌遇指尖研磨着肿胀的肉核，在潮湿的丛林间勾画穿梭。韩婧羞愤难当，都不愿意睁开眼看她，只是颤抖着身子微微张开腿心。
    这副被蹂躏之后不盛恩宠的模样，让凌遇见状顿时恶从心头起，她停下拔出腺体的动作，一个挺身再次插到最深处，然后在韩婧瞪着眼惊呼的时候挺着肉棒快速来回抽插数下，最后才舒爽地抽了出来。
    一瞬间，被拥堵在花道里的蜜液精华汹涌而下，大量白浊从韩婧腿心流下，将她身子那一片床单浇湿了个彻底。
    韩婧白皙无暇的身子上到处都是凌遇射出的浊液，如此淫糜的画面落在凌遇眼里，身下才吃饱的劣根又有了隐隐抬头的趋势。韩婧害怕了，被信息素完全压制的她几乎没有反抗的余地，她只能湿着眼眶软着嗓子求饶，
    “我好累，休息一下好不好~”
    不好。
    凌遇眯着眼打量身下玉体横陈的美人，她还是很饥渴，身体热得要裂开，她恨不得趴上去将肉棒再次插进花穴里撞坏她。她俯下身，抱住韩婧，顿时惹来佳人惊泣。
    “不要了~”
    韩婧害怕的推拒她，但是凌遇只是揽住她的腰，将人托起来，然后打横抱起进了浴室。
    泄了两回之后，算是彻底知道了Omega小穴的美妙。凌遇身体里alpha的那股独占欲开始隐隐作祟。她将韩婧抱进浴缸，一边放水，一边轻抚着韩婧秀美的脸庞。
    满眼写着餍足的凌遇勾弄着怀里这人小巧的耳廓，眼神却有些锋利地盯着韩婧颈后的腺体。就是这里，只要咬下去，韩婧就永远都只属于她一个人了。
    指尖滑到腺体附近，凌遇眼神复杂地盯着微微肿起的那处，接着探出鼻尖凑上去嗅了嗅，嗓音透着一丝喑哑，“你好香~”，美味到让人想一口吞下。
    浑然不知凌遇在想什么的韩婧，闻言只是轻轻挪动了下身子，凌遇那根硬挺又抵住她的骶骨了，累极的这人感受着温热的水流没过肌肤，疲惫的阖上眼，嘴里只是嘟囔着，“小遇也很香。”
    凌遇突然发狠似的用力箍住韩婧纤弱的腰肢，伸出舌尖舔了舔正幽幽散发着红酒味的腺体。韩婧颈后一凉，这才惊觉自己现在是躺在一个发情期的alpha怀里，凌遇想做什么，她顿时一清二楚。
    凌遇挑衅的举动让韩婧脊背都直了起来，不复方才陷于情欲的娇柔迷离，韩婧心知若是此时躁动的凌遇想要标记她，自己肯定无力反抗。于是她只挺着光裸的背靠在凌遇怀里，嗓音清冷通透，问凌遇，“你想标记我？”
    凌遇张开嘴，牙齿浅浅舐咬着腺体，嘴里含糊着发出嗯的一声。
    “你如果现在标记我，我这辈子都不会原谅你”。韩婧依旧是那副云淡风轻的样子。
    眼底划过一丝迟疑，凌遇睫毛低垂，再次舔了舔诱人的腺体，最后将唇离开了。终于只是试探，并没有真正咬下去。
    吊着的心终于放下，韩婧绷紧的身子一软，就被凌遇捞进了怀里。愤懑不平的那人粗鲁地拉开韩婧合在一处的腿根，暴虐的肉棒挤了过来，顺着花心的湿滑黏腻一口气插了进去，紧致的小穴顿时被重新填满。
    插死你。
    凌遇委屈地耸动着屁股，强迫坐在自己大腿上的韩婧一下一下将肉棒吃到最里面。
    “嗯啊~嗯…”
    毫无办法的韩婧只得由着凌遇抓着自己上下套弄那根孽障，坚挺滚烫分外勇猛，每一下坐下去都被肉冠顶在宫口，又急又深。
    凌遇张嘴咬着韩婧细嫩的肩膀，吮得雪肌之上到处都是红痕。肉棒像是泡在温暖的蜜液中来回捣弄，将韩婧的呻吟插得支离破碎。
    凌遇十指玩弄着韩婧的乳房，指缝夹着坚硬的乳尖向上提拉，臀部更加用力，火热的肉棒愤愤地H了进去。韩婧身子来回抖动，修长的脖子向上拉伸，下巴在空中划过一个好看的弧线，紧接着花穴紧紧绞住，终于让小凌遇胀着吐出精华。
    “唔嗯~”
    凌遇抱住韩婧的身子，肉棒一抖一抖将精液全部射了出来，花缝中漏出的白色浓稠弥散在水里，搅得两人身下一片浑浊...
    ===
    啊啊啊啊啊啊！土拨鼠尖叫！
    珍珠留言收藏通通都砸过来吧    
  
  

 约法三章上（微H）
	    这是凌遇首次没有服用抑制剂下渡过的发情期，这种感觉着实令人陌生和无所适从。以往每一次情热，在抑制剂的效用下，除了身体疲软无力，人容易犯困，其他方面，无所谓学习还是生活都几乎与平常无异。
    如今没有了抑制剂，一时间人的所有情绪仿佛被无限放大，alpha的原始冲动在信息素的教唆下一发不可收拾。不自信的脆弱逃避，孩子气的眷恋爱慕，灵肉结合的美妙抑或是贪婪，甚至是埋藏在心底最深处渴望独占一个人的阴暗思潮，都在这个糜烂湿热的夜晚被一点一点勾勒出来，赤裸裸袒露在外。
    凌遇亲吻着韩婧滚烫的耳廓，下身缓缓将腺体从花径抽离，肉冠头脱离嫩红的穴口，两人同时发出一声闷哼。水中刚刚结束的这场情事确实激烈，凌遇心底滋生的失落和躁动积郁随着浓浊喷射一同交代出去。
    发泄完的这人轻喘着拥住迷离昏沉的韩婧，眼神逐渐清明，情热褪去大半，终于被内心潮水般涌上的自责和懊悔淹没。
    念及自己方才类似强迫的欢爱，还有入目全是韩婧白皙的身子上被自己肆虐行为掐出的红痕和指印。自己甚至还想标记韩婧，如果她真的一辈子都不原谅自己该怎么办。凌遇抱着这具娇嫩的身躯，呆呆地不敢相信自己竟然有如此卑劣的一面。她想痛哭一场，哪怕是韩婧再扇自己两个耳光她也活该。
    凌遇红了眼眶，她现在跟那些强迫Omega的alpha又有什么区别。
    怀里的人皱着眉不舒服地动了下身子，湿润的头发在凌遇胸口扫来扫去。情潮的倾泻令疲累的韩婧意识迷离，竟然在到达高潮之后慢慢睡了过去。感觉到浴缸里的水温在逐渐降低，凌遇赶紧扯了毛巾帮将韩婧擦拭干净。
    柔软的毛巾拭过小巧可爱的肚脐，最后接近和小凌遇纠缠了一整晚的花穴。被肉棒来回戳插过的蚌肉微微红肿，两片娇嫩的贝肉沾满了晶莹的黏液，充血肿胀，粉嫩的颜色如今娇艳欲滴，窄小的穴口更是一片狼藉，大量精液堵在甬道令穴肉几乎都无法闭合。
    凌遇脸都白了，自己果然是个禽兽。
    选了个让韩婧舒服倚靠的姿势，她滑到韩婧身下，轻轻掰开两条长腿。谁料韩婧竟然下意识收着膝盖往里合拢，抽着气抽噎着道，“不要了~”
    愧疚和心疼几乎要将凌遇杀死，韩婧无意识的求饶就像是在她心口狠狠划了一刀，鲜血直流。
    凌遇只得放缓动作，慢慢将韩婧的膝盖分开，嘴里还轻哄着这人，“不来了，不来了，我就看一下好不好，就看一下，不怕。”
    韩婧睡得不安稳，嘀咕完那一句又陷入酣眠。凌遇分开酥软的双腿，腿心那处的凌乱不堪简直就是在赤裸裸控诉凌遇方才的兽行。
    成团的浓稠精液拥堵在穴口，腿根到处都是乳白色的精痕。韩婧初次承欢，就被自己折腾成这副模样，肉棒一整晚就没饶过她。
    凌遇的嘴唇突然哆嗦了一下，万一怀孕怎么办，虽然自己没有标记她，但是每一次成结都结结实实射在里面，甚至还碰到了宫口。
    是，她爱着韩婧，也许就是从第一面接过那根水果味的棒棒糖开始，她就再也放不下这个人。但事实是，她知道韩婧不爱她，至少现在是不爱。如果韩婧怀孕了，她不仅不会原谅自己，而且还会痛恨她，这辈子都不愿意再见到她。
    凌遇被自己混乱的猜测搅得心头大乱，越想越心惊，越想越心寒，一种灰暗的寂寥打得她防不胜防。
    她伸出手指抚到花穴口，指尖微微用力将穴口的精液抹去，再摸着壁肉一点点往里探。手指甫一插入，穴肉就开始惊恐地收缩，不肯让她进去。凌遇屏气凝神，趴得更近，一双眼紧张地盯着娇嫩的肉壁，手指不停勾弄，将射在花径里的精华一点点掏出，肉壁附着的精液和着花蜜一起娇娇地吮着凌遇的指腹。
    尽管凌遇将动作放得极其温柔，韩婧还是感受到娇羞脆弱处硬物的入侵，她呜嗯着挣扎，手指被乱动的小穴吞得更深，一下子没到根部。韩婧身子一软，无力躺倒在浴缸中轻喘。
    凌遇抓紧时间继续掏弄，一团一团浓稠的体液从韩婧的穴口被刮出，细长的手指在甬道中来回摩挲，韩婧双腿颤抖着，嘴里发出娇哼。于是在凌遇的手指再次探入的时候，勾起的指腹碰巧滑过一处凸出，韩婧抖动着小腹，随着本能将那一块往凌遇的指尖抵过去，轻轻蹭了两下，直滑的花径突然猛烈收缩，吞吐着凌遇插在深出的手指，一道温热的花液涌出湿润着侵入者，韩婧抬起臀部，敏感的身子微颤再次到达云端。再也没有丁点力气挪动一分一毫，韩婧歪着头彻底昏睡过去。
    凌遇讶然望着沉沉睡去的韩婧，被肉壁释放的手指轻轻从花径抽出来，汹涌的蜜液将甬道深处的白浊一起带了出来，羞羞答答地沿着穴口往外淌。凌遇盯着被浸润过的指腹，发现自己竟然非常可耻地又硬了。
    这样下去非得再次发情不可，抢在理智剥离之前，凌遇赶紧将韩婧的身子简单清洗一遍，擦拭干净之后抱回大床上。
    望着一片狼藉，到处都是被花蜜和精液弄湿的床单，凌遇抱着不着片缕的韩婧顿时觉得一阵脸红心跳。上次也是在这张床上，她和韩婧一起，不，是她对韩婧…
    不敢再想下去。凌遇唾弃自己的不堪，发情期这种不可控的欲望令人心虚。她赶紧将韩婧放在一处干燥的地方，自己起身去找了身衣服穿上。然后抱着干净的床单过来艰难地完成了调换，轻手轻脚帮韩婧套了身柔软舒适的睡衣，帮她把湿发擦干。忙完一切，看了眼墙上的挂钟，已经接近午夜了。
    贪恋地嗅了嗅韩婧颈侧的气息，凌遇俯身吻了吻这人精致的眉眼，再快速啄了下温润粉嫩的唇，在韩婧耳边低低说了一句话，接着起身出了卧室。
    房间的窗没有完全合上，深夜一丝微风不小心穿了进来撩了下轻薄的窗帘，似乎想偷窥床上的佳人。
    客厅的门被打开再关上，紧接着公寓楼下传来汽车引擎发动的声音。
    墙上的指针滴答滴答走着，两根重合在一起，于是变成了新的一天。
    ===
    更了。。。    
  
  

 约法三章中
	    韩婧睡得迷糊，却总感觉到有人在扒拉自己的双腿。
    虽说Omega的恢复能力极强，但耐不住腿心那处仍是火辣辣的刺痛，稍稍分开膝盖，总会扯到娇嫩的花瓣，瓣肉的摩擦引来睡梦中这人的阵阵低吟。
    凌遇小心翼翼将消肿的药膏均匀抹在花心，穴口，连红肿的嫩芽也被涂了薄薄的一层。架不住韩婧难受的哼吟，凌遇手上的动作只能再轻更轻，等到里里外外全部上完药，凌遇背心都蒙了层细汗。
    再没有绵绵不断的骚扰，清凉的乳膏大大缓解了初次交欢的疼痛，韩婧带着释然的表情沉沉睡去。
    凌遇刚才开着韩婧的车回了趟公寓，折腾一晚，感冒药的成分随着时间流逝都已经代谢完了，于是她自己服了抑制剂，又带着钱包驱车去24小时药房买药。担心韩婧一个人在家睡觉中途会醒过来，凌遇这一路几乎是争分夺秒赶了回来。而最后在药房付款的时候，那个店员见到凌遇挑选的东西，立刻一脸看到“渣A”的嫌弃表情，让凌遇狼狈地接过药夺门而出。
    洗完手出来，凌遇站在床边静静望着韩婧的睡颜，犹豫片刻，她还是走过去趴下轻轻握住了韩婧的手，将细嫩的手背贴在自己脸上缓缓摩挲。
    “你是不是也觉得我很坏，特别差劲。”
    仗着发情期得寸进尺，恣意妄为。总是任性地单方面索求你的关怀，任性地单方面喜欢你。
    “你记不记得我小时候，一做噩梦就睡不着，还喜欢哭。睡不着就非要缠着你给我讲故事，还要听妈妈留下的那本《一千零一夜》。”凌遇顿了顿，忍不住笑了，面上带着赧意接着说，“你不知道，其实我骗你的，那本书我早就看完了，可我就是想听你再讲一遍，再多讲几遍。但是每次念故事你讲着讲着就比我先睡着了，怎么办，我还是怕啊，又不想叫醒你，于是我就偷偷牵着你的手，像现在，牵着我就不怕了…”
    凌遇趴在床边，嘴里喃喃自语，吐露着那些在无数深夜伴着自己入眠的回忆，一会笑一会哭，累到后面竟也兀自睡了过去。
    这一觉睡得着实冗长，韩婧清醒的时候脑子一片混沌，睫毛上下忽闪好几次才分清自己身处何地。想撑起身子坐起来，却发现一只手被人紧紧攥着，她一怔，然后就看到了趴在自己身侧的睡脸，紧接着昨夜喧嚣淫糜的记忆如潮水般涌进脑海，下身被撕裂的穴口仿佛还在隐隐作痛。
    身体被一次次挺身进入的触感依旧清晰，她和凌遇，昨晚真的做了。
    韩婧酡红着脸看着那只被凌遇抓住不放的手，心底的柔软被轻轻撞了一下。她眼神柔柔地盯着熟睡的这人，有些愧疚地伸出另一只空着的手摸了摸凌遇的脸。上次，自己打的就是这里，明明眼看着一巴掌下去白净的脸瞬间就肿起来了，自己还不肯罢休又补了第二下，当时她得多疼啊。
    现在睡着了倒是安静，醒着的时候真是磨人。韩婧的指尖探了探凌遇的额头，还好，没什么热意了，看来已经完全退烧了。
    脸上有东西在爬，凌遇漂亮的眉毛挑动几下，眉心微微皱起，眼眸转动着就要醒来。
    韩婧顿时有些窘迫，赶紧收回手闭上眼假寐。
    凌遇眨着惺忪的睡眼狐疑地看了眼躺在身边“睡得正熟”的韩婧，又看了眼紧紧交握的两只手，不由埋怨自己睡得太死。
    趴了半宿，一双膝盖早就失去了知觉。凌遇稍稍挪动一下腿，“嘶~”血液流通不畅的酸麻胀痛感令她倒吸一口气，艰难地帮自己推拿几下，凌遇这才重新摇摇晃晃站了起来。
    一低头，床上本该熟睡的那人却睁着一双琥珀色的眸子淡淡地望着自己，不知什么时候醒来的。
    “怎么不在床上睡。”韩婧的嗓音还带着丝慵懒气息，夙夜未经润滑的咽喉发出的声音都有些沙哑。
    “我…”
    凌遇窘迫地站在原地看着平静的韩婧，这跟她想象中不太一样，脑海中有想过千百种场景，独独真的看到韩婧清醒了，凌遇竟不知该说些什么好。
    “可以帮我拿杯水过来吗？谢谢”
    方才凌遇一松开手，这人就已经睁眼了。现下看着顿足语塞的凌遇，她在心底叹了口气，索性先叫她去帮自己接点水润润嗓子。
    “好，我现在去”。凌遇拔腿就走，奈何尚未完全活血的膝盖仍是不甚灵活，走起路来僵直着腿说不出的滑稽。
    端了杯温水过来，韩婧已经坐起靠在床头等她了。凌遇心里有些紧张，手都不太利索，而韩婧看都没看她只是接过水默默抿了一半，然后将杯子搁在一边，平淡地对她传递着一条似乎平平无奇的信息，
    “我饿了。”
    凌遇怔住了，她以为接下来该面对的会是一些更加沉重现实的话题，她甚至都已经做好心理准备，打算再次用冰冷的面具武装自己。
    然而，韩婧这一句饿了令她撑起的层层防御一瞬间全部土崩瓦解。她嘴唇轻轻嚅动，干涩的喉咙最后吐出一句，“那我去做饭，你先休息”。
    看着凌遇再次转身出了卧室，韩婧不动声色扫了眼搁在一旁的水杯，那里还有一盒尚未开封的口服药。她伸手取过药盒，阅读过上面的说明书，接着抠出两粒和着剩下半杯水一气咽了下去。
    凌遇就着冰箱的食材做了些简单入口的食物，等她再次走进卧室，见到的却是韩婧拿着笔记本电脑神色自若的在处理邮件。凌遇的目光落到旁边俨然被打开过的药盒上，眸光潋滟，眼底划过一丝不明的情绪，但很快就被压了下去。
    “饭做好了？”
    见这人呆站在门口进来了也不讲话，韩婧干脆将电脑放在一边主动问她。
    凌遇嗯了一声，见韩婧起身准备下床，她下意识就想迎上前扶住她。
    “我没有生病，也不是受伤，你不用这么紧张。”
    虽然腿心还有些不适，但是完全不妨碍韩婧正常活动。凌遇抿着唇却不肯松手，一双眼直直地盯着韩婧，见这人又开始犯倔，韩婧只得由她去了。
    桌上是蒸得嫩滑的虾仁鸡蛋羹，还有一份清淡的紫菜虾皮汤。主食是昨天剩下的南瓜小米粥，凌遇加热后端了上来。起身帮韩婧盛了一碗汤，接下来两人便一言不发地坐在餐厅开始用餐。
    凌遇的感冒拖了好一阵，前段时间几乎没怎么好好吃东西，昨天的一小碗米粥到现在早就消化完了，韩婧不提饿还好，说完之后她自己都觉得有些低血糖。
    热乎乎的小米粥和紫菜汤吃得凌遇苍白的脸上泛起潮红，食物进入胃部的熨帖令人通体舒适，即便是还有点感冒的小尾巴，现在出了薄汗也完全走掉了。
    两个人将桌上的食物吃得干干净净，最后一勺鸡蛋羹被舀到韩婧碗里。喝掉碗里最后一口紫菜汤，凌遇放松地坐在椅子上，很久没吃得这么满足了。
    韩婧吃净碗里的食物，擦了擦嘴，起身开始收拾餐具。凌遇手忙脚乱站起来要帮她，却被韩婧一个眼神制止，她只得乖乖站在边上静静看韩婧收拾完一切。
    终于等所有餐具洗净，韩婧擦干手上的水渍，抬头对候在边上的凌遇平静地道，“我们谈谈吧。”
    凌遇的一颗心沉了下去，果然，该来的还是来了。
    ===
    大家都爱鸡蛋羹，谁不爱鸡蛋羹    
  
  

 约法三章下
	    韩婧要进书房准备点东西，凌遇则坐在客厅等她。
    这人要和自己聊什么呢，聊自己偷偷在外打工？或许是上次强制发情的趁人之危，也有可能是自己在停车场的施暴行为，难不成是上次被举报吸大麻，不，说不定是要聊昨晚…
    凌遇低垂着眼，一双手紧紧扣在一起，指节处都泛着白。听到韩婧从书房出来的声音，她不由紧张地咽了下口水。
    韩婧落了座，也不着急说话，而是先推了一张A4纸到凌遇面前。
    刚打印出来的纸张，上面还带着油墨的香气和一丝温热。凌遇攥着手不解地看了眼纸上的标题，加粗的黑体字赫然印着“《合租协议》”。
    什么。
    “刷”一下脑子顿时一片空白，凌遇傻傻地盯着这一张纸，连呼吸都不自觉停顿下来。
    韩婧端起玻璃杯喝了口水，润润嗓子，道，“看完没问题的话就签字吧。”随即递过一支黑色的签字笔。
    “不，等…等一下”。
    凌遇惊讶地抬起头看对面捧着水杯的这人，为什么是合租协议，还有甲方乙方这么些条条框框，韩婧她什么时候准备的。不是说要聊一下吗，怎么…
    望着因讶然而瞳孔微张的凌遇，韩婧很是好心地伸出一只素白的手捏起A4纸开始帮她解释，
    “合租第一条，甲方因出差或其他事宜离家时间较长时，乙方需尽心尽力照料所有盆栽，包括且不限于每日浇水，除虫，并保证充足日照时间。
    合租第二条，甲方乙方不得在未均对方允许下，私自带他人回家，包括且不限于同学，朋友和coworker。
    合租第叁条，甲方因工作繁忙，乙方需主动承担甲方每周末的起居饮食，包括且不限于超市购物以及烹饪早餐，午餐和晚餐。
    合租第四条，乙方需要协助甲方每周完成整间房子的除尘和清洁工作。
    合租第五条，乙方每月需缴纳的租金将自动折算为第叁和第四条的伙食费以及劳务费。
    合租第六条，在外，乙方需尊称甲方老师。对内，乙方可不受限制。
    合租第七条，未经甲方同意，乙方不得擅自进入甲方卧室。
    合租第八条，客厅，书房，厨房为公共区域，甲方乙方可自由活动。
    合租第九条，乙方若要退租，需提前半月告知甲方。
    合租第十条…&emsp;…
    合租第X条，本协议一经签字，即日生效。”
    韩婧念完之后端起杯子又喝了小半杯，一下子说太多话，她喉咙都有点涩。见对方半天没动静，她抬眼扫了下那人，却见凌遇呆若木鸡坐在那里，眼睛都在发直。
    怎么魔怔了。
    韩婧抬手在凌遇眼前挥了挥，“凌遇，你还好吗？”
    凌遇这才眨眨眼回过神，一双黑亮如墨的眼眸里似有水光波动，她轻轻咬了咬脸颊内侧的软肉，微微的刺痛，舌尖掠了掠咬痕，按压下心中的狂欢，凌遇艰难地开口问她，“所以，《合租协议》，你要跟我聊的是这个吗？”
    韩婧点点头，“没错。你觉得内容有什么问题吗？你要是觉得有问题，那我再去改改。”
    韩婧状似起身要去书房拿电脑，凌遇却拿起笔一把将A4纸按住飞快地签上了自己的名字。
    “不用了，协议没问题，我签完了。”
    看了眼乙方落款处“凌遇”两个字，韩婧怡怡然拿起笔秀气地签上了自己的名字。
    “好了，协议一式两份，等会我扫描之后发你邮箱。”韩婧收拾好协议正准备起身，凌遇却叫住了她。
    “等一下，你为什么要跟我合租？”
    凌遇看着转过头直直盯住自己的这人，一时间不敢去看韩婧的眼睛，心下忐忑，胃里头痉挛着仿佛在打鼓，又恨不得掐死自己，怎么会突然问这么个傻问题。
    “那小遇其实不愿意跟我合租？”
    韩婧挑了下眉头，语气中带着微弱的吃惊和低落。
    “当然不是！”凌遇一急几乎要站起来，她搓了搓衣角，战战兢兢道，“只是有些突然。”
    确实很突然，之前两人关系几乎降到冰点，后面自己又差点惹祸上身，再后面她生病又阴差阳错撞上发情期，两人这么稀里糊涂就上床了，里里外外交代地彻彻底底，难道她们不应该先解决昨晚的事情吗。凌遇想着想着头又要垂到胸口了。
    “哦，这样啊。”韩婧却不咸不淡地回她，“因为小遇一个人住很危险啊，Diana说那边合租房人员流动大，大家彼此都不熟，万一你再生病怎么办。到时候外婆就会很担心，而且实验室的工作也没法继续。小遇肯定也不想外婆担心，而且身为姐姐和你的老板，我主动照顾妹妹，体恤学生。理由够充分吗？”
    “够，够了。”凌遇自己底气不足，又不敢跟理直气壮的韩婧对视，纠结着还是不放心再问一遍，
    “所以，你真的，真的只是要和我聊合租？”藏在拖鞋里的脚趾都蜷了起来，凌遇一颗心跳得老快，她心里还纠结着昨夜种种。
    韩婧似笑非笑看向她，“不然呢？我如果问，为什么学校付你薪水，你却还要去Strings打工，你现在要告诉我吗。”
    凌遇的脸一下子又白了，肩膀都不自觉往下沉，她不安地捏着手指，咬住唇嗫嚅着，“我…其实…”
    “没关系。等小遇什么时候愿意告诉我就好，我可以等。毕竟我们现在是室友，有！的！是！时！间！”
    韩婧微笑着挥了挥手里的协议，温柔地打断了凌遇的话头，然后转身去书房扫描文件。
    凌遇环抱住胳膊身子抖了一下，明明韩婧脸上带着善解人意的笑容，不知为何，她却在最后半句话里却听出了一股咬牙切齿的凉意。
    从书房出来后，见凌遇还扎在沙发上没动。韩婧只得轻声提醒她，“协议我发你邮箱了”。
    凌遇忙不迭应了声。
    “为了庆祝今天签约，那今天晚餐你来做，没问题吧。”
    韩婧浅浅地打了个哈欠，慵懒地撩拨了下自己长发，然后汲着拖鞋慢悠悠往卧室走，“太困了，我现在去小睡一下，钥匙放鞋柜那边了，麻烦小遇尽量在晚饭前搬完行李。”
    凌遇望着那厢紧闭的房门，慢慢凝起眉，她总感觉自己似乎遗漏了什么细节。
    ===
    凌遇：你真的要跟我合租
    韩婧：&emsp;假的
    （全剧终）    
  
  

 舞会
	    凌遇打了通电话向房主解释自己要提前搬走，因为这种房子几乎算日租，对方也很通情理将剩下的租金直接打了回来。原本上次匆匆搬家连行李都没完全拆开，所以凌遇几乎没费什么力气就将所有东西一股脑儿原封不动搬上了车，只不过是换个地方罢了。
    按要求将钥匙留在门外的脚垫下，凌遇拉着行李箱站在门口还在恍惚中，自己真的要搬进韩婧家了。
    韩婧去芝加哥待了几天，回来后也没怎么下厨，冰箱基本空空如也。放置好行李后，凌遇列了张清单，准备去超市采购。她行动力强，不消多时，冰箱里很快重新塞满了新鲜的蔬果牛奶。
    韩婧的公寓是2b2b格局，两个bedroom，两个bathroom。凌遇看着那些零碎的物件一点一点充斥属于自己的卧房，浴室，心底的喜悦满到要溢出，她今晚确确实实就要住下了，一种和当初偶尔留宿还要拼命按捺住内心愉悦截然不同的心境，如今是光明正大的欢喜。
    怕惊扰到卧室里那人短暂的休憩，凌遇欢快地在外面切切煮煮，不敢弄出什么大动静。因为退房的时候她打扫过一遍房间，留意到桌上有一份应该是韩婧留在那边的砂锅粥，为此她今天的晚餐有了主意，特地买了食材回来准备煲海鲜粥。
    用小钳子一点点将蟹壳夹碎，挑出细嫩的蟹肉整齐迭在一处，细碎的壳屑都被她小心摘出。还有一些贝壳类的蛤蜊，她挑了把小刷子在那里细致刷洗，清水泡养下的文蛤被她捏在指尖，扇壳微微张开，翕张半吐着舌头，鲜嫩的肉质来回滑动一不留神噗咕吐出些小泡。
    凌遇突然间面红耳赤地一把将可怜的贝壳扔回水里，另一只手死死握住那几根手指用力摩挲几下，那种嫩滑的触感…又不知想到了什么，凌遇甩着两只手往脸上扑腾扑腾扇风。
    韩婧从卧室出来的时候，看到的就是凌遇站在水池边上手忙脚乱地挥舞着双臂，随手扎的丸子髻都被晃得有点摇摇欲坠的意思。
    “你在做什么呢？”
    凌遇方才思想过于投入，一时间没听带韩婧开门的声音。听到身后传来疑惑的声音，凌遇仿佛是做贼心虚被人当场拿住。她闻声转过来望着披着一头湿发的韩婧，刚沐浴后整个人都带着一层新鲜的水雾，纯色的浴衣下露出两条奶白色的嫩滑小腿，凌遇脸更红了。
    看着这人涨得越来越红的脸，韩婧暗自心惊，不会是又发热了吧。韩婧顾不上擦头发，赶紧上前伸出手抚上凌遇的额头，然后再探探自己的，来回试了两下，不放心，拉着凌遇去测体温。
    没有发烧啊，怎么脸这么红。
    韩婧身上带着沐浴后的清香，混合着身上独有的香醇红酒味，温热的气息扑打在凌遇的鼻尖，诱得她眼神都开始迷离。
    好香。
    凌遇呆站着不动，任凭韩婧帮她测体温，摸额头，湿润的水汽将韩婧的脸衬得水润，像是饱满鲜嫩的珍果，凌遇又开始犯痴，盯着人家的脸移不开眼。
    傻。
    韩婧觑了她一眼，人确实没事，就是看上去有点呆，应该是服用抑制剂之后的作用。
    韩婧也不想搭理她了，本来是想看这人收拾完行李没有，出来一看却又是这么副呆傻的模样，于是拍怕她的脸，没好气地指了指流离台，问她，“晚上吃什么？”
    凌遇被她拍了拍，满脑子的旖旎念头当场被抛到脑后，赶紧巴巴回道，“海鲜粥，养胃。”
    韩婧嗯了声，说晚饭好了叫我，~~然转了个身回房继续擦头发。
    凌遇盯着她的背影，即便是宽大的浴衣也遮不住纤美的腰身。她太瘦了，捏在手里都没什么肉，一定要好好做饭把她喂饱，凌遇如是想着。
    韩婧哪里知道门外那人在想什么，回了房间，她自顾自解了浴衣，露出一副雨后春笋般挺秀的皮相。她根本就不是瘦，只是骨象极好，一双腿又细又长，举手投足都带着优雅的姿态。
    镜子前赤裸的身体秀美娇嫩，原本无暇的肌肤上此时却遍布红痕，尤其集中在胸腹和后肩，连隐秘的腿根两侧都幸免不了。有些地方被折磨得狠了，甚至还有些发青。沿着那些痕迹的走向和分布，几乎都能勾画出一整晚的旖旎缠绵。
    韩婧心底暗骂那个混蛋不知轻重，一面又为这两天的放纵生出一丝羞赧。凌遇估计心里委屈，她根本就舍不得用力，是韩婧自己肌肤太娇嫩了，稍稍吮一下就会留痕。
    取了换下的浴衣，韩婧准备去洗衣室将换下的物件一同洗了。可当她揭开洗衣机的盖子，里面赫然放着的就是两人昨夜抵死缠绵的证据，一片狼藉的床单被凌遇直接塞了进来，根本没来得及清洗。
    韩婧突然萌生出一种去厨房爆锤她一顿的念头，浅色的床单上到处都是深浅不一的痕迹，有些位置还印着干涸的精斑。后半夜被那人痴缠不放的回忆上头，人一下子恼了，韩婧“砰”一声合上盖子，羞恼得指尖都在抖。
    毫不知情的某人还在厨房洗洗刷刷，忙着将姜丝切得更加细碎，为着韩婧不喜欢这股辛辣的味道。
    砂锅粥小火咕嘟咕嘟慢慢炖着，凌遇忙里偷闲取了笔记本查看自己的邮箱。下周要开学，她们做助教少不了课程的同步更新。
    逐一回复了部分学生关于学习咨询的工作邮件，紧接着一封浅粉色封面的音乐信件自己跳了出来，凌遇随手点开翻了一遍，倒也没怎么在意。处理完工作上的事情，再给接下来的实验拟了个新的计划表。
    海鲜粥炖了将近两个小时，米粒软糯浓稠，整个厨房都弥漫着咸香。凌遇打开冰箱去洗了两根黄瓜，做了道凉拌菜。东西都端上桌了，凌遇这才去敲门，“韩姐姐，可以吃饭了。”
    韩婧合上看了一半的书打开门，睨了眼面前乖巧柔顺的这人，又嗅到食物的香气，这下怨怼的话怎么也说不出口，默默将积郁的怪责咽了下去，只能先随她一起去吃晚餐。
    凉拌黄瓜丝额外加了清淡的米醋，清甜酸脆，很开胃。韩婧吃东西向来是细嚼慢咽，以往凌遇也会过来下厨，韩婧每次吃完无论如何都会夸夸她。这会儿见她只安安静静吃自个儿跟前碟子里的黄瓜丝，一声不吭，也不碰海鲜粥，凌遇心里不免有些紧张。
    “不尝尝粥吗？炖了很久的~”凌遇见韩婧盯着碗里的粥没说话，她赶紧道，“放心，你碗里没姜丝，我都挑出来了”，现在只有姜末。
    闻言韩婧搁下筷子，捏住汤匙柄从善如流尝了一口。
    沐浴之后的人，一头长发打理的蓬松漂亮，缎子似的披在肩上。
    现在一手持汤匙喝粥，一手将滑在脸颊边的头发捋至耳后别住，青葱白嫩的手指划过耳根，凌遇恨不得变成她手里拿捏住的汤匙。
    蟹肉嫩滑，紧实的米裹挟着海鲜的香甜，还有软嫩的贝肉弹滑劲道，只是始终能尝到萦绕在舌尖的那股很浅淡的辛辣。韩婧吃掉汤匙里的粥，中肯地评价，
    “嗯，几乎吃不出姜味，粥炖得也很香滑，很好吃。”得到韩婧的肯定，凌遇眼里顿时绽出细碎的光芒，太好了。
    见韩婧吃得舒心，凌遇也开始认真吃饭，一边喝粥一边暗自思忖。想了想，她终于讨好地开口问道，“我这周实验都做完了，数据也处理好了，吃完饭之后连同下周的计划表一起发给你，怎么样？”
    韩婧头也不抬，淡淡地道，“那我看完之后尽快给你回复”。
    哦，有点冷淡，凌遇摸了摸耳垂，赶紧低下头又喝了半碗粥。可是今天算她们俩真正意义上合租的第一天，她不希望就这么寡言冷语的过去了。
    凌遇心不在焉往嘴里塞着粥，忽然想起自己翻到的邮件，于是不死心继续问，“下周正式开学了，周末有迎新舞会，而且大家可以协伴参加，你有看到邮件吗？”
    “舞会不是每年迎新的传统吗，而且你向来都不喜欢参加这种活动，每年的舞会你都逃掉了，今年怎么突然感兴趣了。”
    凌遇顿时哑口无言，只是面上一热，轻轻捣着碗里饱满的米粒，闷闷地道，“就是想问你去不去？”
    韩婧瞅着蔫下来的凌遇，面前掺了姜末的海鲜粥顿时都顺眼了许多。
    学校每年迎新的开场舞，领舞基本上都是在助理教授，副教授，教授之中选出来的。先由各自学院的学生们投票，票数最高的人再进行学院之间的角逐，最后选出两个人作为每年的领舞。
    最初的两年因为没有授课，加上韩婧也不感兴趣，所以一直没有参选。前几年开始，学院的负责人便把她的名字加了进去，至此她的票数几乎每年都位居榜首，人气居高不下，韩婧虽然也惊讶于自己票数之高，但也只笑笑而已，不甚在意。
    谁料今年学期末的时候，她竟然收到院长通知，她很荣幸当选了今年迎新的领舞之一。前两次是因为那些德高望重的教授们也饶有兴趣参与了，学生们当然也兴致高涨给这些老顽童疯狂打投，因此韩婧都是以微弱的票数惜败。
    但是今年好些教授们突然宣布不参选了，理由是为了让新生们领略校园的朝气鲜活，要将更多机会让给年轻人，于是“当当~”，韩婧很意料之中被票选了。
    眼下这人居然问自己会不会参加，很明显是不知道投票一事，跟别说投给自己了。
    韩婧不动声色喝着碗里的粥，不咸不淡地道，“我今年应该会出席，怎么了，你想去啊？”
    凌遇差点就要站起来握住韩婧的手告诉她，想去想去想去，我想跟你一起跳舞。
    韩婧瞅着满脸写着期待的人，一双眼睛里闪烁着希冀的神采，她不慌不忙地轻笑了声，“你要是参加倒也不坏，我也希望你多认识些人，对你有好处。不要每天都泡在实验室，会变傻的。”
    凌遇急了，她推开椅子站了起来就开口问道，“那我…唔？”
    韩婧突然伸出一根手指按在她的唇上将这人要说的话封了回去，“那小遇要乖乖去找自己的舞伴哦，毕竟我已经被人预！定！了！”
    凌遇傻了眼，什么时候。被谁，她要跟谁一起。
    韩婧噗嗤一声，低着嗓子笑了出来，真是庆幸，不管吃不吃抑制剂，这么副呆傻的模样只有自己见过。
    “我吃饱了，谢谢你的晚餐。收拾完餐桌后，那洗碗也拜托小遇咯”。
    韩婧心情大好地进了书房，留凌遇一个人在原地悔不当初。难得想起来一回舞会，竟然被人捷足先登，还不如不知道的好，凌遇持续着酸涩的心情任命收拾起碗筷。
    ===
    大家是不太喜欢这种慢节奏的剧情吗，感觉最近两章留言也不如之前。
    大家的留言我都有认真看的，包括投珠的各位。感谢大家的继续支持~    
  
  

 谁的秘密（一）
	    当天夜里，挤在书房一隅安静做完自己功课的凌遇，乖巧地跟韩婧道过晚安之后就回房了。这两天实验室其他成员有发过来不少新出的实验数据，韩婧需要在短时间内做出判断再一一回复。凌遇知道因为自己的原因，韩婧最近耽误了不少工作，所以也不去打扰她，等洗完澡自己就躺下了。
    她手里捏着那张韩婧签字的A4纸，指尖点在甲方签字的位置轻轻摩挲几下，接着鼻子酸酸的，眼泪就下来了。将薄薄的一张合租协议捂在胸口，她太欢喜了，真好，她们俩现在住在同一间公寓，共享同一个书房，甚至可以每天同桌吃饭。
    接连数日来的奔波还有病中噩梦的折磨，此刻躺在充满熟悉气息的房子里，一颗惶恐不安且遍体鳞伤的心脏得到了深深治愈，凌遇嘴角挂着一丝满足的笑意安心地睡着了。因此她并不知道自己房间的门被打开了，接着房内的灯被灭掉，最后门也被轻轻关上…
    凌遇起床的时候，韩婧已经出门了。桌上留着牛奶和切了一半烤过的Bagel，还有一个煎得漂亮的荷包蛋，装牛奶的杯子下面压着一张纸条，
    “我今天和简潆有约，晚饭不用等我，你自己记得吃早餐。PS:&emsp;蓝莓味的cheese&emsp;cream吃完了，草莓味放在在冰箱第二格。”
    落款是一个“韩”字，凌遇坐在椅子上，小口小口吞咽着还带余温的牛奶，按韩婧的指示取了草莓味的cheese&emsp;cream，慢条斯理拿餐刀抹在Bagel上，最后就只剩下煎得金黄的荷包蛋孤零零躺在碟子里，凌遇舍不得动它，捏着叉子盯着瞧了半晌，还是忍痛嗷呜着吃掉了。
    与此同时，在一家高级定制成衣店，韩婧正在试穿她特地为舞会订制的晚礼服。早在假期前她就过来量好了尺寸，这次过来只是看有没有什么地方需要做调整，没问题的话，舞会当天，礼服会有人亲自送到家中。
    高订店的员工熟练地将两人引上楼，再送上两杯她们指定的饮品，便自觉退下了。
    韩婧换好礼服出来，本来端着杯手磨慵懒得恨不得睡过去的简潆立马精神了，她一溜烟站起身就绕着韩婧开始来回打量，“啧啧啧，你瞧瞧这身段，这脸蛋，我要是个alpha，我就把你一口吃掉。”
    说完还上下其手想揩人家油，韩婧就要躲她，两人嘻嘻哈哈闹成一团。
    韩婧一直躲，简潆累了索性不闹了，就让她站在镜子前好好试穿。
    韩婧订做的是件香槟色半肩礼服，一侧的精致锁骨露在外面，细窄的腰身收在里面，整个人身量瞬间被拉显得更加颀长高挑。
    韩婧散开的长发遮住了半边美背，然而舞会当天需要挽发，因此韩婧顺手挑起颈后的秀发试着向上挽起。看美女试衣服，简潆在边上看得兴致盎然。随着头发收起，发尾荡过的位置暴露出一些不可言说的红痕。
    简潆当下以为看错了，凑近半个身位仔细瞧了，这才确认自己没花了眼。
    韩婧放下头发，回头看到的就是简潆一双桃花眼直勾勾盯着自己，居然露出一脸神似卫箴的意味深长。还不待韩婧问她，简潆倒是先开口感叹一番，
    “看来我们韩老师应当是经历了一场战火纷飞，硝烟四起的夜晚啊。”
    韩婧见她没头没尾说些浑话，一边嗔道要叫人过来收拾她。谁知简潆主动凑上前，贴到她耳边小声道，“这小朋友没轻没重的，也不知道疼人，下次见面我帮你收拾她。”
    咻~
    闻言韩婧立刻意识到是后背那些被凌遇吮咬的痕迹被简潆瞧见了，当下窘迫地一把拢住头发要遮住后背，却被简潆一个“太迟了，我都已经看见了”的表情给弄得满脸飞红恨不得当场昏厥。
    “我不知道后面也有”，韩婧哪里经得住这番戏弄，只能红着脸强撑着小声为自己狡辩。
    哪知简潆听了，更是起劲。
    “哎，不知道后面也有？那看来前面更精彩，你让我瞧瞧。”说着就煞有其事要去扯韩婧的衣服。
    被学术圈的氛围浸润久了，韩婧哪见过这阵仗，顿时吓得花容失色就地求饶。
    “那你不许瞒着我，把事情从未到尾讲清楚，好好说说最近都发生了些什么。”得了韩婧的诺，简潆这才收手作罢。寻了个位置舒服坐下，打算听韩婧跟她继续掰扯。
    “什么！我出差的时候你俩就那样了？还都没人告诉我！”没听几句简潆就炸了，整个人气得跳脚，双手撑着腰咬牙切齿听韩婧红着脸接着讲。
    还有什么是自己不知道的，出个差竟然错过了这么多，简潆一脸痛惜，太难过了。还有那个黑心肝，原来早就知道了，一个人在边上看好戏，也不跟自己通个气，简潆恨得牙痒痒。
    可是听着听着，简潆就开始舒坦了。
    “啧啧，所以你不但挑了个时间将小朋友吃干抹净了，甚至还签了主仆协议把人圈家里，准备随时吃的吗。”
    听完韩婧避重就轻一番说辞，气头上的简潆最终露出一脸“你真有出息”“还是你会玩”的艳羡表情。而且心里还在窃喜，这件事她知道的肯定比卫箴早。
    什么吃干抹净？什么主仆协议？好端端的话从简潆嘴里说出来总能变了味。
    韩婧红着脸作势要捶她，瞎说，自己才没有。
    简潆哎呀哎呀装腔作势配合，一边躲，一边给韩婧竖了个大拇指，嘴里也不闲着揶揄她，“果然你们这些搞学术的，平时看起来一本正经，真行动起来连我们都望尘莫及，会玩。”韩婧听了气得更是要打她。
    打闹得累了，只好坐下来先喝点东西休息一阵，韩婧也不理她，两人各自端着杯子补充水分。反正这种高定店出了名东西贵，服务好，俩人就这么在上面坐着，不叫人也不会有人上来打扰。
    简潆喝着自己的咖啡，笑意完全遮不住，她嘴角上扬望着端坐一侧的韩婧，眼神都不自觉柔和下来，“我真的很高兴。”
    “嗯？”韩婧侧过头看她，怎么了。
    “我为你高兴，婧，”简潆脸上带着由衷的笑意，“真的。现在的你才是真正鲜活的你，这几年来我总觉得你太安静了，别人都说你性子向来如此，但我知道其实不是的。念书的时候，你也会笑会闹，你的开心即使不张扬，我们也都心照不宣。但是从毕业开始，你就变了，变得更不爱讲话，更加安静，做什么都按部就班，完全一心都只扑在事业上。我和卫箴担心你，担心你不快乐。但是看到你今天的样子，我想，如果有一天我不在你身边，我也会很放心。”
    简潆一番发自肺腑的话融化成一股暖意在韩婧心底流泻，“谢谢你们。”有你们做朋友，是我的幸运。
    “那你说，我白为了你操了这么多年心，弄半天，你的情绪波动全在那个小鬼身上。早知道你俩睡一觉你能恢复这么快，当初你领着她来见我们的时候，我就该拉着卫箴帮你们按头绑在一起。当时我就看出你俩不对劲，口口声声说是妹妹，那你还招她当学生，你是不是早就想明修栈道暗度陈仓…”
    温情的气氛不超过叁秒，简潆就开始原形毕露。韩婧头疼地看着满嘴口无遮拦的这人，恨不得马上把她嘴堵上。
    “哼，你老实告诉我，当年你大半夜跑来我公寓抱着我哭了半宿，是不是也是因为她？还有，我那两条裙子你打算怎么赔我！”简潆想起自己最爱的那条裙子都肉疼，那是她花了一个多月实习工资买的啊。
    简潆在边上痛心疾首地指责她，韩婧却因为她的提醒而慢慢陷入那段不愿回忆的过去。
    就在她回想着当初的过往，接下来简潆的一句话却将她拉回现实。
    “你刚才说已经跟沉毅韦提了分手，他现在还没有回应吗？”简潆担心的问题也正是韩婧所忧虑的。
    “还没有，我准备再正式和他约谈一次，这件事我不想拖下去了。”韩婧面色有些凝重，沉毅韦那方如今确实是一个结，还是她自己系上的，只能由她自己解开。
    当初天真地以为答应了别人的追求，那份不应该产生的悸动或许就会随时间流逝慢慢淡去，岂料时间越久，却更是无法自拔。韩婧对卫箴说是她对不起沉毅韦，这话其实没错。她不爱沉毅韦，她不过是卑劣地利用了这个人，企图借他掩盖自己的真实欲望。她们俩这段开始就是个错误，她在懊悔自责因为自己的自私才酿下今日的苦果，最终导致好几人因为她而痛苦。
    简潆有些犹豫地看了眼韩婧，目光时不时又瞥几眼自己的手机，迟疑半晌，最后还是下定决心将准备好的话说了出来，
    “婧，有些东西其实我早就想给你看了，但是一直找不到合适的机会。”当初是吃不准韩婧看完这些东西之后的反应，这几年她的情绪隐藏得太好，简潆担心过犹不及伤到她。
    “那现在是合适的时机？”韩婧有些好奇。
    “虽然觉得可能不是我预计最好的时机，但是现在，你有权知道真相。”因为简潆现在有绝对的理由坚信这伤不到韩婧。
    划开手机，简潆从一个隐秘的文件夹里调出一些视频和相册。“这里面的东西，我差不多都按顺序整理过了，你自己看吧。”
    接过简潆的手机，韩婧只微微扫了一眼就愣住了，上面是两个人在酒店门口亲密拥抱的照片，照片角度明显是偷拍。而其中一个人正是她名义上的男友，沉毅韦，另一人则是她们读书期间的一位女性Omega同学。韩婧努力回想之后，终于在脑海中调出了她的名字，
    “薛敏娜？”
    ===
    谁的秘密？每个人都有自己的专属秘密。
    大家的留言都很可爱，所以上一章我基本都有一一回复。
    很高兴大家对文里这些角色的喜爱，冲鸭~    
  
  

 谁的秘密（二）
	    虽然没有实验安排，凌遇还是来了实验室，只不过她今天的目标并不是工作。
    刷开实验室的隔离门之后，其他小组的部分成员差不多都在。那天隔着透明的自动门，不少人都看到了凌遇被警察带走的画面。眼下凌遇毫发无损回来了，那些平时就同她关系不错的研究员们一时都挤了过来，纷纷询问那天到底出了什么事。
    凌遇只是笑着简单同大家解释一番，说误会而已，她也不清楚具体情况，警方查清楚就放她走了。其他的她倒也没多说，反倒是众人替她抱怨了几句，好端端人就被带走了，轻则影响声誉，严重的说不定要被退学。大家七嘴八舌在一起吐槽完，再安慰凌遇好一阵，便各自回归岗位继续工作去了。
    刚才大家一起过来打听情况时，凌遇的目光就一直落在坐在不远处岿然不动的那人身上。
    等到大家都散了，凌遇便起身径直走向刘笑梁的位置。她双手插在长裤的口袋里，整个身子倚在工作台一侧，十分平静地望着看似镇静自若的刘笑梁，开口问他，
    “师兄现在有时间吗？我们聊几句。”
    对方却连头都不转一下，十分漠然地含着嗓子道，“我跟你没什么好聊的。”
    “哦，那师兄一点都不好奇我为什么会突然被警察带走吗？”凌遇的眸色暗了暗，眉心微微聚拢盯着他。
    刘笑梁一双手将键盘敲得噼里啪啦，嘴角挂着冷笑还在讥讽她，“我为什么要好奇。你被警察抓，那是你的事，谁知道你背地里干了什么偷鸡摸狗的勾当。”
    很难相信一个受过高等教育的人嘴里会喷出如此刻薄的话来，凌遇竟也不恼。刘笑梁的话她一点也不感到意外，眼下只是眉眼舒展，望着他冷冷地道，“师兄就一点不好奇，万一警察查出来虚假举报的人之后会怎么做吗？”
    刘笑梁的手一顿，末了不耐烦地继续敲字，“每天往警局打电话的人那么多，谁有那功夫去查一个公用电话亭打的匿名电话。”
    凌遇闻言轻轻笑了，“我可从来没说过我是被人电话举报的，而且师兄又是怎么知道那通电话是从公用电话亭拨出的。”凌遇最后“公用电话亭”几个字咬得极重，似乎是在警告什么。
    刘笑梁一下子怒了，他推开椅子“蹭”一下站起，惹来几人侧目。他起身后一双叁白眼阴冷地盯着凌遇，“你什么意思？怀疑我？”
    凌遇定定站直身子，眼底平静无波平视刘笑梁的双眼，平静地道，“师兄的反应未免过激了，我只是想提醒一下，整个学校的公用电话亭都有摄像覆盖，只要找警方核实一下就能查到电话亭编号，再对一下当天的举报时间，我相信找到那个人也不是什么难事。师兄觉得我分析的有道理吗？”
    刘笑梁一张脸惨白，眼神却丝毫不怯弱，依旧恶狠狠盯着凌遇。只是捏住鼠标的那只手蓦地收紧，左右点击键发出“哒哒”的声音。
    “学术界既是一个广阔无边，同时也是一个非常狭小的圈子。一旦一个人的信誉被摧毁，那这个圈子自然是再也容不下他这个人了。”
    凌遇的话仿佛一字一句都敲打在刘笑梁的死穴，他瞪着眼咬牙切齿看着凌遇，“你在威胁我？”
    “你虽然是沉老师推荐过来的，但毕竟也是这个实验室的成员。你若是因为污蔑同事这种操守问题被调查，那对韩老师，对其他人的科研生涯都会有影响，”最差的可能性就是学术界因为不相信刘笑梁的科研成果而上升至整个实验室，最终将导致韩婧的成果在这个圈子被人排斥。
    虽然学术圈更新换代极快，大家往往会因为重大的成果而选择淘汰掉某些负面信息。但是一旦某个研究组成员信誉被质疑，这对像韩婧这种规模尚小的实验室来说无疑是毁灭性打击。
    一想到要冒着毁掉韩婧梦想的风险只是为了揭露一个如此不堪的人，凌遇便觉得一点都不值。她淡淡地继续道，“举报的事情我不会追究，也希望你的种种行为到此为止，把精力放到事业上，大家自然相安无事。”
    刘笑梁做贼心虚硬是一句话说不出来，握紧拳头将一张脸挣得通红，凌遇看着他的脸色一阵白一阵红，心里也明白敲打的差不多了，留下最后一句，“该说的我都说完了，你好自为之。”
    说完便头也不回离开了，只留下刘笑梁一个人站在原地气得浑身发抖。
    一口牙齿几乎都被咬碎，刘笑梁将鼠标狠狠砸在桌上，一张脸因愤怒而扭曲变形，显得格外丑陋。
    凌遇，是你逼我的。
    出了实验室，凌遇这才将汗涔涔的手从口袋里掏出来。手机都被捂得有些发烫，凌遇顺手关闭录音，将整段对话保存下来。
    长吁了一口气。
    原本她只是怀疑那件事是刘笑梁动的手脚，那么巧，她才从天台下来，前脚碰到刘笑梁，中间都没接触其他人，后脚自己就被警察带走，说没猫腻都难。所以她今天来只是想探探口风，没想到竟然歪打正着验证了自己的猜想。
    凌遇收起手机，突然就想到了韩婧，一丝略带酸涩的甜蜜驱走了心头的阴霾，她好想现在就见到她。
    就在她准备去停车场的时候，身后一人叫住了她。
    凌遇回头，是她们学院的dean。和蔼可亲的老教授此时笑眯眯地看着凌遇，一双眼里都是愉悦的笑意，眼角的褶子一颤一颤的。
    这位教授，就是韩婧当年的博导，也是一位alpha，他并不因为韩婧是个Omega就对她有偏见，反而将韩婧带在身边一直鼓励她追求自己的梦想，当初也是他邀请韩婧留校任教的，两人如今亦师亦友，他一直都深受韩婧的尊敬。
    凌遇自然也是非常敬重这位大拿，可是两人向来没什么交集，凌遇虽然仰慕他，但并不常在公共场合见过他。眼下老绅士不仅知道凌遇的名字，甚至还主动邀请她和自己共进午餐。
    凌遇有些受宠若惊，只好先应下了。
    那一头韩婧终于想起了薛敏娜的名字，看着相片里几乎被遗忘的这张脸，想起来这个人毕业后应该也在东岸才对，她是怎么会和沉毅韦搅在一处的。
    简潆观察着韩婧的表情，见她没有丝毫惊讶或是愤怒，只是拧着眉露出一脸不解地神色，这才放下心为她解释。
    “上学的时候薛敏娜曾经公开表白过沉毅韦，但是当时沉毅韦一心只想追求你，所以拒绝了她。他俩最早勾搭在一起的时间是四年前，也就是你和沉毅韦开始异地的几乎同时，薛敏娜便跟去了西岸，我当时不放心，便委托人去调查，结果就发现他们俩在那边打得火热。沉毅韦几乎完全没有抵抗就在发情期跟薛敏娜在一起了，虽然知道你并不爱沉毅韦，但是我和卫箴又担心让你知道真相之后雪上加霜，所以选择暂时按下不表。所以这件事我们早就知道了，却还是骗了你，你不要怪我们。”
    韩婧却好似松了一口气，“原来是这样。”韩婧握住简潆的手，对她摇了摇头，“不会，我怎么会怪你们呢，很感谢你们一直以来为我做的一切。其实，沉毅韦大概有别的女人这件事，我可能猜到了。”
    简潆抽回自己的手，一脸见了鬼的表情盯着韩婧，“也就是说你早就知道了，你怎么知道的？知道你还不分手？”
    怎么，绿色是你的原谅色。
    韩婧咬了咬唇，回她，“第一年的时候我受邀去西岸的大学做报告，有去过一次沉毅韦的公寓，结果在那边闻到了女性的香水味和浴室留下的口红印，还有一些像是刻意留下的生活痕迹。
    当时虽然很震惊，但也很快释然了。沉毅韦是alpha，总会有控制不了生理欲望的时候。我做不到跟他有任何亲密举动，也阻止不了他去找其他人。至于分手，我当时有想过直接摊牌，但是我又害怕。
    简潆，你知道吗？我怕一旦提出分手，再没有了恋人头衔的束缚，我会控制不住自己去找她，这样的我，怎么能一次又一次打扰她的生活。所以我只好卑鄙地利用了沉毅韦，拿他当挡箭牌。我说服自己拿他当普通朋友看就好，却无比期待他能主动向我提出分手，希望他能为了另外那个人站出来。但是我没想到，这么一拖居然就过了四年。”
    简潆听着这乱七八糟完全不像理由的理由，一时间不知道该骂她还是心疼她。就因为怕自己控制不住去找凌遇，所以甘愿和另一人名义上耗了四年，即便知道对方出轨，却还是选择装聋作哑。
    “愚蠢！”简潆不知道该说什么，只好先骂她，“韩老师，你这样怎么能传道受业解惑，事业上你清清楚楚的一往直前，感情上怎么稀里糊涂的畏首畏尾。”
    “我知道，简潆，我知道不对。可是我能怎么办啊，凌遇她又不喜欢我，她只是把我当姐姐。”韩婧端着杯子，突然就开始难受了，眼眶酸酸的，眼泪噙在眼眶里蓄着，下一秒就要掉下来。
    简潆觉得今天绝对是被雷劈了，怎么听到的消息一个比一个劲爆。听听，她刚听到了什么，韩婧说凌遇不喜欢她？
    我的老天爷，简潆开始怀疑人生，敢情小朋友每次见到她跟眼里滴蜜似的，围着她转悠的时候就差生出条尾巴到处摇了，让往东不敢往西，往站不敢坐的，小心翼翼地生怕她磕着碰着，这是姐妹情？
    你现在跟我将说她不喜欢你，不喜欢你，你们怎么还上床了，只是姐妹情，你身上那些印子莫非是狗啃的。
    此时恨铁不成钢的简潆真想打开韩婧的脑子看看她到底在想什么。旁观者心里跟明镜似的，当局者一头栽进去还不肯抬头看一眼。
    简潆哭笑不得地想提醒她，转念一想韩婧这么多年情绪不外露的，现在动不动就要为凌遇衍生出一些情绪波动，这样多鲜活啊。而且就这么看她俩拧巴地爱着，还真是其乐无穷。果然是跟卫箴在一起待得久了，简潆心里也跟浸了墨似的，干脆把心一横，也不挑破，就打算任她俩这么磕巴下去。
    这多有意思啊。
    ===
    简潆：我们都知道你们想谈恋爱，但我们就是不告诉你。
    这几天有点忙，所以没有日更    
  
  

 谁的秘密（三）
	    既然不用帮韩婧准备晚餐，凌遇给阳台上的植物浇过水之后便来餐厅换班了。等她布置上干净的菜单，Diana也过来了。两人在一起聊了凌遇搬家的事情，得知凌遇现在搬到了一个环境不错的公寓，而且看起来精神状态也恢复如初，Diana更是为她高兴。
    晚上俩人一起收拾完厨余，关掉餐厅的灯。就在凌遇锁好门准备离开的时候，一旁默默站着的Diana却叫住了她，凌遇转身问她是不是还有什么其他事情。
    夜色霓虹下的女孩子笑着很灿烂，开心地告诉眼前的alpha，说自己要搬走了，马上要离开这个城市去西海岸。凌遇秀气的眉毛拧了拧，怎么这么突然就要搬走了，还一下子去这么远的地方。
    Diana解释说她的姐姐申请到了那边的研究生学位，上个月就已经到那边了。而她考虑之后便想跟着一起过去，到一个新城市尝试一种新生活。这周应该就是她工作的最后一周了，之后她就动身过去和姐姐汇合。
    凌遇听完后思考了一下，然后郑重地向前走了一步，认真地朝对面的女孩伸出手，脸上露出谦和的笑容，“Diana，你做的这个选择非常了不起。这段时间很感谢你的帮助，希望你到新环境之后继续幸福。”
    对面的女孩抿着唇，望着凌遇伸出的那只手，半晌将自己的递过去和凌遇的握在一起，轻轻说了句，“&emsp;你也要幸福。”
    两人一起搭档了快小半年，想到这辈子都不一定能再见到这个人，凌遇顿时心里涩涩的。她在这边本来朋友就少，大部分都是上课的同学，私底下她也不愿意去打扰大家，现在Diana离职，多少让人有些情绪低落。
    凌遇心情有些闷闷的，她进门后换好鞋，家里灯亮着，又见韩婧的鞋在鞋柜里摆放整齐，便知道人已经回来了，心里稍微好受了些。
    去浴室洗完澡，换上干净的衣服，她夹着自己的笔记本准备去书房查一些资料。推开半掩着的门，一身米黄色家居服的人端坐在椅子上，正一丝不苟比对显示屏上的实验数据。
    想来是工作时间较长，韩婧秀挺的鼻梁上架了副轻巧的眼镜，长发拢在一起松松的扎了个马尾，整个人看起来知性又柔和。
    一早就听见了凌遇进门的声音，此刻见这人进了书房又没了动静。韩婧放下手头的事情去看她，只见这人一头湿漉漉的长发搭在肩上，半个身子倚着门框，只是眼神柔柔地望着自己。
    韩婧摘下眼镜顺手放在一边，一面开口问她，“晚饭吃了吗？”
    凌遇“嗯”了声站在原地没动，韩婧只好起身拉着她去拿毛巾，“头发也不好好擦干，当心着凉头痛。”
    凌遇光着脚踩在软绵绵的毛毯上，看着韩婧替她操劳。在念叨下擦完头发，两人又回到书房，见韩婧又重新戴上眼镜投入工作，凌遇这才收拾好心情准备坐下。
    “咦？”
    凌遇惊喜地发现书架边多出的一张原木电脑桌，连椅子也配好了。
    “韩姐姐…这个…”
    凌遇激动地望向韩婧，这是帮自己准备的吗。
    “嗯，今天和简潆吃饭的时候碰巧经过那边的家装，所以顺便买下来了，这样你做事也会方便一点。”
    韩婧手里工作没停，耳根却微微有些发热。
    凌遇欢天喜地坐下来，用手摸了摸光滑的桌面，郑重其事地将自己的电脑放上去，再开心地转了转椅子，沉郁的心情一扫而空，胸腔里的喜悦几乎要奔腾溢出，“谢谢韩姐姐，我很喜欢。”
    韩婧头也没回，只是淡淡地说了句，“冰箱有拌好的水果沙拉，想吃的话自己去拿。”
    话音刚落，耳边便传来凌遇蹭蹭蹭跑出去的脚步声，接着是冰箱门被打开。然后是一声轻呼，“哇，有草莓”。
    韩婧将滑落的发丝拨到耳后，眼底划过一丝笑意。
    接下来几天，学校也正式开学，两人都各自开始了忙碌的一周。
    凌遇除了实验室的工作还有助教的office&emsp;hour，另外还得单独排出时间去餐厅打工。开学后不如假期那么自由，凌遇的打工时间也大大缩水。Diana离职之后，餐厅老板帮凌遇安排了一个新来的本科生一起搭档，两人合作起来倒也顺利。
    而韩婧这边则是每周六小时的教学，除了不间断的各式研讨会，还有同实验室各成员之间的单独讨论会。最后，为了周末的迎新舞会，她要空出一部分时间和她的搭档练习更好地配合对方的舞步。
    这一周过得很快，两人除了晚间在书房的短暂交流以外，就只能分享一下对方准备的水果或蔬菜沙拉，其他时间基本上都只能在学校碰面。但也足够让韩婧注意到属于凌遇的那张桌子上逐渐多出了她的各种文件袋，笔记本，甚至还有一盆小小的仙人掌，偶尔连自己的桌面上也会时不时冒出小袋的巧克力和燕麦片。韩婧也不吃它们，除了那盆胖乎乎的小多肉，其他零食类的东西，她专门空出个小抽屉，将这些“凭空出现”的小玩意都塞进去堆起来。
    这几天凌遇着实忙得焦头烂额，原因是她原本要担任助教的这门课出了点问题。这门学科难度较大，以往的学生虽然不乏迎难而上的，但终究选课的人还是不多。这学期学院推出一门结构相似的课程，但是考试难度却降了好几个等级，所以好些学生临时退课纷纷改选另一门，结果就造成她这门课因为选的学生人数不达标面临被取消的风险，这也就意味着她的助教职位也会随着课程被取消。
    于是凌遇这段时间一面要处理那些选课学生的邮件，一面又要忙着联系学院看有没有其他助教职位的空缺，然而始终没有得到确定答复。
    这么一晃时间就到了周六，今天晚上就是一年一度的迎新晚会。
    凌遇很想看看换上礼服的韩婧到底多么光彩照人，也想知道究竟是谁这么幸运能邀请她共舞。然而她今晚却不得不去餐厅工作，原本答应同她换班的人临时有事来不了，只能很抱歉的请她继续回餐厅招待。所幸Strings的冬季工作时长已经缩至八点半，而晚会是九点半结束，忙完之后立刻赶去学校的话，至少不会错过韩婧穿礼服的模样。
    下午韩婧的礼服准时送到家中，她签收之后便动身去了学院。而凌遇原本是在家处理工作和一些实验数据，结果中途接到餐厅电话请她过来帮忙，她只好放下手头的事情匆匆赶了过来，接完电话连手机都忘在了电脑旁边。
    凌遇在前台和后厨间来回奔波，心里却还想着那封只回复了一半被保存到草稿箱的邮件，来件人是Scott，上次邀她一起吃午饭的dean。Scott言语中是希望凌遇好好考虑他们上次午餐时自己给出的提议。他听说凌遇有提前毕业的打算，因此愿意在她答辩后提供一份postdoc的岗位，合同期是两年，只要凌遇同意，他就通知人准备文件。
    凌遇当时误以为Scott的邀约只是玩笑，毕竟大佬的实验室永远不缺挤破头都想进去的人，有着丰富背景和优秀成果的人比比皆是，怎么会轮到自己一个还没毕业的学生。
    新来的一桌客人叫了两杯冰柠水，凌遇携着菜单一同送了过去。
    “您好，冰柠水和…简潆姐？”
    凌遇一怔，眼前这坐得稳妥的这人不是简潆是谁，连卫箴也在。
    “咦,&emsp;小遇遇也在呢。这身衣服…是在这里打工吗？真乖~”
    简潆勾了勾自己的桃花眼，冲凌遇抛了个媚眼，再顺便摆了个撩人的姿势，一把抽过凌遇手里的菜单，“来，告诉姐姐，有没有什么推荐的specialist。”
    对简潆此番行为视如无睹的卫箴，只面不改色翻着自己面前的菜单。凌遇不敢敷衍，认真地介绍了餐厅的招牌菜，于是被简潆掐着脸好一阵逗弄，这才收了菜单逃也似缩回后厨。
    “小朋友怎么溜得这么快，”简潆有些意犹未尽地收回手端起水杯抿了口。
    “不走难道等着继续被人调戏吗。”卫箴的话冷冰冰的，带着一丝几不可闻的凉意。
    简潆横了她一眼，在桌下踢了卫箴一脚，尖尖的细高跟磕到卫箴的脚踝，疼得她闷哼一声皱起了眉。
    虽然这家餐厅口碑不错，但凌遇熟知这俩人基本上不会屈尊来这种小地方吃饭的，这次居然在这边见到她们，着实令人惊讶。
    等到菜全部上齐，两人竟然安静地一言不发开始用餐，气氛有些微妙，凌遇说了句慢用就离开了。
    简潆用力切着盘子里的小羊排，煎得细嫩的羊肉被她划得乱七八糟，浇好的酱汁也被戳得四处溅开，刀叉随意刮过瓷器的声音令坐在对面的人免不了敛起眉，伸手将自己的盘子换给她。
    赌气地咀嚼着盘子里卫箴切得整整齐齐的肉排，简潆拿话呛她，“我觉得人家羊排煎得比你好，肉嫩还多汁。”
    卫箴只是淡淡“嗯”了声并不同她计较，简潆却白了她一眼，恨恨地磨了磨后槽牙，小心眼。
    两人用完餐，卫箴提出要去一下洗手间。简潆便直接去前台结账，将信用卡递给凌遇，见她熟练接卡打单，入完账再将卡还给简潆。
    签完字，见凌遇正在埋头登记。简潆不由逗她，“小遇遇，你们学校今晚不是有舞会吗，你怎么还在这里啊。”
    凌遇老老实实回答她说要打工走不开，而且自己也没有舞伴，到时候等餐厅打烊之后再过去。
    简潆笑得像只狐狸，继续问她，“那看来你应该还没见过你们韩老师穿礼服的样子咯。”
    浑然不知自己已经掉入圈套的凌遇傻傻地说是，没见过，简潆不由笑得更开心了。
    “那真是太可惜了，你是不知道韩老师换上礼服之后，那气质，那身材，啧啧，哪个alpha见了不得神魂颠倒。”
    她即便不换礼服，我也已经神魂颠倒了。凌遇再傻也听出来简潆话里有话了，“简潆姐，你想说什么？”
    哟，还不是完全傻的嘛。
    简潆直勾勾盯着凌遇，蛊惑的声音带着一丝不怀好意，“我是说，你们韩老师眼下不是单身吗，身边仰慕她的那些人今晚要是见了她这副样子，肯定会争先恐后往上追，你不得赶紧过去保护她吗？”
    单身？韩婧什么时候单身了。
    这么一个重磅消息砸过来，凌遇晕晕乎乎站在那边一时愣住了。好半天咽了下口水，干巴巴问简潆，
    “单身，她怎么会是单身…”
    简潆摸了摸鼻尖，好笑地望着这个小傻瓜，“分手了自然就单身了呗。”
    凌遇双手扶住桌子，咬着唇继续问，“她…分手了？为什么？”
    “为什么？韩老师没跟你讲啊。那你自己去问她啊，她亲自告诉你不好吗。”简潆的目光对上站在不远处的卫箴，见对方眼里闪烁着晦暗不明的色彩，她瘪瘪嘴，凑上前拍了拍凌遇的脸，“好了，韩老师不就在学校吗，你想知道的话去找她啊。”
    撂下一堆爆炸性的信息，简潆心满意足挎着卫箴的手臂离开了，留下神情恍惚的凌遇一个人愣在原地。
    不行，她要去找韩婧，现在就要见到她。
    ===
    于是傻乎乎的小遇要去找韩老师了，激动    
  
  

 糟糕的夜晚
	    今年的迎新依旧是选在校园最大的那片广场，高大的榆树都被学生悉数用漂亮的小彩灯装饰好，一闪一闪照亮了半个夜空，草坪上摆放整齐的座椅上都放置着果汁饮料和各色小点心。在微笑着婉拒了又一个上前邀舞的alpha后，一直静坐在角落的韩婧终于起身了，她在迎面而来的托盘上顺手取了杯气泡酒便悄悄离场了。
    穿过广场西侧的那座古朴教堂，韩婧慢慢走到了那座被一百多块花岗岩包绕着的雾喷泉。平常晚间不开放的雾喷泉今晚破例一直开着，蒸腾的水雾升腾在半空再缓缓落下覆盖住大半草坪和错落有致的石块。身后的灯光打在活跃的泉水上泛着细微闪烁的光芒，韩婧停下了脚步。
    此刻几乎整个校园的人都集中在迎新晚会的现场，不远处还能听到乐队演奏的声音，以及台下兴致高昂的学生们的欢呼。原本较多人途径的交叉路此时显得格外静谧，开场舞很顺利，韩婧的每一个动作都堪称完美，连她的搭档都一直在称赞她今晚的魅力。
    不远处的喧嚣还在进行，韩婧从小巧精致的手包中取出将将好能放进的手机。没有来电，没有信息，沉寂的黑屏完全没有任何动静。
    韩婧看了眼时间，9：12，还有不到二十分钟晚会就正式结束了，一直等的那个人却始终没有出现。
    韩婧抚了下礼服的裙摆，寻了处花圃坐下，搁下手中的杯子。手指灵活的划开屏幕，调出拍照画面，韩婧举起手机拍了张轻盈缥缈的喷泉，然后找到凌遇的名字，点击发送。“叮~”照片显示发送成功，半晌也没等到回信。
    也许是在开车过来的路上。
    韩婧按下锁屏键，抿了口杯子里浅桔色的液体，今晚的夜色，还有久违的星空，真美。她想了想又重新划开手机，慢慢调整摄像头对准自己，然后侧着身子寻了个光线较好的角度，身后迎着彩灯的喷泉涌动是最好的背景，她手里捏着细长的杯脚冲着摄像头露出一个淡淡的微笑，“咔嚓~”图片保存下来。韩婧捏着手机犹豫片刻，最后还是点击了“发送”，两张图片就这么静悄悄躺在对话框里，没有一丝回应。
    夏季的夜晚有多磨人，入秋之后的气温相对地跟着下降得就有多么迅速。
    雾喷泉一些薄薄的水雾不经意洒在韩婧的肩头，令她察觉出一丝凉意。她之前是想在领舞结束之后同大家稍稍寒暄便直接离去，偏生之前凌遇提过说她也会过来。私心想让这人能看到今晚身着礼服的自己，韩婧便一直等在这里。
    时间一分一秒过去，不远处的欢呼声逐渐高涨，韩婧心知晚会要接近尾声了。她缓缓站起身，揉了揉僵直的小腿，准备过去跟那群同事做最后道别，没曾想身后却传来沉稳中带着欣喜的声音，
    “终于找到你了。”
    韩婧回头，是Fred寻着她过来了。
    眼前的女人穿着一身低调简艺的晚礼服，头发巧妙地挽在脑后，细长的银色耳坠垂在两侧漾出细细的弧度，一向不施粉黛的人今晚特意上了一层薄薄的妆。
    看着对方因惊讶而微张的浅红色唇瓣，Fred朝她露出一个温和的笑容并递上一杯淡蓝色的调酒。
    确实没想到Fred会找到这边来，韩婧收回微讶的表情，接过杯子礼貌地道了谢。
    “你今晚很漂亮，舞台也很令人惊艳，今晚的你，看上去简直是perfect”。Fred丝毫不吝惜自己对韩婧的赞美之意，他原意是想邀请韩婧共舞，可是却见她拒绝了一个又一个主动上前邀请的对象，令跃跃欲试地他不禁有些气馁。然而就这么一晃神，韩婧就消失在会场，好在自己还是找到她了。
    Fred见韩婧一个人偷偷跑出来，料想她应该是不太喜欢那种喧闹的环境，于是提议两人沿着雾喷泉随意走走。
    盛情难却，两人既是同事又是聊得来的朋友，韩婧不想拂了他的面子，只好应了。被水雾沾湿的草坪上滚动着细凉的水珠，韩婧走着走着，鞋面上一半裸露在外的脚背便被沾湿了，带着凉意。
    两人聊了聊晚上的活动和一些教授们的趣事，见韩婧的情绪被这些话稍稍渲染出几分愉悦，Fred突然就在喷泉边停了下来。
    韩婧也跟着站住脚望向他，谦逊儒雅的助理教授此时认真地看着眼前落落大方的韩婧，鼓起勇气对她道，“Han，我可以问你一个问题吗？”
    从未见过这般认真的Fred，韩婧心头突突地，却无法拒绝，只得含笑回他，“当然。”
    Fred更加不拖泥带水，很果断地向韩婧直抒胸臆，“Han，我仰慕你很久了。在我眼里，你是一个不管在工作上还是生活上都有自己独特魅力的人，我也知道你的追求者众多，但我还是想问一句，我是否有这个机会能得到你的青睐。”
    性情平和的alpha朝微微蹙起眉的韩婧伸出手，诚恳地问她，“可以吗？”
    韩婧蓦地收紧捏住杯脚的手指，贝齿咬住下唇，身子稍稍往后退了一步，“谢谢你的青睐，Fred。我很高兴，能有你这么一个朋友。但是，很抱歉，我…”
    “谢谢你。”善解人意的alpha主动接过韩婧的话，这个结果在他意料之中，可是被这么干脆的拒绝，心里总归有些钝痛。他体贴地朝有些无措的韩婧露出一个没关系的表情，“虽然我没有这个机会成为你的伴侣，但希望我们还是朋友。”
    心下一块石头落地的韩婧闻言嘴角绽出一抹迷人的微笑，她抬头向Fred点了点头，“当然，我们一直都是朋友。”
    一阵带着湿气的夜风袭来，方才精神紧绷的韩婧不由一个战栗，伸手抚了抚露在外面圆润的肩头。Fred见状想褪下自己的外套给韩婧披上，却被她制止了，两人遂动身准备回去。
    那一头晚会也差不多结束了，待凌遇赶到的时候，乐队演奏的曲目已是到了最后。
    凌遇穿梭在熙熙攘攘的人流中，拼命想找出韩婧的身影，最后还是在一位同系同学的提示下才朝雾喷泉跑去。
    等她跑过了教堂，终于在一颗高大的榆树下见到巧笑倩兮的韩婧，却只看到佳人正微笑着将Fred的外衣推回去，两人便有说有笑朝会场那边走去。凌遇着急地奔上前，喘着气叫了声，“韩老师。”
    猛然间听到熟悉的声音，韩婧下意识回头，谁料路面沾染水雾一时脚滑，高跟鞋擦过地面的苔藓眼看人就要摔倒，Fred及时伸出手臂扶住了她。顿时韩婧半个身子都倚在Fred身前，原本奔跑着的凌遇在见到这一幕的时候，不由愣在了原地。
    在Fred的帮助下堪堪站稳，抬眼便看到害自己差点摔跤的罪魁祸首站在不远处纹丝不动。韩婧盯着气喘吁吁的凌遇，却又不见她开口说话，只站在那处急促地呼吸着，便主动上前走向那人。
    一旁的Fred以为两人有事要聊，很有眼力见推说自己有事要先走一步，将剩下的时间单独留给她们。
    一时间静谧的小道上只剩下仍在平复呼吸的凌遇和气质幽兰的女人。
    “怎么这么晚才到？”韩婧看了眼呼吸凌乱的这人，想来是一路小跑过来的，额头上还带着微微润泽的潮湿，束发的头绳也不知跑到哪里去了，整个人看起来既狼狈又焦急，韩婧伸出手想帮她整理一下散乱的发丝。
    凌遇盯着眼前温雅的女人，举手投足间都散发着该死的迷人魅力，她不难想象刚才韩婧和Fred俩人在这片幽静的区域看上去有多和谐，这种郎才女貌的画面让她不得不想起多年前韩婧向他介绍沉毅韦时的情景。
    凌遇紧张地咽了下口水，一把捏住停在自己耳际的皓白手腕。韩婧微微颦眉，凌遇的手劲有些大，她挣了下没脱开，只得任由她捏着，“凌遇，你放手，弄疼我了。”
    凌遇喘着气将这人的身子往前带了带，眼睛一瞬不瞬盯着韩婧，嘴里含糊不清地问她，“他在追求你。”用的却是肯定句。
    韩婧等了她一晚上，结果等来的却是一句接近质问的话语。韩婧心底的委屈一下子翻涌上来，她一个人一整晚待在这边，不仅要小心迎合那些年轻气盛的alpha们，还要暗自安慰自己凌遇一定会出现。可是她等了这么久，还费尽心思精心打扮自己，不但没有一句体贴的安抚，更不见这人眼里的惊艳，反倒是手腕的清晰的疼痛提醒自己凌遇的粗鲁。
    韩婧眼圈有些发热，她抿着唇任凭凌遇桎梏着自己，却一声不吭。
    餐厅里简潆的话又一阵一阵冲刷着凌遇的思绪，“分手”“单身”“追求”，这些平凡无奇的词汇用在韩婧身上无一不让她疯狂。
    眼下见韩婧不吭声，以为她默许了。凌遇心头一凉，手里抓得更紧了，口中更是毫无遮拦，“为什么要他？你才分手就又要跟Fred在一起吗？”
    这人在说什么混账话，韩婧气急用力挣扎，想推开凌遇。偏偏凌遇还不依不饶嘴里还要质问她，“为什么要分手？你们什么时候分开的？”
    韩婧重重推开她，气得眼圈都红了，咬着唇赌气道，“不要你管。”
    凌遇像魔怔似的抓住娇弱的Omega，alpha的气场震慑住她，嘴里叨念着，“不可以，你怎么可以又和别人在一起，我不答应。”说着便要强行抱住韩婧，瘦长的身体死死搂住韩婧不松开，长手长脚要将人封在自己怀里。
    两人拉扯过程中头发都被凌遇揉散了，韩婧屈起小臂捶打凌遇的后背，却始终不见这人松手。凌遇一想到有一天韩婧也会被其他人这么抱在怀里，对她百般呵护疼爱，自己心里疼得就像是被剜掉一块肉，迫不及待想要宣誓主权。
    她着急地抚摸着韩婧裸露在外的裸背，一双手滑至腰间，迫不及待的唇循着韩婧修长的天鹅颈便要去吻她的下巴，却被佳人得空一脚踩在脚背上。韩婧这一脚带着怒气，丝毫不留情。细高跟碾在脚背上，凌遇吃痛松开，被韩婧一把推开。
    “凌遇，你发什么疯？”
    韩婧被凌遇这一系列动作逼得又羞又恼，这个混蛋。
    脚背上的疼痛感还有怀里蓦地空缺的温暖，对上韩婧羞愤的目光，让凌遇一时恍了神。
    她这是在做什么，她又在强迫韩婧吗。那她和那些对韩婧虎视眈眈的alpha又有什么区别，卑劣不堪，惹人生厌。不过是听说韩婧分手，又亲眼见到她和其他alpha在一起，自己便受不了，多年思而不得的占有欲便开始作祟。
    眼泪就这么悄无声息掉了下来，模糊了凌遇的视线，她哽咽着道，“对不起，我是混蛋。”
    韩婧见眼前这人突然落泪，一时间讶然，但是心里对凌遇的埋怨却让她说不出半分原谅的话语。
    两人相顾无言，只有凌遇一个人在默默流泪。正当韩婧整理思绪准备问她是如何得知自己分手的事情时，却见凌遇吸了下鼻子，接着胡乱地抹了抹面上的泪水，深深看了自己一眼，然后就这么转身跑开了。
    ===
    唉，孩子太傻，总是令人担心    
  
  

 你给的信任
	    “哎~你…”
    跺了下脚，眼见这人从自己面前飞快地跑开了，穿着高跟鞋的韩婧是无论如何都追不上她的，只得作罢。
    想着这人就算跑掉了，最后还不是得回家，韩婧这才宽下心无奈地看了看自己的手腕。方才被凌遇费力拿捏住的位置都泛着浅浅的青色，不知道明天会变成一副多么可怖的样子。
    唉。
    被这个小混蛋过来搅了一通，韩婧的心境全都乱了。眼下再没心思去和其他人道别了，于是自己默默地去了停车场取了车直接驱车回了公寓。
    回了家，凌遇果然还躲在外面不肯回来。韩婧去浴室换下礼服，卸掉妆，舒舒服服洗了个澡，再给自己手腕敷了条热毛巾，凌遇始终没有出现。
    韩婧一看时间都快十一点了，心里放心不下，于是将湿发用绵软吸水的干毛巾包住，起身去取过手机给凌遇打电话。
    可电话拨过去，铃声却是在书房。
    推开书房的门，果然看到凌遇的手机孤零零躺在她的笔记本边上。韩婧挂了电话，坐在书房的椅子上盯着幽暗的电脑屏幕发呆。
    随即一阵铃声再次打破了书房的寂静，韩婧回过神才发现是凌遇的手机响了。她扫了眼屏幕，来电显示是“外婆”。
    若是其他人，韩婧便也不管了。可是外婆打来的，韩婧想也没想就接通了。
    “喂，小遇，现在还没休息吗。”
    韩婧狐疑地看了眼手机，没错，确实是凌遇的外婆打来的，可里面传来的熟悉声音分明是自己的父亲。难道说她的父亲现在和凌遇的外婆在一起吗，韩婧重新将耳朵贴上去，轻轻唤了声，“爸，是我，婧。”
    电话那头是先一阵沉默，接着传来韩父呵呵的笑声，有些不自然地接过话，“是小啊，你怎么也没休息，小遇呢？”凌遇之前偶尔留宿韩婧家，有时间还会一起跟家里人视频，以至于这个时间点韩父见是韩婧接了凌遇的手机，倒也没起疑，反而是韩婧在自己父亲的话语中听出一丝反常来。
    韩父平日里主动联系自己的次数都不多，怎会挑这个时间点拿凌遇外婆的手机打电话过来。韩婧沉默一下，然后回自己的父亲，“小遇刚才出去了，爸，你为什么用的是外婆的手机，你现在在凌遇家吗？”
    电话那端的人明显有点紧张，打着哈哈说，“是啊，就想你们了，外婆让我给小遇打个电话。”
    “那外婆呢，有段时间没见了，我也想跟她聊几句。”
    “你这孩子，平时给家里打电话也没见这么上心，外婆她，她在休息呢。”
    “爸，那你切成视频通话，让我看看，好久没跟你们视频，我也想看看家里。”
    电话那头的人瞬间不吭声了，韩婧也配合着保持缄默，只是手里抓着的毛巾不自觉扯开来，头发倾泻而下铺满了肩头。
    联想到凌遇莫名要去餐厅打工的种种，韩婧心里隐隐有了个猜测，她扶着手机，试探地问道，“爸，你告诉我，外婆那边是不是出了什么事？”
    本来还支支吾吾否认的韩父在自家女儿的连番追问下乱了阵脚，当了一辈子医生的人，向来不擅撒谎的韩父在韩婧的质问下，最后还是将一切托盘而出。
    “什么！心脏手术？”
    韩婧霍地站起身子，一直被她缠在手腕处的毛巾由于用力不自觉抽了出去，碰倒了凌遇桌上的半杯水，一下子泼在笔记本上。韩婧一面抽纸将水吸干，一面咬着唇听自己的父亲吞吞吐吐坦白前因后果。
    “外婆现在的情况已经稳定了，小遇也是不想你担心，手术很顺利，你不要怪她…”
    后面不管韩父说了什么，韩婧俨然是一言不发，就听着父亲有些笨拙地解释。
    好你个凌遇，这么大的事也不跟我商量，不仅自己瞒着我，还联合我爸妈将我蒙在鼓里。
    很好，你好得很。
    挂掉电话，韩婧有些用力地将手机拍在桌上，继续用吸水纸擦笔记本，而颤抖的手指免不了触碰到键盘，一时间休眠状态的笔记本屏幕被唤醒，凌遇根本就没设置密码，屏幕亮起后首先映入眼帘的就是一封title名为“A&emsp;new&emsp;position…”的邮件，发件人是自己的老师，Scott。
    韩婧没有犹豫直接点开完整版邮件，读完了全部信息，不仅知道自己的老师向凌遇发出了入职邀请，还清楚的看到了凌遇只回复了一半的草稿。虽然没有写完，但是态度很明显，是拒绝。
    韩婧像是被打了一记闷棍，整个人一下子颓坐在椅子上，修长细腻的手指抓住湿润的头发，一张脸埋在膝盖里，低低的啜泣传了出来。
    凌遇自己从喷泉旁边跑开，却没有去处。漫无目的在学校各大建筑群中间一直走一直走，直到听见教堂的钟声敲响十二点，她这才拄着酸痛的双腿开车回家。
    一路上她想过了，不管回家之后面对什么，最坏的可能性无非是韩婧让她搬走。才搬进来不到半个月，又要被扫地出门。
    她心里其实是有小期待的，以为韩婧愿意跟自己合租是有接受自己的意思。可是为什么韩婧连分手也没有告诉她，她们之间那两次上床在她眼里又算什么，那她和Fred之间的互动又代表了什么。
    难道韩婧对她除却姐妹，师生之外，真的一点多余的感情都没有吗，这所有的一切纷繁复杂的思绪压在凌遇心坎上，令她几乎崩溃。
    麻木地打开玄关的照明灯换上鞋子，凌遇只看到书房的门缝里透着灯光，她还没睡吗。
    该面对的迟早要面对，凌遇垂着眼缓缓推开书房的门，只看见韩婧抱着膝盖窝在自己的椅子里，散着的发丝遮住脸看不清她的表情，不知道保持这个姿势已经多久了，整个人像是没有生气的雕塑静静待在那边，羸弱的气质让人恨不得将她拥在怀里。
    “我回来了…”
    凌遇无措地摩挲着自己的手指，低着头声如蚊呐。那边的人一点动静也没有，好似没听见般一动不动。凌遇像是犯了错的小孩，要规规矩矩向家长承认错误，她踟躇着磨蹭走上前，不得已蹲在韩婧身边，忐忑地轻轻触了触她露在外面的手背。看见韩婧的手缩了回去，这才确认眼前这人并没有睡着。
    不确定韩婧到底有多生气，凌遇不知该从何开口，眼角余光却扫到了被打开的那封邮件。一瞬间整个人像是被浸在雪水中，怔怔地蹲在一隅不知如何是好，怎么办，韩婧看到了吗。
    “你，你都知道了？”
    闻言韩婧动了动身子，将埋在膝盖的那张脸露出来直视凌遇，哭过的眼角水润泛着微红，还有些未干的泪痕挂在脸上。
    “是，我都知道了。”此时的韩婧格外平静，眼底毫无波澜盯着满脸惴惴不安的凌遇。
    “怎么，你在慌什么？是担心我看到这封邮件，还是怕我知道外婆手术住院？凌遇，在你眼里，我就是一个这么不值得信任的人吗。”
    凌遇刹那间面如死灰，韩婧的话像是一把刀子戳进凌遇心口，扎得生疼。怎么会，她连外婆住院的事情也知道了。凌遇心口一紧，还不待她开口，韩婧接着自嘲地笑了笑，
    “所以，这就是你偏要去餐厅打工的理由？你心气高，不肯接受我爸妈的资助，手术费也要自己挣了一点点还上。很好，还知道串通我爸妈一起骗我。凌遇，我就这么傻，这么好骗吗？”
    韩婧红着眼望着不知所措的这人，委屈不甘汇成酸涩的眼泪滚下来，滑过腮边直直掉在手臂上。
    她又哭了，凌遇急急地跪在边上，手忙脚乱想帮韩婧擦掉眼泪，却被她一把拍开。
    韩婧抬起手背遮了遮微红的鼻尖，哽咽着继续道，“外婆的事你瞒着我，连入职邀请的事你也不和我商量。你长大了，有自己的主意了。凌遇，你到底拿我当什么！”
    此刻的凌遇面对着韩婧无言的眼泪和心碎的话语，心疼地几乎快要被撕裂，恨不得就此死去。
    “不是的，真的不是，你别哭，事情不是你想的那样。我承认我是有瞒着你一些事情，但我真的不是故意的。”凌遇紧张地探过身子，想去安抚一下韩婧因为哭得难受而微微发抖的肩头，可谁知她才将手搭过去，却被听到承认她确实有事欺瞒自己的韩婧一把推开。
    “你不要碰我。”韩婧带着哭腔，因为身体抵触凌遇的触碰而迸发出力量。
    凌遇整个人重心不稳后仰摔在了地毯上，双手撑地才勉强没有倒下。从不曾见过情绪如此失控的韩婧，即便是两人第一次发生关系后被她扇耳光，凌遇内心都没有这么绝望。
    就在她呆愣在地板上的间隙，只见韩婧从椅子上滑下，赤着脚踩在地上头也不回跑进了卧室。等凌遇醒悟过来想去抓她的时候，人已经将门反锁了，任凭凌遇如何敲门，如何求饶认错就是不肯开门。又不敢莽撞地直接拿钥匙开门，强硬地开了门怕是会造成那人更加强烈的排斥。
    凌遇颓然地瘫倒在门边，背脊抵着门，默默缩回双腿屈在一起，眼泪终于决堤。
    “不是的，真的不是要骗你。呜~~”
    怎么办，她把一切又搞砸了。
    ====
    韩老师：我对你这么好，你拿我当外人
    凌（傻瓜）遇：不是，我拿你当内人    
  
  

 月老很忙
	    韩婧用枕头捂住双耳，不去理会门外的拍门声。她不想听，也不敢去听。不说自己现在名义上是凌遇的导师，就算是只看二十年的感情，这些事她都不该瞒着自己，甚至还果断地拒绝这份来之不易的邀请函，难道她一点留在这边的念想都没有吗，哪怕是为了自己。
    温热的泪水一点点浸湿了棉质的枕套，一晚上不停歇的情绪起伏令她在不知不觉中睡了过去，梦里又回到了五年前那个许久不曾记起的夏季。
    刚接受了助理教授任命的韩婧，打算在学期开始前给自己放个短假，于是在简潆的揶揄中，趁着暑假收拾好行囊踏上了回国之路。这一次旅程她没有通知任何人，连自己的父母都不知晓，只为了给某人一个惊喜。
    彼时凌遇马上就要升大四了，每个假期都很自觉泡在学校图书馆，只为了来年能拿到和韩婧同一所学校的offer。
    国内的夏季一点不比东岸好过，韩婧都没回家，就顶着烈日直接将行李寄存在了凌遇学校的保卫室，然后再去买了瓶冰水和一杯草莓汁，便大大方方朝图书馆那边走去。
    虽说是暑假，学校里的人一点都不少，校道，食堂，连小树荫的位置都挤满了学生。时间接近中午，想着自家那个傻瓜一定还忙着学习，韩婧便准备见到她之后先一起去吃午饭。
    设想着凌遇见到自己突然出现时的欣喜表情，韩婧嘴角噙着笑，按照两人之前聊天时凌遇透露的信息，几乎不费吹灰之力就在二楼靠窗的位置找到了正在埋头刷题的那人。在一群穿着T恤吊带的学生中，扎着头发套着件浅蓝色衬衣的人显得那么突出。
    不热的吗？傻瓜。
    韩婧将身形藏在书架后，探出头偷看那边正一丝不苟写写划划的人。
    嗯，背永远都挺得很直，就是骨架太纤瘦了，还有看书的时候头压得有点低，这样会加重近视的。
    嗯，皱眉了，不高兴，看来是答错了。继续在纸上划了几笔，摸了摸鼻尖，笑了，看来是解出来了。
    韩婧就这么盯着凌遇差不多快半个小时，然后掏出手机偷偷拍了一张认真学习的人。
    “猜猜我现在在哪~”消息还没编辑完，却见到有一个穿着白色T恤的女孩从身边经过径直朝凌遇那边走去。凌遇选的是一张靠窗的单人桌，除了堆满的书就只有她一个人在那边。午饭时间到了，自习室里现在人不多，零零散散几人坐得还特别开。白色身影走到凌遇桌边停下，害羞地跟她打了个招呼。
    凌遇疑惑地望着突然出现在旁边的Omega，礼貌地回了个“你好”，接着问，“请问你是？”
    女孩微微有点激动，又有些紧张地做着自己介绍，“你好，我是和你同一级的xx系的xx，马上也要念大四了。你叫凌遇对吧，请问我今天中午能请你一起吃饭吗？”
    韩婧收起手机饶有兴致地盯着那一桌的两个小朋友的互动，只见凌遇愣了一下，接着有些冷淡地回道，“不好意思，我中午有约了。”
    对方有些不甘心，很直白地问她，“没关系，晚饭也可以。其实我关注你很久了，我一直想和你交个朋友。”
    哦，看来自家小朋友挺受欢迎啊。韩婧不自觉吮了口原本买给凌遇的草莓汁，塑料吸管不经意间被整齐的牙齿磨得有些变形。
    “抱歉，我真的没时间，你的好意我心领了。”说着凌遇便起身开始收拾书袋，看样子是打算走。
    Omega还不死心，继续向她表白，“凌遇，我喜欢你，你能做我女朋友吗？”一句低低的话几乎是吼了出来，引来自习室其他人的注目，说完这句话的女孩子脸色微红，害羞地等待眼前秀美的alpha的回应。
    等来的却是凌遇敛着眉非常直接的一句，“对不起，我有喜欢的人了。”整个人丝毫不拖泥带水拎起包便起身离开了自习室。
    凌遇这一走有些突然，韩婧只得跟上去准备叫住她。才出门没两步就看到刚被凌遇拒绝的Omega被另一个女孩子拉着迎面走过来，另一个女孩还在苦口婆心开导泫然欲泣的朋友，“你看，早就提醒过你她有女朋友了，你还非要去表白。人家储颜是美术系的高岭之花，多少人追不到的，她俩天天上课吃饭都黏在一块，虽然没公开，你心里不清楚吗？”
    原本走过了半个身子的韩婧听到最后一句不由愣住了，她转身叫住两个女孩子，“不好意思，你们刚才说的储颜…是？”
    两人见有人问话，一回头便看到气质出众的韩婧站在一边正颦首含笑望着她们，一时间不由得有些脸红，这种品阶的Omega可不常见。另一个女孩心直口快地告诉她，“储颜是我们大四艺术系设计班的学姐。”
    “那她和凌遇…？”
    被拒绝的女孩子突然来了精神，自己在那叭叭跟竹筒倒豆子似的往外倾诉，“姐姐你不知道，储颜她肯定是凌遇的女朋友，两人就是死活不承认，非说是普通朋友。哪有普通朋友天天送对方上课放学，还一起吃饭的。听说储颜马上就要出国念书了，凌遇也是为了她才准备出国考试的，这样她们俩以后就能继续在一块了…”
    对面的女孩子越说越委屈，最后趴到自己朋友肩头控诉那俩人，明明是有女朋友的人，还不承认。另一个女孩忙着安慰她，丝毫没觉得跟一个陌生人讲这么多八卦有何不妥。韩婧打听到凌遇中午应该会去接储颜一起吃午饭，又听见那边还在嘀咕着什么“双宿双飞”。
    韩婧的心绪有些乱，顾不上听两个女孩子继续掰扯，起身追出了图书馆的大门。
    所幸凌遇走得不快，沿着图书馆前面的林荫路很容易就追上了那个浅蓝色的背影。
    韩婧拼命往前追过去，明明凌遇高挑的身影就在前方，甚至能清楚的看到绑着头发的黑色头绳，但是偏偏自己就是抓不到她的衣角，想开口叫住她，却怎么也发不出声，只能看着凌遇越走越远，身影越发模糊，最后在路的尽头被一个身穿白色长裙的女孩挽住了胳膊…
    “唔啊…”
    韩婧猛地从梦中惊醒，整个身子似是一脚踏空的失重感，逼得她细细喘着气蜷缩在床上一时不能动弹，缓了好一会才听见门外传来的手机铃声。
    掀开被子起身，铃声从书房传来的。
    电话是简潆打来的，韩婧打量了下四周，发现凌遇的笔记本和手机不在了。她赶紧跑到凌遇卧室，手指摸到门把时微微抖了下。
    一口气推开门，松了口气，还好，东西都还在。
    按下接听键，电话那头是简潆的大惊小怪，“韩老师，这都几点了，你怎么这么久才接电话。不会是昨晚春宵一刻值千金，从此君王不早朝吧。”
    韩婧捏着手机不咸不淡问了句，“是你告诉凌遇我分手了。”
    小把戏被拆穿，简潆倒也不急，大大方方认了，“我这不是为你们俩增加机会吗？怎么样，知道你重回单身，小朋友有没有特别热情，你们俩昨天晚上有没有特别地干柴烈火。”光是想象那个画面，简潆就觉得带劲。
    “是，很烈火，非常干，都已经烧起来了，谢谢你添的柴。”韩婧没好气地谢谢她。
    怎么听都不像是一夜缠绵的语气，简潆舔了下唇角，问她，“怎么回事，都这样了，你俩都没发生些什么少儿不宜的事情。”
    韩婧出了凌遇的房间，经过厨房时发现餐桌上放着叁明治和酸奶，下面还有一张字条，上面规规矩矩写着，“记得吃早餐。”
    韩婧拧了拧眉，转身去浴室洗漱。
    “简潆，我们吵架了，吵得很厉害。”
    “什么？为什么啊，你们俩之间有什么事不能好好聊聊吗，一个个都是闷葫芦，就这么拧巴。你都能为她做那么多事情了，怎么就不肯告诉她。你真当自己圣母玛利亚，赶着被人吃干抹净还带善后啊。”
    韩婧将昨晚冲突的原委简单说了遍，听得简潆在那端扶额叹息，看来是不能指望两个大别扭自己捅破这层窗户纸了。
    “虽然我也站在你这边，凌遇瞒着你这些事确实是她不对，但是，韩老师，韩教授，你自己想想，你问凌遇拿你当什么。那你呢，你把她当什么，明明心里喜欢的要命，你又不告诉她。人家心里以为你有个正牌男友，不敢对你要求多，滚了床单还要小心翼翼听你指挥，这对她公平吗，凌遇委屈你看不到吗。”
    怎么会看不到，哪里不知道她心里的委屈。但是只要一想到五年前的那一幕，韩婧还是会心痛得无以复加。
    “我害怕，简潆，我怕这不过又是一场自作多情。”
    凌遇蹲守在韩婧卧室门外，她不敢进去，又舍不得离开。明明不是软弱的人，这段时间以来眼泪似乎就没有停过，与韩婧有关的一切逐渐变得湿漉漉。而自己不知不觉中因为想要的更多而变得偏执，敏感，无比脆弱，自我怀疑，让自己不再像自己。
    在门外迷迷糊糊将就了一夜，凌遇最后是被手机闹铃吵醒的。天亮了，今天白天都是餐厅的排班。饶是她再怎么不想离开，工作还是工作，她如今助教的位置没了，学院规定科研型研究生不得外出实习，考虑到经济来源，这份餐厅的工作是万万不能再丢了。
    打起精神为韩婧做了个叁明治，用保鲜膜封住放在桌上，自己快速冲了个澡换了身衣服强撑着出门了。
    餐厅的人流不少，点单，上餐具，收拾餐桌，凌遇一整天都在机械式重复这些活动。
    午饭她根本没有胃口，随便吃了两口便开始工作，不知道韩婧有没有在吃饭，不知道她有没有看到自己做的早餐。
    推开餐厅的门，就能看到凌遇像人工智能般在大堂后厨里来回穿梭，不知疲惫。
    等到接替她晚班的人过来，换下一身制服，凌遇这才觉出累来。她眨了眨干涩的眼睛，走出餐厅的门，却发现早在门口等待多时的简潆。
    来人朝她露出一个淡淡的微笑，十分正经地邀请她，“凌遇，跟我一起吃晚餐吧。”
    一整天没怎么进食，即便是点了些清淡的小菜，凌遇没塞几口就饱了。
    “没胃口吗？”简潆好心地问她，要不要再换一些爽口的食物。
    “不用麻烦了，简潆姐，食物很好吃，只是没什么食欲。”凌遇乖顺地坐在椅子上，咬了一口碟子里翠绿的西兰花。
    “真的巧，我记得你们韩老师之前也说过类似的话。食物好吃，但是没食欲。”乍一下听到韩婧的名字，凌遇不由抬头看向简潆，想听听更多关于这人的细节。
    “就前几个月啊，有段时间她起得特别早，早上七点多就催我出来喝早茶。可东西上来了，她吃两口就觉得饱，说是起太早了，胃都没苏醒。我问她能有多早，她说四点半就得起床去陪老师晨跑，我当时觉得她疯了，图什么啊。人家年纪大了睡不着，早上起来跑步锻炼身体，她一个每天工作到十二点的人跟着折腾什么。你猜她怎么说？”
    凌遇端端正正坐着，一颗脑袋都要伸到桌子这边来了，眼巴巴问，“怎么说的。”
    简潆轻轻笑了笑，“她说，她老师实验室走了几个研究员和博后，于是大牛正五湖四海撒网找合适的人选呢。她知道有个人一直仰慕大佬，于是给写了封推荐信过去，结果大老板觉得某人年纪太小，暂不考虑。韩老师不甘心啊，铁了心要让大佬看到某人的研究成果，又不能明目张胆跑去老头子办公室走后门，于是每天掐着自己老师晨跑的时间过去磨呗。磨了差不多两个月，大佬松口了，说先看看简历，她这才解放了，后面路上碰见还被大佬批评说她没有持之以恒。你说好不好笑。”
    凌遇手里的筷子一下子没捏住掉在桌上，敲到盘子边沿发出清脆的响声。简潆不紧不慢喝了口柠檬水，继续道，“真是没想到，时间过得这么快，你这个小麻烦鬼终于要毕业了。”
    凌遇愣愣地望着简潆，木木地问她，“简潆姐，你是说…”
    “怎么，你不会真的以为你当初航班落地就能随随便便找到那么便宜的房子，车子吧，你真的觉得是自己运气好吗。”简潆嗤笑一声，“你住的房子是韩婧托人找好的，就连车都是她提前去dealer那边帮你杀完价，补了差价到手的，只是为了不让你有心理负担，你们韩老师从来都没在你前面提过罢了。四年来，你每一次说搬家，哪一回租房信息递到你手上不是经她筛选过一遍的，你当真一点都没发觉？”
    众多信息忽然接踵而至，凌遇激动得双唇都在颤抖，原来这些都是她做的。
    “哼，只知道暗地里对人好有什么用，却一句喜欢都不敢说出口。”
    “喜…喜欢？喜欢我吗？”凌遇抓住了重点，双手不自觉交握在一处，低垂的双眼蓦地睁开望着简潆，眸子里闪烁着的期冀的光芒，只是声音里却还隐约有些许的不自信。
    “不然呢？不喜欢你，她为什么就想通了要为了你分手。不喜欢你，她凭什么陪你过了一夜的发情期，还想办法把你留下同居。”简潆恨不得撬开她的脑壳看看，话都说到这份上了，居然还在自我怀疑。
    “我，我以为…”凌遇说话都有些哆嗦。
    “你以为什么，你不会真的以为哪家姐妹情，师生爱能做到这个地步吧。”简潆真的很嫌弃她这副呆傻的模样，以前挺机灵的一孩子，恋爱起来脑回路怎么就劈了叉。比较了下，家里那只黑心肝确实是心脏了些，但至少不傻。看这两人拧巴地谈恋爱能把人气得血压上升。
    “不是姐妹”，凌遇低着头鼻子一酸喃喃为自己辩驳，“我没把她当姐姐，我喜欢她。”
    “喜欢她，你回家跟她讲啊，你在这边跟我说这么多没用的，傻瓜。”简潆长叹了一口气，没救了，两个人真的天生一对，一个痴，一个傻。真的要累死她多少脑细胞，才能凑成这么一桩，不知道会不会连累自己早生华发。
    “我要回去了”，凌遇站起身深吸了口气，如释重负般向简潆道谢，“真的谢谢你，简潆姐，我知道该怎么做了。”
    看着这下知道急急忙忙赶回家的人，简潆由衷感叹了句，红娘，是真的不好当。
    ===
    这章五千字，有点长，大家慢慢看。
    另外恭喜前期不怎么讨喜的哭包降智人设的凌遇遇同学，自此准备更名。    
  
  

 给你依靠
	    凌遇一路以披荆斩棘的气势赶回家，她感觉自己的一颗心像是要跳出来，彷徨，流浪找寻着出口。从停车位跑到五楼，再到鼓起勇气推开公寓的门，她满腔激荡着那些对韩婧未说出口的眷恋，难以平静的情绪里快要胀满的一团团热浪正待倾巢而出。
    门开了，传进耳朵里的却是主厨刀“笃…笃”落在切菜板的声音。凌遇将包放在玄关，自己则绕到了厨房。果然，韩婧正在流离台上认真切着蔬菜丁还有水果，她在做沙拉。
    听见开门的声音，韩婧早知道是她回来了。此刻见凌遇就这么静静站在旁边也不吭声，她则是云淡风轻开口问了句，“吃水果吗？”就像是最平常不过的对话而已。
    人间烟火气，最抚凡人心。
    凌遇一身孤勇在见到这般触手可及的平淡下刹那间被全部抹去，她没有回答，只轻轻吐出一句，“我回来了。”
    沙拉端上桌，韩婧取了两副餐具，两人安安静静坐在椅子上，心平气和吃着碗里新鲜的食物，沙拉很快见底，最后还剩下几颗切开的草莓。韩婧搁下餐叉，两人彼时心照不宣将酸甜的浆果留给了凌遇。
    待碗里的食物全部吃掉，韩婧不慌不忙进书房拿了自己的笔记本出来，将屏幕转向正襟危坐的凌遇，上面正是之前拟好的合租协议，韩婧淡淡开口道，“这份《合租协议》我打算作废。我觉得…”
    “我不同意。”凌遇斩钉截铁的态度让小空间的平和气氛一下变了调。
    “协议我们俩都过签字了，不能你单方面作废，这不公平。”她深吸一口气，缓缓站起身，接过韩婧手里的笔记本放在桌上，随即一把握住韩婧空出的双手，定定望着眼前的女人，嗓音柔和却又无比清晰，
    “韩婧，我喜欢你，很久了。”
    “铮~”突如其来的表白，让韩婧脑海中拉满的那根弦乎地弹了回去震出一声空响，余音一字一顿都踩在她心尖跳动的鼓点。她愣愣地看着眼前目光灼灼，无比坚定的这人，怎么会这样，她不过是想将之前的协议作废，再重新加上新的条款而已。
    既然话已经说出口了，曾经那些深埋许久的想念也变得不再难以启齿。不再满足于只能从他人口中得知韩婧为自己所做的一切，凌遇轻轻抱住眼前的女人。
    “是我错了，是我太迟钝。这些事我不该瞒你的，再也不会了。”
    被凌遇揽在怀中的人半晌才回过神，韩婧咬着唇挣了挣，从她怀里脱出身，突然就红了眼，接着别过头声音闷闷地侧目问她，“你这是在做什么？”
    凌遇牵着韩婧的手抵在自己心口处，眉眼温柔地望着她，“你看不出来吗，我在表白。”
    “砰~砰~”心脏的跳动平稳且有节奏一下一下撞在韩婧的指尖，令她不由心跳加速，呼吸滞留，一种酥酥麻麻的酸涩和委屈让她鼻尖发酸。
    “为什么？”韩婧垂着头，努力不让眼泪掉下来。
    凌遇低头吻了吻她的手背，柔声道，“当然因为我是笨蛋，笨到看不出另一个傻瓜的付出。我心里有多欢喜，就有多生气，不仅生自己的气，还生另一个傻瓜的气。一想到是因为自己太笨，平白错过了这么多年，我当初就该不管不顾把那个傻瓜像这样囚禁在身边。然后告诉她，什么姐妹，什么师生，我统统不要，我只要韩婧。”
    韩婧吸了下鼻子抬头看着她，白皙的皮肤因情绪上来而晕染着薄薄的红。凌遇静立等待她的回应，却不料韩婧突然抓起凌遇的手，然后气狠狠咬了下去，愤愤开口却带着浅浅的鼻音，“凌遇，你这个混蛋。”
    骨节分明的手指传来清晰的痛感，凌遇上前一把抱住韩婧，将脸埋在她颈侧，“你也喜欢我，对不对？”
    两人体温熨帖在一处，韩婧缓了缓终于伸出手臂回抱住这人，给予自己无声的肯定。
    凌遇眼圈都红了，将怀里的身子拥得更紧，喃喃道，“我后悔了，后悔没有早点告诉你。我自以为是的单恋，原来是两心相属。”她抿了抿唇，捉着韩婧的手爬上来贴在自己心口，“这里，我都以为它要枯竭了。可是，现在，你感受到了吗，它又活过来了。韩婧，是你给它的命，你不许收回去。”
    这一刻，哪里还有什么欺骗，埋怨，嫉妒，猜忌还有不甘，随着韩婧情难自禁附上的吻，所有的一切都烟消云散。
    “傻瓜…”韩婧的这一声呢喃淹没在两人紧紧贴合的唇瓣间。
    轻柔的唇覆盖在自己唇角，突然的一点温润让凌遇眨了下眼。随即醒悟过来的人不待红唇彻底离去，便先她一步衔住了那片柔软。
    红唇微启，凌遇探出舌尖轻车熟路撬开了佳人的贝齿，温柔地闯了进去。两位久违的朋友似两尾鲜活的小鱼，四处闯荡，嬉戏，纠缠在一起，挑弄着情欲。
    凌遇一手扣在韩婧脑后，另一手揽住佳人的腰肢，不容置疑地将整个身子压向自己。继而温柔且贪婪地吮吻着那条丁香小舌，企图将对方胸腔里的氧气全部榨干。湿滑柔嫩的舌刮过上颚，轻轻挑逗着害羞的同伴，不知疲倦般拉着她与自己一同共舞。韩婧闭着眼被她吻得睫毛湿润，眼角染着一抹旖旎的微红。
    直到最后两人无法呼吸，凌遇这才恋恋不舍撤出，吻了吻韩婧的唇角，鼻尖，两人交颈相拥，房间里只剩下细细的喘息。
    原来心意相通之后，只是一个简单的拥抱就能让人无比欢喜。韩婧双手扣在凌遇的蝴蝶骨，嗅着这人身上淡淡的牛奶味，下巴不自觉抵着对方颈侧的肌肤轻轻蹭了蹭。
    难得温馨的时刻，凌遇拥吻着自己的心上人，那种从脚趾到发顶都充斥着无法言喻的快活，她终于可以光明正大，以恋人的角色将韩婧揽入怀中。
    这么长时间以来的隔阂此时看回去，不过就是一场体验极差的坏梦，如梦初醒的两人喜极而泣，更是无比珍惜恋人的柔情。凌遇修长的手指探过去再次抬起韩婧的下巴，复吻了上去，待反反复复品尝过佳人口腔的甜蜜，微微发烫的唇瓣才缓缓分开。凌遇的手指细细摩挲着韩婧细致的脸庞，轻声问她，“为什么不告诉我，如果简潆不说，你是不是打算永远瞒着我。”
    韩婧面色微红，一双琥珀色的眸子似是沁出水来，脸越发贴合凌遇的掌心，蹭了蹭，软软开口道，“你瞒着我的事情还少吗？”
    俨然是一副秋后算账的模样，只不过这副娇柔的模样此时落在另一人眼里却更是令她心动不已。
    凌遇望着她，也不着急辩解。既然她们都已知晓了对方的心意，现在要做的只不过是将本该说出口的事实陈述出来罢了。
    扶住韩婧的肩膀，凌遇平视佳人的眼眸，眼底温柔流转，连说出的话都是极尽温柔却是无比坚定，“我喜欢你，所以不愿成为你的负担。以前都是你在照顾我，守护我，但是我不能让自己永远生活在你的羽翼下，不希望遭遇的所有挫折和不如意都由你帮我承担。相信我，给我点时间，我会长大。”
    等我长大，换我来保护你。
    第一次听到凌遇情真意切吐露内心的想法，韩婧眼里几乎漾出水波，她伸出手捧住这人的脸，柔声道，“我相信你，自然不会怀疑你，也期待着那一天的到来。但是我没有那么脆弱，如果你真的喜欢我，那该要与我分享，不管是高兴或是难过，好的坏的，我们都可以共同承担，你绝不会是我的负担。
    在我眼里，小遇早就成长为了一个优秀的alpha，但是，你同时也是女孩子，不是吗。你也会有压力，会有难过的时候。看到你累了，那么辛苦，我也会心疼，会难受，会睡不着。既然我有能力做这些事，所以在那天真正到来之前，凌遇，你可以依靠我的。”
    ===
    因为喜欢你，我愿意成为一个更好的人，不想成为你的包袱，因此发奋努力，只是为了想要证明我足以与你相配。《侧耳倾听》
    不能我一个人为韩老师尖叫    
  
  

 情难自禁
	    凌遇，你可以依靠我的。
    听到这句话，温热的湿润自凌遇眼眶越出，滚落到韩婧的指尖晕湿了她的指腹。
    “小遇的外婆也是我的亲人，外婆生病了，你本不该瞒我。”韩婧捏了捏这人带着湿意的脸，接着道，“你不信任我，急着跟我划清界限，所以我生气。还有，Scott的入职邀请，你也没跟我商量，拿我当外人，嗯？”
    凌遇鼻尖红红的，哽着嗓子道，“外婆的事情是我错了，对不起，我再也不瞒着你了。”最近眼泪掉得未免过于频繁，凌遇擦了擦眼睛，继续坦诚道，“我一开始也不知道Scott那边是你帮我递了简历，收到offer的时候我当然很惊喜，但是想过之后却更担忧。我怕万一答应了，将来待在这边却只能看着你和别人在一起，总有一天我会嫉妒得疯掉。外婆这几年身体不太好，我想多陪陪她。而且国内现在有些企业研究做得不错，所以我想不如毕业后回国能每天陪着外婆，这样看不到，心也就没有那么痛了。”
    “就这么逃掉？你倒是帮自己把退路想得明明白白，那我呢，你就这么舍得把我推给其他人。”韩婧咬着唇戳着凌遇心口故意逼问，却差点让陷入失而复得中悲喜交集的这人失声恸哭。
    “我也不想，可是我能怎么办。我怕继续待在这边，会造成你的困扰。因为真的不舍得，放不下，所以听到你分手了才会着急去学校找你求证，可谁知，才刚到那边就看到你和Fred..”说话声音越来越低，越来越低…
    “看到我和Fred怎么了？”韩婧眉梢微微上扬，问话里透露出一丝危险的讯号。
    “就看到，你们俩…”凌遇理亏，知道是误会，喏喏着不敢抬头。
    “就因为你看到我们相谈甚欢，他还扶了我一把，所以连问都不问就要抓着我犯浑，对吗？”语气有些拔高，韩婧盯着满是内疚的凌遇，伸出手指戳了戳这人的额头，“我不觉得你是这么冲动的人啊。”
    知道自己犯了错，面对此刻韩婧发泄的不满，凌遇不敢避，只是有些羞愧地躲开佳人的目光。回想昨夜自己的行为，眼角余光几不可察瞥了眼韩婧的手腕，然后一下子慌了神。原本皓洁的手腕处缠着一圈青紫，范围不大，藏在衣袖里若隐若现，映在眼里却甚是可怖。
    凌遇撩起韩婧的袖口，露出半截光滑的小臂，她心疼地吹了吹那处泛青的肌肤，“怎么这么严重，怎么办，疼不疼，昨天没有热敷吗？”
    还敢提。
    韩婧用力掐了掐她的耳朵，将小巧的耳垂揉捏得发热，这才嗔道，“昨晚真的是我过得最糟糕的夜晚，非常糟糕。”
    心脏被一下刺中，凌遇愧疚地连声道歉，只得小心哄着带她去取活络油。
    拿了药箱，两人挤在沙发上，凌遇将活络油倒在手心，然后小心地将韩婧的小臂搁在自己大腿上，双手搓了搓，让药液沾满掌心，这才捏着那段手腕帮她推散活血。
    “嘶~”
    腕部的刺痛令韩婧不禁皱起眉头，手腕被凌遇拿捏得死死的，她毫无办法，只得开口求她，“凌遇，你轻点好不好，疼~”
    面对佳人的央求，凌遇丝毫不肯手软，只得耐心哄着，“不用力的话淤血散不开，你忍一下，很快的。”
    韩婧当然知道凌遇说得没错，只得乖觉地任她揉捏。凌遇的手指十分有力，每每都是按到痛点然后指尖用力按压旋转，一点点将淤血推开，韩婧拧着眉，嘴角不受控制地溢出痛呼，“嘶啊~”
    这种疼痛着实难以忽视，韩婧干脆别过头不去看她的动作，只是肌肉的痛感过于清晰，令她的痛吟不自觉配合凌遇手指的发力，“唔嗯…轻点…”
    起初韩婧痛哼时还能听到凌遇不间断地抚慰和自责，随着手腕被渐渐揉搓至发热，药力渐渐渗了进去，韩婧几乎都听不到对方讲话了，空气中只是凌遇略显沉重的呼吸声愈发清晰。
    感受到凌遇指腹的力道在慢慢减轻，韩婧终于回过头去看她，只见这人红着一张脸拉着自己的手不肯放开，连耳根都红透了。韩婧不解地轻轻唤了她一声，“凌遇？”这是怎么了，药上完了吗。
    对面的人低垂着眉眼，以一种羞愧的姿态哑着嗓子劝她，“你可不可以不要叫了，我，我受不住。”
    什么？
    韩婧不太明白她的意思，直到她的目光落在对方下腹微微隆起的那处，这才恍然明了。
    “你个笨蛋！”韩婧一时间又羞又急，猛然间甩开凌遇的手，起身就要走开，不料沙发上的人动作更是迅速，伸手抓将欲逃的人，一把搂住，整个人失衡坐在了身后那人的大腿上，身子落入清爽温暖的怀抱。
    “对不起，你总是让我情难自禁。”凌遇紧张地抱住她，手臂不肯松开，只是羞怯地凑过去在她耳边留了这么一句话。
    不知道自己的声音什么时候有这么大魔力，竟能催生情欲了。情难自禁？难不成她看着自己发情，倒算是自己的错了。韩婧不想理会她的强词夺理，正准备分开环在自己腰际的手臂，却听见凌遇喃喃道，“我看到了，你发给我的照片。你穿礼服的样子，好美。我想遍了所有最好的词语来形容，最后只有一句‘情难自禁’能表达我的心动。”
    松开手臂，带着韩婧半个身子斜依在自己臂弯，眸光湿软，眼神在韩婧饱满的红唇逡巡，凌遇的嗓音轻柔地抵过去，“我发誓，没有人会让我情难自禁，除了你。”
    从没见过有人能将求欢的话说得如此含蓄，韩婧望着近在咫尺的唇瓣越来越近，呼吸一滞，手指下意识抓紧了身下的布料，默许地闭上了眼。
    两唇相贴，凌遇细细含吻着身下这人香滑的小舌，缓缓吐露内心真实的欲望，“我有多少次做梦都把你抱在怀里，像这样，吻你…”啄吻过红唇，下巴，鼻尖，额头，耳际，最后滑向修长的脖颈。
    滚烫的湿热贴在敏感的脖子，舌尖滑过颈侧，感受着大动脉的跳动。韩婧体会到的除了唇舌的热情，还有抵在自己两腿间的火热。凌遇下腹的腺体因着主人的渴望不羁地抬起头，身下的昂扬将腿间的布料撑起一片小帐篷。
    “凌遇，别这样…”
    Alpha的硬挺就不偏不倚抵在自己的娇嫩，源源不断的牛奶味信息素释放出来，缠绕着无力抵抗的韩婧。这副身子因为不熟悉的情欲而微微颤抖，而Omega的天性却在不自觉迎合凌遇的抚弄。韩婧更是羞得不敢睁眼，只能任她上下其手。
    凌遇望着怀中娇软无力的佳人，眼神中已是一片水雾迷蒙。她伸出手自韩婧的衣角探进去，一路向上寻到胸口的饱满，从胸衣下钻进去，张开五指覆住柔嫩的乳肉，指缝夹住雪顶之上早已硬实的朱果，轻轻捏了捏，随即一个吻落在韩婧唇边，“别怕，你看，你也喜欢的，不是吗？”
    昨天糟糕的一宿，此刻也许正好需要这么一场欢爱来弥补。
    韩婧睫毛轻颤，微湿的眼角随着呼吸跳动，她伸出手臂环住凌遇的脖子，送上自己的红唇。
    ===
    你们两个可争点气吧，都这么久了，这才刚开始。朝隔壁简潆和黑心肝看齐，OK？    
  
  

 摸摸她（H）
	    浑身无力的韩婧被凌遇压在沙发上，身上的衣物正一件一件被褪去。衬衣被剥开，不甚熟练地解开束缚那双饱满的胸衣，黑色的布料被她推了上去，凌遇的目光全部被柔嫩白皙的乳肉吸引。
    娇艳的茱萸伫立在顶端娇弱地颤动，诱人采摘。凌遇脱掉自己的上衣，俯下身，双手捏住小巧晶莹的玉兔，轻轻张嘴将果子吸了进去。
    敏感的乳尖被凌遇湿热的口腔包围，湿滑的舌尖来回舔弄着这一株坚实，双唇含住乳尖轻轻向上拽，惹来佳人一阵轻呼。胸口处的挑拨实在让人无法忽视，韩婧难耐地将手搭在凌遇脑后，不自觉用了力。于是大片的雪嫩主动送进凌遇口中，由她来回舔舐。一双嫩乳被凌遇吃了个透，舌尖从红润的蓓蕾离开，留下的是湿润的疼惜。
    凌遇的目光慢慢向下，衬衣的扣子还剩最后几粒停在肚脐的位置。凌遇一手垫在佳人身下将人轻轻抬起，一手摸到扣子，两指稍稍用力，一颗颗纽扣脱离，衬衣终于被全部解开，顿时雪白的上半身全部暴露在凌遇身下。
    扶住韩婧轻颤的肩膀，凌遇慢条斯理地将一侧衬衣褪下，露出一半圆润的肩头。细致的吻落了上去，缓缓舔过每一寸肌肤，凌遇吻了吻精致的锁骨，叹道，“你的身体好美。”一点一点揭开衣料包裹下的身体，就像是在发掘被层层外壳遮掩的美玉。韩婧软软地倚在凌遇怀中，细细喘着气，信息素的味道好重，过于浓郁。
    衣衫被褪去，柔软的黑色布料被凌遇丢在沙发一角。一颗黑色的脑袋取代了原先布料的位置，温柔地覆在韩婧胸口的娇嫩。
    “唔嗯…”
    乳尖被凌遇吸得有些疼，韩婧指尖掐住这人的手臂用了力。于是凌遇的唇更换了目标，集中攻击可爱的肚脐，舌尖状似无意扫过那一处微凹，引得身下这人下意识吸了吸小腹，露出漂亮的马甲线。
    于是凌遇的手摸了上去，手掌贴在小腹顺着清晰的线条一路向下滑，挑起裤子的边沿探了进去，终于指尖消失在隐秘的下腹。惊觉凌遇的手指毫无遮拦地覆在了自己那处娇嫩，甚至察觉到使坏的指尖在微微滑动。细腻的指腹穿过丛林，破开紧致的蚌肉，最终摸到了隐匿的花核。
    一丝酥麻从核肉传开，沿着脊背一路传到大脑，韩婧顿时受惊，大腿蓦地收紧将凌遇的手死死夹住。然而这种举动丝毫阻碍不了灵活的手指在花心的挑弄，方才沾染着活络油的手掌覆在娇嫩的花心微微揉弄，黏滑的浆液便破开蚌肉汩汩流出，沾湿了掌心。
    “唔…”
    活络油里含了薄荷脑的成分，甫一接触花肉花核，脆弱的嫩肉被这股清凉刺激得拼命收缩，韩婧脚趾蹬着将整处花源地紧紧贴在凌遇掌心，花肉颤抖着收合，整个身子蜷在凌遇怀里像受惊的小动物瑟瑟发抖。最后只得抓着眼前这人的胳膊，酡红着脸仰头去寻凌遇的唇，誓要将难耐的呻吟封住。
    指缝夹着两片花瓣来回摩挲，直到涌出的花液将手指全部打湿，嫩滑的穴口甚至在隐隐收缩，吸着指尖往里深入。花核早已被揉弄得狼狈不堪，任凭凌遇如何拿捏搓玩，只能小小地立在那里慢慢肿胀。
    感受到凌遇将手从身下的娇嫩收回，指尖还刻意刮过小肉芽，韩婧身子软得像一潭清水，阖着眼娇弱地歇在沙发上喘息。
    可是身上的那人一下子没了动静，韩婧费力睁开眼，却见凌遇痴痴望着满手晶莹正在发呆，指尖相互捻了捻，拉出一丝透明。韩婧羞得恨不得当场把这登徒子从自己身上踹下去，遂挣扎着起身想逃离。
    却被反应过来的凌遇一把拿住，迅速出手剥下了她的裤子，登时只留下和胸衣同色系的小内裤还包裹着那处嫩肉。凌遇搂住韩婧，急切热烈的吻吞噬着两人的意志，她的手指还在不老实地按压花心，隔着布料勾画着蚌肉的形状，一不留神，指尖便戳进一处温软湿润，里面的嫩肉迫不及待收缩吞吐，将这片布料全部沾湿。
    “凌遇…呃哈…小遇…”
    凌遇毫不客气一把将韩婧下腹最后一片傍身的布料扯下，湿透的内裤被她捏在手里仔细打量一番，最后搁在角落里。
    失去庇护所的娇艳花心彻底暴露在凌遇眼前，完全是汁水淋漓，湿得彻底。凌遇咽了下口水，伸出手指摸了摸小巧的嫩肉，附到韩婧耳边轻轻道，“你都湿透了…”
    韩婧满脸红晕别过头不想理她，伸出手抵住凌遇向下的身子，却被这人反手抓住带到一处火热坚挺。韩婧心下大骇，睁开眼，自己的手果然是被凌遇按在了她那根翘首以盼的肉身上。被释放出来的腺体，此时如离笼之鸟兴奋地来回振翅，饱满的肉冠头吐出透明的液体，面目狰狞冲着韩婧开始膨胀，而凌遇则是满脸舒爽握着自己的手来回套弄着这根孽障。
    “呀~”一时间羞愤难当的韩婧要抽出手，却被凌遇死死按在肉身上不肯松开，一半乞求一半诱惑地哀求韩婧，“你摸摸她好不好，她很乖的。”
    见韩婧只是咬着唇，依旧倔强地不肯妥协，凌遇只得捏着她的手继续央道，“求你了~”韩婧拗不过她，只得垂着眼低低应了。凌遇心满意足的松开自己的手，下腹还作势挺了挺，将活泼的肉棒递到韩婧手边。
    滚烫的硬挺被韩婧握在手中，羞得满脸通红的女人眼睛都不敢睁开，即便两人已经有过肌肤之亲，但是之前要不是自己意识不清，要不就是为了安抚发情期的凌遇。这般神志清醒状态下的欢爱，确实是头一次。
    深怕自己一个不小心用力过度伤到了凌遇脆弱的腺体，韩婧只敢小心地来回抚弄，像是抚慰一只可怜的小狗，指腹轻轻扫过火热的肉根。凌遇提着腰，发出难耐地哼叫，“再用力点，不会坏的。”
    韩婧咬着牙双手握了上去，一前一后生涩地帮她套弄。
    “嗯啊…好舒服…韩姐姐，你好棒，我好喜欢…呃啊…”
    韩婧恨不得拿胶带封住她的嘴，可是身下那处穴口的泛滥成灾也在提醒着她自己的情动。
    微凉的指腹刮蹭着胀实的肉棒，凌遇伏着身子发出粗重的喘息，终于在一次韩婧的指尖不经意刮到铃口的瞬间，被握住的肉棒膨胀发烫，顿时精关打开，粘稠的白浊喷射而出，浇在韩婧的胸乳和小腹，沿着滑嫩的肌肤往下淌。
    射完后的凌遇顿软倒在不明所以的韩婧身上，一时间失去了气力。
    ===
    把喜欢打在公屏上    
  
  

 赔不是（H）
	    尚未意识到发生了什么的韩婧，只觉胸口一热，接着便是胸腹处阵阵流淌的凉意。她愣愣地张开眼，看了看自己赤裸的上半身，又感受到手心半软下去的腺体，顿时知晓凌遇方才射精了，而且还射在了自己身上。
    “凌遇，你…”混蛋。
    太过分了，又羞又恼的人顾不上还兀自抱着自己不放的凌遇，掀开她便要起身离去。刚才射完，现在大脑还一片空白的凌遇原本身下还有柔软娇嫩的身子被她搂着，此刻却被毫不留情推开。她懵了一刻，这才发觉是佳人微怒。
    美人跑了，这是头等大事。凌遇裸着身子追了上来，将刚刚站起的韩婧一把纳入怀中，两人搂在一处重新掉回沙发里。
    一阵天旋地转人又被她带回沙发上，韩婧的双腿被凌遇夹住，双臂被她箍在胸口，身后贴着凌遇灼热的肌肤，甚至还能感受到在自己肩胛处磨蹭的两粒茱萸，而才发泄过的肉棒已经恢复成精神抖擞的模样抵在自己腿间。凌遇一边吻着佳人的侧颈，一只手扶着自己的腺体顶着滑腻的腿心摸索着位置。
    “韩姐姐别气，姐姐息怒，我这就给你赔不是。”
    话音未落，肿胀的肉冠头已经抵达最为湿热的牝户，臀部稍一用力，半条肉茎便突破障碍直直闯入了紧闭的花穴。
    “啊唔…”
    花心深处被异物侵袭，韩婧还没来得及反应，娇嫩的小穴先她一步作出最诚实的反应。受到炙热气息胁迫的壁肉感知到危险，瞬间缩合裹挟住肉柱，将剩下的一半孤零零隔离在径外。
    “呼~好紧…”
    凌遇挺了挺身，腺体始终卡在甬道口前进不得，冠头被紧致的穴肉吸咬得酥酥麻麻，迫切想狠狠插进去一探究竟。凌遇的手掌破开韩婧的双腿，手指准确无误按住了花核，细细捻弄。
    “啊…呃哈…”
    韩婧被强烈的快感刺激到不得已咬住了自己的手背，这才勉强将破碎的呻吟掩住，细嫩的花径被刺穿，就连花核都不能幸免于难。
    凌遇忍着下腹的酸胀，很有耐心地研磨着那处花蒂，并在韩婧耳边轻轻哄着，“别怕，不会疼的。放松点，她想进去了。”说罢还作势往里戳了戳，滚烫的肉棒勾着壁肉往深处探去。
    韩婧侧躺在沙发上，凌遇的手一直在她腿心捉弄可怜无助的小核，手指还故意撑着蚌肉来回扩张，偏偏进了一半的肉棒离肉芽不远，随着凌遇的抚弄，腺体也在轻轻抽动。韩婧睫毛微湿，身子缩在身后那人怀里因着情潮而染上一层绯红，腹部微微起伏，她平复着自己的呼吸，尔后尝试着慢慢放松穴口紧张的嫩肉。
    忽然间肉棒没了阻力，凌遇臀部用力往前挺进，“扑哧…”整条腺体一瞬间没入湿滑的花径，被温柔的穴肉全部吞了进去。两人头皮发麻，同时发出一声愉悦的叹息。
    “好舒服…”热热的液体冲刷着稚嫩的蘑菇头，凌遇一只手按在韩婧腿心，掌心用力往后压，迫使小穴将肉棒吞得更深，手指还在玩弄两片贝肉和花蒂。另一只手穿过韩婧腋下覆在嫩滑的娇乳上，五指张开用力揉捏。腺体满意地插在紧致的甬道里，乖巧地一动不动。
    太深了。
    韩婧眼角被逼出泪来，粗长的腺体就这么完整地插了进来，似是歇在了自己身体里。然而肿大的冠头却紧紧抵在宫口浅浅地刺探，像是伺机而动，随时会捅进自己的宫腔。
    韩婧动了动自己的臀部，小屁股试探着往前挪了挪，却引来身后这人抓住臀瓣惩罚式的一记深入。转而整个身子被压着趴在沙发上，胸口的饱满撞在带着粗粝感的布艺沙发，两颗殷红的果实被磨得有些发疼。
    凌遇趴在娇嫩的胴体上，停在花径里的肉棒开始慢慢抽插，腺体与花穴交合的部位缓缓渗出汁液来。散了一肩的长发垂在两侧盖住了韩婧的裸背，凌遇伸手将头发拨开，俯下身在晶莹的肌肤上留下一个又一个漂亮的印记。
    耳后是凌遇沉重的喘息和凌乱的信息素释放，花穴内酸痒的滋味让韩婧不禁拱起了身子，渴望得到更多。
    粗长的腺体在韩婧花径内游走，翘起的冠头搔刮着肉壁顶端的嫩肉，小凌遇每一次撤出都让蘑菇头在穴内留守，然后再缓缓没入。这种温柔的抽出插入，让对情事不甚熟赧的两人很是受用，赤裸的身子黏在一起享受着交欢的愉悦。
    凌遇捉着韩婧的窄腰，胯下忙着将腺体送入佳人的身体，“扑哧…扑哧…”的水声充盈着不大的客厅，凌遇嗅着韩婧释放出的红酒味信息素，下腹的力道再也控制不住，一个挺身进入，只留肉根在外贴着穴口，“呃哈…韩姐姐，怎么样，小遇有让你舒服到吗？”
    被肉棒插得花穴内汁水四溢的人，根本不知道该如何去接凌遇突然的问话，难道她们两人身下的那滩水泽还不足以说明吗。是的，很舒服，凌遇滚烫的腺体几乎要将她紧致的嫩穴烫平。韩婧湿了眼眶，只得咬着手指，暗自收缩着容纳肉茎的小穴。
    肉棒察觉到突然收紧的穴肉，立刻明白是韩婧给自己的回应。心知有些话这个害羞的女人是绝对说不出口的，但既然小穴都给自己鼓励了，那自己就当佳人承认了呗。肉棒再次尽根没入湿热的甬道，凌遇捏了捏掌心把控的那对嫩乳，朗声道，“要开始动了哦。”
    于是韩婧的身子被翻了过来，正面与凌遇肌肤相亲，刚才转身时不小心滑出的腺体在空气中跳动两个来回，湿滑的柱身微微发凉。
    凌遇搂住佳人娇躯，有力的长腿分开韩婧的膝盖，肉棒贴在蚌肉的缝隙轻轻蹭了蹭，然后抵住花穴口一口气插了进去。
    “唔嗯…”湿热的甬道里钻入一个微凉的坚挺，径直横冲直撞，毫无章法，韩婧难耐地抬起下腹更加贴近凌遇的身子，小穴里的花汁绵绵不断泄了出来，凉凉的棒身插得好舒服。
    可是这回再也不是温柔体贴的轻插，凌遇望着身下媚眼如丝的女人，只觉得腺体胀得快要爆炸。她捏住韩婧的腿勾住自己的腰，紧接着是一连串大力的撞击。腺体从小穴拔出来，再狠狠H了进去，愈发快速的耸动却丝毫缓解不了凌遇的情欲。
    她看着韩婧的身体在乖顺地吞吐自己的欲望，滚烫的肉棒在心爱之人的嫩穴中进出，彻底霸占着女人最娇弱的每一处。佳人的身子随着自己的撞击在来回颤动，白皙的乳肉上满是自己留下的吻痕。
    可是，不够，还不够，凌遇死死抵在花径最深处的宫口，她的目光逗留在韩婧颈后的腺体上。就是那里，她深爱的女人，她内心最深处的渴望。
    凌遇摸了摸女人的脸，吻上韩婧的红唇，再次诱哄陷入意乱情迷的女人轻启唇瓣。尝完蜜汁，凌遇的吻滑到了耳际，慢慢向下，触及正幽幽散发着红酒味的腺体。
    身下的动作一点没停，腺体还在不知疲倦侵占着佳人的小穴，韩婧早已被她的疯狂顶弄送上了高潮，双腿无力地盘在凌遇身后，此时只闭着眼搂住她的脖子细细呻吟着，颈后的腺体微微张开，露出浅浅的缝隙。
    凌遇伸出舌尖舔了舔这处凸起，然而真的只是舔了舔就离开了。她没有什么进一步动作，香醇的红酒味像是蛊惑人心的毒药诱惑着她咬下去，但是不行，还不可以。她最终只是将头埋进韩婧发间，然后唔嗯着拼命挺动身下灼热的腺体。
    韩婧圈在她肩头的手臂微微收拢，将身上这人搂得更紧，小穴也更加配合迎送肉棒的抽插。
    娇嫩的穴肉包裹着粗大的腺体，软嫩细密的肉壁挤压着崩溃边缘的肉棒。小穴真的好紧，好湿，再多蜜液花汁的润滑，还是让庞然大物般的肉茎被牢牢锁在其中不能自拔。
    凌遇喘着粗气连续几个穿刺，肉棒深入花穴尽头，被用力收缩的穴肉缠住，抵在宫口膨胀成结。凌遇秉着脑海最后一丝意识将兴奋到暴躁的腺体拔了出来，花径内蓦然一空，紧接着滚烫的白浊射了出来，弄得腿根花穴泥泞不堪，温热的精液浸湿了两人身下的布艺沙发。
    =======
    爱要怎么说出口，所以还是得靠做    
  
  

 湿意（H）
	    腺体突然地拔出让已经做好准备迎接精液冲击的小穴落了个空，肉棒脱离穴口的瞬间，热烫浓稠的白浊浇在了韩婧的肉瓣花核，烫得她哼吟着攀紧凌遇的肩膀，花瓣焦急地收缩，失去肉棒的甬道穴肉被拉扯着无助地颤颤泄出一滩花蜜，滑出娇艳的嫩穴，迎来了新的高潮。
    沙发上两具布满潮意的身子紧紧贴在一起，凌遇粉嫩的腺体搭在韩婧平滑的小腹，冠口戳在花核上一跳一跳，还在一点一点吐着最后一丝精华。韩婧喘息着抱住凌遇的裸背根本无力挪动半分。
    从余韵中平复过来的凌遇支起身，给了身下美人一个缠绵悱恻的深吻，“韩姐姐，我好快乐，谢谢你。”
    韩婧被她吻得几乎透不过气，只得在唇舌分离的间隙艰难地问她，“唔哈…为什么…嗯，为什么不射进来？”
    凌遇忙着照拂韩婧高潮后身上每一寸的肌肤，小舌舔吻着她修长的脖颈，含糊不清地回复，“不要…不要吃药。”
    是不想让自己吃药吗。
    “可是就算你没有射在里面，我还是要吃药的。”果然是傻子，没有戴避孕套的性爱，即便不是内射，Omega还是会受孕的。韩婧还在惦念着为凌遇科普常识，却见身上的小兽由舔吻变成了轻轻的舐咬，“好…小遇知道了，下次我一定记得戴安全套。”
    什么下次，韩婧面色一赧羞怯地推搡着她，“笨蛋，你走开，咬疼我了。”这人是小狗吗，这么喜欢咬人。
    凌遇细细舔着韩婧娇嫩的身子，冰肌玉骨恰似清凉无汗，明明都获得了高潮的身子，现在摸起来细汗都已悄然褪去。熟悉的红酒味信息素萦绕在她鼻尖，凌遇像只小幼崽般趴在人家身上一边来回擦动一边难耐地轻哼，“你好香，”闻起来好美味，让人想拆开吃入腹中。
    无奈佳人并不领情，拍了拍她的背示意压着自己的人她要起身，被小混蛋痴缠了一晚上，她现在浑身黏腻很不舒服，尤其是那处娇软湿淋淋的，一向爱洁的她想去洗个澡。而且明明欢爱之后都是Omega对&emsp;alpha更为依恋，为什么换到她这边却反了过来。
    凌遇眼睁睁看着佳人推开她，拖着满是爱痕的身子毫不留恋地进了浴室。她像是被遗弃似的呆坐在沙发上望着散落一地的衣衫，沙发套上满目狼藉，腿间的腺体竟然不知疲倦般又立了起来，好不精神。
    凌遇听着浴室传来淅淅沥沥的水声，开始脑补韩婧玲珑有致的裸体，紧致的小穴滋味如何销魂噬骨，凌遇很不争气的的更硬了。她站起身，做贼般溜到了浴室门外，悄悄转动把手，门没锁。
    一个身影闪了进去，紧接着浴室里传来韩婧的惊呼和凌遇可怜的哀求，“我不走，韩姐姐，你让我再吃一次吧，我保证，真的是最后一次。”
    坚挺的肉物分明都已经抵在娇嫩的穴口了，却还在这里故作哀求。韩婧私心也不想拒绝她的求欢，于是咬着唇应了。
    在得到佳人首肯后，韩婧的身子被凌遇推抵在了冰凉的墙面上，凌遇伸出手搁在她背后，默默替她隔开墙壁的凉意。而后倾身急急地吻住她的红唇，伴着温热的水流，粗长的腺体再次挺进花心。
    小穴的滑腻柔嫩超出凌遇的想象，她越是深入越是想更加融入她，想把花穴欺负到哭泣，想让穴道一直这么温暖湿润的包纳她的肉身。
    凌遇喘着气牵起韩婧的一条腿贴在自己腰际，只剩下单腿站立的人大腿抽搐着无力向下滑去，却被凌遇抵住墙面的膝盖接住，然后得逞的肉物顺势送了进去，一举插到花径最深处。
    肉棒来回耸动，带出更多湿滑柔腻的液体，“好棒，呃嗯…姐姐咬得好紧。”感觉自己的肉茎几乎要被温热的蜜汁融化掉，凌遇更是不依不饶地挺着腺体撞击娇花。
    “呃唔…”韩婧被欺负得双眼迷离，蒸腾的雾气里一双眸子水光潋滟，她的身子软得不像话。白嫩的臀瓣被凌遇一次次有力的挺进撞到壁上，和着喷溅在墙壁上的水流，发出“啪…啪..”的声响，浴室内这副淫糜的景象冲击着韩婧的理智，她妥协了。主动勾住凌遇的脖子亲吻她薄嫩的嘴唇，将自己送出的更加彻底。
    柔嫩的软肉艰难吞吐着凌遇的欲望，火热滚烫搅弄着一汪清液，忽地肉棒顶了上去，凌遇的膝盖滑动将韩婧的身子带着向上拔高几寸。
    粗长的腺体卡在穴内微微张开的宫口胀得不行，圆润的冠头疯狂地分泌情动的汁液，凌遇闷哼一声，快速抽插几下，然后一举将肉身拔了出来，“啵~”黏滑的汁液四处流散，她将红肿的腺体卡在韩婧闭合的腿间，汹涌澎湃的白浊急射出来，激得两人俱是微微一颤。
    “嗯哈…嗯…”再次被送上极致欢愉的两人亲密相拥，赤裸的身体纠缠在一起，哪里还分得清今夕何夕。凌遇一面啄吻着酥软无力的韩婧，一面轻轻拍抚着佳人获得高潮后敏感的身体。
    待到水雾漫延开，氤氲的水汽遮蔽了天花板的灯光，整间浴室里湿意弥漫下透着靡靡情欲。两人这才轻喘着站在莲蓬头下洗去一身的薄汗和黏腻，清理干净后终于能安心回到卧室的大床上躺下。
    韩婧被凌遇抱扶着放躺到床上，头才刚接触到枕头就迫不及待合上了眼睛，好累，她此刻浑身酸软得连一根手指头都不想动。
    今晚这一场欢爱是心意相通后酣畅淋漓，两人更是里里外外都打上了对方的烙印。凌遇心口，后背满是韩婧在情动时不经意间抓出的指痕，看得她不由心生欢喜。
    躺在柔软的床垫上，听着爱人在自己耳边清浅均匀的呼吸，凌遇侧过头望着韩婧柔美的侧脸，伸出手臂将人轻轻搂进自己怀里，做了这么多年来她想做而没能做的事情。
    拂开佳人脸上的发丝，凌遇将韩婧的头稳稳托放在自己臂弯，下巴搁在她发顶，有些绒绒的痒意，她嘴角上扬露出一个满意的笑，这才心满意足闭上眼睡了过去。
    ======
    第四十章了。
    因为本人起名废，文案废，以为吸引不了什么人。可是没想到还是有很多人在支持，谢谢大家！
    看到评论有小伙伴说让我考虑文章收费，谢谢你。不过这篇文我打算先更着，因为写到目前为止字数也不算少了，完结前不会有付费章节，后面看情况要不要加个打赏，哈哈！完结后应该会出完整PDF，有兴趣的话大家可以留言，希望大家看文愉快！    
  
  

 早安，韩老师
	    九月的清晨，空气微凉带着几分爽朗。
    韩婧悠悠转醒，发现大半个身子都被拢在一个温暖柔软的怀抱，一室暖香，睡得骨头酥软的她不经意蹭了蹭，惊动了身侧睡得安稳的那人。
    凌遇眨了眨惺忪睡眼，视线往下滑，就看到隐藏在丝被下半张秀美的脸以及一双清亮的眸子。凌遇顿在那里，脑海中的混沌意识逐渐退去，这才确定眼前的一切是真实。
    见凌遇已经醒来，还直直盯着自己，韩婧下意识将身子往丝被下缩了缩。凌遇短暂的恍惚过后，立刻支起身双臂撑在韩婧身子两侧，将佳人笼罩在身下。
    “醒了？”凌遇的嗓音带着丝慵懒低沉，是一夜缠绵的结果。
    韩婧没想到凌遇方一清醒就又伏在自己身上，于是将这人赤着的上半身风光毫无保留尽收眼底，韩婧羞逯下只得侧着头轻轻嗯了声。
    可是身上这人并没有下去的意思，视线反而是寻着韩婧的眼眸滑到樱色的唇瓣。还没等她低头吻上去，韩婧很有先见之明地先她一步伸手捂住了唇，含糊的话从手心下传出，“还没刷牙…”
    凌遇一怔，随即露出一个轻柔的笑容，她俯下身吻了吻韩婧的手背，笑道，“早安，韩老师。”
    在同一张床上相拥着入睡，再一起醒来，不用担心会被指责，也没有小心翼翼，有的都是水到渠成的倾心相依，真好。
    凌遇眉眼温柔地望着身下的女人，轻声问她，“那里还难受吗？”
    韩婧睫毛颤了颤才想明白凌遇指的是哪里，顿时面色飞红，身子又往被子里滑了滑，别开眼摇了摇头。
    真可爱。
    韩婧含羞的表情大大取悦了得寸进尺的凌某人，她贴在韩婧耳边，压低声音问道，“那昨晚韩姐姐有快乐到吗？”
    韩婧本来脸上沾染热意还忍受凌遇清晨的调戏，然而记忆流转在两人交欢时的情景，心情顿时不太美妙了。和凌遇在一起的两次，她都只感觉自己非常生涩，只能配合凌遇的一举一动做出反应。但是反观对方，每一回的挑逗和对Omega身体的熟悉，都让人不禁怀疑难道alpha的本能真的可以让人变得深谙此道吗。
    没有等来意料中韩婧羞涩的反应，却只见佳人神色变得有些复杂，凌遇一下子紧张起来，不会吧，难道自己表现得很糟糕吗，可是她分明记得韩婧也有情动，也有到高潮的，而且还不止一次。
    “好啦，该起床了。”韩婧轻轻拍了拍她的背，抬起头在凌遇脸颊印了个淡淡的吻，回了句“早安~”，然后掀开被子下床去洗漱。
    凌遇看着双脚落地，又恢复成冷静自持的韩教授，摸了摸刚才早安吻落下的位置，不由心里暗叹，看来以后还要多努力。
    趁着韩婧还在浴室，凌遇赶紧溜回自己房间换衣服再快速刷牙洗脸，去厨房准备早餐。路过客厅的时候，见到地板上散落的衣物，凌遇薄薄的面皮上一下子染上绯色，还有沙发上的一片狼藉，这些无不昭示昨夜的激烈。
    衣服倒也简单，捡起来收在洗衣机就好，难的是沙发套，必须要拆下来清洗。于是早餐后，在韩婧的帮助下，两人一起将布满深浅不一痕迹的沙发套解开取下。
    结果在沙发套被扯下的一瞬间，一条黑色软滑的东西从缝隙中被一同带出来，掉在了地板上，正是昨晚被凌遇塞在角落里的那条内在美，因为两人在沙发上的激烈运动被裹蹭进了靠背的缝隙里。
    韩婧飞快地拾起自己的小内裤，然后塞进洗衣篮，原本淡定的人手指都有些发抖，她看了眼还在兀自发愣的凌遇，波澜不惊道，“我还有工作要处理，剩下的你自己收拾吧。”
    眼睁睁看着人从自己跟前走掉，然后进了书房关上门，凌遇这才红着脸任命扛着洗衣篮往洗衣房走去。
    午饭的时候韩婧将改好的合租协议拿给凌遇时，她接过后看也没看就署名了，韩婧微挑着眉问她，“你都不看一下吗？”凌遇不假思索答道，“嗯，签完再看。”
    韩婧“哦”~了声看着乖乖签名的人，没吭声，低头继续吃自己的食物。
    于是等凌遇签完字开始正式阅读新增条款时，就看到了类似“乙方除却学业原因，不得迟于晚上九点到家…”这些新规定，她顿时傻眼了。
    除却学业原因，那就是说不能因为打工而晚归，这明显就是不让她继续在餐厅工作了，凌遇捏着协议，满面愁容，望着淡定用餐的韩婧，凌遇开始低低求她，“韩姐姐，这新的条款，我…”
    “做不到？”韩婧一脸“我刚才可提醒过你”的表情看着她。凌遇有些为难的将协议拿到她面前，用商量的语气问道，“可不可以把时间改一下，十点怎么样，十点我肯定能到家的。”
    “你都签过字了，改了做不得数。”
    “可是餐厅那边…”
    “那就辞了。”韩婧的回答没有一丝犹豫，她认真地看着凌遇，缓缓开口道，“以你现阶段的情况来看，你不会不知道多这么份工对你来说不仅没有帮助，还会拖累你。马上就要到你mittee&emsp;member的新一轮汇报了，这次会议直接决定你能不能申请提前答辩，所以我希望你能有足够的时间休息，学习，把精力都放到课题上。”
    话虽如此，但是没有了助教的职位，加上还掉韩婧父母先前垫付的手术费和住院费，凌遇的生活眼看就要捉襟见肘，餐厅的零工总归来说可以缓解一下她钱包的压力。
    事到如今，凌遇不得不向韩婧坦诚，她有些为难地咬了咬唇，然后说道，“韩姐姐，其实我的助教…”
    “你助教的那门课被取消了对吗？这件事你又是打算什么时候告诉我呢。”韩婧漫不经心搁下手里的筷子，定定地看着眼前无措的人。
    凌遇有些忐忑，这件事也被她知道了。
    “凌遇你是不是忘了，我是你的导师。有些事，不是你不讲我就不知道了。一门课被取消，整个学院的associated&emsp;professor以上都会提前收到通知，我没问你，是希望你能主动向我坦诚。”
    凌遇一颗心吊了起来，放在桌下的手指不自觉相互纠结起来，却还是坚持道，“助教被取消你也知道了，所以我现在的确需要餐厅的工作。”
    韩婧都被她气笑了，捏起一根筷子轻轻敲了下她的头，“凌遇，开口找我帮忙真的有那么难吗？我是你的老师，不是别人，比起你一个人在那边折腾，为什么就不问问我是不是有办法。”
    “那，你的意思是我能再申请另一门课的助教吗？”
    韩婧摇了摇头，“没办法了，这门课取消的时间卡的刚好，现在其他学科都找不到空余的助教位置。”
    凌遇有些失落地垂下眼，“果然，那还是没办法。”
    “谁说没办法了。”韩婧看着闻言立刻抬起头的人，对上凌遇亮晶晶的眼眸，韩婧抿着唇笑道，
    “我养你啊~”
    什么？喜剧之王吗。
    凌遇呆呆的表情令韩婧心情大好，可是嘴角流泻的笑意却暴露了她的恶趣味，“好了，我开玩笑的。”
    “从今年开始，学院会效仿其他大学，每学年会给实验室配一个GSR&emsp;（graduate&emsp;student&emsp;researcher），按合同来看，因为工作时长会比助教多510小时，所以薪水会高出20%左右。这个位置由各个实验室的PI推荐，我也问过实验室其他graduates了，他们都对你担任GSR没有异议。上周五我已经向学院提交了申请，不出意外，这个位置是你的了。”
    言下之意，你那份薪水不高的临时工真的可以辞了。
    “真的吗？谢谢韩老师！”凌遇惊喜地站了起来，这样的话，她就可以全身心投入到课题了，而且她会有更多的时间陪在韩婧身边。
    “你该谢的不是我，是你自己。之前你的课题拿到了注资，实验室才有足够的经费提供这个职位，而且大家都相信你的工作能力，所以，这是你该得的。确认的邮件下周一应该就会发到你邮箱，你不要错过了。”
    “另外，Scott的邀请我希望你认真考虑之后再作出答复，他是真的欣赏你，如果你愿意留下，他会很高兴。”我，也会很高兴。
    凌遇点了点头，“你放心，这件事我会认真对待的。”她看着眼前姿容惬意的女人，眼里几乎要润出水来，缓了缓开口道，“不会让你两个月的晨跑白费了。”
    韩婧端起水杯的手顿了下，慢条斯理地回她，“怎么会白费呢，毕竟早起有益身心健康呢！不是吗？”
    ===
    韩老师：来啊，我们一起晨跑
    凌遇：我想睡觉。。。    
  
  

 小惩小诫
	    餐厅的交接工作没什么难度，在一起工作过的伙伴甚至还特地订了地方为凌遇办了个小的Going&emsp;Away&emsp;Party。聚会是韩婧开车送她去的，毕竟气氛上来后免不了大家要共同举杯的。
    身为party的主角，凌遇不仅收到了大家送的卡片和小礼物，Caleb更是专门塞给她一本食谱，朝她挤眉弄眼表示道，“The&emsp;way&emsp;to&emsp;a&emsp;woman’s&emsp;heart&emsp;is&emsp;through&emsp;her&emsp;stomach，you&emsp;know&emsp;what&emsp;I&emsp;mean.”
    等到他们聚完了走出酒吧，韩婧已经在门口等着了。见凌遇被一群人簇拥着走出来，韩婧这才不紧不慢下车准备过去接她。众人喝过酒，情绪不免有些高涨，乍见下一个漂亮优雅的Omega出现在面前，场面顿时骚动起来。被灌得头昏脑涨的凌遇见大家开始起哄，她也睁着朦胧的双眼好奇地看了过去，一看不打紧，起哄的对象竟然是自家韩老师。
    这是万万不可以的。
    凌遇赶紧跟众人道谢告别，径直走向等在不远处的韩婧，于是再次引来身后一群人的欢呼和口哨声。原本就喝了酒，凌遇此时面色微红，被其他人这么一闹，连耳根都开始发热，她走过去挡在韩婧身前，将身后探询的目光一一拦下，带着几分醉意问眼前这人，“你怎么过来了，不是说结束后我自己打车回去吗？”
    韩婧摸了摸她的脸，微微发烫，看来是喝了不少酒，她笑了笑，问道，“我亲自过来接你不好吗？”心尖有股酥麻的暖意，凌遇一双眸子锁在韩婧脸上，软声道，“当然好”，再好不过了。
    韩婧扶着微醺的凌遇，挥手向众人道别，然后将人拖进车里扣上安全带。凌遇乖乖地靠在椅子上也不说话，只是瞬也不瞬盯着韩婧的侧脸，整个人都是软绵绵的。
    韩婧帮自己系好安全带，回头看了眼喝过酒后十分乖巧的那人，也露出一个温柔的笑，还伸出手摸着凌遇的头问她，“知道我为什么过来接你吗？”
    凌遇美美地享受着韩婧顺毛的动作，只差发出大型猫科动物的“呼噜呼噜”声了，见韩婧发问，她更是想也不想张口就来，“因为你想我了。”
    呵，倒是会往自己脸上贴金。
    韩婧捏了捏她的鼻尖，顺势抬起手腕伸到凌遇眼前，似笑非笑问道，“现在太平洋时间晚上八点四十五分，你走出这条街差不多需要七分钟，所以你告诉我，你怎么做到在接下来八分钟内叫到车然后赶在九点之前到家？”
    凌遇眼睛都直了。今天聚会不是特例吗，为什么还有门禁，而且大家都很自觉地提前结束了，怎么还要算时间。
    韩婧很满意凌遇这副暗自纠结的小表情，接着发动车子，掉头回家，一气呵成。
    “至于你违反协议的处分，到家之后我想好了再告诉你。”
    凌遇耷拉着脸一声不吭坐在车里，连反驳的力气都没有。
    车子开得平稳，凌遇独自怄着怄着在酒精作用下就这么睡着了。韩婧默默将导航设为静音，再将空调的温度调高一点，继续驱车朝公寓开去。
    睡眼惺忪的人被叫醒时还有发蒙，直到韩婧告诉她到家了要去洗澡，凌遇这才跟在她身后摇摇晃晃进了公寓，接着就被韩婧推进了浴室。
    等她洗掉一身酒气出来，韩婧正在她的卧室等她，很自然地接过凌遇手里的毛巾帮她擦着湿漉漉的长发，一边将冲好的蜂蜜水递给她，“喝完这个早点睡觉，明天是工作日，不许迟到。”
    凌遇坐在床边小口吞咽着温热的液体，一双润泽的眼睛亮晶晶望着忙碌的韩婧。
    “好了，头发干得差不多了，等下就可以睡觉了。”韩婧收走吸干水分的毛巾，再接过凌遇手中的空杯子，正准备转身离开，可是凌遇却探出手牵住了她的衣角。
    “怎么了？还有事吗？”韩婧回头看着凌遇，不解地问道。
    只见洗完澡后一身清新带着淡淡沐浴露香味的人拽着她的衣角，红着脸支支吾吾问她，“我今天晚上，可不可以跟你一起睡？”
    韩婧修长的羽睫轻颤，想了想，继而抽走凌遇攥着的衣角，然后将乖顺的这人按到床上，帮她拉过丝被盖住，缓缓道，“不可以哦，小遇今晚违反协议的处分我已经想好了，那就是接下来一个月，你都只能一个人睡。”
    “啊，那我…”
    “没得商量，要是你敢半夜悄悄溜进我房间，那就是违反协议另一条，到时候处罚会更严重。”韩婧一脸公事公办，让凌遇的小心思无所遁形。
    凌遇湿润的眸子忽闪几下，瘪了瘪嘴，放弃了挣扎。
    嘴上是放弃了，可是心里不服气。她们俩才刚刚在一起，现在就要分房睡，为什么呢。不会是因为自己之前在床上表现太差，所以韩婧才拒绝自己吧。凌遇有点慌，怎么办，会不会是之前只顾着自己高兴，忽视了韩婧的感受，可是自己会的理论知识都是从网站学来的，实战技术太差她又该从哪里学。
    凌遇绷着身子在那边胡思乱想，藏在丝被下的手指都快被她绞断了。
    韩婧才不知道凌遇心里这些弯弯绕绕，见凌遇躺在床上不说话，只当她是因为被拒绝了有点闷闷不乐，于是安抚式地低头吻了吻凌遇的脸颊，又碰了碰她的嘴唇，轻轻道了句，“晚安。”然后帮凌遇关了灯，带上门出去了。
    凌遇一个人在床上辗转反侧，直到晚上摄入的酒后劲上来才沉沉睡去。
    另一头韩婧在自己房间，默默将卧室门反锁上，然后找了蓝牙耳机连接上笔记本，最后找到简潆发送给她的视频链接，点开后显示场景是一个厨房，视频命名是“A+O”。
    自她和凌遇解开心结之后，对她俩的进展，简潆简直比她这个当事人还要上心，尤其是在她的逼问下韩婧羞耻地提起了自己对床事的生涩，于是乎简潆更是义不容辞为她找来了学习视频。
    “我保证，学成之后，肯定让小朋友对你爱不释手，夜夜笙歌，赶都赶不走。”简潆故作神秘的话一直在韩婧的脑海中回响，赶都赶不走。
    抱着尝试的态度，韩婧听从简潆的建议将耳机调整为降噪模式，然后点击“播放”。
    视频一开始是两个长发女孩穿着泳装从室外牵着手回厨房，接着一个Omega女孩从冰箱取出果汁给自己倒了一杯，而另外一个alpha女孩玩闹式地过来抢她的杯子。于是混乱中果汁洒在了alpha女孩的小腹上。
    韩婧敛着眉仔细观看着，试图找出视频中自己可以学习的地方。
    可是下一帧画面却是Omega吻上了alpha的小腹，伸出舌尖将果汁舔干净，并且朝alpha抛了个媚眼。
    韩婧困惑地看着视频中两人的互动，一种不好的预感浮上心头。果然，下一秒，Omega便解开了alpha的泳裤，露出对方挺立的腺体，并且毫不犹豫含了进去。
    “呃啊…啊…”
    Alpha夸张的呻吟几乎是一瞬间在韩婧耳道里炸开，她慌忙摘下耳机丢在一边，电脑屏幕里两个赤裸的身子紧紧纠缠在一处，某些部位高清无码的画面让韩婧差点将笔记本扔出去。
    她捶了捶身侧的床垫，捂着脸叫了声，“简潆！”
    ===
    韩老师好好学习    
  
  

 上火
	    韩婧让凌遇一个月不准进自己卧室，一是怕晚上两人躺在一张床上控制不住擦枪走火，频繁耽于情欲，不好。二是因为凌遇和她那mittee&emsp;member的面谈时间是在下个月Columbus&emsp;Day（十月第二个星期一）假期之前。韩婧想让她能专注在学习上，交出一份漂亮的proposal，这样就有叁天的假期供她们自由安排了。
    于是身背处分的人每天晚饭后都会很自觉待在书房专心写她的计划书以及答辩申请，而她的导师就安安静静坐在边上忙自己的工作，有什么课题上的疑问两人都能当场解决，办事效率简直事半功倍。
    大半个月过去了，韩婧的生活没有什么变化，除了家里多出一个人，其他方面仍旧是工作，上课，会议，回家，井井有条，偶尔会和简潆约好一起去健身房。而凌遇就不一样了，白天在学校兢兢业业干活，晚上还要写paper，但是离deadline越近，准备的东西越完善，她却越来越上火，不仅舌尖起了一溜小泡，口腔壁上生了恼人的溃疡，连半张脸都因为牙龈肿痛看上去肿肿的，非常折磨人。
    这晚做完功课，凌遇要去洗澡了，韩婧照例递给她一片维生素B加一片维C，看她就着水乖乖咽下去了，韩婧还是不由奇怪道，“都吃了好几天了，晚饭也都是小米粥，最近也没碰辛辣上火的食物，怎么这么久都没见好转。”她见凌遇说话时不小心戳到溃疡都疼得龇牙咧嘴，看着都让人心疼。
    凌遇凑上去在韩婧脸上亲了亲，安慰她，“没事的，过两天就会好了，我先去洗澡。”说完便进了浴室。
    脱掉衣服站在花洒下，等到身上都被温水沾湿，凌遇在掌心挤了沐浴露打出足够的泡泡涂了自己一身。抹着抹着，修长的手指滑到了小腹，随即探到身下迟疑着握住了挺拔的腺体。
    “呼…”凌遇闭着眼发出舒服的喟叹。为什么会上火，韩婧不知道，她心里却很清楚。
    不为别的，试想一下，你的心上人每晚沐浴之后就坐在离你触手可及的地方，静悄悄释放她诱人的信息素，还会时不时摸摸你的头，给你倒一杯牛奶，还会因为你认真学习奖励一个轻若浮羽的吻，然而，就是不让你抱她，亲她，和她睡觉。
    之前没有和韩婧在一起的时候，凌遇过得清心寡欲，虽然偶尔会在发情期的催逼下帮自己纾解一番，但是现在尝过了欢爱的滋味，让她突然禁欲，因而只要放松下来一闭上眼都能想起韩婧在自己身下娇喘轻吟的模样。
    不行，凌遇摇了摇头，将满脑子旖旎想法赶出去。说好一个月，自己能克制住。
    她心里默念着加重了手上的力道，快速撸动着坚挺的肉物，指尖效仿着韩婧上次摸小凌遇的动作剐蹭着敏感的铃口，嘴里随着快感的迸发也喊了出来，“姐姐…韩婧…唔哈…”凌遇身子一颤，撑住墙壁的手肘都软了，浓浊的精华泄了出来，顺着水流一起被冲走。
    此时站在浴室门外还捧着凌遇睡衣的韩婧，听着里面带着欢愉几乎压抑不住的低沉叫声，顿时面上一热。凌遇，她在自渎，而且还叫着自己的名字。
    韩婧放下衣服，赶紧逃回书房。她知道alpha在发情期以外的时间也会因信息素驱使下产生强烈的生理需求，而且一直忍耐性冲动会对身体有影响。所以凌遇是不是也有这方面的困扰，那从分化以来她都是这么解决的吗。
    还没等韩婧从刚才听到的一切中回过神，母亲打来的视频电话便如约而至。故作镇静地接起电话，一身医生白袍的韩母出现在显示屏中，一道柔和的嗓音传了出来，“还没休息吗？”
    遗传了母亲姣好容貌的韩婧看着视频里那张娴静优雅的脸，轻声回道，“还没，等一下帮凌遇再看一遍计划书就差不多了。”
    韩母点了点头，问她，“小遇在你那里？”
    韩婧并不打算隐瞒，她坦白道，“妈，凌遇现在跟我住一起。”
    “住一起？”韩母神色如常，以往凌遇会借宿她都知道，可现下自家女儿的意思分明是两人正同住一个屋檐下，还没待韩婧回答，她追问道，“住在一起也好，但是你们没有住一个房间吧？”
    韩婧红着脸纠正道，“当然没有。凌遇她那边公寓到期，暂时借住我这边，她有自己的房间。”虽说她不会刻意隐瞒自己和凌遇的关系，但是也没做好直接就在自己父母面前公开的准备。毕竟凌遇自小在她父母眼皮子底下长大，韩父韩母都拿她当亲生小女儿看待，突然被告知大女儿和小女儿在一起了，她担心父母一时间接受不了。
    “那就好。之前我就想让小遇搬过来和你一起，这孩子怕打扰你，就是不愿意，现在挺好的，还是搬进来了。我就怕你们俩小时候在一间房里睡习惯了，现在都改不过来。”韩母似是回忆起两人小时候的模样，脸上露出温和的笑容。
    “还有，你下次休假带着小遇一起回家吧，我们也快半年没见你了。前两天外婆出院，你爸跟你们视频的时候我又出差不在。上次五月你说回家结果又被学校的事情绊住没走开，最后也是小遇一个人回来的。她陪着外婆来医院检查身体，又预约了手术时间，你都不在场。她央着你爸先不告诉你，我也同意了。现在你也知道了，手术顺利，外婆身体也恢复了，你不要怪她瞒着你，知道吗？”韩母的嘱咐面面俱到，韩婧听得心口暖暖的，她一一都应下了，并承诺圣诞节的时候一定会带着凌遇一起回家。
    因为到时候，她会当面向父母解释清楚，亲口承认她和凌遇的关系。
    视频并没有持续太久，韩母就被同事叫走了。韩婧微笑着挂断电话，回头便看见一身水汽的凌遇踏进了书房。
    “你在和谁聊天吗？”凌遇将毛巾披在肩上，挡住湿发上纷纷落下的水珠。
    韩婧朝她招招手，示意她靠近一点。凌遇拉开椅子坐在她旁边，韩婧取了吹风筒开了最低的暖风帮她吹头发，“刚才和妈在视频。”
    “这么快就挂了吗，我都没有见到阿姨。”凌遇的语气里难掩失落。
    “她那边科室有事要忙，我已经替你向她打过招呼了，她不会怪你的。”韩婧撩起这人润泽的发尾，吹风筒贴近一点慢悠悠吹着。
    凌遇将头搁在韩婧大腿上，喃喃道，“我也想阿姨了，上次只见了外婆和叔叔，这次又没见到阿姨。”
    韩婧收了风筒，托着她的下巴问道，“这么想见我妈啊，你不怕她知道你诱拐了她的大女儿就不喜欢你了吗？”
    凌遇闻言皱了下眉，想了想，最后认真道，“只要你不说，我也不说，阿姨就不会知道了。”
    是觉得自己不想公开吗。韩婧搓了搓她的脸，嗔道，“傻瓜，这种事为什么要瞒着。我喜欢你，你喜欢我，我们的关系爸妈知道了也不会反对的，要对自己有点信心。”
    凌遇眼神软软地望着她，撒娇地问她，“我们什么关系啊？”
    韩婧愣了下，随手在她额头上弹了个指蹦，“明知故问”，停顿了下，看着凌遇乖觉的模样，心底软成一片，柔声道，“自然是恋人关系。”
    方才还乖巧得不得了的人，听到韩婧说出“恋人关系”四个字，直接伸手捏住了她的衣领将人稍稍扯了下来，接着仰头炙热的吻便落到了韩婧唇上。
    被凌遇侵占式的深吻占据了呼吸，韩婧怕碰到她的口腔溃疡，也不敢抵触，只得十分含蓄地迎合她的舔吮，一双手拽着凌遇身后的毛巾微微用力，心里想的却是，怎么办，凌遇这方面需求果然很大。
    ====
    韩母：小遇搬去和姐姐住不好吗？
    遇：不了，会打扰到她。
    韩老师：那永远都别搬了。
    遇：。。。。给我协议，我要签字。（真香....）    
  
  

 等得了吗
	    处分就是处分，再怎么痴缠不休，该自己一人睡的日子就得一个人睡。
    甚至在韩婧被她压倒在椅子上细细吻了个遍之后，几乎都要默许只要凌遇开口让自己留下，她就会答应了。谁知身上这人在湿着眼眶结束了这么一个漫长深邃的吻之后，恋恋不舍跟她道了晚安，然后自觉捂着肿痛的腮帮子乖乖回去睡觉了。只剩下被她勾得两腿发软，瘫坐在梯子上轻喘的韩婧。
    这个笨蛋。
    接下来的时间过得比想象中要快，连凌遇的口腔溃疡也在多日的清粥小菜中慢慢愈合了。
    这么一晃终于到了礼拜五，是凌遇mittee&emsp;member的汇报日。早早就吃过了早餐的人却一直在玄关处磨磨蹭蹭，韩婧坐在餐桌边端着杯果汁看她迟迟不肯出门，一双眼暗示意味强烈地往自己这边飘，于是心下明了。
    ~~然站起身走过去，扶住凌遇的肩膀，抬头在她唇角浅浅啄了口，然后催她，“好好表现，晚上回来给你奖励。”
    有奖励吗。凌遇眼神都亮了，开开心心出门了。
    状态极佳的人在面对委员会成员抛出的那些极其细腻甚至可以称之为刁钻的问题时表现得游刃有余，连其中最严谨的一名教授最后都通过了凌遇申请提前答辩的提案。这可比两年前通过qualify的时候更值得高兴，凌遇几乎是一路小跑着回了实验室，若不是韩婧此刻正在上课，凌遇真想亲口告诉她这个好消息。
    既然答辩事宜也提上了日程，那么就只差最后的实验数据了，即便之前的那些文章就足够让她毕业了，凌遇还是希望这个课题能在自己手上完结。带着同一组的本科生测完了当天的实验数据，凌遇破天荒掐着点就下班了，她一整天惦记着韩婧早上说的奖励。
    可是等她回到家，煮好了晚餐，却接到韩婧的电话，说实验室有一批新到的仪器设备被提前送到了，她要等在那边签收，拒绝了凌遇过去帮忙的提议，只是让她在家好好吃饭，自己会晚点到家。
    韩婧不在，凌遇也没有胃口，将食物原封不动放进了冰箱，她自己去浴室洗过澡，洗去烟火味，换了身舒服的睡衣。接着随便找了部电影，坐在沙发上捧着碗加了干果片的谷物麦片边吃边等韩婧回家。
    等忙完工作的人匆匆打开家门的时候，看到的就是躺在沙发上睡着的凌遇。韩婧搁下手提袋，轻手轻脚取了条小毯子给她披上。TV里插播着各种快餐的广告，面前的小茶几上放着吃了一半的麦片，看来自己不在家这人果真就没有好好吃饭。本想叫醒她让她回卧室，但是看凌遇睡得香甜，自己又是一身尘土细汗，于是打算先去沐浴一番。
    她原本以为等到仪器送到再签收完毕就可以回来了，谁知下周一和Columbus&emsp;day撞在一起，工作人员都想尽快将设备调试完，这样大家都能有一个愉快的假期。韩婧便全程陪在那边，帮大家一起将仪器开箱，再摆设好，光参数的微调就花了好几个钟，不知不觉弄完就到这个点了。
    沐浴之后整个人顿时轻松不少，韩婧擦着头发轻轻在凌遇身侧坐下。看着眼前这人恬静无害的睡颜，她不由生出一种逗弄的心思。取了缕湿润的头发，她捏着发尾凑近凌遇秀气的鼻子，在鼻梁上面稍稍刮了刮，凌遇皱起了眉。韩婧顿时玩心更盛，发丝勾着鼻梁两侧，继而挠了挠凌遇长长的睫毛，微凉的发尾还调皮地搔着这人精巧的耳廓。
    凌遇睡得迷迷糊糊，听见有人在叫她，“凌遇，起来了，我们回床上睡。”声音好温柔，又熟悉，于是睫毛扇动着，漂亮迷登的眼睛有些不情愿地睁开了。终于看到了扰人清梦&emsp;的“罪魁祸首”，正冲着自己笑得一脸温婉。水汽蒸熏过的脸颊上透着湿润的红晕，秀雅的五官在眼里放大后迷人的一塌糊涂。
    凌遇眼波微漾支起身就要去抱她，“你回来了，饿不饿。”韩婧拍了拍凌遇的后背，柔声道，“我吃过晚饭了，别担心。”
    “沙发上躺着不舒服，我们回房睡。”韩婧牵着她一步步回了自己房间，坐在床沿边上的凌遇静静地看着她擦完头发，然后回浴室换下浴衣，最后穿了身香槟色的吊带睡裙出来了。这个色调，很容易让人想起舞会当晚韩婧的那身礼服。
    凌遇嗓子紧了紧，看一身轻薄的美人坐在梳妆镜前涂保湿乳液，擦完修长的脖颈，再微微撩起睡裙下摆，继续往皙白的小腿上抹去…哪里还睡得着。凌遇小腹微热，她站起身走过去拿住了韩婧正在擦拭的手，喉头滑动一下，对着有些疑惑的人干涩开口道，“我帮你。”
    可是下一秒韩婧就收回了自己的手，弯了弯嘴角，“可是我都已经擦完了，小遇辛苦了，还是赶紧去睡觉吧。”
    睡觉，她才不要睡觉呢。
    既然不让擦乳液，那凌遇继续站在她面前，巴巴开口道，“我不困，你不是说今晚有奖励吗？”她盼了这么久，怎么可能这么轻易就被打发去睡觉呢，她很精明的。
    韩婧仿佛是听到她的提醒，这才恍然大悟般“呀”了声，“对了，差点忘了给小遇的奖励。”凌遇心下欢呼着，强忍着内心的热意假装不知问道，“是什么奖励？”
    韩婧将人重新按在床上坐下，告诉她，“闭上眼，数叁十秒。”凌遇乖乖照做，一双手扯着大腿上的衣料，心里充满期待。可是听韩婧的脚步声却是一路往外，然后哒嗒的声音又重新回来了，愉悦的声音就在自己耳边响起，“伸手。”
    凌遇刚伸出手，便觉得胳膊一沉。她忽地睁开眼，看着手上多出的小纸箱，不得其解的问韩婧，“这…是什么。”
    “奖励。你拆开看看。”韩婧将准备好的拆信刀递给凌遇，示意她打开。
    没想到韩婧真的有准备这么“实在”的奖励，凌遇心情复杂地将包装拆掉，露出盒子里码得整整齐齐的小纸袋，上面都印着醒目的“G.H.CRETORS”logo，都是爆米花。
    看着这人呆住的表情，韩婧捏了捏她的鼻尖，“之前你提过芝加哥的爆米花，我上次去那边的时候去了你说的Garrett，她们家爆米花真的很好吃，可惜带不回来，所以我只好去了Cretors，挑了她们推荐的口味，想着你应该会喜欢…”
    凌遇抱着纸盒抿着唇一时说不出话，韩婧见状安慰她，“要是不喜欢这家没关系，下次我们一起去芝加哥，我带你…唔…”
    还没说完，便被凌遇突然起身的一个吻将话都咽了回去，“喜欢，我很喜欢，只要是你送的，我都喜欢。”小小的盒子落在脚边，有两袋爆米花从里面跳了出来掉在柔软的地毯上。
    凌遇揽着韩婧的腰，将人拉到近身，两人跌坐到床垫上。隔着单薄的布料，韩婧能清晰地感受到掌住自己腰身的那处火热。
    像是在沙漠中迷途急需寻求水源的旅客，凌遇伸出舌尖撬开嫩唇，霸道地吸吮着韩婧口腔的甜蜜。好甜，好软，凌遇的手抚过光滑的小腿，慢慢向上滑到柔嫩的大腿内侧，眼看着放肆的指尖就要触到那处令她魂牵梦萦的湿滑。
    韩婧却喘息着按住了她越发不规矩的手，“等一下。”东西还没收拾。
    “不能等了。我等得了，她等不了。”凌遇凑上来亲了亲韩婧的红唇，呼出的气息都是惑人的焦灼。
    “什么？”韩婧被她再次缠上来的唇舌搅得丢盔弃甲，谁等不了。
    凌遇嗤嗤笑了，捉着韩婧的手拂开自己的浴衣，指尖略过平滑的小腹，直直按到了耸立挺拔的小凌遇，胯下的腺体早就抬起来了，她贴到佳人耳际，轻轻吐出一句，“你问问，她等得了吗？”
    ====
    等不了...吃肉    
  
  

 小雨衣（H）
	    入手是一团灼热，坚挺的肉物抵在掌心，韩婧没料到凌遇竟这么直接就释放出了自己的欲望。她试图松开烫手的粗长，却在毫无防备下被凌遇夺去呼吸，一时间上下失守，整个人被压倒在床垫上。
    丝滑的睡裙肩带被凌遇挑开，现出锁骨下的一抹绮白，凌遇想也没想便寻着脖颈向下含住了那颗樱色，柔嫩的乳肉在手指的揉捏下变化出各种形态。
    凌遇带着韩婧的手摸到自己的腰带，轻轻一扯，纯色的浴衣瞬间打开，凌遇的身子毫无保留地贴了过来。透薄的睡裙也被她撩至腰间，露出包裹花心的小小一片布料，然而下一秒就被灵活的指尖挑去。
    最私密的部位霎地一凉，惊得韩婧下意识合拢双腿，却被凌遇蛮横地掰开，接着一个湿热的吻不偏不倚落在了花缝间，湿滑的舌尖随即破开紧闭的嫩肉舔了进去。
    “呃…啊，凌遇…”
    韩婧腿心被大大撑开，脚趾蜷缩着大腿根瑟瑟发抖，手指因为突如其来的刺激而死死揪住身下的床单。
    凌遇伸出手指分开蚌肉，两片更为娇嫩的贝肉映入眼帘。她张开唇不客气地含住这朵娇花，细细吮着，强烈的刺激让韩婧差点尖叫出声。
    “小遇…别，嗯哈…”&emsp;韩婧不得已抓住了这人披散的头发，手指穿梭其中却始终舍不得用力。凌遇的舌尖来回舔舐着脆弱的花核，小小的，坚硬的一颗小肉芽，在她锲而不舍地轻咬含吻下逐渐变得红肿。
    花户四周都是透明黏滑的蜜液，凌遇的唇舌稍稍离开艳丽的花心，眼睛一瞬不瞬地盯着嫩肉下方那处翕和的小穴，源源不断的花汁正从里面溢出。闭着眼吻了上去，舌尖迅速探进狭窄的甬道，吓得韩婧泣声叫了出来。
    “不要，太快了…难受…”&emsp;韩婧的手指蓦地收紧，凌遇只觉头皮被扯得发疼，于是更加卖力让小舌在花径中深入浅出，勾出更多汁液来。
    嫩滑的软肉挤压着凌遇的舌尖，忽然穴口颤抖着紧缩起来，连抓着凌遇发丝的手也在快感的促使下将她的头按在腿心，两边的膝盖也夹住了凌遇的脑袋。舌尖卡在穴口，一股温热的液体涌出来沾湿了她的下巴，韩婧颤抖着到达了巅峰。
    双腿无力地软了下去，韩婧被凌遇拢在怀中双眼迷离地喘息着，被品尝过的花穴真的是湿得一塌糊涂。
    凌遇立起身将绵软无力的韩婧身上的睡裙脱掉，只留下一具光裸白皙的胴体展现在自己眼前。顺手将自己身上的浴衣丢开，盖在和那处香槟色同样的位置。
    韩婧火热的肌肤随即被另一具更加滚烫的身子覆上，双臂被举过头顶，只能任由凌遇吃尽豆腐。双腿再次被分开，坚硬肿胀的肉棒贴到了穴口，韩婧紧张地攀住了凌遇的裸背，静候身体被腺体贯穿的瞬间，然而凌遇却只是挺着肉身在小核上蹭了两下，忽然想起什么般硬生生克制住挺身的冲动，她难耐地爬起身，喘着粗气道，“姐姐等我，我马上回来。”说完便急匆匆从床上跳下冲出了卧室。
    离了凌遇身上传来的热量，被突然晾在床上的人顿时茫然无措，只觉分开的腿心处变得一片冰凉。都这个时候了，她还要做什么。
    好在离韩婧气到翻身下床之前，凌遇又重新回来了。上床后二话不说先给了韩婧一个热情的深吻，意在抚平佳人心中怨气。
    韩婧承受着身上这人急切的湿吻，又听见耳边O@的响声，她费力睁开眼去看声音的来源。却见到凌遇手中抓着几个粉红色的小包装，而她正手忙脚乱寻找着其中一个小袋上的缺口。
    见韩婧盯着自己手上的动作，凌遇一下子害羞得更是不得要领，只得磕磕巴巴解释道，“我问过了，店员说这是超薄款。”
    什么啊，自己才没有问她这种东西。韩婧红着脸赶紧闭上眼躺了回去，这下不仅连耳根都发烫，连浑身上下的肌肤都泛着红粉。好不容易听到包装被撕开，韩婧都替她松了一口气，就等着小凌遇穿上小雨衣进入了。
    只知道伏在上方的人在那边一直动着，韩婧小腹都在浅浅抽搐，但是却迟迟没等来凌遇的身子趴过来。不知道这人又在做什么，韩婧好奇地睁开眼去看她，只见凌遇满脸通红地握着自己的腺体正在尝试将小雨衣套进去，可是润滑的冠头一次次滑走，急得她手都在颤抖。
    韩婧真的看不下去了，她支起身子强装镇定从凌遇手中接过橡皮圈，然后指尖固定住调皮的小凌遇，打算亲自帮她戴上。凌遇窘得腿根都在发颤，又无比期待韩婧为自己戴套的画面。她红着眼盯着韩婧指尖的动作，看她抚了抚不安分的小棒子，韩婧将橡皮圈箍了上去，然后顺着棒身往上推，可是才进了不到一半，凌遇就嘤咛着软了身子，她呜咽着吸着气软软叫道，“好疼~”
    韩婧听她喊疼也很是紧张，也不管只穿了一半的小雨衣，赶紧松开手问她哪里疼。凌遇湿着眸子指着身下的腺体，指责道，“这个太小了，进不去。”
    韩婧闻言低头去看卡在肉身上面的橡皮圈，果然勒得粉色的腺体都陷下去一圈，确实是小了。韩婧顾不得害羞，赶紧帮她把橡皮圈取下来，“笨蛋，都记得问厚薄，却不知道先弄清楚尺寸。”
    凌遇有些委屈，“她有问我尺寸，可是我也不清楚啊，以为普通alpha的尺寸就可以了，哪里知道…”
    哪里知道这个笨蛋的尺寸竟然会这么傲人。
    韩婧心里叹了口气把摘下的小雨衣放到一边，又见方才被勒过的地方一圈泛白，只得心疼地探出指尖摸了几圈。凌遇得寸进尺将腺体挺得更近，嘴里故作可怜道，“好疼，要韩姐姐亲亲才能好。”
    这又是哪里学来的淫词浪语。
    韩婧差点就绷不住要掐住几乎戳到自己脸上的肉物了，一抬眼却见凌遇一脸委屈地望着自己，眼里水润欲滴，兀自低声求着。
    罢了。都到这个地步了，就遂了她吧。
    韩婧心口一软，深吸一口气，当真出手握住了小凌遇的根部。红唇微微启开，小心翼翼吻上那圈勒出的痕迹。
    凌遇舒爽地差点倒了下去，强撑着保持镇静，嘴里央求着她，“姐姐舔一下。”却遭来佳人一个不满的轻哼。
    小混蛋，贪得无厌。
    脑海里浮现出简潆发来的那条视频，韩婧酡红着脸握住凌遇挺立的肉棒，眼神逡巡过胀大的冠头，马眼口因为过度兴奋正往外渗着透明的液体。韩婧咽了下口水，这么大，她的嘴能吃得下吗。
    食指的指腹在铃口摩挲两下，韩婧将散落的发丝重新别回耳后，然后伸出舌尖轻轻舔了下敏感的冠头，柔软湿润的舌尖贴在上面，凌遇脊背一阵酥麻，爽得哼了出来。
    舌尖收回，没有难吃的味道，反而还带着一股凌遇身上的牛奶味。韩婧犹豫几秒后，张开唇将赤色的肉冠头含了进来。
    “姐姐…呃啊…”
    一瞬间腺体被上颚压住，下端的敏感压在舌面上，伴着韩婧唇瓣生涩的吸吮，凌遇的身子一下子软了。
    见小混蛋被自己一吸就有这么大反应，韩婧心里有些报复后的得意。又想起凌遇之前熟练的动作和张口就来的浑话，韩婧一狠心张开嘴将肉棒更多地吞了进来。紧接着舌身开始贴着炙热的棒身游走，脆弱的冠头时不时还会磕到坚固的贝齿，凌遇咬着牙挺着腺体抽了两下，却被韩婧一个用力的含吮差点跌在床垫上。
    凌遇舒服得嘶嘶吸气，眼角都是湿润的泪珠，“姐姐…呃啊，别咬，好舒服，呜…”
    毕竟是第一次吃掉小凌遇，韩婧的动作算不上多么熟练，但是湿润灵活的丁香舌也够让凌遇受的了。
    “韩姐姐，求你了，唔嗯…”凌遇突然伸手固定住韩婧的头，平滑紧致的小腹带着肉棒来回进出，湿湿黏滑的小舌舔着膨胀的马眼，猛地抽插数下，凌遇将腺体深深送了进去，冠头抵在韩婧喉部突然释放，激烈的白浊喷射出来灌满了她的口腔…
    ====
    这章加了打赏码，大家看得开心的话请随意打赏，谢谢老板！    
  
  

 惩罚小凌遇（H）
	    绷住的耻骨同韩婧的下颌紧紧贴合，还不等韩婧将凌遇的腺体吐出，一瞬间口腔内便充盈了浓郁的奶香味和急射而出的浓稠，深深灌在她的喉头。
    “咳咳…咳…”
    韩婧被抵达高潮的这人一记深入，喉部被顶住，迸溅开的精液呛得她呼吸一滞，眼泪被大量喷射的白浊硬生生逼了出来，她急忙推开凌遇的小腹，俯下身剧烈咳嗽起来。
    被韩婧细嫩的唇舌嘬引到精关大开的人，刚从欲望释放的巅峰退下，便被韩婧的咳嗽惊醒回来。顾不上腺体仍在兴奋地跳动，凌遇赶紧拥住看上去十分难受的人，一边无所适从地抚着她的裸背，一面心疼地自责，“是我不好，韩姐姐，都怪我，是我没控制住…”
    韩婧趴在她怀里细细咳喘着，方才急涌出的精液顺着她的嘴角一滴滴滑落，沿着她精致的锁骨缓缓向下，弄脏了饱满挺翘的双乳和平滑白皙的小腹。
    在凌遇的悔责声中，韩婧终于回过气来。她抬起晕着湿意的眸子望着满脸自责的这人，娇嫩的面容透着不自然的嫣红。真是磨人，她看视频中Omega都能轻而易举承受alpha的口射，甚至还能一脸享受的将对方射出的精液咽下去。为什么等到凌遇射了，她却险些连腺体都含不住。
    凌遇见韩婧盯着自己不说话，以为是她生气自己一声不吭就射在她嘴里，顿时急得差点流泪，只好当着佳人的面信誓旦旦又是道歉又是承诺，“是不是很难受，都是我的错，我再也不敢了。”
    韩婧喘了口气，回答道，“嗯，难受。”
    凌遇更加羞愧难当，联想自己今晚的表现，小雨衣也穿不进去，刚才还不由分说射在韩婧嘴里，实在很差劲。
    “那小遇有满足吗？”韩婧摸着凌遇绯红的小脸柔声问她。
    什么。凌遇湿湿的长睫颤了颤，怔怔地望着温柔的韩婧。眼神不自觉就注视在对方嘴角沾着的那丝乳白，还有被肉棒抽弄磨得鲜红的唇瓣，还有挂在锁骨，胸脯的粘稠，多么淫糜的画面。胯下的肉柱登时抬得老高，凶神恶煞地戳在韩婧大腿根部。
    敏感地察觉到凌遇那根坏东西又恢复了精神，韩婧眯了迷水色潋滟的眸子，突然张开双腿跨坐在凌遇的小腹上。舌尖忽地探出将遗留在唇角的那丝浊白舔尽，柔嫩的舌尖一勾，精液便被她吃了下去。
    凌遇被她勾着脖颈，整个人都看傻了。不敢相信地望着跨坐在自己身上的人，呼吸之间面色爆红，韩婧她，刚才吃掉了自己的，自己的精液。
    韩婧扭动着小巧的臀部寻了个好位置，舌尖在唇缝间又滑了一圈，这才煞有其事地道，“嗯，小遇的精液也是牛奶味的。”
    “哄~”凌遇觉得自己血液都要沸腾起来，登时觉得自己怀里坐着的是化身成人的一只妖精，喜食人精血的那种。凌遇搂着她，脸更红了。
    韩婧的嗓音脱去方才呛声后的沙哑，恢复成冷静清和的声音，淡淡地道，“可是，我刚才被呛到了，喉咙很不舒服。”
    凌遇吓坏了，以为韩婧要收拾自己，紧张得大腿都绷直了，小腹也因为吸气陷了下去。
    韩婧却突然笑了，嘴角漾开一抹嫣然笑意，轻启红唇凑近凌遇的耳朵，轻轻道，“她很不乖，所以，我要惩罚她。”
    凌遇脊背挺得老直，一听有惩罚，惊得后背一阵凉意，连鼻尖都带着微微潮湿。可是，下一秒，韩婧便伸手拿住了她胯下的孽障，并且还来回捏搓几下，紧接着耳边传来的是韩婧魅惑诱人的气息，“这个坏东西，姐姐要吃掉她。”
    肿胀的冠头被细腻的指尖摩挲着，掌心握住粗长的棒身抵在了滑腻隐秘的花穴入口。韩婧双腿微微分开，身子往下滑了几寸，瞬间肉棒的头便被穴口的嫩肉吞没了。紧致的甬道被入侵，激得韩婧难耐地挺了挺小腹，嘴里泄出一道呻吟，“嗯啊…小遇…”
    凌遇脑海中绷着的那根弦猛地断掉，肉棒瞬间涨得发疼。她望着骑坐在自己身上，主动吞下腺体的女人，眼神暗了暗，她张开嘴，毫不费力衔住了送到自己嘴边的乳尖。唇舌贪婪地吮吸着因为情动而饱涨的乳肉，双臂收紧将韩婧死死禁锢在自己怀中。
    滚烫的肉棒被小穴一点一点吃下，灼热的棒身逐渐深入潮湿温暖的巢穴。凌遇等不及这磨人的过程，她抬起屁股往上用力一撞，整根腺体顿时齐根没入。
    “嗯啊….好舒服…姐姐，你好紧…”肉棒插了进去，凌遇吐出嘴里的乳肉，抵在韩婧胸口发出舒畅的呻吟。
    韩婧被她这么一撞，肉棒蓦地顶到花心最深处，惊得甬道拼命收缩，所有的嫩肉都在卖力蠕动着将小凌遇包起来吃下去。
    太深了。
    这个体位在重力加持下让韩婧坐得更深，甚至将腺体捅到了平滑的宫口。韩婧眼角溢出湿润，身子更加依赖凌遇的扶持。为自己刻意做出的放荡言行感到羞耻不已，韩婧将头搁在凌遇细窄的肩膀上，羞得身子微微发颤。
    凌遇哪里还估计佳人是不是羞涩难当，也来不及去想她今夜为何如此大胆。此刻她的心思全部都集中在那处和韩婧深入交接的位置，肉棒被火热的小穴含得非常舒服，让她忍不住想上下顶弄，再将精液狠狠射进韩婧的宫口，让姐姐吃下自己的全部。
    韩婧骑在凌遇的窄胯，纤细的手掌搭在这人后肩，身子随着凌遇抬臀落下被来回抽弄，每一下肉棒都进得极深，再怎么想克制住不让自己发出羞耻的叫声，然而粗壮的腺体每每擦过滑嫩的壁肉，都让她禁不住哼出破碎的吟叫。
    韩婧的呻吟声又娇又媚，急得凌遇愈发快速耸动着充血的肉棒，太紧了，好温暖，里面的嫩肉吸得她的冠头几乎就要胀开。这么费力来回抽插，很快凌遇的裸背就覆上一层薄薄的细汗，她累得有些气喘，但仍然舍不得放开娇嫩柔软的身子。
    “呃哈…再多一点，姐姐再多罚一点…唔…”
    凌遇搂着韩婧光裸的身子，突然伸出手扶住佳人的细腰，然后带着这具身子随自己的挺动上下起伏。
    韩婧的腿心被凌遇用大腿撑开，娇艳的花心“啪啪”打在凌遇的耻骨，娇弱的小花核被不停挤压碾碎，稚嫩的花径被火热粗长的性器一次次贯穿剐蹭。韩婧娇软的身子被把持着几乎不受自己掌控，终于在一次被重重压下的瞬间，娇嫩的贝肉几乎要融化在凌遇胯下，小核被一处坚硬磕到，瞬间大量温热的花液从小穴喷涌而出。
    “唔嗯…”韩婧十指扣在凌遇背后，小腹紧缩，修长的脖颈向上扬起，颤抖的花穴牢牢锁住在蜜穴徜徉的肉棒，壁肉绞在一处，颤抖着到达了高潮。
    凌遇只觉得下身的肉棒被娇湿的软肉缠住，无数张小嘴在吸吮着她的冠头，好舒服。她抱紧身上颤抖的佳人，胯下使劲向上一挺，将肉棒插到花径最顶端，终于肿胀的腺体膨胀成结，堵在甬道深处将无数种子尽情播撒进去。
    凌遇抱着绵软无力的韩婧，为着佳人的小穴还在吸咬着自己的肉棒而心生欢喜，腺体还在往里灌着浓精。她攀着韩婧的蝴蝶骨，侧头吻了吻她的耳垂，声音润润地道，
    “小遇好喜欢姐姐的惩罚，谢谢韩姐姐。”
    ===
    感谢各位老板昨天的打赏！大家的留言我也看到了，非常有趣！
    还有看评论，有的小伙伴说没有微信和支付宝，希望我开一章打赏章。其实没关系的，我之前说过完结之前不会开收费，加打赏码只是想看看大家觉得这篇文以后够不够价值出PDF。
    所以，请昨天打赏过的小伙伴记得截图留证，之后我会根据这篇文完结后的情况给一个PDF的价格，打赏超过售价的小伙伴到时候可凭截图微博后台戳我免费领取，谢谢大家！
    后期可能偶尔会放一下打赏码，以示鼓励。祝大家看文愉快~    
  
  

 姐姐是水做的（H）
	    被凌遇揉在怀里的人早就说不出话来了，只能被她按在身子上承受着亢奋的小凌遇的浇灌，小穴里盛满了射入的白浊，正悄无声息顺着肉棒贴合穴口的小缝往外渗。
    慢慢平复下来的花径嫩肉缓缓舒张，韩婧长吁一口气，酸软的腿根卸了力气向前软倒，却被一直深埋小穴的肉物倏地堵住，更多浓稠的液体被撞碎后依附在娇嫩的穴肉。
    等到肉棒颤抖着吐完最后的精华，凌遇提着射完一波的腺体在韩婧湿滑的甬道内缓缓抽插着，细细抚慰方才亲吻过小凌遇的软肉。韩婧的身子被紧拥着向后轻柔地躺到了床垫上，凌遇趴在她耳边轻轻喘着气，胯下却突然施力往后蓦地一退，肉棒从韩婧身体里被扯了出来。黏腻的蜜汁混着白浊胡乱缠绕着整个棒身，冠口还挂着浓浊的浆液。
    “唔…”
    这一下拔出让正在享受凌遇轻柔律动的韩婧发出一声闷哼，膝盖不自觉向内收紧。凌遇抓着自己不知疲惫的腺体套弄两下，满手都是湿黏的液体。她掰开韩婧的双腿，只见被肉棒摩擦得嫣红的穴口正缓缓流动着白色的浆液，她们的大腿根上都沾满了凌遇的精华，甚至连小腹都没能幸免。
    凌遇望着韩婧身下那处湿漉漉的娇软，又看着成股下淌的精液，喉头不由动了动，俯下身小腹卡进韩婧双腿间，硬气的肉棒没有一丝迟疑再次狠狠插进了小穴。
    “呀啊…”韩婧小腹向上拱起，没有防备地被再次进入。刚平抚下来的穴肉几乎是没有任何阻力便吃下了凌遇的肉棒。
    “小遇不乖，小遇把姐姐身子都弄脏了，要姐姐重重惩罚…呃啊…”凌遇的肉茎冲到花径深处，将原本穴内的白浆悉数挤出，两人下身交合的部位顿时泛滥成灾。勇猛的棒身在弱不禁风的花穴内强势进出，汹涌的快感几乎将韩婧淹没。
    凌遇咬着牙在韩婧的身体内横冲直撞，粗硬的肉棒熨烫着花径内层层迭迭的褶皱。臀部抬起，肉棒的根部退离穴口，光滑的肉冠头抵在贝肉入口来回刮蹭，激得花穴嫩肉阵阵抽搐，冠头像是在穴口捉迷藏般浅入浅出，就是不给个痛快。韩婧被她逗得差点哭出来，只得主动抱住凌遇的腰，嘴里发出湿润的呻吟。
    “别这样，不要捉弄我…嗯…”&emsp;韩婧的双腿缠住凌遇的身子，窄胯战战兢兢向上送，将小穴递到肉棒嘴边。凌遇小腹一沉，整条肉柱没入渴盼的花径，不由分说开始用力耸动。
    “姐姐下面的身子好滑，姐姐是水做的吗？”一面难耐地抽插，手指还要作妖似的在花核处勾弄，引得下方的穴肉源源不断涌出温热的花蜜。小凌遇被蜜汁冲刷得舒爽，她的主人也因为快感而微微扬起头开始讲浑话，“呼…以后姐姐要多惩罚才好，小遇喜欢被你惩罚。”
    身子被不停进出，灭顶的快感不曾消退。韩婧被身上那人卖力的顶弄撞得气息不稳，手指滑落在床上紧紧抓住被单，半阖着眼咬着唇哼吟道，“不要了，我原谅她了，不罚了…”
    凌遇的动作顿住，埋在花径的肉棒跳了下，戳得韩婧眼角再次湿润。凌遇面不改色将腺体从死死咬住的穴肉内拔出，唇舌凑过去含住韩婧花心的那颗小核研磨数下，接着抬起头乖巧地回答道，“既然姐姐原谅她了，为了表达感谢，小遇请姐姐喝牛奶。”
    韩婧的思潮还在飘荡，没来得及细品凌遇话中的意思，一条腿便被突然拉起搭在了凌遇的肩上，接着一根火热坚硬的肉棒便俯冲进了盈满花汁的小穴，一时间汁水四溅，场景像极了山河决堤。
    “嗯啊…小遇…小遇…”&emsp;韩婧娇声无助地唤着她的名字，这种声调听在凌遇耳中无疑是冲刺的肾上腺素。凌遇挺着肉棒狠狠操弄穴内的软肉，甬道内湿得几乎要将她的腺体冲出。她奋力挺动，让肉柱能更深入潜到内部，韩婧红酒味的信息素四散飘溢，简直要让她发狂。
    卧室的大床上凌乱不堪，只能听到韩婧低低地泣声和凌遇急促地呼吸，还有因为翻滚和湿润而皱成一团的被单。赤裸的身子交迭在一起，凌遇的性器在经过数不清多少次的疯狂插入后终于深深抵在宫口将热烈的白浊全部射了出来。
    “唔啊…”剧烈喷射出的精华激荡在甬道深处，韩婧刺激得脚趾蜷缩，身子不住地痉挛。整张脸上满是泪痕，连鼻头都是浅浅的红色。
    凌遇软下身子，缓缓将腺体抽出，盯着自己的杰作从韩婧身体内流出，她再次欺身向前将肉棒送进去堵住穴口，玩得不亦乐乎。凌遇挺着肉棒在穴内蠕动着，喘着气软软地开口道，“好棒，我的牛奶都射给姐姐了。”
    “不要了，别…”韩婧无力地轻哼着伸出手推拒凌遇，想她放过自己。
    然而禁欲一个多月的人，还经受过上火的折磨，哪有这么容易满足。凌遇趴在韩婧怀中，双腿同她交织在一起，嗓音糯糯地道，“姐姐身子好舒服，小遇想多留一会。你不喜欢这样吗？”伴着下腹那孽根一点都不老实，还埋在花径内浅浅律动着。
    韩婧受不住她没完没了的痴缠，却也不忍心呵责，毕竟自己也享受着这种水乳交融的快乐，当下轻喘着气息不稳答道，“没有不喜欢，小遇很温柔。”
    撒谎。明明身子都被自己不知轻重地欺负成这副模样，却还想着安慰她，一点都不诚实，但是这么体贴的韩婧她真的好喜欢。凌遇心口一软，抱着韩婧的脖子，身子往上爬了爬，光裸的身子贴在人家敏感的肌肤上，带着胯下的腺体也不由得往里深入几分，将紧致的小穴填得更满。
    韩婧想将这个小混蛋被身上掀下去，都说受不住了，还在折腾自己，韩婧有些羞恼，却也知道凌遇这段时间憋得久了，而且连这次发情期都是她自己一个人过的。眼下得了这机会，哪有那么容易放过自己。若是普通时候，便也由着她了，可是明天的安排又耽误不得。她微微张开嘴，发出一阵细细娇喘，又推了推正埋在自己心口肆虐的人，带了些商量的意味，“别闹了，我叫了简潆和卫箴明天来家里吃饭，你这样是不想让我休息吗？”
    正歇在韩婧身上，畅快吃着饱嫩乳肉的人闻言身子一颤，明天简潆和卫箴要来。
    她赶忙抬起身子，巴巴睁着眼望着浑身松软的韩婧，“真的吗？”
    “骗你做什么，约好了明天中午，她们应当午饭前就到了…唔嗯…你还不下去…”韩婧拍了拍凌遇弹嫩的屁股，有些嗔怪道。
    凌遇看了眼墙上的挂钟，自己折腾的时间确实够久了。她抬起小屁股急急翻身从韩婧身上滚下去，也顾不上自己身下的一片狼藉，她抱起疲软无力的韩婧进了浴室，任腺体耷拉着垂在两腿间再也不敢放肆。
    将人放入装满热水的浴缸，凌遇捧起热水缓缓浇在韩婧玉白的身子上，然后老老实实捏着浴巾将韩婧身上的秽物一一拭去。
    闭着眼享受着凌遇体贴入微的伺候，直到凌遇的手指摸到了被采摘得彻底的花穴，韩婧这才惊觉睁开眼吓道，“你还想要吗？”
    “别担心，只是帮姐姐把身下的东西掏出来。”跪坐在她身前的人认真答道，一边小心地将指尖探到韩婧穴口，说话间她的头发滑至颈侧，乌黑的发尾刚好搭在胸口的隆起，于是一对小巧漂亮的鸽乳映在韩婧双眸里，让人忍不住想伸手揉捏一番，韩婧不由多看了几眼，尔后酡红着脸暗自思忖道，其实这小坏蛋的身体也很诱人，只是每次自己都被她压在身下欺负，都没时间去细察一番，人就被吃她干抹净了。
    专心掏弄着小穴内壁粘稠精液的人，哪里知道自己的身子已经被假寐的那人实实在在惦记上了。
    ====
    写着写着后面肉就多了起来....感觉会解锁新场面    
  
  

 餐厅
	    礼拜五晚上七点，这个时间点应该算是所有餐厅后厨的修罗场。Strings的大堂里挤满了排队的客人或是被打爆的take&emsp; out电话订单，凌遇忙得脚不沾地还是抽空拿手机回了条消息，扫了眼水泄不通的排队等候位，默默收起手机，熟练地端起托盘携着菜单迎上去。
    刚才给凌遇发信息的是她的房东，一个墨西哥男人，发消息是为了提醒凌遇晚上下班之后别忘了他的玉米饼。事实上凌遇极其冷漠地拒绝过他很多次，她说过，自己打工的地方是意大利餐厅，没有墨西哥玉米卷饼。但是她没想到的是，一个大男人，还是一个beta，他居然当着凌遇的面哭哭啼啼，眼泪糊住浓密到令人发指的眼睫毛，说自己失恋了，如果吃不到自己最爱的食物，他会因为伤心而就此死掉。那正好，我都不用缴房租了，凌遇磨了磨后槽牙，说了ok，于是有了第一次就有了无数次。
    八点半之后，晚高峰眼看着即将结束，送走熙熙攘攘的一波波客人，凌遇松了口气，趴在前台揉了揉疲乏的双眼，
    白天在学校做了一天实验，随后无缝连接要在餐厅帮厨和大堂跑腿，时薪20美元，老板跟她商量的是每周工作十五个小时，酬劳不高，但是这笔钱对现在的凌遇犹如雪中送炭，何况餐厅规模不大，老板为人不刻薄，不会因为凌遇是个中国学生随意扣她薪水，甚至让凌遇自己安排上工时间，上晚班还可以在餐厅吃晚饭，她心怀感激。
    餐厅夏季营业时间是到晚上九点半，等最后一批客人走后基本就可以清场了，再吃完自己的员工餐，这一天就结束了。
    正想着，门口的迎宾铃铛清脆的叮铃一声，“欢迎光临”，凌遇抬头准备接待最后的食客，看清进门的人不由愣了一下，是Fred，跟自己一个系的助理教授。还真是巧，白天在学校才见过，现在又见面了。
    凌遇深吸一口气，拿起菜单走过去。
    看着一副服务生打扮的凌遇，Fred显得颇为惊讶，他认出了这个年轻的Alpha，这届学生里面的翘楚，每次系组会或是例行报告，凌遇的表现都令人印象深刻，不仅前两年陆陆续续在一些小有名气的期刊上发表了文章，而且听说她最近的实验进展也十分喜人，不出意外的话应该会代表这届优秀毕业生发言。他惊讶的是学校里读博的学生都有助教岗，那些委员会成员们对助教们向来出手大方，税后薪水也不低，怎么凌遇还要在餐厅打工。
    但是涉及到学生私生活方面的事，Fred自然不会过问。神色自若的互相打过招呼，Fred要了杯冰柠水，说是等一个朋友，稍后再点单。凌遇收了单跟后厨嘱咐了声冰柠水，自己又回到前台帮客人结账，这几位客人对晚餐很满意，小费多给了百分之十，凌遇微笑着跟他们道了晚安。
    一只手拍了拍她的肩膀，“hello，晚餐时间”,&emsp; 凌遇一转头看到的就是Diana的笑脸。凌遇报以一个浅浅的笑，Diana顺手接过凌遇手上的工作，一边推着她往后厨去，“今天主厨做了你喜欢的菜哦”，Diana俏皮地冲她眨了下眼。
    凌遇喜欢这个墨西哥姑娘，善良乐观，经常会帮自己这个不怎么称职的coworker一起做厨房的善后工作。
    看到Diana口中自己喜欢的菜，凌遇眉眼舒展，轻轻笑了，奶油蘑菇意面，是了，她喜欢的。透过送餐口将前台发生的一切尽收眼底的主厨一面把餐盘放在她手边，一面朝她挤眉弄眼，“Diana是不是很贴心，Ling，现在这么贴心的omega不多了，身边都是一群虎视眈眈的alpha“。
    凌遇拿餐叉把意面卷起来，平静地送了一大口进嘴，”唔，味道很棒，Caleb你的厨艺又进步了”。金发碧眼的主厨见状，耸了耸肩，好吧，我就知道，这是个木头，白长了一副好皮囊。
    凌遇晚餐还没吃完，开门的铃铛又响了，墙上的时间显示是九点整，现在已经没什么客人了，应该是Fred等的那位朋友过来了。果然没多久Diana就送了点单进来，一份奶油蘑菇意面，一份芝士h牡蛎，还有两份沙拉。
    凌遇叁口并两口将面吃完，伸手摘下墙上挂着的另一套厨师服，再把头发严严实实扎进帽子里，“这份意面我来做吧，省点时间后面打扫卫生”。Caleb让出一半料理台位置给她，他对凌遇做意面的手艺很有自信，毕竟她刚来的时候在后厨偷师叁个月自己才发现，这个臭屁的alpha。
    熟练地将意面装盘点缀，按了传菜铃，食物一一送出去。最后一单结束了，Caleb换过衣服，打了个哈欠，在员工通道跟凌遇挥手再见。
    等所有客人全部离开，餐厅“OPEN”的灯也灭掉，凌遇机械式地将厨余垃圾分类打包，拎到餐厅后面的小巷子。凌遇拿袖子蹭了蹭鼻尖的细汗，还好Diana临时接了家里电话提前走了，墨西哥姑娘走的时候眼里满是歉疚，但是这种活哪是一个Omega干的。
    凌遇蹲在后门缓解了下肌肉酸痛，回店里检查一遍电器，厨房，最后才放心地关掉所有灯，锁上门。拎着背包走到离餐厅不远的停车场，整个plaza已经没什么灯火了，连带着停车场都显得空荡荡的。
    凌遇一眼就看到了自己的那辆白色凯美瑞，刚出国的时候废了老大劲砍价买下的二手老车，念及自己跟停车场一样空荡荡的银行账户，凌遇不由得打趣自己，凌遇啊，这应该算是你最值钱的不动产了吧。
    走到车边站定，凌遇伸了个懒腰，看着夜空不由在心底感叹，哇，星星真多，还很亮，明天是个大晴天吧。天色暗得可怕，还好卖墨西哥玉米饼的店是24小时营业，不然家里的beta估计又要寻死觅活了。疲乏过度的她拍了拍自己的脸，顺手在背包里面掏车钥匙，指尖摸到钥匙扣，才将将把钥匙挑出来，身后一个人突然出现叫了声她的名字。
    “凌遇？”带着些许迟疑的声音落在凌遇耳边像是在心尖上滚了一圈，蓦然炸开吓一大跳。
    凌遇认命地转身看着对面的女人，心底深深叹了口气，挤出一个笑容，“韩老师”。
    韩婧看着眼前这个困到简直睁不开眼的人，咬住下唇，这个人到底，有多少事瞒着自己，要把自己弄成这幅样子。“我刚才跟Fred吃晚餐，他提到你似乎在那家餐厅做服务员，我本来是不信的。但是现在，凌遇，你能解释一下，做了一天实验之后，你哪来的精力还出来打工，一直工作到这么晚，是学校给你的薪水不够吗？你很缺钱吗？还是说你有其他原因”。
    韩婧不愿意去想，晚餐时Fred的这个消息无疑算是一个炸弹，自己的学生？在餐厅打工？OK，学生的私生活，作为一个合格的老板，一名成熟的博士生导师，她本不应该过问的。如果是个普通学生，只要不影响学业，她大可睁只眼闭只眼。但是凌遇，凌遇她不一样的。
    想到Fred打趣的八卦，说看到餐厅的女侍应生跟凌遇很亲密，难道凌遇是为了那个Omega心甘情愿过来的。韩婧现在心很乱，后面Fred说了什么她都记不清了，满脑子都是想着去后厨把那个人揪出来看清楚，问明白。
    即便是深夜，夏季的燥热延续白天的狠辣硬生生将凌遇逼出一身汗。钥匙扣被死死攥在手掌心，在凌遇的手掌心嵌出一道凹痕。她定定看着眼前这个对自己抛出问题的女人，原来今天晚上跟Fred一起吃饭的“朋友”是她，呵，早该想到的。
    Fred对韩婧献殷勤不是一天两天了，连带着都没少参加自家实验室的课题讨论会，而韩婧自己分明也清楚，却很少拒绝Fred私底下的邀约。现在算什么，兴师问罪吗？怪自己没有把全部心思都放在课题上，怪自己在外面打工，被熟人看到折了她的面子。自嘲一声，凌遇，这算什么啊？“韩老师现在是以什么立场在质问我，导师？老板？还是”，凌遇停顿了下，“只是恼我瞒着你罢了“。
    韩婧不敢置信地望着自己的得意门生，自己看着从小长大的人，她何曾用这种语气跟自己讲过话。韩婧气急，“凌遇！我是你姐。“
    “不是！你不是我姐！“凌遇几乎是在韩婧话音刚落的瞬间低吼出来的。哪里有妹妹喜欢上姐姐的，她不承认，她死都不可能承认韩婧口口声声说是她姐这件事。她喜欢着韩婧，从第一眼见到她开始，到费尽心思成为她的学生，凌遇花光了自己全部的自信和勇气    
  
  

 迷迭香
	    过于失态。
    凌遇下意识地出口反驳让自己一颗心瞬间沉到谷底。
    迟迟等不来韩婧的回应，凌遇几乎以为自己方才的失态是一场幻觉。可是，话，分明已经说出口。韩婧，她生气了吗？
    凌遇咬紧牙关看了眼身前若有所思的女人。
    韩婧今天穿了身休闲雪纺纯色衬衣，袖口卷到手腕刚刚好，露出的一寸莹白正正好在凌遇的心尖上狠狠蛰了下。
    凌遇不自然地咳了声，摸不准韩婧此刻的沉默代表什么。生气？失望？还是为自己这种突如其来的叛逆行为感到诧异。
    “韩老师，没什么事的话我先回去了。明天实验室还有工作安排。”凌遇尽量让自己的语气显得不那么刻意，天知道她一颗心从谷底反弹，再重新吊到嗓子眼简直就发挥出了奥斯卡影后级别的演技。
    凌遇说完转身拉开驾驶座的车门准备撇下韩婧，逃离这种无所适从的局促不安。
    “凌遇~”，韩婧的声音带着些许颤抖，柔软且撩人心弦。
    凌遇将背包塞到副驾驶，迟疑了下咬了咬唇转身看她。
    不对劲，太不对劲了。
    凌遇本以为韩婧是被自己气到发抖，但是韩婧除了呼吸不平稳还带着轻喘，她的身子也在慢慢摇晃。
    凌遇盯着眼前这个面色潮红，呼吸凌乱的女人，还有空气中若有似无的红酒味。该死，一个不太美妙的念头几乎在她脑海炸开。
    眼看着韩婧就要这么瘫倒在地，凌遇上面一把扶住她的肩膀，把整个人往上提住。
    “韩婧，你是不是发情期到了”，凌遇几乎是肯定的说出这句看似在询问的话。对于韩婧的发情期，凌遇比自己的还要上心，毕竟她要极其辛苦地帮韩婧挡住那些蠢蠢欲动的alpha。所以她分明记得，韩婧的发情期不应该是这个时候。除非?
    “韩婧，你今天下午吃了什么东西，”事发突然，凌遇也顾不上所谓的师生等级，她干脆直呼姓名。
    韩婧虽然此刻身子发软，也很难集中思考，尤其是此刻半个身子都在凌遇怀中，无处可逃的alpha信息素令她几乎下一秒就要理智崩溃。但是她清醒地知道自己确实是发情了，挣扎着狠狠咬破舌尖，韩婧强迫意识回流。
    食物？白天她在学校处理了一天数据，午餐简单吃了沙拉，不可能是这个。那就只可能是刚才的晚餐，可是晚餐她点了奶油蘑菇意面和沙拉，没有食材是她的应激原啊。
    “意面，蘑菇?“韩婧一个词一个词往外挤，她好难受，委屈到想哭，刚刚才被凌遇吼了一句，现在还不明不白被强制发情。
    她突然想起晚餐时Fred给自己推荐的牡蛎，盛情难却，她象征性尝了一点。
    “还有，还有?牡蛎“，但是这些食物自己的身体并不抗拒啊。
    凌遇扶住她肩膀的手抖了下，喉头有些发紧。
    ”是迷迭香”。
    凌遇闭上眼认命地叹了口气，她几乎可以肯定是迷迭香导致了韩婧现在这副模样。
    自韩婧分化成Omega开始，凌遇就小心谨慎地将心上人的生活习性等等全部当做是学生守则一样认真学习，彻底贯彻。所有的Omega在确认分化之后都会依例去医院体检，测试除了正常发情期之外，还有哪些元素会诱导自己发情，从而帮助娇弱的Omega来规避风险。
    而韩婧在医院的应激原诱导发情测试结果，凌遇几乎是一字不差背了下来，比韩婧当医生的爸妈和她本人还如数家珍。
    迷迭香，这就是韩婧应激诱导的NO.1。
    这么多年来，凌遇都在下意识将那些对韩婧不利的元素从她生活的方方面面帮她剔除。
    但是，今晚，她确实看到Caleb在那份芝士h牡蛎中加了分量足以诱导韩婧发情的迷迭香。毕竟，他们是一家正儿八经的意大利餐厅，厨师在处理非素食时，rosemary的使用可以说是毫不手软。
    谁曾想，Fred今晚约的“朋友”居然是韩婧，而韩婧又极其不凑巧吃下了牡蛎。
    但是这件事怪不得韩婧，她对自己的那些应激原也极为在意，不会轻易在外用餐，即便在外点餐，也会礼貌地告知服务员麻烦厨师避免哪些食材。
    但是今天的晚餐，韩婧明显心不在焉。她原本就因为最近凌遇的反常行为感到混乱，偏偏Fred还非常及时给她打了一针“强心剂“。
    凌遇？在打工？还和餐厅的Omega走得很近？韩婧心乱如麻之下根本不记得自己吃了什么，加之她自己原本就不会去碰迷迭香这种高风险元素，迷迭香是什么味道她完全不清楚，因而稀里糊涂吃下了Fred推荐的食物。
    凌遇额头渗出一层细汗，还好，总算搞清楚了强制发情的诱因，只要服下对应的抑制剂就好。
    ”韩婧，你醒醒“，凌遇对待此刻处于发情期的Omega极尽温柔，她轻轻唤着迷迷糊糊的韩婧，帮怀里的人将脸颊两侧被细汗濡湿的发丝拨到耳后。
    凌遇的信息素太好闻了，韩婧“唔“了一声后完完全全陷进alpha的怀抱。她拼命往凌遇怀里钻，牛奶的味道，干净醇香，被这种清晰绵密的味道包裹着，她的嗓子现在渴得发疼。
    凌遇狠着心摇晃韩婧，“你的车停哪里了“。
    她没看到韩婧的手袋，于是想先问韩婧的车在哪里，这样找到手袋基本上就能找到抑制剂了。
    韩婧心中气苦，自己就想好好歇一下，可是这个人一直在摇自己，还在耳边聒噪。
    ”不知道“，韩婧仅仅拽着凌遇衣角，拼了命往她身上凑，企图获取更多令她舒服一点的信息素。
    不能再拖下去了，凌遇心知在韩婧那里已经问不出什么了。她直接抱起怀中人强制性塞到自己车子的副驾驶，落座，扣上安全带，一气呵成。
    怀里瞬间空空荡荡，韩婧在副座纠缠不休，凌遇顺手将自己的背包塞进韩婧怀中，“抱着“。
    凌遇的背包用了好多年也没换一个，面料洗得都有些褪色，怀中一空的韩婧攥紧背包，将脸埋进去，蹭了蹭，真好，还是凌遇的味道。
    凌遇真的庆幸自己有韩婧家的备用钥匙，现在方案二是直奔她家，抑制剂的位置她比谁都清楚。
    国外不比国内，国内不管是Omega还是alpha，抑制剂都属于非处方药，寻常药店就能买到，但是这边要取得抑制剂，还需要同自己的医生说明情况，再持医嘱购买抑制剂，而且医嘱还要定期更新，甚是折磨人。
    ”乖，等一下就好，马上就不难受了“。
    系好安全带，凌遇发动车子，直直朝韩婧家方向驶去。    
  
  

 抑制剂
	    狭小的车厢里充斥着香醇的红酒味，凌遇双手死死握住方向盘，极力克制不去看那个此刻娇娇喘息着并肆意散发自己诱人信息素的Omega。
    明明已经打开了空气循环，凌遇还是觉得这逼仄空间的信息素快要将她逼到发疯。
    偏生韩婧已经不满足于单单背包上清浅的牛奶味，因着Omega的本能，她努力挣扎着往凌遇的座位靠近。
    凌遇现在浑身都散发着令她欲罢不能的信息素，但是安全带的束缚让韩婧在位置上前进不得，她开始伸手朝凌遇那边摸索。
    韩婧讨厌自己这副失控的身体，在发情期的生理逼迫下，她无能为力，每一寸肌肤都在渴望信息素的安抚，她甚至能察觉羞人处的潮湿。
    专心开车的凌遇简直苦不堪言，副驾驶的韩婧根本不老实，她一直在挣扎，嘴里还在含糊不清念叨自己的名字，
    “凌遇~我不舒服，凌遇~”
    韩婧的手伸过来摸到凌遇光洁的小臂，遂紧紧抓住不放，“凌~凌遇~”
    凌遇本来就是凭着顽强意志力打算一口气直接开到韩婧家，现在突然被韩婧缠住，她握着方向盘的手都在颤抖。
    “韩婧，别闹，我在开车，你松手”，凌遇不敢随意甩开韩婧，只得空出右手任由她抓着。还好，离韩婧家就一段路了，晚上连交通灯都在帮忙，一路绿灯。
    等安全到达到韩婧公寓楼下，凌遇浅色的上衣都被细汗浸出一片深色。
    不敢再多逗留，早一分钟给韩婧喂下抑制剂，早一分钟解脱。
    凌遇仔细扶着韩婧让她舒服地趴在自己背上，然后将整个人背起。
    韩婧住的公寓小楼只有五层，没有装电梯，而她正好就住五楼。
    凌遇托着韩婧娇软的身子，耳边是心上人的喘息，隔着手心的布料她都能感受得到韩婧肌肤的热意。
    楼道灯一层一层被唤醒，终于在五楼停下。
    凌遇一只手搂住韩婧不断向下滑的身子，一半还得费劲从背包里面掏出钥匙。
    凌遇躺在地上被磕得头晕目眩，方才开门的瞬间，她整个人几乎是被韩婧带动着跌了进来。下意识怕摔到韩婧，凌遇用自己当了肉垫。
    累了一天的身体，精神和体力都已经到了极限。
    凌遇闭着眼恨不得就此睡过去。
    同样躺在边上的韩婧却不依不饶地拉扯着凌遇的衣服，低低地喘息声还带着啜泣，
    “呜~凌遇，要喝水~”
    上辈子肯定欠你的。
    凌遇咬咬牙在地板上稍微滚开些，用尽气力站起身把韩婧扶到沙发上。
    抑制剂。
    凌遇现在满脑子只有抑制剂。
    可是等她打开韩婧用来装抑制剂的盒子时，顿时傻了眼。
    盒子里面空空如也。
    默默在心底骂了句脏话。凌遇赶紧去找自己家的小祖宗，
    “韩婧，你抑制剂呢？我记得你有备多余的，你还知道自己放哪里了吗？”
    “韩婧？韩老师？韩姐姐？你听得见我说话吗”
    任凭凌遇怎么苦口婆心规劝，韩婧就是不吭声，她现在整个身子黏腻得紧，血管里的血液都快要烧到沸腾，大脑一片混沌。
    “热~我要喝水~”
    凌遇巴巴去开了空调，开了空气净化器，再去开了冰箱给她倒了杯水。
    韩婧现在根本没力气接住水杯，凌遇只得半抱着这位娇弱的Omega，一口一口将水喂给她。
    许是渴得狠了，韩婧小巧精致的唇一直追逐着杯沿，因为吞咽地急切，连眼角都因为用力泛着红。
    什么时候舍得韩婧遭过这种罪，凌遇空出一只手心疼地抚着韩婧的背，帮她慢慢顺着气。
    清凉的水入喉，降下来的室温让韩婧舒适不少。等凌遇把杯子移开，韩婧探出粉嫩的小舌，舌尖贪婪地将嘴角最后一滴水舔干净。
    喂够了水，她满意地趴在凌遇怀中，享受着被牛奶味覆盖的惬意。
    眼见着韩婧腻在自己怀里不肯起来，凌遇心里暗暗叫苦。
    没错，你现在人是舒服了，但是你的信息素完全收不住啊。
    没有哪一个健全的成年alpha能抵得住此刻娇媚可人的韩婧散发出的信息素。凌遇感觉自己都快控制不住下体的生理反应，她的信息素在拼命回应着韩婧，简直要命。
    所幸的是，身心短暂得到满足的韩婧已经能勉强对话了。
    ”凌遇？怎么是你？你现在怎么会在我家？”发现自己窝在凌遇怀里，而且还在自家沙发上的韩婧一时间有些糊涂。
    凌遇一时语塞，不知该从何开口。
    意识回流，韩婧才慢慢想起之前在停车场发生的一切。
    她隐约记得自己似乎和凌遇有了口角，但是自己都还没想明白怎么和她交谈，就被诱导强制发情了。
    更糟糕的是，因为最近几个月忙着凌遇毕业文章的事情，她家中的抑制剂上个月用光之后还没来得去找医生开处方。本来想着这个月时间还早，离发情期还有一段距离，可以下周抽空去补上，谁料人算不如天算。
    韩婧理清现状之后被深深的无力感打败。身体的异样她很清楚，即便此时还能思考，能讲话，但是只要不服用抑制剂，这种片刻的清醒很快就会被之后涌上的情潮压制。
    韩婧此时浑身无力，身子发烫，身上的衣衫早就被湿透了，贴着身体很是膈应。
    她皱了皱眉，从凌遇怀里坐起来，太不像话了，这成何体统。
    ”凌遇，我们需要好好谈谈“。
    见到清醒的韩婧，此时的凌遇简直像个乖宝宝，只一双眼乖巧地看着韩婧，快速地点点头。
    ”如你所见，我应该是被诱导提前进入了发情期。但是很不巧，我现在无法服用抑制剂，所以等这件事过去，我们约个时间聊一下你近期的表现，我有很多问题想问你，但时候大家坦诚一点，你觉得怎么样？“
    凌遇哪里敢说不，眼巴巴看着一秒变御姐老板的韩婧乖乖点头，反正到时候她就尽力把韩婧哄回来就是。韩婧舍不得她，她心里清楚。
    见凌遇没有异议，韩婧满意地站起身。
    ”我也是第一次被诱导，所以不清楚它会持续多长时间，但是以我现在对自己身体和意识的控制，我觉得应该是差不多结束了“。
    不同的Omega因人而异，被诱导强制发情，有人持续时间长，类似普通发情期长达叁天，有人时间短，也许一两个小时。她不能参考其他Omega被强制诱导发情的时长，韩婧其实自己心里也没底，毕竟第一次，只盼着自己是那种短期诱导。
    凌遇从韩婧意识回复开始就不敢开口，眼看着面前的老板逻辑清楚，思路明确要跟自己约谈，凌遇小小嗯了声没说话。
    韩婧心情不太美妙，她察觉得到凌遇对自己的刻意疏远，完全没有小时候的亲近和依赖。
    孩子长大了啊。
    ”我要去洗澡了”
    韩婧抿了下唇，下了逐客令。    
  
  

 浴室（一）
	    沙发上的人没有动静。
    韩婧不放心地回头看了一眼，凌遇此时侧对着她，右手抱着左臂，默默低着头没吭声。
    耳后的头发从肩膀处扫下来，落在颊边颈部，遮住半个精致漂亮的侧脸。
    凌遇好瘦。
    韩婧愣了一下。
    记忆中的这个人一直都是健康活泼，脸上带着温暖的笑容，身上似乎有用不完的活力，感染着身边的人同她一道积极向上。
    可是现在的凌遇只整个人沉默地坐着，似是累得狠了，瘦削的肩膀勉强托住沉重的头不让自己倒下，周身散发出一种寂寥抑郁的气场，衬得她整个人都带着灰蒙蒙的阴影。
    韩婧皱了下眉。
    今晚在餐厅的时候，她的目光就没从那边后厨的入口移开过，她内心满是疑惑，不解。在外人面前，她还是那个优雅知性的助理教授，社交礼仪进退有度，但是心底真实的想法却是恨不得下一秒直接走进去找凌遇当面问清楚。
    晚餐后她婉拒了Fred的散步邀请，而是选择一个人守在餐厅外面等凌遇下班，她有想过打电话给那个人询问她这件事是不是真的，但是又害怕在电话里把两个人本来就如履薄冰的关系弄得更糟，于是她选择眼见为实。
    接着她就目睹了凌遇在餐厅后门送走了一个高大的白种人，随后是那个帮自己点餐的漂亮墨西哥姑娘，最后是推出厨房的垃圾桶，在狭窄的巷子里一个人熟练地做着厨余分类。
    整个过程她都安安静静在不远处观看，看着在这些自己未知的时间段里，凌遇是怎么认真工作，怎么把自己累到筋疲力尽。
    凌遇一定很辛苦罢，不管最近出于什么原因，她辛苦工作了一天，刚才还要送自己回家，背自己上楼，照顾人都是有条不紊。当年那个成天跟在自己身后，掐着软软糯糯嗓音叫自己姐姐的小孩子如今已经成长为独当一面的大人。
    ”凌遇~“
    韩婧心底一软，柔柔地唤了声她的名字。
    凌遇如梦方醒般回过神，她真的太累了。听到韩婧说诱导发情快结束之后，她松了一口气，随之而来周身的酸痛疲乏如潮水般涌上将她包围，她几乎要直接昏睡过去了。
    看着一脸迷茫望向自己的凌遇，连目光都有些涣散，韩婧心疼了。
    ”书房还有你之前留宿时的衣物，我都搁在柜子里了，你也去洗个澡吧“。
    韩婧当时换到这个离学校更近的公寓时，是凌遇过来帮她一起整理的，于是她就顺手给了凌遇自家的备用钥匙，以备自己时不时出差或是去西海岸见沉毅韦的时候，家中那些植物因缺水死掉。后面实验室工作忙起来，有时候有些方案的讨论过于繁琐，凌遇偶尔也会干脆来她家一起开组会，时间久了这边也就搁了两套凌遇的衣服。
    可是今晚情况特殊，这种状态下自己也不确定适不适合让凌遇留宿。总之先让这个脏小孩去把自己收拾干净，舒服一点，她喜欢看凌遇清清爽爽的模样。
    韩婧进了自己主卧的浴室，把外面的洗手间留给凌遇。
    温热的水流冲刷着身体，凌遇舒服得喟叹，给自己酸胀的肌肉结结实实做了套凌式按摩。
    整间浴室里都是韩婧留下的红酒味，香醇诱人，凌遇眯着湿漉漉的眼睛，觉得自己有些微醺。
    她一只手肘撑着淋浴间的墙壁，另一只手顺着水流缓缓探到下腹，握住了无处安放的灼热。
    身为一个有着正常生理欲望的成年alpha，凌遇从十六岁分化开始，十年来，她的性幻想对象就只有这么一个人。在她的幻想里，每一次韩婧都会极尽温柔地迎合自己的欲望，或娇或媚，惹得自己情难自禁，最终在最后一刻全部释放出来。
    而今晚的情潮来得尤其凶猛，自然是因为见识到了发情状态下的韩婧，娇软的身子，喘息着嘤咛，还有纠缠自己不放时领口处蹭开后若隐若现的莹润饱满。
    凌遇加快手上的动作，脆弱的腺体因为主人的粗暴，可怜兮兮地从浅粉色变成因为用力过猛的深红。
    凌遇狠狠捏住胀满的蘑菇头，尖尖上渗出晶莹滑腻的液体和细密的水流混在一起，凌遇急促地喘息，
    ”韩婧，呃啊“
    随后猛地收紧手心重重一下捏住，浊白的体液终于喷射出来，溅到潮湿的墙壁。
    凌遇扶着墙细细喘息，平复高潮之后的快感。她不敢去看明明释放过一次，却仍旧抬着头精神奕奕的腺体。每次脑海中想着韩婧然后做完这种事，她都&emsp; 有一种自己亵渎了心上人的羞耻感。
    在做贼心虚的驱使下，凌遇迅速打扫干净作案现场，换上一套整洁的衣衫出来。
    经过这么一场“运动“，凌遇的精气神差不多恢复了。她拿着干燥的大浴巾混乱擦着自己的湿发，除了满脸不正常的红晕，简直看不出她刚才有多激烈。
    凌遇的头发柔软细长，一手握下去就能扎一个漂亮的马尾，随手一个丸子头都是清爽的日系风。连以前年少时的韩婧都抱怨过，一个alpha为什么有这么漂亮的头发，跟缎子似的光滑柔顺。
    一想到韩婧，凌遇的脸不可名状又红了几分。
    等韩婧洗完澡出来，自己就该告辞了。    
  
  

 浴室（二）
	    凌遇头发都快擦干了，韩婧还没有从浴室出来。
    环视一圈，凌遇起身接了一壶水，拉开阳台的门，认认真真去给自己悉心伺候了四年的花花草草浇水。
    “等我走了以后，就换你们陪着她了“，凌遇声音不大，尽量让自己的语气听起来轻快些。
    她蹲下身子细心拂去一大片叶子上积下的白色花粉，”抱歉啊，这段时间都没有来看你们，不要生气啊。但是我最近真的很忙，要努力工作，需要挣很多钱。除了韩婧，外婆就是我唯一的亲人了，我要保护好她们“。
    凌遇小巧白净的下巴搁在交叉的手背上，伸出手指戳了戳一颗晶莹剔透的多肉，“真羡慕你们“。
    凌遇起身回到客厅的时候，正好听见电话答录机的录音。
    ”小婧，我是毅韦，晚上一直都打不通你的电话，我很担心你，听到留言给我回个电话好吗？“
    盯着安静下来的答录机，凌遇的好心情瞬间被打破，沉毅韦，韩婧交往了四年的男友。这个领域的青年才俊，现在人在西海岸，和东岸叁个小时的时差，也并不能阻止这对恋人的稳定交往。
    满腔酸涩被戳破，苦涩的滋味激得凌遇鼻子一酸。不管韩婧怎么对自己温柔包容，她都不过是把自己当成从小一起长大的邻家妹妹而已，而自己和她永远都只是普通的师生关系，早就有人先她一步堂堂正正站在了韩婧身边。
    她忘不了四年前，满怀期待的自己在机场等韩婧过来接自己，她有太多话要跟韩婧讲，她要告诉韩婧自己对她的感情，不是妹妹对姐姐，而是一个alpha对心爱Omega的珍惜。她会跟韩婧告白，告诉她自己为什么要选她做自己的导师，告诉她不要因为自己有心理负担，她会乖乖等着，等自己毕业再向韩婧求婚。她最不缺的就是耐性，她等了快二十年，不在乎这五年。
    但是酝酿的千言万语却在看到韩婧和沉毅韦手牵手出现在自己面前的那一刻化成一盆凉水兜头浇下，她忘了，这么多年的喜欢，不过是自己的一厢情愿。
    她看着韩婧欢喜地挽着沉毅韦的胳膊对自己说，“小遇，这是我男朋友，沉毅韦。毅韦，这就是我跟你提过的妹妹，凌遇。”
    眼前这个温文尔雅的男人宠溺地看着韩婧，然后朝凌遇伸出手，“你好，我是沉毅韦，小遇的男朋友，请多指教”。凌遇哆哆嗦嗦伸出自己的手搭过去，
    “你好，我是凌遇，韩老师的新…学生”。
    摇摇头将不太愉快的记忆赶出去，沉毅韦的这一通电话倒是提醒了凌遇。她掏出手机看了眼，韩婧在浴室已经待了将近一小时，即便是在浴缸泡澡也该出来了。
    凌遇走过去敲了敲浴室的门，“韩老师，你洗完了吗？时间不早了，我差不多该回去了”。
    浴室里面无人应答，连水声都听不见。凌遇皱了皱眉，不放心继续敲门，“韩老师，你听得到我说话吗？”
    浴室里寂寞的无人回应，凌遇开始慌了，她一边拍门一边叫着韩婧的名字，另一只手握住浴室把手试图推开，“咯嚓”一下，门就这么轻而易举被打开了。韩婧根本就是心大到没落锁，就这么随手关上了。
    突然地这么一下出乎意料，凌遇就这么直直推开门闯了进来。她一下子就怔在门口不敢动弹，铺天盖地的红酒味让她紧张地吞咽一下，小心翼翼问道，“韩老师？”
    水雾弥漫的浴缸那边传来一声猫叫似的轻吟，“唔~”
    凌遇登时反应过来，韩婧，她重新发情了。
    眼下顾不得许多，凌遇抓起旁边浴架搭着的浴巾就要去把韩婧包起来。
    等她摸索着刚靠近浴缸，才看了一眼就差点腿一软跪倒下去。
    氤氲缭绕的雾气中，韩婧半阖着眼倚在浴缸壁，温润清澈的水包裹着她白皙无暇的身体。潮湿的脸颊带着不自然的酡红，长发完全散开，在水中仿佛是一匹流动的绸缎。
    光滑的脖颈下是莹润如玉的锁骨，再往下，饱满的胸线在水下随着呼吸起起伏伏。在这一片茫茫雪原中，两点嫣红甚是可爱，像是点缀在白色cream上面两颗尚未成熟的樱桃。
    凌遇的呼吸吐纳被按下停滞键，眼前这副玉体横陈的景象让她的大脑“嗡”一下炸开，下腹的坏东西隐隐有了抬头趋势。
    凌遇的目光一寸都不敢往下移，赶紧闭上眼上前一步将浴巾直接罩了上去，遮住这令人心猿意马的源头。
    韩婧本来想简单淋浴之后再泡个澡解乏，可是等她跨进浴缸之后，浑身升腾的热意完全压抑不住。她的欲望来的如此突然，整个身子软倒在浴缸中动弹不得，刚开始她还能忍受，但是越往后，情欲的袭击令她几乎溃不成军。
    身体的空虚，对信息素的渴望，促使着韩婧发出难耐地嘤咛，对身体的无可奈何将她逼得几乎流泪。
    饱满的双乳挺立在空气中，期待着一双手来抚慰。羞人的花蕊渗出连绵不断的花液让她羞耻得轻哼出声，但是发出的声音都带着状似无意的勾引。
    韩婧不知道自己在浴缸中躺了多久，直到一个熟悉温柔的怀抱将自己托起来。韩婧像是一个溺水者，一双修长的手臂死死环住那个人的脖子不肯放开。
    凌遇被她勒得差点喘不上气，她显然高估了自己的力量。本来想将韩婧直接横抱起来送回床上，但是被她这么死死勒住不放，凌遇一双腿卡在浴缸外面苦不堪言。
    勉强用浴巾把韩婧严严实实包起来，凌遇正要想办法把小祖宗从浴缸弄出来。被浴巾缠住的韩婧不满的开始抗议，这具身子此时敏感的要命，粗糙的布料浸了水裹着她，时时摩擦着敏感的肌肤，还令她无法呼吸。
    韩婧带着怒意拉扯着浴巾，又急又凶。明明心动的信息素近在咫尺，牛奶味的，只要喝一口就好，自己却始终碰不到，韩婧想咬死她。
    “你乖，别闹，我们先从浴缸出来好不好，泡太久了对身体不好”。
    慌忙按住韩婧作乱的双手，凌遇赶紧蹲下身子安慰她。
    一个人在浴缸泡着的时候，韩婧还没这么大动静。此刻这么大一颗人形催情药在自己身边晃来晃去，还在身上摸来按去，韩婧爆发了。
    她猛地朝信息素最浓郁的地方扑过去，但是在水中泡的过久，眼神都是虚的，聚焦都聚不齐，身体更是使不上劲。在凌遇眼中，韩婧就是不知为何奋力地扑腾了一下，然后重新没进水里。
    手忙脚乱把人从水里捞出来，凌遇简直是一筹莫展。
    “难受，你别压着我好不好”，计划落空的韩婧被压在浴缸壁上可怜巴巴地向凌遇求饶。
    对上她湿润委屈的眸子，凌遇不由得心软，不再用力压制韩婧。但是眼下的情形必须要想办法解决，自己的信息素已经被这个人勾引得四处发散，整个浴室里交织着香甜的牛奶味和香醇的红酒气息。    
  
  

 浴室（三）
	    浓郁的信息素纠缠在一起冲击着凌遇的理智。
    抑制剂，她需要抑制剂。
    韩婧光洁的手臂挣脱出来，一把就将坐在浴缸边上自我斗争的凌遇拦腰搂住。
    凌遇跟被踩了尾巴的猫似的，一瞬间弹了起来，极其警惕望着一脸困惑的韩婧。
    “要抱~”
    不知道自己做错了什么的韩婧一脸不解地望着几乎跳起来的凌遇，嗓音极尽缠绵带着勾人的情欲气息。
    凌遇一颗心差点从胸腔跳到嗓子眼，好险，简直防不胜防。
    迟迟不见凌遇靠近，韩婧倚着浴缸壁开始慢慢抽泣，这漫长的一夜还只是个开始而已。
    韩婧流泪，凌遇简直心都要碎了。
    赶紧跪趴在浴缸前面哄她，“别哭，别哭，我错了”。一面还得小心翼翼帮韩婧擦拭眼泪，“再哭就不漂亮了，哭了眼睛会痛”。
    只管闭着眼流泪的韩婧听见她说自己不漂亮，赌气般睁开眼瞪她，浓密的睫毛倏而划过凌遇的指腹，凌遇一低头正正对上了韩婧漂亮缠绵的眼眸。
    凌遇慌忙躲开韩婧的视线，伸手从衣服口袋里掏出手机，她本以为自己陪韩婧暂时熬过这一阶段就没事了。但是一晚上她的自制力却遭受着一次次猛烈冲击，她不是柳下惠，韩婧都不知道此时的自己到底有多诱人。
    凌遇现在能想到的办法是让韩婧服下抑制剂，只要有了抑制剂，所有问题迎刃而解。虽然韩婧是被迷迭香诱导发情，但是一般的Omega抑制剂应该也是有效的。
    凌遇想着打开通讯录，找到一个名字拨了出去。
    时间不早了，希望对方还没睡着。
    在凌遇的满怀期冀中，对方终于接通了电话。
    “Hello，Ling？”
    凌遇感激得差点流泪，“Hi，Diana！”
    像是找到了救星，凌遇松了口气。Diana和她的姐姐住在一起，两个人又都是Omega，家里肯定有抑制剂。
    全神贯注讲电话的她丝毫没有注意到浴缸里原本被情欲折磨的昏昏沉沉的女人在听到Diana的名字时陡然眼神一亮。
    正准备向Diana解释情况，一只素白的手直接伸过来一把夺过凌遇的手机，然后松开手指，凌遇就这么眼睁睁看着自己的手机“扑通~”一声沉到了浴缸底。
    浴缸底的手机刚开始还能听到Diana不解的声音，“hello？hello？…”几秒钟之后一切归于平静。
    凌遇傻了眼。
    得逞的韩婧一边低低喘息一边细细的笑，眼角眉梢都透着满意的红晕。
    一口气差点没提上来的凌遇无助地抓住自己头发，随即回过神赶紧去捞手机，万一还有救呢。
    可是手机沉下去之后就不知道滑哪去了，韩婧又一直不老实地动来动去。凌遇伸手在水里摸了一圈没找到，不由得将身子探出更多，腹部以上的部位凌驾在缩成一团的韩婧之上。
    敏感到极致的肌肤感受到信息素的靠近，韩婧挣扎着挪动身子朝凌遇蹭过来。凌遇的手在水底下摸索一阵，猛然间被一把擒住，接着被带到了一处细腻光滑的柔软。
    “唔嗯~”
    脆弱的花心一下子被莽撞地触碰，韩婧一时间没忍住袭来的酥麻快感，空虚了一整晚的身体，得到了短暂慰藉，却又渴望着更多。
    指腹零距离按压到温软湿润的蚌肉，凌遇大惊之下想抽回手，却被韩婧死死按住。略一挣扎却进的更深，凌遇感觉得到汨汨流出的花液将她的指尖都浸透了，韩婧甚至企图将她的手指送得更深。
    浴室里一时间仿佛是被打翻了一地的牛奶瓶和四处喷溅的破碎红酒杯。
    韩婧心里快活得紧，浓郁的奶香味，温热的手指，她迷离地双眼看着凌遇，
    “抱我~”
    凌遇眼神复杂地盯着深陷情欲无法自拔的韩婧，自己爱恋了二十年的女人，现在在向自己求欢。
    可是，这个女人，她现在是自己的导师，她们之间是理法之下最圣洁的师生关系，即便这是她自己求来的。可是她明白假如自己再进一步，这种关系将会被玷污，从此以后她甚至都不能以学生的立场陪在韩婧身边。
    完全不明白此刻凌遇内心的犹豫挣扎，韩婧只知道她舒服极了，凌遇每贴近一分，她身体的灼热空虚就缓解一分。
    韩婧没有丝毫犹豫地松开手，勾住凌遇的脖子将她的头压下来，热切的唇瓣实实在在贴了上去。
    柔嫩香软的唇封住凌遇因惊讶来不及闭合的柔软，一条湿滑灵活的小舌赶紧趁虚而入抢夺对方的呼吸，死死纠缠住凌遇的舌头不肯罢休。
    活到二十四岁的凌遇头一次被这么强势袭击，唇舌完全沦陷，鼻息间全是韩婧甘甜魅惑的气息。
    完全占据主导的韩婧放开受到惊吓的小舌，探出舌尖轻轻舔了舔凌遇湿滑的上颚。
    在这种刺激下可怜的凌遇几乎要叫出声，原本半下坠的身体瞬间一软被韩婧如愿以偿拖进水里，以一种极其暧昧的姿势伏在韩婧身体上。
    温热的水早就转凉，凌遇一身衣衫湿透之后贴在身上，迎着浴室空调的冷风，让她不自觉抖了下。
    凌遇感觉韩婧在左右着自己的呼吸，在对方的唇贴过来的一瞬间，凌遇吸得那口气就换不出去了。韩婧吻得过于缠绵，侵略性的行为让凌遇喘不过气，她要窒息了。
    许是察觉出身上这人的力不从心，韩婧终于大发慈悲放过了她。
    唇舌分离的刹那，淫糜的银线随着韩婧舌尖的撤出一起拉开。
    这画面，实在是令人…
    凌遇两腿间的欲望早已经控制不住强势突起。
    榨干了凌遇唇缝的美味，韩婧的舌尖自嘴角收回再惬意地舔了舔自己红润饱满的唇瓣，清甜丝滑的口感她很满意。
    勾人的小妖精终于挣开了束缚自己的枷锁，她将扯下的浴巾随手丢在一旁，牵引着凌遇的手抚摸上在空气中微微战栗的双乳。
    嫩白的乳肉在凌遇掌心变形变粉，未成熟的小樱桃愈发挺立，韩婧的身体太饥渴了，她讨厌这种自己带领下的抚慰，她想要更激烈一点，更用力一点，更深入的填满她。
    “揉，揉一下~“
    韩婧嘤嘤呜呜的低泣，她受不住这种空虚。凌遇的手搭在她的胸前，但是私处却已经泛滥成灾。
    凌遇不忍地伸手将韩婧秀美的脸庞从湿发中拨开，她凑上去轻轻吻了吻韩婧的额头，在心底做了个决定。
    “韩婧，你知道我是谁吗？“
    凌遇晃了晃韩婧绵软的身子，她现在需要确定自己即将做的事不会对韩婧造成更大的伤害。
    韩婧睁了睁迷离湿润的双眸，看着眼前一双诱人的红唇在动，想也没想就往前凑。
    “求你~求你~”
    凌遇皱着眉不依不饶地继续询问她，“韩婧，你看清楚，我是谁？”
    眼前这人实在是讨厌得紧，一直在自己耳边讲话，都不肯摸自己。韩婧委屈地哭出声，
    “讨厌你…”
    凌遇立场很坚定，她不希望韩婧是在稀里糊涂的情况下和自己做亲密的事情。
    “乖，你告诉我是谁，我立刻满足你“，凌遇哄着她。
    韩婧要被磨疯了，她努力地分辨这人在讲什么，可是最终目光还是落到凌遇的唇上再也不肯挪开。
    凌遇扶住韩婧无力的下颌，不厌其烦地一个字一个字帮她确认，“我是谁？“
    浓郁绵密的牛奶味在一点点蚕食韩婧的理智，她不知道面前这人在说什么。但是她知道凌遇是真的坏，她不喜欢凌遇了，自己难受得快要死掉了，凌遇都不肯让自己尝一尝她的牛奶味，凌遇是个小气鬼。
    ”凌遇，讨厌你~“
    韩婧嘤嘤地哭泣却让凌遇面色一缓，还好，还知道是自己。
    从浴缸跨出来，凌遇找了条干净的浴巾搭在手臂上，回到还在委屈地小声呜咽的韩婧面前，弯下腰一把横抱起这个因为忙着伤心而无力挣扎的小女人。
    “乖，现在来满足你“。
    不是故意卡H，绝对没有    
  
  

 凌遇是讨厌鬼（H）
	    韩婧的头搁在凌遇臂弯，湿透的发尾在脱离水面的一刹那，随着凌遇的转身在浴缸中漾出几圈水波纹，水迹一路蔓延朝向卧室方向。
    凌遇弯下腰单膝跪在床垫上将怀里的女人放下，柔软的床垫感受到两个人的重力一下子陷下去。
    凌遇赶紧托起韩婧的头用浴巾将她的湿发裹住，一点点把水吸干。
    但是在情欲煎熬下的韩婧显然是对凌遇体贴的服务相当不满意，满怀期待的身体又落空了。酸涩的身子裹挟在轻柔贴身的丝被中不安分踢动着修长的双腿，无处释放的空虚感逼得她双腿紧紧夹住被子的一角开始来回磨蹭。
    耳边越来越沉重的喘息声，还有韩婧乖巧地求饶，都仿佛是在凌遇燃烧正盛的欲望上浇了一桶汽油。
    凌遇随手将浴巾扔在床边，掀开被韩婧蹭得铺散开来的丝被，赤裸的胴体在她的身下暴露的毫无保留。
    凌遇居高临下看着韩婧，伸手将她夹在腿间的丝被一角抽出，浅色被套上面赫然印着一片弥散开的深色水泽。深色的瞳孔暗了暗，凌遇抓住韩婧的手臂将其用力压制在床垫上，随后倾身吻住了肖想已久的红唇。
    温柔的吻从韩婧的唇开始，一路经过她的眉心，脸颊，最后停在耳际。
    仿佛是做梦一般，凌遇凝视着女人精致的眉眼，轻轻倏动的鼻翼，还有小声呢喃的红唇…她忍不住低头又吻了吻自己渴望多年的唇瓣，舌尖破开早已经迫不及待的唇缝轻而易举就找到了方才那条活泼的小舌，攻城掠地，对方感知到凌遇的气息，继而欢天喜地迎了上来。
    凌遇将刚才浴室里韩婧做的一切原原本本还了回去，她向来都是个好学生，最擅长的就是举一反叁。
    于是凌遇结结实实地在韩婧唇齿间肆虐了一番，实实在在扫过了每一颗贝齿的形状。
    韩婧的小舌察觉到凌遇想要退出，心急地跟随对方一道往外，粉嫩的舌尖探出，暴露在空气中。凌遇毫不犹豫一下叼住，将受到惊吓的小舌拖回到自己的地盘，细细含吻。
    待到凌遇亲够了，满意了，这才将虚软的小舌放了回去。
    被细细宠爱过的韩婧眼角带着一抹旖旎，睫毛都湿透了，她的的双臂被压制着，身体却不老实地缠上凌遇的腰身。她渴望凌遇再用点力，再多碰碰她，她浑身山下都渴望着被疼爱。
    “嗯~快一些~再重一点~”
    凌遇此刻不再犹豫，她干净利落脱下上衣，光滑的身子伏在韩婧身上，灼热的唇舌一路向下。
    掌心把握着可人的娇乳，指腹滑腻的触感像是裹了一层牛乳，粉色的乳晕怯生生地包围着生涩的朱果，小小的果子傲立在顶端，放肆得很。
    凌遇收紧手指再松开，白嫩的乳肉上留下五指印由红转粉，指尖轻轻拨动粉嫩的蓓蕾，来回挑弄，忽而一下按住，再松开弹出，凌遇盯着乳珠由未成熟一步步迈向绽放，玩得不亦乐乎。
    “你不要~不要这样~”
    韩婧呜咽着想挣开，凌遇越是这样，她的花径深处越是烧灼得厉害。
    凌遇却坏心眼的将佳人压在身下不肯放开，等挑逗够了，张开嘴直接含住熟透的小果子，舌尖碾压轻舔，誓要讲这饱满的果实榨出浆汁。
    韩婧指尖搭在凌遇光裸的背上，忍不住收力挠她。
    “讨厌鬼~呜~”
    被欺负的狠了，韩婧不再低声压抑地抽泣，而是直接哭出了声。眼泪顺着眼角滑落，掉落在被单上。
    凌遇自知是自己弄得过分了，也顾不上后背的抓痕，心疼地将佳人一颗颗溢出的泪珠吻去。
    “是我的错，我是讨厌鬼”，她原本担心没有经验的自己会给韩婧这一场欢爱留下阴影，因而从头到尾都是极尽温柔缠绵，不曾想她的体贴对被诱导发情的韩婧却是一场甜蜜的折磨。
    韩婧的腰纤细紧致，小腹平滑如川，很少有每天坐办公室还能保持她这样纹理清晰的马甲线。凌遇的吻落在可爱的肚脐，舌尖顺着线条明显的腹侧滑过，留下一串浅浅的水渍。
    早就寂寞难耐地蜜穴已经迫不及待向上拱起，急急地将自己送到凌遇嘴边，一副任君采撷的娇嫩模样。
    凌遇的唇往下逐渐逼近愈发浓烈的红酒味源头，香醇气息带着略微许潮湿。
    惊叹于韩婧花心的湿润，粉嫩的蚌肉根本拦不住肉壳里倾泻而出的花液，芳草萋萋下一片晶莹润泽。
    “好漂亮~”，凌遇呆呆望着那厢在自我吞吐花蜜的穴口，她不由得吞咽了一下口水。
    没有着急去享用那一处甜蜜，凌遇凑上去细细吻了吻韩婧潋滟的双眸，
    “怎么办，我舍不得”，她怕自己一个不小心就吻坏了身下的女人。
    韩婧双腿间早就是一塌糊涂，贯穿灵魂的渴望和痒意早就让她放下矜持。她迎合着凌遇的亲吻，挺起身子贴过去，
    “尝尝我，很甜的~”。
    心上人如此主动，凌遇哪里受得住，拉开韩婧交错细长的双腿，腿心的风光让她沉醉，那颗隐藏着的精致珠核在蚌肉中藏了许久不见人来找，自己含羞带怯探出了头。
    凌遇低下头像个莽撞的孩子，几根手指分开粉嫩的蚌肉，直直含了上去。
    “唔啊~”，
    韩婧颤抖着发出一声满足地轻吟，十指穿插在凌遇柔润的发丝间牢牢抓紧，继而蜜穴止不住的轻颤，拼命往凌遇唇舌送过去。
    好软好嫩，鼻息间全是韩婧妖娆释放的味道，又湿又滑，让人沉溺其中，凌遇忍不住探出舌尖撞上蚌肉间最坚实的果实。
    舌尖滑过韩婧最是敏感的花核，惹得她轻呼着用力拽住凌遇的头发。头皮一阵刺痛，凌遇无奈的暂时放过了口中美食，转身却张开嘴拿牙齿咬了下脆弱的小核，报复心极重。韩婧的处子地什么时候见过这阵仗，穴肉紧张地吐出一口花蜜，慌不择路就要逃离凌遇唇舌的桎梏。
    想跑？
    凌遇伸手就擒住了俏实的小屁股，微微使力就将猎物拖到身下。双手紧紧环住韩婧腿根，将腿心打得更开。
    身处冰火两重天的韩婧被凌遇折磨到进气多，呼气少，一面疯狂渴望着凌遇的触碰，一面又害怕她的捉弄。挺立饱满的胸腹随着韩婧艰难地喘息上下起伏，摇曳的景致迷住凌遇的双眼。
    韩婧的滋味她还没尝够。
    凌遇复又吻住湿滑的花心，灵活的舌头戏弄着无处躲避的小花珠，忽而舌尖陷入一片更加湿软黏腻的蜜处。怔了一下，凌遇瞬间钳住韩婧的腿根，不肯让身下的女人移动半寸。湿滑的舌顺着这一处温软急急往里探，蜜液满溢的花径受到袭击骤然缩紧，将更多甜蜜挤出来送到凌遇舌边。
    凌遇贪婪地吸吮着劳动成果，舌尖在花径里勾弄，搅得韩婧欲仙欲死。
    韩婧身子抖得厉害，手臂在空中挣扎挥舞一番最后无力地落在床单上手指猛然抓紧。
    “求你~求你~呃啊~”
    都记不清这是韩婧今晚第几次求自己了，凌遇闭上眼，舌尖快速抽插几下然后用力捣了进去，一下子抵在一处凸起。
    韩婧尖叫着蹬直两脚，小腹一紧，花心剧烈颤抖着涌出大量花液，最终在凌遇舌尖乖乖释放出绵绵情潮。
    珍珠是做什么用的，看大家都在求珍珠求灌溉，那我也求珍珠求灌溉，求凌狗子推倒韩老师！    
  
  

 珠玉在侧（H)
	    凌遇口腔里全是韩婧高潮时喷出的花液，连鼻尖都是亮晶晶一片。
    捕捉到获得极致欢愉后的韩婧在床上完全绽放的模样，凌遇心底一片柔软，这是不是说明自己有让她快乐到。
    爱怜地帮韩婧拭去脸庞的细汗，尚处在高潮平复中的身体泛着莹泽的潮红，脸颊两侧都还在微微发烫。
    获得喘息间隙的凌遇翻了个身在韩婧身侧躺下，下腹无法忽视的灼热早已直挺挺撑起，隔着长裤粗糙的布料在彰显自己的存在感。
    理智在和韩婧一晚的周旋中差不多被消磨殆尽，凌遇闭上眼将手探进下腹，握住不老实的粗挺，手心来回套弄，嗅着空气中香醇的红酒味准备帮自己再次释放出来。
    指尖掌心还残留着方才在韩婧花穴沾染的蜜汁，凌遇难耐地将丝滑的液体一点点涂匀到柱身，指腹摸到肿胀的冠头，小蘑菇头正兴奋地往外渗着滑腻腻的体液。
    想着自己正在把韩婧的花液涂在身下，兴奋，刺激，羞耻一起猛烈地冲击着凌遇，感受到手心的肉柱蓦地又胀大几分，一只手几乎掌不住它。
    凌遇难受地蜷缩起身子，掌心还在用力上下套弄腺体，鼻尖的酒味更加浓烈，可偏偏就是弄不出来。
    就在凌遇用力挤压肉棒的时候，从高潮余韵中缓和过来的韩婧感受到身边来回起伏的动作，凌遇兴奋时从颈后腺体散发出的牛奶味萦绕在四周，让并未完全得到满足的韩婧坐起了身子。
    循着那处温暖和凌遇的气息，韩婧自己滚了过来，一下子将半个身子压在凌遇身上。本来处于关键时刻的凌遇被吓到手一抖，掌心激动的肉棒跟着被打断，一下子颓了一半。
    不安分的人环住凌遇裸露的肩膀，自己凑上去拿身子去蹭她，两具身子贴合在一处，韩婧胸脯上两颗肿胀殷红的果子硬得发疼，她在凌遇身上上下摩挲，两颗果子硬硬地抵在凌遇身上游走，终于撞见了另外两颗同样硬实的茱萸。四粒朱果开始相互挑弄，拼命追逐，谁也不肯让着谁。
    方才被吓到萎靡不振的腺体一下子挺起来，硬邦邦地翘起。
    韩婧的身子越爬越上，几乎整个人都覆盖在凌遇身上。忽然感受到腿心一处坚挺直直戳起贴在火热的花心，灼热激得韩婧身子一软瘫倒在凌遇身上。
    本能地将身子滑下半寸，湿滑的花心迫不及待贴合过去，去寻凌遇腿间的粗热。韩婧腿心一片泥泞，两篇花瓣翕合渴望被填满。
    柔嫩的小穴寻到硬挺后直直坐了下去，昂扬的腺体裹着粗糙的布料嵌进蚌肉，舒爽和刺激惹得韩婧惊叫出声，
    “啊~”
    随即跟着更加剧烈的上下摩擦，小穴死死吸着不放，韩婧一条腿插在凌遇双腿间，将花穴送得更深，离腺体贴得更近。
    无奈隔着一层布料，泥泞的小穴费尽心思得到的只有隔靴搔痒的快感，花径早就因为渴望而湿得一塌糊涂。
    几乎完全由韩婧主导的厮磨折磨得身下人浑身颤抖，身下的巨龙涨得生疼，四处流溢的花蜜早已渗过布料沁在暴躁的肉棒上，火热粗挺的腺体上流淌着韩婧冰凉滑腻的蜜汁，逼得凌遇几近崩溃。
    “给我~快一点~”
    随着韩婧撑起身子愈发快速地耸动，娇嫩的乳肉在凌遇眼前晃动，白得晃眼。
    已经陷入意识朦胧的凌遇再也忍受不住信息素错乱的折磨，这么一场活色生香的美人求欢，她要是再无动于衷都让人不禁怀疑她是不是个性冷淡。
    凌遇回抱住晃动着的娇软身子，一个翻身将人压在身下。然后直起身褪下长裤，终于释放出蛰伏许久的肉棒。
    原本白嫩可爱的柱身经历过韩婧花穴的摩擦洗礼，此时暴露在空气中变得红肿涨大，没有那些丑陋的经络缠绕，凌遇的肉棒干干净净挺立着，只有冠头面目狰狞地冲着韩婧娇弱的花心吐着一丝白浊。
    两具赤裸的身体终于再次相遇，凌遇一只手臂搂住韩婧纤细的腰肢，低着头含住爱人心口红润的蓓蕾，闭着眼吮吸，享受着乳香嫩滑。另一只手顺着腰臀往下，滑到韩婧腿根处用力拉开腿心，引导着韩婧的双腿缠上自己的腰身。
    “咿呀~啊，嗯嗯~”
    完全的肌肤相亲，赤裸相对，全身上下没有一处不是贴在一起。韩婧全身上下烧得厉害，颈后的腺体开始胀起，似乎在教唆着alpha对自己进行深度标记。
    凌遇温柔地分开韩婧双腿，腿间一片泥泞，晶莹的花液顺着腿根往下滑，到处都是湿淋淋的。凌遇脑子里嗡嗡作响，她俯下身舔吻，花瓣分离，裹住花核的两片小嫩肉放松警惕任由小舌入侵。
    凌遇收回舌头，意味未尽舔了舔唇角，伸手在花穴口掬起一丛花蜜，细细密密涂在肉棒上。
    下腹贴近，兴奋的肉棒在穴口跳跃，一点点剐蹭着娇滴滴的穴肉。感受到灼热气息的靠近，韩婧将两腿打得更开，小穴开始主动往上挺去迎接巨龙如海。
    凌遇趴在韩婧身上，两臂环住她的腿根，下腹稍一用力，一个挺身，腺体就这么深深埋进两片蚌肉之间。
    她没有进入。
    腺体只是嵌在花穴中，死死压住刚探头的花核。
    对于韩婧，她总是想要给予更多的怜惜。
    “唔嗯，哈~嗯~”
    肉棒的撞击让韩婧下意识收紧缠在凌遇腰间的双腿，蜜液疯了似的往外奔涌，润极的嫩肉死死颤抖着吮吸住肉棒不肯放开。
    凌遇尝试着上下套弄腺体，蚌肉却在拼了命挽留，最终粗壮的一方占了上风。凌遇毫不客气将肉棒压在花核处死死研磨，戳得小核四处躲藏，避无可避。
    冠头裹挟着一片晶莹穿梭在丛林深处，时隐时现。
    韩婧紧紧依附在凌遇怀里，发出急切娇柔的喘息，像只讨食的小猫咪，在凌遇心口重重挠了一下。
    凌遇将头埋在韩婧颈侧，下身的抽插不见减慢，继续在花肉间冲刺。韩婧呜咽着搂住凌遇的脖子，难耐地将头凌空抬起，暴露在空气中的腺体散发着诱人的红酒味。
    凌遇凑上去准确的找到那一处凸起，伸出舌头轻轻舔了上去，情欲暴涨到极致她也不愿意咬下去。这一口下去，她和韩婧就彻底完了。
    “呜~呜呃~”
    韩婧颈后的腺体悄无声息打开，在凌遇的舔舐下，悠悠释放着醉人的红酒味。
    “乖，这不是疼，放松~”
    凌遇尽量让韩婧的腺体在没被标记的状态下缓慢接纳着自己的信息素。
    被蜜液浇得湿透的肉棒还在冲撞着韩婧娇嫩的花穴，一阵猛烈撞击摩擦间花心的嫩肉突然用力绞住，花核也胀得坚硬，可爱的小肉瓣激烈颤抖着牵住在花心作妖的肉棒。
    韩婧小腹紧缩，双臂死死攀附在凌遇的蝴蝶骨，下身急切地朝滚烫的腺体撞过去，花核抵住肉肉的冠头，脚指头猛然蜷缩，
    “呜呜~呃嗯~啊~”
    穴肉里争先恐后涌出大批花液浇湿了滚烫的肉棒。
    韩婧张嘴狠狠咬了下去，可爱的牙齿在凌遇肩上留下一个更加可爱的咬痕。
    下身正享受着蜜液的浇灌，靠近颈后腺体的位置又突然被韩婧张口一咬，双重刺激下，凌遇哆嗦着颤抖了下，滚烫的白灼喷射而出，重重淋在花核上，更多的喷溅在韩婧的小腹和肚脐上，甚至溅到了双乳。
    祝大家都有个愉快的夜晚~    
  
  

 耳光
	    浑身上下每一寸肌肤都充斥着得到回应后的欢喜满足，在接连两次酣畅淋漓的高潮余韵冲刷下，韩婧攀着凌遇的手臂慢慢松开，细密的喘息也逐渐平缓下去，绷紧的双腿也收回跌落在床垫中不再纠缠。
    等凌遇颤抖着的腺体一跳一跳地将剩余的精液断断续续吐净，累极的韩婧带着愉悦的表情已然跌入了酣甜的梦境。
    凌遇勉强从韩婧身上翻下来，整个人疲惫到连胳膊都抬不起，脑海中如同烟花绽放般绚烂混沌。她试图下床去帮两人收拾残局，然而铺天盖地的困意和自情欲巅峰跌下的无力感席卷而来，凌遇挣扎着揭过手边揉成一团的丝被盖在两人身上，想着就稍稍闭上眼小憩片刻再起身，随后轻轻合上眼，疲惫的身体陷在柔软的床垫里，呼吸着令人安心的信息素，她就这么沉沉睡了下去。
    等到意识再次回笼，窗外已是破晓。
    凌遇皱着眉艰难地睁了睁酸涩的双眼，昨夜睡得太沉，她尚未分清自己身处何方。突然地亮光刺得她一阵眩晕，于是重新合上眼慢慢唤醒自己的意识和身体。
    身旁一阵OO@@的响动惊得她心头一骇，迅速坐起身，紧接着被窝里一个温软光滑的身子也随着她的动作坐了起来。被子滑到小腹，堪堪遮住两人那引人遐想的部位。
    凌遇一惊赶紧睁开眼，对上的是韩婧疑惑，震惊继而愤怒的双眸，显然是回想起了昨晚发生的一切。
    时间在这一瞬间静止，韩婧死死咬住下嘴唇，由于过于用力，被咬住部位的唇色呈现出不自然的煞白，看得人心尖发疼。
    凌遇的十指不自觉抓紧了身下的床单，唇瓣艰难地动了动，正准备开口。
    “啪~”
    一记响亮的耳光又急又重甩在她左脸。
    被韩婧突然这一巴掌打蒙了的凌遇，一下子没回过神。她不敢置信地望着手忙脚乱提着被子往胸口盖的韩婧，那张漂亮的脸蛋上满是怒气，躲在被子下的身体不知道是因为害怕还是愤怒到极点，此时正在瑟瑟发抖。
    “我们，昨晚~”
    凌遇干涩的嗓子还带着沙哑，没来得及说出一句完整的话，另一记耳光又甩了上来。
    同一个位置，同样的巴掌，更重的力道，凌遇脸都被打歪了，凌乱的发丝贴在嘴角，轻轻扯一下火辣辣地疼。
    四岁开始和韩婧做邻居，竟然不知道她也会动手，还这么疼。
    凌遇忍住眼泪没有吭声，她掀开被子下床，默默捡起昨晚散在床边的衣物，一件件穿好，然后去浴室拿回在水底泡了一整晚的手机。
    她走出浴室的时候，看了一眼在床上把自己裹成一团的韩婧。从对方的眼里再也看不到往日对她的温柔信赖，取而代之的是警惕愤恨。
    凌遇吸了下鼻子，垂着眼拧开门把手，低低说了句，“对不起”，然后关上门头也不回离开了。
    “哐~”，身后传来的是物体砸到门上的闷哼。
    凌遇拎着背包出了韩婧家门，开始还死死咬着牙根不让眼泪掉下来，可是牙根发酸，她一吸气，眼眶就兜不住了。眼泪唰唰就出来了，一颗一颗砸在手臂上，她坐在楼梯上抱着胳膊开始呜呜哭出来。
    也许是这两巴掌打得太疼，也许是这段时间肩上的担子太重，凌遇为自己的委屈哭，亦或是为了爱情的无果，一想到韩婧眼底的憎恶，凌遇心底似剜了好大一道口子，疼得她嘶嘶抽气。
    直到凌遇带上门离开，韩婧一直绷住的身子才骤然放松下来，颤抖着抱住膝盖开始默默流泪。
    昨晚的一切她都记得，她分明记得是自己先纠缠凌遇，自己扔了她的手机，也是自己主动吻了她?是她，恬不知耻向凌遇求欢，她勾引了自己的学生，她把妹妹带上了床。
    她还不分青红皂白打了凌遇。
    韩婧崩溃地抓住自己的头发，攥紧拳头一下一下敲着脑袋，企图将发生的一切从记忆里抹去。
    然而暴露的胸腹上还残留着凌遇留下的痕迹，身下的一片狼藉无不提示着昨晚的她到底多么孟浪不堪。羞耻悔恨冲垮了韩婧最后的内心防线，她捂着脸开始哭泣，身子蜷缩在一起哭到上气不接下气。
    她该怎么办。
    身心俱疲的凌遇打开自己公寓的大门，入眼的却是一个赤裸着上半身，一边轻快地吹着口哨一边在开放式厨房煎鸡蛋的风骚男人。
    原本沉浸在自己世界中的男人听到动静才发觉是凌遇回来了，他赶紧迎上去。。
    “Ling，你昨晚去哪了，找不到你我会很担心的”。
    凌遇昨晚夜不归宿，他打了几百通电话都找不到人，明明约好要给自己带墨西哥玉米饼的人就这么不见了，要不是凌遇现在回家了，他差不多就准备报警了。
    看着眼前一脸关切的男人，凌遇不自然地躲开了对方的目光，推说实验室有点小麻烦处理，很抱歉没有守信，而且手机坏掉了所以没法联系他，希望他原谅自己。
    再迟钝的人都不会忽视凌遇脸上明晃晃的五指印，半张脸都肿了，男人默默在心底吸了口凉气，不管是谁打的，下手也忒狠了。
    谢绝了房东的早餐邀请，凌遇终于把这个喋喋不休的男人堵在了门外。她现在需要好好收拾情绪，整理思路，还有很多没做完的事情在等着她处理，她不能倒下。
    洗完澡，从韩婧家穿回的那身衣服，凌遇直接塞进了垃圾袋。
    她翻出之前的一部旧手机，把电话卡换进去，果然“叮叮咚咚~”几十通未接来电，全都来自她房东和Diana。心怀愧疚的凌遇给Diana发了条信息，解释说昨晚自己的手机意外落水所以被迫中断了电话，并为自己的行为表示抱歉，并找了个借口说原本是打算问她能不能和自己换下周的班，现在已经解决了，给她添麻烦了。
    收拾完这一切，凌遇才坐下准备处理脸上的伤。韩婧这两巴掌来得太快，凌遇现在回想起来觉得掌力刮得自己眼角都疼。现在对着镜子仔细一看，果然眼角有几道细细的口子。韩婧的指甲一向修剪得圆润整齐，保不齐用了多大的力才把自己皮肤都划破了。凌遇抿了抿唇，用棉签蘸了碘伏和药膏一点点涂上去，戳到伤口疼得她眉梢都皱起来。
    韩老师这属于提前家暴，不可取    
  
  

 出差
	    韩婧缩在床上直到眼泪都流尽了，枕着的那处床单都被浸湿了，她的情绪才逐渐平息下来。想起身下床沐浴，可是双脚接触地面的一瞬间，两条腿软得不像话，整个人差点直直跪下去。
    及时撑在床架边沿才免去自己跌倒的狼狈，一想到这是由于昨晚纵欲过度造成的，韩婧几乎羞耻地原地昏厥。
    凌遇昨夜高潮射出的精液凝结成一片片白色印记挂在韩婧小腹，胸乳。韩婧几乎是闭着眼颤抖着拭去了浇在身体上的白灼，还有腿心那处泥泞不堪的湿滑黏腻。
    等到她沐浴结束，收拾床上的一片狼藉，浅色的床单中央一片干涸的深色印记格外显眼，还有星星点点的精斑溅在四周。
    韩婧的双手似乎是被烫了一下，迅速扯下床单扔进垃圾桶，不敢再看第二眼。
    等她慌慌张张完成毁尸灭迹，再次蜷缩回宽敞的沙发上，开始纠结于昨夜这一切起因，于是韩婧终于记起了被她留在卫箴家车库的车还有忘在后座的手提袋。
    看了眼墙上的挂钟，她起身去换了套轻薄的休闲服，然后拿起家里的座机打算叫一辆Uber去卫箴家，于是顺理成章听到了沉毅韦的留言。
    当穿着一身白色家居服的卫箴推开大门时，看到的就是大清早站在自家花园前面和Uber司机讲话的韩婧，并抬头对自己露出一个比哭还难看的笑，
    “早上好，卫箴~”
    沉默地看着卫箴帮自己付完车费，再跟着她进了房子，在窗明几净的客厅坐下，韩婧都还没想好怎么开口。
    倒是卫箴不动声色打量了番眼前这人一双红通通的眼眸，很难不引人注意。
    厨房的咖啡机发出滴滴答答提示音，卫箴起身去接了两杯咖啡。
    “咖啡”
    韩婧望着搁在小碟子里被推到自己手边的骨瓷杯，现磨的黑咖啡丝丝袅袅地冒着热气。韩婧敛着眉端起杯子抿了一口，口腔里顿时弥散着咖啡的苦涩。
    两人就这么不说话，对坐着喝完了一杯咖啡。等汲取了足够的咖啡因，韩婧一直绷住的身子才放松下来。指尖摩挲着咖啡杯细腻的瓷柄，韩婧犹豫片刻抬头看着一直一言不发的卫箴。
    “你就没有什么要问我的吗？”
    卫箴续了第二杯咖啡，她们做律师的，咖啡无疑是第二生命。慢条斯理吹开咖啡上的细沫，蒸腾的热气在她的镜片上晕出一层薄雾，卫箴细长的手指勾住杯子，嘴角噙着一抹玩味，
    “问什么？问韩老师为何一大早就过来扰人清静，还是问为什么一妙龄女子身无分文当街向好友索借打车费？”
    韩婧被堵得一时语塞，她就知道自己这个好友一向毒舌，无怪乎简潆每次都被她气得跳脚。
    卫箴摘下眼镜揉了揉眉心，叹了口气，看着满脸纠结懊恼的韩婧，
    “我熬了一个通宵整理委托人的诉讼，今天下午的机票飞芝加哥，接下来几天我要出差，你是打算在我这里发一上午的呆吗？”
    出差？
    韩婧听见卫箴说下午要走，她才匆匆回过神望着面前似乎洞察一切的女人。
    “我?我和凌遇?我们”
    韩婧嗫嚅着开口，可是字没说两个又低下头不吭声了。
    “你和凌遇吵架了？”都哭过了，情况看来不太客观啊。看着小朋友平日里对着韩婧恨不得掏心掏肺的，现在居然有本事把人气哭。嚯，出息了。
    “没有?不是，其实是?”
    卫箴很有耐心地等着韩婧在那边吞吞吐吐。
    “我扇了凌遇耳光?”
    嗯？饶是设想过诸多可能性的卫箴，在听到这句话的时候也不由得怔了一下。
    韩婧，动手打了，她的宝贝疙瘩凌遇！
    还没等卫箴把这句话消化完，韩婧又抛出一句更加爆炸的信息，
    “我昨晚被诱导发情，我和凌遇?发生关系了”
    韩婧说完头垂得更低，她怕看到好友眼里的厌恶。可是这也是自己早该想到的后果，不是吗。
    迟迟等不来卫箴的反应，韩婧忐忑地望向好友。只见对面的卫箴若有所思地摸着自己的鼻尖，半晌露出一个似笑非笑的表情。
    自己的好友昨晚说和人晚餐有约，但是plaza里面找不到停车位，于是秉着就近原则就把车开到了自家house，反正这边离餐厅不远。这样想来，韩婧昨晚约的人，应该是凌遇。不论如何，卫箴更感兴趣的是韩婧刚才爆出的重磅消息，她们俩昨晚，真的做了。
    韩婧咬了咬唇瓣，问卫箴，“你会不会觉得我很龌龊”。
    卫箴闻言放下交迭在一起的长腿，手上的咖啡杯放到茶几，温柔地看着韩婧，坚定地告诉她，“不会！”
    “可是卑劣的我引诱了自己的学生，她还是从小看着长大的妹妹”，韩婧的声音开始哽咽，压在她心头的道德枷锁恍如一块巨石沉甸甸地让人喘不过气。
    “首先，你们没有血缘关系，只是邻居，不过你年长几岁，算不得卑劣。再次，凌遇她马上就要毕业了，你们很快就不再是师生。我作为一个律师，可以很负责任地告诉你，凌遇她是一个正正经经的成年alpha，不是未成年的小孩。就上床来说，你们两个没犯法。”
    韩婧自然是明白，大家都是成年人，做爱，不犯法的。
    “毅韦昨晚打电话给我了，可是我?是我的错，他是无辜的”，韩婧握在一起的双手不自觉收紧，说出的话带着重重鼻音，“是我背叛了我们的感情，我会跟他分手的”。
    卫箴不轻不重咳了一声，她问韩婧，
    “其实，你有没有想过，你对沉毅韦，你们之间到底是不是爱情”。
    闻言泪眼朦胧的韩婧不解地望着她，“其实，当初沉毅韦追求你的时候，我和简潆就觉得你并不开心，后来不知为什么你答应他了，我们便也作罢。但是你们在一起之后，这种违和感越发强烈，外人眼里你们俩是大家羡慕的一对，毕竟出众的外貌，聪明的头脑，看上去似乎很登对。
    但是事实上你们俩约会，手都不牵，一起吃饭，从来都是AA，连买礼物都是问清楚对方的喜好，连惊喜都没有。你们在一起最多的时间就是在讨论研究课题，正常情侣间的亲密举动你们完全没有，言谈举止客客气气，你们甚至连一起旅游都没做过。我一度怀疑你只是把沉毅韦当朋友，当兄长，而不是情人”。
    韩婧不敢置信地看着卫箴，自己和沉毅韦真的是这样的吗。
    卫箴看着自己这个当局者迷的好友，点了点头。
    “简潆和她那些前任们在一起的时候，你应该再熟悉不过。情人间的窃窃私语，耳鬓厮磨，互通心意的小动作，你们全都没有。”
    卫箴端起面前凉透的咖啡一饮而尽。
    直到有一天韩婧把凌遇带到自己和简潆面前，向她们介绍念书期间一直被提起的邻居小朋友，如今成了她的学生，语气里的得意愉悦完全压抑不住。
    于是凌遇就这么走进她们的视野，再然后就是每次看到她们俩在一起，不管是讨论课题，或是一起点单，就连最简单的坐一起不说话，看着对方都是一副赏心悦目的画。
    “如果你只是觉得对沉毅韦心怀愧疚，所以想和他分手。那我觉得你当前最应该想清楚的是，你心里真正喜欢的人是谁。我和简潆不希望你就这么墨守成规按着既定道路一直走下去，你值得争取更好的幸福。”
    卫箴平素话不多，总是冷着一张脸，但是一开口基本就能把人气到半死。难得她今天这么正经地语重心长一番话，韩婧鼻尖一酸，忍住泪。
    “谢谢你，卫箴”。
    “不客气，下次咖啡你煮就好”，还是原来那个卫箴。
    韩婧愣了一下，嘴角微微上扬。
    “你想清楚了就赶紧拿上包开车回家，我还要收拾行李准备去机场了”，卫箴挥了挥手下了逐客令。
    韩婧想了片刻，做了个决定。
    “卫箴，你说要去芝加哥对吧”。
    卫箴迟疑着点了点头，怎么了。
    “我决定，跟你一起。”
    “嗯？”
    “我这段时间不想见到凌遇，还有沉毅韦，我们之间需要冷静一下”。韩婧这么决定了，卫箴倒是没意见。反正每次出差都是累得半死，有韩婧在倒也不坏。
    于是韩婧提了车就匆匆赶回自己公寓收拾行李去了。
    卫箴给助理打了电话让她多订一张机票，正准备上楼换衣服，一通电话便打了进来。看了眼手机屏幕，卫箴冷峻的脸顿时柔和下来，按了接听键，
    “Hello，卫大状，卫律师，黑心肝，我回来啦！”
    电话另一端的人很是开心，清脆的声音像是风铃乍响，在卫箴心坎上翩翩起舞。
    “嗯，欢迎回来~简潆”。
    凌遇再坚持一会会儿，你可以的    
  
  

 飓风
	    不得不说，实验室的冷气系统向来很给力。虽说处于夏季尾的节骨眼，但眼看八月底要进入九月份了，整栋楼的温度也低得也太离谱。凌遇扎好头发，瞥了眼中央空调显示器上的“69°F”，默默将自己实验服的最后一粒扣子也扣上了，她很怕冷的。
    凌遇的课题是关于研制一种新型抑制剂来有效阻断Omega被诱导发情，一旦研发成功，那么后期投入临床将会给无数人带来巨大收益，在科研界，这种能兑现的研究成果，往往会引来大批投资。
    于是在凌遇接连拿出好几篇品质过关的文章后，她的课题如愿以偿引进了一笔不菲的资金。她无意中的出色表现，却也会招来其他人的嫉恨。
    刘笑梁阴鸷的目光一直跟随着凌遇忙碌的身影，明明他才是这个实验室的Postdoc&emsp; （博士后），但是那些本科生还有其他实验室的学生都喜欢找凌遇提问解惑，私下活动聚餐更是愿意邀请凌遇，甚至连自己的老板，韩婧都对凌遇青睐有加。
    凭什么，他也是alpha，他还比凌遇大七岁，懂得东西也比她多，而且拿出手的实验成果分明不比她差，为什么偏偏只有凌遇一个人拿到了投资，他不服。刘笑梁在实验室一直都盯着凌遇的一举一动，是人都会犯错，他就不信抓不住凌遇的把柄。
    测试完新型生物素的抑制反应，凌遇把样品转嫁到培育好的细胞上，只要细胞正常存活，下一步就可以测试小动物了。
    收拾完实验台，差不多就要到打工时间了。凌遇像往常一样跟实验室的同伴们道别，最后礼貌地对刘笑梁说了句，“师兄，明天见”，果不其然回给她的是一声冷哼加一个白眼。
    凌遇早就习以为常，刘笑梁对她的敌意不是一天两天了，实验室里的针锋相对总是这么莫名其妙。
    还好，她只在乎韩婧。一想到韩婧，凌遇眼底划过一丝悲伤。上周末韩婧给实验室一群人发邮件通知她要出差一段时间，也没说什么时候回来，就这么消失了。
    凌遇一开始以为是自己的原因，韩婧才躲了起来。所以她曾在韩婧公寓下等了一整晚，也没见灯亮起，才知道韩婧是真的不在家。
    到Strings的时候，Diana已经和前一组coworker接过班了，俨然在前台就绪。凌遇跟她找过招呼，去休息间换了身衣服准备迎接今晚的客人。
    期间趁着休息，凌遇问Diana知不知道最近有没有在招租的公寓或是合租的house，没什么要求，安全便宜就好。
    原因是她的房东开始了一段新恋情，对方是一个金发碧眼很可爱的男孩子，粘人的Omega。所以当对方提出想搬过来和她的房东一起住的时候，凌遇意识到自己要换地方了。
    正巧她的合同这个月底结束，所以她现在开始找房子了。但是她在租房网站上浏览过的公寓，要不是位置太乱，要不就是价格太贵，她想找一个自己能接受的价格，同时环境不会太差。
    Diana想了想把刚到嘴边的话又咽了下去，只说自己会帮她留意，凌遇向她露出一个浅浅的笑容，道过谢继续工作。
    Diana其实有很多话想问凌遇，就比如凌遇脸上的伤怎么回事，再比如凌遇最近为何一直情绪低落，还有，她想问凌遇愿不愿意做自己的室友。
    这时餐厅大堂的超大屏电视里传来尖锐的报警声，是红色气象预警，今夜会有飓风登陆。新闻播报员提醒大家早点回家，关好门窗，警惕暴雨。
    身在东海岸，夏季的飓风大家见怪不怪了。可是等凌遇她们关掉餐厅的灯后，才发现外面真的是狂风呼卷，迎面劈头盖脸打来的还有破碎的树叶和树枝，天空开始下起大雨。
    凌遇见状暗道不好，赶紧跟Diana告别，然后驱车往韩婧公寓赶去。阳台上那些盆植无人照料，一旦飓风正式来袭，无疑香消玉殒。
    果不其然，等凌遇匆匆赶到，好几盆稍微茂密的盆栽已经被吹倒了，从架子上砸下来，泥土散了一地。还有一整个架子的多肉植物，被骤然降下的暴雨打得七零八落，肉瓣都掉在边上。
    来不及心疼，凌遇站在阳台上，单薄的身板简直要被狂风掀下去。她在客厅找好一片位置，将盆植一棵一棵抱进来。
    雨下得越来越大，噼里啪啦砸得凌遇几乎睁不开眼，满脸都是糊在一起的雨水，全身上下没有一处是干的，整个人像是刚从水里捞起来。
    她就这么来来回回把整个阳台的植物全部转移到安全的地方，刚才来不及检查那些受伤的植株，此刻锁好阳台门，凌遇取了自己的毛巾擦了擦脸然后垫在地板上，膝盖跪在上面趴下来把脸凑近去检查破损的地方。
    “咔嗒~”一声公寓的门突然被打开，凌遇愕然抬起头撞见的便是拖着行李箱开门进来的韩婧。
    显然是没料到家里有人，开门进来的韩婧见客厅灯亮着也被吓了一大跳。她原本是打算跟卫箴一起回来的，可是没曾想简潆后面也跟去了芝加哥。
    想到自己在酒店撞见的那一幕，韩婧耳根都红了，于是连夜订了机票自己提前飞回来了，万幸飞机落地后才得知飓风登陆，机场即将关闭。
    她看着此时以一种怪异的姿势趴在地上，一脸惊讶望着自己的凌遇。再看看摆了一地的盆植，心下了然。
    凌遇慌忙站起身，身上的雨水沿着湿透的裤脚滴答滴答掉在地板上。凌遇手足无措站在原地头都不敢抬，湿淋淋的头发贴着棱角分明的脸颊，明明有千言万语却说不出口，最后只是干巴巴说道，
    “对不起，韩老师，我不是故意的，我这就走”。
    韩婧这一路回来倒是没淋着雨，除了行李箱拖着几道水迹，身上倒是干干净净。
    此刻见着凌遇慌慌张张蹲下身擦拭地板的模样，韩婧心下几分不悦。这样唯唯诺诺的凌遇她从未见过，转身去浴室取了条干净的毛巾，正巧看到凌遇要起身离开。
    韩婧扯住这人，眉心微微收敛，全身都是湿的自己也不知道擦一下，万一生病怎么办，就像是做了无数遍那般习惯性地抬起手想帮凌遇擦干净。
    手臂突然被韩婧抓住，余光又扫见她抬手，凌遇心下一个哆嗦，还没看清是什么就下意识捂住了脸，身体往后退了一步。
    韩婧拿着毛巾的右手顿在半空中，贝齿咬住下唇，眼神盯着眼前这人。
    凌遇她，在怕自己。
    韩老师，PTSD了解一下    
  
  

 师父，有妖精
	    简潆这个官司拖了半个多月，因为是跨国案件，对方律师一直找各种借口逃避当事人出庭取证这一环节。后面简潆没办法找了跟自己相识的检察官，下了强制搜查令，这才把案子结了。
    过于吸睛的外表往往会让人忽视简潆出众的业务能力，但是简潆很聪明，她擅长利用自己的优势，一张嘴总能哄得人心花怒放，加上生得漂亮，外貌加持下的Omega在她们司法界几乎是无往不利。分明在哪都吃得开，偏偏就卫箴那个黑心肝不吃自己这套。
    估摸了一下，为了这个官司，简潆在国内待了近十天，眼下官司结了，要是黑心肝知道自己打赢了官司现在要回去了，她会有什么反应，会不会有那么一点点开心。简潆莹润的舌尖轻轻掠了下唇缝，掏出手机小小期待着给卫箴拨了个电话。
    然而直到挂掉电话，简潆险些没回过神。这什么，就一句欢迎回来，还有呢！一腔热情被浇了个彻彻底底。卫箴还说她要出差，可是自己才刚要回去啊，而且还帮她挑了礼物，想到这些，简潆眼圈有些泛酸，明艳动人的脸瞬间暗淡下来。
    当她一个人推着行李箱在机场默默排队等候安检的时候，身后有人叫住了她，“简小姐”。
    误以为是自己以前的客户，简潆摘下耳机正准备跟对方寒暄一阵，对方却恭恭敬敬地对她说道，
    “简小姐，我们老爷想跟您聊一下，不知道现在方便吗？”
    简潆望了眼不远处站在落地窗前背对着这边的熟悉身影，不自然地咽了下口水，握住行李箱拉杆的手蓦地收紧，迟疑几秒钟，最后应下了。
    卫箴是商律，见惯了各个公司以及事务所之间互挖墙脚，相互构陷还有落井下石。所以工作两年，打出名声后的她单独开了间事务所，并且亲自替自己挑了一个私人助理。
    然而名义上是自己的私人助理的人，往往却是被简潆使唤得更厉害些。
    想到自己的助理每次瘪着嘴替简潆跑腿，那副委委屈屈敢怒不敢言的小媳妇模样，卫箴平日里不苟言笑的脸现下有了些许松动，眼底划过一丝温柔。
    拖着装满案件卷宗的手提箱，被卫箴默认为小媳妇的助理此时站在边上大气都不敢出。
    盯着电梯明晃晃的壁上映着卫箴撑着额头嘴角含笑的模样，小助理小心肝一颤一颤儿地。
    虽然自家老板长得好看得过分了些，自己当初也是被美色诱惑了，头脑一热才被骗进了事务所。但是一贯冷漠干练的老板，此时似乎在笑？是因为官司赢了？那不至于。老板手底下赢过的官司多得去，没见她这么笑过。那是提前结案可以休假了？自己都不信。
    小助理心下忐忑，那是不是自己着装有问题，赶紧假装翻找文件，实际上上下下将自己打量一番，上衣OK，裤子OK，鞋子OK。啊，头发，赶紧看了眼锃亮的电梯，还好，妆发也没问题。
    瞥了眼在边上一脸纠结的小助理，卫箴饶有兴致地盯着她在旁边跟个小鸡仔似的惴惴不安，一会扯衣服，一会摸衣领的。看了半天，见她还是一副纠结无所适从的模样，不由好奇问道，
    “夏助理是晚上有约会？”
    什么？约会！哪里有约会！
    夏商周一脸戒备立正站直，“不，我爱工作，没有约会！”就差给卫箴敬个礼了。
    “哦~”
    卫箴留下个意味深长的表情。
    “如果夏助理有需要，我倒是可以给你放个假”。
    “没有，绝对没有，老板放心，我爱工作，工作使我快乐！”夏商周一脸义正言辞，没错，好好工作，努力赚钱才是最重要的。
    “那就好，事务所也不是不近人情，想休假我完全同意。”
    “叮~”电梯到了。
    卫箴一双长腿率先迈了出去，夏商周拖着箱子颠颠儿跟在她身后。
    不得不承认，她家老板，这身材比例绝了，因为工作需要，平时穿衣服又以正装为主，不说话的时候简直就是行走的衣服架子，搭配这张禁欲清冷的脸，撩人不自知，偶尔架上一副银边细框眼镜，妥妥斯文败类，确实有足够的资本引得事务所那些Omega为她爆灯尖叫。
    还好自己是个beta，不受老板信息素干扰，这才能成功卫冕私人助理，嘿嘿，夏商周在卫箴背后笑得一脸小人得志。
    酒店熨得平整的地毯上滚过两道歪歪扭扭的印子。
    忽然间，眼前这双腿就停住不动了，夏商周步伐欢快，走得急没刹住差点撞上去。
    赶紧扶住手提箱想弄清怎么回事，才探出半个头就看到走廊尽头一个高挑的人影靠在墙壁上，两条长腿交迭，脸上挂着副墨镜遮住了半张脸，一头长卷发被收拢在一处搭在左肩，廊灯映照下一席红裙衬得整个人肤白若雪。
    见卫箴和夏商周停下没动静，那人自己微笑着摘下墨镜，露出一张俏生生的脸，对着两人眨了下眼，红唇轻启，
    “Surprise~”
    这么大一个“惊喜”简直让夏商周后背瞬间炸毛，心虚地看了眼不动如山的卫箴，对着简潆磕磕巴巴喊了句，“简小姐好~”
    卫箴抱着胳膊又是一脸意味深长地打量着自家战战兢兢的小助理，简潆是怎么知道自己下榻酒店和房间号的。
    “小夏夏好啊~”
    简潆一双漂亮的桃花眼里似是盈着水，踩着双恨天高就朝这边哒哒走过来。夏商周很没出息地往卫箴身后躲了躲，还是被走近的简潆一把掐住了肉乎乎的脸蛋，
    “小夏夏最近伙食不错啊，才半个月没见，看这小脸，啧啧，全是胶原蛋白。”
    哦，小夏夏？卫箴挑了下眉。
    眼瞅着自家老板眯起了眼，夏商周敏锐的雷达嗅到危险的气息，赶紧耷拉着脸求饶，好说歹说把自己的脸先救下来再说。
    简潆瞅着跟被人提溜着尾巴急得团团转的小耗子，不，小助理，寻思着掐坏了可不成，于是松开手暂且饶她一命。
    “你怎么过来了？”卫箴好整以暇地看着简潆调戏完自家小助理，总算是开口了。
    “呵~听说卫律师佳人有约，假借出差之名来行约会之实，我这不赶紧过来瞧一瞧，看看是哪个约会对象有这么大魅力？”
    莹润的指尖搭在卫箴衣领上，简潆顺势半个身子倚了上去，卫箴伸手一把将人捞在怀里。
    灵活的手指转移到锁骨，忽地解开了扣到最上面的那颗扣子，卫箴环在腰际的手臂一下子收紧，带得简潆整个人贴得更近。
    夏商周心疼地揉了揉自己被蹂躏的脸蛋，再一抬头看简潆都快挂到自家老板身上了。
    师父，有妖精！
    夏商周心里苦，自家老板这块上好的唐僧肉眼看就要被妖精叼走了，要被吃得连渣都不剩。
    简潆像是察觉不到身上这人越发灼热的气息，一双手还在那里不自觉来回摸索着卫箴好看修长的脖颈，和不太明显滑动的喉骨，简潆萌生出在上面咬一口的冲动。
    然而眼下还有一个超大号的电灯泡在边上发光发热。
    简潆清了清嗓子，咳了一声，然后朝夏商周伸出手，细长的手指勾了勾，“房卡”。
    现在哪里还顾得上自家老板是不是要被妖精叼走了，自己保命要紧，夏商周极其狗腿地掏出房卡恭恭敬敬交到简潆手心，然后麻利地拖着卷宗撒腿就跑。
    老板，请您自求多福。
    就卖队友呗~    
  
  

 骄纵（H）
	    似是完全不清楚自己已经被自家助理给卖了，卫箴搂着怀里柔若无骨的身子，将头埋在简潆耳后深深吸了一口，单薄的唇凑在耳根处点了点，
    “好香，你换香水了？”
    哼！
    简潆气乎乎地一把推开赖在自己身上吃豆腐的人，好看的眸子里似是要滴出水来，“要你管！”
    一脸无奈地望着跟方才截然不同两种态度的佳人，卫箴摸了摸鼻尖，好声好气地问她，“怎么生气了？”
    简潆抬起下巴瞪她，胡说，她才没生气呢！
    卫箴上前一步，她便往后退一步，直到被卫箴抵在墙上，然后倔强地别过头不去看她。
    卫箴要抱她，她不让。卫箴想吻她，被她推开。
    卫箴站在她面前不动，心念流转，仔细想了想简潆刚才说的话。
    简潆见眼前这人没动静了，于是拿眼瞥她，只见卫箴摸着下巴站在那沉思，然后不知想到什么突然嘴角一弯，一双眼直勾勾看过来将自己的偷看抓个正着。
    卫箴就这么含笑盯着她，看得简潆心里直发毛。
    卫箴欺身上前，膝盖卡在简潆两腿中间，简潆背紧挨着墙面，躲不开。卫箴本来就身高腿长，现在简潆几乎是坐在她膝盖上，一下子就短了一截。
    于是卫箴低下头极为方便地，一下，两下轻轻啄吻红唇，
    “没有佳人~”
    苦苦支撑着自己身子不往下掉的简潆无奈伸手抓住卫箴的衣领，难熬地承受着强又温柔的吻。
    “唔~”简潆想推开卫箴，但是高跟鞋贴在墙角却不受控制往下滑。
    卫箴定定看着简潆慌乱的眼神，一双眼瞬也不瞬望着她，然后凑上去又吻了她一下，
    “没有佳人，只有你~”
    许是卫箴的眼神太过温柔，又或许是自己的腿太酸了，等简潆回过神的时候，她已经是整个身子伏在卫箴怀里和她吻作了一团。
    卫箴双手托着简潆挺翘的小屁股，膝盖抵住墙支撑着两人的重量，简潆双臂环着卫箴的脖子，腿心贴近卫箴的下腹。
    两人黏在一起，吻得难分难舍。
    简潆伸出舌尖舔了舔卫箴白净的下巴，一双眼里含着水盈盈欲滴，被卫箴细细品尝过的红唇还泛着水泽，整个人在卫箴怀里化成一滩水。
    卫箴眯着眼盯着窝在自己怀里娇喘的人，双手托起简潆的身子，拉着她无力的双腿环住自己的腰。然后从她手心接过房卡，一面低头去寻红唇，一面准确无误刷开了房门。
    两人就这么极其投入的亲吻然后又拥抱着进了房间，这一幕正巧落在刚从外面回来的韩婧眼中，她手里捏着一袋新鲜出炉的Garrett焦糖爆米花，香甜的气味隔着纸袋溢了出来。
    简潆穿的这一身红裙给了卫箴极大方便，两人一进房间，简潆就被抵在墙上被密集的吻夺去呼吸，卫箴把着简潆两腿根的手顺着裙底轻而易举便摸了进去。
    指尖逡巡在简潆细腻的大腿根，慢慢游走至两人小腹相抵的位置。卫箴整只手覆在简潆火热轻颤的蜜处，中指和食指顺着那条小缝来回刮蹭，最后准确无误按在一颗坚硬的小豆子上，指尖用力按压，隔着薄薄的内裤捏了捏小核，瞬间一股花液涌出沾湿了内裤。
    卫箴两根手指挑起简潆的底裤，拇指接过一处捻了一下，布料的液体沾湿了卫箴的手指。
    “你湿透了~”
    似是觉得简潆还不够羞耻，卫箴捻过花穴的手指特地收回来展示在空气中，手指间还相互摩挲，透明的液体缠在卫箴湿淋淋的指尖故意拉出几道细丝。
    简潆一张俏脸羞得通红，恨极了卫箴每次对自己的捉弄，这个坏东西。
    简潆隔着衣服就要去咬她，却被卫箴侧头一个吻接个正着。
    卫箴双手没闲着，一只手重新探进裙底在花穴兴风作浪，趁着简潆失神的片刻一鼓作气将小裤拉到膝盖弯，指尖回到软嫩的蚌肉处轻拢慢捻，另一只手熟练地摸到腰侧的隐藏拉链，悄无声息将红裙解开一半。
    意乱情迷的简潆忽觉胸口一凉，这才发现红裙都已经滑至腰际了。简潆一惊想挣扎，无奈卫箴的手指抵在私处，她一动，身子一颤，反而方便手指往里被含得更深。
    简潆咬着唇抬眼望着卫箴，自己被她戏弄得上下失守，衣衫半解，可是这人，却仍旧是穿戴的整整齐齐，连头发都是一丝不苟，简潆眼圈一下子红了。
    简潆的情绪一点一滴都落在卫箴眼里，使坏的手指离开花穴，两只手扶助简潆的腰，她亲了亲身下这人的眉心，柔声对她说，
    “帮我解开~”
    紧紧贴在一起的身子分出一条缝，简潆红着脸伸出手想帮卫箴解开衬衣的扣子，可是下腹却被那人往下一扯，腿心撞上一处灼热滚烫的硬挺。
    指尖颤抖着解开卫箴的衣服，露出眼前一片绮丽的景象。简潆耳根带着热意，干脆一不做二不休将纵容她的卫箴剥了个精光。
    卫箴的锁骨好漂亮，胸型也好好看，简潆下意识舔了舔嘴唇，然后不客气地凑过去含住了挺翘的蓓蕾。
    “唔~”卫箴身子一颤，下腹缩紧重重顶了过去。
    简潆的唇舌在卫箴的锁骨处流连忘返，忽然被这么重重一下，身子一软就这么趴在了卫箴怀里。
    卫箴喑哑着嗓音，一只手捉住简潆白嫩的手覆在自己下身的挺立昂扬，“解开”。
    简潆蓬松的长发披散了满肩，一双眼眸含羞带怯地盯着卫箴下腹，她知道那东西有多大。
    卫箴盯着简潆的手指在自己的肉身那一块磨磨蹭蹭，逗得火起，但就是不肯把它释放出来。
    于是她眯着眼手指重重碾在那两片湿润花肉，狠狠抽了几下，指尖毫不客气戳弄脆弱的花核，惹得简潆咿呀惊叫，嘤咛不断。
    知道这小心眼的是在催促自己，简潆垂着眼解开了束缚巨龙的布料，拨开撑得像个小帐篷的内裤，气势汹汹的肉棒一下子就钻了出来，弹在简潆腿根的嫩肉，烫得她一哆嗦。
    “摸摸它~”
    卫箴低哑的声音带着蛊惑人心的魅力，简潆半张脸埋在卫箴心口，略微冰凉的指尖循着热意摸了过去。
    好烫，好硬。
    简潆一下子缩回手惹得卫箴不满，她找到简潆的唇狠狠蹂躏一番，将那条香滑的小舌状似惩罚般一通吮咬啃舐。
    简潆眼角噙着湿意将手重新放上去，卫箴的肉棒太大，简潆一只手握不住，另一只手也跟着摸了上去。
    卫箴享受着硬得发疼的腺体根部被简潆抓住，另一只手指尖顺着粗长的棒身往上，一路摸到肿胀的铃口，滚烫的冠头被简潆纳在掌心，温柔地挤压揉弄，很是舒服。但是突然冰凉的指尖重重点在马眼，简潆还在上面快速揉搓，卫箴身子一抖，差点失了精关。
    这妖精，故意的。
    卫箴咬着后槽牙没有略过简潆嘴角的偷笑。
    “怎么，想让我落个早泄的名声？”卫箴一双眼危险地眯起盯着身下这人飞扬的眉眼。
    谁料简潆却伸出手指戳着卫箴的胸口，一字一句义正言辞地道，
    “身为卫律师的床伴兼炮友，我有权来检测在我们关系结束之前，你是要为我守身如玉的。”
    “噢？”卫箴嘴角勾起一抹冷笑，“那简律师检查的怎么样，可还算满意？”
    “还行吧，马马虎虎”。
    卫箴沉着一双眸子看简潆继续在那边不知死活，卫箴几乎是一个字一个字蹦出来问她，
    “既然简律师检查过了，那身为一个合格的床伴兼炮友，你现在是不是有更重要的事要做。”
    简潆才扳回一局，心情大好，笑靥如花问黑着脸的卫箴，“什么？”
    卫箴的腺体已经抵住那片柔嫩，淙淙的花液早已浇湿了冠头，穴口在一张一翕等着肉棒降临。
    卫箴冷哼一声，没有丝毫犹豫，粗长的肉棒硬生生挤进花穴，将欢快的蜜液榨出穴口，
    “当然是，满足我！”
    卫箴的肉棒一下子捣了进来，紧致的小穴蓦地被撑开，迫不及待的蜜肉死死缠住进犯的肉身不敢松懈。
    然而卫箴依旧不管不顾往里挺进，冠头插进娇嫩的贝肉，在穴口用力顶弄。后半截的肉棒还未完全湿透，卡在简潆的小穴口一下子不能深入。
    简潆缩在卫箴怀里呜呜咽咽低叫求饶，卫箴的肉棒太大了，她的小穴每次都要很费力才能全部吃下去。今天都没完全扩张，卫箴就拼命往里面扎，她的穴肉绞在一起让小卫箴更加暴躁。
    伸手抚着简潆瑟缩着的裸背，卫箴眼里一丝不忍，“知错了吗？”
    简潆哪里晓得自己做错了什么，现在整个人被钉在肉柱上，只得点头如捣蒜，“知错了，知错了。”
    ===
    卫箴：知错了吗？
    简潆：知错了，知错了！
    卫箴：哪里错了？
    简潆：呜呜呜~
    喜欢韩老师和凌遇请扣1，喜欢简妖精和卫律师请扣2.    
  
  

 心事（H）
	    卫箴眯着眼不理她。
    可是简潆委委屈屈扯着卫箴的长发，指尖绕着发尾一圈一圈打转，“我官司打赢了，你都不夸我的”，简潆吸了下鼻子，继续，“你刚才好粗鲁，我不喜欢”。
    卫箴看着一脸泫然欲泣的简潆在怀里控诉自己的过错，赤裸的肌肤上还透着情欲升腾的微红。卫箴不明显的喉骨上下动了动，心里暗叹一声妖精。
    于是小腹向外一耸，硬挺的肉棒不顾花穴嫩肉的挽留，毅然撤了出来。
    接着滚烫的腺体重重压在穴口摩擦，硬红的冠头来回碾压可怜的肉芽，时不时在一片丛林间露个头。空虚的蜜穴感受到肉柱的熨烫，不断收缩往外吐着花蜜，简潆除了喉咙间发出的低吟轻呼，不敢再惹怒卫箴。
    终于等到棒身全部被花汁打湿，卫箴挺着傲人的腺体戳在简潆腿心最泥泞不堪的那处，冠头再次蹭过花核激得怀中身子一颤。
    卫箴双手都抓着简潆腿根，肉棒颤颤巍巍在蜜穴充盈的穴口试探，她低下头凑到简潆耳根处轻轻咬了下精致小巧的耳垂，“你自己扶住它”。
    闻言简潆抱住卫箴肩膀的手臂收紧，连喘息都急促几分。这人，简直不要脸。
    可是简潆不动，卫箴就这么跟她耗着。
    滚烫粗硬的家伙抵在小穴却不肯深入，简潆的身子早就酥软的一塌糊涂，迫切等着卫箴的深深插入。眼下卫箴存心捉弄自己，简潆又羞又气一口咬在卫箴锁骨上。
    咬死你，坏东西。
    身体的难耐超出简潆的忍耐力，偏偏卫箴近在咫尺的信息素此刻被她有意缓缓释放出来，身为一个Omega，生理上对alpha的信息素就有着剧烈回应。简潆泣出声，一边呜咽着啃咬卫箴，一面伸出手朝两人小腹相贴的部位摸过去。
    强烈的羞耻感驱使下，简潆还是握住了卫箴挺拔的肉身，等待许久的小卫箴有些不满，在简潆手心抽打了几下，接着莹润的冠头就被细长的手指带到了一处湿滑紧致。
    小卫箴过于争强好胜，铃口刚探进一个头，它就奋力往里游。温暖紧致的甬道包裹着棒身，无数嫩肉吸吮挤压，小卫箴勇猛向前，顶在娇弱的宫口，最终被花径全部吞没。
    简潆盘在卫箴腰际的双腿抖了一下，整个身子绷紧，恨不得和卫箴揉在一起再不分离。
    肉棒全部被吞下，卫箴舒爽得仰起脖子，喉咙里发出一声轻哼。密密麻麻的花肉收缩吞吐，整根肉棒上都是温热的花蜜，根部都沾满了滑腻。
    卫箴挺起胯开始来回抽插，简潆攀着她的背，低低发出好听的呻吟。
    腺体一下一下在火热的甬道撞击，每一次抽出半身，随即整根没入，搅得透明的花液泛起细腻绵密的小沫。
    简潆的身子被撞得不断颤动，脚趾蜷缩在高跟鞋内用力挣扎，两腿交错，被蹬松的高跟鞋挂在脚尖来回颠簸，细细的鞋跟敲打在卫箴赤裸的腰际，终于在卫箴一次用力顶入的时候从脚趾尖成功逃离，掉在了地板上。
    湿滑的蜜道每一下都被进到最深处，简潆发出的娇喘刺激得卫箴眼热，她探出手指在一次肉棒深深进入的时候，指尖按住了在蚌肉间兴奋不已的肉核。
    “呃~嗯啊~”
    突如其来的高潮汹涌而来将简潆淹没，嫩穴里的媚肉紧紧缠住膨胀的腺体，拼命收缩。肉棒被推挤着死死顶在简潆的宫口，硬硬地往里探。
    喷溅的花蜜被堵在小穴里流不出来，简潆绷着身子享受着飘然的快感。茂密的丛林不断拱起，稚嫩的小穴将肉棒留在里面来回吮吸。
    卫箴咬着牙，一只手灵活玩弄着坚硬的肉核，另一只手掐住简潆俏挺的小屁股，胯下迅速耸动，肉棒被吸在蜜穴深处几乎动弹不得。
    肉棒涨得要炸开，卫箴强忍着射意要从简潆身体里拔出来。
    不行，今天没戴套，她不希望简潆常常要靠服药避孕。
    “啵~”一声肉棒脱离小穴，肿胀的冠头上已经开始喷出白灼。
    但是随即简潆一只手腕翻了下来捉住小卫箴，然后将它重新套进湿滑紧致的蜜穴，软肉争先恐后扑过来，卫箴被含到腿软。
    “射进来~”
    不待卫箴发声，简潆自己的小屁股就开始上下套弄。
    “嗯啊~呜~”
    卫箴一时不慎瞬间精关失守，小腹往前重重抵住，浊白的精液射出，一下一下冲刷在简潆微张的宫口。
    等简潆的小穴终于含够了，吃饱了，才心满意足将小卫箴吐了出来，花蜜白浊揉在一起淌湿了简潆的腿根。
    卫箴望着怀里已经累到陷入熟睡的女人，皱着眉抿紧了薄唇。
    起身抱着简潆去了浴室，帮她洗干净恩爱后的痕迹，一点点掏出自己留在她体内的东西，指尖轻轻搔刮着柔嫩的内壁，惹来简潆嘟哝的不满。
    卫箴轻手轻脚把收拾干净的女人抱回卧室，换到柔软床垫上的简潆睡得更加舒服，洗去疲劳后一张素净的睡脸泛着餍足的笑意。
    卫箴裹了浴袍起身去了阳台，给夏商周拨了个电话。
    “喂，老板”。
    身为一个合格的助理，当然要在第一时间接通老板电话。
    “夏助理，有件事你帮我查一下”。
    夏商周知道卫箴喜欢俯视夜景，因此订的酒店房间楼层向来都不低，傍晚阳台的风掠过吹散了她的发角，浴衣的腰带一起飘在空中。
    简潆的反常她不是没察觉，千里迢迢飞过来就只是为了一个语焉不详的“佳人有约”，还有口口声声的“床伴兼炮友”，难道她们之间的关系就只限于上床吗。还有方才也是不管不顾就让自己内射，明明之前口口声声说不要怀孕的人。
    你心里到底藏了多少事。
    卫箴挂了电话回到房间，简潆睡得正熟。
    挑开简潆额间还有些润泽的碎发，凝视着她舒缓的眉眼，轻轻落下一个吻。
    “晚安~”
    看一部分人说喜欢卫简，另一部分喜欢凌韩。想了想，于是今天卫简二更，下章更凌韩。够宠你们吧！    
  
  

 当断则断
	    突然意识到是自己反应过了头，凌遇现下有些无措地站在原地，嘴唇动了动最后紧紧抿在一起，捂住脸的手指无力地弓起，末了捏成一团埋进手掌心从脸颊滑下。
    韩婧忍着心口的酸涩上前将毛巾塞到凌遇手里，语气不咸不淡地道，“你身上都是湿的，先把头发擦干。”
    一个“谢”字就这么卡在喉咙，吐不出来，咽不下去。
    凌遇怔怔地看着韩婧，接着垂下眼将毛巾展开盖在头上。
    整个客厅都是毛巾摩擦过头发OO@@的声响，窗外是如柱的倾盆大雨，雨滴连绵不断击打着阳台的落地窗，空气中透着一丝凉意。
    “阿秋~”
    一室寂静中凌遇打了个喷嚏，骨缝间的回响震得她自己有些耳鸣，眼角都微微湿润。
    韩婧皱了下眉，正犹豫着是否让凌遇留下去洗个澡换身衣服，她的手机却不合时宜地响了起来。
    尖锐的铃声划破僵直的空气，却将两人之间的气氛推到死寂。
    韩婧睫毛微颤着理不清思绪，捏住手机的那只手仿佛是接了一个烫手山芋。本来想任它这么闹腾着总会停下，可是来电那头的人却始终不依不饶。
    凌遇别开眼不去看她，带着轻轻的鼻音说了句，“接电话吧”。
    韩婧顿了顿，还是按了接听，“喂，毅韦。”
    明明已经猜到了电话那头的人是谁，可是当听到韩婧叫出那个名字的时候，凌遇的眼泪还是不争气地掉了下来。
    赶紧拿毛巾一呼啦地往脸上头上随便扒拉几下，顺手把眼泪掩了去。
    韩婧的脸稍微离开些手机屏幕，拿手虚掩着听筒，对凌遇示意让她去浴室。然后重新接回电话，
    “是，刚下飞机，雨很大。好，我会注意的…”整个人开始往自己的房间走去。
    凌遇呆呆地望着韩婧一边打电话一边进了卧室，眼眶兜不住的泪纷纷往下掉，她如梦初醒般擦掉眼泪，将毛巾迭整齐放到矮矮的木茶几上，然后轻声关上公寓的门，转身下楼了。
    沉毅韦的心情多少有些复杂，他的女朋友上周末回了他一条电话留言，说她要出差几天，可能暂时不会联系自己。四年了，他以为自己或多或少有了解韩婧。然而事实是，每当他想靠近，或是有深一步的举动，韩婧就会有意识回避自己。
    他当初选择了西海岸发展，而韩婧却接受了东边大学的offer任教。他不是没有委婉地提出想让韩婧跟他一起去西海岸，毕竟两人确定关系没多久就面临分离，没有正常情侣会接受跨度如此大的异地恋吧。
    但是韩婧却表示，她尊重沉毅韦的选择，所以也希望沉毅韦能尊重她的生活，如果沉毅韦不能接受异地恋，他随时都可以提分手。沉毅韦清楚自己花了多少精力才让韩婧这朵高岭之花接受了自己的追求，他不可能轻易放手的，异地就异地，他对两人的感情有信心。
    事到如今，沉毅韦不得不怀疑自己当初的决定是不是错了，因为他发现韩婧对自己永远都是礼节至上，别说亲密举动，就连情侣间起码的依赖都没有，甚至连韩婧的朋友们都远比自己来的更亲近。
    从哪方面来看，韩婧都是个完美的女朋友，她聪明漂亮，温柔大方，举止优雅从容，还会为自己下厨，而且从来都是及时回复自己的消息，即便相隔这么远，她也会定期提醒自己多锻炼，还会给自己邮寄她旅途经过当地的明信片和特产。自己工作忙，她也会很体贴地让自己事业为重。
    但是与其说两人是在恋爱，不如说只有他一个人享受着韩婧在努力扮演他理想中的女朋友的假象。
    电话那头是韩婧一贯温和的嗓音，在今天的沉毅韦听来却有些莫名不安，他定了定神，试探着问了句，“婧，你觉得我回东海岸发展怎么样？”感受到电话那端的人呼吸一滞，沉毅韦的心也随之吊了起来。
    韩婧眼神不明地漾了几圈，柔柔地回他，“怎么了？西岸不是一直挺好的吗，为什么突然想回来。”
    沉毅韦有些着急，他非常直白的道明意图，“婧，我想回去了，我们不可能一直异地的。我受够了只能跟你电话视频，我想要的是每天都能触碰到真实的你，我想要每天都吃到你亲手做的晚饭，想每晚都能抱着你。既然你不愿意过来，那就换我回去，我想和你结婚。”
    韩婧身子抖了一下，她听到了“结婚”。
    沉毅韦一口气把自己的心里话全部说了出来，他是可以等，他也有耐心。可是韩婧每次都让自己觉得他的一腔爱慕打在棉花上，软绵绵地，进去了却收不回来。
    韩婧握着手机站在卧室窗前，望着打在透明玻璃上然后瞬间溅开的雨花，一大片一大片的湿意在窗子上糊开，没有一点美感。
    韩婧伸手抓住窗帘一把拉上，遮住黑漆漆的湿意。
    “对不起”
    沉毅韦提着一颗心等来的却是对方一句平静的对不起，他忍不住开始在书房来回踱步，
    “为什么说对不起，婧，是我哪里做的不够好吗？”
    韩婧没料到这些话比想象中更容易说出口，“毅韦，不是你不够好，是我不适合。”韩婧停了下，咬住下唇，定了定，坚定地继续道，“你应该发现了，我不是一个称职的女友，你想要的我都给不了。我曾经以为我们之间相敬如宾就是最好的状态，但是这的确不是你想要的，也不是我的本意。也许，当初我们并不应该在一起，是我太草率了，对不起。”
    这些话犹如晴天霹雳震得沉毅韦手都在抖，韩婧，她要跟自己分手。
    “婧，我不是这个意思，我没有逼你，是我太着急了。”&emsp; 沉毅韦显然有些慌乱。
    韩婧望着卧室的门口，眼底没有一丝波澜，“毅韦，不是你的问题。在这段关系中，是我没有达到我俩的预期，我也知道现在从我这方提分手过于卑鄙，但是我真的不希望继续拖下去，这样对彼此的伤害更大。你值得更好的，我真心希望你能得到幸福。所以，我们，及时止损吧。”
    “不，不可能有比你更好的。婧，我不要分手，你再考虑一下好不好。我们都在一起四年了，感情不可能说没就没了，这段时间我们都冷静一下，我不逼你，这个话题我们不要再继续了。时间不早了，你早点休息，我先挂了。”
    沉毅韦慌慌张张挂断电话，抱着头颓然坐在椅子上不敢置信。
    韩婧知道一时间要让沉毅韦接受自己的决定确实很为难，既然她心意已决，那么分开是早晚的事，当下就空点时间让沉毅韦缓冲一下也好。
    韩婧收起手机走出卧室，可是客厅里哪还有凌遇的影子，毛巾留在小几上，人也不在浴室。韩婧心口一阵钝痛，弯腰拾起毛巾，缓缓坐到沙发上，手臂环住膝盖，亚麻质的长裙掖在腿根，整个人看起来又恬雅又安静。
    雨滴敲打着车身，呼啸而过的风在车窗那一处呜呜作响。凌遇把座椅放平，手臂枕在颈后，她静静地望着天窗，垂直掉落的雨一下一下啪啪打在那一块小小的方格。
    开启的暖气和风扇慢慢把凌遇的衣服烘干，车里自动播放着一张老CD，Eason的歌一首一首往下播，直到，
    “十年之后&emsp; 我们是朋友&emsp; 还可以问候&emsp; 只是那种温柔&emsp; 再也找不到拥抱的理由……”
    凌遇阖上眼，眼角滑落的泪融入发丝，冰凉凉地贴在耳际。
    深夜点歌台，韩老师来电。
    韩老师：可以点歌吗？
    点播员：当然。请问想点什么歌？
    韩老师：爱你一万年
    凌遇哭的是不是有点多    
  
  

 遇袭
	    暴风雨过后的清晨，空气总是清新又干净。
    韩婧开车去学校的路上，街道两边都是昨夜被飓风折断的树枝和落叶，部分街区还派出了清障车在清理路面。
    车里的广播也在轮番报道昨夜台风登陆带来的暴雨和破坏，所幸的是台风登陆之后没多久竟绕道去了其他州，所以造成的实际损失并不严重。
    饶是如此，这一晚的降雨量也达到了37mm之多。因此韩婧一大早就收到学校的邮件，由于积水，学校的一部分露天停车场被迫关闭，所以韩婧只得绕了一圈把车开到不常去的室内停车场。
    韩婧念书的时候一直表现优异，甚至四年级结束之前就在自己导师的帮助下很早就通过了那些选定mittee&emsp; member的最终考核，提前一年顺利完成毕业答辩。
    当初念书的时候聊起以后的职业意向，韩婧说想任教，还被简潆取笑过。说表面看起来是淡定孤傲的社会精英，骨子里却是个老学究，直到现在还喜欢拿“韩教授”“韩老师”来故意调侃她。
    比起那些高薪的企业公司，这里确实更适合她专注做自己喜欢的事情。韩婧一直希望通过自身努力来改变大众对弱势Omega的刻板印象，而出彩的科研结果无疑是最直观的。
    所以在顶级研究所做过一年Postdoc之后，母校向她发出邀请时，她毫不犹豫就答应了下来，成为了学院里最年轻的助理教授之一。再之后慢慢组建了自己的小实验室，并开始给部分本科生授课。
    眼下新学期开始，学生们都结束了orientation，下周教学就要步入正轨。今天只是几个非正式的学院内部助理教授讨论会，大家互相分享前段时间的实验成果而已。
    几轮茶歇结束，韩婧最后上去做了个简短的报告，大致介绍了一下凌遇手上的课题进展，又是引来众人一番热议。
    几个艳羡不已的助理教授纷纷向韩婧打听凌遇以后的毕业去向，并好奇凌遇会不会跟韩婧当年一样选择提前毕业。毕竟这个alpha的优秀大家有目共睹，凌遇当初申请这所学校的时候，就有不少在自己领域拔尖的大佬都曾向她抛出过橄榄枝，最后却花落韩婧家。
    一群人围在一起叽叽喳喳，韩婧昨晚没怎么休息好，太阳穴被吵得隐隐作痛。她原定是今晚跟卫箴一起回来，但是昨天改了机票，下飞机没多久就收到通知说今天临时要举办seminar，环视一圈，好些人都没来得及赶回来，连Fred也不在。
    韩婧托着个装点心的碟子小口小口咬着一块饼干，再抿一口热美式，咖啡的苦涩中和掉嘴里大半的甜味。
    韩婧从小就不热衷甜食，而这边的甜食简直就像是烘焙过程中故意打翻了糖罐，每一口都甜腻得发慌。反倒是凌遇，从小就喜欢巧克力和各式糖果，长大了也没变，一个成年人对各个牌子的招牌甜食简直如数家珍，但是偏偏这么爱吃糖的一个人，却连颗蛀牙都没有，每颗牙齿都干干净净，一笑就露出光洁整齐的一排牙。
    研讨会流程简单不繁琐，很快就走完了，对彼此研究成果感兴趣的更是约好了进一步的深入探讨。
    韩婧出了会议楼，离室内停车场还有段距离，途中还要经过好些葡式建筑和一个喷泉广场。她今天穿了双舒适的平底鞋，路面上还有很多地方有落叶积水，于是她小心翼翼尽量避开那些位置。
    就在某个转角，她滑了一下没站稳，脚步交错，眼角余光瞥见身后一个人影一闪而过，她站直身子往四周看了看，并没有人经过，她也只当是自己眼花了。
    这边室内停车场离正式的教学建筑比较远，一般只有研究生以上的人群才会选择这边，方便去实验楼工作。眼下大部分停车场暂时关闭，一向冷清的室内场今天竟然也停满了大半。
    韩婧找到自己的车刚按下解锁，身后就蹿出一个高大的身影，叫住了她。
    “Dr&emsp; Han”
    韩婧没有防备就转过身，眼前站着一个健硕的非裔小伙子，喘着粗气盯着自己。韩婧似乎有点印象，也许是自己教过的某个学生，但是一时间却想不起来究竟是谁，于是有些抱歉地开口问道，
    “不好意思，请问你有什么事情吗？”
    非裔小伙直勾勾盯着她，末了不耐烦地抓了抓绑在一起的一头脏辫，开口提醒她，
    “我是Miguel，上学期选了你的课”。
    Miguel，韩婧有印象。
    上学期她教了一门遗传学的理论课，这门课主要是针对本科生授课，所以原则上不会很难。只要上课考勤过关，复习课堂提到的重点，甚至多看一下平时的quiz，基本上期末就能轻松通过。
    韩婧不是一个mean的讲师，她的责任是受业解惑，不会拿成绩当硬性标准。因此但凡达到最低考勤标准的，只要是最后考试卷面成绩理想，她也会给过。但是这个Miguel，考勤几乎零分，期末答题一塌糊涂，甚至连额外的bonus分数也没拿到。韩婧就直接当掉了他这门课，以至于这门课Miguel成了唯一一个没通过的人，韩婧当然有印象。
    “Miguel是吗，我记得你，你上学期有修过遗传学。”
    见韩婧记起了自己，Miguel也开门见山说出自己为什么堵她，
    “我那门课挂掉了，所以给你发过邮件，让你帮我改成通过，但是你拒绝了。我想我们需要当面谈谈。”
    之前确实有听过有教授被学生强行要求更改成绩，但是这种无理取闹的结果往往是学生被上报警告。但是今天落在自己身上，韩婧还是有些紧张，毕竟对方是人高马大的强壮alpha。
    现在停车场除了他们就没其他人，韩婧绷着身子不由抓紧了手袋。
    “Miguel,&emsp; 关于成绩的事情，我在邮件里面有详细列举理由，我相信你自己也看到了。而且成绩已经上传，我是不可能更改的。”
    尽管这个alpha一脸不善，韩婧还是拿出了作为一个老师该有的态度。
    “我不管，你必须给我改过来。”
    Miguel突然拔高音量，咄咄逼人的气势惊得韩婧往后退了一步。
    Miguel继续逼近，韩婧灵敏地嗅到一丝酒味，她惊讶地看了眼踉跄着的Miguel。这边法律规定，21岁之前不得饮酒，而Miguel明显还不到年纪。
    仔细观察，不难看出Miguel脚步些凌乱，方才没注意到这个人其实已经双眼迷离，只是瞪得老大的眼睛里压抑不住愤怒和冲动。
    一个娇弱的Omega被一个理智混乱的alpha拦下，最坏的结果可想而知。
    韩婧整个人已似惊弓之鸟，怀里紧紧搂住手袋，一步步后退，手却慢慢摸向车的门把。
    早就看穿了韩婧的小动作，Miguel愤怒地吼了一声，“你想做什么？”冲上前一把将半开的车门重新推了回去，一拳击在韩婧耳边的车窗。
    韩婧还在试图劝丧失理智的Miguel保持清醒，“Miguel，这门功课真的不难。你有任何不明白的地方都可以去office&emsp; hour问我，我都可以帮你解答。相信我，你一定可以通过的。”
    韩婧一张脸已经变得煞白，Miguel凑近之后身上散发出的酒味更重，熏得她眼圈都红了。
    愤怒上头的Miguel根本不管韩婧在说什么，他现在心里压抑着一头野兽在咆哮。他眯着眼盯着近在咫尺的韩婧，这是个Omega，长相出众，气质诱人，让人很想咬一口，Miguel舔了舔嘴唇。正准备将头慢慢靠近，韩婧奋力推开这个醉鬼，拿出手机颤抖着威胁他，
    “你赶紧走，不然我就报警了”。
    不难发现韩婧已是强弩之末，她整个身子都在瑟瑟发抖，连说出的话都带着颤音。救救我。
    Miguel完全不在意韩婧的举动，在他眼里，韩婧就是一只无力反抗的猎物而已。
    烧红了眼的Miguel喘着气哼哧迈向韩婧，就在他伸出手即将抓住绝望中的韩婧的胳膊时，一道瘦长的身影冲了过来，一拳挥在他的下巴上。
    Miguel吃痛，重心不稳往后倒。凌遇随即扑上去，两人瞬间打成一团。
    遇遇加油，打不过也要打！    
  
  

 凌遇脑子有问题
	    昨天晚上淋了雨，又在车里吹了大半夜暖气，凌遇起床的时候只觉得头重脚轻，还有些鼻塞，给自己倒了一大杯热水灌下去就匆匆赶来学校做实验。
    她今天搬家，向餐厅请了一天假，打算实验结束之后就回家整理房间。
    同样收到露天停车场暂时关闭的消息，凌遇也挑了这个离实验楼最近的室内停车场。于是提前结束工作的她，一进停车场就非常凑巧地撞见了韩婧被强行拦下的一幕。
    没有防备的Miguel被凌遇按在地上，任凭对方抓着衣领，一拳接一拳揍在自己鼻梁和下颌骨。
    凌遇刚才那几拳实属出其不意，突然被撞倒的Miguel晕晕乎乎回过神来便开始反击，他暴起就是一记勾拳击中凌遇太阳穴。这些学生平时除了上课学习，其他时间几乎都泡在健身房，凌遇被这一拳打得脑袋嗡嗡作响，只是拽着Miguel不肯撒手。但是很快身强力壮的Miguel就压倒性占据了上风，趁凌遇松懈，他挣脱起身一脚就踹在了凌遇的小腹。
    这么一场闹下来，疼痛让Miguel酒也醒了大半，再看旁边的韩婧俨然已经拨通了911。见势不妙，Miguel骂了句脏话，悻悻地转身跑掉了。
    韩婧哆嗦着放下还没接通的电话，赶紧跑过去查看凌遇的情况。
    胃部像一团火在烧，凌遇倒在地上捂住小腹疼出一身冷汗。早上是空腹出门，Miguel又正巧踢到了凌遇的胃，头晕加胃酸，韩婧刚过来扶起她，凌遇便难受地佝偻着身子开始干呕。
    “凌遇，你怎么样？你别吓我，凌遇…”
    韩婧刚才被Miguel堵下来还能勉强维持镇定，现在看凌遇这副难受的样子，眼泪一下子就流了出来。
    心里着急得不行，偏偏又无计可施。韩婧只得一下一下抚着凌遇的背，想让她好受些。
    凌遇干呕了半天什么都没吐出来，只能吃力地伏在韩婧肩膀上慢慢平复着天旋地转的恶心感。
    两人此刻的姿势像极了亲密相拥的恋人，又像是小时候凌遇做噩梦，韩婧抱着她轻声细语地哄着她。
    记不清韩婧有多久没抱过自己了，这种做梦般的感觉让凌遇鼻子一酸，手心揪住了韩婧后背的衣料，她吸了吸鼻子，哑着嗓子说，
    “难受~”
    韩婧心疼地不行，纤细的手臂把凌遇搂得更紧，“哪里难受，我们去医院好不好。”
    凌遇松松垮垮地回抱住她，趴在她怀里闷闷地说，“肚子痛，不去医院。”
    方才Miguel那一拳一脚有多用力，韩婧看得真切，想到那一幕，她心里不由生出一股恨来。
    一边轻轻帮凌遇揉着肚子，一边柔柔地哄她说不去医院。但是又怕这一拳把凌遇磕出脑震荡，于是赶紧把凌遇扶好，托着这人下巴，伸出两根手指在她眼前晃了晃，“凌遇，告诉我，这是几？”
    “2”，凌遇乖巧地回答。
    “那这个呢”
    “5”
    还好，脑子没问题，韩婧舒了一口气。
    “自己能站起来吗？”
    凌遇睫毛抖动，松开手心攥着的衣料，点了点头。
    韩婧扶着她站起来，帮她仔细拍打滚了一身的灰尘，浅色的T恤衫上还印着一个十分醒目的鞋印，韩婧皱了下眉。
    凌遇回想着刚才的一幕，不敢想如果自己没有及时出现，后果完全不敢设想。思至此处，凌遇看着韩婧说，“我们报警吧”。这种事她不想再有下一次。
    韩婧有自己的顾虑，她抬头看着面色不虞的凌遇，想了想劝道，“好了，你别担心，这件事我会处理的”。
    凌遇以为她还要心软，一着急一句话脱口而出，“难道你要一直纵容这些对你心怀不轨的人吗”。
    心怀不轨，这说的又是谁。
    此地无银叁百两，凌遇自知失言，心下懊恼，耷拉着眼，垂在身体两侧的手指不自觉抠紧了裤缝。
    韩婧漂亮的睫毛颤了颤，纵容吗。
    刚缓和下来的关系似乎又僵了起来，韩婧正要开口，手机铃声又不合时宜响了。
    是凌遇打工的餐厅。
    凌遇看了眼韩婧，对方示意她先接听。可能此时需要一点动静来打破尴尬的气氛，凌遇开了外放，按了接听。
    “Hi，Ling~”，电话那头是Diana。
    “Hi，Diana”。
    韩婧挑了下眉，这个名字她最近听到的次数未免过于频繁。上一次还是在自家浴室，一想到那天发生的一切，韩婧耳根发热，思绪越飘越远，凌遇她们究竟在聊什么她也没仔细听。
    凌遇向餐厅老板请了假，所以今天安排了另一个人搭档，Diana知道凌遇今天搬家，所以特地打电话过来跟她确认是不是一切顺利，需不需要帮忙。凌遇今天搬去的是一所Airbnb&emsp; （一种短租），Diana朋友开的，租金不算贵，她暂时订了半个月，打算在这段时间尽快找到合适的房子再搬过去。
    等韩婧内心的天人交战总算平静下来，只听到了凌遇的“almost&emsp; done，see&emsp; you&emsp; tomorrow”。韩婧当然想听凌遇亲口告诉她自己非去打工不可的理由，但是眼下显然不是一个合适聊天的场合，而且凌遇刚才被虐打一顿，需要休养。
    “凌遇，我先送你回去休息，这件事我们找个合适的时间再聊”。
    比起亲自送受惊的韩婧回家，凌遇自然是更想坐韩婧的副驾驶。但是她前房东的小爱人今晚就要搬进来，她今天必须打包离开。凌遇想了想，还是忍痛谢绝了韩婧送她回家这个巨大诱惑。
    “谢谢韩老师，我之后还有一些私事要处理，需要用车，我还是自己回去吧。”
    私事？韩婧眼神复杂地盯着凌遇，她们之间什么时候生分到这种地步了。
    “那你开车注意安全，没什么事的话我先走了”。韩婧拿出最后一丝孤傲，硬是把平底鞋踩出了十厘米高跟的感觉，傲然地起身坐进车里，仿佛方才抱着凌遇流泪的跟她不是同一个人。
    凌遇就这么傻乎乎站在原地望着韩婧系上安全带绝尘而去，自己默默地揉了揉还在隐隐作痛的脑袋，心里愤愤不平对方出手刚猛。她摸了摸自己纤瘦的胳膊，暗自思忖着那是自己没时间，有时间的话她也会抽空去健身的。
    韩婧看着倒车镜里还捂着头的凌遇，不由叹了口气，随即拨通了简潆的电话。
    “喂，韩教授，稀客啊，大忙人怎么有空想起来联系我啊~”
    简潆半卧在床头，一边跟韩婧通话一边顺手将笔记本合上放在一边。
    韩婧将滑下来的发丝勾到耳后，轻轻笑了一声，“那我还不是怕打扰简大律师工作，怎么，找你帮忙不乐意啊”。
    卫箴端着两个马克杯走进房间，看见的就是简潆趴在床上，一双修长的腿交错扑腾着，腿心的风光若隐若现，这人正歪着头绞着一头如瀑长发在讲电话。
    简潆听见背后动静，知道是卫箴回来了，于是扭过头朝她努努嘴嘴，示意她把马克杯放到旁边。卫箴就这么倚着门，看简潆在那边娇声娇气地指责韩婧。
    “哼，有事情帮忙就想起我了，没事的时候跟卫箴那个黑心肝一起出去玩也不叫我。”黑心肝站在门口咳了声，惹来简潆一个白眼。
    韩婧心下好笑，只得陪着小心哄她，“好，是我错了，那我明天做东，给你接风洗尘，庆祝你赢了官司好不好”。
    “这还差不多”，简潆满意的哼了声，“说吧，到底什么事找我帮忙”。
    韩婧把停车场发生的事情大致讲了一遍，包括Miguel想威胁自己修改成绩并和凌遇动了手，气得简潆差点把手里的手机扔出去。
    “混蛋，这种人就应该抓起来化学阉割”，简潆气呼呼地坐了起来，没好气的瞪了一眼门口无辜的alpha。
    “所以我才想问你，这件事我原本打算报警处理的，但是因为凌遇先动的手，我怕到时候警方取证，凌遇被他反咬一口”。
    简潆面色一下凝重起来，“我之前确实有回学校做过一段时间的免费法律咨询，这件事稍微有些棘手，因为大家都怕沾上zhong&emsp; zu歧视的标签，你们学校也不例外。即便停车场有监控，但是这件事如果想把凌遇干干净净摘出去，怕是有点难。除非…”
    “除非什么？”
    “除非我们从其他方面入手，完全不提及今天停车场发生的事，可以从考试舞弊和人身威胁这方便入手，你有他之前发邮件恐吓你的证据，加上未成年饮酒，顺便查一下监控看他是不是酒驾，就这几项，我有把握让他受到法律制裁，至少再也不会打搅到你和凌遇。”
    卫箴眼神蓦地柔和下来，就这么看着一脸严肃的简潆在那边帮韩婧出谋划策，这个人简直随时随地都在对自己散发致命吸引力。
    两人敲定好了方案，最后决定以韩婧个人名义去投诉Miguel，检举他行为不端，再由简潆出面去敲打他，保证他日后不会心生报复。
    “不过话说回来，就凌遇这小身板敢单挑壮汉，厉害啊，看来年轻人还是很有激情的”，简潆越想越兴奋，絮絮叨叨个不停，最后被韩婧单方面挂断电话。
    “没良心~”
    简潆啐了她一口。
    简潆刚放下电话就感受到身边床垫往下陷，卫箴就撑着头在旁边望着她。简潆白了她一眼，“你做什么？”
    “看你啊~”
    废话，我能不知道你是在看我。
    简潆忽视她，伸手去取马克杯，手臂在半空被捉住接着整个人天旋地转被卫箴压在身下，简潆气急，伸手推她，“做什么？你走开啦，沉死了~”
    卫箴伸出手捏捏她的腰，俯下身子笑了笑，“昨天晚上你怎么不嫌沉？”
    简潆唔嗯唔嗯的反抗最后还是被黑心肝手脚并用镇压下去…    
  
  

 监护人
	    凌遇今天的午餐很简单，早上给自己煎了个鸡蛋，配了些生菜和番茄，夹在吐司片里，就成为了常见的叁明治。虽然这段时间很辛苦，但值得高兴的是，她的实验进展超乎想象的顺利，一连这些天的测试结果都非常成功，她甚至有把握在年底拿到最后一批验证数据。
    去实验室的break&emsp; room取了自己的午餐盒，凌遇一个人独自来到天台。她刚过来念书的那段时间，几乎每天中午都和韩婧在一起用餐，但是随着后面她的课业加重，还有韩婧时不时就要参加的学院午餐会，她们俩在一起吃饭的次数越来越少，后面就干脆各自安排了。
    凌遇咬了一大口叁明治，肿痛的牙龈牵得腮帮子都有点疼。她行李不多，昨天搬到新住处之后只草草收拾完衣橱，晚饭也没吃就顶着昏昏沉沉的脑袋去冲了个澡，一半是感冒带来的困倦，一半是被那一拳打中后的钝痛，她连头发也没怎么擦干就跌进床垫昏睡过去。
    今天早晨醒来的时候，原本轻微的鼻塞连闭嘴呼吸都难受，现在咽一口叁明治沿着嗓子滑下去都觉得剐得疼，连平时爱的酸酸甜甜的番茄酱都是火辣辣的刺激。
    还好换过班之后她这周的打工时间就全部堆积在周末，这两天她好好睡觉再吃点药，也不至于耽误餐厅的工作。
    实验室的天台平时都是关闭的，但是碰巧这几天检修电路还有部分楼段翻修，于是天台暂时开放被用来安置一些物料。
    难得有这种放空的时段，凌遇在天台寻了处视野较为开阔的地方，坐在那里欣赏学校宁静的红砖房，慢悠悠咬着干涩的叁明治。
    期间有其他人也上了天台，但是那人应该没发现坐在死角的凌遇，他只是一个人有些暴躁地来回踱步。凌遇选的位置离他很近，但是那人在用西班牙语打电话，凌遇不懂，她也不想这么突兀地出现在别人面前，尤其是这个人似乎目前心情不好，于是她选择了原地不动。期间能零零碎碎也听到这个人愤怒时蹦出的一些骂人的词汇。
    过了好一阵，那人完全没有平静下来的意思，最后激动地朝着电话狠狠咒骂了几句便挂断了。大部分研究员面临着各方面压力，大家精神状态其实都很脆弱，凌遇秉着呼吸，双手不自觉搭在膝盖上搁着的午餐盒，有些紧张地听着旁边的动静，深怕那人有什么过激行为，自己第一时间可以过去阻止。
    “啪嗒~”，身边动静小了没多久，传来一声打火机的声音。凌遇看见有轻轻袅袅的烟飘了过来，她也不敢动。凌遇不喜欢烟味，所以暗自庆幸今天自己鼻塞，看得见闻不着。
    半小时不到的时间，那人一直在边上吞云吐雾，最后等到凌遇已经开始晕乎了他才慢慢下楼去了。凌遇扶着墙站起身都觉得脚软，这人抽的烟，不仅雾很大而且味道很臭，闻着有些头晕恶心，凌遇皱着眉咳嗽了几声。
    下午的工作很简单，不过是收拾上午使用过的器材，再为明天的安排做准备就差不多了。
    凌遇回到实验室的时候正好与刘笑梁擦肩而过，本来就想给凌遇最近的工作挑刺的刘笑梁正烦心无处下手，此时只能阴沉着一张脸从旁边走过，一股熟悉又难闻的味道瞬间迎面袭来。
    刘笑梁惊讶地转身看了眼凌遇，疑惑，窃喜随之一个阴狠的想法涌现令他心跳如雷。
    而对此一无所知的凌遇还在用心整理上午的实验数据，丝毫不知自己已遭人算计。直到两个佩戴整齐的警察一脸严肃叫开实验室的隔离门，并在问清名字之后不由分说将她堵住的时候，她还只是坐在电脑前面一脸懵懂。
    韩婧昨天答应简潆的那顿晚饭是从下午茶开始的，不动声色看了眼不请自来的卫箴，再看了眼若无其事的简潆，韩婧心下琢磨着，这俩人藏得够深的，居然连自己都蒙在鼓里。
    搁下手里的红茶，韩婧准备主动出击，她的目标是此刻在专心致志吃千层蛋糕的简潆，
    “‘咳~你有什么想跟我说的吗？”
    “什么啊”，简潆一脸不知所云地抬眼看她。
    韩婧冲她扬了扬下巴，示意旁边正翘着二郎腿读报纸的卫箴。简潆眼波流转，放下精致的小汤匙，漫不经心地擦了擦指尖不小心碰到的淡奶油，
    “没什么啊，就这样呗~”
    卫箴似是才看完这一版财经面，正准备翻下一页，眼见简潆面前小碟子里的蛋糕少了一大半，很是顺手的将自己面前一口未动的碟子换到简潆手边。
    “你干嘛啦，我会胖的”，简潆先是震惊，然后开始气愤地指责卫箴，她是在喂小猪崽吗。
    “没关系，你的腰摸起来太瘦了”，卫箴言简意赅，完全无视简潆的抗议。
    韩婧眼睁睁看着眼前“没什么啊”的两个人，感觉自己有被冒犯到。
    惬意的下午茶时光没维持多久，就被一个陌生来电打断了。韩婧迟疑地接起电话，跟对方确认身份，然后就被对方接下来的话惊得直接站了起来，膝盖撞到了咖啡桌，未喝完的红茶洒了出来。
    很少见到韩婧如此失态，卫箴也放下报纸和简潆对视一眼。只听电话这头信息量太少，两人静静等着韩婧打完电话，然后看她收起手机，尽量保持冷静地向她们解释道，
    “是警察局的电话，说是接到举报凌遇在学校抽大麻，现在他们按流程暂时把人扣在警局，我是凌遇的监护人，现在要过去一趟。”
    凌遇抽大麻？别说韩婧不信，简潆听着都觉得扯。一个几乎每天冷着一张脸却喜欢端着牛奶围着韩婧打转的小屁孩，她还抽大麻，她见过大麻长什么样吗。
    “这其中肯定有误会，我们陪你一起过去。”有律师在场，事情再怎么糟糕也有回寰的余地。卫箴跟着一道起身。
    虽然这边早几年前通过了大麻合法化，但是法律规定校园内仍然不允许吸食甚至携带，凌遇这番不知为何就跟大麻扯上关系了。
    韩婧虽然着急但人很无比清醒，挂了电话之后她也正有此意，眼下来不及道谢叁人便一同赶往警察局。
    被告知自己吸食了大麻的凌遇，惊疑和不解占了一大半，她不明白自己好端端怎么突然就被两个警察带上了警车，然后送进了铁栅栏。她极力解释自己真的没有碰大麻，但是哪个瘾君子会承认自己吸du，警察基本无视凌遇的辩解，只是例行公事地询问她的ID和监护人，取了她的头发样本，并告诉她会有专业人士帮她检测，她要做的只是安静待着就好。
    凌遇回想了自己一整天的行动轨迹，于是天台上的那一段经历立刻让她醍醐灌顶，当时那人抽的果然是大麻，当真是自己大意了。现在不仅自己被关进来了，还要连累韩婧。
    苦笑着蹲坐在警察局冰冷的地板上，凌遇随眼看去，关在里面的都是些睡得东倒西歪的流浪汉，一个个蓬头垢面地浑身脏兮兮。在警察眼里，自己和这些人其实没有区别。
    韩婧叁人抵达警察局时，看到的便是凌遇一个人木木地坐在里面，一言不发的样子像是失去了灵魂的木偶。韩婧心下是又急又气，赶紧拿出ID向警察解释自己是凌遇的监护人。卫箴和简潆也出示了自己的证件，警察登记完便把她们领到关着凌遇的铁栏外面。
    才一靠近，她们果然嗅到了若隐若现的难闻烟草味。
    听到有人叫自己名字，凌遇才茫然抬起头，她被关在里面半天，一口水都没喝，喉咙干疼得像是在火上炙烤，连呼吸都在痛。
    她一抬头看到的便是韩婧她们站在栏外望着自己，叁个人精致的一尘不染，只有自己狼狈的像是蜷缩在地底黑暗缝隙里的可怜虫。这样的自己，果然是配不上韩婧的。
    凌遇被击垮了，她没有起身，只是看着她们的眼神划过一丝黯然，身子无力地抱着膝盖发出沙哑的声音，“对不起，又给你添麻烦了”。
    韩婧蹲了下来，隔着铁栏的缝隙伸出手摸了摸凌遇的头发，眼里满是柔软和疼爱，“傻瓜，我是你的监护人啊”。
    凌遇咬紧牙关抱着身子往里挪了挪，轻轻说，“别，很脏”。
    韩婧的手抖了下，却还是安抚她，“别担心，我们已经和警察确认过了，没有实质证据指正你吸大麻，他们也只是例行公事取样送检。简潆已经联系过检方了，结果很快就出来了，我们等下就可以回家了。”
    凌遇没有吭声，她相信韩婧和简潆她们的实力，她只是吸了下鼻子，呆呆望着韩婧，问她，“你相信我吗？”
    韩婧恨不能立刻进去抱住凌遇，告诉她自己相信她，无条件信任她。
    韩婧心疼地点头，“当然，韩姐姐不是一直都相信小遇吗”。
    凌遇坐在里面不动，韩婧也不走，就隔着铁栏坐在外面陪她。
    简潆并着卫箴一道出了警察局，肩膀颤了颤，“真是要命~你看到没？就刚刚那两人执手相看泪眼的模样，啧啧啧，真是酸，什么年下小奶狗哭唧唧求大姐姐安慰的绝美画面，这谁受得了，我都受不了”。卫箴只是淡淡睨了她一眼，没吭声。
    ===
    你们要相信，现在遇遇有多惨，后面韩老师的安慰就有多深    
  
  

 家庭教育
	    不得不说，有简潆出手，检方的速度不是一般快。报告很快就传真到了警局，结果当然是阴性，警察爽快地当场放人。
    警局门口，简潆捧着一杯热巧克力呲溜，卫箴则是拿了杯咖啡站在她旁边。眼见凌遇耷拉着脑袋任凭韩婧牵着走出门，她俩赶紧迎上前将另两杯热饮递给她们。
    警局的冷气开的很大，凌遇又在地板上待了这么久，现在鼻腔口腔呼出的热气都很是难受，于是道了谢安静地接过热巧克力，轻轻抿了一口，巧克力的香甜醇厚一点点慰藉着她空荡荡的胃。
    韩婧正想要送凌遇回家，简潆却上前拍了拍她的肩膀，说还有点私事。韩婧叮嘱凌遇在这边等她，她们聊完之后自己再送她回去，于是简潆领着韩婧走远了些。
    “谢谢你们，这次是我欠你们一个人情”。
    凌遇捧着杯子真诚地向卫箴道谢，虽然她们是看在韩婧的面子上帮了自己，但的的确确是自己欠了人情。
    卫箴一双细长的眼角微微挑了下，问凌遇，“你就不好奇她们俩在聊什么吗？”
    凌遇看了远处的两人，摇摇头。那是她们的私事，自己无权过问。
    “那要是我说这件事跟你有关呢？”
    凌遇困惑地望着卫箴，不明白她什么意思。
    卫箴喝了口咖啡，不徐不疾地跟她讲了一遍韩婧昨天打电话给简潆的事情，“所以你们韩老师为了把你从昨天动手打架的事情里摘掉，她选了个最麻烦的方法来起诉学生行为不端。事情办得好呢，你们俩自然是完美脱身。稍微出点差池，韩婧就会落得一个师德缺失外加种zu歧视。你说，这笔买卖，划算吗？”
    凌遇嘴唇都白了，原来昨天韩婧不肯报警的理由又是因为自己。看来自己只会不断给韩婧带来麻烦，先是趁人之危爬上她的床，后面又自作主张动手打人，现在被扣押在警察局还要韩婧过来保释。
    凌遇都不记得自己是怎么走到路边叫了车，然后让卫箴转告韩婧和简潆自己先走了。
    卫箴就这么看着失魂落魄的凌遇浑浑噩噩坐上了出租车，指尖把玩着咖啡杯，嘴角挂着一丝狡黠的玩味。
    于是等韩婧和简潆特地避开凌遇聊完回来之后，就只剩卫箴一个人在那边欣赏着大马路上的车水马龙。
    见韩婧一脸不解地看着自己，卫箴出言解释道，“凌遇让我转告你们她有事先走，辛苦大家今天跑这一趟了。”
    “臭小鬼，枉费姐姐们替她鞍前马后，她自己倒好，不打声招呼就跑了。韩老师，我觉得你们家教育不太成功。”简潆在旁边黑着脸一脸嫌弃。
    卫箴接了话倒像是在帮凌遇解释，“我看那小孩是真的不舒服，刚才说话嗓子都是哑的，整个人也没什么精神，又好像在发烧，整张脸那么红，就嘴唇是白的，没说几句话就一脑门汗，又不知道你们要聊多久，我得答应让她先回家休息。”
    简潆听了这番话一回想，凌遇状态确实挺差的，但转念一想还是嘀咕了句，“再怎么样晚饭也要吃吧，她那副被人遗弃的小狗样，回家难道自己做饭吗？”
    两个人轮番火上浇油，刺得韩婧心头一阵酸一阵疼。昨天凌遇说话的时候鼻音就很重，本来就感冒了，方才牵她的时候，那人手心都带着冷汗，就一路踉踉跄跄跟着自己。
    “抱歉，我还是很担心凌遇，我现在去她家看一下。简潆，欠你的晚餐下次一定补上”。韩婧着急，跟俩人道别后便离开了。
    简潆看着韩婧焦急离开的身影，她双臂交叉抱在胸前，偏过头抬起下巴觑着卫箴，“你挺厉害啊”。
    卫箴摸了摸鼻子，眨了下眼，“我厉不厉害你不最清楚吗”。
    简潆脸一红差点就上手掐她了，顾忌着大街上警局门口，只是啐了她一口，“不要脸”。
    韩婧去买了药，驱车经过一家中餐馆的时候，进去打包了份清淡的砂锅粥。就算没胃口，生病了也要吃东西。又念及简潆形容凌遇像被遗弃的小狗，韩婧不由思忖着自己近期对凌遇的态度是不是过于恶劣。
    那一晚醒来不由分说就扇了她耳光，加之后面凌遇在台风天表现出来的防备，韩婧心里像是被小小蛰了一下。在异国他乡，这么久以来除了自己，凌遇都不曾真正放下心防去亲近其他人。明明自己才是她的监护人还比她年长，长期以来却一直都是凌遇在照顾着她。可是她却在不知不觉中将凌遇推得越来越远，现在更是伤了那人的心。
    韩婧拎着砂锅粥站到凌遇家门前按了门铃，开门的是一个一头金色卷发的男孩，听说是要找凌遇，他挠了挠头，最后给出的话是，凌遇昨天刚搬走。
    像是一把锤“咚”的敲在心房，韩婧拎着袋子的手都在颤抖，她问对方知不知道凌遇搬去哪了，得到的回答是不知道。
    韩婧双腿虚软着扶住车门站好，凌遇搬家了，自己都不知道。她掏出手机给凌遇打电话，没人接，她锲而不舍一连拨了好多个，那边都像是石沉大海杳无音信。
    韩婧慌了神，她从来没试过这种像是凌遇跟自己之间的联系被一刀切断的感觉。咬咬牙，她掉转车头去了Strings。
    还没到晚高峰，Diana只是在前台吧整理着收回来的菜单。门口的铃响了，她抬眼看到的就是一个气质温婉的高挑女人推门走进来。这个人，Diana有印象，除了那晚他们是最后的两位客人，还有就是韩婧真的样貌太出众了，不同于众多好莱坞电影里华裔女性的形象。韩婧周身都散发着一种东方女子浸润到骨子里的温柔高雅，这些都是她学不来的。
    韩婧一眼就看到了在前台忙碌的Diana，她走上前打了声招呼，拿了自己的ID，然后介绍自己是凌遇的监护人。
    Diana心下了然，原来她们俩认识，难怪那晚韩婧用餐的时候还一直在看后厨方向。韩婧踟躇着将在嘴边酝酿了一路的话说出口，“Diana，凌遇她有跟你提过搬家的事吗？”
    见韩婧是凌遇的监护人，Diana自然是好感倍增，不假思索地点了点头，“有的，她现在就住在我朋友开的Airbnb。”
    韩婧像是抓住一根救命稻草，赶紧问Diana，“那你知道地址吗？凌遇现在电话接不通，我有急事找她。”Diana闻言撕了张便签纸，将地址写下来递给韩婧，还附上了自己的联系方式。
    “Ling今天不上班，现在应该在家。你要是有需要，随时可以给我打电话”。韩婧看着一脸真诚的Diana，衷心地道了谢。
    按着Diana提供的地址，韩婧很快就找到了几个街区之外的Airbnb。她咬着下唇伸手按了门铃，没人应门。她每隔一分钟就按一次，终于有人不厌其烦一脸烦躁地过来开了门，见门口是一个穿着打扮都极为精致的女Omega，他还在怀疑对方是不是走错了地方。
    凌遇租的地方有好几个小房间，房子里面人员流动很大，基本上都是些旅客或是像她一样短租的人。开门的人听韩婧要找昨天刚搬进来的新成员，他指了指一楼最里面的那个房间，“就在那边，我隔壁”。
    韩婧很是礼貌地问自己能不能进去，对方赶紧松开撑住门框的手侧身让她进来。韩婧道了谢提着砂锅粥径直走向最里间，她敲了敲门，没人应。于是她叫了凌遇的名字，里面还是没动静。她伸出手试了试门把，门没锁，她一拧，门就开了。
    开门的人见韩婧进去了，于是抓了抓自己的鸡窝头也回房去了。
    推开门，里面唯一一扇窗也被拉上了，密不透风，一点光线都没有。韩婧只能勉强辨认那张单人床的方向有人躺在上面难耐地呼吸，她提了口气试探地叫了一声，“凌遇~”，那边依然是无动于衷。
    她顺着墙壁摸到了灯的开关，“啪嗒~”按下，不甚晃眼的光照清楚缩在床上满脸通红的凌遇。
    韩婧赶紧把手里的东西放下，靠过去检查凌遇的情况。
    凌遇换了身衣服躺在床上，弓着身子艰难地喘着粗气，嘴里还碎碎念叨着什么。韩婧摸了摸这人的额头，烫手。再一摸颈后，一手的细汗，才换上的衣服都被濡湿了。韩婧费力地托着凌遇的头，轻轻唤着她，“凌遇，起来一下，我们去医院。”
    原本烧得迷迷糊糊的凌遇，听见“医院”两个字，一下子变得很是激动，她紧紧揪住韩婧的衣角，在那里痛苦地呻吟，“不要，不要医院，呜~”
    韩婧拍着凌遇的背，慢慢安抚她，只见凌遇缩着身体一张脸皱在一起，头也开始往下滑，眼泪不由分说往下掉，嘴里胡言乱语喊着，“爸爸妈妈，外婆，不要走”。韩婧知道凌遇又做噩梦了，小时候一做梦就哭着喊爸妈，自己就得一直抱着她哄她。
    韩婧心疼地把凌遇的头搁在自己大腿上，温言哄她，“好，不去不去”。凌遇抽噎着一颤一颤，眼泪浸湿了韩婧的裤子。
    一直这么拖着肯定不是办法，韩婧狠狠心把凌遇从自己身上挪下去，然后起身出门敲了敲隔壁的房间，出来的还是鸡窝头。
    韩婧现在想不到更好的办法，眼下只得有些为难地问对方现在是否有空，能不能帮她个忙。鸡窝头满口答应，为Omega服务是他们这些绅士alpha的荣幸。
    于是韩婧回房收拾几件凌遇的衣服，接着拜托鸡窝头帮自己把凌遇扶到车里，她要带凌遇回自己家，这边的房子显然不适合照顾病人。
    出乎韩婧意料，鸡窝头不仅帮忙把凌遇弄到了车里，还一路陪同到了韩婧的公寓，甚至还自告奋勇把凌遇背上了五楼，不然韩婧还真的不知道单凭自己要怎么把人弄上来。
    韩婧帮他叫了出租车，非常感激对方的帮忙。而鸡窝头只是不好意思笑了笑，露出一排整洁的牙齿，“不客气，对了，不用一直称呼我先生，我的名字叫Esteban，是个游戏编程师”。韩婧很是抱歉，自己一门心思都在凌遇身上，居然忘了问对方的名字。
    Esteban等车来了之后便立刻起身告辞，于是整座公寓里一下子就只剩下了韩婧和病得糊涂的凌遇。
    生病了没关系，姐姐疼你    
  
  

 喂牛奶
	    韩婧去浴室接了盆温水，回房间一点一点帮凌遇擦拭身体。这人出了好多汗，额头，鼻尖，连鬓角都是湿的。
    权当凌遇还是小时候那副模样，韩婧假装心无旁骛地解了凌遇的上衣，露出一段洁白光滑的背。韩婧眼神都不敢飘，快速把凌遇囫囵擦了一遍，给她套了身方便柔软的睡裙，再任由她沉沉睡过去，自己则起身去厨房烧开水。
    凌遇睡得并不安生，头痛，牙痛，喉咙痛，身上各处关节都在痛。她在韩婧的大床上一直皱着眉翻来覆去，喘息，挣扎，她做了个很长的梦。
    梦里一会见到爸爸妈妈在陪自己玩拼图，一会他们又并肩站在医院那条幽深漫长的走廊。一会是慈祥的外婆在和自己一起看相册，下一秒却是外婆躺在病床上带着呼吸机，她一个人蹲在外婆的病房外哭泣，这时韩婧终于出现了，她抱着自己温柔地劝自己不要哭，下一个场景她却又牵着沉毅韦的手对自己说，她要结婚了…
    韩婧拿了退烧药，接了水回来，看见的就是凌遇双手捂在心口哭得肝肠寸断。
    韩婧赶紧过去叫醒她，一边帮她擦眼泪一边坐在床头把人扶起来。凌遇满脸是泪的被叫醒，靠在韩婧怀里却不知自己身处何方。只感觉一双手在轻轻拍着她的背，悲痛的情绪得到暂时缓解。
    见这人闭着眼安安静静躺在怀里不哭不闹，韩婧开始轻声哄她，“凌遇，我们吃药好不好~吃完药再睡”。杯子里的是淡盐水，韩婧见这人出了很多汗，于是撒了一点点盐粒。
    温温的水入口很是舒服，一杯用来服药的水被凌遇喝掉一半。韩婧数了数几粒药，然后喂到凌遇嘴边，药物包衣上带着的苦涩味道让她不自觉扭开头，韩婧只好用指尖轻轻碰了碰凌遇的唇，示意她张嘴。
    凉凉的指尖摸到干涩滚烫的唇瓣，凌遇不自觉伸出舌尖舔了舔，滑腻的触感掠过韩婧的指腹，惊得她差点把药撒了。
    还好最后把药喂了进去，韩婧把杯子凑到凌遇嘴边让她喝一口水吞下去。凌遇嘴里含着苦苦的药片，舌头抵触着，又突然被喂了一口水，肿痛的咽喉还没适应除了液体以外的吞咽。水是咽下去了，药片却卡在喉咙下不去，“咳咳，咳咳，呕~”凌遇被呛到眼泪都流了出来，眼睛都睁不开，咳嗽声带得太阳穴都在隐隐作痛。
    韩婧见她被呛到，又是心疼又是无奈，一面抚着背帮她顺气，一面又要让她再含一点水把药送进去。来回折腾了好一会，凌遇总算吃完药躺下了。等到她重新睡过去，韩婧才察觉自己出了一身汗。
    找到家里的体温计帮凌遇测了下体温，39.3℃，真的是高烧。韩婧神色复杂地看了眼昏睡的凌遇，也亏得这傻瓜白天还坚持在实验室待了那么久，换其他人早就撑不住了。
    韩婧见凌遇彼时睡得还算安稳，于是放心地起身去浴室洗了个澡。结果等她出来的时候，又看见凌遇一个人抓着被角呜呜地流泪，一张脸涨得通红，身子还一抽一抽颤抖。
    见状韩婧哪里舍得，她赶紧掀开被子躺了进去，抱住凌遇的后背，摸着她的头安慰，“别怕，别怕，都是梦而已，不是真的~”。
    韩婧一出现，柔柔的嗓音像是清泉拂过干涸的内心，凌遇往她怀里钻了钻，温软的气息诱得她奋力往上贴，就像是一个极度没有安全感的婴孩渴望着母亲的怀抱。
    韩婧面上一热，惊觉于自己内心这种危险的想法，自己怎么就成了凌遇母亲的角色。她低下头细细打量着凌遇清秀的五官，当初稚嫩带着点可爱婴儿肥的脸颊现在已经完全展开了，浓密的睫毛阴影盖在秀挺的鼻梁。韩婧不自觉伸出手指沿着凌遇线条清晰的脸部轮廓轻轻摩挲着，心里不由感慨，自己养大的孩子长相果真是优秀。明明生着一张极其漂亮又没有攻击性的脸蛋，偏偏性子却很倔强，不知道是随了谁。
    韩婧没有亲眼见过凌遇的父母，当年凌遇的外婆带着她搬到自家对面的时候，凌遇不过才四岁，她的父母不在身边。所以当韩婧放学回家的时候，就在楼下看到好些大箱子旁边站着一身白衣白裤的凌遇。
    凌遇的外婆在楼上和工人们商量家具的摆设，凌遇一个人抱着小熊玩偶乖巧地在等在下面帮忙看行李。韩婧立刻醒悟到这就是她们家的新邻居了，她身边一直都是同龄小伙伴，又没有兄弟姐妹，突然这么一个粉雕玉琢的小朋友闯进自己的生活。一向性子温和沉静的韩婧不由生出几分亲近的意味，她从口袋掏出一根水果味棒棒糖凑近凌遇，问她，“小妹妹，你叫什么名字啊？”
    强打着精神在楼下等着的凌遇突然被人搭讪，吓了一跳，差点没站稳就摔倒了。韩婧赶忙扶住她，小朋友身娇体弱的，韩婧有些责怪自己太冒失了。凌遇被扶好，一抬眼看到的是便是眉眼温柔，长发披肩的韩婧在冲自己微笑，她亮晶晶的眼神忽闪两下，磕磕巴巴回答她，“我，我叫凌遇，姐姐好~”
    好可爱。
    韩婧心底像是绽开一朵烟花，费了好大功夫才控制住自己没有把奶声奶气的凌遇抱到怀里揉几下。
    韩婧把棒棒糖递给她，“你是在帮爸爸妈妈看行李吗？真棒，姐姐请你吃糖好不好~”
    谁料糖递过去，对方却不伸手，只是耷拉着小脸推拒道，“谢谢姐姐，但是外婆有教小遇不可以随便拿别人的东西。”
    嗯，教育很成功啊，只除了那双眼还不自觉往韩婧手里溜达。
    口是心非。
    韩婧嘴角弯了弯，把糖塞进凌遇手里，“没关系哦，姐姐就住小遇家对面。我们的爸爸妈妈等一下就会见面了，这就当姐姐给你的见面礼。”
    可是拿到糖了，凌遇却显得并不开心。她瘪着嘴，声音软软地带着哭腔，“没有爸爸妈妈”。说完这句话话，又不知是哪里触到她的伤心处，凌遇一下子放声大哭起来，眼泪像断了线似的啪嗒啪嗒往下掉，韩婧慌了神，手足无措地想帮她擦干净，可是凌遇越哭越凶，结果惊动了楼上的两家大人。
    最后是哭累了的凌遇趴在外婆肩头被抱上楼，手心里还死死攥着韩婧给她的棒棒糖。满腔愧疚的韩婧也被自己爸妈领回了家，后面她才知道，凌遇的父母已经过世了，是一年前出远门采风的时候遇到了山体滑坡，现在只剩凌遇和她外婆一起住。
    韩婧家庭幸福，父母恩爱，对她又很疼爱。所以当她知道凌遇没有了爸爸妈妈之后，心里只剩下心疼和怜惜，并暗自下定决心以后一定要好好照顾对面的小朋友，不能让她哭泣。
    所以，我现在算是食言吗。
    韩婧拂去凌遇眼角残留的泪，两根手指捏了捏凌遇的鼻尖，坏家伙。
    凌遇久违地梦到了自己的母亲，父母出事的时候凌遇甚至连他们的脸都没记清。眼下在梦里，母亲的脸却愈发清晰，她坐在宽大的客厅里一张张看着自己洗出来的照片，把凌遇抱到自己腿上，教她辨认气势恢宏的名山大川，还轻声给她讲解那些温婉的小桥流水。凌遇瞌睡得很，恍惚间只觉得妈妈的声音很动听，她差点就要睡过去了。
    紧接着母亲起身替她倒了一杯牛奶，就在凌遇快接过杯子的时候，母亲的手却往后缩了一下，凌遇每靠近一点，她的母亲就往后退一步。凌遇着急，她叫着妈妈扑了过去，却只够到对方的小腿。凌遇像只树袋熊一样攀在上面，双手死死拽住对方的裤腿。
    韩婧惊愕地望着突然扑上来把自己压住的凌遇，对方还用力拉扯着自己的浴袍，锁骨下的风景简直呼之欲出，那人还贴在上面拼命磨蹭。
    韩婧一张脸都羞红了，她叫着凌遇的名字，想把这人从身子上推下去，可是她越用力凌遇越不肯松手，还将一条腿横叉在自己两腿间，最后浴衣的领口完全被拉开，露出饱满晶莹的一对嫩乳。
    凌遇蹬着母亲的腿，奋力伸手去够举着的牛奶杯。最后母亲把她放下，将玻璃杯凑到她嘴边，她张开嘴急急地含了一大口进去。
    被陷在梦魇中的凌遇死死压制住，韩婧完全脱身不得，她没料到生病的凌遇力气这么大，她挣不开。结果就见稀里糊涂的凌遇嘴里嘟囔着“妈妈，牛奶”等混乱的字眼，然后就张嘴不偏不倚含住了自己胸前的一颗蓓蕾。
    “呀~”
    冰凉的乳尖瞬间被温热湿滑包围住，韩婧惊呼着用力推开凌遇的头，她七手八脚地将浴衣拢起，堪堪遮住胸口那一片艳丽。
    凌遇才咽下一口牛奶，妈妈却又将杯子举得老高，她个子矮够不到，急得嗷嗷叫唤。
    韩婧才将衣服穿好，便听到凌遇嘴里呜咽着哀叫，身子绷紧，两腿也在难耐地交替蹬着，一条腿的膝盖狠狠挤压着韩婧的腿心，让她身子软得一塌糊涂。
    够不到玻璃杯，自己又从母亲腿上滑下来，凌遇着急得不行。母亲举着牛奶一点一点后退，凌遇伸出手想抱又抱不到，她站在原地开始无助地哭泣。
    韩婧忽觉自己脖颈一阵冰凉湿润，再一看原来是凌遇又在流泪，那人咬紧牙关哭得伤心，呜咽着叫着“妈妈”，韩婧不知该如何是好，以为是凌遇又梦到母亲的离世。又见凌遇趴在自己胸前不肯离去，她咬咬牙闭上眼深呼吸两下，末了颤抖着手将方才穿好的浴衣解开，然后红着脸将红润俏丽的乳尖送到凌遇嘴边。
    母亲端着杯子又回来了，不仅把牛奶重新喂给自己，还干脆将玻璃杯也放到了自己手心。凌遇收敛了眼泪，抽抽搭搭的含着杯沿小口小口嘬饮，一双手捧着杯子不肯松开，怕一不留神妈妈就带着牛奶杯又走了。
    韩婧红着脸任命地由着凌遇一手抓住自己的乳房揉搓，一边认认真真吸食着硬挺的朱果。吃得开心的那人终于不再哭泣，只是会吸着吸着重新呜咽两声再接着继续吮吸。
    凌遇滚烫的舌尖碾压着脆弱的果实，坚硬的牙齿偶尔还不知轻重含咬着乳肉，在那一片白皙饱满上留下浅浅的牙印红痕。这人吃着吃着还会砸吧两声，似是抱怨耕耘许久却不见乳汁溢出。
    偶尔一下韩婧被她咬得疼了，会将被她蹂躏过头的茱萸撤出来，然而又不得不主动换成另一边刚休整好的嫩肉喂给她。
    于是再也无力反抗的韩婧就这么被凌遇压在身下，任由她吃了一整晚果肉果汁。
    ===
    嗯...姐姐的爱会迟到，但是永远不缺席    
  
  

 继续留宿
	    韩婧醒过来的时候都接近隔天中午了，凌遇正窝在她怀里睡得香甜，一张睡脸倒是干净无邪，除了那只禄山之爪还不老实搭在被她吮咬了一整晚的娇乳上。
    被自己昨晚的举动羞得耳尖都红了，韩婧甚至都不敢仔细去看有些红肿的乳尖。她敛好衣襟，摸了摸凌遇的额头，好像没那么烫了。于是轻手轻脚下了床，取了体温计帮凌遇再测一次，37.6℃，很好，差不多快退烧了，韩婧松了口气。
    简单洗漱之后去了厨房，打算熬一些绵软浓稠的小米粥，凌遇昨天几乎没怎么进食，总得弄些容易入口的食物哄她吃下去，才能继续喂药。这人从小脾气就倔，每次生病吃药都想方设法避开，最后总是要让外婆去找韩婧过来，她才肯乖乖吞下去。
    韩婧担心凌遇一个人睡着觉又梦魇了，只好把房间的门掩了一半，时不时起身过去看一眼。
    凌遇前半夜全身酸疼，浑身跟火烧一样，整个人一直在出汗像是浸在温水里，黏腻得很不舒服。后半夜身子来回颠簸之后就落入一丛温暖柔软，还有周围笼罩着最熟悉的信息素味道。一觉睡得舒心的她现下是被一股清甜的食物香气给勾醒的，意识迷离间，不自觉咽了下口水，她饿了。
    韩婧掐着时间熄了火，端着一个小托盘进了房间。凌遇昏睡的太久，此刻还没能马上清醒过来，只是轻薄的眼皮底下一双瞳孔在滴溜活动着，嘴唇似乎也在蠢蠢欲动。
    韩婧见状便将凌遇扶起来靠在自己身上，轻轻唤着她的名字，眼皮几乎都黏在一处的人这才懵懵懂懂睁开了惺忪睡眼。睫毛上下扑腾，最后入眼的是韩婧侧着的半张脸，浑身无力的凌遇往她怀里钻了钻，安安心心又闭上了眼。
    韩婧急了，这人怎么睡不醒的。她拍了拍凌遇的手，重新把这人叫醒，“小遇，乖，醒来我们吃点东西再睡好不好~”
    凌遇半梦半醒嗯了声，身子却丝毫没有动弹的意思。韩婧端了小碗凑近凌遇鼻尖，手指拈着汤匙有节奏地搅拌着小米粥，似是很有耐心等这人意识清醒。香甜的米粥果然勾起了凌遇肚里的馋虫，她舔了舔嘴唇，总算是如愿睁开了眼。
    韩婧心里暗笑，舀起半匙米汤吹了吹，再送到凌遇嘴边。只见这人小心翼翼伸出舌尖点了点，是甜的，这才满意地一口包进去。韩婧在粥里切了一点南瓜丁，清清淡淡的米粥里带了南瓜的香甜，炖得香滑甜糯，凌遇一连吞了好几勺。
    胃里暖洋洋的，凌遇躺得酥软的身子骨也灵动起来，她打量着四周，这才惊觉自己现在身处韩婧卧室，而且还躺在韩婧怀里。她往前一挣，差点把盛着粥的小碗撞翻。
    韩婧一把拉住莽莽撞撞的这人，嗔道，“你这又是做什么，烧还没退就开始闹”。
    凌遇此刻方寸大乱，她不知道自己怎么会出现在这里，又怕是自己烧糊涂了大半夜跑过来骚扰韩婧，又念及昨天卫箴那番话，后悔得眼泪都要出来了，她着急忙慌就要下床，
    “对不起，我也不知道我怎么就来了，你别生气，我马上就走”。
    韩婧敛着眉心，一脸冷漠盯着眼前这人手忙脚乱要起身走人，心底不由生出一股无名之火。枉费昨晚自己又是哄又是抱，还被她那样折腾了一整晚，刚把人伺候醒了，就翻脸不认人。现在要走，走哪里去。
    “咚！”
    韩婧重重地将碗搁下，听着这明显带着怒意的一声重击，凌遇跟着心头一颤。
    韩婧站起身站在床边，居高临下望着一团糟的凌遇，冷着声音问她，“醒了？”
    凌遇声音还带着嘶哑，弱弱地回答道，“醒，醒了”。
    “醒了就自己坐好”。
    韩婧冷眼睨视着她，凌遇赶紧乖乖坐好，想挺直背，但是高烧一整晚之后身子还是无力，只能打起精神强撑着坐正。
    “拿碗自己吃”。
    韩婧给她一个眼神，凌遇赶紧伸手端起小碗，吭哧吭哧抱着碗给自己猛灌。
    凌遇本来就底气不足，生病之后又是软绵绵的样子，更是让人恨不能狠狠欺负她。韩婧冷眼睨视凌遇白惨惨的小脸，又看她大口大口喝着米粥，心里勉强舒坦一点。
    叁口两口将一小碗粥喝尽，凌遇小心地探出舌尖将沾在唇角的米汁舔干净，乖巧地向韩婧展示见底的小碗，“喝完了”。
    “还要吗？”
    “饱，饱了”。
    韩婧冷哼了一声收起碗出了房间，留下凌遇一个人不安地坐在床上。
    凌遇上下打量了自己一身睡衣，忽然大惊失色。她分明记得自己昨天从警局回Airbnb之后换了衣服，根本就不是睡裙。她用力拍打着自己的头，开始拼命回想自己昨晚到底是怎么到韩婧家的，为什么还换了身衣服。她记得自己躺下了，后面有人进了房间还开了灯，再后面她就好像被人背起来了，之后她就什么都不记得了，醒来人就在这边了。
    韩婧抱着胳膊站在门口冷眼旁观，看凌遇一个人垮着脸在床上懊恼，郁闷，惊疑，纠结…最后她觉得自己要是不出声，凌遇估计自己一个人能脑补出银河系。
    “别胡思乱想，你生病了，我问了Diana地址，之后是拜托你室友把你送过来的”，韩婧顿了下，不自然的轻咳了一声，“还有，你的衣服也是我换的。”
    凌遇绷紧的神经稍稍放松了一点，原来是这样，还好不是自己大半夜没头没脑跑过来胡闹，但是中间很多韩婧省掉的细节部分她都没来得及多想。
    “谢谢韩老师，给你添麻烦了”，凌遇没注意到韩婧听到她说完这句话已经危险地眯起了眼。是吗，添麻烦。
    “确实如此，你的麻烦还真不小”，韩婧走到床边，弯下腰平视着凌遇惊慌失措的双眼。凌遇后背一阵发凉，刚喝完热粥出了一身汗，现在都凉在背心，激得她打了个喷嚏。
    见韩婧面色有些松动，凌遇可怜巴巴地求她，“我病了”。韩婧盯着她，凌遇的长发柔顺地披在肩头，有些微红的眼角微微耷着，牙齿轻轻咬着下唇，不冷着脸的时候就像是一个诱人犯罪的秀美Omega。
    但是谁能想到，这么一个看似柔弱的人昨天晚上能把自己压在身下蹂躏一整晚，人的外貌当真是具有欺骗性。
    见韩婧并没有责怪自己的意思，而且还是她主动把自己带回来的，不得不承认，凌遇心底还是有些小雀跃。她看了眼面色不善的韩婧，试探着问道，“我现在已经好很多了，应该可以回家了”。
    哼，回家。回哪里，Airbnb吗。
    “你现在还没完全退烧，吃完药之后再睡一觉，等身体完全康复才可以走”。
    凌遇有些为难地看了眼身上的睡裙，“可是，我想沐浴，出了好多汗”。
    “不可以！”
    韩婧气急，才刚好一点点，她又要胡闹。明白凌遇一向爱整洁，韩婧只得给了个折中的法子，“我去接热水，你擦一下身子就好，但是不准洗澡。”
    凌遇巴巴同意了，能擦身子就很好。
    于是她拖着虚软的步子进了浴室，擦洗一番后换上了韩婧给她准备的另一件睡裙。
    出来后老老实实接过韩婧准备好的感冒药，凌遇皱着眉一口气咽了下去。韩婧满意地收了水杯，帮凌遇舒舒服服躺下，这才起身去厨房收拾。
    服过药之后躺在床上昏昏欲睡的凌遇，总觉得自己有什么重要的事情忘记了，但是药物里安眠药的成分让她来不及多想便陷入了沉睡。
    韩婧收拾好厨房，自己也用了半碗粥，见凌遇睡熟了，便半阖上门去书房处理一些邮件。等到日暮西山，韩婧终于从书房出来了。她原本是打算让凌遇吃完药睡个午觉就好，但是中途去看了几次凌遇都睡得很沉，她也就任由这人继续睡下去了。现在快要到晚饭时间了，是时候叫凌遇起来了，不然睡久了晚上又该睡不着了。
    韩婧满心以为凌遇现在应该已经退烧了，结果等她拿着体温计过去的时候，看见的却是凌遇满脸潮红的躺在床上沉重地喘息着。
    测完体温，38.2℃，又上去了。
    ===
    担心会烧坏脑子    
  
  

 感冒药和抑制剂
	    怎么吃完药体温还升回去了，韩婧有些困惑地俯下身摸了摸凌遇的额头，是有一点热，摸了摸颈后，没出汗。
    她狐疑地看了眼面色不寻常的凌遇，现在已经不是高烧了，为什么凌遇的脸还是晕红得不正常，这已经不像是单纯由发烧引起的热意了。而且她不用靠近，就能闻到一股浓郁的牛奶味在四处游荡，是凌遇正在肆无忌惮散发着香醇的信息素。
    不会吧。
    若一开始只是怀疑，眼下韩婧盯着已经开始难耐翻滚的这人，她往后退了一步，心里十分确定。
    凌遇，发情期到了。
    这么巧偏又赶上凌遇生病，韩婧短暂地失了主意。她有下意识想到去帮凌遇回去取抑制剂，只是这两天她喂给凌遇的感冒药剂量不小，市场上现在常见的感冒药成分和alpha的抑制剂同时服用，很大几率会引起过敏性休克，所以才导致当前学术界对如何找寻体外阻断信息素的方法研究这么火热。
    感冒药和抑制剂，根本就不能同时服用。
    凌遇头昏脑涨的从床上坐起来，身体熟悉的异样令她瞬间意识到自己进入发情期了。这段时间以来她忙得心力交瘁，根本无暇顾及此事，睡前朦胧中隐约有记起好像是在这期间，但是在药物作用下转眼就忘了，眼下果然成了个大麻烦。
    韩婧还在凝眉思索该怎么解决才好，正考虑要不要打电话问一下卫箴，却见凌遇自己一个人跌跌撞撞从床上翻下来，光着脚就往外走。韩婧赶紧上前拉住这人，“你要去哪里？”
    凌遇清醒后身体的反应愈发明显，她甚至能感觉到下腹那一根坏东西在韩婧靠近时有多兴奋。她吓得奋力挣开韩婧的手腕，嘴里含糊念叨着，“不行，我得走”。
    走走走！又要走，走哪去。
    韩婧真是拿她一点法子都没有，“凌遇，你不要闹了，你现在还在生病，而且发情期也到了，你要去哪里？”
    “有办法的，抑制剂”，凌遇跟醉酒似的脚步蹒跚，一双手扒着门，身子却不自然往身后倚。韩婧伸出手臂接住她，凌遇咬着牙还在坚持喊抑制剂。
    “你吃了感冒药，不可以再服抑制剂，你知道的”。韩婧冷静地托着凌遇，想把这人扶回床边，可是一向听话的人现在却开始耍性子。
    凌遇双手推拒着韩婧不让她靠近，“别过来，你出去”。凌遇想把自己一个人锁在房间，发情期，她可以挨过去的。
    比起现在任性的凌遇，韩婧总是要显得更加冷静理性。韩婧拽着不老实的人一路将她按回到床上，“凌遇，你别任性，我来想办法”。
    手机落在书房了，韩婧起身去给卫箴打电话。无论如何，同样身为alpha的卫箴，知道的总比自己要多。
    接到电话的时候卫箴正套着个可笑的围裙在厨房煎鳕鱼排，深紫色的布料上两个滑稽的卡通人物做着鬼脸，简潆的恶趣味。
    “喂”，卫箴腾出一只手接了电话。
    “喂，卫箴，我有急事问你。”
    “嗯。”听着韩婧的语气有些严肃，卫箴也没想逗她。
    “凌遇发情期到了，但是她服了剂量不小的感冒药，我现在不敢喂她抑制剂，你之前有过类似的经历吗。”韩婧也不拐弯抹角，也顾不上平时的自己压根不会问这种私人问题。
    “噢？”卫箴关了火，细长的眉眼挑了挑，伸出手臂取了流离台边上刚勾好的芡汁细细浇在煎得金黄的鳕鱼肉上。
    “所以你是想问，服了感冒药的alpha发情期要怎么办，我没理解错吧？”还有罗勒叶，卫箴不慌不忙掐了一簇罗勒叶的嫩尖还有切开的小番茄，准备摆盘。
    “是”。
    卫箴满意地看着自己摆盘的杰作，打开餐柜取了两副亮铮铮的银色刀叉。
    “婧，一个发情期的alpha最需要的是什么，你真的需要我教你吗？”对了，还有餐酒，卫箴顺手取了开瓶器慢条斯理钻着挑好的白葡萄酒，橡木塞一点点拔出来，葡萄酒的香味也溢了出来。
    “我知道了，谢谢你，卫箴。”
    “砰~”木塞脱离瓶口，卫箴挂断电话，捏着两个瘦瘦的高脚杯，将所有食材全部放到餐盘，优雅地往餐桌方向走去。
    韩婧从书房出来时已经做好了决定，她深吸一口气准备推开卧室门，谁料门竟然从里面被反锁了。
    凌遇听着外面的敲门声就是不动，她把自己用被子包得严严实实，方才趁韩婧出去，她立刻冲下床把门锁了。她咬着牙浑身颤抖着，她不信，难道发情期就非得找一个人发泄生理欲望不可吗。如果真的是这样，她也不希望这个人是韩婧，但是除了韩婧，她谁也不想要。不能让之前韩婧被诱导发情的那晚重演，凌遇将自己裹得更紧，捂住耳朵假装听不见门外韩婧的叫声。
    这个混蛋。
    韩婧在门外恨得嘴唇都快咬破了，好不容易自己下定决心，这人偏又躲在里面不出来
    ，难道她真的以为凭一己之力就能熬过叁天的发情期吗。不是没有一些傻alpha试过，之前就是有一些人喜欢挑战不可能，选了发情期不服用抑制剂，将自己锁在封闭的空间，想看自己能坚持多久，目前最高纪录是七小时，但是那些一开始笑嘻嘻关进去的alpha，出来之后却出现一系列信息素紊乱和生理功能障碍。
    明白凌遇是不可能开门的，韩婧干脆放弃了敲门的想法。她转头去翻凌遇在客厅的背包，当时她将家里的钥匙一股脑全部复制了一份交给凌遇，其中就有卧房。凌遇向来都是把这一串钥匙放在包里随身携带，韩婧念及便想去碰碰运气。
    果然。
    她将背包全部翻找一遍，终于在一个单独的小夹层里面找到了自家钥匙。
    门锁咔嗒被转动，韩婧轻轻推开卧室的门。一瞬间铺天盖地的牛奶味争前恐后席卷而来，韩婧几乎被这强势密集的信息素逼迫得两腿发软，而这一切气息的来源都散发自床上隆起的瑟瑟发抖的那一团。
    ===
    凌遇：            只要我躲起来，韩姐姐就找不到我
    韩婧：&emsp; 你以为你躲起来我就找不到你了？    
  
  

 一千零一夜上（H）
	    韩婧望着将自己裹成蚕茧状的人，几不可闻地叹了口气，反手关上门，然后走到床边轻轻拽了拽被凌遇缠在身上的丝被。感受到外力的拉扯，凌遇跟受惊似的又将被子夺回去压得更紧。
    她也不怕把自己给闷死。
    韩婧也不惯着她，两只手一起上阵，抓住丝被露出的一角用力揭开，于是一只大团子咕噜噜从下面滚了出来，双腿蜷缩着抱成一团。
    怎么，比起发情期的alpha，难道一个手无缚鸡之力的Omega更可怕吗。无奈的望着继续背对着自己的这人，韩婧伸出细长的手指戳了戳团子露在外面的一截白嫩的脖颈，对方“嗖”一下滚得老远，还反手捂住后颈，生怕又被人偷袭。
    凌遇没注意的是，原本当时图换洗方便的睡裙已经被她蹭到了大腿根部，两条细长有力的腿早就走光了，这叫什么，顾头不顾尾的吗。她知道韩婧在身后看着自己，可她不敢动，腿也不敢伸直，稍微动一下，她就能察觉到胯下硬得发疼的腺体撑得老高，她不想让韩婧看到这么羞耻的一幕。
    “凌遇，你转过身来好不好，我有话跟你说”，韩婧语气放得极柔，担心对方就这么一直采取消极防御。
    “不要，你赶紧走吧”，不然她自己都不能保证后面会发生什么，凌遇想赶她走，深陷发情期的热意一阵一阵涌上，蒸得她满脸通红，眼窝都是烫的。
    听这人说话还带着轻微鼻音，明明整个人难耐地都在颤抖却始终不肯回头，韩婧自知想和她正常交流肯定是行不通。
    终归是要有人主动迈出这一步的。
    韩婧站起身，指尖摸上领口犹豫着解开了上衣的第一粒扣子，紧接着身上的衣物如同花瓣般一件一件从白玉似的娇躯上剥离，缓缓落在脚边。
    一直闭着眼咬紧牙关的凌遇，察觉到身侧的床垫忽地下陷，连自己的身体都有些不受控制向后翻。韩婧不仅没走，她还爬到床上来了。
    一双手抱住凌遇瑟缩的蝴蝶骨，将人翻了过来。滚烫的皮肤触碰到微微泛着凉意的冷玉，大大缓解了凌遇的燥热，温柔缱绻的红酒味信息素在她周身缓缓蔓延开来，凌遇心头一松，彻彻底底被韩婧抱住。
    韩婧忍着羞涩，伏在这人身上伸出手摸了摸凌遇的脸，“小遇，你睁开眼看看我”。
    身子被一块凉滑美玉覆盖着，凌遇牙齿都紧张地磕绊，心脏疯狂撞击着胸腔，牵着肋骨都发酸，她颤颤巍巍睁开了眼。
    轻盈的双臂撑在两侧，秀发自颈侧全部滑落，泠泠的肤色像是浸了雪，眼波一转，便是嫩滑的胸乳上轻缀着两颗蓓蕾。凌遇痴痴地望着身前面色飞红的女人，脑子里只回荡着一句话，韩婧，她竟然是裸着的。
    被凌遇这么直勾勾盯着，知道她满意看到的一切，饶是韩婧再主动，也不由涌上些许羞意。她别开眼，轻轻唤了一声，“小遇~”
    凌遇憋着一股气始终动弹不得，天知道她对韩婧究竟肖想多久了，自己放在心尖的人却因为要帮自己渡过发情期，现在非得做到这种地步吗。看着几乎骑在自己小腹上的女人，凌遇的眼泪莫名其妙就掉了下来，她沉着嗓子，艰难地开口道，
    “别这样，你不用这么委屈自己的”。
    韩婧虽然不清楚凌遇为什么默默地开始流泪，但是心下也能理解个大概。她伸出手抹掉凌遇的泪痕，凑上前在这人干涩的唇上印下一个轻吻，“只要是小遇，我不委屈”。
    凌遇眼泪流地更欢了，韩婧甚至都怀疑她哪来的这么多水哭出来。
    “你是不是不怪我了？”凌遇原先清澈的眼眸因为沾了泪水在灯光下显得流光溢彩。韩婧只好又亲了亲她的鼻尖，心疼地道，“怎么会怪你呢，又不是小遇的错”。
    那是不是喜欢你也没错。一瞬间心底积攒多年的委屈如泄洪倾倒，凌遇干脆把心一横搂着韩婧便开始痛痛快快哭起来。亲昵地抚摸着凌遇的后颈，韩婧任由这人把头埋在自己胸口哭得舒舒服服。
    哭着哭着呜咽声渐渐平静下来，韩婧明显感觉到怀里的人开始不安分磨蹭。她松开凌遇的头，只见这人满脸晕红着不吭声，自己跨坐的那双腿也逐渐并拢偷偷摩擦着，甚至，韩婧也察觉到顶在自己小腹的那根灼热在渐渐膨胀。
    韩婧面上一热，温言问身下的这人，“是不是很难受？”凌遇喘息着并着双膝想掩饰那一处的不羁，却被韩婧伸手按住了。
    “没事的，我帮小遇看一下好不好~”
    韩婧悄悄吸了口气，心里暗自劝解，没事的，自己是姐姐，这些事本应该由姐姐教给妹妹的，没事的没事的。韩婧身子往下滑，最后跨坐在凌遇的大腿上，伸手从睡裙下摆探进去将布料撩起来，于是一条活泼的肉棒早就自己挣脱了内裤的束缚，在空气中嚣张地昂首挺立。
    呜~凌遇又想流泪了，她看到韩婧见到自己的腺体时微微惊讶的表情，而她却不知羞耻的越来越硬，韩婧是不是在嫌弃自己。凌遇抓过枕头捂住自己的脸，她太丢人了。
    谁料韩婧盯着这根傲然挺立的肉棒，想的却是，凌遇的腺体居然是粉色的，与教材提及的大众所知的普通alpha不同，凌遇的腺体连那些难看的筋络盘结都没有，跟这个人一样，干干净净。
    念及上次自己发情，凌遇就是用这根东西在自己那一处兴风作浪，韩婧脸上热意更甚。
    凌遇的腺体才不管两位当事人内心活动，她只管自己高兴，韩婧的信息素让她兴奋地越来越硬挺，光滑的肉冠头还示威般地在韩婧的注视下吐出透明光滑的汁液。
    “你别看她了，很丑”，凌遇的声音都带着一丝哀求，她的腺体涨得发疼，小腹痉挛得快要撕裂，她很不舒服。
    韩婧拿开凌遇的枕头，轻轻哄她，“不会，小遇的腺体是粉色的，很漂亮”。韩婧强撑着没有羞得昏厥过去，她分开腿跪在凌遇膝盖两侧，放下最后的矜持，缓缓帮凌遇褪下内裤，然后嗓音微颤却假装淡定的问她，
    “小遇要不要也帮我脱掉？”
    什么？凌遇一脸不敢置信望着似乎云淡风轻的韩婧。她目光往下移，掠过平滑的小腹，果然看到韩婧身上还有最后一层小布料遮着那一方桃源处。
    韩婧牵住凌遇的手，划过纤细的腰肢，勾住了布料的一角，韩婧的腰肢缓缓摆动，上下起伏，嫣红的乳尖抖了抖，内裤就这么轻而易举被凌遇勾在指尖。
    凌遇盯着自己手里攥着的那一片柔滑布料，大脑一阵轰鸣，她看见内裤中间，小小的那一处，盖在蜜穴口那点，上面有湿滑的液体。
    韩婧，她湿了。
    凌遇的肉棒感知到主人的亢奋，更加卖力招摇，在空气中轻轻晃悠，随时准备好冲锋陷阵。
    随着身上最后一块遮羞布被取下，韩婧软着身子趴到凌遇怀里，揽住她的肩膀，闭着眼叫她，“小遇~”
    凌遇紧张地喘着粗气想坐起来，连带着怀里的韩婧一同失了重心，凌遇挣扎着靠在床头，盘在她腰际的韩婧跟着往下滑了几分，小屁股往下掉，温暖湿滑的蚌肉一个不留神就坐在了一直在下面虎视眈眈的肉棒上。
    “呀~”韩婧吓坏了，双腿下意识缩紧，她还没有准备好，自己的私密处就和小凌遇零距离接触了。
    凌遇的肉棒一瞬间被一片潮湿裹住，alpha发情期的暴虐因子也开始膨胀，肿胀的腺体咆哮着想要更多。头昏脑涨的凌遇望了眼两人紧紧相贴的下腹，自己的阴茎就这么被直直夹在两片丰腴的嫩肉间，晶莹的蘑菇头在韩婧的幽幽芳草间探出一个头，挑衅地对上凌遇的目光，嵌在花肉里的棒身都被小穴里的花液沾湿了大半。
    还想着凌遇年纪小，应该由自己主导的韩婧，在小穴贴上炙热坚挺的肉棒时，一下子泄了气。她浑身无力攀在凌遇怀里，花穴紧张地不断收缩。
    凌遇看着怀中不敢动作的韩婧，眸色暗了暗，她双腿抬起，将韩婧的身子拢在腹间，故意隔出一片空间将人圈在里面。韩婧感受到随着凌遇收起膝盖，肉棒也在更加深入的嵌进花肉，最后狠狠压住了躲在最里面的花核。
    韩婧只管缩着身子，抱住凌遇不去管她接下来想做什么。凌遇搂着她，让韩婧的重量全部压在自己的肉棒上，然后尝试着抬臀，一下，双腿往前挤，凌遇的肉棒更深更重撞在韩婧的小核上。
    感受到怀里这人难耐地瑟缩，凌遇知道自己找对地方了，于是开始连续抬臀撞击，蘑菇头前后摩擦碾压着可怜红肿的肉芽，韩婧下面的小穴泛滥成灾，淙淙花液往下浇灌，顺着凌遇的棒身沾湿了两人的腿根。
    肉棒摩擦的肉瓣越发湿滑，滚烫的腺体恨不得将花肉捣碎，全部化成花液才好。凌遇任凭韩婧搂住自己的脖子，她伸手捏住韩婧细腻的小腿将人举高，花穴离阴茎稍微远了一点。然后臀部更加用力抽插，就这么快速来回几十下之后蓦地松手让韩婧的身子重新坠下压在肉棒上。
    趁着花穴的嫩肉还在痉挛，凌遇的手指顺着滑腻的蜜液摸到韩婧被撑开的穴口，指尖重重刮在那一处从来无人涉及的娇嫩，韩婧尖叫着往上抬起臀部，却被凌遇狠狠拽下，花核扣在抖擞的肉冠上，韩婧双腿死死夹住凌遇的腰肢，一股花液倾泻而出，到处都是湿滑一片。
    韩婧浑身无力倚在凌遇身上娇喘，后背隐隐出了一层细汗。
    凌遇知道韩婧高潮了，连自己的小腹都被温暖的蜜液淋湿了。凌遇抱紧韩婧，一个翻身将人压在身下，忍住将韩婧就此贯穿的想法，凌遇喘着气吻了上去。
    舌尖撬开韩婧的唇瓣，两条小舌一碰面便开始互相追逐，凌遇一只手揉捏着韩婧的乳肉，另一只手却握住发红胀痛的腺体在韩婧身下的穴口试探。
    凌遇浑身都被热浪奔袭，高潮后韩婧喷涌出的花蜜裹挟着浓厚香醇的红酒味，一点一滴瓦解着这人的理智。凌遇吮了吮韩婧娇艳的红唇，一手撑开韩婧的大腿根，低哑着声音问她，“可以吗？”
    被灭顶快感席卷的韩婧只是哆嗦着将两腿分开，然后闭上眼将头轻轻转到一侧。
    凌遇伸出手在韩婧身下摸索一阵，又是引得娇躯一阵轻颤，将沾满花汁的手抚过叫嚣着深入的肉棒，让每一寸都沾上湿滑的液体。
    凌遇这才俯下身，将小腹贴近韩婧的窄胯，膝盖挤进去，让狰狞的肉棒直面娇嫩的小穴，她趴过去，在韩婧耳边轻声说了句，
    “要进去了”。
    ===
    ghs，请留下你们的尖叫    
  
  

 一千零一夜中（H）
	    韩婧嗯了一声，紧张地抱住这人的身子，屏住呼吸等待花径被贯穿的刺痛，可惜难耐的等待，等来的却是这人凌驾在自己身子之上痴痴地笑了，
    “你好湿啊，小穴里好多水”。
    混蛋。
    韩婧不想理会这人的淫词浪语，平日里正经乖巧得紧的一个人，怎么到了发情期竟然这般，这般恬不知耻。韩婧指尖抠进凌遇细嫩的皮肤，恨不得再抓她两下才好。
    但是稍一松懈，下一秒凌遇的胯就顶了上来，滚烫火热的腺体浅浅戳弄着花穴口紧致的嫩肉。
    凌遇握住圆润的肉棒顶端剐蹭了两下花核，接着顺粉色的花缝一路滑下，抵在花液的源头。湿滑的小穴翕张着吸着小凌遇往里深入，凌遇小腹微微向前一顶，冠头就缓缓没入了娇嫩的贝肉。
    肉棒才刚探入一个头，韩婧就急切地搂住了凌遇的脖子，双腿也不自觉缠得更紧，这种花径突然被异物入侵的陌生感觉让她害怕。
    凌遇的肉棒果真受到紧致穴口的抵抗，铃口甫一插入，便感受到热流的激荡，整个蘑菇头像是泡在温泉池里，遭受温热花液的冲击。
    拼命往外喷涌的蜜汁似是要将这肿胀的肉身推挤出去，肉冠被穴口稚嫩的褶皱箍住，无人踏足过的小穴慌忙吞吐，不肯让小凌遇再进一步。
    可是穴肉争前恐后的吸吮，冠头被牢牢锁住，却让凌遇觉得花径里仿佛有无数小嘴吸盘在抚慰自己，肉身涨得发疼，顶端被花穴吮吸得发麻。
    凌遇咬着牙捏住韩婧两侧的臀肉，挺起肉棒继续往里刺，硬挺的肉身刚插入一半，花径却蓦地收紧。
    “疼~”
    韩婧泪眼婆娑倚在凌遇怀里，她的腺体实在是粗长，自己吃不下。
    见韩婧呼痛，凌遇一惊之下就想往外拔，莽莽撞撞地顾不上穴肉正密密实实缠着小半截肉棒。韩婧一瞬间疼痛感更甚，她闭着眼不管不顾顺着凌遇颈后咬了下去，牙齿正正好磕在凌遇此时正溢出牛奶味的腺体上。
    极其敏感且脆弱的地方受到袭击，凌遇两腿一软，小腹不再绷着，于是精关突然松开，就这么稀里糊涂射了出来。
    肉棒尚且还有半段埋在花穴里，激烈的白浊毫无征兆急射进韩婧的身体，烫得她一度失神。
    半软的腺体和着花蜜和浓稠的精液从小穴滑出，失了力气的凌遇趴在韩婧身子上突然僵住，大脑先是一片空白，而后将头埋在下面竟抽噎着开始哭起来。
    “对不起~呜呜~”
    实在是太丢脸了，身为一个发情期的alpha，她刚才居然早泄了，甚至都没来得及完全插入，就这么难堪地射了。
    一阵恍惚后才回过神的韩婧，竟也明白凌遇方才就这么射出来意味着什么。腿心还贴着凌遇的腺体，温热的精液沿着股缝往下淌。
    韩婧只好伸出手抚摸凌遇的头，轻轻拍着她的背。
    “没关系的，小遇还是个孩子，第一次会这样很正常”。
    正在为自己失败的表现而羞愧难当的凌遇听到韩婧的安慰却更加难受，不是的，她以前都不会早泄的，她继续抽搭着不肯抬头。
    发情期的alpha都这么敏感脆弱的吗，难不成以往所知的alpha发情期该表现出的强势霸道都是假的，韩婧不禁开始怀疑自己对alpha的认知。
    浓郁的牛奶味根本就无法消散，发情期的热意催生着凌遇体内一波接着一波的冲动，可她却似受了巨挫般只管羞愧地流泪。
    腿心明明也感受到腺体的再度勃起，两种信息素交织，充斥着整间卧室，鼻尖嗅到的就是凌遇的气息，韩婧觉得自己下身越来越湿，甚至穴口都因为信息素的引诱开始渗出花液，她几乎都要被凌遇勾至发情了。
    “小遇，没事的，我们再试一次好不好”。
    韩婧主动伸出手摸到两人紧紧贴在一起的地方，指尖毫不费力就抓住了那根灼热滚烫的肉身，轻轻套动一下，满手湿滑。韩婧心下羞耻难当，只是引着那东西慢慢抵住花穴口，自己尝试着抬臀往上套弄，于是冠头顺利滑入，再次被包进温暖的小穴。
    这次肉棒并没有受到方才那般抵触，穴肉只是轻轻吮吸着铃口，几乎不排斥粗大的腺体。终于体会到韩婧正努力吃下自己分身的心意，凌遇抱住身下这人送上一个潮乎乎的吻，脸颊是湿的，睫毛是湿的，嘴唇都是湿的。
    凌遇吸了吸鼻子，专心分开韩婧的一条腿，随着花心被打开，被花径含吮得很是舒爽的肉棒食髓知味，一味往里H了进去。韩婧的花道里还残留着凌遇刚才射出来的精液，杂糅着滑腻的蜜汁，肉棒气势汹汹一插到底，瞬间腺体的根部就消失在草丛中。
    撕裂的痛楚让韩婧蜷缩起脚趾，花径的皱褶几乎被粗大的腺体磨平，紧致的蜜道只能一味迎合凶猛的肉身，头皮一阵发麻，她疼得哼出了声。
    凌遇知道她疼，心疼地抱住韩婧，压抑着下腹的欲望，不停往她脸上亲吻，吻了吻她的唇，再吻一吻韩婧皱起的眉心。再往下，吻住漂亮的下巴，亲一亲修长的脖颈，舔了舔精致的锁骨，最后唇舌含住那粒空气中巍巍耸立的茱萸。
    饥渴地吞舐着韩婧的雪白的乳肉，像是在弥补自己幼年时的那份缺失。凌遇伸出一只手扶住韩婧的腰，另一只手将唇舌顾及不到的另一侧娇乳在掌心研磨揉捏。
    凌遇呜咽着继续欺负韩婧，又察觉到两人交合处已经没有那么僵硬，于是凌遇尝试着缓慢抽插了一下。
    “呃啊~嗯~”
    韩婧发出难耐的呻吟，她伸出手死死抓住凌遇的头发，身子却迎合凌遇的动作极其配合。凌遇小腹往后撤，韩婧的臀部跟着往下退，凌遇挺胯向前刺，韩婧抬起腰肢向前送，坚硬的肉棒在紧致嫩滑的甬道里几乎无往不利。
    “韩姐姐，你这里好紧，咬得我好舒服，呜~”。
    韩婧恨不得伸手捂着这人的嘴，身心都被她占着，偏还要说这些话来让她更加羞怯。
    尝到甜头的凌遇在缓缓抽插几十下之后，终于受不住了，她一把托起韩婧的腰肢，肉棒在一次轻柔退出之后猛地扎了进去。粗壮的腺体开始用力撤出再狠狠插入，每一次都H到肉棒被甬道完全包裹住。
    “啪啪~”激烈的撞击声从两人死死身下死死咬合的部位传出，汁液溅开晕在床单上。
    凌遇像发了狠似的直起身拽住韩婧的腿不让她逃走，偶尔露头的粉色肉棒上沾满了滑腻的体液，两人都喘息着陷于情欲中无法自拔。
    猛然间感受到花心一阵抖动，蜜道里强烈收缩，凌遇俯下身含住韩婧的乳尖，下腹将肉身彻底送进嫩肉。
    “呜啊~韩姐姐~”
    一时间娇嫩的贝肉紧紧扒拉着肉棒不肯松开，冠头顶在甬道尽头，滚烫的肉身膨胀成结，大量的白浊喷射而出，浇在花心最深处…
    ===
    二更了。。。请继续尖叫，看到标题，大声咆哮    
  
  

 一千零一夜下（H）
	    好烫。
    乳尖被凌遇大力吮住，娇弱的身子在最后一次被用力贯穿时颤抖着迎了上去，最终整个蜜壶口被肉棒深深卡住，贝壳肉里藏着的花核狠狠撞在凌遇顶起的耻骨，太激烈了，喉咙里发出一阵低吟，韩婧抱着凌遇赤裸的背，大脑一片混沌，被刺激到流出眼泪。
    凌遇恨不得将用腺体将花径深处捣碎，穿透宫口将所有的蜜汁一口气全部引出来。凌遇两腿绷紧将身下人光滑的腿根用力夹住，她趴在柔嫩的娇躯上，用力耸动着肉棒，将浓浊的精液一滴不剩全部射了进去。
    韩婧的宫口在肉棒膨胀成结的时候，天性使然驱使下微微张开一道小口，凌遇的肉身抓住机会H进去破开口子疯狂往里挤。韩婧被插得狠了，急促起伏的小腹连呼吸吞吐都变得紊乱。
    终于等到凌遇射完最后一滴精液，软趴趴倒在韩婧雪白的身子上，两人肌肤相亲，张开嘴喘息着搂抱在一起享受着高潮余韵。花穴那处的软嫩贝肉此刻充血痉挛着，还在尽心尽力微微颤抖着轻轻含吮露在外面的棒子。
    凌遇松开那颗被吃得红肿的蓓蕾，支起身子费力地从韩婧身上爬起来，抬着臀部一点一点将被穴肉死死咬住的腺体从甬道退出，饥渴的蜜道还在有规律的吸咬着，“啵~”一声，肉棒脱离，胀大的冠口还带着尚未吐净的白灼。
    韩婧轻哼了一声，抬起手臂遮住双眼，饱满的胸脯随着急促的呼吸剧烈起伏，双腿无力的滑落在床单上，她好累。
    凌遇双眼瞬也不瞬盯着嫩红的穴口吐着花蜜，湿滑的黏液散发着润泽的光，而自己射进去的精液在汩汩向外流。凌遇舔了舔嘴唇，望了眼自己那根裹着一层亮晶晶液体的肉棒，又在慢慢勃起，她突然伸出手抓住韩婧的小腿，将人拖到身下。
    “呀~唔嗯~”
    伴着韩婧一声软糯的惊呼，那根粗长硬挺的肉棒再次贯穿了细嫩的甬道。
    凌遇掰开韩婧的腿心，将一条腿抬起搁在自己肩膀，身下的腺体凶猛地刺进花穴。意识尚在云端的韩婧感受到身子再次被粗鲁地贯穿，涣散的眼神几乎无法聚焦，她挣扎着伸出手向前抓去。凌遇一把捏住韩婧光滑的小臂，将人拽了起来。
    “嗯啊…嗯…”
    身子脱离柔软的床单，一下子陷入半失重的状态，饱满的双乳在空气中颤动，而最为脆弱娇嫩的那一处却被一根坚硬似铁杵的东西来回进出，韩婧闭着眼任由凌遇欺负，眼泪沿着晕红的眼角流了下来。
    感受到肉棒要再次成结，凌遇拉过韩婧柔滑的身子，将人揉在怀里，胯下不停抽插耸动，粗长赤红的腺体面目狰狞地在娇嫩的花肉间肆虐，凌遇的动作越来越快，
    “唔啊~”
    灼热的精液再次喷射出来，在嫩滑的甬道每一寸都留下自己记号。
    终于满足了。
    凌遇爱怜地吻去韩婧眼角的泪水，亲昵地舔了舔娇艳的红唇。韩婧被这个像一只缺爱的小兽般的人一直在脸上嗅着亲着，好痒，再怎么浑身无力也想推开她。
    韩婧伸出手抵在凌遇肩头，想阻止这人湿哒哒的吻。可是她微微一动，抽搐着的花径就不自觉收紧，箍得不老实的肉棒也跟着在里面跳动。韩婧怕了，下身的充实饱涨令她不敢动弹，只好闭着眼任她亵玩。
    凌遇亲了一遍又一遍，贪婪地吮吸着韩婧白嫩的胸脯乳肉，终于懊恼地发现了自己刚才太用力，指腹在韩婧腰上都掐出的红色指印。
    她将怀中的佳人轻轻放在床垫上，身子稍稍分离，肉棒就牵拉着穴肉抽动，惹得韩婧又是一阵娇啼。
    “你太紧了，放松点让我出来~”
    凌遇指尖研磨着肿胀的肉核，在潮湿的丛林间勾画穿梭。韩婧羞愤难当，都不愿意睁开眼看她，只是颤抖着身子微微张开腿心。
    这副被蹂躏之后不盛恩宠的模样，让凌遇见状顿时恶从心头起，她停下拔出腺体的动作，一个挺身再次插到最深处，然后在韩婧瞪着眼惊呼的时候挺着肉棒快速来回抽插数下，最后才舒爽地抽了出来。
    一瞬间，被拥堵在花道里的蜜液精华汹涌而下，大量白浊从韩婧腿心流下，将她身子那一片床单浇湿了个彻底。
    韩婧白皙无暇的身子上到处都是凌遇射出的浊液，如此淫糜的画面落在凌遇眼里，身下才吃饱的劣根又有了隐隐抬头的趋势。韩婧害怕了，被信息素完全压制的她几乎没有反抗的余地，她只能湿着眼眶软着嗓子求饶，
    “我好累，休息一下好不好~”
    不好。
    凌遇眯着眼打量身下玉体横陈的美人，她还是很饥渴，身体热得要裂开，她恨不得趴上去将肉棒再次插进花穴里撞坏她。她俯下身，抱住韩婧，顿时惹来佳人惊泣。
    “不要了~”
    韩婧害怕的推拒她，但是凌遇只是揽住她的腰，将人托起来，然后打横抱起进了浴室。
    泄了两回之后，算是彻底知道了Omega小穴的美妙。凌遇身体里alpha的那股独占欲开始隐隐作祟。她将韩婧抱进浴缸，一边放水，一边轻抚着韩婧秀美的脸庞。
    满眼写着餍足的凌遇勾弄着怀里这人小巧的耳廓，眼神却有些锋利地盯着韩婧颈后的腺体。就是这里，只要咬下去，韩婧就永远都只属于她一个人了。
    指尖滑到腺体附近，凌遇眼神复杂地盯着微微肿起的那处，接着探出鼻尖凑上去嗅了嗅，嗓音透着一丝喑哑，“你好香~”，美味到让人想一口吞下。
    浑然不知凌遇在想什么的韩婧，闻言只是轻轻挪动了下身子，凌遇那根硬挺又抵住她的骶骨了，累极的这人感受着温热的水流没过肌肤，疲惫的阖上眼，嘴里只是嘟囔着，“小遇也很香。”
    凌遇突然发狠似的用力箍住韩婧纤弱的腰肢，伸出舌尖舔了舔正幽幽散发着红酒味的腺体。韩婧颈后一凉，这才惊觉自己现在是躺在一个发情期的alpha怀里，凌遇想做什么，她顿时一清二楚。
    凌遇挑衅的举动让韩婧脊背都直了起来，不复方才陷于情欲的娇柔迷离，韩婧心知若是此时躁动的凌遇想要标记她，自己肯定无力反抗。于是她只挺着光裸的背靠在凌遇怀里，嗓音清冷通透，问凌遇，“你想标记我？”
    凌遇张开嘴，牙齿浅浅舐咬着腺体，嘴里含糊着发出嗯的一声。
    “你如果现在标记我，我这辈子都不会原谅你”。韩婧依旧是那副云淡风轻的样子。
    眼底划过一丝迟疑，凌遇睫毛低垂，再次舔了舔诱人的腺体，最后将唇离开了。终于只是试探，并没有真正咬下去。
    吊着的心终于放下，韩婧绷紧的身子一软，就被凌遇捞进了怀里。愤懑不平的那人粗鲁地拉开韩婧合在一处的腿根，暴虐的肉棒挤了过来，顺着花心的湿滑黏腻一口气插了进去，紧致的小穴顿时被重新填满。
    插死你。
    凌遇委屈地耸动着屁股，强迫坐在自己大腿上的韩婧一下一下将肉棒吃到最里面。
    “嗯啊~嗯…”
    毫无办法的韩婧只得由着凌遇抓着自己上下套弄那根孽障，坚挺滚烫分外勇猛，每一下坐下去都被肉冠顶在宫口，又急又深。
    凌遇张嘴咬着韩婧细嫩的肩膀，吮得雪肌之上到处都是红痕。肉棒像是泡在温暖的蜜液中来回捣弄，将韩婧的呻吟插得支离破碎。
    凌遇十指玩弄着韩婧的乳房，指缝夹着坚硬的乳尖向上提拉，臀部更加用力，火热的肉棒愤愤地H了进去。韩婧身子来回抖动，修长的脖子向上拉伸，下巴在空中划过一个好看的弧线，紧接着花穴紧紧绞住，终于让小凌遇胀着吐出精华。
    “唔嗯~”
    凌遇抱住韩婧的身子，肉棒一抖一抖将精液全部射了出来，花缝中漏出的白色浓稠弥散在水里，搅得两人身下一片浑浊...
    ===
    啊啊啊啊啊啊！土拨鼠尖叫！
    珍珠留言收藏通通都砸过来吧    
  
  

 约法三章上（微H）
	    这是凌遇首次没有服用抑制剂下渡过的发情期，这种感觉着实令人陌生和无所适从。以往每一次情热，在抑制剂的效用下，除了身体疲软无力，人容易犯困，其他方面，无所谓学习还是生活都几乎与平常无异。
    如今没有了抑制剂，一时间人的所有情绪仿佛被无限放大，alpha的原始冲动在信息素的教唆下一发不可收拾。不自信的脆弱逃避，孩子气的眷恋爱慕，灵肉结合的美妙抑或是贪婪，甚至是埋藏在心底最深处渴望独占一个人的阴暗思潮，都在这个糜烂湿热的夜晚被一点一点勾勒出来，赤裸裸袒露在外。
    凌遇亲吻着韩婧滚烫的耳廓，下身缓缓将腺体从花径抽离，肉冠头脱离嫩红的穴口，两人同时发出一声闷哼。水中刚刚结束的这场情事确实激烈，凌遇心底滋生的失落和躁动积郁随着浓浊喷射一同交代出去。
    发泄完的这人轻喘着拥住迷离昏沉的韩婧，眼神逐渐清明，情热褪去大半，终于被内心潮水般涌上的自责和懊悔淹没。
    念及自己方才类似强迫的欢爱，还有入目全是韩婧白皙的身子上被自己肆虐行为掐出的红痕和指印。自己甚至还想标记韩婧，如果她真的一辈子都不原谅自己该怎么办。凌遇抱着这具娇嫩的身躯，呆呆地不敢相信自己竟然有如此卑劣的一面。她想痛哭一场，哪怕是韩婧再扇自己两个耳光她也活该。
    凌遇红了眼眶，她现在跟那些强迫Omega的alpha又有什么区别。
    怀里的人皱着眉不舒服地动了下身子，湿润的头发在凌遇胸口扫来扫去。情潮的倾泻令疲累的韩婧意识迷离，竟然在到达高潮之后慢慢睡了过去。感觉到浴缸里的水温在逐渐降低，凌遇赶紧扯了毛巾帮将韩婧擦拭干净。
    柔软的毛巾拭过小巧可爱的肚脐，最后接近和小凌遇纠缠了一整晚的花穴。被肉棒来回戳插过的蚌肉微微红肿，两片娇嫩的贝肉沾满了晶莹的黏液，充血肿胀，粉嫩的颜色如今娇艳欲滴，窄小的穴口更是一片狼藉，大量精液堵在甬道令穴肉几乎都无法闭合。
    凌遇脸都白了，自己果然是个禽兽。
    选了个让韩婧舒服倚靠的姿势，她滑到韩婧身下，轻轻掰开两条长腿。谁料韩婧竟然下意识收着膝盖往里合拢，抽着气抽噎着道，“不要了~”
    愧疚和心疼几乎要将凌遇杀死，韩婧无意识的求饶就像是在她心口狠狠划了一刀，鲜血直流。
    凌遇只得放缓动作，慢慢将韩婧的膝盖分开，嘴里还轻哄着这人，“不来了，不来了，我就看一下好不好，就看一下，不怕。”
    韩婧睡得不安稳，嘀咕完那一句又陷入酣眠。凌遇分开酥软的双腿，腿心那处的凌乱不堪简直就是在赤裸裸控诉凌遇方才的兽行。
    成团的浓稠精液拥堵在穴口，腿根到处都是乳白色的精痕。韩婧初次承欢，就被自己折腾成这副模样，肉棒一整晚就没饶过她。
    凌遇的嘴唇突然哆嗦了一下，万一怀孕怎么办，虽然自己没有标记她，但是每一次成结都结结实实射在里面，甚至还碰到了宫口。
    是，她爱着韩婧，也许就是从第一面接过那根水果味的棒棒糖开始，她就再也放不下这个人。但事实是，她知道韩婧不爱她，至少现在是不爱。如果韩婧怀孕了，她不仅不会原谅自己，而且还会痛恨她，这辈子都不愿意再见到她。
    凌遇被自己混乱的猜测搅得心头大乱，越想越心惊，越想越心寒，一种灰暗的寂寥打得她防不胜防。
    她伸出手指抚到花穴口，指尖微微用力将穴口的精液抹去，再摸着壁肉一点点往里探。手指甫一插入，穴肉就开始惊恐地收缩，不肯让她进去。凌遇屏气凝神，趴得更近，一双眼紧张地盯着娇嫩的肉壁，手指不停勾弄，将射在花径里的精华一点点掏出，肉壁附着的精液和着花蜜一起娇娇地吮着凌遇的指腹。
    尽管凌遇将动作放得极其温柔，韩婧还是感受到娇羞脆弱处硬物的入侵，她呜嗯着挣扎，手指被乱动的小穴吞得更深，一下子没到根部。韩婧身子一软，无力躺倒在浴缸中轻喘。
    凌遇抓紧时间继续掏弄，一团一团浓稠的体液从韩婧的穴口被刮出，细长的手指在甬道中来回摩挲，韩婧双腿颤抖着，嘴里发出娇哼。于是在凌遇的手指再次探入的时候，勾起的指腹碰巧滑过一处凸出，韩婧抖动着小腹，随着本能将那一块往凌遇的指尖抵过去，轻轻蹭了两下，直滑的花径突然猛烈收缩，吞吐着凌遇插在深出的手指，一道温热的花液涌出湿润着侵入者，韩婧抬起臀部，敏感的身子微颤再次到达云端。再也没有丁点力气挪动一分一毫，韩婧歪着头彻底昏睡过去。
    凌遇讶然望着沉沉睡去的韩婧，被肉壁释放的手指轻轻从花径抽出来，汹涌的蜜液将甬道深处的白浊一起带了出来，羞羞答答地沿着穴口往外淌。凌遇盯着被浸润过的指腹，发现自己竟然非常可耻地又硬了。
    这样下去非得再次发情不可，抢在理智剥离之前，凌遇赶紧将韩婧的身子简单清洗一遍，擦拭干净之后抱回大床上。
    望着一片狼藉，到处都是被花蜜和精液弄湿的床单，凌遇抱着不着片缕的韩婧顿时觉得一阵脸红心跳。上次也是在这张床上，她和韩婧一起，不，是她对韩婧…
    不敢再想下去。凌遇唾弃自己的不堪，发情期这种不可控的欲望令人心虚。她赶紧将韩婧放在一处干燥的地方，自己起身去找了身衣服穿上。然后抱着干净的床单过来艰难地完成了调换，轻手轻脚帮韩婧套了身柔软舒适的睡衣，帮她把湿发擦干。忙完一切，看了眼墙上的挂钟，已经接近午夜了。
    贪恋地嗅了嗅韩婧颈侧的气息，凌遇俯身吻了吻这人精致的眉眼，再快速啄了下温润粉嫩的唇，在韩婧耳边低低说了一句话，接着起身出了卧室。
    房间的窗没有完全合上，深夜一丝微风不小心穿了进来撩了下轻薄的窗帘，似乎想偷窥床上的佳人。
    客厅的门被打开再关上，紧接着公寓楼下传来汽车引擎发动的声音。
    墙上的指针滴答滴答走着，两根重合在一起，于是变成了新的一天。
    ===
    更了。。。    
  
  

 约法三章中
	    韩婧睡得迷糊，却总感觉到有人在扒拉自己的双腿。
    虽说Omega的恢复能力极强，但耐不住腿心那处仍是火辣辣的刺痛，稍稍分开膝盖，总会扯到娇嫩的花瓣，瓣肉的摩擦引来睡梦中这人的阵阵低吟。
    凌遇小心翼翼将消肿的药膏均匀抹在花心，穴口，连红肿的嫩芽也被涂了薄薄的一层。架不住韩婧难受的哼吟，凌遇手上的动作只能再轻更轻，等到里里外外全部上完药，凌遇背心都蒙了层细汗。
    再没有绵绵不断的骚扰，清凉的乳膏大大缓解了初次交欢的疼痛，韩婧带着释然的表情沉沉睡去。
    凌遇刚才开着韩婧的车回了趟公寓，折腾一晚，感冒药的成分随着时间流逝都已经代谢完了，于是她自己服了抑制剂，又带着钱包驱车去24小时药房买药。担心韩婧一个人在家睡觉中途会醒过来，凌遇这一路几乎是争分夺秒赶了回来。而最后在药房付款的时候，那个店员见到凌遇挑选的东西，立刻一脸看到“渣A”的嫌弃表情，让凌遇狼狈地接过药夺门而出。
    洗完手出来，凌遇站在床边静静望着韩婧的睡颜，犹豫片刻，她还是走过去趴下轻轻握住了韩婧的手，将细嫩的手背贴在自己脸上缓缓摩挲。
    “你是不是也觉得我很坏，特别差劲。”
    仗着发情期得寸进尺，恣意妄为。总是任性地单方面索求你的关怀，任性地单方面喜欢你。
    “你记不记得我小时候，一做噩梦就睡不着，还喜欢哭。睡不着就非要缠着你给我讲故事，还要听妈妈留下的那本《一千零一夜》。”凌遇顿了顿，忍不住笑了，面上带着赧意接着说，“你不知道，其实我骗你的，那本书我早就看完了，可我就是想听你再讲一遍，再多讲几遍。但是每次念故事你讲着讲着就比我先睡着了，怎么办，我还是怕啊，又不想叫醒你，于是我就偷偷牵着你的手，像现在，牵着我就不怕了…”
    凌遇趴在床边，嘴里喃喃自语，吐露着那些在无数深夜伴着自己入眠的回忆，一会笑一会哭，累到后面竟也兀自睡了过去。
    这一觉睡得着实冗长，韩婧清醒的时候脑子一片混沌，睫毛上下忽闪好几次才分清自己身处何地。想撑起身子坐起来，却发现一只手被人紧紧攥着，她一怔，然后就看到了趴在自己身侧的睡脸，紧接着昨夜喧嚣淫糜的记忆如潮水般涌进脑海，下身被撕裂的穴口仿佛还在隐隐作痛。
    身体被一次次挺身进入的触感依旧清晰，她和凌遇，昨晚真的做了。
    韩婧酡红着脸看着那只被凌遇抓住不放的手，心底的柔软被轻轻撞了一下。她眼神柔柔地盯着熟睡的这人，有些愧疚地伸出另一只空着的手摸了摸凌遇的脸。上次，自己打的就是这里，明明眼看着一巴掌下去白净的脸瞬间就肿起来了，自己还不肯罢休又补了第二下，当时她得多疼啊。
    现在睡着了倒是安静，醒着的时候真是磨人。韩婧的指尖探了探凌遇的额头，还好，没什么热意了，看来已经完全退烧了。
    脸上有东西在爬，凌遇漂亮的眉毛挑动几下，眉心微微皱起，眼眸转动着就要醒来。
    韩婧顿时有些窘迫，赶紧收回手闭上眼假寐。
    凌遇眨着惺忪的睡眼狐疑地看了眼躺在身边“睡得正熟”的韩婧，又看了眼紧紧交握的两只手，不由埋怨自己睡得太死。
    趴了半宿，一双膝盖早就失去了知觉。凌遇稍稍挪动一下腿，“嘶~”血液流通不畅的酸麻胀痛感令她倒吸一口气，艰难地帮自己推拿几下，凌遇这才重新摇摇晃晃站了起来。
    一低头，床上本该熟睡的那人却睁着一双琥珀色的眸子淡淡地望着自己，不知什么时候醒来的。
    “怎么不在床上睡。”韩婧的嗓音还带着丝慵懒气息，夙夜未经润滑的咽喉发出的声音都有些沙哑。
    “我…”
    凌遇窘迫地站在原地看着平静的韩婧，这跟她想象中不太一样，脑海中有想过千百种场景，独独真的看到韩婧清醒了，凌遇竟不知该说些什么好。
    “可以帮我拿杯水过来吗？谢谢”
    方才凌遇一松开手，这人就已经睁眼了。现下看着顿足语塞的凌遇，她在心底叹了口气，索性先叫她去帮自己接点水润润嗓子。
    “好，我现在去”。凌遇拔腿就走，奈何尚未完全活血的膝盖仍是不甚灵活，走起路来僵直着腿说不出的滑稽。
    端了杯温水过来，韩婧已经坐起靠在床头等她了。凌遇心里有些紧张，手都不太利索，而韩婧看都没看她只是接过水默默抿了一半，然后将杯子搁在一边，平淡地对她传递着一条似乎平平无奇的信息，
    “我饿了。”
    凌遇怔住了，她以为接下来该面对的会是一些更加沉重现实的话题，她甚至都已经做好心理准备，打算再次用冰冷的面具武装自己。
    然而，韩婧这一句饿了令她撑起的层层防御一瞬间全部土崩瓦解。她嘴唇轻轻嚅动，干涩的喉咙最后吐出一句，“那我去做饭，你先休息”。
    看着凌遇再次转身出了卧室，韩婧不动声色扫了眼搁在一旁的水杯，那里还有一盒尚未开封的口服药。她伸手取过药盒，阅读过上面的说明书，接着抠出两粒和着剩下半杯水一气咽了下去。
    凌遇就着冰箱的食材做了些简单入口的食物，等她再次走进卧室，见到的却是韩婧拿着笔记本电脑神色自若的在处理邮件。凌遇的目光落到旁边俨然被打开过的药盒上，眸光潋滟，眼底划过一丝不明的情绪，但很快就被压了下去。
    “饭做好了？”
    见这人呆站在门口进来了也不讲话，韩婧干脆将电脑放在一边主动问她。
    凌遇嗯了一声，见韩婧起身准备下床，她下意识就想迎上前扶住她。
    “我没有生病，也不是受伤，你不用这么紧张。”
    虽然腿心还有些不适，但是完全不妨碍韩婧正常活动。凌遇抿着唇却不肯松手，一双眼直直地盯着韩婧，见这人又开始犯倔，韩婧只得由她去了。
    桌上是蒸得嫩滑的虾仁鸡蛋羹，还有一份清淡的紫菜虾皮汤。主食是昨天剩下的南瓜小米粥，凌遇加热后端了上来。起身帮韩婧盛了一碗汤，接下来两人便一言不发地坐在餐厅开始用餐。
    凌遇的感冒拖了好一阵，前段时间几乎没怎么好好吃东西，昨天的一小碗米粥到现在早就消化完了，韩婧不提饿还好，说完之后她自己都觉得有些低血糖。
    热乎乎的小米粥和紫菜汤吃得凌遇苍白的脸上泛起潮红，食物进入胃部的熨帖令人通体舒适，即便是还有点感冒的小尾巴，现在出了薄汗也完全走掉了。
    两个人将桌上的食物吃得干干净净，最后一勺鸡蛋羹被舀到韩婧碗里。喝掉碗里最后一口紫菜汤，凌遇放松地坐在椅子上，很久没吃得这么满足了。
    韩婧吃净碗里的食物，擦了擦嘴，起身开始收拾餐具。凌遇手忙脚乱站起来要帮她，却被韩婧一个眼神制止，她只得乖乖站在边上静静看韩婧收拾完一切。
    终于等所有餐具洗净，韩婧擦干手上的水渍，抬头对候在边上的凌遇平静地道，“我们谈谈吧。”
    凌遇的一颗心沉了下去，果然，该来的还是来了。
    ===
    大家都爱鸡蛋羹，谁不爱鸡蛋羹    
  
  

 约法三章下
	    韩婧要进书房准备点东西，凌遇则坐在客厅等她。
    这人要和自己聊什么呢，聊自己偷偷在外打工？或许是上次强制发情的趁人之危，也有可能是自己在停车场的施暴行为，难不成是上次被举报吸大麻，不，说不定是要聊昨晚…
    凌遇低垂着眼，一双手紧紧扣在一起，指节处都泛着白。听到韩婧从书房出来的声音，她不由紧张地咽了下口水。
    韩婧落了座，也不着急说话，而是先推了一张A4纸到凌遇面前。
    刚打印出来的纸张，上面还带着油墨的香气和一丝温热。凌遇攥着手不解地看了眼纸上的标题，加粗的黑体字赫然印着“《合租协议》”。
    什么。
    “刷”一下脑子顿时一片空白，凌遇傻傻地盯着这一张纸，连呼吸都不自觉停顿下来。
    韩婧端起玻璃杯喝了口水，润润嗓子，道，“看完没问题的话就签字吧。”随即递过一支黑色的签字笔。
    “不，等…等一下”。
    凌遇惊讶地抬起头看对面捧着水杯的这人，为什么是合租协议，还有甲方乙方这么些条条框框，韩婧她什么时候准备的。不是说要聊一下吗，怎么…
    望着因讶然而瞳孔微张的凌遇，韩婧很是好心地伸出一只素白的手捏起A4纸开始帮她解释，
    “合租第一条，甲方因出差或其他事宜离家时间较长时，乙方需尽心尽力照料所有盆栽，包括且不限于每日浇水，除虫，并保证充足日照时间。
    合租第二条，甲方乙方不得在未均对方允许下，私自带他人回家，包括且不限于同学，朋友和coworker。
    合租第叁条，甲方因工作繁忙，乙方需主动承担甲方每周末的起居饮食，包括且不限于超市购物以及烹饪早餐，午餐和晚餐。
    合租第四条，乙方需要协助甲方每周完成整间房子的除尘和清洁工作。
    合租第五条，乙方每月需缴纳的租金将自动折算为第叁和第四条的伙食费以及劳务费。
    合租第六条，在外，乙方需尊称甲方老师。对内，乙方可不受限制。
    合租第七条，未经甲方同意，乙方不得擅自进入甲方卧室。
    合租第八条，客厅，书房，厨房为公共区域，甲方乙方可自由活动。
    合租第九条，乙方若要退租，需提前半月告知甲方。
    合租第十条…&emsp;…
    合租第X条，本协议一经签字，即日生效。”
    韩婧念完之后端起杯子又喝了小半杯，一下子说太多话，她喉咙都有点涩。见对方半天没动静，她抬眼扫了下那人，却见凌遇呆若木鸡坐在那里，眼睛都在发直。
    怎么魔怔了。
    韩婧抬手在凌遇眼前挥了挥，“凌遇，你还好吗？”
    凌遇这才眨眨眼回过神，一双黑亮如墨的眼眸里似有水光波动，她轻轻咬了咬脸颊内侧的软肉，微微的刺痛，舌尖掠了掠咬痕，按压下心中的狂欢，凌遇艰难地开口问她，“所以，《合租协议》，你要跟我聊的是这个吗？”
    韩婧点点头，“没错。你觉得内容有什么问题吗？你要是觉得有问题，那我再去改改。”
    韩婧状似起身要去书房拿电脑，凌遇却拿起笔一把将A4纸按住飞快地签上了自己的名字。
    “不用了，协议没问题，我签完了。”
    看了眼乙方落款处“凌遇”两个字，韩婧怡怡然拿起笔秀气地签上了自己的名字。
    “好了，协议一式两份，等会我扫描之后发你邮箱。”韩婧收拾好协议正准备起身，凌遇却叫住了她。
    “等一下，你为什么要跟我合租？”
    凌遇看着转过头直直盯住自己的这人，一时间不敢去看韩婧的眼睛，心下忐忑，胃里头痉挛着仿佛在打鼓，又恨不得掐死自己，怎么会突然问这么个傻问题。
    “那小遇其实不愿意跟我合租？”
    韩婧挑了下眉头，语气中带着微弱的吃惊和低落。
    “当然不是！”凌遇一急几乎要站起来，她搓了搓衣角，战战兢兢道，“只是有些突然。”
    确实很突然，之前两人关系几乎降到冰点，后面自己又差点惹祸上身，再后面她生病又阴差阳错撞上发情期，两人这么稀里糊涂就上床了，里里外外交代地彻彻底底，难道她们不应该先解决昨晚的事情吗。凌遇想着想着头又要垂到胸口了。
    “哦，这样啊。”韩婧却不咸不淡地回她，“因为小遇一个人住很危险啊，Diana说那边合租房人员流动大，大家彼此都不熟，万一你再生病怎么办。到时候外婆就会很担心，而且实验室的工作也没法继续。小遇肯定也不想外婆担心，而且身为姐姐和你的老板，我主动照顾妹妹，体恤学生。理由够充分吗？”
    “够，够了。”凌遇自己底气不足，又不敢跟理直气壮的韩婧对视，纠结着还是不放心再问一遍，
    “所以，你真的，真的只是要和我聊合租？”藏在拖鞋里的脚趾都蜷了起来，凌遇一颗心跳得老快，她心里还纠结着昨夜种种。
    韩婧似笑非笑看向她，“不然呢？我如果问，为什么学校付你薪水，你却还要去Strings打工，你现在要告诉我吗。”
    凌遇的脸一下子又白了，肩膀都不自觉往下沉，她不安地捏着手指，咬住唇嗫嚅着，“我…其实…”
    “没关系。等小遇什么时候愿意告诉我就好，我可以等。毕竟我们现在是室友，有！的！是！时！间！”
    韩婧微笑着挥了挥手里的协议，温柔地打断了凌遇的话头，然后转身去书房扫描文件。
    凌遇环抱住胳膊身子抖了一下，明明韩婧脸上带着善解人意的笑容，不知为何，她却在最后半句话里却听出了一股咬牙切齿的凉意。
    从书房出来后，见凌遇还扎在沙发上没动。韩婧只得轻声提醒她，“协议我发你邮箱了”。
    凌遇忙不迭应了声。
    “为了庆祝今天签约，那今天晚餐你来做，没问题吧。”
    韩婧浅浅地打了个哈欠，慵懒地撩拨了下自己长发，然后汲着拖鞋慢悠悠往卧室走，“太困了，我现在去小睡一下，钥匙放鞋柜那边了，麻烦小遇尽量在晚饭前搬完行李。”
    凌遇望着那厢紧闭的房门，慢慢凝起眉，她总感觉自己似乎遗漏了什么细节。
    ===
    凌遇：你真的要跟我合租
    韩婧：&emsp;假的
    （全剧终）    
  
  

 舞会
	    凌遇打了通电话向房主解释自己要提前搬走，因为这种房子几乎算日租，对方也很通情理将剩下的租金直接打了回来。原本上次匆匆搬家连行李都没完全拆开，所以凌遇几乎没费什么力气就将所有东西一股脑儿原封不动搬上了车，只不过是换个地方罢了。
    按要求将钥匙留在门外的脚垫下，凌遇拉着行李箱站在门口还在恍惚中，自己真的要搬进韩婧家了。
    韩婧去芝加哥待了几天，回来后也没怎么下厨，冰箱基本空空如也。放置好行李后，凌遇列了张清单，准备去超市采购。她行动力强，不消多时，冰箱里很快重新塞满了新鲜的蔬果牛奶。
    韩婧的公寓是2b2b格局，两个bedroom，两个bathroom。凌遇看着那些零碎的物件一点一点充斥属于自己的卧房，浴室，心底的喜悦满到要溢出，她今晚确确实实就要住下了，一种和当初偶尔留宿还要拼命按捺住内心愉悦截然不同的心境，如今是光明正大的欢喜。
    怕惊扰到卧室里那人短暂的休憩，凌遇欢快地在外面切切煮煮，不敢弄出什么大动静。因为退房的时候她打扫过一遍房间，留意到桌上有一份应该是韩婧留在那边的砂锅粥，为此她今天的晚餐有了主意，特地买了食材回来准备煲海鲜粥。
    用小钳子一点点将蟹壳夹碎，挑出细嫩的蟹肉整齐迭在一处，细碎的壳屑都被她小心摘出。还有一些贝壳类的蛤蜊，她挑了把小刷子在那里细致刷洗，清水泡养下的文蛤被她捏在指尖，扇壳微微张开，翕张半吐着舌头，鲜嫩的肉质来回滑动一不留神噗咕吐出些小泡。
    凌遇突然间面红耳赤地一把将可怜的贝壳扔回水里，另一只手死死握住那几根手指用力摩挲几下，那种嫩滑的触感…又不知想到了什么，凌遇甩着两只手往脸上扑腾扑腾扇风。
    韩婧从卧室出来的时候，看到的就是凌遇站在水池边上手忙脚乱地挥舞着双臂，随手扎的丸子髻都被晃得有点摇摇欲坠的意思。
    “你在做什么呢？”
    凌遇方才思想过于投入，一时间没听带韩婧开门的声音。听到身后传来疑惑的声音，凌遇仿佛是做贼心虚被人当场拿住。她闻声转过来望着披着一头湿发的韩婧，刚沐浴后整个人都带着一层新鲜的水雾，纯色的浴衣下露出两条奶白色的嫩滑小腿，凌遇脸更红了。
    看着这人涨得越来越红的脸，韩婧暗自心惊，不会是又发热了吧。韩婧顾不上擦头发，赶紧上前伸出手抚上凌遇的额头，然后再探探自己的，来回试了两下，不放心，拉着凌遇去测体温。
    没有发烧啊，怎么脸这么红。
    韩婧身上带着沐浴后的清香，混合着身上独有的香醇红酒味，温热的气息扑打在凌遇的鼻尖，诱得她眼神都开始迷离。
    好香。
    凌遇呆站着不动，任凭韩婧帮她测体温，摸额头，湿润的水汽将韩婧的脸衬得水润，像是饱满鲜嫩的珍果，凌遇又开始犯痴，盯着人家的脸移不开眼。
    傻。
    韩婧觑了她一眼，人确实没事，就是看上去有点呆，应该是服用抑制剂之后的作用。
    韩婧也不想搭理她了，本来是想看这人收拾完行李没有，出来一看却又是这么副呆傻的模样，于是拍怕她的脸，没好气地指了指流离台，问她，“晚上吃什么？”
    凌遇被她拍了拍，满脑子的旖旎念头当场被抛到脑后，赶紧巴巴回道，“海鲜粥，养胃。”
    韩婧嗯了声，说晚饭好了叫我，~~然转了个身回房继续擦头发。
    凌遇盯着她的背影，即便是宽大的浴衣也遮不住纤美的腰身。她太瘦了，捏在手里都没什么肉，一定要好好做饭把她喂饱，凌遇如是想着。
    韩婧哪里知道门外那人在想什么，回了房间，她自顾自解了浴衣，露出一副雨后春笋般挺秀的皮相。她根本就不是瘦，只是骨象极好，一双腿又细又长，举手投足都带着优雅的姿态。
    镜子前赤裸的身体秀美娇嫩，原本无暇的肌肤上此时却遍布红痕，尤其集中在胸腹和后肩，连隐秘的腿根两侧都幸免不了。有些地方被折磨得狠了，甚至还有些发青。沿着那些痕迹的走向和分布，几乎都能勾画出一整晚的旖旎缠绵。
    韩婧心底暗骂那个混蛋不知轻重，一面又为这两天的放纵生出一丝羞赧。凌遇估计心里委屈，她根本就舍不得用力，是韩婧自己肌肤太娇嫩了，稍稍吮一下就会留痕。
    取了换下的浴衣，韩婧准备去洗衣室将换下的物件一同洗了。可当她揭开洗衣机的盖子，里面赫然放着的就是两人昨夜抵死缠绵的证据，一片狼藉的床单被凌遇直接塞了进来，根本没来得及清洗。
    韩婧突然萌生出一种去厨房爆锤她一顿的念头，浅色的床单上到处都是深浅不一的痕迹，有些位置还印着干涸的精斑。后半夜被那人痴缠不放的回忆上头，人一下子恼了，韩婧“砰”一声合上盖子，羞恼得指尖都在抖。
    毫不知情的某人还在厨房洗洗刷刷，忙着将姜丝切得更加细碎，为着韩婧不喜欢这股辛辣的味道。
    砂锅粥小火咕嘟咕嘟慢慢炖着，凌遇忙里偷闲取了笔记本查看自己的邮箱。下周要开学，她们做助教少不了课程的同步更新。
    逐一回复了部分学生关于学习咨询的工作邮件，紧接着一封浅粉色封面的音乐信件自己跳了出来，凌遇随手点开翻了一遍，倒也没怎么在意。处理完工作上的事情，再给接下来的实验拟了个新的计划表。
    海鲜粥炖了将近两个小时，米粒软糯浓稠，整个厨房都弥漫着咸香。凌遇打开冰箱去洗了两根黄瓜，做了道凉拌菜。东西都端上桌了，凌遇这才去敲门，“韩姐姐，可以吃饭了。”
    韩婧合上看了一半的书打开门，睨了眼面前乖巧柔顺的这人，又嗅到食物的香气，这下怨怼的话怎么也说不出口，默默将积郁的怪责咽了下去，只能先随她一起去吃晚餐。
    凉拌黄瓜丝额外加了清淡的米醋，清甜酸脆，很开胃。韩婧吃东西向来是细嚼慢咽，以往凌遇也会过来下厨，韩婧每次吃完无论如何都会夸夸她。这会儿见她只安安静静吃自个儿跟前碟子里的黄瓜丝，一声不吭，也不碰海鲜粥，凌遇心里不免有些紧张。
    “不尝尝粥吗？炖了很久的~”凌遇见韩婧盯着碗里的粥没说话，她赶紧道，“放心，你碗里没姜丝，我都挑出来了”，现在只有姜末。
    闻言韩婧搁下筷子，捏住汤匙柄从善如流尝了一口。
    沐浴之后的人，一头长发打理的蓬松漂亮，缎子似的披在肩上。
    现在一手持汤匙喝粥，一手将滑在脸颊边的头发捋至耳后别住，青葱白嫩的手指划过耳根，凌遇恨不得变成她手里拿捏住的汤匙。
    蟹肉嫩滑，紧实的米裹挟着海鲜的香甜，还有软嫩的贝肉弹滑劲道，只是始终能尝到萦绕在舌尖的那股很浅淡的辛辣。韩婧吃掉汤匙里的粥，中肯地评价，
    “嗯，几乎吃不出姜味，粥炖得也很香滑，很好吃。”得到韩婧的肯定，凌遇眼里顿时绽出细碎的光芒，太好了。
    见韩婧吃得舒心，凌遇也开始认真吃饭，一边喝粥一边暗自思忖。想了想，她终于讨好地开口问道，“我这周实验都做完了，数据也处理好了，吃完饭之后连同下周的计划表一起发给你，怎么样？”
    韩婧头也不抬，淡淡地道，“那我看完之后尽快给你回复”。
    哦，有点冷淡，凌遇摸了摸耳垂，赶紧低下头又喝了半碗粥。可是今天算她们俩真正意义上合租的第一天，她不希望就这么寡言冷语的过去了。
    凌遇心不在焉往嘴里塞着粥，忽然想起自己翻到的邮件，于是不死心继续问，“下周正式开学了，周末有迎新舞会，而且大家可以协伴参加，你有看到邮件吗？”
    “舞会不是每年迎新的传统吗，而且你向来都不喜欢参加这种活动，每年的舞会你都逃掉了，今年怎么突然感兴趣了。”
    凌遇顿时哑口无言，只是面上一热，轻轻捣着碗里饱满的米粒，闷闷地道，“就是想问你去不去？”
    韩婧瞅着蔫下来的凌遇，面前掺了姜末的海鲜粥顿时都顺眼了许多。
    学校每年迎新的开场舞，领舞基本上都是在助理教授，副教授，教授之中选出来的。先由各自学院的学生们投票，票数最高的人再进行学院之间的角逐，最后选出两个人作为每年的领舞。
    最初的两年因为没有授课，加上韩婧也不感兴趣，所以一直没有参选。前几年开始，学院的负责人便把她的名字加了进去，至此她的票数几乎每年都位居榜首，人气居高不下，韩婧虽然也惊讶于自己票数之高，但也只笑笑而已，不甚在意。
    谁料今年学期末的时候，她竟然收到院长通知，她很荣幸当选了今年迎新的领舞之一。前两次是因为那些德高望重的教授们也饶有兴趣参与了，学生们当然也兴致高涨给这些老顽童疯狂打投，因此韩婧都是以微弱的票数惜败。
    但是今年好些教授们突然宣布不参选了，理由是为了让新生们领略校园的朝气鲜活，要将更多机会让给年轻人，于是“当当~”，韩婧很意料之中被票选了。
    眼下这人居然问自己会不会参加，很明显是不知道投票一事，跟别说投给自己了。
    韩婧不动声色喝着碗里的粥，不咸不淡地道，“我今年应该会出席，怎么了，你想去啊？”
    凌遇差点就要站起来握住韩婧的手告诉她，想去想去想去，我想跟你一起跳舞。
    韩婧瞅着满脸写着期待的人，一双眼睛里闪烁着希冀的神采，她不慌不忙地轻笑了声，“你要是参加倒也不坏，我也希望你多认识些人，对你有好处。不要每天都泡在实验室，会变傻的。”
    凌遇急了，她推开椅子站了起来就开口问道，“那我…唔？”
    韩婧突然伸出一根手指按在她的唇上将这人要说的话封了回去，“那小遇要乖乖去找自己的舞伴哦，毕竟我已经被人预！定！了！”
    凌遇傻了眼，什么时候。被谁，她要跟谁一起。
    韩婧噗嗤一声，低着嗓子笑了出来，真是庆幸，不管吃不吃抑制剂，这么副呆傻的模样只有自己见过。
    “我吃饱了，谢谢你的晚餐。收拾完餐桌后，那洗碗也拜托小遇咯”。
    韩婧心情大好地进了书房，留凌遇一个人在原地悔不当初。难得想起来一回舞会，竟然被人捷足先登，还不如不知道的好，凌遇持续着酸涩的心情任命收拾起碗筷。
    ===
    大家是不太喜欢这种慢节奏的剧情吗，感觉最近两章留言也不如之前。
    大家的留言我都有认真看的，包括投珠的各位。感谢大家的继续支持~    
  
  

 谁的秘密（一）
	    当天夜里，挤在书房一隅安静做完自己功课的凌遇，乖巧地跟韩婧道过晚安之后就回房了。这两天实验室其他成员有发过来不少新出的实验数据，韩婧需要在短时间内做出判断再一一回复。凌遇知道因为自己的原因，韩婧最近耽误了不少工作，所以也不去打扰她，等洗完澡自己就躺下了。
    她手里捏着那张韩婧签字的A4纸，指尖点在甲方签字的位置轻轻摩挲几下，接着鼻子酸酸的，眼泪就下来了。将薄薄的一张合租协议捂在胸口，她太欢喜了，真好，她们俩现在住在同一间公寓，共享同一个书房，甚至可以每天同桌吃饭。
    接连数日来的奔波还有病中噩梦的折磨，此刻躺在充满熟悉气息的房子里，一颗惶恐不安且遍体鳞伤的心脏得到了深深治愈，凌遇嘴角挂着一丝满足的笑意安心地睡着了。因此她并不知道自己房间的门被打开了，接着房内的灯被灭掉，最后门也被轻轻关上…
    凌遇起床的时候，韩婧已经出门了。桌上留着牛奶和切了一半烤过的Bagel，还有一个煎得漂亮的荷包蛋，装牛奶的杯子下面压着一张纸条，
    “我今天和简潆有约，晚饭不用等我，你自己记得吃早餐。PS:&emsp;蓝莓味的cheese&emsp;cream吃完了，草莓味放在在冰箱第二格。”
    落款是一个“韩”字，凌遇坐在椅子上，小口小口吞咽着还带余温的牛奶，按韩婧的指示取了草莓味的cheese&emsp;cream，慢条斯理拿餐刀抹在Bagel上，最后就只剩下煎得金黄的荷包蛋孤零零躺在碟子里，凌遇舍不得动它，捏着叉子盯着瞧了半晌，还是忍痛嗷呜着吃掉了。
    与此同时，在一家高级定制成衣店，韩婧正在试穿她特地为舞会订制的晚礼服。早在假期前她就过来量好了尺寸，这次过来只是看有没有什么地方需要做调整，没问题的话，舞会当天，礼服会有人亲自送到家中。
    高订店的员工熟练地将两人引上楼，再送上两杯她们指定的饮品，便自觉退下了。
    韩婧换好礼服出来，本来端着杯手磨慵懒得恨不得睡过去的简潆立马精神了，她一溜烟站起身就绕着韩婧开始来回打量，“啧啧啧，你瞧瞧这身段，这脸蛋，我要是个alpha，我就把你一口吃掉。”
    说完还上下其手想揩人家油，韩婧就要躲她，两人嘻嘻哈哈闹成一团。
    韩婧一直躲，简潆累了索性不闹了，就让她站在镜子前好好试穿。
    韩婧订做的是件香槟色半肩礼服，一侧的精致锁骨露在外面，细窄的腰身收在里面，整个人身量瞬间被拉显得更加颀长高挑。
    韩婧散开的长发遮住了半边美背，然而舞会当天需要挽发，因此韩婧顺手挑起颈后的秀发试着向上挽起。看美女试衣服，简潆在边上看得兴致盎然。随着头发收起，发尾荡过的位置暴露出一些不可言说的红痕。
    简潆当下以为看错了，凑近半个身位仔细瞧了，这才确认自己没花了眼。
    韩婧放下头发，回头看到的就是简潆一双桃花眼直勾勾盯着自己，居然露出一脸神似卫箴的意味深长。还不待韩婧问她，简潆倒是先开口感叹一番，
    “看来我们韩老师应当是经历了一场战火纷飞，硝烟四起的夜晚啊。”
    韩婧见她没头没尾说些浑话，一边嗔道要叫人过来收拾她。谁知简潆主动凑上前，贴到她耳边小声道，“这小朋友没轻没重的，也不知道疼人，下次见面我帮你收拾她。”
    咻~
    闻言韩婧立刻意识到是后背那些被凌遇吮咬的痕迹被简潆瞧见了，当下窘迫地一把拢住头发要遮住后背，却被简潆一个“太迟了，我都已经看见了”的表情给弄得满脸飞红恨不得当场昏厥。
    “我不知道后面也有”，韩婧哪里经得住这番戏弄，只能红着脸强撑着小声为自己狡辩。
    哪知简潆听了，更是起劲。
    “哎，不知道后面也有？那看来前面更精彩，你让我瞧瞧。”说着就煞有其事要去扯韩婧的衣服。
    被学术圈的氛围浸润久了，韩婧哪见过这阵仗，顿时吓得花容失色就地求饶。
    “那你不许瞒着我，把事情从未到尾讲清楚，好好说说最近都发生了些什么。”得了韩婧的诺，简潆这才收手作罢。寻了个位置舒服坐下，打算听韩婧跟她继续掰扯。
    “什么！我出差的时候你俩就那样了？还都没人告诉我！”没听几句简潆就炸了，整个人气得跳脚，双手撑着腰咬牙切齿听韩婧红着脸接着讲。
    还有什么是自己不知道的，出个差竟然错过了这么多，简潆一脸痛惜，太难过了。还有那个黑心肝，原来早就知道了，一个人在边上看好戏，也不跟自己通个气，简潆恨得牙痒痒。
    可是听着听着，简潆就开始舒坦了。
    “啧啧，所以你不但挑了个时间将小朋友吃干抹净了，甚至还签了主仆协议把人圈家里，准备随时吃的吗。”
    听完韩婧避重就轻一番说辞，气头上的简潆最终露出一脸“你真有出息”“还是你会玩”的艳羡表情。而且心里还在窃喜，这件事她知道的肯定比卫箴早。
    什么吃干抹净？什么主仆协议？好端端的话从简潆嘴里说出来总能变了味。
    韩婧红着脸作势要捶她，瞎说，自己才没有。
    简潆哎呀哎呀装腔作势配合，一边躲，一边给韩婧竖了个大拇指，嘴里也不闲着揶揄她，“果然你们这些搞学术的，平时看起来一本正经，真行动起来连我们都望尘莫及，会玩。”韩婧听了气得更是要打她。
    打闹得累了，只好坐下来先喝点东西休息一阵，韩婧也不理她，两人各自端着杯子补充水分。反正这种高定店出了名东西贵，服务好，俩人就这么在上面坐着，不叫人也不会有人上来打扰。
    简潆喝着自己的咖啡，笑意完全遮不住，她嘴角上扬望着端坐一侧的韩婧，眼神都不自觉柔和下来，“我真的很高兴。”
    “嗯？”韩婧侧过头看她，怎么了。
    “我为你高兴，婧，”简潆脸上带着由衷的笑意，“真的。现在的你才是真正鲜活的你，这几年来我总觉得你太安静了，别人都说你性子向来如此，但我知道其实不是的。念书的时候，你也会笑会闹，你的开心即使不张扬，我们也都心照不宣。但是从毕业开始，你就变了，变得更不爱讲话，更加安静，做什么都按部就班，完全一心都只扑在事业上。我和卫箴担心你，担心你不快乐。但是看到你今天的样子，我想，如果有一天我不在你身边，我也会很放心。”
    简潆一番发自肺腑的话融化成一股暖意在韩婧心底流泻，“谢谢你们。”有你们做朋友，是我的幸运。
    “那你说，我白为了你操了这么多年心，弄半天，你的情绪波动全在那个小鬼身上。早知道你俩睡一觉你能恢复这么快，当初你领着她来见我们的时候，我就该拉着卫箴帮你们按头绑在一起。当时我就看出你俩不对劲，口口声声说是妹妹，那你还招她当学生，你是不是早就想明修栈道暗度陈仓…”
    温情的气氛不超过叁秒，简潆就开始原形毕露。韩婧头疼地看着满嘴口无遮拦的这人，恨不得马上把她嘴堵上。
    “哼，你老实告诉我，当年你大半夜跑来我公寓抱着我哭了半宿，是不是也是因为她？还有，我那两条裙子你打算怎么赔我！”简潆想起自己最爱的那条裙子都肉疼，那是她花了一个多月实习工资买的啊。
    简潆在边上痛心疾首地指责她，韩婧却因为她的提醒而慢慢陷入那段不愿回忆的过去。
    就在她回想着当初的过往，接下来简潆的一句话却将她拉回现实。
    “你刚才说已经跟沉毅韦提了分手，他现在还没有回应吗？”简潆担心的问题也正是韩婧所忧虑的。
    “还没有，我准备再正式和他约谈一次，这件事我不想拖下去了。”韩婧面色有些凝重，沉毅韦那方如今确实是一个结，还是她自己系上的，只能由她自己解开。
    当初天真地以为答应了别人的追求，那份不应该产生的悸动或许就会随时间流逝慢慢淡去，岂料时间越久，却更是无法自拔。韩婧对卫箴说是她对不起沉毅韦，这话其实没错。她不爱沉毅韦，她不过是卑劣地利用了这个人，企图借他掩盖自己的真实欲望。她们俩这段开始就是个错误，她在懊悔自责因为自己的自私才酿下今日的苦果，最终导致好几人因为她而痛苦。
    简潆有些犹豫地看了眼韩婧，目光时不时又瞥几眼自己的手机，迟疑半晌，最后还是下定决心将准备好的话说了出来，
    “婧，有些东西其实我早就想给你看了，但是一直找不到合适的机会。”当初是吃不准韩婧看完这些东西之后的反应，这几年她的情绪隐藏得太好，简潆担心过犹不及伤到她。
    “那现在是合适的时机？”韩婧有些好奇。
    “虽然觉得可能不是我预计最好的时机，但是现在，你有权知道真相。”因为简潆现在有绝对的理由坚信这伤不到韩婧。
    划开手机，简潆从一个隐秘的文件夹里调出一些视频和相册。“这里面的东西，我差不多都按顺序整理过了，你自己看吧。”
    接过简潆的手机，韩婧只微微扫了一眼就愣住了，上面是两个人在酒店门口亲密拥抱的照片，照片角度明显是偷拍。而其中一个人正是她名义上的男友，沉毅韦，另一人则是她们读书期间的一位女性Omega同学。韩婧努力回想之后，终于在脑海中调出了她的名字，
    “薛敏娜？”
    ===
    谁的秘密？每个人都有自己的专属秘密。
    大家的留言都很可爱，所以上一章我基本都有一一回复。
    很高兴大家对文里这些角色的喜爱，冲鸭~    
  
  

 谁的秘密（二）
	    虽然没有实验安排，凌遇还是来了实验室，只不过她今天的目标并不是工作。
    刷开实验室的隔离门之后，其他小组的部分成员差不多都在。那天隔着透明的自动门，不少人都看到了凌遇被警察带走的画面。眼下凌遇毫发无损回来了，那些平时就同她关系不错的研究员们一时都挤了过来，纷纷询问那天到底出了什么事。
    凌遇只是笑着简单同大家解释一番，说误会而已，她也不清楚具体情况，警方查清楚就放她走了。其他的她倒也没多说，反倒是众人替她抱怨了几句，好端端人就被带走了，轻则影响声誉，严重的说不定要被退学。大家七嘴八舌在一起吐槽完，再安慰凌遇好一阵，便各自回归岗位继续工作去了。
    刚才大家一起过来打听情况时，凌遇的目光就一直落在坐在不远处岿然不动的那人身上。
    等到大家都散了，凌遇便起身径直走向刘笑梁的位置。她双手插在长裤的口袋里，整个身子倚在工作台一侧，十分平静地望着看似镇静自若的刘笑梁，开口问他，
    “师兄现在有时间吗？我们聊几句。”
    对方却连头都不转一下，十分漠然地含着嗓子道，“我跟你没什么好聊的。”
    “哦，那师兄一点都不好奇我为什么会突然被警察带走吗？”凌遇的眸色暗了暗，眉心微微聚拢盯着他。
    刘笑梁一双手将键盘敲得噼里啪啦，嘴角挂着冷笑还在讥讽她，“我为什么要好奇。你被警察抓，那是你的事，谁知道你背地里干了什么偷鸡摸狗的勾当。”
    很难相信一个受过高等教育的人嘴里会喷出如此刻薄的话来，凌遇竟也不恼。刘笑梁的话她一点也不感到意外，眼下只是眉眼舒展，望着他冷冷地道，“师兄就一点不好奇，万一警察查出来虚假举报的人之后会怎么做吗？”
    刘笑梁的手一顿，末了不耐烦地继续敲字，“每天往警局打电话的人那么多，谁有那功夫去查一个公用电话亭打的匿名电话。”
    凌遇闻言轻轻笑了，“我可从来没说过我是被人电话举报的，而且师兄又是怎么知道那通电话是从公用电话亭拨出的。”凌遇最后“公用电话亭”几个字咬得极重，似乎是在警告什么。
    刘笑梁一下子怒了，他推开椅子“蹭”一下站起，惹来几人侧目。他起身后一双叁白眼阴冷地盯着凌遇，“你什么意思？怀疑我？”
    凌遇定定站直身子，眼底平静无波平视刘笑梁的双眼，平静地道，“师兄的反应未免过激了，我只是想提醒一下，整个学校的公用电话亭都有摄像覆盖，只要找警方核实一下就能查到电话亭编号，再对一下当天的举报时间，我相信找到那个人也不是什么难事。师兄觉得我分析的有道理吗？”
    刘笑梁一张脸惨白，眼神却丝毫不怯弱，依旧恶狠狠盯着凌遇。只是捏住鼠标的那只手蓦地收紧，左右点击键发出“哒哒”的声音。
    “学术界既是一个广阔无边，同时也是一个非常狭小的圈子。一旦一个人的信誉被摧毁，那这个圈子自然是再也容不下他这个人了。”
    凌遇的话仿佛一字一句都敲打在刘笑梁的死穴，他瞪着眼咬牙切齿看着凌遇，“你在威胁我？”
    “你虽然是沉老师推荐过来的，但毕竟也是这个实验室的成员。你若是因为污蔑同事这种操守问题被调查，那对韩老师，对其他人的科研生涯都会有影响，”最差的可能性就是学术界因为不相信刘笑梁的科研成果而上升至整个实验室，最终将导致韩婧的成果在这个圈子被人排斥。
    虽然学术圈更新换代极快，大家往往会因为重大的成果而选择淘汰掉某些负面信息。但是一旦某个研究组成员信誉被质疑，这对像韩婧这种规模尚小的实验室来说无疑是毁灭性打击。
    一想到要冒着毁掉韩婧梦想的风险只是为了揭露一个如此不堪的人，凌遇便觉得一点都不值。她淡淡地继续道，“举报的事情我不会追究，也希望你的种种行为到此为止，把精力放到事业上，大家自然相安无事。”
    刘笑梁做贼心虚硬是一句话说不出来，握紧拳头将一张脸挣得通红，凌遇看着他的脸色一阵白一阵红，心里也明白敲打的差不多了，留下最后一句，“该说的我都说完了，你好自为之。”
    说完便头也不回离开了，只留下刘笑梁一个人站在原地气得浑身发抖。
    一口牙齿几乎都被咬碎，刘笑梁将鼠标狠狠砸在桌上，一张脸因愤怒而扭曲变形，显得格外丑陋。
    凌遇，是你逼我的。
    出了实验室，凌遇这才将汗涔涔的手从口袋里掏出来。手机都被捂得有些发烫，凌遇顺手关闭录音，将整段对话保存下来。
    长吁了一口气。
    原本她只是怀疑那件事是刘笑梁动的手脚，那么巧，她才从天台下来，前脚碰到刘笑梁，中间都没接触其他人，后脚自己就被警察带走，说没猫腻都难。所以她今天来只是想探探口风，没想到竟然歪打正着验证了自己的猜想。
    凌遇收起手机，突然就想到了韩婧，一丝略带酸涩的甜蜜驱走了心头的阴霾，她好想现在就见到她。
    就在她准备去停车场的时候，身后一人叫住了她。
    凌遇回头，是她们学院的dean。和蔼可亲的老教授此时笑眯眯地看着凌遇，一双眼里都是愉悦的笑意，眼角的褶子一颤一颤的。
    这位教授，就是韩婧当年的博导，也是一位alpha，他并不因为韩婧是个Omega就对她有偏见，反而将韩婧带在身边一直鼓励她追求自己的梦想，当初也是他邀请韩婧留校任教的，两人如今亦师亦友，他一直都深受韩婧的尊敬。
    凌遇自然也是非常敬重这位大拿，可是两人向来没什么交集，凌遇虽然仰慕他，但并不常在公共场合见过他。眼下老绅士不仅知道凌遇的名字，甚至还主动邀请她和自己共进午餐。
    凌遇有些受宠若惊，只好先应下了。
    那一头韩婧终于想起了薛敏娜的名字，看着相片里几乎被遗忘的这张脸，想起来这个人毕业后应该也在东岸才对，她是怎么会和沉毅韦搅在一处的。
    简潆观察着韩婧的表情，见她没有丝毫惊讶或是愤怒，只是拧着眉露出一脸不解地神色，这才放下心为她解释。
    “上学的时候薛敏娜曾经公开表白过沉毅韦，但是当时沉毅韦一心只想追求你，所以拒绝了她。他俩最早勾搭在一起的时间是四年前，也就是你和沉毅韦开始异地的几乎同时，薛敏娜便跟去了西岸，我当时不放心，便委托人去调查，结果就发现他们俩在那边打得火热。沉毅韦几乎完全没有抵抗就在发情期跟薛敏娜在一起了，虽然知道你并不爱沉毅韦，但是我和卫箴又担心让你知道真相之后雪上加霜，所以选择暂时按下不表。所以这件事我们早就知道了，却还是骗了你，你不要怪我们。”
    韩婧却好似松了一口气，“原来是这样。”韩婧握住简潆的手，对她摇了摇头，“不会，我怎么会怪你们呢，很感谢你们一直以来为我做的一切。其实，沉毅韦大概有别的女人这件事，我可能猜到了。”
    简潆抽回自己的手，一脸见了鬼的表情盯着韩婧，“也就是说你早就知道了，你怎么知道的？知道你还不分手？”
    怎么，绿色是你的原谅色。
    韩婧咬了咬唇，回她，“第一年的时候我受邀去西岸的大学做报告，有去过一次沉毅韦的公寓，结果在那边闻到了女性的香水味和浴室留下的口红印，还有一些像是刻意留下的生活痕迹。
    当时虽然很震惊，但也很快释然了。沉毅韦是alpha，总会有控制不了生理欲望的时候。我做不到跟他有任何亲密举动，也阻止不了他去找其他人。至于分手，我当时有想过直接摊牌，但是我又害怕。
    简潆，你知道吗？我怕一旦提出分手，再没有了恋人头衔的束缚，我会控制不住自己去找她，这样的我，怎么能一次又一次打扰她的生活。所以我只好卑鄙地利用了沉毅韦，拿他当挡箭牌。我说服自己拿他当普通朋友看就好，却无比期待他能主动向我提出分手，希望他能为了另外那个人站出来。但是我没想到，这么一拖居然就过了四年。”
    简潆听着这乱七八糟完全不像理由的理由，一时间不知道该骂她还是心疼她。就因为怕自己控制不住去找凌遇，所以甘愿和另一人名义上耗了四年，即便知道对方出轨，却还是选择装聋作哑。
    “愚蠢！”简潆不知道该说什么，只好先骂她，“韩老师，你这样怎么能传道受业解惑，事业上你清清楚楚的一往直前，感情上怎么稀里糊涂的畏首畏尾。”
    “我知道，简潆，我知道不对。可是我能怎么办啊，凌遇她又不喜欢我，她只是把我当姐姐。”韩婧端着杯子，突然就开始难受了，眼眶酸酸的，眼泪噙在眼眶里蓄着，下一秒就要掉下来。
    简潆觉得今天绝对是被雷劈了，怎么听到的消息一个比一个劲爆。听听，她刚听到了什么，韩婧说凌遇不喜欢她？
    我的老天爷，简潆开始怀疑人生，敢情小朋友每次见到她跟眼里滴蜜似的，围着她转悠的时候就差生出条尾巴到处摇了，让往东不敢往西，往站不敢坐的，小心翼翼地生怕她磕着碰着，这是姐妹情？
    你现在跟我将说她不喜欢你，不喜欢你，你们怎么还上床了，只是姐妹情，你身上那些印子莫非是狗啃的。
    此时恨铁不成钢的简潆真想打开韩婧的脑子看看她到底在想什么。旁观者心里跟明镜似的，当局者一头栽进去还不肯抬头看一眼。
    简潆哭笑不得地想提醒她，转念一想韩婧这么多年情绪不外露的，现在动不动就要为凌遇衍生出一些情绪波动，这样多鲜活啊。而且就这么看她俩拧巴地爱着，还真是其乐无穷。果然是跟卫箴在一起待得久了，简潆心里也跟浸了墨似的，干脆把心一横，也不挑破，就打算任她俩这么磕巴下去。
    这多有意思啊。
    ===
    简潆：我们都知道你们想谈恋爱，但我们就是不告诉你。
    这几天有点忙，所以没有日更    
  
  

 谁的秘密（三）
	    既然不用帮韩婧准备晚餐，凌遇给阳台上的植物浇过水之后便来餐厅换班了。等她布置上干净的菜单，Diana也过来了。两人在一起聊了凌遇搬家的事情，得知凌遇现在搬到了一个环境不错的公寓，而且看起来精神状态也恢复如初，Diana更是为她高兴。
    晚上俩人一起收拾完厨余，关掉餐厅的灯。就在凌遇锁好门准备离开的时候，一旁默默站着的Diana却叫住了她，凌遇转身问她是不是还有什么其他事情。
    夜色霓虹下的女孩子笑着很灿烂，开心地告诉眼前的alpha，说自己要搬走了，马上要离开这个城市去西海岸。凌遇秀气的眉毛拧了拧，怎么这么突然就要搬走了，还一下子去这么远的地方。
    Diana解释说她的姐姐申请到了那边的研究生学位，上个月就已经到那边了。而她考虑之后便想跟着一起过去，到一个新城市尝试一种新生活。这周应该就是她工作的最后一周了，之后她就动身过去和姐姐汇合。
    凌遇听完后思考了一下，然后郑重地向前走了一步，认真地朝对面的女孩伸出手，脸上露出谦和的笑容，“Diana，你做的这个选择非常了不起。这段时间很感谢你的帮助，希望你到新环境之后继续幸福。”
    对面的女孩抿着唇，望着凌遇伸出的那只手，半晌将自己的递过去和凌遇的握在一起，轻轻说了句，“&emsp;你也要幸福。”
    两人一起搭档了快小半年，想到这辈子都不一定能再见到这个人，凌遇顿时心里涩涩的。她在这边本来朋友就少，大部分都是上课的同学，私底下她也不愿意去打扰大家，现在Diana离职，多少让人有些情绪低落。
    凌遇心情有些闷闷的，她进门后换好鞋，家里灯亮着，又见韩婧的鞋在鞋柜里摆放整齐，便知道人已经回来了，心里稍微好受了些。
    去浴室洗完澡，换上干净的衣服，她夹着自己的笔记本准备去书房查一些资料。推开半掩着的门，一身米黄色家居服的人端坐在椅子上，正一丝不苟比对显示屏上的实验数据。
    想来是工作时间较长，韩婧秀挺的鼻梁上架了副轻巧的眼镜，长发拢在一起松松的扎了个马尾，整个人看起来知性又柔和。
    一早就听见了凌遇进门的声音，此刻见这人进了书房又没了动静。韩婧放下手头的事情去看她，只见这人一头湿漉漉的长发搭在肩上，半个身子倚着门框，只是眼神柔柔地望着自己。
    韩婧摘下眼镜顺手放在一边，一面开口问她，“晚饭吃了吗？”
    凌遇“嗯”了声站在原地没动，韩婧只好起身拉着她去拿毛巾，“头发也不好好擦干，当心着凉头痛。”
    凌遇光着脚踩在软绵绵的毛毯上，看着韩婧替她操劳。在念叨下擦完头发，两人又回到书房，见韩婧又重新戴上眼镜投入工作，凌遇这才收拾好心情准备坐下。
    “咦？”
    凌遇惊喜地发现书架边多出的一张原木电脑桌，连椅子也配好了。
    “韩姐姐…这个…”
    凌遇激动地望向韩婧，这是帮自己准备的吗。
    “嗯，今天和简潆吃饭的时候碰巧经过那边的家装，所以顺便买下来了，这样你做事也会方便一点。”
    韩婧手里工作没停，耳根却微微有些发热。
    凌遇欢天喜地坐下来，用手摸了摸光滑的桌面，郑重其事地将自己的电脑放上去，再开心地转了转椅子，沉郁的心情一扫而空，胸腔里的喜悦几乎要奔腾溢出，“谢谢韩姐姐，我很喜欢。”
    韩婧头也没回，只是淡淡地说了句，“冰箱有拌好的水果沙拉，想吃的话自己去拿。”
    话音刚落，耳边便传来凌遇蹭蹭蹭跑出去的脚步声，接着是冰箱门被打开。然后是一声轻呼，“哇，有草莓”。
    韩婧将滑落的发丝拨到耳后，眼底划过一丝笑意。
    接下来几天，学校也正式开学，两人都各自开始了忙碌的一周。
    凌遇除了实验室的工作还有助教的office&emsp;hour，另外还得单独排出时间去餐厅打工。开学后不如假期那么自由，凌遇的打工时间也大大缩水。Diana离职之后，餐厅老板帮凌遇安排了一个新来的本科生一起搭档，两人合作起来倒也顺利。
    而韩婧这边则是每周六小时的教学，除了不间断的各式研讨会，还有同实验室各成员之间的单独讨论会。最后，为了周末的迎新舞会，她要空出一部分时间和她的搭档练习更好地配合对方的舞步。
    这一周过得很快，两人除了晚间在书房的短暂交流以外，就只能分享一下对方准备的水果或蔬菜沙拉，其他时间基本上都只能在学校碰面。但也足够让韩婧注意到属于凌遇的那张桌子上逐渐多出了她的各种文件袋，笔记本，甚至还有一盆小小的仙人掌，偶尔连自己的桌面上也会时不时冒出小袋的巧克力和燕麦片。韩婧也不吃它们，除了那盆胖乎乎的小多肉，其他零食类的东西，她专门空出个小抽屉，将这些“凭空出现”的小玩意都塞进去堆起来。
    这几天凌遇着实忙得焦头烂额，原因是她原本要担任助教的这门课出了点问题。这门学科难度较大，以往的学生虽然不乏迎难而上的，但终究选课的人还是不多。这学期学院推出一门结构相似的课程，但是考试难度却降了好几个等级，所以好些学生临时退课纷纷改选另一门，结果就造成她这门课因为选的学生人数不达标面临被取消的风险，这也就意味着她的助教职位也会随着课程被取消。
    于是凌遇这段时间一面要处理那些选课学生的邮件，一面又要忙着联系学院看有没有其他助教职位的空缺，然而始终没有得到确定答复。
    这么一晃时间就到了周六，今天晚上就是一年一度的迎新晚会。
    凌遇很想看看换上礼服的韩婧到底多么光彩照人，也想知道究竟是谁这么幸运能邀请她共舞。然而她今晚却不得不去餐厅工作，原本答应同她换班的人临时有事来不了，只能很抱歉的请她继续回餐厅招待。所幸Strings的冬季工作时长已经缩至八点半，而晚会是九点半结束，忙完之后立刻赶去学校的话，至少不会错过韩婧穿礼服的模样。
    下午韩婧的礼服准时送到家中，她签收之后便动身去了学院。而凌遇原本是在家处理工作和一些实验数据，结果中途接到餐厅电话请她过来帮忙，她只好放下手头的事情匆匆赶了过来，接完电话连手机都忘在了电脑旁边。
    凌遇在前台和后厨间来回奔波，心里却还想着那封只回复了一半被保存到草稿箱的邮件，来件人是Scott，上次邀她一起吃午饭的dean。Scott言语中是希望凌遇好好考虑他们上次午餐时自己给出的提议。他听说凌遇有提前毕业的打算，因此愿意在她答辩后提供一份postdoc的岗位，合同期是两年，只要凌遇同意，他就通知人准备文件。
    凌遇当时误以为Scott的邀约只是玩笑，毕竟大佬的实验室永远不缺挤破头都想进去的人，有着丰富背景和优秀成果的人比比皆是，怎么会轮到自己一个还没毕业的学生。
    新来的一桌客人叫了两杯冰柠水，凌遇携着菜单一同送了过去。
    “您好，冰柠水和…简潆姐？”
    凌遇一怔，眼前这坐得稳妥的这人不是简潆是谁，连卫箴也在。
    “咦,&emsp;小遇遇也在呢。这身衣服…是在这里打工吗？真乖~”
    简潆勾了勾自己的桃花眼，冲凌遇抛了个媚眼，再顺便摆了个撩人的姿势，一把抽过凌遇手里的菜单，“来，告诉姐姐，有没有什么推荐的specialist。”
    对简潆此番行为视如无睹的卫箴，只面不改色翻着自己面前的菜单。凌遇不敢敷衍，认真地介绍了餐厅的招牌菜，于是被简潆掐着脸好一阵逗弄，这才收了菜单逃也似缩回后厨。
    “小朋友怎么溜得这么快，”简潆有些意犹未尽地收回手端起水杯抿了口。
    “不走难道等着继续被人调戏吗。”卫箴的话冷冰冰的，带着一丝几不可闻的凉意。
    简潆横了她一眼，在桌下踢了卫箴一脚，尖尖的细高跟磕到卫箴的脚踝，疼得她闷哼一声皱起了眉。
    虽然这家餐厅口碑不错，但凌遇熟知这俩人基本上不会屈尊来这种小地方吃饭的，这次居然在这边见到她们，着实令人惊讶。
    等到菜全部上齐，两人竟然安静地一言不发开始用餐，气氛有些微妙，凌遇说了句慢用就离开了。
    简潆用力切着盘子里的小羊排，煎得细嫩的羊肉被她划得乱七八糟，浇好的酱汁也被戳得四处溅开，刀叉随意刮过瓷器的声音令坐在对面的人免不了敛起眉，伸手将自己的盘子换给她。
    赌气地咀嚼着盘子里卫箴切得整整齐齐的肉排，简潆拿话呛她，“我觉得人家羊排煎得比你好，肉嫩还多汁。”
    卫箴只是淡淡“嗯”了声并不同她计较，简潆却白了她一眼，恨恨地磨了磨后槽牙，小心眼。
    两人用完餐，卫箴提出要去一下洗手间。简潆便直接去前台结账，将信用卡递给凌遇，见她熟练接卡打单，入完账再将卡还给简潆。
    签完字，见凌遇正在埋头登记。简潆不由逗她，“小遇遇，你们学校今晚不是有舞会吗，你怎么还在这里啊。”
    凌遇老老实实回答她说要打工走不开，而且自己也没有舞伴，到时候等餐厅打烊之后再过去。
    简潆笑得像只狐狸，继续问她，“那看来你应该还没见过你们韩老师穿礼服的样子咯。”
    浑然不知自己已经掉入圈套的凌遇傻傻地说是，没见过，简潆不由笑得更开心了。
    “那真是太可惜了，你是不知道韩老师换上礼服之后，那气质，那身材，啧啧，哪个alpha见了不得神魂颠倒。”
    她即便不换礼服，我也已经神魂颠倒了。凌遇再傻也听出来简潆话里有话了，“简潆姐，你想说什么？”
    哟，还不是完全傻的嘛。
    简潆直勾勾盯着凌遇，蛊惑的声音带着一丝不怀好意，“我是说，你们韩老师眼下不是单身吗，身边仰慕她的那些人今晚要是见了她这副样子，肯定会争先恐后往上追，你不得赶紧过去保护她吗？”
    单身？韩婧什么时候单身了。
    这么一个重磅消息砸过来，凌遇晕晕乎乎站在那边一时愣住了。好半天咽了下口水，干巴巴问简潆，
    “单身，她怎么会是单身…”
    简潆摸了摸鼻尖，好笑地望着这个小傻瓜，“分手了自然就单身了呗。”
    凌遇双手扶住桌子，咬着唇继续问，“她…分手了？为什么？”
    “为什么？韩老师没跟你讲啊。那你自己去问她啊，她亲自告诉你不好吗。”简潆的目光对上站在不远处的卫箴，见对方眼里闪烁着晦暗不明的色彩，她瘪瘪嘴，凑上前拍了拍凌遇的脸，“好了，韩老师不就在学校吗，你想知道的话去找她啊。”
    撂下一堆爆炸性的信息，简潆心满意足挎着卫箴的手臂离开了，留下神情恍惚的凌遇一个人愣在原地。
    不行，她要去找韩婧，现在就要见到她。
    ===
    于是傻乎乎的小遇要去找韩老师了，激动    
  
  

 糟糕的夜晚
	    今年的迎新依旧是选在校园最大的那片广场，高大的榆树都被学生悉数用漂亮的小彩灯装饰好，一闪一闪照亮了半个夜空，草坪上摆放整齐的座椅上都放置着果汁饮料和各色小点心。在微笑着婉拒了又一个上前邀舞的alpha后，一直静坐在角落的韩婧终于起身了，她在迎面而来的托盘上顺手取了杯气泡酒便悄悄离场了。
    穿过广场西侧的那座古朴教堂，韩婧慢慢走到了那座被一百多块花岗岩包绕着的雾喷泉。平常晚间不开放的雾喷泉今晚破例一直开着，蒸腾的水雾升腾在半空再缓缓落下覆盖住大半草坪和错落有致的石块。身后的灯光打在活跃的泉水上泛着细微闪烁的光芒，韩婧停下了脚步。
    此刻几乎整个校园的人都集中在迎新晚会的现场，不远处还能听到乐队演奏的声音，以及台下兴致高昂的学生们的欢呼。原本较多人途径的交叉路此时显得格外静谧，开场舞很顺利，韩婧的每一个动作都堪称完美，连她的搭档都一直在称赞她今晚的魅力。
    不远处的喧嚣还在进行，韩婧从小巧精致的手包中取出将将好能放进的手机。没有来电，没有信息，沉寂的黑屏完全没有任何动静。
    韩婧看了眼时间，9：12，还有不到二十分钟晚会就正式结束了，一直等的那个人却始终没有出现。
    韩婧抚了下礼服的裙摆，寻了处花圃坐下，搁下手中的杯子。手指灵活的划开屏幕，调出拍照画面，韩婧举起手机拍了张轻盈缥缈的喷泉，然后找到凌遇的名字，点击发送。“叮~”照片显示发送成功，半晌也没等到回信。
    也许是在开车过来的路上。
    韩婧按下锁屏键，抿了口杯子里浅桔色的液体，今晚的夜色，还有久违的星空，真美。她想了想又重新划开手机，慢慢调整摄像头对准自己，然后侧着身子寻了个光线较好的角度，身后迎着彩灯的喷泉涌动是最好的背景，她手里捏着细长的杯脚冲着摄像头露出一个淡淡的微笑，“咔嚓~”图片保存下来。韩婧捏着手机犹豫片刻，最后还是点击了“发送”，两张图片就这么静悄悄躺在对话框里，没有一丝回应。
    夏季的夜晚有多磨人，入秋之后的气温相对地跟着下降得就有多么迅速。
    雾喷泉一些薄薄的水雾不经意洒在韩婧的肩头，令她察觉出一丝凉意。她之前是想在领舞结束之后同大家稍稍寒暄便直接离去，偏生之前凌遇提过说她也会过来。私心想让这人能看到今晚身着礼服的自己，韩婧便一直等在这里。
    时间一分一秒过去，不远处的欢呼声逐渐高涨，韩婧心知晚会要接近尾声了。她缓缓站起身，揉了揉僵直的小腿，准备过去跟那群同事做最后道别，没曾想身后却传来沉稳中带着欣喜的声音，
    “终于找到你了。”
    韩婧回头，是Fred寻着她过来了。
    眼前的女人穿着一身低调简艺的晚礼服，头发巧妙地挽在脑后，细长的银色耳坠垂在两侧漾出细细的弧度，一向不施粉黛的人今晚特意上了一层薄薄的妆。
    看着对方因惊讶而微张的浅红色唇瓣，Fred朝她露出一个温和的笑容并递上一杯淡蓝色的调酒。
    确实没想到Fred会找到这边来，韩婧收回微讶的表情，接过杯子礼貌地道了谢。
    “你今晚很漂亮，舞台也很令人惊艳，今晚的你，看上去简直是perfect”。Fred丝毫不吝惜自己对韩婧的赞美之意，他原意是想邀请韩婧共舞，可是却见她拒绝了一个又一个主动上前邀请的对象，令跃跃欲试地他不禁有些气馁。然而就这么一晃神，韩婧就消失在会场，好在自己还是找到她了。
    Fred见韩婧一个人偷偷跑出来，料想她应该是不太喜欢那种喧闹的环境，于是提议两人沿着雾喷泉随意走走。
    盛情难却，两人既是同事又是聊得来的朋友，韩婧不想拂了他的面子，只好应了。被水雾沾湿的草坪上滚动着细凉的水珠，韩婧走着走着，鞋面上一半裸露在外的脚背便被沾湿了，带着凉意。
    两人聊了聊晚上的活动和一些教授们的趣事，见韩婧的情绪被这些话稍稍渲染出几分愉悦，Fred突然就在喷泉边停了下来。
    韩婧也跟着站住脚望向他，谦逊儒雅的助理教授此时认真地看着眼前落落大方的韩婧，鼓起勇气对她道，“Han，我可以问你一个问题吗？”
    从未见过这般认真的Fred，韩婧心头突突地，却无法拒绝，只得含笑回他，“当然。”
    Fred更加不拖泥带水，很果断地向韩婧直抒胸臆，“Han，我仰慕你很久了。在我眼里，你是一个不管在工作上还是生活上都有自己独特魅力的人，我也知道你的追求者众多，但我还是想问一句，我是否有这个机会能得到你的青睐。”
    性情平和的alpha朝微微蹙起眉的韩婧伸出手，诚恳地问她，“可以吗？”
    韩婧蓦地收紧捏住杯脚的手指，贝齿咬住下唇，身子稍稍往后退了一步，“谢谢你的青睐，Fred。我很高兴，能有你这么一个朋友。但是，很抱歉，我…”
    “谢谢你。”善解人意的alpha主动接过韩婧的话，这个结果在他意料之中，可是被这么干脆的拒绝，心里总归有些钝痛。他体贴地朝有些无措的韩婧露出一个没关系的表情，“虽然我没有这个机会成为你的伴侣，但希望我们还是朋友。”
    心下一块石头落地的韩婧闻言嘴角绽出一抹迷人的微笑，她抬头向Fred点了点头，“当然，我们一直都是朋友。”
    一阵带着湿气的夜风袭来，方才精神紧绷的韩婧不由一个战栗，伸手抚了抚露在外面圆润的肩头。Fred见状想褪下自己的外套给韩婧披上，却被她制止了，两人遂动身准备回去。
    那一头晚会也差不多结束了，待凌遇赶到的时候，乐队演奏的曲目已是到了最后。
    凌遇穿梭在熙熙攘攘的人流中，拼命想找出韩婧的身影，最后还是在一位同系同学的提示下才朝雾喷泉跑去。
    等她跑过了教堂，终于在一颗高大的榆树下见到巧笑倩兮的韩婧，却只看到佳人正微笑着将Fred的外衣推回去，两人便有说有笑朝会场那边走去。凌遇着急地奔上前，喘着气叫了声，“韩老师。”
    猛然间听到熟悉的声音，韩婧下意识回头，谁料路面沾染水雾一时脚滑，高跟鞋擦过地面的苔藓眼看人就要摔倒，Fred及时伸出手臂扶住了她。顿时韩婧半个身子都倚在Fred身前，原本奔跑着的凌遇在见到这一幕的时候，不由愣在了原地。
    在Fred的帮助下堪堪站稳，抬眼便看到害自己差点摔跤的罪魁祸首站在不远处纹丝不动。韩婧盯着气喘吁吁的凌遇，却又不见她开口说话，只站在那处急促地呼吸着，便主动上前走向那人。
    一旁的Fred以为两人有事要聊，很有眼力见推说自己有事要先走一步，将剩下的时间单独留给她们。
    一时间静谧的小道上只剩下仍在平复呼吸的凌遇和气质幽兰的女人。
    “怎么这么晚才到？”韩婧看了眼呼吸凌乱的这人，想来是一路小跑过来的，额头上还带着微微润泽的潮湿，束发的头绳也不知跑到哪里去了，整个人看起来既狼狈又焦急，韩婧伸出手想帮她整理一下散乱的发丝。
    凌遇盯着眼前温雅的女人，举手投足间都散发着该死的迷人魅力，她不难想象刚才韩婧和Fred俩人在这片幽静的区域看上去有多和谐，这种郎才女貌的画面让她不得不想起多年前韩婧向他介绍沉毅韦时的情景。
    凌遇紧张地咽了下口水，一把捏住停在自己耳际的皓白手腕。韩婧微微颦眉，凌遇的手劲有些大，她挣了下没脱开，只得任由她捏着，“凌遇，你放手，弄疼我了。”
    凌遇喘着气将这人的身子往前带了带，眼睛一瞬不瞬盯着韩婧，嘴里含糊不清地问她，“他在追求你。”用的却是肯定句。
    韩婧等了她一晚上，结果等来的却是一句接近质问的话语。韩婧心底的委屈一下子翻涌上来，她一个人一整晚待在这边，不仅要小心迎合那些年轻气盛的alpha们，还要暗自安慰自己凌遇一定会出现。可是她等了这么久，还费尽心思精心打扮自己，不但没有一句体贴的安抚，更不见这人眼里的惊艳，反倒是手腕的清晰的疼痛提醒自己凌遇的粗鲁。
    韩婧眼圈有些发热，她抿着唇任凭凌遇桎梏着自己，却一声不吭。
    餐厅里简潆的话又一阵一阵冲刷着凌遇的思绪，“分手”“单身”“追求”，这些平凡无奇的词汇用在韩婧身上无一不让她疯狂。
    眼下见韩婧不吭声，以为她默许了。凌遇心头一凉，手里抓得更紧了，口中更是毫无遮拦，“为什么要他？你才分手就又要跟Fred在一起吗？”
    这人在说什么混账话，韩婧气急用力挣扎，想推开凌遇。偏偏凌遇还不依不饶嘴里还要质问她，“为什么要分手？你们什么时候分开的？”
    韩婧重重推开她，气得眼圈都红了，咬着唇赌气道，“不要你管。”
    凌遇像魔怔似的抓住娇弱的Omega，alpha的气场震慑住她，嘴里叨念着，“不可以，你怎么可以又和别人在一起，我不答应。”说着便要强行抱住韩婧，瘦长的身体死死搂住韩婧不松开，长手长脚要将人封在自己怀里。
    两人拉扯过程中头发都被凌遇揉散了，韩婧屈起小臂捶打凌遇的后背，却始终不见这人松手。凌遇一想到有一天韩婧也会被其他人这么抱在怀里，对她百般呵护疼爱，自己心里疼得就像是被剜掉一块肉，迫不及待想要宣誓主权。
    她着急地抚摸着韩婧裸露在外的裸背，一双手滑至腰间，迫不及待的唇循着韩婧修长的天鹅颈便要去吻她的下巴，却被佳人得空一脚踩在脚背上。韩婧这一脚带着怒气，丝毫不留情。细高跟碾在脚背上，凌遇吃痛松开，被韩婧一把推开。
    “凌遇，你发什么疯？”
    韩婧被凌遇这一系列动作逼得又羞又恼，这个混蛋。
    脚背上的疼痛感还有怀里蓦地空缺的温暖，对上韩婧羞愤的目光，让凌遇一时恍了神。
    她这是在做什么，她又在强迫韩婧吗。那她和那些对韩婧虎视眈眈的alpha又有什么区别，卑劣不堪，惹人生厌。不过是听说韩婧分手，又亲眼见到她和其他alpha在一起，自己便受不了，多年思而不得的占有欲便开始作祟。
    眼泪就这么悄无声息掉了下来，模糊了凌遇的视线，她哽咽着道，“对不起，我是混蛋。”
    韩婧见眼前这人突然落泪，一时间讶然，但是心里对凌遇的埋怨却让她说不出半分原谅的话语。
    两人相顾无言，只有凌遇一个人在默默流泪。正当韩婧整理思绪准备问她是如何得知自己分手的事情时，却见凌遇吸了下鼻子，接着胡乱地抹了抹面上的泪水，深深看了自己一眼，然后就这么转身跑开了。
    ===
    唉，孩子太傻，总是令人担心    
  
  

 你给的信任
	    “哎~你…”
    跺了下脚，眼见这人从自己面前飞快地跑开了，穿着高跟鞋的韩婧是无论如何都追不上她的，只得作罢。
    想着这人就算跑掉了，最后还不是得回家，韩婧这才宽下心无奈地看了看自己的手腕。方才被凌遇费力拿捏住的位置都泛着浅浅的青色，不知道明天会变成一副多么可怖的样子。
    唉。
    被这个小混蛋过来搅了一通，韩婧的心境全都乱了。眼下再没心思去和其他人道别了，于是自己默默地去了停车场取了车直接驱车回了公寓。
    回了家，凌遇果然还躲在外面不肯回来。韩婧去浴室换下礼服，卸掉妆，舒舒服服洗了个澡，再给自己手腕敷了条热毛巾，凌遇始终没有出现。
    韩婧一看时间都快十一点了，心里放心不下，于是将湿发用绵软吸水的干毛巾包住，起身去取过手机给凌遇打电话。
    可电话拨过去，铃声却是在书房。
    推开书房的门，果然看到凌遇的手机孤零零躺在她的笔记本边上。韩婧挂了电话，坐在书房的椅子上盯着幽暗的电脑屏幕发呆。
    随即一阵铃声再次打破了书房的寂静，韩婧回过神才发现是凌遇的手机响了。她扫了眼屏幕，来电显示是“外婆”。
    若是其他人，韩婧便也不管了。可是外婆打来的，韩婧想也没想就接通了。
    “喂，小遇，现在还没休息吗。”
    韩婧狐疑地看了眼手机，没错，确实是凌遇的外婆打来的，可里面传来的熟悉声音分明是自己的父亲。难道说她的父亲现在和凌遇的外婆在一起吗，韩婧重新将耳朵贴上去，轻轻唤了声，“爸，是我，婧。”
    电话那头是先一阵沉默，接着传来韩父呵呵的笑声，有些不自然地接过话，“是小啊，你怎么也没休息，小遇呢？”凌遇之前偶尔留宿韩婧家，有时间还会一起跟家里人视频，以至于这个时间点韩父见是韩婧接了凌遇的手机，倒也没起疑，反而是韩婧在自己父亲的话语中听出一丝反常来。
    韩父平日里主动联系自己的次数都不多，怎会挑这个时间点拿凌遇外婆的手机打电话过来。韩婧沉默一下，然后回自己的父亲，“小遇刚才出去了，爸，你为什么用的是外婆的手机，你现在在凌遇家吗？”
    电话那端的人明显有点紧张，打着哈哈说，“是啊，就想你们了，外婆让我给小遇打个电话。”
    “那外婆呢，有段时间没见了，我也想跟她聊几句。”
    “你这孩子，平时给家里打电话也没见这么上心，外婆她，她在休息呢。”
    “爸，那你切成视频通话，让我看看，好久没跟你们视频，我也想看看家里。”
    电话那头的人瞬间不吭声了，韩婧也配合着保持缄默，只是手里抓着的毛巾不自觉扯开来，头发倾泻而下铺满了肩头。
    联想到凌遇莫名要去餐厅打工的种种，韩婧心里隐隐有了个猜测，她扶着手机，试探地问道，“爸，你告诉我，外婆那边是不是出了什么事？”
    本来还支支吾吾否认的韩父在自家女儿的连番追问下乱了阵脚，当了一辈子医生的人，向来不擅撒谎的韩父在韩婧的质问下，最后还是将一切托盘而出。
    “什么！心脏手术？”
    韩婧霍地站起身子，一直被她缠在手腕处的毛巾由于用力不自觉抽了出去，碰倒了凌遇桌上的半杯水，一下子泼在笔记本上。韩婧一面抽纸将水吸干，一面咬着唇听自己的父亲吞吞吐吐坦白前因后果。
    “外婆现在的情况已经稳定了，小遇也是不想你担心，手术很顺利，你不要怪她…”
    后面不管韩父说了什么，韩婧俨然是一言不发，就听着父亲有些笨拙地解释。
    好你个凌遇，这么大的事也不跟我商量，不仅自己瞒着我，还联合我爸妈将我蒙在鼓里。
    很好，你好得很。
    挂掉电话，韩婧有些用力地将手机拍在桌上，继续用吸水纸擦笔记本，而颤抖的手指免不了触碰到键盘，一时间休眠状态的笔记本屏幕被唤醒，凌遇根本就没设置密码，屏幕亮起后首先映入眼帘的就是一封title名为“A&emsp;new&emsp;position…”的邮件，发件人是自己的老师，Scott。
    韩婧没有犹豫直接点开完整版邮件，读完了全部信息，不仅知道自己的老师向凌遇发出了入职邀请，还清楚的看到了凌遇只回复了一半的草稿。虽然没有写完，但是态度很明显，是拒绝。
    韩婧像是被打了一记闷棍，整个人一下子颓坐在椅子上，修长细腻的手指抓住湿润的头发，一张脸埋在膝盖里，低低的啜泣传了出来。
    凌遇自己从喷泉旁边跑开，却没有去处。漫无目的在学校各大建筑群中间一直走一直走，直到听见教堂的钟声敲响十二点，她这才拄着酸痛的双腿开车回家。
    一路上她想过了，不管回家之后面对什么，最坏的可能性无非是韩婧让她搬走。才搬进来不到半个月，又要被扫地出门。
    她心里其实是有小期待的，以为韩婧愿意跟自己合租是有接受自己的意思。可是为什么韩婧连分手也没有告诉她，她们之间那两次上床在她眼里又算什么，那她和Fred之间的互动又代表了什么。
    难道韩婧对她除却姐妹，师生之外，真的一点多余的感情都没有吗，这所有的一切纷繁复杂的思绪压在凌遇心坎上，令她几乎崩溃。
    麻木地打开玄关的照明灯换上鞋子，凌遇只看到书房的门缝里透着灯光，她还没睡吗。
    该面对的迟早要面对，凌遇垂着眼缓缓推开书房的门，只看见韩婧抱着膝盖窝在自己的椅子里，散着的发丝遮住脸看不清她的表情，不知道保持这个姿势已经多久了，整个人像是没有生气的雕塑静静待在那边，羸弱的气质让人恨不得将她拥在怀里。
    “我回来了…”
    凌遇无措地摩挲着自己的手指，低着头声如蚊呐。那边的人一点动静也没有，好似没听见般一动不动。凌遇像是犯了错的小孩，要规规矩矩向家长承认错误，她踟躇着磨蹭走上前，不得已蹲在韩婧身边，忐忑地轻轻触了触她露在外面的手背。看见韩婧的手缩了回去，这才确认眼前这人并没有睡着。
    不确定韩婧到底有多生气，凌遇不知该从何开口，眼角余光却扫到了被打开的那封邮件。一瞬间整个人像是被浸在雪水中，怔怔地蹲在一隅不知如何是好，怎么办，韩婧看到了吗。
    “你，你都知道了？”
    闻言韩婧动了动身子，将埋在膝盖的那张脸露出来直视凌遇，哭过的眼角水润泛着微红，还有些未干的泪痕挂在脸上。
    “是，我都知道了。”此时的韩婧格外平静，眼底毫无波澜盯着满脸惴惴不安的凌遇。
    “怎么，你在慌什么？是担心我看到这封邮件，还是怕我知道外婆手术住院？凌遇，在你眼里，我就是一个这么不值得信任的人吗。”
    凌遇刹那间面如死灰，韩婧的话像是一把刀子戳进凌遇心口，扎得生疼。怎么会，她连外婆住院的事情也知道了。凌遇心口一紧，还不待她开口，韩婧接着自嘲地笑了笑，
    “所以，这就是你偏要去餐厅打工的理由？你心气高，不肯接受我爸妈的资助，手术费也要自己挣了一点点还上。很好，还知道串通我爸妈一起骗我。凌遇，我就这么傻，这么好骗吗？”
    韩婧红着眼望着不知所措的这人，委屈不甘汇成酸涩的眼泪滚下来，滑过腮边直直掉在手臂上。
    她又哭了，凌遇急急地跪在边上，手忙脚乱想帮韩婧擦掉眼泪，却被她一把拍开。
    韩婧抬起手背遮了遮微红的鼻尖，哽咽着继续道，“外婆的事你瞒着我，连入职邀请的事你也不和我商量。你长大了，有自己的主意了。凌遇，你到底拿我当什么！”
    此刻的凌遇面对着韩婧无言的眼泪和心碎的话语，心疼地几乎快要被撕裂，恨不得就此死去。
    “不是的，真的不是，你别哭，事情不是你想的那样。我承认我是有瞒着你一些事情，但我真的不是故意的。”凌遇紧张地探过身子，想去安抚一下韩婧因为哭得难受而微微发抖的肩头，可谁知她才将手搭过去，却被听到承认她确实有事欺瞒自己的韩婧一把推开。
    “你不要碰我。”韩婧带着哭腔，因为身体抵触凌遇的触碰而迸发出力量。
    凌遇整个人重心不稳后仰摔在了地毯上，双手撑地才勉强没有倒下。从不曾见过情绪如此失控的韩婧，即便是两人第一次发生关系后被她扇耳光，凌遇内心都没有这么绝望。
    就在她呆愣在地板上的间隙，只见韩婧从椅子上滑下，赤着脚踩在地上头也不回跑进了卧室。等凌遇醒悟过来想去抓她的时候，人已经将门反锁了，任凭凌遇如何敲门，如何求饶认错就是不肯开门。又不敢莽撞地直接拿钥匙开门，强硬地开了门怕是会造成那人更加强烈的排斥。
    凌遇颓然地瘫倒在门边，背脊抵着门，默默缩回双腿屈在一起，眼泪终于决堤。
    “不是的，真的不是要骗你。呜~~”
    怎么办，她把一切又搞砸了。
    ====
    韩老师：我对你这么好，你拿我当外人
    凌（傻瓜）遇：不是，我拿你当内人    
  
  

 月老很忙
	    韩婧用枕头捂住双耳，不去理会门外的拍门声。她不想听，也不敢去听。不说自己现在名义上是凌遇的导师，就算是只看二十年的感情，这些事她都不该瞒着自己，甚至还果断地拒绝这份来之不易的邀请函，难道她一点留在这边的念想都没有吗，哪怕是为了自己。
    温热的泪水一点点浸湿了棉质的枕套，一晚上不停歇的情绪起伏令她在不知不觉中睡了过去，梦里又回到了五年前那个许久不曾记起的夏季。
    刚接受了助理教授任命的韩婧，打算在学期开始前给自己放个短假，于是在简潆的揶揄中，趁着暑假收拾好行囊踏上了回国之路。这一次旅程她没有通知任何人，连自己的父母都不知晓，只为了给某人一个惊喜。
    彼时凌遇马上就要升大四了，每个假期都很自觉泡在学校图书馆，只为了来年能拿到和韩婧同一所学校的offer。
    国内的夏季一点不比东岸好过，韩婧都没回家，就顶着烈日直接将行李寄存在了凌遇学校的保卫室，然后再去买了瓶冰水和一杯草莓汁，便大大方方朝图书馆那边走去。
    虽说是暑假，学校里的人一点都不少，校道，食堂，连小树荫的位置都挤满了学生。时间接近中午，想着自家那个傻瓜一定还忙着学习，韩婧便准备见到她之后先一起去吃午饭。
    设想着凌遇见到自己突然出现时的欣喜表情，韩婧嘴角噙着笑，按照两人之前聊天时凌遇透露的信息，几乎不费吹灰之力就在二楼靠窗的位置找到了正在埋头刷题的那人。在一群穿着T恤吊带的学生中，扎着头发套着件浅蓝色衬衣的人显得那么突出。
    不热的吗？傻瓜。
    韩婧将身形藏在书架后，探出头偷看那边正一丝不苟写写划划的人。
    嗯，背永远都挺得很直，就是骨架太纤瘦了，还有看书的时候头压得有点低，这样会加重近视的。
    嗯，皱眉了，不高兴，看来是答错了。继续在纸上划了几笔，摸了摸鼻尖，笑了，看来是解出来了。
    韩婧就这么盯着凌遇差不多快半个小时，然后掏出手机偷偷拍了一张认真学习的人。
    “猜猜我现在在哪~”消息还没编辑完，却见到有一个穿着白色T恤的女孩从身边经过径直朝凌遇那边走去。凌遇选的是一张靠窗的单人桌，除了堆满的书就只有她一个人在那边。午饭时间到了，自习室里现在人不多，零零散散几人坐得还特别开。白色身影走到凌遇桌边停下，害羞地跟她打了个招呼。
    凌遇疑惑地望着突然出现在旁边的Omega，礼貌地回了个“你好”，接着问，“请问你是？”
    女孩微微有点激动，又有些紧张地做着自己介绍，“你好，我是和你同一级的xx系的xx，马上也要念大四了。你叫凌遇对吧，请问我今天中午能请你一起吃饭吗？”
    韩婧收起手机饶有兴致地盯着那一桌的两个小朋友的互动，只见凌遇愣了一下，接着有些冷淡地回道，“不好意思，我中午有约了。”
    对方有些不甘心，很直白地问她，“没关系，晚饭也可以。其实我关注你很久了，我一直想和你交个朋友。”
    哦，看来自家小朋友挺受欢迎啊。韩婧不自觉吮了口原本买给凌遇的草莓汁，塑料吸管不经意间被整齐的牙齿磨得有些变形。
    “抱歉，我真的没时间，你的好意我心领了。”说着凌遇便起身开始收拾书袋，看样子是打算走。
    Omega还不死心，继续向她表白，“凌遇，我喜欢你，你能做我女朋友吗？”一句低低的话几乎是吼了出来，引来自习室其他人的注目，说完这句话的女孩子脸色微红，害羞地等待眼前秀美的alpha的回应。
    等来的却是凌遇敛着眉非常直接的一句，“对不起，我有喜欢的人了。”整个人丝毫不拖泥带水拎起包便起身离开了自习室。
    凌遇这一走有些突然，韩婧只得跟上去准备叫住她。才出门没两步就看到刚被凌遇拒绝的Omega被另一个女孩子拉着迎面走过来，另一个女孩还在苦口婆心开导泫然欲泣的朋友，“你看，早就提醒过你她有女朋友了，你还非要去表白。人家储颜是美术系的高岭之花，多少人追不到的，她俩天天上课吃饭都黏在一块，虽然没公开，你心里不清楚吗？”
    原本走过了半个身子的韩婧听到最后一句不由愣住了，她转身叫住两个女孩子，“不好意思，你们刚才说的储颜…是？”
    两人见有人问话，一回头便看到气质出众的韩婧站在一边正颦首含笑望着她们，一时间不由得有些脸红，这种品阶的Omega可不常见。另一个女孩心直口快地告诉她，“储颜是我们大四艺术系设计班的学姐。”
    “那她和凌遇…？”
    被拒绝的女孩子突然来了精神，自己在那叭叭跟竹筒倒豆子似的往外倾诉，“姐姐你不知道，储颜她肯定是凌遇的女朋友，两人就是死活不承认，非说是普通朋友。哪有普通朋友天天送对方上课放学，还一起吃饭的。听说储颜马上就要出国念书了，凌遇也是为了她才准备出国考试的，这样她们俩以后就能继续在一块了…”
    对面的女孩子越说越委屈，最后趴到自己朋友肩头控诉那俩人，明明是有女朋友的人，还不承认。另一个女孩忙着安慰她，丝毫没觉得跟一个陌生人讲这么多八卦有何不妥。韩婧打听到凌遇中午应该会去接储颜一起吃午饭，又听见那边还在嘀咕着什么“双宿双飞”。
    韩婧的心绪有些乱，顾不上听两个女孩子继续掰扯，起身追出了图书馆的大门。
    所幸凌遇走得不快，沿着图书馆前面的林荫路很容易就追上了那个浅蓝色的背影。
    韩婧拼命往前追过去，明明凌遇高挑的身影就在前方，甚至能清楚的看到绑着头发的黑色头绳，但是偏偏自己就是抓不到她的衣角，想开口叫住她，却怎么也发不出声，只能看着凌遇越走越远，身影越发模糊，最后在路的尽头被一个身穿白色长裙的女孩挽住了胳膊…
    “唔啊…”
    韩婧猛地从梦中惊醒，整个身子似是一脚踏空的失重感，逼得她细细喘着气蜷缩在床上一时不能动弹，缓了好一会才听见门外传来的手机铃声。
    掀开被子起身，铃声从书房传来的。
    电话是简潆打来的，韩婧打量了下四周，发现凌遇的笔记本和手机不在了。她赶紧跑到凌遇卧室，手指摸到门把时微微抖了下。
    一口气推开门，松了口气，还好，东西都还在。
    按下接听键，电话那头是简潆的大惊小怪，“韩老师，这都几点了，你怎么这么久才接电话。不会是昨晚春宵一刻值千金，从此君王不早朝吧。”
    韩婧捏着手机不咸不淡问了句，“是你告诉凌遇我分手了。”
    小把戏被拆穿，简潆倒也不急，大大方方认了，“我这不是为你们俩增加机会吗？怎么样，知道你重回单身，小朋友有没有特别热情，你们俩昨天晚上有没有特别地干柴烈火。”光是想象那个画面，简潆就觉得带劲。
    “是，很烈火，非常干，都已经烧起来了，谢谢你添的柴。”韩婧没好气地谢谢她。
    怎么听都不像是一夜缠绵的语气，简潆舔了下唇角，问她，“怎么回事，都这样了，你俩都没发生些什么少儿不宜的事情。”
    韩婧出了凌遇的房间，经过厨房时发现餐桌上放着叁明治和酸奶，下面还有一张字条，上面规规矩矩写着，“记得吃早餐。”
    韩婧拧了拧眉，转身去浴室洗漱。
    “简潆，我们吵架了，吵得很厉害。”
    “什么？为什么啊，你们俩之间有什么事不能好好聊聊吗，一个个都是闷葫芦，就这么拧巴。你都能为她做那么多事情了，怎么就不肯告诉她。你真当自己圣母玛利亚，赶着被人吃干抹净还带善后啊。”
    韩婧将昨晚冲突的原委简单说了遍，听得简潆在那端扶额叹息，看来是不能指望两个大别扭自己捅破这层窗户纸了。
    “虽然我也站在你这边，凌遇瞒着你这些事确实是她不对，但是，韩老师，韩教授，你自己想想，你问凌遇拿你当什么。那你呢，你把她当什么，明明心里喜欢的要命，你又不告诉她。人家心里以为你有个正牌男友，不敢对你要求多，滚了床单还要小心翼翼听你指挥，这对她公平吗，凌遇委屈你看不到吗。”
    怎么会看不到，哪里不知道她心里的委屈。但是只要一想到五年前的那一幕，韩婧还是会心痛得无以复加。
    “我害怕，简潆，我怕这不过又是一场自作多情。”
    凌遇蹲守在韩婧卧室门外，她不敢进去，又舍不得离开。明明不是软弱的人，这段时间以来眼泪似乎就没有停过，与韩婧有关的一切逐渐变得湿漉漉。而自己不知不觉中因为想要的更多而变得偏执，敏感，无比脆弱，自我怀疑，让自己不再像自己。
    在门外迷迷糊糊将就了一夜，凌遇最后是被手机闹铃吵醒的。天亮了，今天白天都是餐厅的排班。饶是她再怎么不想离开，工作还是工作，她如今助教的位置没了，学院规定科研型研究生不得外出实习，考虑到经济来源，这份餐厅的工作是万万不能再丢了。
    打起精神为韩婧做了个叁明治，用保鲜膜封住放在桌上，自己快速冲了个澡换了身衣服强撑着出门了。
    餐厅的人流不少，点单，上餐具，收拾餐桌，凌遇一整天都在机械式重复这些活动。
    午饭她根本没有胃口，随便吃了两口便开始工作，不知道韩婧有没有在吃饭，不知道她有没有看到自己做的早餐。
    推开餐厅的门，就能看到凌遇像人工智能般在大堂后厨里来回穿梭，不知疲惫。
    等到接替她晚班的人过来，换下一身制服，凌遇这才觉出累来。她眨了眨干涩的眼睛，走出餐厅的门，却发现早在门口等待多时的简潆。
    来人朝她露出一个淡淡的微笑，十分正经地邀请她，“凌遇，跟我一起吃晚餐吧。”
    一整天没怎么进食，即便是点了些清淡的小菜，凌遇没塞几口就饱了。
    “没胃口吗？”简潆好心地问她，要不要再换一些爽口的食物。
    “不用麻烦了，简潆姐，食物很好吃，只是没什么食欲。”凌遇乖顺地坐在椅子上，咬了一口碟子里翠绿的西兰花。
    “真的巧，我记得你们韩老师之前也说过类似的话。食物好吃，但是没食欲。”乍一下听到韩婧的名字，凌遇不由抬头看向简潆，想听听更多关于这人的细节。
    “就前几个月啊，有段时间她起得特别早，早上七点多就催我出来喝早茶。可东西上来了，她吃两口就觉得饱，说是起太早了，胃都没苏醒。我问她能有多早，她说四点半就得起床去陪老师晨跑，我当时觉得她疯了，图什么啊。人家年纪大了睡不着，早上起来跑步锻炼身体，她一个每天工作到十二点的人跟着折腾什么。你猜她怎么说？”
    凌遇端端正正坐着，一颗脑袋都要伸到桌子这边来了，眼巴巴问，“怎么说的。”
    简潆轻轻笑了笑，“她说，她老师实验室走了几个研究员和博后，于是大牛正五湖四海撒网找合适的人选呢。她知道有个人一直仰慕大佬，于是给写了封推荐信过去，结果大老板觉得某人年纪太小，暂不考虑。韩老师不甘心啊，铁了心要让大佬看到某人的研究成果，又不能明目张胆跑去老头子办公室走后门，于是每天掐着自己老师晨跑的时间过去磨呗。磨了差不多两个月，大佬松口了，说先看看简历，她这才解放了，后面路上碰见还被大佬批评说她没有持之以恒。你说好不好笑。”
    凌遇手里的筷子一下子没捏住掉在桌上，敲到盘子边沿发出清脆的响声。简潆不紧不慢喝了口柠檬水，继续道，“真是没想到，时间过得这么快，你这个小麻烦鬼终于要毕业了。”
    凌遇愣愣地望着简潆，木木地问她，“简潆姐，你是说…”
    “怎么，你不会真的以为你当初航班落地就能随随便便找到那么便宜的房子，车子吧，你真的觉得是自己运气好吗。”简潆嗤笑一声，“你住的房子是韩婧托人找好的，就连车都是她提前去dealer那边帮你杀完价，补了差价到手的，只是为了不让你有心理负担，你们韩老师从来都没在你前面提过罢了。四年来，你每一次说搬家，哪一回租房信息递到你手上不是经她筛选过一遍的，你当真一点都没发觉？”
    众多信息忽然接踵而至，凌遇激动得双唇都在颤抖，原来这些都是她做的。
    “哼，只知道暗地里对人好有什么用，却一句喜欢都不敢说出口。”
    “喜…喜欢？喜欢我吗？”凌遇抓住了重点，双手不自觉交握在一处，低垂的双眼蓦地睁开望着简潆，眸子里闪烁着的期冀的光芒，只是声音里却还隐约有些许的不自信。
    “不然呢？不喜欢你，她为什么就想通了要为了你分手。不喜欢你，她凭什么陪你过了一夜的发情期，还想办法把你留下同居。”简潆恨不得撬开她的脑壳看看，话都说到这份上了，居然还在自我怀疑。
    “我，我以为…”凌遇说话都有些哆嗦。
    “你以为什么，你不会真的以为哪家姐妹情，师生爱能做到这个地步吧。”简潆真的很嫌弃她这副呆傻的模样，以前挺机灵的一孩子，恋爱起来脑回路怎么就劈了叉。比较了下，家里那只黑心肝确实是心脏了些，但至少不傻。看这两人拧巴地谈恋爱能把人气得血压上升。
    “不是姐妹”，凌遇低着头鼻子一酸喃喃为自己辩驳，“我没把她当姐姐，我喜欢她。”
    “喜欢她，你回家跟她讲啊，你在这边跟我说这么多没用的，傻瓜。”简潆长叹了一口气，没救了，两个人真的天生一对，一个痴，一个傻。真的要累死她多少脑细胞，才能凑成这么一桩，不知道会不会连累自己早生华发。
    “我要回去了”，凌遇站起身深吸了口气，如释重负般向简潆道谢，“真的谢谢你，简潆姐，我知道该怎么做了。”
    看着这下知道急急忙忙赶回家的人，简潆由衷感叹了句，红娘，是真的不好当。
    ===
    这章五千字，有点长，大家慢慢看。
    另外恭喜前期不怎么讨喜的哭包降智人设的凌遇遇同学，自此准备更名。    
  
  

 给你依靠
	    凌遇一路以披荆斩棘的气势赶回家，她感觉自己的一颗心像是要跳出来，彷徨，流浪找寻着出口。从停车位跑到五楼，再到鼓起勇气推开公寓的门，她满腔激荡着那些对韩婧未说出口的眷恋，难以平静的情绪里快要胀满的一团团热浪正待倾巢而出。
    门开了，传进耳朵里的却是主厨刀“笃…笃”落在切菜板的声音。凌遇将包放在玄关，自己则绕到了厨房。果然，韩婧正在流离台上认真切着蔬菜丁还有水果，她在做沙拉。
    听见开门的声音，韩婧早知道是她回来了。此刻见凌遇就这么静静站在旁边也不吭声，她则是云淡风轻开口问了句，“吃水果吗？”就像是最平常不过的对话而已。
    人间烟火气，最抚凡人心。
    凌遇一身孤勇在见到这般触手可及的平淡下刹那间被全部抹去，她没有回答，只轻轻吐出一句，“我回来了。”
    沙拉端上桌，韩婧取了两副餐具，两人安安静静坐在椅子上，心平气和吃着碗里新鲜的食物，沙拉很快见底，最后还剩下几颗切开的草莓。韩婧搁下餐叉，两人彼时心照不宣将酸甜的浆果留给了凌遇。
    待碗里的食物全部吃掉，韩婧不慌不忙进书房拿了自己的笔记本出来，将屏幕转向正襟危坐的凌遇，上面正是之前拟好的合租协议，韩婧淡淡开口道，“这份《合租协议》我打算作废。我觉得…”
    “我不同意。”凌遇斩钉截铁的态度让小空间的平和气氛一下变了调。
    “协议我们俩都过签字了，不能你单方面作废，这不公平。”她深吸一口气，缓缓站起身，接过韩婧手里的笔记本放在桌上，随即一把握住韩婧空出的双手，定定望着眼前的女人，嗓音柔和却又无比清晰，
    “韩婧，我喜欢你，很久了。”
    “铮~”突如其来的表白，让韩婧脑海中拉满的那根弦乎地弹了回去震出一声空响，余音一字一顿都踩在她心尖跳动的鼓点。她愣愣地看着眼前目光灼灼，无比坚定的这人，怎么会这样，她不过是想将之前的协议作废，再重新加上新的条款而已。
    既然话已经说出口了，曾经那些深埋许久的想念也变得不再难以启齿。不再满足于只能从他人口中得知韩婧为自己所做的一切，凌遇轻轻抱住眼前的女人。
    “是我错了，是我太迟钝。这些事我不该瞒你的，再也不会了。”
    被凌遇揽在怀中的人半晌才回过神，韩婧咬着唇挣了挣，从她怀里脱出身，突然就红了眼，接着别过头声音闷闷地侧目问她，“你这是在做什么？”
    凌遇牵着韩婧的手抵在自己心口处，眉眼温柔地望着她，“你看不出来吗，我在表白。”
    “砰~砰~”心脏的跳动平稳且有节奏一下一下撞在韩婧的指尖，令她不由心跳加速，呼吸滞留，一种酥酥麻麻的酸涩和委屈让她鼻尖发酸。
    “为什么？”韩婧垂着头，努力不让眼泪掉下来。
    凌遇低头吻了吻她的手背，柔声道，“当然因为我是笨蛋，笨到看不出另一个傻瓜的付出。我心里有多欢喜，就有多生气，不仅生自己的气，还生另一个傻瓜的气。一想到是因为自己太笨，平白错过了这么多年，我当初就该不管不顾把那个傻瓜像这样囚禁在身边。然后告诉她，什么姐妹，什么师生，我统统不要，我只要韩婧。”
    韩婧吸了下鼻子抬头看着她，白皙的皮肤因情绪上来而晕染着薄薄的红。凌遇静立等待她的回应，却不料韩婧突然抓起凌遇的手，然后气狠狠咬了下去，愤愤开口却带着浅浅的鼻音，“凌遇，你这个混蛋。”
    骨节分明的手指传来清晰的痛感，凌遇上前一把抱住韩婧，将脸埋在她颈侧，“你也喜欢我，对不对？”
    两人体温熨帖在一处，韩婧缓了缓终于伸出手臂回抱住这人，给予自己无声的肯定。
    凌遇眼圈都红了，将怀里的身子拥得更紧，喃喃道，“我后悔了，后悔没有早点告诉你。我自以为是的单恋，原来是两心相属。”她抿了抿唇，捉着韩婧的手爬上来贴在自己心口，“这里，我都以为它要枯竭了。可是，现在，你感受到了吗，它又活过来了。韩婧，是你给它的命，你不许收回去。”
    这一刻，哪里还有什么欺骗，埋怨，嫉妒，猜忌还有不甘，随着韩婧情难自禁附上的吻，所有的一切都烟消云散。
    “傻瓜…”韩婧的这一声呢喃淹没在两人紧紧贴合的唇瓣间。
    轻柔的唇覆盖在自己唇角，突然的一点温润让凌遇眨了下眼。随即醒悟过来的人不待红唇彻底离去，便先她一步衔住了那片柔软。
    红唇微启，凌遇探出舌尖轻车熟路撬开了佳人的贝齿，温柔地闯了进去。两位久违的朋友似两尾鲜活的小鱼，四处闯荡，嬉戏，纠缠在一起，挑弄着情欲。
    凌遇一手扣在韩婧脑后，另一手揽住佳人的腰肢，不容置疑地将整个身子压向自己。继而温柔且贪婪地吮吻着那条丁香小舌，企图将对方胸腔里的氧气全部榨干。湿滑柔嫩的舌刮过上颚，轻轻挑逗着害羞的同伴，不知疲倦般拉着她与自己一同共舞。韩婧闭着眼被她吻得睫毛湿润，眼角染着一抹旖旎的微红。
    直到最后两人无法呼吸，凌遇这才恋恋不舍撤出，吻了吻韩婧的唇角，鼻尖，两人交颈相拥，房间里只剩下细细的喘息。
    原来心意相通之后，只是一个简单的拥抱就能让人无比欢喜。韩婧双手扣在凌遇的蝴蝶骨，嗅着这人身上淡淡的牛奶味，下巴不自觉抵着对方颈侧的肌肤轻轻蹭了蹭。
    难得温馨的时刻，凌遇拥吻着自己的心上人，那种从脚趾到发顶都充斥着无法言喻的快活，她终于可以光明正大，以恋人的角色将韩婧揽入怀中。
    这么长时间以来的隔阂此时看回去，不过就是一场体验极差的坏梦，如梦初醒的两人喜极而泣，更是无比珍惜恋人的柔情。凌遇修长的手指探过去再次抬起韩婧的下巴，复吻了上去，待反反复复品尝过佳人口腔的甜蜜，微微发烫的唇瓣才缓缓分开。凌遇的手指细细摩挲着韩婧细致的脸庞，轻声问她，“为什么不告诉我，如果简潆不说，你是不是打算永远瞒着我。”
    韩婧面色微红，一双琥珀色的眸子似是沁出水来，脸越发贴合凌遇的掌心，蹭了蹭，软软开口道，“你瞒着我的事情还少吗？”
    俨然是一副秋后算账的模样，只不过这副娇柔的模样此时落在另一人眼里却更是令她心动不已。
    凌遇望着她，也不着急辩解。既然她们都已知晓了对方的心意，现在要做的只不过是将本该说出口的事实陈述出来罢了。
    扶住韩婧的肩膀，凌遇平视佳人的眼眸，眼底温柔流转，连说出的话都是极尽温柔却是无比坚定，“我喜欢你，所以不愿成为你的负担。以前都是你在照顾我，守护我，但是我不能让自己永远生活在你的羽翼下，不希望遭遇的所有挫折和不如意都由你帮我承担。相信我，给我点时间，我会长大。”
    等我长大，换我来保护你。
    第一次听到凌遇情真意切吐露内心的想法，韩婧眼里几乎漾出水波，她伸出手捧住这人的脸，柔声道，“我相信你，自然不会怀疑你，也期待着那一天的到来。但是我没有那么脆弱，如果你真的喜欢我，那该要与我分享，不管是高兴或是难过，好的坏的，我们都可以共同承担，你绝不会是我的负担。
    在我眼里，小遇早就成长为了一个优秀的alpha，但是，你同时也是女孩子，不是吗。你也会有压力，会有难过的时候。看到你累了，那么辛苦，我也会心疼，会难受，会睡不着。既然我有能力做这些事，所以在那天真正到来之前，凌遇，你可以依靠我的。”
    ===
    因为喜欢你，我愿意成为一个更好的人，不想成为你的包袱，因此发奋努力，只是为了想要证明我足以与你相配。《侧耳倾听》
    不能我一个人为韩老师尖叫    
  
  

 情难自禁
	    凌遇，你可以依靠我的。
    听到这句话，温热的湿润自凌遇眼眶越出，滚落到韩婧的指尖晕湿了她的指腹。
    “小遇的外婆也是我的亲人，外婆生病了，你本不该瞒我。”韩婧捏了捏这人带着湿意的脸，接着道，“你不信任我，急着跟我划清界限，所以我生气。还有，Scott的入职邀请，你也没跟我商量，拿我当外人，嗯？”
    凌遇鼻尖红红的，哽着嗓子道，“外婆的事情是我错了，对不起，我再也不瞒着你了。”最近眼泪掉得未免过于频繁，凌遇擦了擦眼睛，继续坦诚道，“我一开始也不知道Scott那边是你帮我递了简历，收到offer的时候我当然很惊喜，但是想过之后却更担忧。我怕万一答应了，将来待在这边却只能看着你和别人在一起，总有一天我会嫉妒得疯掉。外婆这几年身体不太好，我想多陪陪她。而且国内现在有些企业研究做得不错，所以我想不如毕业后回国能每天陪着外婆，这样看不到，心也就没有那么痛了。”
    “就这么逃掉？你倒是帮自己把退路想得明明白白，那我呢，你就这么舍得把我推给其他人。”韩婧咬着唇戳着凌遇心口故意逼问，却差点让陷入失而复得中悲喜交集的这人失声恸哭。
    “我也不想，可是我能怎么办。我怕继续待在这边，会造成你的困扰。因为真的不舍得，放不下，所以听到你分手了才会着急去学校找你求证，可谁知，才刚到那边就看到你和Fred..”说话声音越来越低，越来越低…
    “看到我和Fred怎么了？”韩婧眉梢微微上扬，问话里透露出一丝危险的讯号。
    “就看到，你们俩…”凌遇理亏，知道是误会，喏喏着不敢抬头。
    “就因为你看到我们相谈甚欢，他还扶了我一把，所以连问都不问就要抓着我犯浑，对吗？”语气有些拔高，韩婧盯着满是内疚的凌遇，伸出手指戳了戳这人的额头，“我不觉得你是这么冲动的人啊。”
    知道自己犯了错，面对此刻韩婧发泄的不满，凌遇不敢避，只是有些羞愧地躲开佳人的目光。回想昨夜自己的行为，眼角余光几不可察瞥了眼韩婧的手腕，然后一下子慌了神。原本皓洁的手腕处缠着一圈青紫，范围不大，藏在衣袖里若隐若现，映在眼里却甚是可怖。
    凌遇撩起韩婧的袖口，露出半截光滑的小臂，她心疼地吹了吹那处泛青的肌肤，“怎么这么严重，怎么办，疼不疼，昨天没有热敷吗？”
    还敢提。
    韩婧用力掐了掐她的耳朵，将小巧的耳垂揉捏得发热，这才嗔道，“昨晚真的是我过得最糟糕的夜晚，非常糟糕。”
    心脏被一下刺中，凌遇愧疚地连声道歉，只得小心哄着带她去取活络油。
    拿了药箱，两人挤在沙发上，凌遇将活络油倒在手心，然后小心地将韩婧的小臂搁在自己大腿上，双手搓了搓，让药液沾满掌心，这才捏着那段手腕帮她推散活血。
    “嘶~”
    腕部的刺痛令韩婧不禁皱起眉头，手腕被凌遇拿捏得死死的，她毫无办法，只得开口求她，“凌遇，你轻点好不好，疼~”
    面对佳人的央求，凌遇丝毫不肯手软，只得耐心哄着，“不用力的话淤血散不开，你忍一下，很快的。”
    韩婧当然知道凌遇说得没错，只得乖觉地任她揉捏。凌遇的手指十分有力，每每都是按到痛点然后指尖用力按压旋转，一点点将淤血推开，韩婧拧着眉，嘴角不受控制地溢出痛呼，“嘶啊~”
    这种疼痛着实难以忽视，韩婧干脆别过头不去看她的动作，只是肌肉的痛感过于清晰，令她的痛吟不自觉配合凌遇手指的发力，“唔嗯…轻点…”
    起初韩婧痛哼时还能听到凌遇不间断地抚慰和自责，随着手腕被渐渐揉搓至发热，药力渐渐渗了进去，韩婧几乎都听不到对方讲话了，空气中只是凌遇略显沉重的呼吸声愈发清晰。
    感受到凌遇指腹的力道在慢慢减轻，韩婧终于回过头去看她，只见这人红着一张脸拉着自己的手不肯放开，连耳根都红透了。韩婧不解地轻轻唤了她一声，“凌遇？”这是怎么了，药上完了吗。
    对面的人低垂着眉眼，以一种羞愧的姿态哑着嗓子劝她，“你可不可以不要叫了，我，我受不住。”
    什么？
    韩婧不太明白她的意思，直到她的目光落在对方下腹微微隆起的那处，这才恍然明了。
    “你个笨蛋！”韩婧一时间又羞又急，猛然间甩开凌遇的手，起身就要走开，不料沙发上的人动作更是迅速，伸手抓将欲逃的人，一把搂住，整个人失衡坐在了身后那人的大腿上，身子落入清爽温暖的怀抱。
    “对不起，你总是让我情难自禁。”凌遇紧张地抱住她，手臂不肯松开，只是羞怯地凑过去在她耳边留了这么一句话。
    不知道自己的声音什么时候有这么大魔力，竟能催生情欲了。情难自禁？难不成她看着自己发情，倒算是自己的错了。韩婧不想理会她的强词夺理，正准备分开环在自己腰际的手臂，却听见凌遇喃喃道，“我看到了，你发给我的照片。你穿礼服的样子，好美。我想遍了所有最好的词语来形容，最后只有一句‘情难自禁’能表达我的心动。”
    松开手臂，带着韩婧半个身子斜依在自己臂弯，眸光湿软，眼神在韩婧饱满的红唇逡巡，凌遇的嗓音轻柔地抵过去，“我发誓，没有人会让我情难自禁，除了你。”
    从没见过有人能将求欢的话说得如此含蓄，韩婧望着近在咫尺的唇瓣越来越近，呼吸一滞，手指下意识抓紧了身下的布料，默许地闭上了眼。
    两唇相贴，凌遇细细含吻着身下这人香滑的小舌，缓缓吐露内心真实的欲望，“我有多少次做梦都把你抱在怀里，像这样，吻你…”啄吻过红唇，下巴，鼻尖，额头，耳际，最后滑向修长的脖颈。
    滚烫的湿热贴在敏感的脖子，舌尖滑过颈侧，感受着大动脉的跳动。韩婧体会到的除了唇舌的热情，还有抵在自己两腿间的火热。凌遇下腹的腺体因着主人的渴望不羁地抬起头，身下的昂扬将腿间的布料撑起一片小帐篷。
    “凌遇，别这样…”
    Alpha的硬挺就不偏不倚抵在自己的娇嫩，源源不断的牛奶味信息素释放出来，缠绕着无力抵抗的韩婧。这副身子因为不熟悉的情欲而微微颤抖，而Omega的天性却在不自觉迎合凌遇的抚弄。韩婧更是羞得不敢睁眼，只能任她上下其手。
    凌遇望着怀中娇软无力的佳人，眼神中已是一片水雾迷蒙。她伸出手自韩婧的衣角探进去，一路向上寻到胸口的饱满，从胸衣下钻进去，张开五指覆住柔嫩的乳肉，指缝夹住雪顶之上早已硬实的朱果，轻轻捏了捏，随即一个吻落在韩婧唇边，“别怕，你看，你也喜欢的，不是吗？”
    昨天糟糕的一宿，此刻也许正好需要这么一场欢爱来弥补。
    韩婧睫毛轻颤，微湿的眼角随着呼吸跳动，她伸出手臂环住凌遇的脖子，送上自己的红唇。
    ===
    你们两个可争点气吧，都这么久了，这才刚开始。朝隔壁简潆和黑心肝看齐，OK？    
  
  

 摸摸她（H）
	    浑身无力的韩婧被凌遇压在沙发上，身上的衣物正一件一件被褪去。衬衣被剥开，不甚熟练地解开束缚那双饱满的胸衣，黑色的布料被她推了上去，凌遇的目光全部被柔嫩白皙的乳肉吸引。
    娇艳的茱萸伫立在顶端娇弱地颤动，诱人采摘。凌遇脱掉自己的上衣，俯下身，双手捏住小巧晶莹的玉兔，轻轻张嘴将果子吸了进去。
    敏感的乳尖被凌遇湿热的口腔包围，湿滑的舌尖来回舔弄着这一株坚实，双唇含住乳尖轻轻向上拽，惹来佳人一阵轻呼。胸口处的挑拨实在让人无法忽视，韩婧难耐地将手搭在凌遇脑后，不自觉用了力。于是大片的雪嫩主动送进凌遇口中，由她来回舔舐。一双嫩乳被凌遇吃了个透，舌尖从红润的蓓蕾离开，留下的是湿润的疼惜。
    凌遇的目光慢慢向下，衬衣的扣子还剩最后几粒停在肚脐的位置。凌遇一手垫在佳人身下将人轻轻抬起，一手摸到扣子，两指稍稍用力，一颗颗纽扣脱离，衬衣终于被全部解开，顿时雪白的上半身全部暴露在凌遇身下。
    扶住韩婧轻颤的肩膀，凌遇慢条斯理地将一侧衬衣褪下，露出一半圆润的肩头。细致的吻落了上去，缓缓舔过每一寸肌肤，凌遇吻了吻精致的锁骨，叹道，“你的身体好美。”一点一点揭开衣料包裹下的身体，就像是在发掘被层层外壳遮掩的美玉。韩婧软软地倚在凌遇怀中，细细喘着气，信息素的味道好重，过于浓郁。
    衣衫被褪去，柔软的黑色布料被凌遇丢在沙发一角。一颗黑色的脑袋取代了原先布料的位置，温柔地覆在韩婧胸口的娇嫩。
    “唔嗯…”
    乳尖被凌遇吸得有些疼，韩婧指尖掐住这人的手臂用了力。于是凌遇的唇更换了目标，集中攻击可爱的肚脐，舌尖状似无意扫过那一处微凹，引得身下这人下意识吸了吸小腹，露出漂亮的马甲线。
    于是凌遇的手摸了上去，手掌贴在小腹顺着清晰的线条一路向下滑，挑起裤子的边沿探了进去，终于指尖消失在隐秘的下腹。惊觉凌遇的手指毫无遮拦地覆在了自己那处娇嫩，甚至察觉到使坏的指尖在微微滑动。细腻的指腹穿过丛林，破开紧致的蚌肉，最终摸到了隐匿的花核。
    一丝酥麻从核肉传开，沿着脊背一路传到大脑，韩婧顿时受惊，大腿蓦地收紧将凌遇的手死死夹住。然而这种举动丝毫阻碍不了灵活的手指在花心的挑弄，方才沾染着活络油的手掌覆在娇嫩的花心微微揉弄，黏滑的浆液便破开蚌肉汩汩流出，沾湿了掌心。
    “唔…”
    活络油里含了薄荷脑的成分，甫一接触花肉花核，脆弱的嫩肉被这股清凉刺激得拼命收缩，韩婧脚趾蹬着将整处花源地紧紧贴在凌遇掌心，花肉颤抖着收合，整个身子蜷在凌遇怀里像受惊的小动物瑟瑟发抖。最后只得抓着眼前这人的胳膊，酡红着脸仰头去寻凌遇的唇，誓要将难耐的呻吟封住。
    指缝夹着两片花瓣来回摩挲，直到涌出的花液将手指全部打湿，嫩滑的穴口甚至在隐隐收缩，吸着指尖往里深入。花核早已被揉弄得狼狈不堪，任凭凌遇如何拿捏搓玩，只能小小地立在那里慢慢肿胀。
    感受到凌遇将手从身下的娇嫩收回，指尖还刻意刮过小肉芽，韩婧身子软得像一潭清水，阖着眼娇弱地歇在沙发上喘息。
    可是身上的那人一下子没了动静，韩婧费力睁开眼，却见凌遇痴痴望着满手晶莹正在发呆，指尖相互捻了捻，拉出一丝透明。韩婧羞得恨不得当场把这登徒子从自己身上踹下去，遂挣扎着起身想逃离。
    却被反应过来的凌遇一把拿住，迅速出手剥下了她的裤子，登时只留下和胸衣同色系的小内裤还包裹着那处嫩肉。凌遇搂住韩婧，急切热烈的吻吞噬着两人的意志，她的手指还在不老实地按压花心，隔着布料勾画着蚌肉的形状，一不留神，指尖便戳进一处温软湿润，里面的嫩肉迫不及待收缩吞吐，将这片布料全部沾湿。
    “凌遇…呃哈…小遇…”
    凌遇毫不客气一把将韩婧下腹最后一片傍身的布料扯下，湿透的内裤被她捏在手里仔细打量一番，最后搁在角落里。
    失去庇护所的娇艳花心彻底暴露在凌遇眼前，完全是汁水淋漓，湿得彻底。凌遇咽了下口水，伸出手指摸了摸小巧的嫩肉，附到韩婧耳边轻轻道，“你都湿透了…”
    韩婧满脸红晕别过头不想理她，伸出手抵住凌遇向下的身子，却被这人反手抓住带到一处火热坚挺。韩婧心下大骇，睁开眼，自己的手果然是被凌遇按在了她那根翘首以盼的肉身上。被释放出来的腺体，此时如离笼之鸟兴奋地来回振翅，饱满的肉冠头吐出透明的液体，面目狰狞冲着韩婧开始膨胀，而凌遇则是满脸舒爽握着自己的手来回套弄着这根孽障。
    “呀~”一时间羞愤难当的韩婧要抽出手，却被凌遇死死按在肉身上不肯松开，一半乞求一半诱惑地哀求韩婧，“你摸摸她好不好，她很乖的。”
    见韩婧只是咬着唇，依旧倔强地不肯妥协，凌遇只得捏着她的手继续央道，“求你了~”韩婧拗不过她，只得垂着眼低低应了。凌遇心满意足的松开自己的手，下腹还作势挺了挺，将活泼的肉棒递到韩婧手边。
    滚烫的硬挺被韩婧握在手中，羞得满脸通红的女人眼睛都不敢睁开，即便两人已经有过肌肤之亲，但是之前要不是自己意识不清，要不就是为了安抚发情期的凌遇。这般神志清醒状态下的欢爱，确实是头一次。
    深怕自己一个不小心用力过度伤到了凌遇脆弱的腺体，韩婧只敢小心地来回抚弄，像是抚慰一只可怜的小狗，指腹轻轻扫过火热的肉根。凌遇提着腰，发出难耐地哼叫，“再用力点，不会坏的。”
    韩婧咬着牙双手握了上去，一前一后生涩地帮她套弄。
    “嗯啊…好舒服…韩姐姐，你好棒，我好喜欢…呃啊…”
    韩婧恨不得拿胶带封住她的嘴，可是身下那处穴口的泛滥成灾也在提醒着她自己的情动。
    微凉的指腹刮蹭着胀实的肉棒，凌遇伏着身子发出粗重的喘息，终于在一次韩婧的指尖不经意刮到铃口的瞬间，被握住的肉棒膨胀发烫，顿时精关打开，粘稠的白浊喷射而出，浇在韩婧的胸乳和小腹，沿着滑嫩的肌肤往下淌。
    射完后的凌遇顿软倒在不明所以的韩婧身上，一时间失去了气力。
    ===
    把喜欢打在公屏上    
  
  

 赔不是（H）
	    尚未意识到发生了什么的韩婧，只觉胸口一热，接着便是胸腹处阵阵流淌的凉意。她愣愣地张开眼，看了看自己赤裸的上半身，又感受到手心半软下去的腺体，顿时知晓凌遇方才射精了，而且还射在了自己身上。
    “凌遇，你…”混蛋。
    太过分了，又羞又恼的人顾不上还兀自抱着自己不放的凌遇，掀开她便要起身离去。刚才射完，现在大脑还一片空白的凌遇原本身下还有柔软娇嫩的身子被她搂着，此刻却被毫不留情推开。她懵了一刻，这才发觉是佳人微怒。
    美人跑了，这是头等大事。凌遇裸着身子追了上来，将刚刚站起的韩婧一把纳入怀中，两人搂在一处重新掉回沙发里。
    一阵天旋地转人又被她带回沙发上，韩婧的双腿被凌遇夹住，双臂被她箍在胸口，身后贴着凌遇灼热的肌肤，甚至还能感受到在自己肩胛处磨蹭的两粒茱萸，而才发泄过的肉棒已经恢复成精神抖擞的模样抵在自己腿间。凌遇一边吻着佳人的侧颈，一只手扶着自己的腺体顶着滑腻的腿心摸索着位置。
    “韩姐姐别气，姐姐息怒，我这就给你赔不是。”
    话音未落，肿胀的肉冠头已经抵达最为湿热的牝户，臀部稍一用力，半条肉茎便突破障碍直直闯入了紧闭的花穴。
    “啊唔…”
    花心深处被异物侵袭，韩婧还没来得及反应，娇嫩的小穴先她一步作出最诚实的反应。受到炙热气息胁迫的壁肉感知到危险，瞬间缩合裹挟住肉柱，将剩下的一半孤零零隔离在径外。
    “呼~好紧…”
    凌遇挺了挺身，腺体始终卡在甬道口前进不得，冠头被紧致的穴肉吸咬得酥酥麻麻，迫切想狠狠插进去一探究竟。凌遇的手掌破开韩婧的双腿，手指准确无误按住了花核，细细捻弄。
    “啊…呃哈…”
    韩婧被强烈的快感刺激到不得已咬住了自己的手背，这才勉强将破碎的呻吟掩住，细嫩的花径被刺穿，就连花核都不能幸免于难。
    凌遇忍着下腹的酸胀，很有耐心地研磨着那处花蒂，并在韩婧耳边轻轻哄着，“别怕，不会疼的。放松点，她想进去了。”说罢还作势往里戳了戳，滚烫的肉棒勾着壁肉往深处探去。
    韩婧侧躺在沙发上，凌遇的手一直在她腿心捉弄可怜无助的小核，手指还故意撑着蚌肉来回扩张，偏偏进了一半的肉棒离肉芽不远，随着凌遇的抚弄，腺体也在轻轻抽动。韩婧睫毛微湿，身子缩在身后那人怀里因着情潮而染上一层绯红，腹部微微起伏，她平复着自己的呼吸，尔后尝试着慢慢放松穴口紧张的嫩肉。
    忽然间肉棒没了阻力，凌遇臀部用力往前挺进，“扑哧…”整条腺体一瞬间没入湿滑的花径，被温柔的穴肉全部吞了进去。两人头皮发麻，同时发出一声愉悦的叹息。
    “好舒服…”热热的液体冲刷着稚嫩的蘑菇头，凌遇一只手按在韩婧腿心，掌心用力往后压，迫使小穴将肉棒吞得更深，手指还在玩弄两片贝肉和花蒂。另一只手穿过韩婧腋下覆在嫩滑的娇乳上，五指张开用力揉捏。腺体满意地插在紧致的甬道里，乖巧地一动不动。
    太深了。
    韩婧眼角被逼出泪来，粗长的腺体就这么完整地插了进来，似是歇在了自己身体里。然而肿大的冠头却紧紧抵在宫口浅浅地刺探，像是伺机而动，随时会捅进自己的宫腔。
    韩婧动了动自己的臀部，小屁股试探着往前挪了挪，却引来身后这人抓住臀瓣惩罚式的一记深入。转而整个身子被压着趴在沙发上，胸口的饱满撞在带着粗粝感的布艺沙发，两颗殷红的果实被磨得有些发疼。
    凌遇趴在娇嫩的胴体上，停在花径里的肉棒开始慢慢抽插，腺体与花穴交合的部位缓缓渗出汁液来。散了一肩的长发垂在两侧盖住了韩婧的裸背，凌遇伸手将头发拨开，俯下身在晶莹的肌肤上留下一个又一个漂亮的印记。
    耳后是凌遇沉重的喘息和凌乱的信息素释放，花穴内酸痒的滋味让韩婧不禁拱起了身子，渴望得到更多。
    粗长的腺体在韩婧花径内游走，翘起的冠头搔刮着肉壁顶端的嫩肉，小凌遇每一次撤出都让蘑菇头在穴内留守，然后再缓缓没入。这种温柔的抽出插入，让对情事不甚熟赧的两人很是受用，赤裸的身子黏在一起享受着交欢的愉悦。
    凌遇捉着韩婧的窄腰，胯下忙着将腺体送入佳人的身体，“扑哧…扑哧…”的水声充盈着不大的客厅，凌遇嗅着韩婧释放出的红酒味信息素，下腹的力道再也控制不住，一个挺身进入，只留肉根在外贴着穴口，“呃哈…韩姐姐，怎么样，小遇有让你舒服到吗？”
    被肉棒插得花穴内汁水四溢的人，根本不知道该如何去接凌遇突然的问话，难道她们两人身下的那滩水泽还不足以说明吗。是的，很舒服，凌遇滚烫的腺体几乎要将她紧致的嫩穴烫平。韩婧湿了眼眶，只得咬着手指，暗自收缩着容纳肉茎的小穴。
    肉棒察觉到突然收紧的穴肉，立刻明白是韩婧给自己的回应。心知有些话这个害羞的女人是绝对说不出口的，但既然小穴都给自己鼓励了，那自己就当佳人承认了呗。肉棒再次尽根没入湿热的甬道，凌遇捏了捏掌心把控的那对嫩乳，朗声道，“要开始动了哦。”
    于是韩婧的身子被翻了过来，正面与凌遇肌肤相亲，刚才转身时不小心滑出的腺体在空气中跳动两个来回，湿滑的柱身微微发凉。
    凌遇搂住佳人娇躯，有力的长腿分开韩婧的膝盖，肉棒贴在蚌肉的缝隙轻轻蹭了蹭，然后抵住花穴口一口气插了进去。
    “唔嗯…”湿热的甬道里钻入一个微凉的坚挺，径直横冲直撞，毫无章法，韩婧难耐地抬起下腹更加贴近凌遇的身子，小穴里的花汁绵绵不断泄了出来，凉凉的棒身插得好舒服。
    可是这回再也不是温柔体贴的轻插，凌遇望着身下媚眼如丝的女人，只觉得腺体胀得快要爆炸。她捏住韩婧的腿勾住自己的腰，紧接着是一连串大力的撞击。腺体从小穴拔出来，再狠狠H了进去，愈发快速的耸动却丝毫缓解不了凌遇的情欲。
    她看着韩婧的身体在乖顺地吞吐自己的欲望，滚烫的肉棒在心爱之人的嫩穴中进出，彻底霸占着女人最娇弱的每一处。佳人的身子随着自己的撞击在来回颤动，白皙的乳肉上满是自己留下的吻痕。
    可是，不够，还不够，凌遇死死抵在花径最深处的宫口，她的目光逗留在韩婧颈后的腺体上。就是那里，她深爱的女人，她内心最深处的渴望。
    凌遇摸了摸女人的脸，吻上韩婧的红唇，再次诱哄陷入意乱情迷的女人轻启唇瓣。尝完蜜汁，凌遇的吻滑到了耳际，慢慢向下，触及正幽幽散发着红酒味的腺体。
    身下的动作一点没停，腺体还在不知疲倦侵占着佳人的小穴，韩婧早已被她的疯狂顶弄送上了高潮，双腿无力地盘在凌遇身后，此时只闭着眼搂住她的脖子细细呻吟着，颈后的腺体微微张开，露出浅浅的缝隙。
    凌遇伸出舌尖舔了舔这处凸起，然而真的只是舔了舔就离开了。她没有什么进一步动作，香醇的红酒味像是蛊惑人心的毒药诱惑着她咬下去，但是不行，还不可以。她最终只是将头埋进韩婧发间，然后唔嗯着拼命挺动身下灼热的腺体。
    韩婧圈在她肩头的手臂微微收拢，将身上这人搂得更紧，小穴也更加配合迎送肉棒的抽插。
    娇嫩的穴肉包裹着粗大的腺体，软嫩细密的肉壁挤压着崩溃边缘的肉棒。小穴真的好紧，好湿，再多蜜液花汁的润滑，还是让庞然大物般的肉茎被牢牢锁在其中不能自拔。
    凌遇喘着粗气连续几个穿刺，肉棒深入花穴尽头，被用力收缩的穴肉缠住，抵在宫口膨胀成结。凌遇秉着脑海最后一丝意识将兴奋到暴躁的腺体拔了出来，花径内蓦然一空，紧接着滚烫的白浊射了出来，弄得腿根花穴泥泞不堪，温热的精液浸湿了两人身下的布艺沙发。
    =======
    爱要怎么说出口，所以还是得靠做    
  
  

 湿意（H）
	    腺体突然地拔出让已经做好准备迎接精液冲击的小穴落了个空，肉棒脱离穴口的瞬间，热烫浓稠的白浊浇在了韩婧的肉瓣花核，烫得她哼吟着攀紧凌遇的肩膀，花瓣焦急地收缩，失去肉棒的甬道穴肉被拉扯着无助地颤颤泄出一滩花蜜，滑出娇艳的嫩穴，迎来了新的高潮。
    沙发上两具布满潮意的身子紧紧贴在一起，凌遇粉嫩的腺体搭在韩婧平滑的小腹，冠口戳在花核上一跳一跳，还在一点一点吐着最后一丝精华。韩婧喘息着抱住凌遇的裸背根本无力挪动半分。
    从余韵中平复过来的凌遇支起身，给了身下美人一个缠绵悱恻的深吻，“韩姐姐，我好快乐，谢谢你。”
    韩婧被她吻得几乎透不过气，只得在唇舌分离的间隙艰难地问她，“唔哈…为什么…嗯，为什么不射进来？”
    凌遇忙着照拂韩婧高潮后身上每一寸的肌肤，小舌舔吻着她修长的脖颈，含糊不清地回复，“不要…不要吃药。”
    是不想让自己吃药吗。
    “可是就算你没有射在里面，我还是要吃药的。”果然是傻子，没有戴避孕套的性爱，即便不是内射，Omega还是会受孕的。韩婧还在惦念着为凌遇科普常识，却见身上的小兽由舔吻变成了轻轻的舐咬，“好…小遇知道了，下次我一定记得戴安全套。”
    什么下次，韩婧面色一赧羞怯地推搡着她，“笨蛋，你走开，咬疼我了。”这人是小狗吗，这么喜欢咬人。
    凌遇细细舔着韩婧娇嫩的身子，冰肌玉骨恰似清凉无汗，明明都获得了高潮的身子，现在摸起来细汗都已悄然褪去。熟悉的红酒味信息素萦绕在她鼻尖，凌遇像只小幼崽般趴在人家身上一边来回擦动一边难耐地轻哼，“你好香，”闻起来好美味，让人想拆开吃入腹中。
    无奈佳人并不领情，拍了拍她的背示意压着自己的人她要起身，被小混蛋痴缠了一晚上，她现在浑身黏腻很不舒服，尤其是那处娇软湿淋淋的，一向爱洁的她想去洗个澡。而且明明欢爱之后都是Omega对&emsp;alpha更为依恋，为什么换到她这边却反了过来。
    凌遇眼睁睁看着佳人推开她，拖着满是爱痕的身子毫不留恋地进了浴室。她像是被遗弃似的呆坐在沙发上望着散落一地的衣衫，沙发套上满目狼藉，腿间的腺体竟然不知疲倦般又立了起来，好不精神。
    凌遇听着浴室传来淅淅沥沥的水声，开始脑补韩婧玲珑有致的裸体，紧致的小穴滋味如何销魂噬骨，凌遇很不争气的的更硬了。她站起身，做贼般溜到了浴室门外，悄悄转动把手，门没锁。
    一个身影闪了进去，紧接着浴室里传来韩婧的惊呼和凌遇可怜的哀求，“我不走，韩姐姐，你让我再吃一次吧，我保证，真的是最后一次。”
    坚挺的肉物分明都已经抵在娇嫩的穴口了，却还在这里故作哀求。韩婧私心也不想拒绝她的求欢，于是咬着唇应了。
    在得到佳人首肯后，韩婧的身子被凌遇推抵在了冰凉的墙面上，凌遇伸出手搁在她背后，默默替她隔开墙壁的凉意。而后倾身急急地吻住她的红唇，伴着温热的水流，粗长的腺体再次挺进花心。
    小穴的滑腻柔嫩超出凌遇的想象，她越是深入越是想更加融入她，想把花穴欺负到哭泣，想让穴道一直这么温暖湿润的包纳她的肉身。
    凌遇喘着气牵起韩婧的一条腿贴在自己腰际，只剩下单腿站立的人大腿抽搐着无力向下滑去，却被凌遇抵住墙面的膝盖接住，然后得逞的肉物顺势送了进去，一举插到花径最深处。
    肉棒来回耸动，带出更多湿滑柔腻的液体，“好棒，呃嗯…姐姐咬得好紧。”感觉自己的肉茎几乎要被温热的蜜汁融化掉，凌遇更是不依不饶地挺着腺体撞击娇花。
    “呃唔…”韩婧被欺负得双眼迷离，蒸腾的雾气里一双眸子水光潋滟，她的身子软得不像话。白嫩的臀瓣被凌遇一次次有力的挺进撞到壁上，和着喷溅在墙壁上的水流，发出“啪…啪..”的声响，浴室内这副淫糜的景象冲击着韩婧的理智，她妥协了。主动勾住凌遇的脖子亲吻她薄嫩的嘴唇，将自己送出的更加彻底。
    柔嫩的软肉艰难吞吐着凌遇的欲望，火热滚烫搅弄着一汪清液，忽地肉棒顶了上去，凌遇的膝盖滑动将韩婧的身子带着向上拔高几寸。
    粗长的腺体卡在穴内微微张开的宫口胀得不行，圆润的冠头疯狂地分泌情动的汁液，凌遇闷哼一声，快速抽插几下，然后一举将肉身拔了出来，“啵~”黏滑的汁液四处流散，她将红肿的腺体卡在韩婧闭合的腿间，汹涌澎湃的白浊急射出来，激得两人俱是微微一颤。
    “嗯哈…嗯…”再次被送上极致欢愉的两人亲密相拥，赤裸的身体纠缠在一起，哪里还分得清今夕何夕。凌遇一面啄吻着酥软无力的韩婧，一面轻轻拍抚着佳人获得高潮后敏感的身体。
    待到水雾漫延开，氤氲的水汽遮蔽了天花板的灯光，整间浴室里湿意弥漫下透着靡靡情欲。两人这才轻喘着站在莲蓬头下洗去一身的薄汗和黏腻，清理干净后终于能安心回到卧室的大床上躺下。
    韩婧被凌遇抱扶着放躺到床上，头才刚接触到枕头就迫不及待合上了眼睛，好累，她此刻浑身酸软得连一根手指头都不想动。
    今晚这一场欢爱是心意相通后酣畅淋漓，两人更是里里外外都打上了对方的烙印。凌遇心口，后背满是韩婧在情动时不经意间抓出的指痕，看得她不由心生欢喜。
    躺在柔软的床垫上，听着爱人在自己耳边清浅均匀的呼吸，凌遇侧过头望着韩婧柔美的侧脸，伸出手臂将人轻轻搂进自己怀里，做了这么多年来她想做而没能做的事情。
    拂开佳人脸上的发丝，凌遇将韩婧的头稳稳托放在自己臂弯，下巴搁在她发顶，有些绒绒的痒意，她嘴角上扬露出一个满意的笑，这才心满意足闭上眼睡了过去。
    ======
    第四十章了。
    因为本人起名废，文案废，以为吸引不了什么人。可是没想到还是有很多人在支持，谢谢大家！
    看到评论有小伙伴说让我考虑文章收费，谢谢你。不过这篇文我打算先更着，因为写到目前为止字数也不算少了，完结前不会有付费章节，后面看情况要不要加个打赏，哈哈！完结后应该会出完整PDF，有兴趣的话大家可以留言，希望大家看文愉快！    
  
  

 早安，韩老师
	    九月的清晨，空气微凉带着几分爽朗。
    韩婧悠悠转醒，发现大半个身子都被拢在一个温暖柔软的怀抱，一室暖香，睡得骨头酥软的她不经意蹭了蹭，惊动了身侧睡得安稳的那人。
    凌遇眨了眨惺忪睡眼，视线往下滑，就看到隐藏在丝被下半张秀美的脸以及一双清亮的眸子。凌遇顿在那里，脑海中的混沌意识逐渐退去，这才确定眼前的一切是真实。
    见凌遇已经醒来，还直直盯着自己，韩婧下意识将身子往丝被下缩了缩。凌遇短暂的恍惚过后，立刻支起身双臂撑在韩婧身子两侧，将佳人笼罩在身下。
    “醒了？”凌遇的嗓音带着丝慵懒低沉，是一夜缠绵的结果。
    韩婧没想到凌遇方一清醒就又伏在自己身上，于是将这人赤着的上半身风光毫无保留尽收眼底，韩婧羞逯下只得侧着头轻轻嗯了声。
    可是身上这人并没有下去的意思，视线反而是寻着韩婧的眼眸滑到樱色的唇瓣。还没等她低头吻上去，韩婧很有先见之明地先她一步伸手捂住了唇，含糊的话从手心下传出，“还没刷牙…”
    凌遇一怔，随即露出一个轻柔的笑容，她俯下身吻了吻韩婧的手背，笑道，“早安，韩老师。”
    在同一张床上相拥着入睡，再一起醒来，不用担心会被指责，也没有小心翼翼，有的都是水到渠成的倾心相依，真好。
    凌遇眉眼温柔地望着身下的女人，轻声问她，“那里还难受吗？”
    韩婧睫毛颤了颤才想明白凌遇指的是哪里，顿时面色飞红，身子又往被子里滑了滑，别开眼摇了摇头。
    真可爱。
    韩婧含羞的表情大大取悦了得寸进尺的凌某人，她贴在韩婧耳边，压低声音问道，“那昨晚韩姐姐有快乐到吗？”
    韩婧本来脸上沾染热意还忍受凌遇清晨的调戏，然而记忆流转在两人交欢时的情景，心情顿时不太美妙了。和凌遇在一起的两次，她都只感觉自己非常生涩，只能配合凌遇的一举一动做出反应。但是反观对方，每一回的挑逗和对Omega身体的熟悉，都让人不禁怀疑难道alpha的本能真的可以让人变得深谙此道吗。
    没有等来意料中韩婧羞涩的反应，却只见佳人神色变得有些复杂，凌遇一下子紧张起来，不会吧，难道自己表现得很糟糕吗，可是她分明记得韩婧也有情动，也有到高潮的，而且还不止一次。
    “好啦，该起床了。”韩婧轻轻拍了拍她的背，抬起头在凌遇脸颊印了个淡淡的吻，回了句“早安~”，然后掀开被子下床去洗漱。
    凌遇看着双脚落地，又恢复成冷静自持的韩教授，摸了摸刚才早安吻落下的位置，不由心里暗叹，看来以后还要多努力。
    趁着韩婧还在浴室，凌遇赶紧溜回自己房间换衣服再快速刷牙洗脸，去厨房准备早餐。路过客厅的时候，见到地板上散落的衣物，凌遇薄薄的面皮上一下子染上绯色，还有沙发上的一片狼藉，这些无不昭示昨夜的激烈。
    衣服倒也简单，捡起来收在洗衣机就好，难的是沙发套，必须要拆下来清洗。于是早餐后，在韩婧的帮助下，两人一起将布满深浅不一痕迹的沙发套解开取下。
    结果在沙发套被扯下的一瞬间，一条黑色软滑的东西从缝隙中被一同带出来，掉在了地板上，正是昨晚被凌遇塞在角落里的那条内在美，因为两人在沙发上的激烈运动被裹蹭进了靠背的缝隙里。
    韩婧飞快地拾起自己的小内裤，然后塞进洗衣篮，原本淡定的人手指都有些发抖，她看了眼还在兀自发愣的凌遇，波澜不惊道，“我还有工作要处理，剩下的你自己收拾吧。”
    眼睁睁看着人从自己跟前走掉，然后进了书房关上门，凌遇这才红着脸任命扛着洗衣篮往洗衣房走去。
    午饭的时候韩婧将改好的合租协议拿给凌遇时，她接过后看也没看就署名了，韩婧微挑着眉问她，“你都不看一下吗？”凌遇不假思索答道，“嗯，签完再看。”
    韩婧“哦”~了声看着乖乖签名的人，没吭声，低头继续吃自己的食物。
    于是等凌遇签完字开始正式阅读新增条款时，就看到了类似“乙方除却学业原因，不得迟于晚上九点到家…”这些新规定，她顿时傻眼了。
    除却学业原因，那就是说不能因为打工而晚归，这明显就是不让她继续在餐厅工作了，凌遇捏着协议，满面愁容，望着淡定用餐的韩婧，凌遇开始低低求她，“韩姐姐，这新的条款，我…”
    “做不到？”韩婧一脸“我刚才可提醒过你”的表情看着她。凌遇有些为难的将协议拿到她面前，用商量的语气问道，“可不可以把时间改一下，十点怎么样，十点我肯定能到家的。”
    “你都签过字了，改了做不得数。”
    “可是餐厅那边…”
    “那就辞了。”韩婧的回答没有一丝犹豫，她认真地看着凌遇，缓缓开口道，“以你现阶段的情况来看，你不会不知道多这么份工对你来说不仅没有帮助，还会拖累你。马上就要到你mittee&emsp;member的新一轮汇报了，这次会议直接决定你能不能申请提前答辩，所以我希望你能有足够的时间休息，学习，把精力都放到课题上。”
    话虽如此，但是没有了助教的职位，加上还掉韩婧父母先前垫付的手术费和住院费，凌遇的生活眼看就要捉襟见肘，餐厅的零工总归来说可以缓解一下她钱包的压力。
    事到如今，凌遇不得不向韩婧坦诚，她有些为难地咬了咬唇，然后说道，“韩姐姐，其实我的助教…”
    “你助教的那门课被取消了对吗？这件事你又是打算什么时候告诉我呢。”韩婧漫不经心搁下手里的筷子，定定地看着眼前无措的人。
    凌遇有些忐忑，这件事也被她知道了。
    “凌遇你是不是忘了，我是你的导师。有些事，不是你不讲我就不知道了。一门课被取消，整个学院的associated&emsp;professor以上都会提前收到通知，我没问你，是希望你能主动向我坦诚。”
    凌遇一颗心吊了起来，放在桌下的手指不自觉相互纠结起来，却还是坚持道，“助教被取消你也知道了，所以我现在的确需要餐厅的工作。”
    韩婧都被她气笑了，捏起一根筷子轻轻敲了下她的头，“凌遇，开口找我帮忙真的有那么难吗？我是你的老师，不是别人，比起你一个人在那边折腾，为什么就不问问我是不是有办法。”
    “那，你的意思是我能再申请另一门课的助教吗？”
    韩婧摇了摇头，“没办法了，这门课取消的时间卡的刚好，现在其他学科都找不到空余的助教位置。”
    凌遇有些失落地垂下眼，“果然，那还是没办法。”
    “谁说没办法了。”韩婧看着闻言立刻抬起头的人，对上凌遇亮晶晶的眼眸，韩婧抿着唇笑道，
    “我养你啊~”
    什么？喜剧之王吗。
    凌遇呆呆的表情令韩婧心情大好，可是嘴角流泻的笑意却暴露了她的恶趣味，“好了，我开玩笑的。”
    “从今年开始，学院会效仿其他大学，每学年会给实验室配一个GSR&emsp;（graduate&emsp;student&emsp;researcher），按合同来看，因为工作时长会比助教多510小时，所以薪水会高出20%左右。这个位置由各个实验室的PI推荐，我也问过实验室其他graduates了，他们都对你担任GSR没有异议。上周五我已经向学院提交了申请，不出意外，这个位置是你的了。”
    言下之意，你那份薪水不高的临时工真的可以辞了。
    “真的吗？谢谢韩老师！”凌遇惊喜地站了起来，这样的话，她就可以全身心投入到课题了，而且她会有更多的时间陪在韩婧身边。
    “你该谢的不是我，是你自己。之前你的课题拿到了注资，实验室才有足够的经费提供这个职位，而且大家都相信你的工作能力，所以，这是你该得的。确认的邮件下周一应该就会发到你邮箱，你不要错过了。”
    “另外，Scott的邀请我希望你认真考虑之后再作出答复，他是真的欣赏你，如果你愿意留下，他会很高兴。”我，也会很高兴。
    凌遇点了点头，“你放心，这件事我会认真对待的。”她看着眼前姿容惬意的女人，眼里几乎要润出水来，缓了缓开口道，“不会让你两个月的晨跑白费了。”
    韩婧端起水杯的手顿了下，慢条斯理地回她，“怎么会白费呢，毕竟早起有益身心健康呢！不是吗？”
    ===
    韩老师：来啊，我们一起晨跑
    凌遇：我想睡觉。。。    
  
  

 小惩小诫
	    餐厅的交接工作没什么难度，在一起工作过的伙伴甚至还特地订了地方为凌遇办了个小的Going&emsp;Away&emsp;Party。聚会是韩婧开车送她去的，毕竟气氛上来后免不了大家要共同举杯的。
    身为party的主角，凌遇不仅收到了大家送的卡片和小礼物，Caleb更是专门塞给她一本食谱，朝她挤眉弄眼表示道，“The&emsp;way&emsp;to&emsp;a&emsp;woman’s&emsp;heart&emsp;is&emsp;through&emsp;her&emsp;stomach，you&emsp;know&emsp;what&emsp;I&emsp;mean.”
    等到他们聚完了走出酒吧，韩婧已经在门口等着了。见凌遇被一群人簇拥着走出来，韩婧这才不紧不慢下车准备过去接她。众人喝过酒，情绪不免有些高涨，乍见下一个漂亮优雅的Omega出现在面前，场面顿时骚动起来。被灌得头昏脑涨的凌遇见大家开始起哄，她也睁着朦胧的双眼好奇地看了过去，一看不打紧，起哄的对象竟然是自家韩老师。
    这是万万不可以的。
    凌遇赶紧跟众人道谢告别，径直走向等在不远处的韩婧，于是再次引来身后一群人的欢呼和口哨声。原本就喝了酒，凌遇此时面色微红，被其他人这么一闹，连耳根都开始发热，她走过去挡在韩婧身前，将身后探询的目光一一拦下，带着几分醉意问眼前这人，“你怎么过来了，不是说结束后我自己打车回去吗？”
    韩婧摸了摸她的脸，微微发烫，看来是喝了不少酒，她笑了笑，问道，“我亲自过来接你不好吗？”心尖有股酥麻的暖意，凌遇一双眸子锁在韩婧脸上，软声道，“当然好”，再好不过了。
    韩婧扶着微醺的凌遇，挥手向众人道别，然后将人拖进车里扣上安全带。凌遇乖乖地靠在椅子上也不说话，只是瞬也不瞬盯着韩婧的侧脸，整个人都是软绵绵的。
    韩婧帮自己系好安全带，回头看了眼喝过酒后十分乖巧的那人，也露出一个温柔的笑，还伸出手摸着凌遇的头问她，“知道我为什么过来接你吗？”
    凌遇美美地享受着韩婧顺毛的动作，只差发出大型猫科动物的“呼噜呼噜”声了，见韩婧发问，她更是想也不想张口就来，“因为你想我了。”
    呵，倒是会往自己脸上贴金。
    韩婧捏了捏她的鼻尖，顺势抬起手腕伸到凌遇眼前，似笑非笑问道，“现在太平洋时间晚上八点四十五分，你走出这条街差不多需要七分钟，所以你告诉我，你怎么做到在接下来八分钟内叫到车然后赶在九点之前到家？”
    凌遇眼睛都直了。今天聚会不是特例吗，为什么还有门禁，而且大家都很自觉地提前结束了，怎么还要算时间。
    韩婧很满意凌遇这副暗自纠结的小表情，接着发动车子，掉头回家，一气呵成。
    “至于你违反协议的处分，到家之后我想好了再告诉你。”
    凌遇耷拉着脸一声不吭坐在车里，连反驳的力气都没有。
    车子开得平稳，凌遇独自怄着怄着在酒精作用下就这么睡着了。韩婧默默将导航设为静音，再将空调的温度调高一点，继续驱车朝公寓开去。
    睡眼惺忪的人被叫醒时还有发蒙，直到韩婧告诉她到家了要去洗澡，凌遇这才跟在她身后摇摇晃晃进了公寓，接着就被韩婧推进了浴室。
    等她洗掉一身酒气出来，韩婧正在她的卧室等她，很自然地接过凌遇手里的毛巾帮她擦着湿漉漉的长发，一边将冲好的蜂蜜水递给她，“喝完这个早点睡觉，明天是工作日，不许迟到。”
    凌遇坐在床边小口吞咽着温热的液体，一双润泽的眼睛亮晶晶望着忙碌的韩婧。
    “好了，头发干得差不多了，等下就可以睡觉了。”韩婧收走吸干水分的毛巾，再接过凌遇手中的空杯子，正准备转身离开，可是凌遇却探出手牵住了她的衣角。
    “怎么了？还有事吗？”韩婧回头看着凌遇，不解地问道。
    只见洗完澡后一身清新带着淡淡沐浴露香味的人拽着她的衣角，红着脸支支吾吾问她，“我今天晚上，可不可以跟你一起睡？”
    韩婧修长的羽睫轻颤，想了想，继而抽走凌遇攥着的衣角，然后将乖顺的这人按到床上，帮她拉过丝被盖住，缓缓道，“不可以哦，小遇今晚违反协议的处分我已经想好了，那就是接下来一个月，你都只能一个人睡。”
    “啊，那我…”
    “没得商量，要是你敢半夜悄悄溜进我房间，那就是违反协议另一条，到时候处罚会更严重。”韩婧一脸公事公办，让凌遇的小心思无所遁形。
    凌遇湿润的眸子忽闪几下，瘪了瘪嘴，放弃了挣扎。
    嘴上是放弃了，可是心里不服气。她们俩才刚刚在一起，现在就要分房睡，为什么呢。不会是因为自己之前在床上表现太差，所以韩婧才拒绝自己吧。凌遇有点慌，怎么办，会不会是之前只顾着自己高兴，忽视了韩婧的感受，可是自己会的理论知识都是从网站学来的，实战技术太差她又该从哪里学。
    凌遇绷着身子在那边胡思乱想，藏在丝被下的手指都快被她绞断了。
    韩婧才不知道凌遇心里这些弯弯绕绕，见凌遇躺在床上不说话，只当她是因为被拒绝了有点闷闷不乐，于是安抚式地低头吻了吻凌遇的脸颊，又碰了碰她的嘴唇，轻轻道了句，“晚安。”然后帮凌遇关了灯，带上门出去了。
    凌遇一个人在床上辗转反侧，直到晚上摄入的酒后劲上来才沉沉睡去。
    另一头韩婧在自己房间，默默将卧室门反锁上，然后找了蓝牙耳机连接上笔记本，最后找到简潆发送给她的视频链接，点开后显示场景是一个厨房，视频命名是“A+O”。
    自她和凌遇解开心结之后，对她俩的进展，简潆简直比她这个当事人还要上心，尤其是在她的逼问下韩婧羞耻地提起了自己对床事的生涩，于是乎简潆更是义不容辞为她找来了学习视频。
    “我保证，学成之后，肯定让小朋友对你爱不释手，夜夜笙歌，赶都赶不走。”简潆故作神秘的话一直在韩婧的脑海中回响，赶都赶不走。
    抱着尝试的态度，韩婧听从简潆的建议将耳机调整为降噪模式，然后点击“播放”。
    视频一开始是两个长发女孩穿着泳装从室外牵着手回厨房，接着一个Omega女孩从冰箱取出果汁给自己倒了一杯，而另外一个alpha女孩玩闹式地过来抢她的杯子。于是混乱中果汁洒在了alpha女孩的小腹上。
    韩婧敛着眉仔细观看着，试图找出视频中自己可以学习的地方。
    可是下一帧画面却是Omega吻上了alpha的小腹，伸出舌尖将果汁舔干净，并且朝alpha抛了个媚眼。
    韩婧困惑地看着视频中两人的互动，一种不好的预感浮上心头。果然，下一秒，Omega便解开了alpha的泳裤，露出对方挺立的腺体，并且毫不犹豫含了进去。
    “呃啊…啊…”
    Alpha夸张的呻吟几乎是一瞬间在韩婧耳道里炸开，她慌忙摘下耳机丢在一边，电脑屏幕里两个赤裸的身子紧紧纠缠在一处，某些部位高清无码的画面让韩婧差点将笔记本扔出去。
    她捶了捶身侧的床垫，捂着脸叫了声，“简潆！”
    ===
    韩老师好好学习    
  
  

 上火
	    韩婧让凌遇一个月不准进自己卧室，一是怕晚上两人躺在一张床上控制不住擦枪走火，频繁耽于情欲，不好。二是因为凌遇和她那mittee&emsp;member的面谈时间是在下个月Columbus&emsp;Day（十月第二个星期一）假期之前。韩婧想让她能专注在学习上，交出一份漂亮的proposal，这样就有叁天的假期供她们自由安排了。
    于是身背处分的人每天晚饭后都会很自觉待在书房专心写她的计划书以及答辩申请，而她的导师就安安静静坐在边上忙自己的工作，有什么课题上的疑问两人都能当场解决，办事效率简直事半功倍。
    大半个月过去了，韩婧的生活没有什么变化，除了家里多出一个人，其他方面仍旧是工作，上课，会议，回家，井井有条，偶尔会和简潆约好一起去健身房。而凌遇就不一样了，白天在学校兢兢业业干活，晚上还要写paper，但是离deadline越近，准备的东西越完善，她却越来越上火，不仅舌尖起了一溜小泡，口腔壁上生了恼人的溃疡，连半张脸都因为牙龈肿痛看上去肿肿的，非常折磨人。
    这晚做完功课，凌遇要去洗澡了，韩婧照例递给她一片维生素B加一片维C，看她就着水乖乖咽下去了，韩婧还是不由奇怪道，“都吃了好几天了，晚饭也都是小米粥，最近也没碰辛辣上火的食物，怎么这么久都没见好转。”她见凌遇说话时不小心戳到溃疡都疼得龇牙咧嘴，看着都让人心疼。
    凌遇凑上去在韩婧脸上亲了亲，安慰她，“没事的，过两天就会好了，我先去洗澡。”说完便进了浴室。
    脱掉衣服站在花洒下，等到身上都被温水沾湿，凌遇在掌心挤了沐浴露打出足够的泡泡涂了自己一身。抹着抹着，修长的手指滑到了小腹，随即探到身下迟疑着握住了挺拔的腺体。
    “呼…”凌遇闭着眼发出舒服的喟叹。为什么会上火，韩婧不知道，她心里却很清楚。
    不为别的，试想一下，你的心上人每晚沐浴之后就坐在离你触手可及的地方，静悄悄释放她诱人的信息素，还会时不时摸摸你的头，给你倒一杯牛奶，还会因为你认真学习奖励一个轻若浮羽的吻，然而，就是不让你抱她，亲她，和她睡觉。
    之前没有和韩婧在一起的时候，凌遇过得清心寡欲，虽然偶尔会在发情期的催逼下帮自己纾解一番，但是现在尝过了欢爱的滋味，让她突然禁欲，因而只要放松下来一闭上眼都能想起韩婧在自己身下娇喘轻吟的模样。
    不行，凌遇摇了摇头，将满脑子旖旎想法赶出去。说好一个月，自己能克制住。
    她心里默念着加重了手上的力道，快速撸动着坚挺的肉物，指尖效仿着韩婧上次摸小凌遇的动作剐蹭着敏感的铃口，嘴里随着快感的迸发也喊了出来，“姐姐…韩婧…唔哈…”凌遇身子一颤，撑住墙壁的手肘都软了，浓浊的精华泄了出来，顺着水流一起被冲走。
    此时站在浴室门外还捧着凌遇睡衣的韩婧，听着里面带着欢愉几乎压抑不住的低沉叫声，顿时面上一热。凌遇，她在自渎，而且还叫着自己的名字。
    韩婧放下衣服，赶紧逃回书房。她知道alpha在发情期以外的时间也会因信息素驱使下产生强烈的生理需求，而且一直忍耐性冲动会对身体有影响。所以凌遇是不是也有这方面的困扰，那从分化以来她都是这么解决的吗。
    还没等韩婧从刚才听到的一切中回过神，母亲打来的视频电话便如约而至。故作镇静地接起电话，一身医生白袍的韩母出现在显示屏中，一道柔和的嗓音传了出来，“还没休息吗？”
    遗传了母亲姣好容貌的韩婧看着视频里那张娴静优雅的脸，轻声回道，“还没，等一下帮凌遇再看一遍计划书就差不多了。”
    韩母点了点头，问她，“小遇在你那里？”
    韩婧并不打算隐瞒，她坦白道，“妈，凌遇现在跟我住一起。”
    “住一起？”韩母神色如常，以往凌遇会借宿她都知道，可现下自家女儿的意思分明是两人正同住一个屋檐下，还没待韩婧回答，她追问道，“住在一起也好，但是你们没有住一个房间吧？”
    韩婧红着脸纠正道，“当然没有。凌遇她那边公寓到期，暂时借住我这边，她有自己的房间。”虽说她不会刻意隐瞒自己和凌遇的关系，但是也没做好直接就在自己父母面前公开的准备。毕竟凌遇自小在她父母眼皮子底下长大，韩父韩母都拿她当亲生小女儿看待，突然被告知大女儿和小女儿在一起了，她担心父母一时间接受不了。
    “那就好。之前我就想让小遇搬过来和你一起，这孩子怕打扰你，就是不愿意，现在挺好的，还是搬进来了。我就怕你们俩小时候在一间房里睡习惯了，现在都改不过来。”韩母似是回忆起两人小时候的模样，脸上露出温和的笑容。
    “还有，你下次休假带着小遇一起回家吧，我们也快半年没见你了。前两天外婆出院，你爸跟你们视频的时候我又出差不在。上次五月你说回家结果又被学校的事情绊住没走开，最后也是小遇一个人回来的。她陪着外婆来医院检查身体，又预约了手术时间，你都不在场。她央着你爸先不告诉你，我也同意了。现在你也知道了，手术顺利，外婆身体也恢复了，你不要怪她瞒着你，知道吗？”韩母的嘱咐面面俱到，韩婧听得心口暖暖的，她一一都应下了，并承诺圣诞节的时候一定会带着凌遇一起回家。
    因为到时候，她会当面向父母解释清楚，亲口承认她和凌遇的关系。
    视频并没有持续太久，韩母就被同事叫走了。韩婧微笑着挂断电话，回头便看见一身水汽的凌遇踏进了书房。
    “你在和谁聊天吗？”凌遇将毛巾披在肩上，挡住湿发上纷纷落下的水珠。
    韩婧朝她招招手，示意她靠近一点。凌遇拉开椅子坐在她旁边，韩婧取了吹风筒开了最低的暖风帮她吹头发，“刚才和妈在视频。”
    “这么快就挂了吗，我都没有见到阿姨。”凌遇的语气里难掩失落。
    “她那边科室有事要忙，我已经替你向她打过招呼了，她不会怪你的。”韩婧撩起这人润泽的发尾，吹风筒贴近一点慢悠悠吹着。
    凌遇将头搁在韩婧大腿上，喃喃道，“我也想阿姨了，上次只见了外婆和叔叔，这次又没见到阿姨。”
    韩婧收了风筒，托着她的下巴问道，“这么想见我妈啊，你不怕她知道你诱拐了她的大女儿就不喜欢你了吗？”
    凌遇闻言皱了下眉，想了想，最后认真道，“只要你不说，我也不说，阿姨就不会知道了。”
    是觉得自己不想公开吗。韩婧搓了搓她的脸，嗔道，“傻瓜，这种事为什么要瞒着。我喜欢你，你喜欢我，我们的关系爸妈知道了也不会反对的，要对自己有点信心。”
    凌遇眼神软软地望着她，撒娇地问她，“我们什么关系啊？”
    韩婧愣了下，随手在她额头上弹了个指蹦，“明知故问”，停顿了下，看着凌遇乖觉的模样，心底软成一片，柔声道，“自然是恋人关系。”
    方才还乖巧得不得了的人，听到韩婧说出“恋人关系”四个字，直接伸手捏住了她的衣领将人稍稍扯了下来，接着仰头炙热的吻便落到了韩婧唇上。
    被凌遇侵占式的深吻占据了呼吸，韩婧怕碰到她的口腔溃疡，也不敢抵触，只得十分含蓄地迎合她的舔吮，一双手拽着凌遇身后的毛巾微微用力，心里想的却是，怎么办，凌遇这方面需求果然很大。
    ====
    韩母：小遇搬去和姐姐住不好吗？
    遇：不了，会打扰到她。
    韩老师：那永远都别搬了。
    遇：。。。。给我协议，我要签字。（真香....）    
  
  

 等得了吗
	    处分就是处分，再怎么痴缠不休，该自己一人睡的日子就得一个人睡。
    甚至在韩婧被她压倒在椅子上细细吻了个遍之后，几乎都要默许只要凌遇开口让自己留下，她就会答应了。谁知身上这人在湿着眼眶结束了这么一个漫长深邃的吻之后，恋恋不舍跟她道了晚安，然后自觉捂着肿痛的腮帮子乖乖回去睡觉了。只剩下被她勾得两腿发软，瘫坐在梯子上轻喘的韩婧。
    这个笨蛋。
    接下来的时间过得比想象中要快，连凌遇的口腔溃疡也在多日的清粥小菜中慢慢愈合了。
    这么一晃终于到了礼拜五，是凌遇mittee&emsp;member的汇报日。早早就吃过了早餐的人却一直在玄关处磨磨蹭蹭，韩婧坐在餐桌边端着杯果汁看她迟迟不肯出门，一双眼暗示意味强烈地往自己这边飘，于是心下明了。
    ~~然站起身走过去，扶住凌遇的肩膀，抬头在她唇角浅浅啄了口，然后催她，“好好表现，晚上回来给你奖励。”
    有奖励吗。凌遇眼神都亮了，开开心心出门了。
    状态极佳的人在面对委员会成员抛出的那些极其细腻甚至可以称之为刁钻的问题时表现得游刃有余，连其中最严谨的一名教授最后都通过了凌遇申请提前答辩的提案。这可比两年前通过qualify的时候更值得高兴，凌遇几乎是一路小跑着回了实验室，若不是韩婧此刻正在上课，凌遇真想亲口告诉她这个好消息。
    既然答辩事宜也提上了日程，那么就只差最后的实验数据了，即便之前的那些文章就足够让她毕业了，凌遇还是希望这个课题能在自己手上完结。带着同一组的本科生测完了当天的实验数据，凌遇破天荒掐着点就下班了，她一整天惦记着韩婧早上说的奖励。
    可是等她回到家，煮好了晚餐，却接到韩婧的电话，说实验室有一批新到的仪器设备被提前送到了，她要等在那边签收，拒绝了凌遇过去帮忙的提议，只是让她在家好好吃饭，自己会晚点到家。
    韩婧不在，凌遇也没有胃口，将食物原封不动放进了冰箱，她自己去浴室洗过澡，洗去烟火味，换了身舒服的睡衣。接着随便找了部电影，坐在沙发上捧着碗加了干果片的谷物麦片边吃边等韩婧回家。
    等忙完工作的人匆匆打开家门的时候，看到的就是躺在沙发上睡着的凌遇。韩婧搁下手提袋，轻手轻脚取了条小毯子给她披上。TV里插播着各种快餐的广告，面前的小茶几上放着吃了一半的麦片，看来自己不在家这人果真就没有好好吃饭。本想叫醒她让她回卧室，但是看凌遇睡得香甜，自己又是一身尘土细汗，于是打算先去沐浴一番。
    她原本以为等到仪器送到再签收完毕就可以回来了，谁知下周一和Columbus&emsp;day撞在一起，工作人员都想尽快将设备调试完，这样大家都能有一个愉快的假期。韩婧便全程陪在那边，帮大家一起将仪器开箱，再摆设好，光参数的微调就花了好几个钟，不知不觉弄完就到这个点了。
    沐浴之后整个人顿时轻松不少，韩婧擦着头发轻轻在凌遇身侧坐下。看着眼前这人恬静无害的睡颜，她不由生出一种逗弄的心思。取了缕湿润的头发，她捏着发尾凑近凌遇秀气的鼻子，在鼻梁上面稍稍刮了刮，凌遇皱起了眉。韩婧顿时玩心更盛，发丝勾着鼻梁两侧，继而挠了挠凌遇长长的睫毛，微凉的发尾还调皮地搔着这人精巧的耳廓。
    凌遇睡得迷迷糊糊，听见有人在叫她，“凌遇，起来了，我们回床上睡。”声音好温柔，又熟悉，于是睫毛扇动着，漂亮迷登的眼睛有些不情愿地睁开了。终于看到了扰人清梦&emsp;的“罪魁祸首”，正冲着自己笑得一脸温婉。水汽蒸熏过的脸颊上透着湿润的红晕，秀雅的五官在眼里放大后迷人的一塌糊涂。
    凌遇眼波微漾支起身就要去抱她，“你回来了，饿不饿。”韩婧拍了拍凌遇的后背，柔声道，“我吃过晚饭了，别担心。”
    “沙发上躺着不舒服，我们回房睡。”韩婧牵着她一步步回了自己房间，坐在床沿边上的凌遇静静地看着她擦完头发，然后回浴室换下浴衣，最后穿了身香槟色的吊带睡裙出来了。这个色调，很容易让人想起舞会当晚韩婧的那身礼服。
    凌遇嗓子紧了紧，看一身轻薄的美人坐在梳妆镜前涂保湿乳液，擦完修长的脖颈，再微微撩起睡裙下摆，继续往皙白的小腿上抹去…哪里还睡得着。凌遇小腹微热，她站起身走过去拿住了韩婧正在擦拭的手，喉头滑动一下，对着有些疑惑的人干涩开口道，“我帮你。”
    可是下一秒韩婧就收回了自己的手，弯了弯嘴角，“可是我都已经擦完了，小遇辛苦了，还是赶紧去睡觉吧。”
    睡觉，她才不要睡觉呢。
    既然不让擦乳液，那凌遇继续站在她面前，巴巴开口道，“我不困，你不是说今晚有奖励吗？”她盼了这么久，怎么可能这么轻易就被打发去睡觉呢，她很精明的。
    韩婧仿佛是听到她的提醒，这才恍然大悟般“呀”了声，“对了，差点忘了给小遇的奖励。”凌遇心下欢呼着，强忍着内心的热意假装不知问道，“是什么奖励？”
    韩婧将人重新按在床上坐下，告诉她，“闭上眼，数叁十秒。”凌遇乖乖照做，一双手扯着大腿上的衣料，心里充满期待。可是听韩婧的脚步声却是一路往外，然后哒嗒的声音又重新回来了，愉悦的声音就在自己耳边响起，“伸手。”
    凌遇刚伸出手，便觉得胳膊一沉。她忽地睁开眼，看着手上多出的小纸箱，不得其解的问韩婧，“这…是什么。”
    “奖励。你拆开看看。”韩婧将准备好的拆信刀递给凌遇，示意她打开。
    没想到韩婧真的有准备这么“实在”的奖励，凌遇心情复杂地将包装拆掉，露出盒子里码得整整齐齐的小纸袋，上面都印着醒目的“G.H.CRETORS”logo，都是爆米花。
    看着这人呆住的表情，韩婧捏了捏她的鼻尖，“之前你提过芝加哥的爆米花，我上次去那边的时候去了你说的Garrett，她们家爆米花真的很好吃，可惜带不回来，所以我只好去了Cretors，挑了她们推荐的口味，想着你应该会喜欢…”
    凌遇抱着纸盒抿着唇一时说不出话，韩婧见状安慰她，“要是不喜欢这家没关系，下次我们一起去芝加哥，我带你…唔…”
    还没说完，便被凌遇突然起身的一个吻将话都咽了回去，“喜欢，我很喜欢，只要是你送的，我都喜欢。”小小的盒子落在脚边，有两袋爆米花从里面跳了出来掉在柔软的地毯上。
    凌遇揽着韩婧的腰，将人拉到近身，两人跌坐到床垫上。隔着单薄的布料，韩婧能清晰地感受到掌住自己腰身的那处火热。
    像是在沙漠中迷途急需寻求水源的旅客，凌遇伸出舌尖撬开嫩唇，霸道地吸吮着韩婧口腔的甜蜜。好甜，好软，凌遇的手抚过光滑的小腿，慢慢向上滑到柔嫩的大腿内侧，眼看着放肆的指尖就要触到那处令她魂牵梦萦的湿滑。
    韩婧却喘息着按住了她越发不规矩的手，“等一下。”东西还没收拾。
    “不能等了。我等得了，她等不了。”凌遇凑上来亲了亲韩婧的红唇，呼出的气息都是惑人的焦灼。
    “什么？”韩婧被她再次缠上来的唇舌搅得丢盔弃甲，谁等不了。
    凌遇嗤嗤笑了，捉着韩婧的手拂开自己的浴衣，指尖略过平滑的小腹，直直按到了耸立挺拔的小凌遇，胯下的腺体早就抬起来了，她贴到佳人耳际，轻轻吐出一句，“你问问，她等得了吗？”
    ====
    等不了...吃肉    
  
  

 小雨衣（H）
	    入手是一团灼热，坚挺的肉物抵在掌心，韩婧没料到凌遇竟这么直接就释放出了自己的欲望。她试图松开烫手的粗长，却在毫无防备下被凌遇夺去呼吸，一时间上下失守，整个人被压倒在床垫上。
    丝滑的睡裙肩带被凌遇挑开，现出锁骨下的一抹绮白，凌遇想也没想便寻着脖颈向下含住了那颗樱色，柔嫩的乳肉在手指的揉捏下变化出各种形态。
    凌遇带着韩婧的手摸到自己的腰带，轻轻一扯，纯色的浴衣瞬间打开，凌遇的身子毫无保留地贴了过来。透薄的睡裙也被她撩至腰间，露出包裹花心的小小一片布料，然而下一秒就被灵活的指尖挑去。
    最私密的部位霎地一凉，惊得韩婧下意识合拢双腿，却被凌遇蛮横地掰开，接着一个湿热的吻不偏不倚落在了花缝间，湿滑的舌尖随即破开紧闭的嫩肉舔了进去。
    “呃…啊，凌遇…”
    韩婧腿心被大大撑开，脚趾蜷缩着大腿根瑟瑟发抖，手指因为突如其来的刺激而死死揪住身下的床单。
    凌遇伸出手指分开蚌肉，两片更为娇嫩的贝肉映入眼帘。她张开唇不客气地含住这朵娇花，细细吮着，强烈的刺激让韩婧差点尖叫出声。
    “小遇…别，嗯哈…”&emsp;韩婧不得已抓住了这人披散的头发，手指穿梭其中却始终舍不得用力。凌遇的舌尖来回舔舐着脆弱的花核，小小的，坚硬的一颗小肉芽，在她锲而不舍地轻咬含吻下逐渐变得红肿。
    花户四周都是透明黏滑的蜜液，凌遇的唇舌稍稍离开艳丽的花心，眼睛一瞬不瞬地盯着嫩肉下方那处翕和的小穴，源源不断的花汁正从里面溢出。闭着眼吻了上去，舌尖迅速探进狭窄的甬道，吓得韩婧泣声叫了出来。
    “不要，太快了…难受…”&emsp;韩婧的手指蓦地收紧，凌遇只觉头皮被扯得发疼，于是更加卖力让小舌在花径中深入浅出，勾出更多汁液来。
    嫩滑的软肉挤压着凌遇的舌尖，忽然穴口颤抖着紧缩起来，连抓着凌遇发丝的手也在快感的促使下将她的头按在腿心，两边的膝盖也夹住了凌遇的脑袋。舌尖卡在穴口，一股温热的液体涌出来沾湿了她的下巴，韩婧颤抖着到达了巅峰。
    双腿无力地软了下去，韩婧被凌遇拢在怀中双眼迷离地喘息着，被品尝过的花穴真的是湿得一塌糊涂。
    凌遇立起身将绵软无力的韩婧身上的睡裙脱掉，只留下一具光裸白皙的胴体展现在自己眼前。顺手将自己身上的浴衣丢开，盖在和那处香槟色同样的位置。
    韩婧火热的肌肤随即被另一具更加滚烫的身子覆上，双臂被举过头顶，只能任由凌遇吃尽豆腐。双腿再次被分开，坚硬肿胀的肉棒贴到了穴口，韩婧紧张地攀住了凌遇的裸背，静候身体被腺体贯穿的瞬间，然而凌遇却只是挺着肉身在小核上蹭了两下，忽然想起什么般硬生生克制住挺身的冲动，她难耐地爬起身，喘着粗气道，“姐姐等我，我马上回来。”说完便急匆匆从床上跳下冲出了卧室。
    离了凌遇身上传来的热量，被突然晾在床上的人顿时茫然无措，只觉分开的腿心处变得一片冰凉。都这个时候了，她还要做什么。
    好在离韩婧气到翻身下床之前，凌遇又重新回来了。上床后二话不说先给了韩婧一个热情的深吻，意在抚平佳人心中怨气。
    韩婧承受着身上这人急切的湿吻，又听见耳边O@的响声，她费力睁开眼去看声音的来源。却见到凌遇手中抓着几个粉红色的小包装，而她正手忙脚乱寻找着其中一个小袋上的缺口。
    见韩婧盯着自己手上的动作，凌遇一下子害羞得更是不得要领，只得磕磕巴巴解释道，“我问过了，店员说这是超薄款。”
    什么啊，自己才没有问她这种东西。韩婧红着脸赶紧闭上眼躺了回去，这下不仅连耳根都发烫，连浑身上下的肌肤都泛着红粉。好不容易听到包装被撕开，韩婧都替她松了一口气，就等着小凌遇穿上小雨衣进入了。
    只知道伏在上方的人在那边一直动着，韩婧小腹都在浅浅抽搐，但是却迟迟没等来凌遇的身子趴过来。不知道这人又在做什么，韩婧好奇地睁开眼去看她，只见凌遇满脸通红地握着自己的腺体正在尝试将小雨衣套进去，可是润滑的冠头一次次滑走，急得她手都在颤抖。
    韩婧真的看不下去了，她支起身子强装镇定从凌遇手中接过橡皮圈，然后指尖固定住调皮的小凌遇，打算亲自帮她戴上。凌遇窘得腿根都在发颤，又无比期待韩婧为自己戴套的画面。她红着眼盯着韩婧指尖的动作，看她抚了抚不安分的小棒子，韩婧将橡皮圈箍了上去，然后顺着棒身往上推，可是才进了不到一半，凌遇就嘤咛着软了身子，她呜咽着吸着气软软叫道，“好疼~”
    韩婧听她喊疼也很是紧张，也不管只穿了一半的小雨衣，赶紧松开手问她哪里疼。凌遇湿着眸子指着身下的腺体，指责道，“这个太小了，进不去。”
    韩婧闻言低头去看卡在肉身上面的橡皮圈，果然勒得粉色的腺体都陷下去一圈，确实是小了。韩婧顾不得害羞，赶紧帮她把橡皮圈取下来，“笨蛋，都记得问厚薄，却不知道先弄清楚尺寸。”
    凌遇有些委屈，“她有问我尺寸，可是我也不清楚啊，以为普通alpha的尺寸就可以了，哪里知道…”
    哪里知道这个笨蛋的尺寸竟然会这么傲人。
    韩婧心里叹了口气把摘下的小雨衣放到一边，又见方才被勒过的地方一圈泛白，只得心疼地探出指尖摸了几圈。凌遇得寸进尺将腺体挺得更近，嘴里故作可怜道，“好疼，要韩姐姐亲亲才能好。”
    这又是哪里学来的淫词浪语。
    韩婧差点就绷不住要掐住几乎戳到自己脸上的肉物了，一抬眼却见凌遇一脸委屈地望着自己，眼里水润欲滴，兀自低声求着。
    罢了。都到这个地步了，就遂了她吧。
    韩婧心口一软，深吸一口气，当真出手握住了小凌遇的根部。红唇微微启开，小心翼翼吻上那圈勒出的痕迹。
    凌遇舒爽地差点倒了下去，强撑着保持镇静，嘴里央求着她，“姐姐舔一下。”却遭来佳人一个不满的轻哼。
    小混蛋，贪得无厌。
    脑海里浮现出简潆发来的那条视频，韩婧酡红着脸握住凌遇挺立的肉棒，眼神逡巡过胀大的冠头，马眼口因为过度兴奋正往外渗着透明的液体。韩婧咽了下口水，这么大，她的嘴能吃得下吗。
    食指的指腹在铃口摩挲两下，韩婧将散落的发丝重新别回耳后，然后伸出舌尖轻轻舔了下敏感的冠头，柔软湿润的舌尖贴在上面，凌遇脊背一阵酥麻，爽得哼了出来。
    舌尖收回，没有难吃的味道，反而还带着一股凌遇身上的牛奶味。韩婧犹豫几秒后，张开唇将赤色的肉冠头含了进来。
    “姐姐…呃啊…”
    一瞬间腺体被上颚压住，下端的敏感压在舌面上，伴着韩婧唇瓣生涩的吸吮，凌遇的身子一下子软了。
    见小混蛋被自己一吸就有这么大反应，韩婧心里有些报复后的得意。又想起凌遇之前熟练的动作和张口就来的浑话，韩婧一狠心张开嘴将肉棒更多地吞了进来。紧接着舌身开始贴着炙热的棒身游走，脆弱的冠头时不时还会磕到坚固的贝齿，凌遇咬着牙挺着腺体抽了两下，却被韩婧一个用力的含吮差点跌在床垫上。
    凌遇舒服得嘶嘶吸气，眼角都是湿润的泪珠，“姐姐…呃啊，别咬，好舒服，呜…”
    毕竟是第一次吃掉小凌遇，韩婧的动作算不上多么熟练，但是湿润灵活的丁香舌也够让凌遇受的了。
    “韩姐姐，求你了，唔嗯…”凌遇突然伸手固定住韩婧的头，平滑紧致的小腹带着肉棒来回进出，湿湿黏滑的小舌舔着膨胀的马眼，猛地抽插数下，凌遇将腺体深深送了进去，冠头抵在韩婧喉部突然释放，激烈的白浊喷射出来灌满了她的口腔…
    ====
    这章加了打赏码，大家看得开心的话请随意打赏，谢谢老板！    
  
  

 惩罚小凌遇（H）
	    绷住的耻骨同韩婧的下颌紧紧贴合，还不等韩婧将凌遇的腺体吐出，一瞬间口腔内便充盈了浓郁的奶香味和急射而出的浓稠，深深灌在她的喉头。
    “咳咳…咳…”
    韩婧被抵达高潮的这人一记深入，喉部被顶住，迸溅开的精液呛得她呼吸一滞，眼泪被大量喷射的白浊硬生生逼了出来，她急忙推开凌遇的小腹，俯下身剧烈咳嗽起来。
    被韩婧细嫩的唇舌嘬引到精关大开的人，刚从欲望释放的巅峰退下，便被韩婧的咳嗽惊醒回来。顾不上腺体仍在兴奋地跳动，凌遇赶紧拥住看上去十分难受的人，一边无所适从地抚着她的裸背，一面心疼地自责，“是我不好，韩姐姐，都怪我，是我没控制住…”
    韩婧趴在她怀里细细咳喘着，方才急涌出的精液顺着她的嘴角一滴滴滑落，沿着她精致的锁骨缓缓向下，弄脏了饱满挺翘的双乳和平滑白皙的小腹。
    在凌遇的悔责声中，韩婧终于回过气来。她抬起晕着湿意的眸子望着满脸自责的这人，娇嫩的面容透着不自然的嫣红。真是磨人，她看视频中Omega都能轻而易举承受alpha的口射，甚至还能一脸享受的将对方射出的精液咽下去。为什么等到凌遇射了，她却险些连腺体都含不住。
    凌遇见韩婧盯着自己不说话，以为是她生气自己一声不吭就射在她嘴里，顿时急得差点流泪，只好当着佳人的面信誓旦旦又是道歉又是承诺，“是不是很难受，都是我的错，我再也不敢了。”
    韩婧喘了口气，回答道，“嗯，难受。”
    凌遇更加羞愧难当，联想自己今晚的表现，小雨衣也穿不进去，刚才还不由分说射在韩婧嘴里，实在很差劲。
    “那小遇有满足吗？”韩婧摸着凌遇绯红的小脸柔声问她。
    什么。凌遇湿湿的长睫颤了颤，怔怔地望着温柔的韩婧。眼神不自觉就注视在对方嘴角沾着的那丝乳白，还有被肉棒抽弄磨得鲜红的唇瓣，还有挂在锁骨，胸脯的粘稠，多么淫糜的画面。胯下的肉柱登时抬得老高，凶神恶煞地戳在韩婧大腿根部。
    敏感地察觉到凌遇那根坏东西又恢复了精神，韩婧眯了迷水色潋滟的眸子，突然张开双腿跨坐在凌遇的小腹上。舌尖忽地探出将遗留在唇角的那丝浊白舔尽，柔嫩的舌尖一勾，精液便被她吃了下去。
    凌遇被她勾着脖颈，整个人都看傻了。不敢相信地望着跨坐在自己身上的人，呼吸之间面色爆红，韩婧她，刚才吃掉了自己的，自己的精液。
    韩婧扭动着小巧的臀部寻了个好位置，舌尖在唇缝间又滑了一圈，这才煞有其事地道，“嗯，小遇的精液也是牛奶味的。”
    “哄~”凌遇觉得自己血液都要沸腾起来，登时觉得自己怀里坐着的是化身成人的一只妖精，喜食人精血的那种。凌遇搂着她，脸更红了。
    韩婧的嗓音脱去方才呛声后的沙哑，恢复成冷静清和的声音，淡淡地道，“可是，我刚才被呛到了，喉咙很不舒服。”
    凌遇吓坏了，以为韩婧要收拾自己，紧张得大腿都绷直了，小腹也因为吸气陷了下去。
    韩婧却突然笑了，嘴角漾开一抹嫣然笑意，轻启红唇凑近凌遇的耳朵，轻轻道，“她很不乖，所以，我要惩罚她。”
    凌遇脊背挺得老直，一听有惩罚，惊得后背一阵凉意，连鼻尖都带着微微潮湿。可是，下一秒，韩婧便伸手拿住了她胯下的孽障，并且还来回捏搓几下，紧接着耳边传来的是韩婧魅惑诱人的气息，“这个坏东西，姐姐要吃掉她。”
    肿胀的冠头被细腻的指尖摩挲着，掌心握住粗长的棒身抵在了滑腻隐秘的花穴入口。韩婧双腿微微分开，身子往下滑了几寸，瞬间肉棒的头便被穴口的嫩肉吞没了。紧致的甬道被入侵，激得韩婧难耐地挺了挺小腹，嘴里泄出一道呻吟，“嗯啊…小遇…”
    凌遇脑海中绷着的那根弦猛地断掉，肉棒瞬间涨得发疼。她望着骑坐在自己身上，主动吞下腺体的女人，眼神暗了暗，她张开嘴，毫不费力衔住了送到自己嘴边的乳尖。唇舌贪婪地吮吸着因为情动而饱涨的乳肉，双臂收紧将韩婧死死禁锢在自己怀中。
    滚烫的肉棒被小穴一点一点吃下，灼热的棒身逐渐深入潮湿温暖的巢穴。凌遇等不及这磨人的过程，她抬起屁股往上用力一撞，整根腺体顿时齐根没入。
    “嗯啊….好舒服…姐姐，你好紧…”肉棒插了进去，凌遇吐出嘴里的乳肉，抵在韩婧胸口发出舒畅的呻吟。
    韩婧被她这么一撞，肉棒蓦地顶到花心最深处，惊得甬道拼命收缩，所有的嫩肉都在卖力蠕动着将小凌遇包起来吃下去。
    太深了。
    这个体位在重力加持下让韩婧坐得更深，甚至将腺体捅到了平滑的宫口。韩婧眼角溢出湿润，身子更加依赖凌遇的扶持。为自己刻意做出的放荡言行感到羞耻不已，韩婧将头搁在凌遇细窄的肩膀上，羞得身子微微发颤。
    凌遇哪里还估计佳人是不是羞涩难当，也来不及去想她今夜为何如此大胆。此刻她的心思全部都集中在那处和韩婧深入交接的位置，肉棒被火热的小穴含得非常舒服，让她忍不住想上下顶弄，再将精液狠狠射进韩婧的宫口，让姐姐吃下自己的全部。
    韩婧骑在凌遇的窄胯，纤细的手掌搭在这人后肩，身子随着凌遇抬臀落下被来回抽弄，每一下肉棒都进得极深，再怎么想克制住不让自己发出羞耻的叫声，然而粗壮的腺体每每擦过滑嫩的壁肉，都让她禁不住哼出破碎的吟叫。
    韩婧的呻吟声又娇又媚，急得凌遇愈发快速耸动着充血的肉棒，太紧了，好温暖，里面的嫩肉吸得她的冠头几乎就要胀开。这么费力来回抽插，很快凌遇的裸背就覆上一层薄薄的细汗，她累得有些气喘，但仍然舍不得放开娇嫩柔软的身子。
    “呃哈…再多一点，姐姐再多罚一点…唔…”
    凌遇搂着韩婧光裸的身子，突然伸出手扶住佳人的细腰，然后带着这具身子随自己的挺动上下起伏。
    韩婧的腿心被凌遇用大腿撑开，娇艳的花心“啪啪”打在凌遇的耻骨，娇弱的小花核被不停挤压碾碎，稚嫩的花径被火热粗长的性器一次次贯穿剐蹭。韩婧娇软的身子被把持着几乎不受自己掌控，终于在一次被重重压下的瞬间，娇嫩的贝肉几乎要融化在凌遇胯下，小核被一处坚硬磕到，瞬间大量温热的花液从小穴喷涌而出。
    “唔嗯…”韩婧十指扣在凌遇背后，小腹紧缩，修长的脖颈向上扬起，颤抖的花穴牢牢锁住在蜜穴徜徉的肉棒，壁肉绞在一处，颤抖着到达了高潮。
    凌遇只觉得下身的肉棒被娇湿的软肉缠住，无数张小嘴在吸吮着她的冠头，好舒服。她抱紧身上颤抖的佳人，胯下使劲向上一挺，将肉棒插到花径最顶端，终于肿胀的腺体膨胀成结，堵在甬道深处将无数种子尽情播撒进去。
    凌遇抱着绵软无力的韩婧，为着佳人的小穴还在吸咬着自己的肉棒而心生欢喜，腺体还在往里灌着浓精。她攀着韩婧的蝴蝶骨，侧头吻了吻她的耳垂，声音润润地道，
    “小遇好喜欢姐姐的惩罚，谢谢韩姐姐。”
    ===
    感谢各位老板昨天的打赏！大家的留言我也看到了，非常有趣！
    还有看评论，有的小伙伴说没有微信和支付宝，希望我开一章打赏章。其实没关系的，我之前说过完结之前不会开收费，加打赏码只是想看看大家觉得这篇文以后够不够价值出PDF。
    所以，请昨天打赏过的小伙伴记得截图留证，之后我会根据这篇文完结后的情况给一个PDF的价格，打赏超过售价的小伙伴到时候可凭截图微博后台戳我免费领取，谢谢大家！
    后期可能偶尔会放一下打赏码，以示鼓励。祝大家看文愉快~    
  
  

 姐姐是水做的（H）
	    被凌遇揉在怀里的人早就说不出话来了，只能被她按在身子上承受着亢奋的小凌遇的浇灌，小穴里盛满了射入的白浊，正悄无声息顺着肉棒贴合穴口的小缝往外渗。
    慢慢平复下来的花径嫩肉缓缓舒张，韩婧长吁一口气，酸软的腿根卸了力气向前软倒，却被一直深埋小穴的肉物倏地堵住，更多浓稠的液体被撞碎后依附在娇嫩的穴肉。
    等到肉棒颤抖着吐完最后的精华，凌遇提着射完一波的腺体在韩婧湿滑的甬道内缓缓抽插着，细细抚慰方才亲吻过小凌遇的软肉。韩婧的身子被紧拥着向后轻柔地躺到了床垫上，凌遇趴在她耳边轻轻喘着气，胯下却突然施力往后蓦地一退，肉棒从韩婧身体里被扯了出来。黏腻的蜜汁混着白浊胡乱缠绕着整个棒身，冠口还挂着浓浊的浆液。
    “唔…”
    这一下拔出让正在享受凌遇轻柔律动的韩婧发出一声闷哼，膝盖不自觉向内收紧。凌遇抓着自己不知疲惫的腺体套弄两下，满手都是湿黏的液体。她掰开韩婧的双腿，只见被肉棒摩擦得嫣红的穴口正缓缓流动着白色的浆液，她们的大腿根上都沾满了凌遇的精华，甚至连小腹都没能幸免。
    凌遇望着韩婧身下那处湿漉漉的娇软，又看着成股下淌的精液，喉头不由动了动，俯下身小腹卡进韩婧双腿间，硬气的肉棒没有一丝迟疑再次狠狠插进了小穴。
    “呀啊…”韩婧小腹向上拱起，没有防备地被再次进入。刚平抚下来的穴肉几乎是没有任何阻力便吃下了凌遇的肉棒。
    “小遇不乖，小遇把姐姐身子都弄脏了，要姐姐重重惩罚…呃啊…”凌遇的肉茎冲到花径深处，将原本穴内的白浆悉数挤出，两人下身交合的部位顿时泛滥成灾。勇猛的棒身在弱不禁风的花穴内强势进出，汹涌的快感几乎将韩婧淹没。
    凌遇咬着牙在韩婧的身体内横冲直撞，粗硬的肉棒熨烫着花径内层层迭迭的褶皱。臀部抬起，肉棒的根部退离穴口，光滑的肉冠头抵在贝肉入口来回刮蹭，激得花穴嫩肉阵阵抽搐，冠头像是在穴口捉迷藏般浅入浅出，就是不给个痛快。韩婧被她逗得差点哭出来，只得主动抱住凌遇的腰，嘴里发出湿润的呻吟。
    “别这样，不要捉弄我…嗯…”&emsp;韩婧的双腿缠住凌遇的身子，窄胯战战兢兢向上送，将小穴递到肉棒嘴边。凌遇小腹一沉，整条肉柱没入渴盼的花径，不由分说开始用力耸动。
    “姐姐下面的身子好滑，姐姐是水做的吗？”一面难耐地抽插，手指还要作妖似的在花核处勾弄，引得下方的穴肉源源不断涌出温热的花蜜。小凌遇被蜜汁冲刷得舒爽，她的主人也因为快感而微微扬起头开始讲浑话，“呼…以后姐姐要多惩罚才好，小遇喜欢被你惩罚。”
    身子被不停进出，灭顶的快感不曾消退。韩婧被身上那人卖力的顶弄撞得气息不稳，手指滑落在床上紧紧抓住被单，半阖着眼咬着唇哼吟道，“不要了，我原谅她了，不罚了…”
    凌遇的动作顿住，埋在花径的肉棒跳了下，戳得韩婧眼角再次湿润。凌遇面不改色将腺体从死死咬住的穴肉内拔出，唇舌凑过去含住韩婧花心的那颗小核研磨数下，接着抬起头乖巧地回答道，“既然姐姐原谅她了，为了表达感谢，小遇请姐姐喝牛奶。”
    韩婧的思潮还在飘荡，没来得及细品凌遇话中的意思，一条腿便被突然拉起搭在了凌遇的肩上，接着一根火热坚硬的肉棒便俯冲进了盈满花汁的小穴，一时间汁水四溅，场景像极了山河决堤。
    “嗯啊…小遇…小遇…”&emsp;韩婧娇声无助地唤着她的名字，这种声调听在凌遇耳中无疑是冲刺的肾上腺素。凌遇挺着肉棒狠狠操弄穴内的软肉，甬道内湿得几乎要将她的腺体冲出。她奋力挺动，让肉柱能更深入潜到内部，韩婧红酒味的信息素四散飘溢，简直要让她发狂。
    卧室的大床上凌乱不堪，只能听到韩婧低低地泣声和凌遇急促地呼吸，还有因为翻滚和湿润而皱成一团的被单。赤裸的身子交迭在一起，凌遇的性器在经过数不清多少次的疯狂插入后终于深深抵在宫口将热烈的白浊全部射了出来。
    “唔啊…”剧烈喷射出的精华激荡在甬道深处，韩婧刺激得脚趾蜷缩，身子不住地痉挛。整张脸上满是泪痕，连鼻头都是浅浅的红色。
    凌遇软下身子，缓缓将腺体抽出，盯着自己的杰作从韩婧身体内流出，她再次欺身向前将肉棒送进去堵住穴口，玩得不亦乐乎。凌遇挺着肉棒在穴内蠕动着，喘着气软软地开口道，“好棒，我的牛奶都射给姐姐了。”
    “不要了，别…”韩婧无力地轻哼着伸出手推拒凌遇，想她放过自己。
    然而禁欲一个多月的人，还经受过上火的折磨，哪有这么容易满足。凌遇趴在韩婧怀中，双腿同她交织在一起，嗓音糯糯地道，“姐姐身子好舒服，小遇想多留一会。你不喜欢这样吗？”伴着下腹那孽根一点都不老实，还埋在花径内浅浅律动着。
    韩婧受不住她没完没了的痴缠，却也不忍心呵责，毕竟自己也享受着这种水乳交融的快乐，当下轻喘着气息不稳答道，“没有不喜欢，小遇很温柔。”
    撒谎。明明身子都被自己不知轻重地欺负成这副模样，却还想着安慰她，一点都不诚实，但是这么体贴的韩婧她真的好喜欢。凌遇心口一软，抱着韩婧的脖子，身子往上爬了爬，光裸的身子贴在人家敏感的肌肤上，带着胯下的腺体也不由得往里深入几分，将紧致的小穴填得更满。
    韩婧想将这个小混蛋被身上掀下去，都说受不住了，还在折腾自己，韩婧有些羞恼，却也知道凌遇这段时间憋得久了，而且连这次发情期都是她自己一个人过的。眼下得了这机会，哪有那么容易放过自己。若是普通时候，便也由着她了，可是明天的安排又耽误不得。她微微张开嘴，发出一阵细细娇喘，又推了推正埋在自己心口肆虐的人，带了些商量的意味，“别闹了，我叫了简潆和卫箴明天来家里吃饭，你这样是不想让我休息吗？”
    正歇在韩婧身上，畅快吃着饱嫩乳肉的人闻言身子一颤，明天简潆和卫箴要来。
    她赶忙抬起身子，巴巴睁着眼望着浑身松软的韩婧，“真的吗？”
    “骗你做什么，约好了明天中午，她们应当午饭前就到了…唔嗯…你还不下去…”韩婧拍了拍凌遇弹嫩的屁股，有些嗔怪道。
    凌遇看了眼墙上的挂钟，自己折腾的时间确实够久了。她抬起小屁股急急翻身从韩婧身上滚下去，也顾不上自己身下的一片狼藉，她抱起疲软无力的韩婧进了浴室，任腺体耷拉着垂在两腿间再也不敢放肆。
    将人放入装满热水的浴缸，凌遇捧起热水缓缓浇在韩婧玉白的身子上，然后老老实实捏着浴巾将韩婧身上的秽物一一拭去。
    闭着眼享受着凌遇体贴入微的伺候，直到凌遇的手指摸到了被采摘得彻底的花穴，韩婧这才惊觉睁开眼吓道，“你还想要吗？”
    “别担心，只是帮姐姐把身下的东西掏出来。”跪坐在她身前的人认真答道，一边小心地将指尖探到韩婧穴口，说话间她的头发滑至颈侧，乌黑的发尾刚好搭在胸口的隆起，于是一对小巧漂亮的鸽乳映在韩婧双眸里，让人忍不住想伸手揉捏一番，韩婧不由多看了几眼，尔后酡红着脸暗自思忖道，其实这小坏蛋的身体也很诱人，只是每次自己都被她压在身下欺负，都没时间去细察一番，人就被吃她干抹净了。
    专心掏弄着小穴内壁粘稠精液的人，哪里知道自己的身子已经被假寐的那人实实在在惦记上了。
    ====
    写着写着后面肉就多了起来....感觉会解锁新场面    
  
  

 餐厅
	    礼拜五晚上七点，这个时间点应该算是所有餐厅后厨的修罗场。Strings的大堂里挤满了排队的客人或是被打爆的take&emsp; out电话订单，凌遇忙得脚不沾地还是抽空拿手机回了条消息，扫了眼水泄不通的排队等候位，默默收起手机，熟练地端起托盘携着菜单迎上去。
    刚才给凌遇发信息的是她的房东，一个墨西哥男人，发消息是为了提醒凌遇晚上下班之后别忘了他的玉米饼。事实上凌遇极其冷漠地拒绝过他很多次，她说过，自己打工的地方是意大利餐厅，没有墨西哥玉米卷饼。但是她没想到的是，一个大男人，还是一个beta，他居然当着凌遇的面哭哭啼啼，眼泪糊住浓密到令人发指的眼睫毛，说自己失恋了，如果吃不到自己最爱的食物，他会因为伤心而就此死掉。那正好，我都不用缴房租了，凌遇磨了磨后槽牙，说了ok，于是有了第一次就有了无数次。
    八点半之后，晚高峰眼看着即将结束，送走熙熙攘攘的一波波客人，凌遇松了口气，趴在前台揉了揉疲乏的双眼，
    白天在学校做了一天实验，随后无缝连接要在餐厅帮厨和大堂跑腿，时薪20美元，老板跟她商量的是每周工作十五个小时，酬劳不高，但是这笔钱对现在的凌遇犹如雪中送炭，何况餐厅规模不大，老板为人不刻薄，不会因为凌遇是个中国学生随意扣她薪水，甚至让凌遇自己安排上工时间，上晚班还可以在餐厅吃晚饭，她心怀感激。
    餐厅夏季营业时间是到晚上九点半，等最后一批客人走后基本就可以清场了，再吃完自己的员工餐，这一天就结束了。
    正想着，门口的迎宾铃铛清脆的叮铃一声，“欢迎光临”，凌遇抬头准备接待最后的食客，看清进门的人不由愣了一下，是Fred，跟自己一个系的助理教授。还真是巧，白天在学校才见过，现在又见面了。
    凌遇深吸一口气，拿起菜单走过去。
    看着一副服务生打扮的凌遇，Fred显得颇为惊讶，他认出了这个年轻的Alpha，这届学生里面的翘楚，每次系组会或是例行报告，凌遇的表现都令人印象深刻，不仅前两年陆陆续续在一些小有名气的期刊上发表了文章，而且听说她最近的实验进展也十分喜人，不出意外的话应该会代表这届优秀毕业生发言。他惊讶的是学校里读博的学生都有助教岗，那些委员会成员们对助教们向来出手大方，税后薪水也不低，怎么凌遇还要在餐厅打工。
    但是涉及到学生私生活方面的事，Fred自然不会过问。神色自若的互相打过招呼，Fred要了杯冰柠水，说是等一个朋友，稍后再点单。凌遇收了单跟后厨嘱咐了声冰柠水，自己又回到前台帮客人结账，这几位客人对晚餐很满意，小费多给了百分之十，凌遇微笑着跟他们道了晚安。
    一只手拍了拍她的肩膀，“hello，晚餐时间”,&emsp; 凌遇一转头看到的就是Diana的笑脸。凌遇报以一个浅浅的笑，Diana顺手接过凌遇手上的工作，一边推着她往后厨去，“今天主厨做了你喜欢的菜哦”，Diana俏皮地冲她眨了下眼。
    凌遇喜欢这个墨西哥姑娘，善良乐观，经常会帮自己这个不怎么称职的coworker一起做厨房的善后工作。
    看到Diana口中自己喜欢的菜，凌遇眉眼舒展，轻轻笑了，奶油蘑菇意面，是了，她喜欢的。透过送餐口将前台发生的一切尽收眼底的主厨一面把餐盘放在她手边，一面朝她挤眉弄眼，“Diana是不是很贴心，Ling，现在这么贴心的omega不多了，身边都是一群虎视眈眈的alpha“。
    凌遇拿餐叉把意面卷起来，平静地送了一大口进嘴，”唔，味道很棒，Caleb你的厨艺又进步了”。金发碧眼的主厨见状，耸了耸肩，好吧，我就知道，这是个木头，白长了一副好皮囊。
    凌遇晚餐还没吃完，开门的铃铛又响了，墙上的时间显示是九点整，现在已经没什么客人了，应该是Fred等的那位朋友过来了。果然没多久Diana就送了点单进来，一份奶油蘑菇意面，一份芝士h牡蛎，还有两份沙拉。
    凌遇叁口并两口将面吃完，伸手摘下墙上挂着的另一套厨师服，再把头发严严实实扎进帽子里，“这份意面我来做吧，省点时间后面打扫卫生”。Caleb让出一半料理台位置给她，他对凌遇做意面的手艺很有自信，毕竟她刚来的时候在后厨偷师叁个月自己才发现，这个臭屁的alpha。
    熟练地将意面装盘点缀，按了传菜铃，食物一一送出去。最后一单结束了，Caleb换过衣服，打了个哈欠，在员工通道跟凌遇挥手再见。
    等所有客人全部离开，餐厅“OPEN”的灯也灭掉，凌遇机械式地将厨余垃圾分类打包，拎到餐厅后面的小巷子。凌遇拿袖子蹭了蹭鼻尖的细汗，还好Diana临时接了家里电话提前走了，墨西哥姑娘走的时候眼里满是歉疚，但是这种活哪是一个Omega干的。
    凌遇蹲在后门缓解了下肌肉酸痛，回店里检查一遍电器，厨房，最后才放心地关掉所有灯，锁上门。拎着背包走到离餐厅不远的停车场，整个plaza已经没什么灯火了，连带着停车场都显得空荡荡的。
    凌遇一眼就看到了自己的那辆白色凯美瑞，刚出国的时候废了老大劲砍价买下的二手老车，念及自己跟停车场一样空荡荡的银行账户，凌遇不由得打趣自己，凌遇啊，这应该算是你最值钱的不动产了吧。
    走到车边站定，凌遇伸了个懒腰，看着夜空不由在心底感叹，哇，星星真多，还很亮，明天是个大晴天吧。天色暗得可怕，还好卖墨西哥玉米饼的店是24小时营业，不然家里的beta估计又要寻死觅活了。疲乏过度的她拍了拍自己的脸，顺手在背包里面掏车钥匙，指尖摸到钥匙扣，才将将把钥匙挑出来，身后一个人突然出现叫了声她的名字。
    “凌遇？”带着些许迟疑的声音落在凌遇耳边像是在心尖上滚了一圈，蓦然炸开吓一大跳。
    凌遇认命地转身看着对面的女人，心底深深叹了口气，挤出一个笑容，“韩老师”。
    韩婧看着眼前这个困到简直睁不开眼的人，咬住下唇，这个人到底，有多少事瞒着自己，要把自己弄成这幅样子。“我刚才跟Fred吃晚餐，他提到你似乎在那家餐厅做服务员，我本来是不信的。但是现在，凌遇，你能解释一下，做了一天实验之后，你哪来的精力还出来打工，一直工作到这么晚，是学校给你的薪水不够吗？你很缺钱吗？还是说你有其他原因”。
    韩婧不愿意去想，晚餐时Fred的这个消息无疑算是一个炸弹，自己的学生？在餐厅打工？OK，学生的私生活，作为一个合格的老板，一名成熟的博士生导师，她本不应该过问的。如果是个普通学生，只要不影响学业，她大可睁只眼闭只眼。但是凌遇，凌遇她不一样的。
    想到Fred打趣的八卦，说看到餐厅的女侍应生跟凌遇很亲密，难道凌遇是为了那个Omega心甘情愿过来的。韩婧现在心很乱，后面Fred说了什么她都记不清了，满脑子都是想着去后厨把那个人揪出来看清楚，问明白。
    即便是深夜，夏季的燥热延续白天的狠辣硬生生将凌遇逼出一身汗。钥匙扣被死死攥在手掌心，在凌遇的手掌心嵌出一道凹痕。她定定看着眼前这个对自己抛出问题的女人，原来今天晚上跟Fred一起吃饭的“朋友”是她，呵，早该想到的。
    Fred对韩婧献殷勤不是一天两天了，连带着都没少参加自家实验室的课题讨论会，而韩婧自己分明也清楚，却很少拒绝Fred私底下的邀约。现在算什么，兴师问罪吗？怪自己没有把全部心思都放在课题上，怪自己在外面打工，被熟人看到折了她的面子。自嘲一声，凌遇，这算什么啊？“韩老师现在是以什么立场在质问我，导师？老板？还是”，凌遇停顿了下，“只是恼我瞒着你罢了“。
    韩婧不敢置信地望着自己的得意门生，自己看着从小长大的人，她何曾用这种语气跟自己讲过话。韩婧气急，“凌遇！我是你姐。“
    “不是！你不是我姐！“凌遇几乎是在韩婧话音刚落的瞬间低吼出来的。哪里有妹妹喜欢上姐姐的，她不承认，她死都不可能承认韩婧口口声声说是她姐这件事。她喜欢着韩婧，从第一眼见到她开始，到费尽心思成为她的学生，凌遇花光了自己全部的自信和勇气    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 迷迭香
	    过于失态。
    凌遇下意识地出口反驳让自己一颗心瞬间沉到谷底。
    迟迟等不来韩婧的回应，凌遇几乎以为自己方才的失态是一场幻觉。可是，话，分明已经说出口。韩婧，她生气了吗？
    凌遇咬紧牙关看了眼身前若有所思的女人。
    韩婧今天穿了身休闲雪纺纯色衬衣，袖口卷到手腕刚刚好，露出的一寸莹白正正好在凌遇的心尖上狠狠蛰了下。
    凌遇不自然地咳了声，摸不准韩婧此刻的沉默代表什么。生气？失望？还是为自己这种突如其来的叛逆行为感到诧异。
    “韩老师，没什么事的话我先回去了。明天实验室还有工作安排。”凌遇尽量让自己的语气显得不那么刻意，天知道她一颗心从谷底反弹，再重新吊到嗓子眼简直就发挥出了奥斯卡影后级别的演技。
    凌遇说完转身拉开驾驶座的车门准备撇下韩婧，逃离这种无所适从的局促不安。
    “凌遇~”，韩婧的声音带着些许颤抖，柔软且撩人心弦。
    凌遇将背包塞到副驾驶，迟疑了下咬了咬唇转身看她。
    不对劲，太不对劲了。
    凌遇本以为韩婧是被自己气到发抖，但是韩婧除了呼吸不平稳还带着轻喘，她的身子也在慢慢摇晃。
    凌遇盯着眼前这个面色潮红，呼吸凌乱的女人，还有空气中若有似无的红酒味。该死，一个不太美妙的念头几乎在她脑海炸开。
    眼看着韩婧就要这么瘫倒在地，凌遇上面一把扶住她的肩膀，把整个人往上提住。
    “韩婧，你是不是发情期到了”，凌遇几乎是肯定的说出这句看似在询问的话。对于韩婧的发情期，凌遇比自己的还要上心，毕竟她要极其辛苦地帮韩婧挡住那些蠢蠢欲动的alpha。所以她分明记得，韩婧的发情期不应该是这个时候。除非?
    “韩婧，你今天下午吃了什么东西，”事发突然，凌遇也顾不上所谓的师生等级，她干脆直呼姓名。
    韩婧虽然此刻身子发软，也很难集中思考，尤其是此刻半个身子都在凌遇怀中，无处可逃的alpha信息素令她几乎下一秒就要理智崩溃。但是她清醒地知道自己确实是发情了，挣扎着狠狠咬破舌尖，韩婧强迫意识回流。
    食物？白天她在学校处理了一天数据，午餐简单吃了沙拉，不可能是这个。那就只可能是刚才的晚餐，可是晚餐她点了奶油蘑菇意面和沙拉，没有食材是她的应激原啊。
    “意面，蘑菇?“韩婧一个词一个词往外挤，她好难受，委屈到想哭，刚刚才被凌遇吼了一句，现在还不明不白被强制发情。
    她突然想起晚餐时Fred给自己推荐的牡蛎，盛情难却，她象征性尝了一点。
    “还有，还有?牡蛎“，但是这些食物自己的身体并不抗拒啊。
    凌遇扶住她肩膀的手抖了下，喉头有些发紧。
    ”是迷迭香”。
    凌遇闭上眼认命地叹了口气，她几乎可以肯定是迷迭香导致了韩婧现在这副模样。
    自韩婧分化成Omega开始，凌遇就小心谨慎地将心上人的生活习性等等全部当做是学生守则一样认真学习，彻底贯彻。所有的Omega在确认分化之后都会依例去医院体检，测试除了正常发情期之外，还有哪些元素会诱导自己发情，从而帮助娇弱的Omega来规避风险。
    而韩婧在医院的应激原诱导发情测试结果，凌遇几乎是一字不差背了下来，比韩婧当医生的爸妈和她本人还如数家珍。
    迷迭香，这就是韩婧应激诱导的NO.1。
    这么多年来，凌遇都在下意识将那些对韩婧不利的元素从她生活的方方面面帮她剔除。
    但是，今晚，她确实看到Caleb在那份芝士h牡蛎中加了分量足以诱导韩婧发情的迷迭香。毕竟，他们是一家正儿八经的意大利餐厅，厨师在处理非素食时，rosemary的使用可以说是毫不手软。
    谁曾想，Fred今晚约的“朋友”居然是韩婧，而韩婧又极其不凑巧吃下了牡蛎。
    但是这件事怪不得韩婧，她对自己的那些应激原也极为在意，不会轻易在外用餐，即便在外点餐，也会礼貌地告知服务员麻烦厨师避免哪些食材。
    但是今天的晚餐，韩婧明显心不在焉。她原本就因为最近凌遇的反常行为感到混乱，偏偏Fred还非常及时给她打了一针“强心剂“。
    凌遇？在打工？还和餐厅的Omega走得很近？韩婧心乱如麻之下根本不记得自己吃了什么，加之她自己原本就不会去碰迷迭香这种高风险元素，迷迭香是什么味道她完全不清楚，因而稀里糊涂吃下了Fred推荐的食物。
    凌遇额头渗出一层细汗，还好，总算搞清楚了强制发情的诱因，只要服下对应的抑制剂就好。
    ”韩婧，你醒醒“，凌遇对待此刻处于发情期的Omega极尽温柔，她轻轻唤着迷迷糊糊的韩婧，帮怀里的人将脸颊两侧被细汗濡湿的发丝拨到耳后。
    凌遇的信息素太好闻了，韩婧“唔“了一声后完完全全陷进alpha的怀抱。她拼命往凌遇怀里钻，牛奶的味道，干净醇香，被这种清晰绵密的味道包裹着，她的嗓子现在渴得发疼。
    凌遇狠着心摇晃韩婧，“你的车停哪里了“。
    她没看到韩婧的手袋，于是想先问韩婧的车在哪里，这样找到手袋基本上就能找到抑制剂了。
    韩婧心中气苦，自己就想好好歇一下，可是这个人一直在摇自己，还在耳边聒噪。
    ”不知道“，韩婧仅仅拽着凌遇衣角，拼了命往她身上凑，企图获取更多令她舒服一点的信息素。
    不能再拖下去了，凌遇心知在韩婧那里已经问不出什么了。她直接抱起怀中人强制性塞到自己车子的副驾驶，落座，扣上安全带，一气呵成。
    怀里瞬间空空荡荡，韩婧在副座纠缠不休，凌遇顺手将自己的背包塞进韩婧怀中，“抱着“。
    凌遇的背包用了好多年也没换一个，面料洗得都有些褪色，怀中一空的韩婧攥紧背包，将脸埋进去，蹭了蹭，真好，还是凌遇的味道。
    凌遇真的庆幸自己有韩婧家的备用钥匙，现在方案二是直奔她家，抑制剂的位置她比谁都清楚。
    国外不比国内，国内不管是Omega还是alpha，抑制剂都属于非处方药，寻常药店就能买到，但是这边要取得抑制剂，还需要同自己的医生说明情况，再持医嘱购买抑制剂，而且医嘱还要定期更新，甚是折磨人。
    ”乖，等一下就好，马上就不难受了“。
    系好安全带，凌遇发动车子，直直朝韩婧家方向驶去。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 抑制剂
	    狭小的车厢里充斥着香醇的红酒味，凌遇双手死死握住方向盘，极力克制不去看那个此刻娇娇喘息着并肆意散发自己诱人信息素的Omega。
    明明已经打开了空气循环，凌遇还是觉得这逼仄空间的信息素快要将她逼到发疯。
    偏生韩婧已经不满足于单单背包上清浅的牛奶味，因着Omega的本能，她努力挣扎着往凌遇的座位靠近。
    凌遇现在浑身都散发着令她欲罢不能的信息素，但是安全带的束缚让韩婧在位置上前进不得，她开始伸手朝凌遇那边摸索。
    韩婧讨厌自己这副失控的身体，在发情期的生理逼迫下，她无能为力，每一寸肌肤都在渴望信息素的安抚，她甚至能察觉羞人处的潮湿。
    专心开车的凌遇简直苦不堪言，副驾驶的韩婧根本不老实，她一直在挣扎，嘴里还在含糊不清念叨自己的名字，
    “凌遇~我不舒服，凌遇~”
    韩婧的手伸过来摸到凌遇光洁的小臂，遂紧紧抓住不放，“凌~凌遇~”
    凌遇本来就是凭着顽强意志力打算一口气直接开到韩婧家，现在突然被韩婧缠住，她握着方向盘的手都在颤抖。
    “韩婧，别闹，我在开车，你松手”，凌遇不敢随意甩开韩婧，只得空出右手任由她抓着。还好，离韩婧家就一段路了，晚上连交通灯都在帮忙，一路绿灯。
    等安全到达到韩婧公寓楼下，凌遇浅色的上衣都被细汗浸出一片深色。
    不敢再多逗留，早一分钟给韩婧喂下抑制剂，早一分钟解脱。
    凌遇仔细扶着韩婧让她舒服地趴在自己背上，然后将整个人背起。
    韩婧住的公寓小楼只有五层，没有装电梯，而她正好就住五楼。
    凌遇托着韩婧娇软的身子，耳边是心上人的喘息，隔着手心的布料她都能感受得到韩婧肌肤的热意。
    楼道灯一层一层被唤醒，终于在五楼停下。
    凌遇一只手搂住韩婧不断向下滑的身子，一半还得费劲从背包里面掏出钥匙。
    凌遇躺在地上被磕得头晕目眩，方才开门的瞬间，她整个人几乎是被韩婧带动着跌了进来。下意识怕摔到韩婧，凌遇用自己当了肉垫。
    累了一天的身体，精神和体力都已经到了极限。
    凌遇闭着眼恨不得就此睡过去。
    同样躺在边上的韩婧却不依不饶地拉扯着凌遇的衣服，低低地喘息声还带着啜泣，
    “呜~凌遇，要喝水~”
    上辈子肯定欠你的。
    凌遇咬咬牙在地板上稍微滚开些，用尽气力站起身把韩婧扶到沙发上。
    抑制剂。
    凌遇现在满脑子只有抑制剂。
    可是等她打开韩婧用来装抑制剂的盒子时，顿时傻了眼。
    盒子里面空空如也。
    默默在心底骂了句脏话。凌遇赶紧去找自己家的小祖宗，
    “韩婧，你抑制剂呢？我记得你有备多余的，你还知道自己放哪里了吗？”
    “韩婧？韩老师？韩姐姐？你听得见我说话吗”
    任凭凌遇怎么苦口婆心规劝，韩婧就是不吭声，她现在整个身子黏腻得紧，血管里的血液都快要烧到沸腾，大脑一片混沌。
    “热~我要喝水~”
    凌遇巴巴去开了空调，开了空气净化器，再去开了冰箱给她倒了杯水。
    韩婧现在根本没力气接住水杯，凌遇只得半抱着这位娇弱的Omega，一口一口将水喂给她。
    许是渴得狠了，韩婧小巧精致的唇一直追逐着杯沿，因为吞咽地急切，连眼角都因为用力泛着红。
    什么时候舍得韩婧遭过这种罪，凌遇空出一只手心疼地抚着韩婧的背，帮她慢慢顺着气。
    清凉的水入喉，降下来的室温让韩婧舒适不少。等凌遇把杯子移开，韩婧探出粉嫩的小舌，舌尖贪婪地将嘴角最后一滴水舔干净。
    喂够了水，她满意地趴在凌遇怀中，享受着被牛奶味覆盖的惬意。
    眼见着韩婧腻在自己怀里不肯起来，凌遇心里暗暗叫苦。
    没错，你现在人是舒服了，但是你的信息素完全收不住啊。
    没有哪一个健全的成年alpha能抵得住此刻娇媚可人的韩婧散发出的信息素。凌遇感觉自己都快控制不住下体的生理反应，她的信息素在拼命回应着韩婧，简直要命。
    所幸的是，身心短暂得到满足的韩婧已经能勉强对话了。
    ”凌遇？怎么是你？你现在怎么会在我家？”发现自己窝在凌遇怀里，而且还在自家沙发上的韩婧一时间有些糊涂。
    凌遇一时语塞，不知该从何开口。
    意识回流，韩婧才慢慢想起之前在停车场发生的一切。
    她隐约记得自己似乎和凌遇有了口角，但是自己都还没想明白怎么和她交谈，就被诱导强制发情了。
    更糟糕的是，因为最近几个月忙着凌遇毕业文章的事情，她家中的抑制剂上个月用光之后还没来得去找医生开处方。本来想着这个月时间还早，离发情期还有一段距离，可以下周抽空去补上，谁料人算不如天算。
    韩婧理清现状之后被深深的无力感打败。身体的异样她很清楚，即便此时还能思考，能讲话，但是只要不服用抑制剂，这种片刻的清醒很快就会被之后涌上的情潮压制。
    韩婧此时浑身无力，身子发烫，身上的衣衫早就被湿透了，贴着身体很是膈应。
    她皱了皱眉，从凌遇怀里坐起来，太不像话了，这成何体统。
    ”凌遇，我们需要好好谈谈“。
    见到清醒的韩婧，此时的凌遇简直像个乖宝宝，只一双眼乖巧地看着韩婧，快速地点点头。
    ”如你所见，我应该是被诱导提前进入了发情期。但是很不巧，我现在无法服用抑制剂，所以等这件事过去，我们约个时间聊一下你近期的表现，我有很多问题想问你，但时候大家坦诚一点，你觉得怎么样？“
    凌遇哪里敢说不，眼巴巴看着一秒变御姐老板的韩婧乖乖点头，反正到时候她就尽力把韩婧哄回来就是。韩婧舍不得她，她心里清楚。
    见凌遇没有异议，韩婧满意地站起身。
    ”我也是第一次被诱导，所以不清楚它会持续多长时间，但是以我现在对自己身体和意识的控制，我觉得应该是差不多结束了“。
    不同的Omega因人而异，被诱导强制发情，有人持续时间长，类似普通发情期长达叁天，有人时间短，也许一两个小时。她不能参考其他Omega被强制诱导发情的时长，韩婧其实自己心里也没底，毕竟第一次，只盼着自己是那种短期诱导。
    凌遇从韩婧意识回复开始就不敢开口，眼看着面前的老板逻辑清楚，思路明确要跟自己约谈，凌遇小小嗯了声没说话。
    韩婧心情不太美妙，她察觉得到凌遇对自己的刻意疏远，完全没有小时候的亲近和依赖。
    孩子长大了啊。
    ”我要去洗澡了”
    韩婧抿了下唇，下了逐客令。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 浴室（一）
	    沙发上的人没有动静。
    韩婧不放心地回头看了一眼，凌遇此时侧对着她，右手抱着左臂，默默低着头没吭声。
    耳后的头发从肩膀处扫下来，落在颊边颈部，遮住半个精致漂亮的侧脸。
    凌遇好瘦。
    韩婧愣了一下。
    记忆中的这个人一直都是健康活泼，脸上带着温暖的笑容，身上似乎有用不完的活力，感染着身边的人同她一道积极向上。
    可是现在的凌遇只整个人沉默地坐着，似是累得狠了，瘦削的肩膀勉强托住沉重的头不让自己倒下，周身散发出一种寂寥抑郁的气场，衬得她整个人都带着灰蒙蒙的阴影。
    韩婧皱了下眉。
    今晚在餐厅的时候，她的目光就没从那边后厨的入口移开过，她内心满是疑惑，不解。在外人面前，她还是那个优雅知性的助理教授，社交礼仪进退有度，但是心底真实的想法却是恨不得下一秒直接走进去找凌遇当面问清楚。
    晚餐后她婉拒了Fred的散步邀请，而是选择一个人守在餐厅外面等凌遇下班，她有想过打电话给那个人询问她这件事是不是真的，但是又害怕在电话里把两个人本来就如履薄冰的关系弄得更糟，于是她选择眼见为实。
    接着她就目睹了凌遇在餐厅后门送走了一个高大的白种人，随后是那个帮自己点餐的漂亮墨西哥姑娘，最后是推出厨房的垃圾桶，在狭窄的巷子里一个人熟练地做着厨余分类。
    整个过程她都安安静静在不远处观看，看着在这些自己未知的时间段里，凌遇是怎么认真工作，怎么把自己累到筋疲力尽。
    凌遇一定很辛苦罢，不管最近出于什么原因，她辛苦工作了一天，刚才还要送自己回家，背自己上楼，照顾人都是有条不紊。当年那个成天跟在自己身后，掐着软软糯糯嗓音叫自己姐姐的小孩子如今已经成长为独当一面的大人。
    ”凌遇~“
    韩婧心底一软，柔柔地唤了声她的名字。
    凌遇如梦方醒般回过神，她真的太累了。听到韩婧说诱导发情快结束之后，她松了一口气，随之而来周身的酸痛疲乏如潮水般涌上将她包围，她几乎要直接昏睡过去了。
    看着一脸迷茫望向自己的凌遇，连目光都有些涣散，韩婧心疼了。
    ”书房还有你之前留宿时的衣物，我都搁在柜子里了，你也去洗个澡吧“。
    韩婧当时换到这个离学校更近的公寓时，是凌遇过来帮她一起整理的，于是她就顺手给了凌遇自家的备用钥匙，以备自己时不时出差或是去西海岸见沉毅韦的时候，家中那些植物因缺水死掉。后面实验室工作忙起来，有时候有些方案的讨论过于繁琐，凌遇偶尔也会干脆来她家一起开组会，时间久了这边也就搁了两套凌遇的衣服。
    可是今晚情况特殊，这种状态下自己也不确定适不适合让凌遇留宿。总之先让这个脏小孩去把自己收拾干净，舒服一点，她喜欢看凌遇清清爽爽的模样。
    韩婧进了自己主卧的浴室，把外面的洗手间留给凌遇。
    温热的水流冲刷着身体，凌遇舒服得喟叹，给自己酸胀的肌肉结结实实做了套凌式按摩。
    整间浴室里都是韩婧留下的红酒味，香醇诱人，凌遇眯着湿漉漉的眼睛，觉得自己有些微醺。
    她一只手肘撑着淋浴间的墙壁，另一只手顺着水流缓缓探到下腹，握住了无处安放的灼热。
    身为一个有着正常生理欲望的成年alpha，凌遇从十六岁分化开始，十年来，她的性幻想对象就只有这么一个人。在她的幻想里，每一次韩婧都会极尽温柔地迎合自己的欲望，或娇或媚，惹得自己情难自禁，最终在最后一刻全部释放出来。
    而今晚的情潮来得尤其凶猛，自然是因为见识到了发情状态下的韩婧，娇软的身子，喘息着嘤咛，还有纠缠自己不放时领口处蹭开后若隐若现的莹润饱满。
    凌遇加快手上的动作，脆弱的腺体因为主人的粗暴，可怜兮兮地从浅粉色变成因为用力过猛的深红。
    凌遇狠狠捏住胀满的蘑菇头，尖尖上渗出晶莹滑腻的液体和细密的水流混在一起，凌遇急促地喘息，
    ”韩婧，呃啊“
    随后猛地收紧手心重重一下捏住，浊白的体液终于喷射出来，溅到潮湿的墙壁。
    凌遇扶着墙细细喘息，平复高潮之后的快感。她不敢去看明明释放过一次，却仍旧抬着头精神奕奕的腺体。每次脑海中想着韩婧然后做完这种事，她都&emsp; 有一种自己亵渎了心上人的羞耻感。
    在做贼心虚的驱使下，凌遇迅速打扫干净作案现场，换上一套整洁的衣衫出来。
    经过这么一场“运动“，凌遇的精气神差不多恢复了。她拿着干燥的大浴巾混乱擦着自己的湿发，除了满脸不正常的红晕，简直看不出她刚才有多激烈。
    凌遇的头发柔软细长，一手握下去就能扎一个漂亮的马尾，随手一个丸子头都是清爽的日系风。连以前年少时的韩婧都抱怨过，一个alpha为什么有这么漂亮的头发，跟缎子似的光滑柔顺。
    一想到韩婧，凌遇的脸不可名状又红了几分。
    等韩婧洗完澡出来，自己就该告辞了。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 浴室（二）
	    凌遇头发都快擦干了，韩婧还没有从浴室出来。
    环视一圈，凌遇起身接了一壶水，拉开阳台的门，认认真真去给自己悉心伺候了四年的花花草草浇水。
    “等我走了以后，就换你们陪着她了“，凌遇声音不大，尽量让自己的语气听起来轻快些。
    她蹲下身子细心拂去一大片叶子上积下的白色花粉，”抱歉啊，这段时间都没有来看你们，不要生气啊。但是我最近真的很忙，要努力工作，需要挣很多钱。除了韩婧，外婆就是我唯一的亲人了，我要保护好她们“。
    凌遇小巧白净的下巴搁在交叉的手背上，伸出手指戳了戳一颗晶莹剔透的多肉，“真羡慕你们“。
    凌遇起身回到客厅的时候，正好听见电话答录机的录音。
    ”小婧，我是毅韦，晚上一直都打不通你的电话，我很担心你，听到留言给我回个电话好吗？“
    盯着安静下来的答录机，凌遇的好心情瞬间被打破，沉毅韦，韩婧交往了四年的男友。这个领域的青年才俊，现在人在西海岸，和东岸叁个小时的时差，也并不能阻止这对恋人的稳定交往。
    满腔酸涩被戳破，苦涩的滋味激得凌遇鼻子一酸。不管韩婧怎么对自己温柔包容，她都不过是把自己当成从小一起长大的邻家妹妹而已，而自己和她永远都只是普通的师生关系，早就有人先她一步堂堂正正站在了韩婧身边。
    她忘不了四年前，满怀期待的自己在机场等韩婧过来接自己，她有太多话要跟韩婧讲，她要告诉韩婧自己对她的感情，不是妹妹对姐姐，而是一个alpha对心爱Omega的珍惜。她会跟韩婧告白，告诉她自己为什么要选她做自己的导师，告诉她不要因为自己有心理负担，她会乖乖等着，等自己毕业再向韩婧求婚。她最不缺的就是耐性，她等了快二十年，不在乎这五年。
    但是酝酿的千言万语却在看到韩婧和沉毅韦手牵手出现在自己面前的那一刻化成一盆凉水兜头浇下，她忘了，这么多年的喜欢，不过是自己的一厢情愿。
    她看着韩婧欢喜地挽着沉毅韦的胳膊对自己说，“小遇，这是我男朋友，沉毅韦。毅韦，这就是我跟你提过的妹妹，凌遇。”
    眼前这个温文尔雅的男人宠溺地看着韩婧，然后朝凌遇伸出手，“你好，我是沉毅韦，小遇的男朋友，请多指教”。凌遇哆哆嗦嗦伸出自己的手搭过去，
    “你好，我是凌遇，韩老师的新…学生”。
    摇摇头将不太愉快的记忆赶出去，沉毅韦的这一通电话倒是提醒了凌遇。她掏出手机看了眼，韩婧在浴室已经待了将近一小时，即便是在浴缸泡澡也该出来了。
    凌遇走过去敲了敲浴室的门，“韩老师，你洗完了吗？时间不早了，我差不多该回去了”。
    浴室里面无人应答，连水声都听不见。凌遇皱了皱眉，不放心继续敲门，“韩老师，你听得到我说话吗？”
    浴室里寂寞的无人回应，凌遇开始慌了，她一边拍门一边叫着韩婧的名字，另一只手握住浴室把手试图推开，“咯嚓”一下，门就这么轻而易举被打开了。韩婧根本就是心大到没落锁，就这么随手关上了。
    突然地这么一下出乎意料，凌遇就这么直直推开门闯了进来。她一下子就怔在门口不敢动弹，铺天盖地的红酒味让她紧张地吞咽一下，小心翼翼问道，“韩老师？”
    水雾弥漫的浴缸那边传来一声猫叫似的轻吟，“唔~”
    凌遇登时反应过来，韩婧，她重新发情了。
    眼下顾不得许多，凌遇抓起旁边浴架搭着的浴巾就要去把韩婧包起来。
    等她摸索着刚靠近浴缸，才看了一眼就差点腿一软跪倒下去。
    氤氲缭绕的雾气中，韩婧半阖着眼倚在浴缸壁，温润清澈的水包裹着她白皙无暇的身体。潮湿的脸颊带着不自然的酡红，长发完全散开，在水中仿佛是一匹流动的绸缎。
    光滑的脖颈下是莹润如玉的锁骨，再往下，饱满的胸线在水下随着呼吸起起伏伏。在这一片茫茫雪原中，两点嫣红甚是可爱，像是点缀在白色cream上面两颗尚未成熟的樱桃。
    凌遇的呼吸吐纳被按下停滞键，眼前这副玉体横陈的景象让她的大脑“嗡”一下炸开，下腹的坏东西隐隐有了抬头趋势。
    凌遇的目光一寸都不敢往下移，赶紧闭上眼上前一步将浴巾直接罩了上去，遮住这令人心猿意马的源头。
    韩婧本来想简单淋浴之后再泡个澡解乏，可是等她跨进浴缸之后，浑身升腾的热意完全压抑不住。她的欲望来的如此突然，整个身子软倒在浴缸中动弹不得，刚开始她还能忍受，但是越往后，情欲的袭击令她几乎溃不成军。
    身体的空虚，对信息素的渴望，促使着韩婧发出难耐地嘤咛，对身体的无可奈何将她逼得几乎流泪。
    饱满的双乳挺立在空气中，期待着一双手来抚慰。羞人的花蕊渗出连绵不断的花液让她羞耻得轻哼出声，但是发出的声音都带着状似无意的勾引。
    韩婧不知道自己在浴缸中躺了多久，直到一个熟悉温柔的怀抱将自己托起来。韩婧像是一个溺水者，一双修长的手臂死死环住那个人的脖子不肯放开。
    凌遇被她勒得差点喘不上气，她显然高估了自己的力量。本来想将韩婧直接横抱起来送回床上，但是被她这么死死勒住不放，凌遇一双腿卡在浴缸外面苦不堪言。
    勉强用浴巾把韩婧严严实实包起来，凌遇正要想办法把小祖宗从浴缸弄出来。被浴巾缠住的韩婧不满的开始抗议，这具身子此时敏感的要命，粗糙的布料浸了水裹着她，时时摩擦着敏感的肌肤，还令她无法呼吸。
    韩婧带着怒意拉扯着浴巾，又急又凶。明明心动的信息素近在咫尺，牛奶味的，只要喝一口就好，自己却始终碰不到，韩婧想咬死她。
    “你乖，别闹，我们先从浴缸出来好不好，泡太久了对身体不好”。
    慌忙按住韩婧作乱的双手，凌遇赶紧蹲下身子安慰她。
    一个人在浴缸泡着的时候，韩婧还没这么大动静。此刻这么大一颗人形催情药在自己身边晃来晃去，还在身上摸来按去，韩婧爆发了。
    她猛地朝信息素最浓郁的地方扑过去，但是在水中泡的过久，眼神都是虚的，聚焦都聚不齐，身体更是使不上劲。在凌遇眼中，韩婧就是不知为何奋力地扑腾了一下，然后重新没进水里。
    手忙脚乱把人从水里捞出来，凌遇简直是一筹莫展。
    “难受，你别压着我好不好”，计划落空的韩婧被压在浴缸壁上可怜巴巴地向凌遇求饶。
    对上她湿润委屈的眸子，凌遇不由得心软，不再用力压制韩婧。但是眼下的情形必须要想办法解决，自己的信息素已经被这个人勾引得四处发散，整个浴室里交织着香甜的牛奶味和香醇的红酒气息。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 浴室（三）
	    浓郁的信息素纠缠在一起冲击着凌遇的理智。
    抑制剂，她需要抑制剂。
    韩婧光洁的手臂挣脱出来，一把就将坐在浴缸边上自我斗争的凌遇拦腰搂住。
    凌遇跟被踩了尾巴的猫似的，一瞬间弹了起来，极其警惕望着一脸困惑的韩婧。
    “要抱~”
    不知道自己做错了什么的韩婧一脸不解地望着几乎跳起来的凌遇，嗓音极尽缠绵带着勾人的情欲气息。
    凌遇一颗心差点从胸腔跳到嗓子眼，好险，简直防不胜防。
    迟迟不见凌遇靠近，韩婧倚着浴缸壁开始慢慢抽泣，这漫长的一夜还只是个开始而已。
    韩婧流泪，凌遇简直心都要碎了。
    赶紧跪趴在浴缸前面哄她，“别哭，别哭，我错了”。一面还得小心翼翼帮韩婧擦拭眼泪，“再哭就不漂亮了，哭了眼睛会痛”。
    只管闭着眼流泪的韩婧听见她说自己不漂亮，赌气般睁开眼瞪她，浓密的睫毛倏而划过凌遇的指腹，凌遇一低头正正对上了韩婧漂亮缠绵的眼眸。
    凌遇慌忙躲开韩婧的视线，伸手从衣服口袋里掏出手机，她本以为自己陪韩婧暂时熬过这一阶段就没事了。但是一晚上她的自制力却遭受着一次次猛烈冲击，她不是柳下惠，韩婧都不知道此时的自己到底有多诱人。
    凌遇现在能想到的办法是让韩婧服下抑制剂，只要有了抑制剂，所有问题迎刃而解。虽然韩婧是被迷迭香诱导发情，但是一般的Omega抑制剂应该也是有效的。
    凌遇想着打开通讯录，找到一个名字拨了出去。
    时间不早了，希望对方还没睡着。
    在凌遇的满怀期冀中，对方终于接通了电话。
    “Hello，Ling？”
    凌遇感激得差点流泪，“Hi，Diana！”
    像是找到了救星，凌遇松了口气。Diana和她的姐姐住在一起，两个人又都是Omega，家里肯定有抑制剂。
    全神贯注讲电话的她丝毫没有注意到浴缸里原本被情欲折磨的昏昏沉沉的女人在听到Diana的名字时陡然眼神一亮。
    正准备向Diana解释情况，一只素白的手直接伸过来一把夺过凌遇的手机，然后松开手指，凌遇就这么眼睁睁看着自己的手机“扑通~”一声沉到了浴缸底。
    浴缸底的手机刚开始还能听到Diana不解的声音，“hello？hello？…”几秒钟之后一切归于平静。
    凌遇傻了眼。
    得逞的韩婧一边低低喘息一边细细的笑，眼角眉梢都透着满意的红晕。
    一口气差点没提上来的凌遇无助地抓住自己头发，随即回过神赶紧去捞手机，万一还有救呢。
    可是手机沉下去之后就不知道滑哪去了，韩婧又一直不老实地动来动去。凌遇伸手在水里摸了一圈没找到，不由得将身子探出更多，腹部以上的部位凌驾在缩成一团的韩婧之上。
    敏感到极致的肌肤感受到信息素的靠近，韩婧挣扎着挪动身子朝凌遇蹭过来。凌遇的手在水底下摸索一阵，猛然间被一把擒住，接着被带到了一处细腻光滑的柔软。
    “唔嗯~”
    脆弱的花心一下子被莽撞地触碰，韩婧一时间没忍住袭来的酥麻快感，空虚了一整晚的身体，得到了短暂慰藉，却又渴望着更多。
    指腹零距离按压到温软湿润的蚌肉，凌遇大惊之下想抽回手，却被韩婧死死按住。略一挣扎却进的更深，凌遇感觉得到汨汨流出的花液将她的指尖都浸透了，韩婧甚至企图将她的手指送得更深。
    浴室里一时间仿佛是被打翻了一地的牛奶瓶和四处喷溅的破碎红酒杯。
    韩婧心里快活得紧，浓郁的奶香味，温热的手指，她迷离地双眼看着凌遇，
    “抱我~”
    凌遇眼神复杂地盯着深陷情欲无法自拔的韩婧，自己爱恋了二十年的女人，现在在向自己求欢。
    可是，这个女人，她现在是自己的导师，她们之间是理法之下最圣洁的师生关系，即便这是她自己求来的。可是她明白假如自己再进一步，这种关系将会被玷污，从此以后她甚至都不能以学生的立场陪在韩婧身边。
    完全不明白此刻凌遇内心的犹豫挣扎，韩婧只知道她舒服极了，凌遇每贴近一分，她身体的灼热空虚就缓解一分。
    韩婧没有丝毫犹豫地松开手，勾住凌遇的脖子将她的头压下来，热切的唇瓣实实在在贴了上去。
    柔嫩香软的唇封住凌遇因惊讶来不及闭合的柔软，一条湿滑灵活的小舌赶紧趁虚而入抢夺对方的呼吸，死死纠缠住凌遇的舌头不肯罢休。
    活到二十四岁的凌遇头一次被这么强势袭击，唇舌完全沦陷，鼻息间全是韩婧甘甜魅惑的气息。
    完全占据主导的韩婧放开受到惊吓的小舌，探出舌尖轻轻舔了舔凌遇湿滑的上颚。
    在这种刺激下可怜的凌遇几乎要叫出声，原本半下坠的身体瞬间一软被韩婧如愿以偿拖进水里，以一种极其暧昧的姿势伏在韩婧身体上。
    温热的水早就转凉，凌遇一身衣衫湿透之后贴在身上，迎着浴室空调的冷风，让她不自觉抖了下。
    凌遇感觉韩婧在左右着自己的呼吸，在对方的唇贴过来的一瞬间，凌遇吸得那口气就换不出去了。韩婧吻得过于缠绵，侵略性的行为让凌遇喘不过气，她要窒息了。
    许是察觉出身上这人的力不从心，韩婧终于大发慈悲放过了她。
    唇舌分离的刹那，淫糜的银线随着韩婧舌尖的撤出一起拉开。
    这画面，实在是令人…
    凌遇两腿间的欲望早已经控制不住强势突起。
    榨干了凌遇唇缝的美味，韩婧的舌尖自嘴角收回再惬意地舔了舔自己红润饱满的唇瓣，清甜丝滑的口感她很满意。
    勾人的小妖精终于挣开了束缚自己的枷锁，她将扯下的浴巾随手丢在一旁，牵引着凌遇的手抚摸上在空气中微微战栗的双乳。
    嫩白的乳肉在凌遇掌心变形变粉，未成熟的小樱桃愈发挺立，韩婧的身体太饥渴了，她讨厌这种自己带领下的抚慰，她想要更激烈一点，更用力一点，更深入的填满她。
    “揉，揉一下~“
    韩婧嘤嘤呜呜的低泣，她受不住这种空虚。凌遇的手搭在她的胸前，但是私处却已经泛滥成灾。
    凌遇不忍地伸手将韩婧秀美的脸庞从湿发中拨开，她凑上去轻轻吻了吻韩婧的额头，在心底做了个决定。
    “韩婧，你知道我是谁吗？“
    凌遇晃了晃韩婧绵软的身子，她现在需要确定自己即将做的事不会对韩婧造成更大的伤害。
    韩婧睁了睁迷离湿润的双眸，看着眼前一双诱人的红唇在动，想也没想就往前凑。
    “求你~求你~”
    凌遇皱着眉不依不饶地继续询问她，“韩婧，你看清楚，我是谁？”
    眼前这人实在是讨厌得紧，一直在自己耳边讲话，都不肯摸自己。韩婧委屈地哭出声，
    “讨厌你…”
    凌遇立场很坚定，她不希望韩婧是在稀里糊涂的情况下和自己做亲密的事情。
    “乖，你告诉我是谁，我立刻满足你“，凌遇哄着她。
    韩婧要被磨疯了，她努力地分辨这人在讲什么，可是最终目光还是落到凌遇的唇上再也不肯挪开。
    凌遇扶住韩婧无力的下颌，不厌其烦地一个字一个字帮她确认，“我是谁？“
    浓郁绵密的牛奶味在一点点蚕食韩婧的理智，她不知道面前这人在说什么。但是她知道凌遇是真的坏，她不喜欢凌遇了，自己难受得快要死掉了，凌遇都不肯让自己尝一尝她的牛奶味，凌遇是个小气鬼。
    ”凌遇，讨厌你~“
    韩婧嘤嘤地哭泣却让凌遇面色一缓，还好，还知道是自己。
    从浴缸跨出来，凌遇找了条干净的浴巾搭在手臂上，回到还在委屈地小声呜咽的韩婧面前，弯下腰一把横抱起这个因为忙着伤心而无力挣扎的小女人。
    “乖，现在来满足你“。
    不是故意卡H，绝对没有    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 凌遇是讨厌鬼（H）
	    韩婧的头搁在凌遇臂弯，湿透的发尾在脱离水面的一刹那，随着凌遇的转身在浴缸中漾出几圈水波纹，水迹一路蔓延朝向卧室方向。
    凌遇弯下腰单膝跪在床垫上将怀里的女人放下，柔软的床垫感受到两个人的重力一下子陷下去。
    凌遇赶紧托起韩婧的头用浴巾将她的湿发裹住，一点点把水吸干。
    但是在情欲煎熬下的韩婧显然是对凌遇体贴的服务相当不满意，满怀期待的身体又落空了。酸涩的身子裹挟在轻柔贴身的丝被中不安分踢动着修长的双腿，无处释放的空虚感逼得她双腿紧紧夹住被子的一角开始来回磨蹭。
    耳边越来越沉重的喘息声，还有韩婧乖巧地求饶，都仿佛是在凌遇燃烧正盛的欲望上浇了一桶汽油。
    凌遇随手将浴巾扔在床边，掀开被韩婧蹭得铺散开来的丝被，赤裸的胴体在她的身下暴露的毫无保留。
    凌遇居高临下看着韩婧，伸手将她夹在腿间的丝被一角抽出，浅色被套上面赫然印着一片弥散开的深色水泽。深色的瞳孔暗了暗，凌遇抓住韩婧的手臂将其用力压制在床垫上，随后倾身吻住了肖想已久的红唇。
    温柔的吻从韩婧的唇开始，一路经过她的眉心，脸颊，最后停在耳际。
    仿佛是做梦一般，凌遇凝视着女人精致的眉眼，轻轻倏动的鼻翼，还有小声呢喃的红唇…她忍不住低头又吻了吻自己渴望多年的唇瓣，舌尖破开早已经迫不及待的唇缝轻而易举就找到了方才那条活泼的小舌，攻城掠地，对方感知到凌遇的气息，继而欢天喜地迎了上来。
    凌遇将刚才浴室里韩婧做的一切原原本本还了回去，她向来都是个好学生，最擅长的就是举一反叁。
    于是凌遇结结实实地在韩婧唇齿间肆虐了一番，实实在在扫过了每一颗贝齿的形状。
    韩婧的小舌察觉到凌遇想要退出，心急地跟随对方一道往外，粉嫩的舌尖探出，暴露在空气中。凌遇毫不犹豫一下叼住，将受到惊吓的小舌拖回到自己的地盘，细细含吻。
    待到凌遇亲够了，满意了，这才将虚软的小舌放了回去。
    被细细宠爱过的韩婧眼角带着一抹旖旎，睫毛都湿透了，她的的双臂被压制着，身体却不老实地缠上凌遇的腰身。她渴望凌遇再用点力，再多碰碰她，她浑身山下都渴望着被疼爱。
    “嗯~快一些~再重一点~”
    凌遇此刻不再犹豫，她干净利落脱下上衣，光滑的身子伏在韩婧身上，灼热的唇舌一路向下。
    掌心把握着可人的娇乳，指腹滑腻的触感像是裹了一层牛乳，粉色的乳晕怯生生地包围着生涩的朱果，小小的果子傲立在顶端，放肆得很。
    凌遇收紧手指再松开，白嫩的乳肉上留下五指印由红转粉，指尖轻轻拨动粉嫩的蓓蕾，来回挑弄，忽而一下按住，再松开弹出，凌遇盯着乳珠由未成熟一步步迈向绽放，玩得不亦乐乎。
    “你不要~不要这样~”
    韩婧呜咽着想挣开，凌遇越是这样，她的花径深处越是烧灼得厉害。
    凌遇却坏心眼的将佳人压在身下不肯放开，等挑逗够了，张开嘴直接含住熟透的小果子，舌尖碾压轻舔，誓要讲这饱满的果实榨出浆汁。
    韩婧指尖搭在凌遇光裸的背上，忍不住收力挠她。
    “讨厌鬼~呜~”
    被欺负的狠了，韩婧不再低声压抑地抽泣，而是直接哭出了声。眼泪顺着眼角滑落，掉落在被单上。
    凌遇自知是自己弄得过分了，也顾不上后背的抓痕，心疼地将佳人一颗颗溢出的泪珠吻去。
    “是我的错，我是讨厌鬼”，她原本担心没有经验的自己会给韩婧这一场欢爱留下阴影，因而从头到尾都是极尽温柔缠绵，不曾想她的体贴对被诱导发情的韩婧却是一场甜蜜的折磨。
    韩婧的腰纤细紧致，小腹平滑如川，很少有每天坐办公室还能保持她这样纹理清晰的马甲线。凌遇的吻落在可爱的肚脐，舌尖顺着线条明显的腹侧滑过，留下一串浅浅的水渍。
    早就寂寞难耐地蜜穴已经迫不及待向上拱起，急急地将自己送到凌遇嘴边，一副任君采撷的娇嫩模样。
    凌遇的唇往下逐渐逼近愈发浓烈的红酒味源头，香醇气息带着略微许潮湿。
    惊叹于韩婧花心的湿润，粉嫩的蚌肉根本拦不住肉壳里倾泻而出的花液，芳草萋萋下一片晶莹润泽。
    “好漂亮~”，凌遇呆呆望着那厢在自我吞吐花蜜的穴口，她不由得吞咽了一下口水。
    没有着急去享用那一处甜蜜，凌遇凑上去细细吻了吻韩婧潋滟的双眸，
    “怎么办，我舍不得”，她怕自己一个不小心就吻坏了身下的女人。
    韩婧双腿间早就是一塌糊涂，贯穿灵魂的渴望和痒意早就让她放下矜持。她迎合着凌遇的亲吻，挺起身子贴过去，
    “尝尝我，很甜的~”。
    心上人如此主动，凌遇哪里受得住，拉开韩婧交错细长的双腿，腿心的风光让她沉醉，那颗隐藏着的精致珠核在蚌肉中藏了许久不见人来找，自己含羞带怯探出了头。
    凌遇低下头像个莽撞的孩子，几根手指分开粉嫩的蚌肉，直直含了上去。
    “唔啊~”，
    韩婧颤抖着发出一声满足地轻吟，十指穿插在凌遇柔润的发丝间牢牢抓紧，继而蜜穴止不住的轻颤，拼命往凌遇唇舌送过去。
    好软好嫩，鼻息间全是韩婧妖娆释放的味道，又湿又滑，让人沉溺其中，凌遇忍不住探出舌尖撞上蚌肉间最坚实的果实。
    舌尖滑过韩婧最是敏感的花核，惹得她轻呼着用力拽住凌遇的头发。头皮一阵刺痛，凌遇无奈的暂时放过了口中美食，转身却张开嘴拿牙齿咬了下脆弱的小核，报复心极重。韩婧的处子地什么时候见过这阵仗，穴肉紧张地吐出一口花蜜，慌不择路就要逃离凌遇唇舌的桎梏。
    想跑？
    凌遇伸手就擒住了俏实的小屁股，微微使力就将猎物拖到身下。双手紧紧环住韩婧腿根，将腿心打得更开。
    身处冰火两重天的韩婧被凌遇折磨到进气多，呼气少，一面疯狂渴望着凌遇的触碰，一面又害怕她的捉弄。挺立饱满的胸腹随着韩婧艰难地喘息上下起伏，摇曳的景致迷住凌遇的双眼。
    韩婧的滋味她还没尝够。
    凌遇复又吻住湿滑的花心，灵活的舌头戏弄着无处躲避的小花珠，忽而舌尖陷入一片更加湿软黏腻的蜜处。怔了一下，凌遇瞬间钳住韩婧的腿根，不肯让身下的女人移动半寸。湿滑的舌顺着这一处温软急急往里探，蜜液满溢的花径受到袭击骤然缩紧，将更多甜蜜挤出来送到凌遇舌边。
    凌遇贪婪地吸吮着劳动成果，舌尖在花径里勾弄，搅得韩婧欲仙欲死。
    韩婧身子抖得厉害，手臂在空中挣扎挥舞一番最后无力地落在床单上手指猛然抓紧。
    “求你~求你~呃啊~”
    都记不清这是韩婧今晚第几次求自己了，凌遇闭上眼，舌尖快速抽插几下然后用力捣了进去，一下子抵在一处凸起。
    韩婧尖叫着蹬直两脚，小腹一紧，花心剧烈颤抖着涌出大量花液，最终在凌遇舌尖乖乖释放出绵绵情潮。
    珍珠是做什么用的，看大家都在求珍珠求灌溉，那我也求珍珠求灌溉，求凌狗子推倒韩老师！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 珠玉在侧（H)
	    凌遇口腔里全是韩婧高潮时喷出的花液，连鼻尖都是亮晶晶一片。
    捕捉到获得极致欢愉后的韩婧在床上完全绽放的模样，凌遇心底一片柔软，这是不是说明自己有让她快乐到。
    爱怜地帮韩婧拭去脸庞的细汗，尚处在高潮平复中的身体泛着莹泽的潮红，脸颊两侧都还在微微发烫。
    获得喘息间隙的凌遇翻了个身在韩婧身侧躺下，下腹无法忽视的灼热早已直挺挺撑起，隔着长裤粗糙的布料在彰显自己的存在感。
    理智在和韩婧一晚的周旋中差不多被消磨殆尽，凌遇闭上眼将手探进下腹，握住不老实的粗挺，手心来回套弄，嗅着空气中香醇的红酒味准备帮自己再次释放出来。
    指尖掌心还残留着方才在韩婧花穴沾染的蜜汁，凌遇难耐地将丝滑的液体一点点涂匀到柱身，指腹摸到肿胀的冠头，小蘑菇头正兴奋地往外渗着滑腻腻的体液。
    想着自己正在把韩婧的花液涂在身下，兴奋，刺激，羞耻一起猛烈地冲击着凌遇，感受到手心的肉柱蓦地又胀大几分，一只手几乎掌不住它。
    凌遇难受地蜷缩起身子，掌心还在用力上下套弄腺体，鼻尖的酒味更加浓烈，可偏偏就是弄不出来。
    就在凌遇用力挤压肉棒的时候，从高潮余韵中缓和过来的韩婧感受到身边来回起伏的动作，凌遇兴奋时从颈后腺体散发出的牛奶味萦绕在四周，让并未完全得到满足的韩婧坐起了身子。
    循着那处温暖和凌遇的气息，韩婧自己滚了过来，一下子将半个身子压在凌遇身上。本来处于关键时刻的凌遇被吓到手一抖，掌心激动的肉棒跟着被打断，一下子颓了一半。
    不安分的人环住凌遇裸露的肩膀，自己凑上去拿身子去蹭她，两具身子贴合在一处，韩婧胸脯上两颗肿胀殷红的果子硬得发疼，她在凌遇身上上下摩挲，两颗果子硬硬地抵在凌遇身上游走，终于撞见了另外两颗同样硬实的茱萸。四粒朱果开始相互挑弄，拼命追逐，谁也不肯让着谁。
    方才被吓到萎靡不振的腺体一下子挺起来，硬邦邦地翘起。
    韩婧的身子越爬越上，几乎整个人都覆盖在凌遇身上。忽然感受到腿心一处坚挺直直戳起贴在火热的花心，灼热激得韩婧身子一软瘫倒在凌遇身上。
    本能地将身子滑下半寸，湿滑的花心迫不及待贴合过去，去寻凌遇腿间的粗热。韩婧腿心一片泥泞，两篇花瓣翕合渴望被填满。
    柔嫩的小穴寻到硬挺后直直坐了下去，昂扬的腺体裹着粗糙的布料嵌进蚌肉，舒爽和刺激惹得韩婧惊叫出声，
    “啊~”
    随即跟着更加剧烈的上下摩擦，小穴死死吸着不放，韩婧一条腿插在凌遇双腿间，将花穴送得更深，离腺体贴得更近。
    无奈隔着一层布料，泥泞的小穴费尽心思得到的只有隔靴搔痒的快感，花径早就因为渴望而湿得一塌糊涂。
    几乎完全由韩婧主导的厮磨折磨得身下人浑身颤抖，身下的巨龙涨得生疼，四处流溢的花蜜早已渗过布料沁在暴躁的肉棒上，火热粗挺的腺体上流淌着韩婧冰凉滑腻的蜜汁，逼得凌遇几近崩溃。
    “给我~快一点~”
    随着韩婧撑起身子愈发快速地耸动，娇嫩的乳肉在凌遇眼前晃动，白得晃眼。
    已经陷入意识朦胧的凌遇再也忍受不住信息素错乱的折磨，这么一场活色生香的美人求欢，她要是再无动于衷都让人不禁怀疑她是不是个性冷淡。
    凌遇回抱住晃动着的娇软身子，一个翻身将人压在身下。然后直起身褪下长裤，终于释放出蛰伏许久的肉棒。
    原本白嫩可爱的柱身经历过韩婧花穴的摩擦洗礼，此时暴露在空气中变得红肿涨大，没有那些丑陋的经络缠绕，凌遇的肉棒干干净净挺立着，只有冠头面目狰狞地冲着韩婧娇弱的花心吐着一丝白浊。
    两具赤裸的身体终于再次相遇，凌遇一只手臂搂住韩婧纤细的腰肢，低着头含住爱人心口红润的蓓蕾，闭着眼吮吸，享受着乳香嫩滑。另一只手顺着腰臀往下，滑到韩婧腿根处用力拉开腿心，引导着韩婧的双腿缠上自己的腰身。
    “咿呀~啊，嗯嗯~”
    完全的肌肤相亲，赤裸相对，全身上下没有一处不是贴在一起。韩婧全身上下烧得厉害，颈后的腺体开始胀起，似乎在教唆着alpha对自己进行深度标记。
    凌遇温柔地分开韩婧双腿，腿间一片泥泞，晶莹的花液顺着腿根往下滑，到处都是湿淋淋的。凌遇脑子里嗡嗡作响，她俯下身舔吻，花瓣分离，裹住花核的两片小嫩肉放松警惕任由小舌入侵。
    凌遇收回舌头，意味未尽舔了舔唇角，伸手在花穴口掬起一丛花蜜，细细密密涂在肉棒上。
    下腹贴近，兴奋的肉棒在穴口跳跃，一点点剐蹭着娇滴滴的穴肉。感受到灼热气息的靠近，韩婧将两腿打得更开，小穴开始主动往上挺去迎接巨龙如海。
    凌遇趴在韩婧身上，两臂环住她的腿根，下腹稍一用力，一个挺身，腺体就这么深深埋进两片蚌肉之间。
    她没有进入。
    腺体只是嵌在花穴中，死死压住刚探头的花核。
    对于韩婧，她总是想要给予更多的怜惜。
    “唔嗯，哈~嗯~”
    肉棒的撞击让韩婧下意识收紧缠在凌遇腰间的双腿，蜜液疯了似的往外奔涌，润极的嫩肉死死颤抖着吮吸住肉棒不肯放开。
    凌遇尝试着上下套弄腺体，蚌肉却在拼了命挽留，最终粗壮的一方占了上风。凌遇毫不客气将肉棒压在花核处死死研磨，戳得小核四处躲藏，避无可避。
    冠头裹挟着一片晶莹穿梭在丛林深处，时隐时现。
    韩婧紧紧依附在凌遇怀里，发出急切娇柔的喘息，像只讨食的小猫咪，在凌遇心口重重挠了一下。
    凌遇将头埋在韩婧颈侧，下身的抽插不见减慢，继续在花肉间冲刺。韩婧呜咽着搂住凌遇的脖子，难耐地将头凌空抬起，暴露在空气中的腺体散发着诱人的红酒味。
    凌遇凑上去准确的找到那一处凸起，伸出舌头轻轻舔了上去，情欲暴涨到极致她也不愿意咬下去。这一口下去，她和韩婧就彻底完了。
    “呜~呜呃~”
    韩婧颈后的腺体悄无声息打开，在凌遇的舔舐下，悠悠释放着醉人的红酒味。
    “乖，这不是疼，放松~”
    凌遇尽量让韩婧的腺体在没被标记的状态下缓慢接纳着自己的信息素。
    被蜜液浇得湿透的肉棒还在冲撞着韩婧娇嫩的花穴，一阵猛烈撞击摩擦间花心的嫩肉突然用力绞住，花核也胀得坚硬，可爱的小肉瓣激烈颤抖着牵住在花心作妖的肉棒。
    韩婧小腹紧缩，双臂死死攀附在凌遇的蝴蝶骨，下身急切地朝滚烫的腺体撞过去，花核抵住肉肉的冠头，脚指头猛然蜷缩，
    “呜呜~呃嗯~啊~”
    穴肉里争先恐后涌出大批花液浇湿了滚烫的肉棒。
    韩婧张嘴狠狠咬了下去，可爱的牙齿在凌遇肩上留下一个更加可爱的咬痕。
    下身正享受着蜜液的浇灌，靠近颈后腺体的位置又突然被韩婧张口一咬，双重刺激下，凌遇哆嗦着颤抖了下，滚烫的白灼喷射而出，重重淋在花核上，更多的喷溅在韩婧的小腹和肚脐上，甚至溅到了双乳。
    祝大家都有个愉快的夜晚~    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 耳光
	    浑身上下每一寸肌肤都充斥着得到回应后的欢喜满足，在接连两次酣畅淋漓的高潮余韵冲刷下，韩婧攀着凌遇的手臂慢慢松开，细密的喘息也逐渐平缓下去，绷紧的双腿也收回跌落在床垫中不再纠缠。
    等凌遇颤抖着的腺体一跳一跳地将剩余的精液断断续续吐净，累极的韩婧带着愉悦的表情已然跌入了酣甜的梦境。
    凌遇勉强从韩婧身上翻下来，整个人疲惫到连胳膊都抬不起，脑海中如同烟花绽放般绚烂混沌。她试图下床去帮两人收拾残局，然而铺天盖地的困意和自情欲巅峰跌下的无力感席卷而来，凌遇挣扎着揭过手边揉成一团的丝被盖在两人身上，想着就稍稍闭上眼小憩片刻再起身，随后轻轻合上眼，疲惫的身体陷在柔软的床垫里，呼吸着令人安心的信息素，她就这么沉沉睡了下去。
    等到意识再次回笼，窗外已是破晓。
    凌遇皱着眉艰难地睁了睁酸涩的双眼，昨夜睡得太沉，她尚未分清自己身处何方。突然地亮光刺得她一阵眩晕，于是重新合上眼慢慢唤醒自己的意识和身体。
    身旁一阵OO@@的响动惊得她心头一骇，迅速坐起身，紧接着被窝里一个温软光滑的身子也随着她的动作坐了起来。被子滑到小腹，堪堪遮住两人那引人遐想的部位。
    凌遇一惊赶紧睁开眼，对上的是韩婧疑惑，震惊继而愤怒的双眸，显然是回想起了昨晚发生的一切。
    时间在这一瞬间静止，韩婧死死咬住下嘴唇，由于过于用力，被咬住部位的唇色呈现出不自然的煞白，看得人心尖发疼。
    凌遇的十指不自觉抓紧了身下的床单，唇瓣艰难地动了动，正准备开口。
    “啪~”
    一记响亮的耳光又急又重甩在她左脸。
    被韩婧突然这一巴掌打蒙了的凌遇，一下子没回过神。她不敢置信地望着手忙脚乱提着被子往胸口盖的韩婧，那张漂亮的脸蛋上满是怒气，躲在被子下的身体不知道是因为害怕还是愤怒到极点，此时正在瑟瑟发抖。
    “我们，昨晚~”
    凌遇干涩的嗓子还带着沙哑，没来得及说出一句完整的话，另一记耳光又甩了上来。
    同一个位置，同样的巴掌，更重的力道，凌遇脸都被打歪了，凌乱的发丝贴在嘴角，轻轻扯一下火辣辣地疼。
    四岁开始和韩婧做邻居，竟然不知道她也会动手，还这么疼。
    凌遇忍住眼泪没有吭声，她掀开被子下床，默默捡起昨晚散在床边的衣物，一件件穿好，然后去浴室拿回在水底泡了一整晚的手机。
    她走出浴室的时候，看了一眼在床上把自己裹成一团的韩婧。从对方的眼里再也看不到往日对她的温柔信赖，取而代之的是警惕愤恨。
    凌遇吸了下鼻子，垂着眼拧开门把手，低低说了句，“对不起”，然后关上门头也不回离开了。
    “哐~”，身后传来的是物体砸到门上的闷哼。
    凌遇拎着背包出了韩婧家门，开始还死死咬着牙根不让眼泪掉下来，可是牙根发酸，她一吸气，眼眶就兜不住了。眼泪唰唰就出来了，一颗一颗砸在手臂上，她坐在楼梯上抱着胳膊开始呜呜哭出来。
    也许是这两巴掌打得太疼，也许是这段时间肩上的担子太重，凌遇为自己的委屈哭，亦或是为了爱情的无果，一想到韩婧眼底的憎恶，凌遇心底似剜了好大一道口子，疼得她嘶嘶抽气。
    直到凌遇带上门离开，韩婧一直绷住的身子才骤然放松下来，颤抖着抱住膝盖开始默默流泪。
    昨晚的一切她都记得，她分明记得是自己先纠缠凌遇，自己扔了她的手机，也是自己主动吻了她?是她，恬不知耻向凌遇求欢，她勾引了自己的学生，她把妹妹带上了床。
    她还不分青红皂白打了凌遇。
    韩婧崩溃地抓住自己的头发，攥紧拳头一下一下敲着脑袋，企图将发生的一切从记忆里抹去。
    然而暴露的胸腹上还残留着凌遇留下的痕迹，身下的一片狼藉无不提示着昨晚的她到底多么孟浪不堪。羞耻悔恨冲垮了韩婧最后的内心防线，她捂着脸开始哭泣，身子蜷缩在一起哭到上气不接下气。
    她该怎么办。
    身心俱疲的凌遇打开自己公寓的大门，入眼的却是一个赤裸着上半身，一边轻快地吹着口哨一边在开放式厨房煎鸡蛋的风骚男人。
    原本沉浸在自己世界中的男人听到动静才发觉是凌遇回来了，他赶紧迎上去。。
    “Ling，你昨晚去哪了，找不到你我会很担心的”。
    凌遇昨晚夜不归宿，他打了几百通电话都找不到人，明明约好要给自己带墨西哥玉米饼的人就这么不见了，要不是凌遇现在回家了，他差不多就准备报警了。
    看着眼前一脸关切的男人，凌遇不自然地躲开了对方的目光，推说实验室有点小麻烦处理，很抱歉没有守信，而且手机坏掉了所以没法联系他，希望他原谅自己。
    再迟钝的人都不会忽视凌遇脸上明晃晃的五指印，半张脸都肿了，男人默默在心底吸了口凉气，不管是谁打的，下手也忒狠了。
    谢绝了房东的早餐邀请，凌遇终于把这个喋喋不休的男人堵在了门外。她现在需要好好收拾情绪，整理思路，还有很多没做完的事情在等着她处理，她不能倒下。
    洗完澡，从韩婧家穿回的那身衣服，凌遇直接塞进了垃圾袋。
    她翻出之前的一部旧手机，把电话卡换进去，果然“叮叮咚咚~”几十通未接来电，全都来自她房东和Diana。心怀愧疚的凌遇给Diana发了条信息，解释说昨晚自己的手机意外落水所以被迫中断了电话，并为自己的行为表示抱歉，并找了个借口说原本是打算问她能不能和自己换下周的班，现在已经解决了，给她添麻烦了。
    收拾完这一切，凌遇才坐下准备处理脸上的伤。韩婧这两巴掌来得太快，凌遇现在回想起来觉得掌力刮得自己眼角都疼。现在对着镜子仔细一看，果然眼角有几道细细的口子。韩婧的指甲一向修剪得圆润整齐，保不齐用了多大的力才把自己皮肤都划破了。凌遇抿了抿唇，用棉签蘸了碘伏和药膏一点点涂上去，戳到伤口疼得她眉梢都皱起来。
    韩老师这属于提前家暴，不可取    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 出差
	    韩婧缩在床上直到眼泪都流尽了，枕着的那处床单都被浸湿了，她的情绪才逐渐平息下来。想起身下床沐浴，可是双脚接触地面的一瞬间，两条腿软得不像话，整个人差点直直跪下去。
    及时撑在床架边沿才免去自己跌倒的狼狈，一想到这是由于昨晚纵欲过度造成的，韩婧几乎羞耻地原地昏厥。
    凌遇昨夜高潮射出的精液凝结成一片片白色印记挂在韩婧小腹，胸乳。韩婧几乎是闭着眼颤抖着拭去了浇在身体上的白灼，还有腿心那处泥泞不堪的湿滑黏腻。
    等到她沐浴结束，收拾床上的一片狼藉，浅色的床单中央一片干涸的深色印记格外显眼，还有星星点点的精斑溅在四周。
    韩婧的双手似乎是被烫了一下，迅速扯下床单扔进垃圾桶，不敢再看第二眼。
    等她慌慌张张完成毁尸灭迹，再次蜷缩回宽敞的沙发上，开始纠结于昨夜这一切起因，于是韩婧终于记起了被她留在卫箴家车库的车还有忘在后座的手提袋。
    看了眼墙上的挂钟，她起身去换了套轻薄的休闲服，然后拿起家里的座机打算叫一辆Uber去卫箴家，于是顺理成章听到了沉毅韦的留言。
    当穿着一身白色家居服的卫箴推开大门时，看到的就是大清早站在自家花园前面和Uber司机讲话的韩婧，并抬头对自己露出一个比哭还难看的笑，
    “早上好，卫箴~”
    沉默地看着卫箴帮自己付完车费，再跟着她进了房子，在窗明几净的客厅坐下，韩婧都还没想好怎么开口。
    倒是卫箴不动声色打量了番眼前这人一双红通通的眼眸，很难不引人注意。
    厨房的咖啡机发出滴滴答答提示音，卫箴起身去接了两杯咖啡。
    “咖啡”
    韩婧望着搁在小碟子里被推到自己手边的骨瓷杯，现磨的黑咖啡丝丝袅袅地冒着热气。韩婧敛着眉端起杯子抿了一口，口腔里顿时弥散着咖啡的苦涩。
    两人就这么不说话，对坐着喝完了一杯咖啡。等汲取了足够的咖啡因，韩婧一直绷住的身子才放松下来。指尖摩挲着咖啡杯细腻的瓷柄，韩婧犹豫片刻抬头看着一直一言不发的卫箴。
    “你就没有什么要问我的吗？”
    卫箴续了第二杯咖啡，她们做律师的，咖啡无疑是第二生命。慢条斯理吹开咖啡上的细沫，蒸腾的热气在她的镜片上晕出一层薄雾，卫箴细长的手指勾住杯子，嘴角噙着一抹玩味，
    “问什么？问韩老师为何一大早就过来扰人清静，还是问为什么一妙龄女子身无分文当街向好友索借打车费？”
    韩婧被堵得一时语塞，她就知道自己这个好友一向毒舌，无怪乎简潆每次都被她气得跳脚。
    卫箴摘下眼镜揉了揉眉心，叹了口气，看着满脸纠结懊恼的韩婧，
    “我熬了一个通宵整理委托人的诉讼，今天下午的机票飞芝加哥，接下来几天我要出差，你是打算在我这里发一上午的呆吗？”
    出差？
    韩婧听见卫箴说下午要走，她才匆匆回过神望着面前似乎洞察一切的女人。
    “我?我和凌遇?我们”
    韩婧嗫嚅着开口，可是字没说两个又低下头不吭声了。
    “你和凌遇吵架了？”都哭过了，情况看来不太客观啊。看着小朋友平日里对着韩婧恨不得掏心掏肺的，现在居然有本事把人气哭。嚯，出息了。
    “没有?不是，其实是?”
    卫箴很有耐心地等着韩婧在那边吞吞吐吐。
    “我扇了凌遇耳光?”
    嗯？饶是设想过诸多可能性的卫箴，在听到这句话的时候也不由得怔了一下。
    韩婧，动手打了，她的宝贝疙瘩凌遇！
    还没等卫箴把这句话消化完，韩婧又抛出一句更加爆炸的信息，
    “我昨晚被诱导发情，我和凌遇?发生关系了”
    韩婧说完头垂得更低，她怕看到好友眼里的厌恶。可是这也是自己早该想到的后果，不是吗。
    迟迟等不来卫箴的反应，韩婧忐忑地望向好友。只见对面的卫箴若有所思地摸着自己的鼻尖，半晌露出一个似笑非笑的表情。
    自己的好友昨晚说和人晚餐有约，但是plaza里面找不到停车位，于是秉着就近原则就把车开到了自家house，反正这边离餐厅不远。这样想来，韩婧昨晚约的人，应该是凌遇。不论如何，卫箴更感兴趣的是韩婧刚才爆出的重磅消息，她们俩昨晚，真的做了。
    韩婧咬了咬唇瓣，问卫箴，“你会不会觉得我很龌龊”。
    卫箴闻言放下交迭在一起的长腿，手上的咖啡杯放到茶几，温柔地看着韩婧，坚定地告诉她，“不会！”
    “可是卑劣的我引诱了自己的学生，她还是从小看着长大的妹妹”，韩婧的声音开始哽咽，压在她心头的道德枷锁恍如一块巨石沉甸甸地让人喘不过气。
    “首先，你们没有血缘关系，只是邻居，不过你年长几岁，算不得卑劣。再次，凌遇她马上就要毕业了，你们很快就不再是师生。我作为一个律师，可以很负责任地告诉你，凌遇她是一个正正经经的成年alpha，不是未成年的小孩。就上床来说，你们两个没犯法。”
    韩婧自然是明白，大家都是成年人，做爱，不犯法的。
    “毅韦昨晚打电话给我了，可是我?是我的错，他是无辜的”，韩婧握在一起的双手不自觉收紧，说出的话带着重重鼻音，“是我背叛了我们的感情，我会跟他分手的”。
    卫箴不轻不重咳了一声，她问韩婧，
    “其实，你有没有想过，你对沉毅韦，你们之间到底是不是爱情”。
    闻言泪眼朦胧的韩婧不解地望着她，“其实，当初沉毅韦追求你的时候，我和简潆就觉得你并不开心，后来不知为什么你答应他了，我们便也作罢。但是你们在一起之后，这种违和感越发强烈，外人眼里你们俩是大家羡慕的一对，毕竟出众的外貌，聪明的头脑，看上去似乎很登对。
    但是事实上你们俩约会，手都不牵，一起吃饭，从来都是AA，连买礼物都是问清楚对方的喜好，连惊喜都没有。你们在一起最多的时间就是在讨论研究课题，正常情侣间的亲密举动你们完全没有，言谈举止客客气气，你们甚至连一起旅游都没做过。我一度怀疑你只是把沉毅韦当朋友，当兄长，而不是情人”。
    韩婧不敢置信地看着卫箴，自己和沉毅韦真的是这样的吗。
    卫箴看着自己这个当局者迷的好友，点了点头。
    “简潆和她那些前任们在一起的时候，你应该再熟悉不过。情人间的窃窃私语，耳鬓厮磨，互通心意的小动作，你们全都没有。”
    卫箴端起面前凉透的咖啡一饮而尽。
    直到有一天韩婧把凌遇带到自己和简潆面前，向她们介绍念书期间一直被提起的邻居小朋友，如今成了她的学生，语气里的得意愉悦完全压抑不住。
    于是凌遇就这么走进她们的视野，再然后就是每次看到她们俩在一起，不管是讨论课题，或是一起点单，就连最简单的坐一起不说话，看着对方都是一副赏心悦目的画。
    “如果你只是觉得对沉毅韦心怀愧疚，所以想和他分手。那我觉得你当前最应该想清楚的是，你心里真正喜欢的人是谁。我和简潆不希望你就这么墨守成规按着既定道路一直走下去，你值得争取更好的幸福。”
    卫箴平素话不多，总是冷着一张脸，但是一开口基本就能把人气到半死。难得她今天这么正经地语重心长一番话，韩婧鼻尖一酸，忍住泪。
    “谢谢你，卫箴”。
    “不客气，下次咖啡你煮就好”，还是原来那个卫箴。
    韩婧愣了一下，嘴角微微上扬。
    “你想清楚了就赶紧拿上包开车回家，我还要收拾行李准备去机场了”，卫箴挥了挥手下了逐客令。
    韩婧想了片刻，做了个决定。
    “卫箴，你说要去芝加哥对吧”。
    卫箴迟疑着点了点头，怎么了。
    “我决定，跟你一起。”
    “嗯？”
    “我这段时间不想见到凌遇，还有沉毅韦，我们之间需要冷静一下”。韩婧这么决定了，卫箴倒是没意见。反正每次出差都是累得半死，有韩婧在倒也不坏。
    于是韩婧提了车就匆匆赶回自己公寓收拾行李去了。
    卫箴给助理打了电话让她多订一张机票，正准备上楼换衣服，一通电话便打了进来。看了眼手机屏幕，卫箴冷峻的脸顿时柔和下来，按了接听键，
    “Hello，卫大状，卫律师，黑心肝，我回来啦！”
    电话另一端的人很是开心，清脆的声音像是风铃乍响，在卫箴心坎上翩翩起舞。
    “嗯，欢迎回来~简潆”。
    凌遇再坚持一会会儿，你可以的    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 飓风
	    不得不说，实验室的冷气系统向来很给力。虽说处于夏季尾的节骨眼，但眼看八月底要进入九月份了，整栋楼的温度也低得也太离谱。凌遇扎好头发，瞥了眼中央空调显示器上的“69°F”，默默将自己实验服的最后一粒扣子也扣上了，她很怕冷的。
    凌遇的课题是关于研制一种新型抑制剂来有效阻断Omega被诱导发情，一旦研发成功，那么后期投入临床将会给无数人带来巨大收益，在科研界，这种能兑现的研究成果，往往会引来大批投资。
    于是在凌遇接连拿出好几篇品质过关的文章后，她的课题如愿以偿引进了一笔不菲的资金。她无意中的出色表现，却也会招来其他人的嫉恨。
    刘笑梁阴鸷的目光一直跟随着凌遇忙碌的身影，明明他才是这个实验室的Postdoc&emsp; （博士后），但是那些本科生还有其他实验室的学生都喜欢找凌遇提问解惑，私下活动聚餐更是愿意邀请凌遇，甚至连自己的老板，韩婧都对凌遇青睐有加。
    凭什么，他也是alpha，他还比凌遇大七岁，懂得东西也比她多，而且拿出手的实验成果分明不比她差，为什么偏偏只有凌遇一个人拿到了投资，他不服。刘笑梁在实验室一直都盯着凌遇的一举一动，是人都会犯错，他就不信抓不住凌遇的把柄。
    测试完新型生物素的抑制反应，凌遇把样品转嫁到培育好的细胞上，只要细胞正常存活，下一步就可以测试小动物了。
    收拾完实验台，差不多就要到打工时间了。凌遇像往常一样跟实验室的同伴们道别，最后礼貌地对刘笑梁说了句，“师兄，明天见”，果不其然回给她的是一声冷哼加一个白眼。
    凌遇早就习以为常，刘笑梁对她的敌意不是一天两天了，实验室里的针锋相对总是这么莫名其妙。
    还好，她只在乎韩婧。一想到韩婧，凌遇眼底划过一丝悲伤。上周末韩婧给实验室一群人发邮件通知她要出差一段时间，也没说什么时候回来，就这么消失了。
    凌遇一开始以为是自己的原因，韩婧才躲了起来。所以她曾在韩婧公寓下等了一整晚，也没见灯亮起，才知道韩婧是真的不在家。
    到Strings的时候，Diana已经和前一组coworker接过班了，俨然在前台就绪。凌遇跟她找过招呼，去休息间换了身衣服准备迎接今晚的客人。
    期间趁着休息，凌遇问Diana知不知道最近有没有在招租的公寓或是合租的house，没什么要求，安全便宜就好。
    原因是她的房东开始了一段新恋情，对方是一个金发碧眼很可爱的男孩子，粘人的Omega。所以当对方提出想搬过来和她的房东一起住的时候，凌遇意识到自己要换地方了。
    正巧她的合同这个月底结束，所以她现在开始找房子了。但是她在租房网站上浏览过的公寓，要不是位置太乱，要不就是价格太贵，她想找一个自己能接受的价格，同时环境不会太差。
    Diana想了想把刚到嘴边的话又咽了下去，只说自己会帮她留意，凌遇向她露出一个浅浅的笑容，道过谢继续工作。
    Diana其实有很多话想问凌遇，就比如凌遇脸上的伤怎么回事，再比如凌遇最近为何一直情绪低落，还有，她想问凌遇愿不愿意做自己的室友。
    这时餐厅大堂的超大屏电视里传来尖锐的报警声，是红色气象预警，今夜会有飓风登陆。新闻播报员提醒大家早点回家，关好门窗，警惕暴雨。
    身在东海岸，夏季的飓风大家见怪不怪了。可是等凌遇她们关掉餐厅的灯后，才发现外面真的是狂风呼卷，迎面劈头盖脸打来的还有破碎的树叶和树枝，天空开始下起大雨。
    凌遇见状暗道不好，赶紧跟Diana告别，然后驱车往韩婧公寓赶去。阳台上那些盆植无人照料，一旦飓风正式来袭，无疑香消玉殒。
    果不其然，等凌遇匆匆赶到，好几盆稍微茂密的盆栽已经被吹倒了，从架子上砸下来，泥土散了一地。还有一整个架子的多肉植物，被骤然降下的暴雨打得七零八落，肉瓣都掉在边上。
    来不及心疼，凌遇站在阳台上，单薄的身板简直要被狂风掀下去。她在客厅找好一片位置，将盆植一棵一棵抱进来。
    雨下得越来越大，噼里啪啦砸得凌遇几乎睁不开眼，满脸都是糊在一起的雨水，全身上下没有一处是干的，整个人像是刚从水里捞起来。
    她就这么来来回回把整个阳台的植物全部转移到安全的地方，刚才来不及检查那些受伤的植株，此刻锁好阳台门，凌遇取了自己的毛巾擦了擦脸然后垫在地板上，膝盖跪在上面趴下来把脸凑近去检查破损的地方。
    “咔嗒~”一声公寓的门突然被打开，凌遇愕然抬起头撞见的便是拖着行李箱开门进来的韩婧。
    显然是没料到家里有人，开门进来的韩婧见客厅灯亮着也被吓了一大跳。她原本是打算跟卫箴一起回来的，可是没曾想简潆后面也跟去了芝加哥。
    想到自己在酒店撞见的那一幕，韩婧耳根都红了，于是连夜订了机票自己提前飞回来了，万幸飞机落地后才得知飓风登陆，机场即将关闭。
    她看着此时以一种怪异的姿势趴在地上，一脸惊讶望着自己的凌遇。再看看摆了一地的盆植，心下了然。
    凌遇慌忙站起身，身上的雨水沿着湿透的裤脚滴答滴答掉在地板上。凌遇手足无措站在原地头都不敢抬，湿淋淋的头发贴着棱角分明的脸颊，明明有千言万语却说不出口，最后只是干巴巴说道，
    “对不起，韩老师，我不是故意的，我这就走”。
    韩婧这一路回来倒是没淋着雨，除了行李箱拖着几道水迹，身上倒是干干净净。
    此刻见着凌遇慌慌张张蹲下身擦拭地板的模样，韩婧心下几分不悦。这样唯唯诺诺的凌遇她从未见过，转身去浴室取了条干净的毛巾，正巧看到凌遇要起身离开。
    韩婧扯住这人，眉心微微收敛，全身都是湿的自己也不知道擦一下，万一生病怎么办，就像是做了无数遍那般习惯性地抬起手想帮凌遇擦干净。
    手臂突然被韩婧抓住，余光又扫见她抬手，凌遇心下一个哆嗦，还没看清是什么就下意识捂住了脸，身体往后退了一步。
    韩婧拿着毛巾的右手顿在半空中，贝齿咬住下唇，眼神盯着眼前这人。
    凌遇她，在怕自己。
    韩老师，PTSD了解一下    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 师父，有妖精
	    简潆这个官司拖了半个多月，因为是跨国案件，对方律师一直找各种借口逃避当事人出庭取证这一环节。后面简潆没办法找了跟自己相识的检察官，下了强制搜查令，这才把案子结了。
    过于吸睛的外表往往会让人忽视简潆出众的业务能力，但是简潆很聪明，她擅长利用自己的优势，一张嘴总能哄得人心花怒放，加上生得漂亮，外貌加持下的Omega在她们司法界几乎是无往不利。分明在哪都吃得开，偏偏就卫箴那个黑心肝不吃自己这套。
    估摸了一下，为了这个官司，简潆在国内待了近十天，眼下官司结了，要是黑心肝知道自己打赢了官司现在要回去了，她会有什么反应，会不会有那么一点点开心。简潆莹润的舌尖轻轻掠了下唇缝，掏出手机小小期待着给卫箴拨了个电话。
    然而直到挂掉电话，简潆险些没回过神。这什么，就一句欢迎回来，还有呢！一腔热情被浇了个彻彻底底。卫箴还说她要出差，可是自己才刚要回去啊，而且还帮她挑了礼物，想到这些，简潆眼圈有些泛酸，明艳动人的脸瞬间暗淡下来。
    当她一个人推着行李箱在机场默默排队等候安检的时候，身后有人叫住了她，“简小姐”。
    误以为是自己以前的客户，简潆摘下耳机正准备跟对方寒暄一阵，对方却恭恭敬敬地对她说道，
    “简小姐，我们老爷想跟您聊一下，不知道现在方便吗？”
    简潆望了眼不远处站在落地窗前背对着这边的熟悉身影，不自然地咽了下口水，握住行李箱拉杆的手蓦地收紧，迟疑几秒钟，最后应下了。
    卫箴是商律，见惯了各个公司以及事务所之间互挖墙脚，相互构陷还有落井下石。所以工作两年，打出名声后的她单独开了间事务所，并且亲自替自己挑了一个私人助理。
    然而名义上是自己的私人助理的人，往往却是被简潆使唤得更厉害些。
    想到自己的助理每次瘪着嘴替简潆跑腿，那副委委屈屈敢怒不敢言的小媳妇模样，卫箴平日里不苟言笑的脸现下有了些许松动，眼底划过一丝温柔。
    拖着装满案件卷宗的手提箱，被卫箴默认为小媳妇的助理此时站在边上大气都不敢出。
    盯着电梯明晃晃的壁上映着卫箴撑着额头嘴角含笑的模样，小助理小心肝一颤一颤儿地。
    虽然自家老板长得好看得过分了些，自己当初也是被美色诱惑了，头脑一热才被骗进了事务所。但是一贯冷漠干练的老板，此时似乎在笑？是因为官司赢了？那不至于。老板手底下赢过的官司多得去，没见她这么笑过。那是提前结案可以休假了？自己都不信。
    小助理心下忐忑，那是不是自己着装有问题，赶紧假装翻找文件，实际上上下下将自己打量一番，上衣OK，裤子OK，鞋子OK。啊，头发，赶紧看了眼锃亮的电梯，还好，妆发也没问题。
    瞥了眼在边上一脸纠结的小助理，卫箴饶有兴致地盯着她在旁边跟个小鸡仔似的惴惴不安，一会扯衣服，一会摸衣领的。看了半天，见她还是一副纠结无所适从的模样，不由好奇问道，
    “夏助理是晚上有约会？”
    什么？约会！哪里有约会！
    夏商周一脸戒备立正站直，“不，我爱工作，没有约会！”就差给卫箴敬个礼了。
    “哦~”
    卫箴留下个意味深长的表情。
    “如果夏助理有需要，我倒是可以给你放个假”。
    “没有，绝对没有，老板放心，我爱工作，工作使我快乐！”夏商周一脸义正言辞，没错，好好工作，努力赚钱才是最重要的。
    “那就好，事务所也不是不近人情，想休假我完全同意。”
    “叮~”电梯到了。
    卫箴一双长腿率先迈了出去，夏商周拖着箱子颠颠儿跟在她身后。
    不得不承认，她家老板，这身材比例绝了，因为工作需要，平时穿衣服又以正装为主，不说话的时候简直就是行走的衣服架子，搭配这张禁欲清冷的脸，撩人不自知，偶尔架上一副银边细框眼镜，妥妥斯文败类，确实有足够的资本引得事务所那些Omega为她爆灯尖叫。
    还好自己是个beta，不受老板信息素干扰，这才能成功卫冕私人助理，嘿嘿，夏商周在卫箴背后笑得一脸小人得志。
    酒店熨得平整的地毯上滚过两道歪歪扭扭的印子。
    忽然间，眼前这双腿就停住不动了，夏商周步伐欢快，走得急没刹住差点撞上去。
    赶紧扶住手提箱想弄清怎么回事，才探出半个头就看到走廊尽头一个高挑的人影靠在墙壁上，两条长腿交迭，脸上挂着副墨镜遮住了半张脸，一头长卷发被收拢在一处搭在左肩，廊灯映照下一席红裙衬得整个人肤白若雪。
    见卫箴和夏商周停下没动静，那人自己微笑着摘下墨镜，露出一张俏生生的脸，对着两人眨了下眼，红唇轻启，
    “Surprise~”
    这么大一个“惊喜”简直让夏商周后背瞬间炸毛，心虚地看了眼不动如山的卫箴，对着简潆磕磕巴巴喊了句，“简小姐好~”
    卫箴抱着胳膊又是一脸意味深长地打量着自家战战兢兢的小助理，简潆是怎么知道自己下榻酒店和房间号的。
    “小夏夏好啊~”
    简潆一双漂亮的桃花眼里似是盈着水，踩着双恨天高就朝这边哒哒走过来。夏商周很没出息地往卫箴身后躲了躲，还是被走近的简潆一把掐住了肉乎乎的脸蛋，
    “小夏夏最近伙食不错啊，才半个月没见，看这小脸，啧啧，全是胶原蛋白。”
    哦，小夏夏？卫箴挑了下眉。
    眼瞅着自家老板眯起了眼，夏商周敏锐的雷达嗅到危险的气息，赶紧耷拉着脸求饶，好说歹说把自己的脸先救下来再说。
    简潆瞅着跟被人提溜着尾巴急得团团转的小耗子，不，小助理，寻思着掐坏了可不成，于是松开手暂且饶她一命。
    “你怎么过来了？”卫箴好整以暇地看着简潆调戏完自家小助理，总算是开口了。
    “呵~听说卫律师佳人有约，假借出差之名来行约会之实，我这不赶紧过来瞧一瞧，看看是哪个约会对象有这么大魅力？”
    莹润的指尖搭在卫箴衣领上，简潆顺势半个身子倚了上去，卫箴伸手一把将人捞在怀里。
    灵活的手指转移到锁骨，忽地解开了扣到最上面的那颗扣子，卫箴环在腰际的手臂一下子收紧，带得简潆整个人贴得更近。
    夏商周心疼地揉了揉自己被蹂躏的脸蛋，再一抬头看简潆都快挂到自家老板身上了。
    师父，有妖精！
    夏商周心里苦，自家老板这块上好的唐僧肉眼看就要被妖精叼走了，要被吃得连渣都不剩。
    简潆像是察觉不到身上这人越发灼热的气息，一双手还在那里不自觉来回摸索着卫箴好看修长的脖颈，和不太明显滑动的喉骨，简潆萌生出在上面咬一口的冲动。
    然而眼下还有一个超大号的电灯泡在边上发光发热。
    简潆清了清嗓子，咳了一声，然后朝夏商周伸出手，细长的手指勾了勾，“房卡”。
    现在哪里还顾得上自家老板是不是要被妖精叼走了，自己保命要紧，夏商周极其狗腿地掏出房卡恭恭敬敬交到简潆手心，然后麻利地拖着卷宗撒腿就跑。
    老板，请您自求多福。
    就卖队友呗~    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 骄纵（H）
	    似是完全不清楚自己已经被自家助理给卖了，卫箴搂着怀里柔若无骨的身子，将头埋在简潆耳后深深吸了一口，单薄的唇凑在耳根处点了点，
    “好香，你换香水了？”
    哼！
    简潆气乎乎地一把推开赖在自己身上吃豆腐的人，好看的眸子里似是要滴出水来，“要你管！”
    一脸无奈地望着跟方才截然不同两种态度的佳人，卫箴摸了摸鼻尖，好声好气地问她，“怎么生气了？”
    简潆抬起下巴瞪她，胡说，她才没生气呢！
    卫箴上前一步，她便往后退一步，直到被卫箴抵在墙上，然后倔强地别过头不去看她。
    卫箴要抱她，她不让。卫箴想吻她，被她推开。
    卫箴站在她面前不动，心念流转，仔细想了想简潆刚才说的话。
    简潆见眼前这人没动静了，于是拿眼瞥她，只见卫箴摸着下巴站在那沉思，然后不知想到什么突然嘴角一弯，一双眼直勾勾看过来将自己的偷看抓个正着。
    卫箴就这么含笑盯着她，看得简潆心里直发毛。
    卫箴欺身上前，膝盖卡在简潆两腿中间，简潆背紧挨着墙面，躲不开。卫箴本来就身高腿长，现在简潆几乎是坐在她膝盖上，一下子就短了一截。
    于是卫箴低下头极为方便地，一下，两下轻轻啄吻红唇，
    “没有佳人~”
    苦苦支撑着自己身子不往下掉的简潆无奈伸手抓住卫箴的衣领，难熬地承受着强又温柔的吻。
    “唔~”简潆想推开卫箴，但是高跟鞋贴在墙角却不受控制往下滑。
    卫箴定定看着简潆慌乱的眼神，一双眼瞬也不瞬望着她，然后凑上去又吻了她一下，
    “没有佳人，只有你~”
    许是卫箴的眼神太过温柔，又或许是自己的腿太酸了，等简潆回过神的时候，她已经是整个身子伏在卫箴怀里和她吻作了一团。
    卫箴双手托着简潆挺翘的小屁股，膝盖抵住墙支撑着两人的重量，简潆双臂环着卫箴的脖子，腿心贴近卫箴的下腹。
    两人黏在一起，吻得难分难舍。
    简潆伸出舌尖舔了舔卫箴白净的下巴，一双眼里含着水盈盈欲滴，被卫箴细细品尝过的红唇还泛着水泽，整个人在卫箴怀里化成一滩水。
    卫箴眯着眼盯着窝在自己怀里娇喘的人，双手托起简潆的身子，拉着她无力的双腿环住自己的腰。然后从她手心接过房卡，一面低头去寻红唇，一面准确无误刷开了房门。
    两人就这么极其投入的亲吻然后又拥抱着进了房间，这一幕正巧落在刚从外面回来的韩婧眼中，她手里捏着一袋新鲜出炉的Garrett焦糖爆米花，香甜的气味隔着纸袋溢了出来。
    简潆穿的这一身红裙给了卫箴极大方便，两人一进房间，简潆就被抵在墙上被密集的吻夺去呼吸，卫箴把着简潆两腿根的手顺着裙底轻而易举便摸了进去。
    指尖逡巡在简潆细腻的大腿根，慢慢游走至两人小腹相抵的位置。卫箴整只手覆在简潆火热轻颤的蜜处，中指和食指顺着那条小缝来回刮蹭，最后准确无误按在一颗坚硬的小豆子上，指尖用力按压，隔着薄薄的内裤捏了捏小核，瞬间一股花液涌出沾湿了内裤。
    卫箴两根手指挑起简潆的底裤，拇指接过一处捻了一下，布料的液体沾湿了卫箴的手指。
    “你湿透了~”
    似是觉得简潆还不够羞耻，卫箴捻过花穴的手指特地收回来展示在空气中，手指间还相互摩挲，透明的液体缠在卫箴湿淋淋的指尖故意拉出几道细丝。
    简潆一张俏脸羞得通红，恨极了卫箴每次对自己的捉弄，这个坏东西。
    简潆隔着衣服就要去咬她，却被卫箴侧头一个吻接个正着。
    卫箴双手没闲着，一只手重新探进裙底在花穴兴风作浪，趁着简潆失神的片刻一鼓作气将小裤拉到膝盖弯，指尖回到软嫩的蚌肉处轻拢慢捻，另一只手熟练地摸到腰侧的隐藏拉链，悄无声息将红裙解开一半。
    意乱情迷的简潆忽觉胸口一凉，这才发现红裙都已经滑至腰际了。简潆一惊想挣扎，无奈卫箴的手指抵在私处，她一动，身子一颤，反而方便手指往里被含得更深。
    简潆咬着唇抬眼望着卫箴，自己被她戏弄得上下失守，衣衫半解，可是这人，却仍旧是穿戴的整整齐齐，连头发都是一丝不苟，简潆眼圈一下子红了。
    简潆的情绪一点一滴都落在卫箴眼里，使坏的手指离开花穴，两只手扶助简潆的腰，她亲了亲身下这人的眉心，柔声对她说，
    “帮我解开~”
    紧紧贴在一起的身子分出一条缝，简潆红着脸伸出手想帮卫箴解开衬衣的扣子，可是下腹却被那人往下一扯，腿心撞上一处灼热滚烫的硬挺。
    指尖颤抖着解开卫箴的衣服，露出眼前一片绮丽的景象。简潆耳根带着热意，干脆一不做二不休将纵容她的卫箴剥了个精光。
    卫箴的锁骨好漂亮，胸型也好好看，简潆下意识舔了舔嘴唇，然后不客气地凑过去含住了挺翘的蓓蕾。
    “唔~”卫箴身子一颤，下腹缩紧重重顶了过去。
    简潆的唇舌在卫箴的锁骨处流连忘返，忽然被这么重重一下，身子一软就这么趴在了卫箴怀里。
    卫箴喑哑着嗓音，一只手捉住简潆白嫩的手覆在自己下身的挺立昂扬，“解开”。
    简潆蓬松的长发披散了满肩，一双眼眸含羞带怯地盯着卫箴下腹，她知道那东西有多大。
    卫箴盯着简潆的手指在自己的肉身那一块磨磨蹭蹭，逗得火起，但就是不肯把它释放出来。
    于是她眯着眼手指重重碾在那两片湿润花肉，狠狠抽了几下，指尖毫不客气戳弄脆弱的花核，惹得简潆咿呀惊叫，嘤咛不断。
    知道这小心眼的是在催促自己，简潆垂着眼解开了束缚巨龙的布料，拨开撑得像个小帐篷的内裤，气势汹汹的肉棒一下子就钻了出来，弹在简潆腿根的嫩肉，烫得她一哆嗦。
    “摸摸它~”
    卫箴低哑的声音带着蛊惑人心的魅力，简潆半张脸埋在卫箴心口，略微冰凉的指尖循着热意摸了过去。
    好烫，好硬。
    简潆一下子缩回手惹得卫箴不满，她找到简潆的唇狠狠蹂躏一番，将那条香滑的小舌状似惩罚般一通吮咬啃舐。
    简潆眼角噙着湿意将手重新放上去，卫箴的肉棒太大，简潆一只手握不住，另一只手也跟着摸了上去。
    卫箴享受着硬得发疼的腺体根部被简潆抓住，另一只手指尖顺着粗长的棒身往上，一路摸到肿胀的铃口，滚烫的冠头被简潆纳在掌心，温柔地挤压揉弄，很是舒服。但是突然冰凉的指尖重重点在马眼，简潆还在上面快速揉搓，卫箴身子一抖，差点失了精关。
    这妖精，故意的。
    卫箴咬着后槽牙没有略过简潆嘴角的偷笑。
    “怎么，想让我落个早泄的名声？”卫箴一双眼危险地眯起盯着身下这人飞扬的眉眼。
    谁料简潆却伸出手指戳着卫箴的胸口，一字一句义正言辞地道，
    “身为卫律师的床伴兼炮友，我有权来检测在我们关系结束之前，你是要为我守身如玉的。”
    “噢？”卫箴嘴角勾起一抹冷笑，“那简律师检查的怎么样，可还算满意？”
    “还行吧，马马虎虎”。
    卫箴沉着一双眸子看简潆继续在那边不知死活，卫箴几乎是一个字一个字蹦出来问她，
    “既然简律师检查过了，那身为一个合格的床伴兼炮友，你现在是不是有更重要的事要做。”
    简潆才扳回一局，心情大好，笑靥如花问黑着脸的卫箴，“什么？”
    卫箴的腺体已经抵住那片柔嫩，淙淙的花液早已浇湿了冠头，穴口在一张一翕等着肉棒降临。
    卫箴冷哼一声，没有丝毫犹豫，粗长的肉棒硬生生挤进花穴，将欢快的蜜液榨出穴口，
    “当然是，满足我！”
    卫箴的肉棒一下子捣了进来，紧致的小穴蓦地被撑开，迫不及待的蜜肉死死缠住进犯的肉身不敢松懈。
    然而卫箴依旧不管不顾往里挺进，冠头插进娇嫩的贝肉，在穴口用力顶弄。后半截的肉棒还未完全湿透，卡在简潆的小穴口一下子不能深入。
    简潆缩在卫箴怀里呜呜咽咽低叫求饶，卫箴的肉棒太大了，她的小穴每次都要很费力才能全部吃下去。今天都没完全扩张，卫箴就拼命往里面扎，她的穴肉绞在一起让小卫箴更加暴躁。
    伸手抚着简潆瑟缩着的裸背，卫箴眼里一丝不忍，“知错了吗？”
    简潆哪里晓得自己做错了什么，现在整个人被钉在肉柱上，只得点头如捣蒜，“知错了，知错了。”
    ===
    卫箴：知错了吗？
    简潆：知错了，知错了！
    卫箴：哪里错了？
    简潆：呜呜呜~
    喜欢韩老师和凌遇请扣1，喜欢简妖精和卫律师请扣2.    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 心事（H）
	    卫箴眯着眼不理她。
    可是简潆委委屈屈扯着卫箴的长发，指尖绕着发尾一圈一圈打转，“我官司打赢了，你都不夸我的”，简潆吸了下鼻子，继续，“你刚才好粗鲁，我不喜欢”。
    卫箴看着一脸泫然欲泣的简潆在怀里控诉自己的过错，赤裸的肌肤上还透着情欲升腾的微红。卫箴不明显的喉骨上下动了动，心里暗叹一声妖精。
    于是小腹向外一耸，硬挺的肉棒不顾花穴嫩肉的挽留，毅然撤了出来。
    接着滚烫的腺体重重压在穴口摩擦，硬红的冠头来回碾压可怜的肉芽，时不时在一片丛林间露个头。空虚的蜜穴感受到肉柱的熨烫，不断收缩往外吐着花蜜，简潆除了喉咙间发出的低吟轻呼，不敢再惹怒卫箴。
    终于等到棒身全部被花汁打湿，卫箴挺着傲人的腺体戳在简潆腿心最泥泞不堪的那处，冠头再次蹭过花核激得怀中身子一颤。
    卫箴双手都抓着简潆腿根，肉棒颤颤巍巍在蜜穴充盈的穴口试探，她低下头凑到简潆耳根处轻轻咬了下精致小巧的耳垂，“你自己扶住它”。
    闻言简潆抱住卫箴肩膀的手臂收紧，连喘息都急促几分。这人，简直不要脸。
    可是简潆不动，卫箴就这么跟她耗着。
    滚烫粗硬的家伙抵在小穴却不肯深入，简潆的身子早就酥软的一塌糊涂，迫切等着卫箴的深深插入。眼下卫箴存心捉弄自己，简潆又羞又气一口咬在卫箴锁骨上。
    咬死你，坏东西。
    身体的难耐超出简潆的忍耐力，偏偏卫箴近在咫尺的信息素此刻被她有意缓缓释放出来，身为一个Omega，生理上对alpha的信息素就有着剧烈回应。简潆泣出声，一边呜咽着啃咬卫箴，一面伸出手朝两人小腹相贴的部位摸过去。
    强烈的羞耻感驱使下，简潆还是握住了卫箴挺拔的肉身，等待许久的小卫箴有些不满，在简潆手心抽打了几下，接着莹润的冠头就被细长的手指带到了一处湿滑紧致。
    小卫箴过于争强好胜，铃口刚探进一个头，它就奋力往里游。温暖紧致的甬道包裹着棒身，无数嫩肉吸吮挤压，小卫箴勇猛向前，顶在娇弱的宫口，最终被花径全部吞没。
    简潆盘在卫箴腰际的双腿抖了一下，整个身子绷紧，恨不得和卫箴揉在一起再不分离。
    肉棒全部被吞下，卫箴舒爽得仰起脖子，喉咙里发出一声轻哼。密密麻麻的花肉收缩吞吐，整根肉棒上都是温热的花蜜，根部都沾满了滑腻。
    卫箴挺起胯开始来回抽插，简潆攀着她的背，低低发出好听的呻吟。
    腺体一下一下在火热的甬道撞击，每一次抽出半身，随即整根没入，搅得透明的花液泛起细腻绵密的小沫。
    简潆的身子被撞得不断颤动，脚趾蜷缩在高跟鞋内用力挣扎，两腿交错，被蹬松的高跟鞋挂在脚尖来回颠簸，细细的鞋跟敲打在卫箴赤裸的腰际，终于在卫箴一次用力顶入的时候从脚趾尖成功逃离，掉在了地板上。
    湿滑的蜜道每一下都被进到最深处，简潆发出的娇喘刺激得卫箴眼热，她探出手指在一次肉棒深深进入的时候，指尖按住了在蚌肉间兴奋不已的肉核。
    “呃~嗯啊~”
    突如其来的高潮汹涌而来将简潆淹没，嫩穴里的媚肉紧紧缠住膨胀的腺体，拼命收缩。肉棒被推挤着死死顶在简潆的宫口，硬硬地往里探。
    喷溅的花蜜被堵在小穴里流不出来，简潆绷着身子享受着飘然的快感。茂密的丛林不断拱起，稚嫩的小穴将肉棒留在里面来回吮吸。
    卫箴咬着牙，一只手灵活玩弄着坚硬的肉核，另一只手掐住简潆俏挺的小屁股，胯下迅速耸动，肉棒被吸在蜜穴深处几乎动弹不得。
    肉棒涨得要炸开，卫箴强忍着射意要从简潆身体里拔出来。
    不行，今天没戴套，她不希望简潆常常要靠服药避孕。
    “啵~”一声肉棒脱离小穴，肿胀的冠头上已经开始喷出白灼。
    但是随即简潆一只手腕翻了下来捉住小卫箴，然后将它重新套进湿滑紧致的蜜穴，软肉争先恐后扑过来，卫箴被含到腿软。
    “射进来~”
    不待卫箴发声，简潆自己的小屁股就开始上下套弄。
    “嗯啊~呜~”
    卫箴一时不慎瞬间精关失守，小腹往前重重抵住，浊白的精液射出，一下一下冲刷在简潆微张的宫口。
    等简潆的小穴终于含够了，吃饱了，才心满意足将小卫箴吐了出来，花蜜白浊揉在一起淌湿了简潆的腿根。
    卫箴望着怀里已经累到陷入熟睡的女人，皱着眉抿紧了薄唇。
    起身抱着简潆去了浴室，帮她洗干净恩爱后的痕迹，一点点掏出自己留在她体内的东西，指尖轻轻搔刮着柔嫩的内壁，惹来简潆嘟哝的不满。
    卫箴轻手轻脚把收拾干净的女人抱回卧室，换到柔软床垫上的简潆睡得更加舒服，洗去疲劳后一张素净的睡脸泛着餍足的笑意。
    卫箴裹了浴袍起身去了阳台，给夏商周拨了个电话。
    “喂，老板”。
    身为一个合格的助理，当然要在第一时间接通老板电话。
    “夏助理，有件事你帮我查一下”。
    夏商周知道卫箴喜欢俯视夜景，因此订的酒店房间楼层向来都不低，傍晚阳台的风掠过吹散了她的发角，浴衣的腰带一起飘在空中。
    简潆的反常她不是没察觉，千里迢迢飞过来就只是为了一个语焉不详的“佳人有约”，还有口口声声的“床伴兼炮友”，难道她们之间的关系就只限于上床吗。还有方才也是不管不顾就让自己内射，明明之前口口声声说不要怀孕的人。
    你心里到底藏了多少事。
    卫箴挂了电话回到房间，简潆睡得正熟。
    挑开简潆额间还有些润泽的碎发，凝视着她舒缓的眉眼，轻轻落下一个吻。
    “晚安~”
    看一部分人说喜欢卫简，另一部分喜欢凌韩。想了想，于是今天卫简二更，下章更凌韩。够宠你们吧！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 当断则断
	    突然意识到是自己反应过了头，凌遇现下有些无措地站在原地，嘴唇动了动最后紧紧抿在一起，捂住脸的手指无力地弓起，末了捏成一团埋进手掌心从脸颊滑下。
    韩婧忍着心口的酸涩上前将毛巾塞到凌遇手里，语气不咸不淡地道，“你身上都是湿的，先把头发擦干。”
    一个“谢”字就这么卡在喉咙，吐不出来，咽不下去。
    凌遇怔怔地看着韩婧，接着垂下眼将毛巾展开盖在头上。
    整个客厅都是毛巾摩擦过头发OO@@的声响，窗外是如柱的倾盆大雨，雨滴连绵不断击打着阳台的落地窗，空气中透着一丝凉意。
    “阿秋~”
    一室寂静中凌遇打了个喷嚏，骨缝间的回响震得她自己有些耳鸣，眼角都微微湿润。
    韩婧皱了下眉，正犹豫着是否让凌遇留下去洗个澡换身衣服，她的手机却不合时宜地响了起来。
    尖锐的铃声划破僵直的空气，却将两人之间的气氛推到死寂。
    韩婧睫毛微颤着理不清思绪，捏住手机的那只手仿佛是接了一个烫手山芋。本来想任它这么闹腾着总会停下，可是来电那头的人却始终不依不饶。
    凌遇别开眼不去看她，带着轻轻的鼻音说了句，“接电话吧”。
    韩婧顿了顿，还是按了接听，“喂，毅韦。”
    明明已经猜到了电话那头的人是谁，可是当听到韩婧叫出那个名字的时候，凌遇的眼泪还是不争气地掉了下来。
    赶紧拿毛巾一呼啦地往脸上头上随便扒拉几下，顺手把眼泪掩了去。
    韩婧的脸稍微离开些手机屏幕，拿手虚掩着听筒，对凌遇示意让她去浴室。然后重新接回电话，
    “是，刚下飞机，雨很大。好，我会注意的…”整个人开始往自己的房间走去。
    凌遇呆呆地望着韩婧一边打电话一边进了卧室，眼眶兜不住的泪纷纷往下掉，她如梦初醒般擦掉眼泪，将毛巾迭整齐放到矮矮的木茶几上，然后轻声关上公寓的门，转身下楼了。
    沉毅韦的心情多少有些复杂，他的女朋友上周末回了他一条电话留言，说她要出差几天，可能暂时不会联系自己。四年了，他以为自己或多或少有了解韩婧。然而事实是，每当他想靠近，或是有深一步的举动，韩婧就会有意识回避自己。
    他当初选择了西海岸发展，而韩婧却接受了东边大学的offer任教。他不是没有委婉地提出想让韩婧跟他一起去西海岸，毕竟两人确定关系没多久就面临分离，没有正常情侣会接受跨度如此大的异地恋吧。
    但是韩婧却表示，她尊重沉毅韦的选择，所以也希望沉毅韦能尊重她的生活，如果沉毅韦不能接受异地恋，他随时都可以提分手。沉毅韦清楚自己花了多少精力才让韩婧这朵高岭之花接受了自己的追求，他不可能轻易放手的，异地就异地，他对两人的感情有信心。
    事到如今，沉毅韦不得不怀疑自己当初的决定是不是错了，因为他发现韩婧对自己永远都是礼节至上，别说亲密举动，就连情侣间起码的依赖都没有，甚至连韩婧的朋友们都远比自己来的更亲近。
    从哪方面来看，韩婧都是个完美的女朋友，她聪明漂亮，温柔大方，举止优雅从容，还会为自己下厨，而且从来都是及时回复自己的消息，即便相隔这么远，她也会定期提醒自己多锻炼，还会给自己邮寄她旅途经过当地的明信片和特产。自己工作忙，她也会很体贴地让自己事业为重。
    但是与其说两人是在恋爱，不如说只有他一个人享受着韩婧在努力扮演他理想中的女朋友的假象。
    电话那头是韩婧一贯温和的嗓音，在今天的沉毅韦听来却有些莫名不安，他定了定神，试探着问了句，“婧，你觉得我回东海岸发展怎么样？”感受到电话那端的人呼吸一滞，沉毅韦的心也随之吊了起来。
    韩婧眼神不明地漾了几圈，柔柔地回他，“怎么了？西岸不是一直挺好的吗，为什么突然想回来。”
    沉毅韦有些着急，他非常直白的道明意图，“婧，我想回去了，我们不可能一直异地的。我受够了只能跟你电话视频，我想要的是每天都能触碰到真实的你，我想要每天都吃到你亲手做的晚饭，想每晚都能抱着你。既然你不愿意过来，那就换我回去，我想和你结婚。”
    韩婧身子抖了一下，她听到了“结婚”。
    沉毅韦一口气把自己的心里话全部说了出来，他是可以等，他也有耐心。可是韩婧每次都让自己觉得他的一腔爱慕打在棉花上，软绵绵地，进去了却收不回来。
    韩婧握着手机站在卧室窗前，望着打在透明玻璃上然后瞬间溅开的雨花，一大片一大片的湿意在窗子上糊开，没有一点美感。
    韩婧伸手抓住窗帘一把拉上，遮住黑漆漆的湿意。
    “对不起”
    沉毅韦提着一颗心等来的却是对方一句平静的对不起，他忍不住开始在书房来回踱步，
    “为什么说对不起，婧，是我哪里做的不够好吗？”
    韩婧没料到这些话比想象中更容易说出口，“毅韦，不是你不够好，是我不适合。”韩婧停了下，咬住下唇，定了定，坚定地继续道，“你应该发现了，我不是一个称职的女友，你想要的我都给不了。我曾经以为我们之间相敬如宾就是最好的状态，但是这的确不是你想要的，也不是我的本意。也许，当初我们并不应该在一起，是我太草率了，对不起。”
    这些话犹如晴天霹雳震得沉毅韦手都在抖，韩婧，她要跟自己分手。
    “婧，我不是这个意思，我没有逼你，是我太着急了。”&emsp; 沉毅韦显然有些慌乱。
    韩婧望着卧室的门口，眼底没有一丝波澜，“毅韦，不是你的问题。在这段关系中，是我没有达到我俩的预期，我也知道现在从我这方提分手过于卑鄙，但是我真的不希望继续拖下去，这样对彼此的伤害更大。你值得更好的，我真心希望你能得到幸福。所以，我们，及时止损吧。”
    “不，不可能有比你更好的。婧，我不要分手，你再考虑一下好不好。我们都在一起四年了，感情不可能说没就没了，这段时间我们都冷静一下，我不逼你，这个话题我们不要再继续了。时间不早了，你早点休息，我先挂了。”
    沉毅韦慌慌张张挂断电话，抱着头颓然坐在椅子上不敢置信。
    韩婧知道一时间要让沉毅韦接受自己的决定确实很为难，既然她心意已决，那么分开是早晚的事，当下就空点时间让沉毅韦缓冲一下也好。
    韩婧收起手机走出卧室，可是客厅里哪还有凌遇的影子，毛巾留在小几上，人也不在浴室。韩婧心口一阵钝痛，弯腰拾起毛巾，缓缓坐到沙发上，手臂环住膝盖，亚麻质的长裙掖在腿根，整个人看起来又恬雅又安静。
    雨滴敲打着车身，呼啸而过的风在车窗那一处呜呜作响。凌遇把座椅放平，手臂枕在颈后，她静静地望着天窗，垂直掉落的雨一下一下啪啪打在那一块小小的方格。
    开启的暖气和风扇慢慢把凌遇的衣服烘干，车里自动播放着一张老CD，Eason的歌一首一首往下播，直到，
    “十年之后&emsp; 我们是朋友&emsp; 还可以问候&emsp; 只是那种温柔&emsp; 再也找不到拥抱的理由……”
    凌遇阖上眼，眼角滑落的泪融入发丝，冰凉凉地贴在耳际。
    深夜点歌台，韩老师来电。
    韩老师：可以点歌吗？
    点播员：当然。请问想点什么歌？
    韩老师：爱你一万年
    凌遇哭的是不是有点多    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 遇袭
	    暴风雨过后的清晨，空气总是清新又干净。
    韩婧开车去学校的路上，街道两边都是昨夜被飓风折断的树枝和落叶，部分街区还派出了清障车在清理路面。
    车里的广播也在轮番报道昨夜台风登陆带来的暴雨和破坏，所幸的是台风登陆之后没多久竟绕道去了其他州，所以造成的实际损失并不严重。
    饶是如此，这一晚的降雨量也达到了37mm之多。因此韩婧一大早就收到学校的邮件，由于积水，学校的一部分露天停车场被迫关闭，所以韩婧只得绕了一圈把车开到不常去的室内停车场。
    韩婧念书的时候一直表现优异，甚至四年级结束之前就在自己导师的帮助下很早就通过了那些选定mittee&emsp; member的最终考核，提前一年顺利完成毕业答辩。
    当初念书的时候聊起以后的职业意向，韩婧说想任教，还被简潆取笑过。说表面看起来是淡定孤傲的社会精英，骨子里却是个老学究，直到现在还喜欢拿“韩教授”“韩老师”来故意调侃她。
    比起那些高薪的企业公司，这里确实更适合她专注做自己喜欢的事情。韩婧一直希望通过自身努力来改变大众对弱势Omega的刻板印象，而出彩的科研结果无疑是最直观的。
    所以在顶级研究所做过一年Postdoc之后，母校向她发出邀请时，她毫不犹豫就答应了下来，成为了学院里最年轻的助理教授之一。再之后慢慢组建了自己的小实验室，并开始给部分本科生授课。
    眼下新学期开始，学生们都结束了orientation，下周教学就要步入正轨。今天只是几个非正式的学院内部助理教授讨论会，大家互相分享前段时间的实验成果而已。
    几轮茶歇结束，韩婧最后上去做了个简短的报告，大致介绍了一下凌遇手上的课题进展，又是引来众人一番热议。
    几个艳羡不已的助理教授纷纷向韩婧打听凌遇以后的毕业去向，并好奇凌遇会不会跟韩婧当年一样选择提前毕业。毕竟这个alpha的优秀大家有目共睹，凌遇当初申请这所学校的时候，就有不少在自己领域拔尖的大佬都曾向她抛出过橄榄枝，最后却花落韩婧家。
    一群人围在一起叽叽喳喳，韩婧昨晚没怎么休息好，太阳穴被吵得隐隐作痛。她原定是今晚跟卫箴一起回来，但是昨天改了机票，下飞机没多久就收到通知说今天临时要举办seminar，环视一圈，好些人都没来得及赶回来，连Fred也不在。
    韩婧托着个装点心的碟子小口小口咬着一块饼干，再抿一口热美式，咖啡的苦涩中和掉嘴里大半的甜味。
    韩婧从小就不热衷甜食，而这边的甜食简直就像是烘焙过程中故意打翻了糖罐，每一口都甜腻得发慌。反倒是凌遇，从小就喜欢巧克力和各式糖果，长大了也没变，一个成年人对各个牌子的招牌甜食简直如数家珍，但是偏偏这么爱吃糖的一个人，却连颗蛀牙都没有，每颗牙齿都干干净净，一笑就露出光洁整齐的一排牙。
    研讨会流程简单不繁琐，很快就走完了，对彼此研究成果感兴趣的更是约好了进一步的深入探讨。
    韩婧出了会议楼，离室内停车场还有段距离，途中还要经过好些葡式建筑和一个喷泉广场。她今天穿了双舒适的平底鞋，路面上还有很多地方有落叶积水，于是她小心翼翼尽量避开那些位置。
    就在某个转角，她滑了一下没站稳，脚步交错，眼角余光瞥见身后一个人影一闪而过，她站直身子往四周看了看，并没有人经过，她也只当是自己眼花了。
    这边室内停车场离正式的教学建筑比较远，一般只有研究生以上的人群才会选择这边，方便去实验楼工作。眼下大部分停车场暂时关闭，一向冷清的室内场今天竟然也停满了大半。
    韩婧找到自己的车刚按下解锁，身后就蹿出一个高大的身影，叫住了她。
    “Dr&emsp; Han”
    韩婧没有防备就转过身，眼前站着一个健硕的非裔小伙子，喘着粗气盯着自己。韩婧似乎有点印象，也许是自己教过的某个学生，但是一时间却想不起来究竟是谁，于是有些抱歉地开口问道，
    “不好意思，请问你有什么事情吗？”
    非裔小伙直勾勾盯着她，末了不耐烦地抓了抓绑在一起的一头脏辫，开口提醒她，
    “我是Miguel，上学期选了你的课”。
    Miguel，韩婧有印象。
    上学期她教了一门遗传学的理论课，这门课主要是针对本科生授课，所以原则上不会很难。只要上课考勤过关，复习课堂提到的重点，甚至多看一下平时的quiz，基本上期末就能轻松通过。
    韩婧不是一个mean的讲师，她的责任是受业解惑，不会拿成绩当硬性标准。因此但凡达到最低考勤标准的，只要是最后考试卷面成绩理想，她也会给过。但是这个Miguel，考勤几乎零分，期末答题一塌糊涂，甚至连额外的bonus分数也没拿到。韩婧就直接当掉了他这门课，以至于这门课Miguel成了唯一一个没通过的人，韩婧当然有印象。
    “Miguel是吗，我记得你，你上学期有修过遗传学。”
    见韩婧记起了自己，Miguel也开门见山说出自己为什么堵她，
    “我那门课挂掉了，所以给你发过邮件，让你帮我改成通过，但是你拒绝了。我想我们需要当面谈谈。”
    之前确实有听过有教授被学生强行要求更改成绩，但是这种无理取闹的结果往往是学生被上报警告。但是今天落在自己身上，韩婧还是有些紧张，毕竟对方是人高马大的强壮alpha。
    现在停车场除了他们就没其他人，韩婧绷着身子不由抓紧了手袋。
    “Miguel,&emsp; 关于成绩的事情，我在邮件里面有详细列举理由，我相信你自己也看到了。而且成绩已经上传，我是不可能更改的。”
    尽管这个alpha一脸不善，韩婧还是拿出了作为一个老师该有的态度。
    “我不管，你必须给我改过来。”
    Miguel突然拔高音量，咄咄逼人的气势惊得韩婧往后退了一步。
    Miguel继续逼近，韩婧灵敏地嗅到一丝酒味，她惊讶地看了眼踉跄着的Miguel。这边法律规定，21岁之前不得饮酒，而Miguel明显还不到年纪。
    仔细观察，不难看出Miguel脚步些凌乱，方才没注意到这个人其实已经双眼迷离，只是瞪得老大的眼睛里压抑不住愤怒和冲动。
    一个娇弱的Omega被一个理智混乱的alpha拦下，最坏的结果可想而知。
    韩婧整个人已似惊弓之鸟，怀里紧紧搂住手袋，一步步后退，手却慢慢摸向车的门把。
    早就看穿了韩婧的小动作，Miguel愤怒地吼了一声，“你想做什么？”冲上前一把将半开的车门重新推了回去，一拳击在韩婧耳边的车窗。
    韩婧还在试图劝丧失理智的Miguel保持清醒，“Miguel，这门功课真的不难。你有任何不明白的地方都可以去office&emsp; hour问我，我都可以帮你解答。相信我，你一定可以通过的。”
    韩婧一张脸已经变得煞白，Miguel凑近之后身上散发出的酒味更重，熏得她眼圈都红了。
    愤怒上头的Miguel根本不管韩婧在说什么，他现在心里压抑着一头野兽在咆哮。他眯着眼盯着近在咫尺的韩婧，这是个Omega，长相出众，气质诱人，让人很想咬一口，Miguel舔了舔嘴唇。正准备将头慢慢靠近，韩婧奋力推开这个醉鬼，拿出手机颤抖着威胁他，
    “你赶紧走，不然我就报警了”。
    不难发现韩婧已是强弩之末，她整个身子都在瑟瑟发抖，连说出的话都带着颤音。救救我。
    Miguel完全不在意韩婧的举动，在他眼里，韩婧就是一只无力反抗的猎物而已。
    烧红了眼的Miguel喘着气哼哧迈向韩婧，就在他伸出手即将抓住绝望中的韩婧的胳膊时，一道瘦长的身影冲了过来，一拳挥在他的下巴上。
    Miguel吃痛，重心不稳往后倒。凌遇随即扑上去，两人瞬间打成一团。
    遇遇加油，打不过也要打！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 凌遇脑子有问题
	    昨天晚上淋了雨，又在车里吹了大半夜暖气，凌遇起床的时候只觉得头重脚轻，还有些鼻塞，给自己倒了一大杯热水灌下去就匆匆赶来学校做实验。
    她今天搬家，向餐厅请了一天假，打算实验结束之后就回家整理房间。
    同样收到露天停车场暂时关闭的消息，凌遇也挑了这个离实验楼最近的室内停车场。于是提前结束工作的她，一进停车场就非常凑巧地撞见了韩婧被强行拦下的一幕。
    没有防备的Miguel被凌遇按在地上，任凭对方抓着衣领，一拳接一拳揍在自己鼻梁和下颌骨。
    凌遇刚才那几拳实属出其不意，突然被撞倒的Miguel晕晕乎乎回过神来便开始反击，他暴起就是一记勾拳击中凌遇太阳穴。这些学生平时除了上课学习，其他时间几乎都泡在健身房，凌遇被这一拳打得脑袋嗡嗡作响，只是拽着Miguel不肯撒手。但是很快身强力壮的Miguel就压倒性占据了上风，趁凌遇松懈，他挣脱起身一脚就踹在了凌遇的小腹。
    这么一场闹下来，疼痛让Miguel酒也醒了大半，再看旁边的韩婧俨然已经拨通了911。见势不妙，Miguel骂了句脏话，悻悻地转身跑掉了。
    韩婧哆嗦着放下还没接通的电话，赶紧跑过去查看凌遇的情况。
    胃部像一团火在烧，凌遇倒在地上捂住小腹疼出一身冷汗。早上是空腹出门，Miguel又正巧踢到了凌遇的胃，头晕加胃酸，韩婧刚过来扶起她，凌遇便难受地佝偻着身子开始干呕。
    “凌遇，你怎么样？你别吓我，凌遇…”
    韩婧刚才被Miguel堵下来还能勉强维持镇定，现在看凌遇这副难受的样子，眼泪一下子就流了出来。
    心里着急得不行，偏偏又无计可施。韩婧只得一下一下抚着凌遇的背，想让她好受些。
    凌遇干呕了半天什么都没吐出来，只能吃力地伏在韩婧肩膀上慢慢平复着天旋地转的恶心感。
    两人此刻的姿势像极了亲密相拥的恋人，又像是小时候凌遇做噩梦，韩婧抱着她轻声细语地哄着她。
    记不清韩婧有多久没抱过自己了，这种做梦般的感觉让凌遇鼻子一酸，手心揪住了韩婧后背的衣料，她吸了吸鼻子，哑着嗓子说，
    “难受~”
    韩婧心疼地不行，纤细的手臂把凌遇搂得更紧，“哪里难受，我们去医院好不好。”
    凌遇松松垮垮地回抱住她，趴在她怀里闷闷地说，“肚子痛，不去医院。”
    方才Miguel那一拳一脚有多用力，韩婧看得真切，想到那一幕，她心里不由生出一股恨来。
    一边轻轻帮凌遇揉着肚子，一边柔柔地哄她说不去医院。但是又怕这一拳把凌遇磕出脑震荡，于是赶紧把凌遇扶好，托着这人下巴，伸出两根手指在她眼前晃了晃，“凌遇，告诉我，这是几？”
    “2”，凌遇乖巧地回答。
    “那这个呢”
    “5”
    还好，脑子没问题，韩婧舒了一口气。
    “自己能站起来吗？”
    凌遇睫毛抖动，松开手心攥着的衣料，点了点头。
    韩婧扶着她站起来，帮她仔细拍打滚了一身的灰尘，浅色的T恤衫上还印着一个十分醒目的鞋印，韩婧皱了下眉。
    凌遇回想着刚才的一幕，不敢想如果自己没有及时出现，后果完全不敢设想。思至此处，凌遇看着韩婧说，“我们报警吧”。这种事她不想再有下一次。
    韩婧有自己的顾虑，她抬头看着面色不虞的凌遇，想了想劝道，“好了，你别担心，这件事我会处理的”。
    凌遇以为她还要心软，一着急一句话脱口而出，“难道你要一直纵容这些对你心怀不轨的人吗”。
    心怀不轨，这说的又是谁。
    此地无银叁百两，凌遇自知失言，心下懊恼，耷拉着眼，垂在身体两侧的手指不自觉抠紧了裤缝。
    韩婧漂亮的睫毛颤了颤，纵容吗。
    刚缓和下来的关系似乎又僵了起来，韩婧正要开口，手机铃声又不合时宜响了。
    是凌遇打工的餐厅。
    凌遇看了眼韩婧，对方示意她先接听。可能此时需要一点动静来打破尴尬的气氛，凌遇开了外放，按了接听。
    “Hi，Ling~”，电话那头是Diana。
    “Hi，Diana”。
    韩婧挑了下眉，这个名字她最近听到的次数未免过于频繁。上一次还是在自家浴室，一想到那天发生的一切，韩婧耳根发热，思绪越飘越远，凌遇她们究竟在聊什么她也没仔细听。
    凌遇向餐厅老板请了假，所以今天安排了另一个人搭档，Diana知道凌遇今天搬家，所以特地打电话过来跟她确认是不是一切顺利，需不需要帮忙。凌遇今天搬去的是一所Airbnb&emsp; （一种短租），Diana朋友开的，租金不算贵，她暂时订了半个月，打算在这段时间尽快找到合适的房子再搬过去。
    等韩婧内心的天人交战总算平静下来，只听到了凌遇的“almost&emsp; done，see&emsp; you&emsp; tomorrow”。韩婧当然想听凌遇亲口告诉她自己非去打工不可的理由，但是眼下显然不是一个合适聊天的场合，而且凌遇刚才被虐打一顿，需要休养。
    “凌遇，我先送你回去休息，这件事我们找个合适的时间再聊”。
    比起亲自送受惊的韩婧回家，凌遇自然是更想坐韩婧的副驾驶。但是她前房东的小爱人今晚就要搬进来，她今天必须打包离开。凌遇想了想，还是忍痛谢绝了韩婧送她回家这个巨大诱惑。
    “谢谢韩老师，我之后还有一些私事要处理，需要用车，我还是自己回去吧。”
    私事？韩婧眼神复杂地盯着凌遇，她们之间什么时候生分到这种地步了。
    “那你开车注意安全，没什么事的话我先走了”。韩婧拿出最后一丝孤傲，硬是把平底鞋踩出了十厘米高跟的感觉，傲然地起身坐进车里，仿佛方才抱着凌遇流泪的跟她不是同一个人。
    凌遇就这么傻乎乎站在原地望着韩婧系上安全带绝尘而去，自己默默地揉了揉还在隐隐作痛的脑袋，心里愤愤不平对方出手刚猛。她摸了摸自己纤瘦的胳膊，暗自思忖着那是自己没时间，有时间的话她也会抽空去健身的。
    韩婧看着倒车镜里还捂着头的凌遇，不由叹了口气，随即拨通了简潆的电话。
    “喂，韩教授，稀客啊，大忙人怎么有空想起来联系我啊~”
    简潆半卧在床头，一边跟韩婧通话一边顺手将笔记本合上放在一边。
    韩婧将滑下来的发丝勾到耳后，轻轻笑了一声，“那我还不是怕打扰简大律师工作，怎么，找你帮忙不乐意啊”。
    卫箴端着两个马克杯走进房间，看见的就是简潆趴在床上，一双修长的腿交错扑腾着，腿心的风光若隐若现，这人正歪着头绞着一头如瀑长发在讲电话。
    简潆听见背后动静，知道是卫箴回来了，于是扭过头朝她努努嘴嘴，示意她把马克杯放到旁边。卫箴就这么倚着门，看简潆在那边娇声娇气地指责韩婧。
    “哼，有事情帮忙就想起我了，没事的时候跟卫箴那个黑心肝一起出去玩也不叫我。”黑心肝站在门口咳了声，惹来简潆一个白眼。
    韩婧心下好笑，只得陪着小心哄她，“好，是我错了，那我明天做东，给你接风洗尘，庆祝你赢了官司好不好”。
    “这还差不多”，简潆满意的哼了声，“说吧，到底什么事找我帮忙”。
    韩婧把停车场发生的事情大致讲了一遍，包括Miguel想威胁自己修改成绩并和凌遇动了手，气得简潆差点把手里的手机扔出去。
    “混蛋，这种人就应该抓起来化学阉割”，简潆气呼呼地坐了起来，没好气的瞪了一眼门口无辜的alpha。
    “所以我才想问你，这件事我原本打算报警处理的，但是因为凌遇先动的手，我怕到时候警方取证，凌遇被他反咬一口”。
    简潆面色一下凝重起来，“我之前确实有回学校做过一段时间的免费法律咨询，这件事稍微有些棘手，因为大家都怕沾上zhong&emsp; zu歧视的标签，你们学校也不例外。即便停车场有监控，但是这件事如果想把凌遇干干净净摘出去，怕是有点难。除非…”
    “除非什么？”
    “除非我们从其他方面入手，完全不提及今天停车场发生的事，可以从考试舞弊和人身威胁这方便入手，你有他之前发邮件恐吓你的证据，加上未成年饮酒，顺便查一下监控看他是不是酒驾，就这几项，我有把握让他受到法律制裁，至少再也不会打搅到你和凌遇。”
    卫箴眼神蓦地柔和下来，就这么看着一脸严肃的简潆在那边帮韩婧出谋划策，这个人简直随时随地都在对自己散发致命吸引力。
    两人敲定好了方案，最后决定以韩婧个人名义去投诉Miguel，检举他行为不端，再由简潆出面去敲打他，保证他日后不会心生报复。
    “不过话说回来，就凌遇这小身板敢单挑壮汉，厉害啊，看来年轻人还是很有激情的”，简潆越想越兴奋，絮絮叨叨个不停，最后被韩婧单方面挂断电话。
    “没良心~”
    简潆啐了她一口。
    简潆刚放下电话就感受到身边床垫往下陷，卫箴就撑着头在旁边望着她。简潆白了她一眼，“你做什么？”
    “看你啊~”
    废话，我能不知道你是在看我。
    简潆忽视她，伸手去取马克杯，手臂在半空被捉住接着整个人天旋地转被卫箴压在身下，简潆气急，伸手推她，“做什么？你走开啦，沉死了~”
    卫箴伸出手捏捏她的腰，俯下身子笑了笑，“昨天晚上你怎么不嫌沉？”
    简潆唔嗯唔嗯的反抗最后还是被黑心肝手脚并用镇压下去…    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 监护人
	    凌遇今天的午餐很简单，早上给自己煎了个鸡蛋，配了些生菜和番茄，夹在吐司片里，就成为了常见的叁明治。虽然这段时间很辛苦，但值得高兴的是，她的实验进展超乎想象的顺利，一连这些天的测试结果都非常成功，她甚至有把握在年底拿到最后一批验证数据。
    去实验室的break&emsp; room取了自己的午餐盒，凌遇一个人独自来到天台。她刚过来念书的那段时间，几乎每天中午都和韩婧在一起用餐，但是随着后面她的课业加重，还有韩婧时不时就要参加的学院午餐会，她们俩在一起吃饭的次数越来越少，后面就干脆各自安排了。
    凌遇咬了一大口叁明治，肿痛的牙龈牵得腮帮子都有点疼。她行李不多，昨天搬到新住处之后只草草收拾完衣橱，晚饭也没吃就顶着昏昏沉沉的脑袋去冲了个澡，一半是感冒带来的困倦，一半是被那一拳打中后的钝痛，她连头发也没怎么擦干就跌进床垫昏睡过去。
    今天早晨醒来的时候，原本轻微的鼻塞连闭嘴呼吸都难受，现在咽一口叁明治沿着嗓子滑下去都觉得剐得疼，连平时爱的酸酸甜甜的番茄酱都是火辣辣的刺激。
    还好换过班之后她这周的打工时间就全部堆积在周末，这两天她好好睡觉再吃点药，也不至于耽误餐厅的工作。
    实验室的天台平时都是关闭的，但是碰巧这几天检修电路还有部分楼段翻修，于是天台暂时开放被用来安置一些物料。
    难得有这种放空的时段，凌遇在天台寻了处视野较为开阔的地方，坐在那里欣赏学校宁静的红砖房，慢悠悠咬着干涩的叁明治。
    期间有其他人也上了天台，但是那人应该没发现坐在死角的凌遇，他只是一个人有些暴躁地来回踱步。凌遇选的位置离他很近，但是那人在用西班牙语打电话，凌遇不懂，她也不想这么突兀地出现在别人面前，尤其是这个人似乎目前心情不好，于是她选择了原地不动。期间能零零碎碎也听到这个人愤怒时蹦出的一些骂人的词汇。
    过了好一阵，那人完全没有平静下来的意思，最后激动地朝着电话狠狠咒骂了几句便挂断了。大部分研究员面临着各方面压力，大家精神状态其实都很脆弱，凌遇秉着呼吸，双手不自觉搭在膝盖上搁着的午餐盒，有些紧张地听着旁边的动静，深怕那人有什么过激行为，自己第一时间可以过去阻止。
    “啪嗒~”，身边动静小了没多久，传来一声打火机的声音。凌遇看见有轻轻袅袅的烟飘了过来，她也不敢动。凌遇不喜欢烟味，所以暗自庆幸今天自己鼻塞，看得见闻不着。
    半小时不到的时间，那人一直在边上吞云吐雾，最后等到凌遇已经开始晕乎了他才慢慢下楼去了。凌遇扶着墙站起身都觉得脚软，这人抽的烟，不仅雾很大而且味道很臭，闻着有些头晕恶心，凌遇皱着眉咳嗽了几声。
    下午的工作很简单，不过是收拾上午使用过的器材，再为明天的安排做准备就差不多了。
    凌遇回到实验室的时候正好与刘笑梁擦肩而过，本来就想给凌遇最近的工作挑刺的刘笑梁正烦心无处下手，此时只能阴沉着一张脸从旁边走过，一股熟悉又难闻的味道瞬间迎面袭来。
    刘笑梁惊讶地转身看了眼凌遇，疑惑，窃喜随之一个阴狠的想法涌现令他心跳如雷。
    而对此一无所知的凌遇还在用心整理上午的实验数据，丝毫不知自己已遭人算计。直到两个佩戴整齐的警察一脸严肃叫开实验室的隔离门，并在问清名字之后不由分说将她堵住的时候，她还只是坐在电脑前面一脸懵懂。
    韩婧昨天答应简潆的那顿晚饭是从下午茶开始的，不动声色看了眼不请自来的卫箴，再看了眼若无其事的简潆，韩婧心下琢磨着，这俩人藏得够深的，居然连自己都蒙在鼓里。
    搁下手里的红茶，韩婧准备主动出击，她的目标是此刻在专心致志吃千层蛋糕的简潆，
    “‘咳~你有什么想跟我说的吗？”
    “什么啊”，简潆一脸不知所云地抬眼看她。
    韩婧冲她扬了扬下巴，示意旁边正翘着二郎腿读报纸的卫箴。简潆眼波流转，放下精致的小汤匙，漫不经心地擦了擦指尖不小心碰到的淡奶油，
    “没什么啊，就这样呗~”
    卫箴似是才看完这一版财经面，正准备翻下一页，眼见简潆面前小碟子里的蛋糕少了一大半，很是顺手的将自己面前一口未动的碟子换到简潆手边。
    “你干嘛啦，我会胖的”，简潆先是震惊，然后开始气愤地指责卫箴，她是在喂小猪崽吗。
    “没关系，你的腰摸起来太瘦了”，卫箴言简意赅，完全无视简潆的抗议。
    韩婧眼睁睁看着眼前“没什么啊”的两个人，感觉自己有被冒犯到。
    惬意的下午茶时光没维持多久，就被一个陌生来电打断了。韩婧迟疑地接起电话，跟对方确认身份，然后就被对方接下来的话惊得直接站了起来，膝盖撞到了咖啡桌，未喝完的红茶洒了出来。
    很少见到韩婧如此失态，卫箴也放下报纸和简潆对视一眼。只听电话这头信息量太少，两人静静等着韩婧打完电话，然后看她收起手机，尽量保持冷静地向她们解释道，
    “是警察局的电话，说是接到举报凌遇在学校抽大麻，现在他们按流程暂时把人扣在警局，我是凌遇的监护人，现在要过去一趟。”
    凌遇抽大麻？别说韩婧不信，简潆听着都觉得扯。一个几乎每天冷着一张脸却喜欢端着牛奶围着韩婧打转的小屁孩，她还抽大麻，她见过大麻长什么样吗。
    “这其中肯定有误会，我们陪你一起过去。”有律师在场，事情再怎么糟糕也有回寰的余地。卫箴跟着一道起身。
    虽然这边早几年前通过了大麻合法化，但是法律规定校园内仍然不允许吸食甚至携带，凌遇这番不知为何就跟大麻扯上关系了。
    韩婧虽然着急但人很无比清醒，挂了电话之后她也正有此意，眼下来不及道谢叁人便一同赶往警察局。
    被告知自己吸食了大麻的凌遇，惊疑和不解占了一大半，她不明白自己好端端怎么突然就被两个警察带上了警车，然后送进了铁栅栏。她极力解释自己真的没有碰大麻，但是哪个瘾君子会承认自己吸du，警察基本无视凌遇的辩解，只是例行公事地询问她的ID和监护人，取了她的头发样本，并告诉她会有专业人士帮她检测，她要做的只是安静待着就好。
    凌遇回想了自己一整天的行动轨迹，于是天台上的那一段经历立刻让她醍醐灌顶，当时那人抽的果然是大麻，当真是自己大意了。现在不仅自己被关进来了，还要连累韩婧。
    苦笑着蹲坐在警察局冰冷的地板上，凌遇随眼看去，关在里面的都是些睡得东倒西歪的流浪汉，一个个蓬头垢面地浑身脏兮兮。在警察眼里，自己和这些人其实没有区别。
    韩婧叁人抵达警察局时，看到的便是凌遇一个人木木地坐在里面，一言不发的样子像是失去了灵魂的木偶。韩婧心下是又急又气，赶紧拿出ID向警察解释自己是凌遇的监护人。卫箴和简潆也出示了自己的证件，警察登记完便把她们领到关着凌遇的铁栏外面。
    才一靠近，她们果然嗅到了若隐若现的难闻烟草味。
    听到有人叫自己名字，凌遇才茫然抬起头，她被关在里面半天，一口水都没喝，喉咙干疼得像是在火上炙烤，连呼吸都在痛。
    她一抬头看到的便是韩婧她们站在栏外望着自己，叁个人精致的一尘不染，只有自己狼狈的像是蜷缩在地底黑暗缝隙里的可怜虫。这样的自己，果然是配不上韩婧的。
    凌遇被击垮了，她没有起身，只是看着她们的眼神划过一丝黯然，身子无力地抱着膝盖发出沙哑的声音，“对不起，又给你添麻烦了”。
    韩婧蹲了下来，隔着铁栏的缝隙伸出手摸了摸凌遇的头发，眼里满是柔软和疼爱，“傻瓜，我是你的监护人啊”。
    凌遇咬紧牙关抱着身子往里挪了挪，轻轻说，“别，很脏”。
    韩婧的手抖了下，却还是安抚她，“别担心，我们已经和警察确认过了，没有实质证据指正你吸大麻，他们也只是例行公事取样送检。简潆已经联系过检方了，结果很快就出来了，我们等下就可以回家了。”
    凌遇没有吭声，她相信韩婧和简潆她们的实力，她只是吸了下鼻子，呆呆望着韩婧，问她，“你相信我吗？”
    韩婧恨不能立刻进去抱住凌遇，告诉她自己相信她，无条件信任她。
    韩婧心疼地点头，“当然，韩姐姐不是一直都相信小遇吗”。
    凌遇坐在里面不动，韩婧也不走，就隔着铁栏坐在外面陪她。
    简潆并着卫箴一道出了警察局，肩膀颤了颤，“真是要命~你看到没？就刚刚那两人执手相看泪眼的模样，啧啧啧，真是酸，什么年下小奶狗哭唧唧求大姐姐安慰的绝美画面，这谁受得了，我都受不了”。卫箴只是淡淡睨了她一眼，没吭声。
    ===
    你们要相信，现在遇遇有多惨，后面韩老师的安慰就有多深    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 家庭教育
	    不得不说，有简潆出手，检方的速度不是一般快。报告很快就传真到了警局，结果当然是阴性，警察爽快地当场放人。
    警局门口，简潆捧着一杯热巧克力呲溜，卫箴则是拿了杯咖啡站在她旁边。眼见凌遇耷拉着脑袋任凭韩婧牵着走出门，她俩赶紧迎上前将另两杯热饮递给她们。
    警局的冷气开的很大，凌遇又在地板上待了这么久，现在鼻腔口腔呼出的热气都很是难受，于是道了谢安静地接过热巧克力，轻轻抿了一口，巧克力的香甜醇厚一点点慰藉着她空荡荡的胃。
    韩婧正想要送凌遇回家，简潆却上前拍了拍她的肩膀，说还有点私事。韩婧叮嘱凌遇在这边等她，她们聊完之后自己再送她回去，于是简潆领着韩婧走远了些。
    “谢谢你们，这次是我欠你们一个人情”。
    凌遇捧着杯子真诚地向卫箴道谢，虽然她们是看在韩婧的面子上帮了自己，但的的确确是自己欠了人情。
    卫箴一双细长的眼角微微挑了下，问凌遇，“你就不好奇她们俩在聊什么吗？”
    凌遇看了远处的两人，摇摇头。那是她们的私事，自己无权过问。
    “那要是我说这件事跟你有关呢？”
    凌遇困惑地望着卫箴，不明白她什么意思。
    卫箴喝了口咖啡，不徐不疾地跟她讲了一遍韩婧昨天打电话给简潆的事情，“所以你们韩老师为了把你从昨天动手打架的事情里摘掉，她选了个最麻烦的方法来起诉学生行为不端。事情办得好呢，你们俩自然是完美脱身。稍微出点差池，韩婧就会落得一个师德缺失外加种zu歧视。你说，这笔买卖，划算吗？”
    凌遇嘴唇都白了，原来昨天韩婧不肯报警的理由又是因为自己。看来自己只会不断给韩婧带来麻烦，先是趁人之危爬上她的床，后面又自作主张动手打人，现在被扣押在警察局还要韩婧过来保释。
    凌遇都不记得自己是怎么走到路边叫了车，然后让卫箴转告韩婧和简潆自己先走了。
    卫箴就这么看着失魂落魄的凌遇浑浑噩噩坐上了出租车，指尖把玩着咖啡杯，嘴角挂着一丝狡黠的玩味。
    于是等韩婧和简潆特地避开凌遇聊完回来之后，就只剩卫箴一个人在那边欣赏着大马路上的车水马龙。
    见韩婧一脸不解地看着自己，卫箴出言解释道，“凌遇让我转告你们她有事先走，辛苦大家今天跑这一趟了。”
    “臭小鬼，枉费姐姐们替她鞍前马后，她自己倒好，不打声招呼就跑了。韩老师，我觉得你们家教育不太成功。”简潆在旁边黑着脸一脸嫌弃。
    卫箴接了话倒像是在帮凌遇解释，“我看那小孩是真的不舒服，刚才说话嗓子都是哑的，整个人也没什么精神，又好像在发烧，整张脸那么红，就嘴唇是白的，没说几句话就一脑门汗，又不知道你们要聊多久，我得答应让她先回家休息。”
    简潆听了这番话一回想，凌遇状态确实挺差的，但转念一想还是嘀咕了句，“再怎么样晚饭也要吃吧，她那副被人遗弃的小狗样，回家难道自己做饭吗？”
    两个人轮番火上浇油，刺得韩婧心头一阵酸一阵疼。昨天凌遇说话的时候鼻音就很重，本来就感冒了，方才牵她的时候，那人手心都带着冷汗，就一路踉踉跄跄跟着自己。
    “抱歉，我还是很担心凌遇，我现在去她家看一下。简潆，欠你的晚餐下次一定补上”。韩婧着急，跟俩人道别后便离开了。
    简潆看着韩婧焦急离开的身影，她双臂交叉抱在胸前，偏过头抬起下巴觑着卫箴，“你挺厉害啊”。
    卫箴摸了摸鼻子，眨了下眼，“我厉不厉害你不最清楚吗”。
    简潆脸一红差点就上手掐她了，顾忌着大街上警局门口，只是啐了她一口，“不要脸”。
    韩婧去买了药，驱车经过一家中餐馆的时候，进去打包了份清淡的砂锅粥。就算没胃口，生病了也要吃东西。又念及简潆形容凌遇像被遗弃的小狗，韩婧不由思忖着自己近期对凌遇的态度是不是过于恶劣。
    那一晚醒来不由分说就扇了她耳光，加之后面凌遇在台风天表现出来的防备，韩婧心里像是被小小蛰了一下。在异国他乡，这么久以来除了自己，凌遇都不曾真正放下心防去亲近其他人。明明自己才是她的监护人还比她年长，长期以来却一直都是凌遇在照顾着她。可是她却在不知不觉中将凌遇推得越来越远，现在更是伤了那人的心。
    韩婧拎着砂锅粥站到凌遇家门前按了门铃，开门的是一个一头金色卷发的男孩，听说是要找凌遇，他挠了挠头，最后给出的话是，凌遇昨天刚搬走。
    像是一把锤“咚”的敲在心房，韩婧拎着袋子的手都在颤抖，她问对方知不知道凌遇搬去哪了，得到的回答是不知道。
    韩婧双腿虚软着扶住车门站好，凌遇搬家了，自己都不知道。她掏出手机给凌遇打电话，没人接，她锲而不舍一连拨了好多个，那边都像是石沉大海杳无音信。
    韩婧慌了神，她从来没试过这种像是凌遇跟自己之间的联系被一刀切断的感觉。咬咬牙，她掉转车头去了Strings。
    还没到晚高峰，Diana只是在前台吧整理着收回来的菜单。门口的铃响了，她抬眼看到的就是一个气质温婉的高挑女人推门走进来。这个人，Diana有印象，除了那晚他们是最后的两位客人，还有就是韩婧真的样貌太出众了，不同于众多好莱坞电影里华裔女性的形象。韩婧周身都散发着一种东方女子浸润到骨子里的温柔高雅，这些都是她学不来的。
    韩婧一眼就看到了在前台忙碌的Diana，她走上前打了声招呼，拿了自己的ID，然后介绍自己是凌遇的监护人。
    Diana心下了然，原来她们俩认识，难怪那晚韩婧用餐的时候还一直在看后厨方向。韩婧踟躇着将在嘴边酝酿了一路的话说出口，“Diana，凌遇她有跟你提过搬家的事吗？”
    见韩婧是凌遇的监护人，Diana自然是好感倍增，不假思索地点了点头，“有的，她现在就住在我朋友开的Airbnb。”
    韩婧像是抓住一根救命稻草，赶紧问Diana，“那你知道地址吗？凌遇现在电话接不通，我有急事找她。”Diana闻言撕了张便签纸，将地址写下来递给韩婧，还附上了自己的联系方式。
    “Ling今天不上班，现在应该在家。你要是有需要，随时可以给我打电话”。韩婧看着一脸真诚的Diana，衷心地道了谢。
    按着Diana提供的地址，韩婧很快就找到了几个街区之外的Airbnb。她咬着下唇伸手按了门铃，没人应门。她每隔一分钟就按一次，终于有人不厌其烦一脸烦躁地过来开了门，见门口是一个穿着打扮都极为精致的女Omega，他还在怀疑对方是不是走错了地方。
    凌遇租的地方有好几个小房间，房子里面人员流动很大，基本上都是些旅客或是像她一样短租的人。开门的人听韩婧要找昨天刚搬进来的新成员，他指了指一楼最里面的那个房间，“就在那边，我隔壁”。
    韩婧很是礼貌地问自己能不能进去，对方赶紧松开撑住门框的手侧身让她进来。韩婧道了谢提着砂锅粥径直走向最里间，她敲了敲门，没人应。于是她叫了凌遇的名字，里面还是没动静。她伸出手试了试门把，门没锁，她一拧，门就开了。
    开门的人见韩婧进去了，于是抓了抓自己的鸡窝头也回房去了。
    推开门，里面唯一一扇窗也被拉上了，密不透风，一点光线都没有。韩婧只能勉强辨认那张单人床的方向有人躺在上面难耐地呼吸，她提了口气试探地叫了一声，“凌遇~”，那边依然是无动于衷。
    她顺着墙壁摸到了灯的开关，“啪嗒~”按下，不甚晃眼的光照清楚缩在床上满脸通红的凌遇。
    韩婧赶紧把手里的东西放下，靠过去检查凌遇的情况。
    凌遇换了身衣服躺在床上，弓着身子艰难地喘着粗气，嘴里还碎碎念叨着什么。韩婧摸了摸这人的额头，烫手。再一摸颈后，一手的细汗，才换上的衣服都被濡湿了。韩婧费力地托着凌遇的头，轻轻唤着她，“凌遇，起来一下，我们去医院。”
    原本烧得迷迷糊糊的凌遇，听见“医院”两个字，一下子变得很是激动，她紧紧揪住韩婧的衣角，在那里痛苦地呻吟，“不要，不要医院，呜~”
    韩婧拍着凌遇的背，慢慢安抚她，只见凌遇缩着身体一张脸皱在一起，头也开始往下滑，眼泪不由分说往下掉，嘴里胡言乱语喊着，“爸爸妈妈，外婆，不要走”。韩婧知道凌遇又做噩梦了，小时候一做梦就哭着喊爸妈，自己就得一直抱着她哄她。
    韩婧心疼地把凌遇的头搁在自己大腿上，温言哄她，“好，不去不去”。凌遇抽噎着一颤一颤，眼泪浸湿了韩婧的裤子。
    一直这么拖着肯定不是办法，韩婧狠狠心把凌遇从自己身上挪下去，然后起身出门敲了敲隔壁的房间，出来的还是鸡窝头。
    韩婧现在想不到更好的办法，眼下只得有些为难地问对方现在是否有空，能不能帮她个忙。鸡窝头满口答应，为Omega服务是他们这些绅士alpha的荣幸。
    于是韩婧回房收拾几件凌遇的衣服，接着拜托鸡窝头帮自己把凌遇扶到车里，她要带凌遇回自己家，这边的房子显然不适合照顾病人。
    出乎韩婧意料，鸡窝头不仅帮忙把凌遇弄到了车里，还一路陪同到了韩婧的公寓，甚至还自告奋勇把凌遇背上了五楼，不然韩婧还真的不知道单凭自己要怎么把人弄上来。
    韩婧帮他叫了出租车，非常感激对方的帮忙。而鸡窝头只是不好意思笑了笑，露出一排整洁的牙齿，“不客气，对了，不用一直称呼我先生，我的名字叫Esteban，是个游戏编程师”。韩婧很是抱歉，自己一门心思都在凌遇身上，居然忘了问对方的名字。
    Esteban等车来了之后便立刻起身告辞，于是整座公寓里一下子就只剩下了韩婧和病得糊涂的凌遇。
    生病了没关系，姐姐疼你    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 喂牛奶
	    韩婧去浴室接了盆温水，回房间一点一点帮凌遇擦拭身体。这人出了好多汗，额头，鼻尖，连鬓角都是湿的。
    权当凌遇还是小时候那副模样，韩婧假装心无旁骛地解了凌遇的上衣，露出一段洁白光滑的背。韩婧眼神都不敢飘，快速把凌遇囫囵擦了一遍，给她套了身方便柔软的睡裙，再任由她沉沉睡过去，自己则起身去厨房烧开水。
    凌遇睡得并不安生，头痛，牙痛，喉咙痛，身上各处关节都在痛。她在韩婧的大床上一直皱着眉翻来覆去，喘息，挣扎，她做了个很长的梦。
    梦里一会见到爸爸妈妈在陪自己玩拼图，一会他们又并肩站在医院那条幽深漫长的走廊。一会是慈祥的外婆在和自己一起看相册，下一秒却是外婆躺在病床上带着呼吸机，她一个人蹲在外婆的病房外哭泣，这时韩婧终于出现了，她抱着自己温柔地劝自己不要哭，下一个场景她却又牵着沉毅韦的手对自己说，她要结婚了…
    韩婧拿了退烧药，接了水回来，看见的就是凌遇双手捂在心口哭得肝肠寸断。
    韩婧赶紧过去叫醒她，一边帮她擦眼泪一边坐在床头把人扶起来。凌遇满脸是泪的被叫醒，靠在韩婧怀里却不知自己身处何方。只感觉一双手在轻轻拍着她的背，悲痛的情绪得到暂时缓解。
    见这人闭着眼安安静静躺在怀里不哭不闹，韩婧开始轻声哄她，“凌遇，我们吃药好不好~吃完药再睡”。杯子里的是淡盐水，韩婧见这人出了很多汗，于是撒了一点点盐粒。
    温温的水入口很是舒服，一杯用来服药的水被凌遇喝掉一半。韩婧数了数几粒药，然后喂到凌遇嘴边，药物包衣上带着的苦涩味道让她不自觉扭开头，韩婧只好用指尖轻轻碰了碰凌遇的唇，示意她张嘴。
    凉凉的指尖摸到干涩滚烫的唇瓣，凌遇不自觉伸出舌尖舔了舔，滑腻的触感掠过韩婧的指腹，惊得她差点把药撒了。
    还好最后把药喂了进去，韩婧把杯子凑到凌遇嘴边让她喝一口水吞下去。凌遇嘴里含着苦苦的药片，舌头抵触着，又突然被喂了一口水，肿痛的咽喉还没适应除了液体以外的吞咽。水是咽下去了，药片却卡在喉咙下不去，“咳咳，咳咳，呕~”凌遇被呛到眼泪都流了出来，眼睛都睁不开，咳嗽声带得太阳穴都在隐隐作痛。
    韩婧见她被呛到，又是心疼又是无奈，一面抚着背帮她顺气，一面又要让她再含一点水把药送进去。来回折腾了好一会，凌遇总算吃完药躺下了。等到她重新睡过去，韩婧才察觉自己出了一身汗。
    找到家里的体温计帮凌遇测了下体温，39.3℃，真的是高烧。韩婧神色复杂地看了眼昏睡的凌遇，也亏得这傻瓜白天还坚持在实验室待了那么久，换其他人早就撑不住了。
    韩婧见凌遇彼时睡得还算安稳，于是放心地起身去浴室洗了个澡。结果等她出来的时候，又看见凌遇一个人抓着被角呜呜地流泪，一张脸涨得通红，身子还一抽一抽颤抖。
    见状韩婧哪里舍得，她赶紧掀开被子躺了进去，抱住凌遇的后背，摸着她的头安慰，“别怕，别怕，都是梦而已，不是真的~”。
    韩婧一出现，柔柔的嗓音像是清泉拂过干涸的内心，凌遇往她怀里钻了钻，温软的气息诱得她奋力往上贴，就像是一个极度没有安全感的婴孩渴望着母亲的怀抱。
    韩婧面上一热，惊觉于自己内心这种危险的想法，自己怎么就成了凌遇母亲的角色。她低下头细细打量着凌遇清秀的五官，当初稚嫩带着点可爱婴儿肥的脸颊现在已经完全展开了，浓密的睫毛阴影盖在秀挺的鼻梁。韩婧不自觉伸出手指沿着凌遇线条清晰的脸部轮廓轻轻摩挲着，心里不由感慨，自己养大的孩子长相果真是优秀。明明生着一张极其漂亮又没有攻击性的脸蛋，偏偏性子却很倔强，不知道是随了谁。
    韩婧没有亲眼见过凌遇的父母，当年凌遇的外婆带着她搬到自家对面的时候，凌遇不过才四岁，她的父母不在身边。所以当韩婧放学回家的时候，就在楼下看到好些大箱子旁边站着一身白衣白裤的凌遇。
    凌遇的外婆在楼上和工人们商量家具的摆设，凌遇一个人抱着小熊玩偶乖巧地在等在下面帮忙看行李。韩婧立刻醒悟到这就是她们家的新邻居了，她身边一直都是同龄小伙伴，又没有兄弟姐妹，突然这么一个粉雕玉琢的小朋友闯进自己的生活。一向性子温和沉静的韩婧不由生出几分亲近的意味，她从口袋掏出一根水果味棒棒糖凑近凌遇，问她，“小妹妹，你叫什么名字啊？”
    强打着精神在楼下等着的凌遇突然被人搭讪，吓了一跳，差点没站稳就摔倒了。韩婧赶忙扶住她，小朋友身娇体弱的，韩婧有些责怪自己太冒失了。凌遇被扶好，一抬眼看到的是便是眉眼温柔，长发披肩的韩婧在冲自己微笑，她亮晶晶的眼神忽闪两下，磕磕巴巴回答她，“我，我叫凌遇，姐姐好~”
    好可爱。
    韩婧心底像是绽开一朵烟花，费了好大功夫才控制住自己没有把奶声奶气的凌遇抱到怀里揉几下。
    韩婧把棒棒糖递给她，“你是在帮爸爸妈妈看行李吗？真棒，姐姐请你吃糖好不好~”
    谁料糖递过去，对方却不伸手，只是耷拉着小脸推拒道，“谢谢姐姐，但是外婆有教小遇不可以随便拿别人的东西。”
    嗯，教育很成功啊，只除了那双眼还不自觉往韩婧手里溜达。
    口是心非。
    韩婧嘴角弯了弯，把糖塞进凌遇手里，“没关系哦，姐姐就住小遇家对面。我们的爸爸妈妈等一下就会见面了，这就当姐姐给你的见面礼。”
    可是拿到糖了，凌遇却显得并不开心。她瘪着嘴，声音软软地带着哭腔，“没有爸爸妈妈”。说完这句话话，又不知是哪里触到她的伤心处，凌遇一下子放声大哭起来，眼泪像断了线似的啪嗒啪嗒往下掉，韩婧慌了神，手足无措地想帮她擦干净，可是凌遇越哭越凶，结果惊动了楼上的两家大人。
    最后是哭累了的凌遇趴在外婆肩头被抱上楼，手心里还死死攥着韩婧给她的棒棒糖。满腔愧疚的韩婧也被自己爸妈领回了家，后面她才知道，凌遇的父母已经过世了，是一年前出远门采风的时候遇到了山体滑坡，现在只剩凌遇和她外婆一起住。
    韩婧家庭幸福，父母恩爱，对她又很疼爱。所以当她知道凌遇没有了爸爸妈妈之后，心里只剩下心疼和怜惜，并暗自下定决心以后一定要好好照顾对面的小朋友，不能让她哭泣。
    所以，我现在算是食言吗。
    韩婧拂去凌遇眼角残留的泪，两根手指捏了捏凌遇的鼻尖，坏家伙。
    凌遇久违地梦到了自己的母亲，父母出事的时候凌遇甚至连他们的脸都没记清。眼下在梦里，母亲的脸却愈发清晰，她坐在宽大的客厅里一张张看着自己洗出来的照片，把凌遇抱到自己腿上，教她辨认气势恢宏的名山大川，还轻声给她讲解那些温婉的小桥流水。凌遇瞌睡得很，恍惚间只觉得妈妈的声音很动听，她差点就要睡过去了。
    紧接着母亲起身替她倒了一杯牛奶，就在凌遇快接过杯子的时候，母亲的手却往后缩了一下，凌遇每靠近一点，她的母亲就往后退一步。凌遇着急，她叫着妈妈扑了过去，却只够到对方的小腿。凌遇像只树袋熊一样攀在上面，双手死死拽住对方的裤腿。
    韩婧惊愕地望着突然扑上来把自己压住的凌遇，对方还用力拉扯着自己的浴袍，锁骨下的风景简直呼之欲出，那人还贴在上面拼命磨蹭。
    韩婧一张脸都羞红了，她叫着凌遇的名字，想把这人从身子上推下去，可是她越用力凌遇越不肯松手，还将一条腿横叉在自己两腿间，最后浴衣的领口完全被拉开，露出饱满晶莹的一对嫩乳。
    凌遇蹬着母亲的腿，奋力伸手去够举着的牛奶杯。最后母亲把她放下，将玻璃杯凑到她嘴边，她张开嘴急急地含了一大口进去。
    被陷在梦魇中的凌遇死死压制住，韩婧完全脱身不得，她没料到生病的凌遇力气这么大，她挣不开。结果就见稀里糊涂的凌遇嘴里嘟囔着“妈妈，牛奶”等混乱的字眼，然后就张嘴不偏不倚含住了自己胸前的一颗蓓蕾。
    “呀~”
    冰凉的乳尖瞬间被温热湿滑包围住，韩婧惊呼着用力推开凌遇的头，她七手八脚地将浴衣拢起，堪堪遮住胸口那一片艳丽。
    凌遇才咽下一口牛奶，妈妈却又将杯子举得老高，她个子矮够不到，急得嗷嗷叫唤。
    韩婧才将衣服穿好，便听到凌遇嘴里呜咽着哀叫，身子绷紧，两腿也在难耐地交替蹬着，一条腿的膝盖狠狠挤压着韩婧的腿心，让她身子软得一塌糊涂。
    够不到玻璃杯，自己又从母亲腿上滑下来，凌遇着急得不行。母亲举着牛奶一点一点后退，凌遇伸出手想抱又抱不到，她站在原地开始无助地哭泣。
    韩婧忽觉自己脖颈一阵冰凉湿润，再一看原来是凌遇又在流泪，那人咬紧牙关哭得伤心，呜咽着叫着“妈妈”，韩婧不知该如何是好，以为是凌遇又梦到母亲的离世。又见凌遇趴在自己胸前不肯离去，她咬咬牙闭上眼深呼吸两下，末了颤抖着手将方才穿好的浴衣解开，然后红着脸将红润俏丽的乳尖送到凌遇嘴边。
    母亲端着杯子又回来了，不仅把牛奶重新喂给自己，还干脆将玻璃杯也放到了自己手心。凌遇收敛了眼泪，抽抽搭搭的含着杯沿小口小口嘬饮，一双手捧着杯子不肯松开，怕一不留神妈妈就带着牛奶杯又走了。
    韩婧红着脸任命地由着凌遇一手抓住自己的乳房揉搓，一边认认真真吸食着硬挺的朱果。吃得开心的那人终于不再哭泣，只是会吸着吸着重新呜咽两声再接着继续吮吸。
    凌遇滚烫的舌尖碾压着脆弱的果实，坚硬的牙齿偶尔还不知轻重含咬着乳肉，在那一片白皙饱满上留下浅浅的牙印红痕。这人吃着吃着还会砸吧两声，似是抱怨耕耘许久却不见乳汁溢出。
    偶尔一下韩婧被她咬得疼了，会将被她蹂躏过头的茱萸撤出来，然而又不得不主动换成另一边刚休整好的嫩肉喂给她。
    于是再也无力反抗的韩婧就这么被凌遇压在身下，任由她吃了一整晚果肉果汁。
    ===
    嗯...姐姐的爱会迟到，但是永远不缺席    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 继续留宿
	    韩婧醒过来的时候都接近隔天中午了，凌遇正窝在她怀里睡得香甜，一张睡脸倒是干净无邪，除了那只禄山之爪还不老实搭在被她吮咬了一整晚的娇乳上。
    被自己昨晚的举动羞得耳尖都红了，韩婧甚至都不敢仔细去看有些红肿的乳尖。她敛好衣襟，摸了摸凌遇的额头，好像没那么烫了。于是轻手轻脚下了床，取了体温计帮凌遇再测一次，37.6℃，很好，差不多快退烧了，韩婧松了口气。
    简单洗漱之后去了厨房，打算熬一些绵软浓稠的小米粥，凌遇昨天几乎没怎么进食，总得弄些容易入口的食物哄她吃下去，才能继续喂药。这人从小脾气就倔，每次生病吃药都想方设法避开，最后总是要让外婆去找韩婧过来，她才肯乖乖吞下去。
    韩婧担心凌遇一个人睡着觉又梦魇了，只好把房间的门掩了一半，时不时起身过去看一眼。
    凌遇前半夜全身酸疼，浑身跟火烧一样，整个人一直在出汗像是浸在温水里，黏腻得很不舒服。后半夜身子来回颠簸之后就落入一丛温暖柔软，还有周围笼罩着最熟悉的信息素味道。一觉睡得舒心的她现下是被一股清甜的食物香气给勾醒的，意识迷离间，不自觉咽了下口水，她饿了。
    韩婧掐着时间熄了火，端着一个小托盘进了房间。凌遇昏睡的太久，此刻还没能马上清醒过来，只是轻薄的眼皮底下一双瞳孔在滴溜活动着，嘴唇似乎也在蠢蠢欲动。
    韩婧见状便将凌遇扶起来靠在自己身上，轻轻唤着她的名字，眼皮几乎都黏在一处的人这才懵懵懂懂睁开了惺忪睡眼。睫毛上下扑腾，最后入眼的是韩婧侧着的半张脸，浑身无力的凌遇往她怀里钻了钻，安安心心又闭上了眼。
    韩婧急了，这人怎么睡不醒的。她拍了拍凌遇的手，重新把这人叫醒，“小遇，乖，醒来我们吃点东西再睡好不好~”
    凌遇半梦半醒嗯了声，身子却丝毫没有动弹的意思。韩婧端了小碗凑近凌遇鼻尖，手指拈着汤匙有节奏地搅拌着小米粥，似是很有耐心等这人意识清醒。香甜的米粥果然勾起了凌遇肚里的馋虫，她舔了舔嘴唇，总算是如愿睁开了眼。
    韩婧心里暗笑，舀起半匙米汤吹了吹，再送到凌遇嘴边。只见这人小心翼翼伸出舌尖点了点，是甜的，这才满意地一口包进去。韩婧在粥里切了一点南瓜丁，清清淡淡的米粥里带了南瓜的香甜，炖得香滑甜糯，凌遇一连吞了好几勺。
    胃里暖洋洋的，凌遇躺得酥软的身子骨也灵动起来，她打量着四周，这才惊觉自己现在身处韩婧卧室，而且还躺在韩婧怀里。她往前一挣，差点把盛着粥的小碗撞翻。
    韩婧一把拉住莽莽撞撞的这人，嗔道，“你这又是做什么，烧还没退就开始闹”。
    凌遇此刻方寸大乱，她不知道自己怎么会出现在这里，又怕是自己烧糊涂了大半夜跑过来骚扰韩婧，又念及昨天卫箴那番话，后悔得眼泪都要出来了，她着急忙慌就要下床，
    “对不起，我也不知道我怎么就来了，你别生气，我马上就走”。
    韩婧敛着眉心，一脸冷漠盯着眼前这人手忙脚乱要起身走人，心底不由生出一股无名之火。枉费昨晚自己又是哄又是抱，还被她那样折腾了一整晚，刚把人伺候醒了，就翻脸不认人。现在要走，走哪里去。
    “咚！”
    韩婧重重地将碗搁下，听着这明显带着怒意的一声重击，凌遇跟着心头一颤。
    韩婧站起身站在床边，居高临下望着一团糟的凌遇，冷着声音问她，“醒了？”
    凌遇声音还带着嘶哑，弱弱地回答道，“醒，醒了”。
    “醒了就自己坐好”。
    韩婧冷眼睨视着她，凌遇赶紧乖乖坐好，想挺直背，但是高烧一整晚之后身子还是无力，只能打起精神强撑着坐正。
    “拿碗自己吃”。
    韩婧给她一个眼神，凌遇赶紧伸手端起小碗，吭哧吭哧抱着碗给自己猛灌。
    凌遇本来就底气不足，生病之后又是软绵绵的样子，更是让人恨不能狠狠欺负她。韩婧冷眼睨视凌遇白惨惨的小脸，又看她大口大口喝着米粥，心里勉强舒坦一点。
    叁口两口将一小碗粥喝尽，凌遇小心地探出舌尖将沾在唇角的米汁舔干净，乖巧地向韩婧展示见底的小碗，“喝完了”。
    “还要吗？”
    “饱，饱了”。
    韩婧冷哼了一声收起碗出了房间，留下凌遇一个人不安地坐在床上。
    凌遇上下打量了自己一身睡衣，忽然大惊失色。她分明记得自己昨天从警局回Airbnb之后换了衣服，根本就不是睡裙。她用力拍打着自己的头，开始拼命回想自己昨晚到底是怎么到韩婧家的，为什么还换了身衣服。她记得自己躺下了，后面有人进了房间还开了灯，再后面她就好像被人背起来了，之后她就什么都不记得了，醒来人就在这边了。
    韩婧抱着胳膊站在门口冷眼旁观，看凌遇一个人垮着脸在床上懊恼，郁闷，惊疑，纠结…最后她觉得自己要是不出声，凌遇估计自己一个人能脑补出银河系。
    “别胡思乱想，你生病了，我问了Diana地址，之后是拜托你室友把你送过来的”，韩婧顿了下，不自然的轻咳了一声，“还有，你的衣服也是我换的。”
    凌遇绷紧的神经稍稍放松了一点，原来是这样，还好不是自己大半夜没头没脑跑过来胡闹，但是中间很多韩婧省掉的细节部分她都没来得及多想。
    “谢谢韩老师，给你添麻烦了”，凌遇没注意到韩婧听到她说完这句话已经危险地眯起了眼。是吗，添麻烦。
    “确实如此，你的麻烦还真不小”，韩婧走到床边，弯下腰平视着凌遇惊慌失措的双眼。凌遇后背一阵发凉，刚喝完热粥出了一身汗，现在都凉在背心，激得她打了个喷嚏。
    见韩婧面色有些松动，凌遇可怜巴巴地求她，“我病了”。韩婧盯着她，凌遇的长发柔顺地披在肩头，有些微红的眼角微微耷着，牙齿轻轻咬着下唇，不冷着脸的时候就像是一个诱人犯罪的秀美Omega。
    但是谁能想到，这么一个看似柔弱的人昨天晚上能把自己压在身下蹂躏一整晚，人的外貌当真是具有欺骗性。
    见韩婧并没有责怪自己的意思，而且还是她主动把自己带回来的，不得不承认，凌遇心底还是有些小雀跃。她看了眼面色不善的韩婧，试探着问道，“我现在已经好很多了，应该可以回家了”。
    哼，回家。回哪里，Airbnb吗。
    “你现在还没完全退烧，吃完药之后再睡一觉，等身体完全康复才可以走”。
    凌遇有些为难地看了眼身上的睡裙，“可是，我想沐浴，出了好多汗”。
    “不可以！”
    韩婧气急，才刚好一点点，她又要胡闹。明白凌遇一向爱整洁，韩婧只得给了个折中的法子，“我去接热水，你擦一下身子就好，但是不准洗澡。”
    凌遇巴巴同意了，能擦身子就很好。
    于是她拖着虚软的步子进了浴室，擦洗一番后换上了韩婧给她准备的另一件睡裙。
    出来后老老实实接过韩婧准备好的感冒药，凌遇皱着眉一口气咽了下去。韩婧满意地收了水杯，帮凌遇舒舒服服躺下，这才起身去厨房收拾。
    服过药之后躺在床上昏昏欲睡的凌遇，总觉得自己有什么重要的事情忘记了，但是药物里安眠药的成分让她来不及多想便陷入了沉睡。
    韩婧收拾好厨房，自己也用了半碗粥，见凌遇睡熟了，便半阖上门去书房处理一些邮件。等到日暮西山，韩婧终于从书房出来了。她原本是打算让凌遇吃完药睡个午觉就好，但是中途去看了几次凌遇都睡得很沉，她也就任由这人继续睡下去了。现在快要到晚饭时间了，是时候叫凌遇起来了，不然睡久了晚上又该睡不着了。
    韩婧满心以为凌遇现在应该已经退烧了，结果等她拿着体温计过去的时候，看见的却是凌遇满脸潮红的躺在床上沉重地喘息着。
    测完体温，38.2℃，又上去了。
    ===
    担心会烧坏脑子    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 感冒药和抑制剂
	    怎么吃完药体温还升回去了，韩婧有些困惑地俯下身摸了摸凌遇的额头，是有一点热，摸了摸颈后，没出汗。
    她狐疑地看了眼面色不寻常的凌遇，现在已经不是高烧了，为什么凌遇的脸还是晕红得不正常，这已经不像是单纯由发烧引起的热意了。而且她不用靠近，就能闻到一股浓郁的牛奶味在四处游荡，是凌遇正在肆无忌惮散发着香醇的信息素。
    不会吧。
    若一开始只是怀疑，眼下韩婧盯着已经开始难耐翻滚的这人，她往后退了一步，心里十分确定。
    凌遇，发情期到了。
    这么巧偏又赶上凌遇生病，韩婧短暂地失了主意。她有下意识想到去帮凌遇回去取抑制剂，只是这两天她喂给凌遇的感冒药剂量不小，市场上现在常见的感冒药成分和alpha的抑制剂同时服用，很大几率会引起过敏性休克，所以才导致当前学术界对如何找寻体外阻断信息素的方法研究这么火热。
    感冒药和抑制剂，根本就不能同时服用。
    凌遇头昏脑涨的从床上坐起来，身体熟悉的异样令她瞬间意识到自己进入发情期了。这段时间以来她忙得心力交瘁，根本无暇顾及此事，睡前朦胧中隐约有记起好像是在这期间，但是在药物作用下转眼就忘了，眼下果然成了个大麻烦。
    韩婧还在凝眉思索该怎么解决才好，正考虑要不要打电话问一下卫箴，却见凌遇自己一个人跌跌撞撞从床上翻下来，光着脚就往外走。韩婧赶紧上前拉住这人，“你要去哪里？”
    凌遇清醒后身体的反应愈发明显，她甚至能感觉到下腹那一根坏东西在韩婧靠近时有多兴奋。她吓得奋力挣开韩婧的手腕，嘴里含糊念叨着，“不行，我得走”。
    走走走！又要走，走哪去。
    韩婧真是拿她一点法子都没有，“凌遇，你不要闹了，你现在还在生病，而且发情期也到了，你要去哪里？”
    “有办法的，抑制剂”，凌遇跟醉酒似的脚步蹒跚，一双手扒着门，身子却不自然往身后倚。韩婧伸出手臂接住她，凌遇咬着牙还在坚持喊抑制剂。
    “你吃了感冒药，不可以再服抑制剂，你知道的”。韩婧冷静地托着凌遇，想把这人扶回床边，可是一向听话的人现在却开始耍性子。
    凌遇双手推拒着韩婧不让她靠近，“别过来，你出去”。凌遇想把自己一个人锁在房间，发情期，她可以挨过去的。
    比起现在任性的凌遇，韩婧总是要显得更加冷静理性。韩婧拽着不老实的人一路将她按回到床上，“凌遇，你别任性，我来想办法”。
    手机落在书房了，韩婧起身去给卫箴打电话。无论如何，同样身为alpha的卫箴，知道的总比自己要多。
    接到电话的时候卫箴正套着个可笑的围裙在厨房煎鳕鱼排，深紫色的布料上两个滑稽的卡通人物做着鬼脸，简潆的恶趣味。
    “喂”，卫箴腾出一只手接了电话。
    “喂，卫箴，我有急事问你。”
    “嗯。”听着韩婧的语气有些严肃，卫箴也没想逗她。
    “凌遇发情期到了，但是她服了剂量不小的感冒药，我现在不敢喂她抑制剂，你之前有过类似的经历吗。”韩婧也不拐弯抹角，也顾不上平时的自己压根不会问这种私人问题。
    “噢？”卫箴关了火，细长的眉眼挑了挑，伸出手臂取了流离台边上刚勾好的芡汁细细浇在煎得金黄的鳕鱼肉上。
    “所以你是想问，服了感冒药的alpha发情期要怎么办，我没理解错吧？”还有罗勒叶，卫箴不慌不忙掐了一簇罗勒叶的嫩尖还有切开的小番茄，准备摆盘。
    “是”。
    卫箴满意地看着自己摆盘的杰作，打开餐柜取了两副亮铮铮的银色刀叉。
    “婧，一个发情期的alpha最需要的是什么，你真的需要我教你吗？”对了，还有餐酒，卫箴顺手取了开瓶器慢条斯理钻着挑好的白葡萄酒，橡木塞一点点拔出来，葡萄酒的香味也溢了出来。
    “我知道了，谢谢你，卫箴。”
    “砰~”木塞脱离瓶口，卫箴挂断电话，捏着两个瘦瘦的高脚杯，将所有食材全部放到餐盘，优雅地往餐桌方向走去。
    韩婧从书房出来时已经做好了决定，她深吸一口气准备推开卧室门，谁料门竟然从里面被反锁了。
    凌遇听着外面的敲门声就是不动，她把自己用被子包得严严实实，方才趁韩婧出去，她立刻冲下床把门锁了。她咬着牙浑身颤抖着，她不信，难道发情期就非得找一个人发泄生理欲望不可吗。如果真的是这样，她也不希望这个人是韩婧，但是除了韩婧，她谁也不想要。不能让之前韩婧被诱导发情的那晚重演，凌遇将自己裹得更紧，捂住耳朵假装听不见门外韩婧的叫声。
    这个混蛋。
    韩婧在门外恨得嘴唇都快咬破了，好不容易自己下定决心，这人偏又躲在里面不出来
    ，难道她真的以为凭一己之力就能熬过叁天的发情期吗。不是没有一些傻alpha试过，之前就是有一些人喜欢挑战不可能，选了发情期不服用抑制剂，将自己锁在封闭的空间，想看自己能坚持多久，目前最高纪录是七小时，但是那些一开始笑嘻嘻关进去的alpha，出来之后却出现一系列信息素紊乱和生理功能障碍。
    明白凌遇是不可能开门的，韩婧干脆放弃了敲门的想法。她转头去翻凌遇在客厅的背包，当时她将家里的钥匙一股脑全部复制了一份交给凌遇，其中就有卧房。凌遇向来都是把这一串钥匙放在包里随身携带，韩婧念及便想去碰碰运气。
    果然。
    她将背包全部翻找一遍，终于在一个单独的小夹层里面找到了自家钥匙。
    门锁咔嗒被转动，韩婧轻轻推开卧室的门。一瞬间铺天盖地的牛奶味争前恐后席卷而来，韩婧几乎被这强势密集的信息素逼迫得两腿发软，而这一切气息的来源都散发自床上隆起的瑟瑟发抖的那一团。
    ===
    凌遇：            只要我躲起来，韩姐姐就找不到我
    韩婧：&emsp; 你以为你躲起来我就找不到你了？    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 一千零一夜上（H）
	    韩婧望着将自己裹成蚕茧状的人，几不可闻地叹了口气，反手关上门，然后走到床边轻轻拽了拽被凌遇缠在身上的丝被。感受到外力的拉扯，凌遇跟受惊似的又将被子夺回去压得更紧。
    她也不怕把自己给闷死。
    韩婧也不惯着她，两只手一起上阵，抓住丝被露出的一角用力揭开，于是一只大团子咕噜噜从下面滚了出来，双腿蜷缩着抱成一团。
    怎么，比起发情期的alpha，难道一个手无缚鸡之力的Omega更可怕吗。无奈的望着继续背对着自己的这人，韩婧伸出细长的手指戳了戳团子露在外面的一截白嫩的脖颈，对方“嗖”一下滚得老远，还反手捂住后颈，生怕又被人偷袭。
    凌遇没注意的是，原本当时图换洗方便的睡裙已经被她蹭到了大腿根部，两条细长有力的腿早就走光了，这叫什么，顾头不顾尾的吗。她知道韩婧在身后看着自己，可她不敢动，腿也不敢伸直，稍微动一下，她就能察觉到胯下硬得发疼的腺体撑得老高，她不想让韩婧看到这么羞耻的一幕。
    “凌遇，你转过身来好不好，我有话跟你说”，韩婧语气放得极柔，担心对方就这么一直采取消极防御。
    “不要，你赶紧走吧”，不然她自己都不能保证后面会发生什么，凌遇想赶她走，深陷发情期的热意一阵一阵涌上，蒸得她满脸通红，眼窝都是烫的。
    听这人说话还带着轻微鼻音，明明整个人难耐地都在颤抖却始终不肯回头，韩婧自知想和她正常交流肯定是行不通。
    终归是要有人主动迈出这一步的。
    韩婧站起身，指尖摸上领口犹豫着解开了上衣的第一粒扣子，紧接着身上的衣物如同花瓣般一件一件从白玉似的娇躯上剥离，缓缓落在脚边。
    一直闭着眼咬紧牙关的凌遇，察觉到身侧的床垫忽地下陷，连自己的身体都有些不受控制向后翻。韩婧不仅没走，她还爬到床上来了。
    一双手抱住凌遇瑟缩的蝴蝶骨，将人翻了过来。滚烫的皮肤触碰到微微泛着凉意的冷玉，大大缓解了凌遇的燥热，温柔缱绻的红酒味信息素在她周身缓缓蔓延开来，凌遇心头一松，彻彻底底被韩婧抱住。
    韩婧忍着羞涩，伏在这人身上伸出手摸了摸凌遇的脸，“小遇，你睁开眼看看我”。
    身子被一块凉滑美玉覆盖着，凌遇牙齿都紧张地磕绊，心脏疯狂撞击着胸腔，牵着肋骨都发酸，她颤颤巍巍睁开了眼。
    轻盈的双臂撑在两侧，秀发自颈侧全部滑落，泠泠的肤色像是浸了雪，眼波一转，便是嫩滑的胸乳上轻缀着两颗蓓蕾。凌遇痴痴地望着身前面色飞红的女人，脑子里只回荡着一句话，韩婧，她竟然是裸着的。
    被凌遇这么直勾勾盯着，知道她满意看到的一切，饶是韩婧再主动，也不由涌上些许羞意。她别开眼，轻轻唤了一声，“小遇~”
    凌遇憋着一股气始终动弹不得，天知道她对韩婧究竟肖想多久了，自己放在心尖的人却因为要帮自己渡过发情期，现在非得做到这种地步吗。看着几乎骑在自己小腹上的女人，凌遇的眼泪莫名其妙就掉了下来，她沉着嗓子，艰难地开口道，
    “别这样，你不用这么委屈自己的”。
    韩婧虽然不清楚凌遇为什么默默地开始流泪，但是心下也能理解个大概。她伸出手抹掉凌遇的泪痕，凑上前在这人干涩的唇上印下一个轻吻，“只要是小遇，我不委屈”。
    凌遇眼泪流地更欢了，韩婧甚至都怀疑她哪来的这么多水哭出来。
    “你是不是不怪我了？”凌遇原先清澈的眼眸因为沾了泪水在灯光下显得流光溢彩。韩婧只好又亲了亲她的鼻尖，心疼地道，“怎么会怪你呢，又不是小遇的错”。
    那是不是喜欢你也没错。一瞬间心底积攒多年的委屈如泄洪倾倒，凌遇干脆把心一横搂着韩婧便开始痛痛快快哭起来。亲昵地抚摸着凌遇的后颈，韩婧任由这人把头埋在自己胸口哭得舒舒服服。
    哭着哭着呜咽声渐渐平静下来，韩婧明显感觉到怀里的人开始不安分磨蹭。她松开凌遇的头，只见这人满脸晕红着不吭声，自己跨坐的那双腿也逐渐并拢偷偷摩擦着，甚至，韩婧也察觉到顶在自己小腹的那根灼热在渐渐膨胀。
    韩婧面上一热，温言问身下的这人，“是不是很难受？”凌遇喘息着并着双膝想掩饰那一处的不羁，却被韩婧伸手按住了。
    “没事的，我帮小遇看一下好不好~”
    韩婧悄悄吸了口气，心里暗自劝解，没事的，自己是姐姐，这些事本应该由姐姐教给妹妹的，没事的没事的。韩婧身子往下滑，最后跨坐在凌遇的大腿上，伸手从睡裙下摆探进去将布料撩起来，于是一条活泼的肉棒早就自己挣脱了内裤的束缚，在空气中嚣张地昂首挺立。
    呜~凌遇又想流泪了，她看到韩婧见到自己的腺体时微微惊讶的表情，而她却不知羞耻的越来越硬，韩婧是不是在嫌弃自己。凌遇抓过枕头捂住自己的脸，她太丢人了。
    谁料韩婧盯着这根傲然挺立的肉棒，想的却是，凌遇的腺体居然是粉色的，与教材提及的大众所知的普通alpha不同，凌遇的腺体连那些难看的筋络盘结都没有，跟这个人一样，干干净净。
    念及上次自己发情，凌遇就是用这根东西在自己那一处兴风作浪，韩婧脸上热意更甚。
    凌遇的腺体才不管两位当事人内心活动，她只管自己高兴，韩婧的信息素让她兴奋地越来越硬挺，光滑的肉冠头还示威般地在韩婧的注视下吐出透明光滑的汁液。
    “你别看她了，很丑”，凌遇的声音都带着一丝哀求，她的腺体涨得发疼，小腹痉挛得快要撕裂，她很不舒服。
    韩婧拿开凌遇的枕头，轻轻哄她，“不会，小遇的腺体是粉色的，很漂亮”。韩婧强撑着没有羞得昏厥过去，她分开腿跪在凌遇膝盖两侧，放下最后的矜持，缓缓帮凌遇褪下内裤，然后嗓音微颤却假装淡定的问她，
    “小遇要不要也帮我脱掉？”
    什么？凌遇一脸不敢置信望着似乎云淡风轻的韩婧。她目光往下移，掠过平滑的小腹，果然看到韩婧身上还有最后一层小布料遮着那一方桃源处。
    韩婧牵住凌遇的手，划过纤细的腰肢，勾住了布料的一角，韩婧的腰肢缓缓摆动，上下起伏，嫣红的乳尖抖了抖，内裤就这么轻而易举被凌遇勾在指尖。
    凌遇盯着自己手里攥着的那一片柔滑布料，大脑一阵轰鸣，她看见内裤中间，小小的那一处，盖在蜜穴口那点，上面有湿滑的液体。
    韩婧，她湿了。
    凌遇的肉棒感知到主人的亢奋，更加卖力招摇，在空气中轻轻晃悠，随时准备好冲锋陷阵。
    随着身上最后一块遮羞布被取下，韩婧软着身子趴到凌遇怀里，揽住她的肩膀，闭着眼叫她，“小遇~”
    凌遇紧张地喘着粗气想坐起来，连带着怀里的韩婧一同失了重心，凌遇挣扎着靠在床头，盘在她腰际的韩婧跟着往下滑了几分，小屁股往下掉，温暖湿滑的蚌肉一个不留神就坐在了一直在下面虎视眈眈的肉棒上。
    “呀~”韩婧吓坏了，双腿下意识缩紧，她还没有准备好，自己的私密处就和小凌遇零距离接触了。
    凌遇的肉棒一瞬间被一片潮湿裹住，alpha发情期的暴虐因子也开始膨胀，肿胀的腺体咆哮着想要更多。头昏脑涨的凌遇望了眼两人紧紧相贴的下腹，自己的阴茎就这么被直直夹在两片丰腴的嫩肉间，晶莹的蘑菇头在韩婧的幽幽芳草间探出一个头，挑衅地对上凌遇的目光，嵌在花肉里的棒身都被小穴里的花液沾湿了大半。
    还想着凌遇年纪小，应该由自己主导的韩婧，在小穴贴上炙热坚挺的肉棒时，一下子泄了气。她浑身无力攀在凌遇怀里，花穴紧张地不断收缩。
    凌遇看着怀中不敢动作的韩婧，眸色暗了暗，她双腿抬起，将韩婧的身子拢在腹间，故意隔出一片空间将人圈在里面。韩婧感受到随着凌遇收起膝盖，肉棒也在更加深入的嵌进花肉，最后狠狠压住了躲在最里面的花核。
    韩婧只管缩着身子，抱住凌遇不去管她接下来想做什么。凌遇搂着她，让韩婧的重量全部压在自己的肉棒上，然后尝试着抬臀，一下，双腿往前挤，凌遇的肉棒更深更重撞在韩婧的小核上。
    感受到怀里这人难耐地瑟缩，凌遇知道自己找对地方了，于是开始连续抬臀撞击，蘑菇头前后摩擦碾压着可怜红肿的肉芽，韩婧下面的小穴泛滥成灾，淙淙花液往下浇灌，顺着凌遇的棒身沾湿了两人的腿根。
    肉棒摩擦的肉瓣越发湿滑，滚烫的腺体恨不得将花肉捣碎，全部化成花液才好。凌遇任凭韩婧搂住自己的脖子，她伸手捏住韩婧细腻的小腿将人举高，花穴离阴茎稍微远了一点。然后臀部更加用力抽插，就这么快速来回几十下之后蓦地松手让韩婧的身子重新坠下压在肉棒上。
    趁着花穴的嫩肉还在痉挛，凌遇的手指顺着滑腻的蜜液摸到韩婧被撑开的穴口，指尖重重刮在那一处从来无人涉及的娇嫩，韩婧尖叫着往上抬起臀部，却被凌遇狠狠拽下，花核扣在抖擞的肉冠上，韩婧双腿死死夹住凌遇的腰肢，一股花液倾泻而出，到处都是湿滑一片。
    韩婧浑身无力倚在凌遇身上娇喘，后背隐隐出了一层细汗。
    凌遇知道韩婧高潮了，连自己的小腹都被温暖的蜜液淋湿了。凌遇抱紧韩婧，一个翻身将人压在身下，忍住将韩婧就此贯穿的想法，凌遇喘着气吻了上去。
    舌尖撬开韩婧的唇瓣，两条小舌一碰面便开始互相追逐，凌遇一只手揉捏着韩婧的乳肉，另一只手却握住发红胀痛的腺体在韩婧身下的穴口试探。
    凌遇浑身都被热浪奔袭，高潮后韩婧喷涌出的花蜜裹挟着浓厚香醇的红酒味，一点一滴瓦解着这人的理智。凌遇吮了吮韩婧娇艳的红唇，一手撑开韩婧的大腿根，低哑着声音问她，“可以吗？”
    被灭顶快感席卷的韩婧只是哆嗦着将两腿分开，然后闭上眼将头轻轻转到一侧。
    凌遇伸出手在韩婧身下摸索一阵，又是引得娇躯一阵轻颤，将沾满花汁的手抚过叫嚣着深入的肉棒，让每一寸都沾上湿滑的液体。
    凌遇这才俯下身，将小腹贴近韩婧的窄胯，膝盖挤进去，让狰狞的肉棒直面娇嫩的小穴，她趴过去，在韩婧耳边轻声说了句，
    “要进去了”。
    ===
    ghs，请留下你们的尖叫    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 一千零一夜中（H）
	    韩婧嗯了一声，紧张地抱住这人的身子，屏住呼吸等待花径被贯穿的刺痛，可惜难耐的等待，等来的却是这人凌驾在自己身子之上痴痴地笑了，
    “你好湿啊，小穴里好多水”。
    混蛋。
    韩婧不想理会这人的淫词浪语，平日里正经乖巧得紧的一个人，怎么到了发情期竟然这般，这般恬不知耻。韩婧指尖抠进凌遇细嫩的皮肤，恨不得再抓她两下才好。
    但是稍一松懈，下一秒凌遇的胯就顶了上来，滚烫火热的腺体浅浅戳弄着花穴口紧致的嫩肉。
    凌遇握住圆润的肉棒顶端剐蹭了两下花核，接着顺粉色的花缝一路滑下，抵在花液的源头。湿滑的小穴翕张着吸着小凌遇往里深入，凌遇小腹微微向前一顶，冠头就缓缓没入了娇嫩的贝肉。
    肉棒才刚探入一个头，韩婧就急切地搂住了凌遇的脖子，双腿也不自觉缠得更紧，这种花径突然被异物入侵的陌生感觉让她害怕。
    凌遇的肉棒果真受到紧致穴口的抵抗，铃口甫一插入，便感受到热流的激荡，整个蘑菇头像是泡在温泉池里，遭受温热花液的冲击。
    拼命往外喷涌的蜜汁似是要将这肿胀的肉身推挤出去，肉冠被穴口稚嫩的褶皱箍住，无人踏足过的小穴慌忙吞吐，不肯让小凌遇再进一步。
    可是穴肉争前恐后的吸吮，冠头被牢牢锁住，却让凌遇觉得花径里仿佛有无数小嘴吸盘在抚慰自己，肉身涨得发疼，顶端被花穴吮吸得发麻。
    凌遇咬着牙捏住韩婧两侧的臀肉，挺起肉棒继续往里刺，硬挺的肉身刚插入一半，花径却蓦地收紧。
    “疼~”
    韩婧泪眼婆娑倚在凌遇怀里，她的腺体实在是粗长，自己吃不下。
    见韩婧呼痛，凌遇一惊之下就想往外拔，莽莽撞撞地顾不上穴肉正密密实实缠着小半截肉棒。韩婧一瞬间疼痛感更甚，她闭着眼不管不顾顺着凌遇颈后咬了下去，牙齿正正好磕在凌遇此时正溢出牛奶味的腺体上。
    极其敏感且脆弱的地方受到袭击，凌遇两腿一软，小腹不再绷着，于是精关突然松开，就这么稀里糊涂射了出来。
    肉棒尚且还有半段埋在花穴里，激烈的白浊毫无征兆急射进韩婧的身体，烫得她一度失神。
    半软的腺体和着花蜜和浓稠的精液从小穴滑出，失了力气的凌遇趴在韩婧身子上突然僵住，大脑先是一片空白，而后将头埋在下面竟抽噎着开始哭起来。
    “对不起~呜呜~”
    实在是太丢脸了，身为一个发情期的alpha，她刚才居然早泄了，甚至都没来得及完全插入，就这么难堪地射了。
    一阵恍惚后才回过神的韩婧，竟也明白凌遇方才就这么射出来意味着什么。腿心还贴着凌遇的腺体，温热的精液沿着股缝往下淌。
    韩婧只好伸出手抚摸凌遇的头，轻轻拍着她的背。
    “没关系的，小遇还是个孩子，第一次会这样很正常”。
    正在为自己失败的表现而羞愧难当的凌遇听到韩婧的安慰却更加难受，不是的，她以前都不会早泄的，她继续抽搭着不肯抬头。
    发情期的alpha都这么敏感脆弱的吗，难不成以往所知的alpha发情期该表现出的强势霸道都是假的，韩婧不禁开始怀疑自己对alpha的认知。
    浓郁的牛奶味根本就无法消散，发情期的热意催生着凌遇体内一波接着一波的冲动，可她却似受了巨挫般只管羞愧地流泪。
    腿心明明也感受到腺体的再度勃起，两种信息素交织，充斥着整间卧室，鼻尖嗅到的就是凌遇的气息，韩婧觉得自己下身越来越湿，甚至穴口都因为信息素的引诱开始渗出花液，她几乎都要被凌遇勾至发情了。
    “小遇，没事的，我们再试一次好不好”。
    韩婧主动伸出手摸到两人紧紧贴在一起的地方，指尖毫不费力就抓住了那根灼热滚烫的肉身，轻轻套动一下，满手湿滑。韩婧心下羞耻难当，只是引着那东西慢慢抵住花穴口，自己尝试着抬臀往上套弄，于是冠头顺利滑入，再次被包进温暖的小穴。
    这次肉棒并没有受到方才那般抵触，穴肉只是轻轻吮吸着铃口，几乎不排斥粗大的腺体。终于体会到韩婧正努力吃下自己分身的心意，凌遇抱住身下这人送上一个潮乎乎的吻，脸颊是湿的，睫毛是湿的，嘴唇都是湿的。
    凌遇吸了吸鼻子，专心分开韩婧的一条腿，随着花心被打开，被花径含吮得很是舒爽的肉棒食髓知味，一味往里H了进去。韩婧的花道里还残留着凌遇刚才射出来的精液，杂糅着滑腻的蜜汁，肉棒气势汹汹一插到底，瞬间腺体的根部就消失在草丛中。
    撕裂的痛楚让韩婧蜷缩起脚趾，花径的皱褶几乎被粗大的腺体磨平，紧致的蜜道只能一味迎合凶猛的肉身，头皮一阵发麻，她疼得哼出了声。
    凌遇知道她疼，心疼地抱住韩婧，压抑着下腹的欲望，不停往她脸上亲吻，吻了吻她的唇，再吻一吻韩婧皱起的眉心。再往下，吻住漂亮的下巴，亲一亲修长的脖颈，舔了舔精致的锁骨，最后唇舌含住那粒空气中巍巍耸立的茱萸。
    饥渴地吞舐着韩婧的雪白的乳肉，像是在弥补自己幼年时的那份缺失。凌遇伸出一只手扶住韩婧的腰，另一只手将唇舌顾及不到的另一侧娇乳在掌心研磨揉捏。
    凌遇呜咽着继续欺负韩婧，又察觉到两人交合处已经没有那么僵硬，于是凌遇尝试着缓慢抽插了一下。
    “呃啊~嗯~”
    韩婧发出难耐的呻吟，她伸出手死死抓住凌遇的头发，身子却迎合凌遇的动作极其配合。凌遇小腹往后撤，韩婧的臀部跟着往下退，凌遇挺胯向前刺，韩婧抬起腰肢向前送，坚硬的肉棒在紧致嫩滑的甬道里几乎无往不利。
    “韩姐姐，你这里好紧，咬得我好舒服，呜~”。
    韩婧恨不得伸手捂着这人的嘴，身心都被她占着，偏还要说这些话来让她更加羞怯。
    尝到甜头的凌遇在缓缓抽插几十下之后，终于受不住了，她一把托起韩婧的腰肢，肉棒在一次轻柔退出之后猛地扎了进去。粗壮的腺体开始用力撤出再狠狠插入，每一次都H到肉棒被甬道完全包裹住。
    “啪啪~”激烈的撞击声从两人死死身下死死咬合的部位传出，汁液溅开晕在床单上。
    凌遇像发了狠似的直起身拽住韩婧的腿不让她逃走，偶尔露头的粉色肉棒上沾满了滑腻的体液，两人都喘息着陷于情欲中无法自拔。
    猛然间感受到花心一阵抖动，蜜道里强烈收缩，凌遇俯下身含住韩婧的乳尖，下腹将肉身彻底送进嫩肉。
    “呜啊~韩姐姐~”
    一时间娇嫩的贝肉紧紧扒拉着肉棒不肯松开，冠头顶在甬道尽头，滚烫的肉身膨胀成结，大量的白浊喷射而出，浇在花心最深处…
    ===
    二更了。。。请继续尖叫，看到标题，大声咆哮    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 一千零一夜下（H）
	    好烫。
    乳尖被凌遇大力吮住，娇弱的身子在最后一次被用力贯穿时颤抖着迎了上去，最终整个蜜壶口被肉棒深深卡住，贝壳肉里藏着的花核狠狠撞在凌遇顶起的耻骨，太激烈了，喉咙里发出一阵低吟，韩婧抱着凌遇赤裸的背，大脑一片混沌，被刺激到流出眼泪。
    凌遇恨不得将用腺体将花径深处捣碎，穿透宫口将所有的蜜汁一口气全部引出来。凌遇两腿绷紧将身下人光滑的腿根用力夹住，她趴在柔嫩的娇躯上，用力耸动着肉棒，将浓浊的精液一滴不剩全部射了进去。
    韩婧的宫口在肉棒膨胀成结的时候，天性使然驱使下微微张开一道小口，凌遇的肉身抓住机会H进去破开口子疯狂往里挤。韩婧被插得狠了，急促起伏的小腹连呼吸吞吐都变得紊乱。
    终于等到凌遇射完最后一滴精液，软趴趴倒在韩婧雪白的身子上，两人肌肤相亲，张开嘴喘息着搂抱在一起享受着高潮余韵。花穴那处的软嫩贝肉此刻充血痉挛着，还在尽心尽力微微颤抖着轻轻含吮露在外面的棒子。
    凌遇松开那颗被吃得红肿的蓓蕾，支起身子费力地从韩婧身上爬起来，抬着臀部一点一点将被穴肉死死咬住的腺体从甬道退出，饥渴的蜜道还在有规律的吸咬着，“啵~”一声，肉棒脱离，胀大的冠口还带着尚未吐净的白灼。
    韩婧轻哼了一声，抬起手臂遮住双眼，饱满的胸脯随着急促的呼吸剧烈起伏，双腿无力的滑落在床单上，她好累。
    凌遇双眼瞬也不瞬盯着嫩红的穴口吐着花蜜，湿滑的黏液散发着润泽的光，而自己射进去的精液在汩汩向外流。凌遇舔了舔嘴唇，望了眼自己那根裹着一层亮晶晶液体的肉棒，又在慢慢勃起，她突然伸出手抓住韩婧的小腿，将人拖到身下。
    “呀~唔嗯~”
    伴着韩婧一声软糯的惊呼，那根粗长硬挺的肉棒再次贯穿了细嫩的甬道。
    凌遇掰开韩婧的腿心，将一条腿抬起搁在自己肩膀，身下的腺体凶猛地刺进花穴。意识尚在云端的韩婧感受到身子再次被粗鲁地贯穿，涣散的眼神几乎无法聚焦，她挣扎着伸出手向前抓去。凌遇一把捏住韩婧光滑的小臂，将人拽了起来。
    “嗯啊…嗯…”
    身子脱离柔软的床单，一下子陷入半失重的状态，饱满的双乳在空气中颤动，而最为脆弱娇嫩的那一处却被一根坚硬似铁杵的东西来回进出，韩婧闭着眼任由凌遇欺负，眼泪沿着晕红的眼角流了下来。
    感受到肉棒要再次成结，凌遇拉过韩婧柔滑的身子，将人揉在怀里，胯下不停抽插耸动，粗长赤红的腺体面目狰狞地在娇嫩的花肉间肆虐，凌遇的动作越来越快，
    “唔啊~”
    灼热的精液再次喷射出来，在嫩滑的甬道每一寸都留下自己记号。
    终于满足了。
    凌遇爱怜地吻去韩婧眼角的泪水，亲昵地舔了舔娇艳的红唇。韩婧被这个像一只缺爱的小兽般的人一直在脸上嗅着亲着，好痒，再怎么浑身无力也想推开她。
    韩婧伸出手抵在凌遇肩头，想阻止这人湿哒哒的吻。可是她微微一动，抽搐着的花径就不自觉收紧，箍得不老实的肉棒也跟着在里面跳动。韩婧怕了，下身的充实饱涨令她不敢动弹，只好闭着眼任她亵玩。
    凌遇亲了一遍又一遍，贪婪地吮吸着韩婧白嫩的胸脯乳肉，终于懊恼地发现了自己刚才太用力，指腹在韩婧腰上都掐出的红色指印。
    她将怀中的佳人轻轻放在床垫上，身子稍稍分离，肉棒就牵拉着穴肉抽动，惹得韩婧又是一阵娇啼。
    “你太紧了，放松点让我出来~”
    凌遇指尖研磨着肿胀的肉核，在潮湿的丛林间勾画穿梭。韩婧羞愤难当，都不愿意睁开眼看她，只是颤抖着身子微微张开腿心。
    这副被蹂躏之后不盛恩宠的模样，让凌遇见状顿时恶从心头起，她停下拔出腺体的动作，一个挺身再次插到最深处，然后在韩婧瞪着眼惊呼的时候挺着肉棒快速来回抽插数下，最后才舒爽地抽了出来。
    一瞬间，被拥堵在花道里的蜜液精华汹涌而下，大量白浊从韩婧腿心流下，将她身子那一片床单浇湿了个彻底。
    韩婧白皙无暇的身子上到处都是凌遇射出的浊液，如此淫糜的画面落在凌遇眼里，身下才吃饱的劣根又有了隐隐抬头的趋势。韩婧害怕了，被信息素完全压制的她几乎没有反抗的余地，她只能湿着眼眶软着嗓子求饶，
    “我好累，休息一下好不好~”
    不好。
    凌遇眯着眼打量身下玉体横陈的美人，她还是很饥渴，身体热得要裂开，她恨不得趴上去将肉棒再次插进花穴里撞坏她。她俯下身，抱住韩婧，顿时惹来佳人惊泣。
    “不要了~”
    韩婧害怕的推拒她，但是凌遇只是揽住她的腰，将人托起来，然后打横抱起进了浴室。
    泄了两回之后，算是彻底知道了Omega小穴的美妙。凌遇身体里alpha的那股独占欲开始隐隐作祟。她将韩婧抱进浴缸，一边放水，一边轻抚着韩婧秀美的脸庞。
    满眼写着餍足的凌遇勾弄着怀里这人小巧的耳廓，眼神却有些锋利地盯着韩婧颈后的腺体。就是这里，只要咬下去，韩婧就永远都只属于她一个人了。
    指尖滑到腺体附近，凌遇眼神复杂地盯着微微肿起的那处，接着探出鼻尖凑上去嗅了嗅，嗓音透着一丝喑哑，“你好香~”，美味到让人想一口吞下。
    浑然不知凌遇在想什么的韩婧，闻言只是轻轻挪动了下身子，凌遇那根硬挺又抵住她的骶骨了，累极的这人感受着温热的水流没过肌肤，疲惫的阖上眼，嘴里只是嘟囔着，“小遇也很香。”
    凌遇突然发狠似的用力箍住韩婧纤弱的腰肢，伸出舌尖舔了舔正幽幽散发着红酒味的腺体。韩婧颈后一凉，这才惊觉自己现在是躺在一个发情期的alpha怀里，凌遇想做什么，她顿时一清二楚。
    凌遇挑衅的举动让韩婧脊背都直了起来，不复方才陷于情欲的娇柔迷离，韩婧心知若是此时躁动的凌遇想要标记她，自己肯定无力反抗。于是她只挺着光裸的背靠在凌遇怀里，嗓音清冷通透，问凌遇，“你想标记我？”
    凌遇张开嘴，牙齿浅浅舐咬着腺体，嘴里含糊着发出嗯的一声。
    “你如果现在标记我，我这辈子都不会原谅你”。韩婧依旧是那副云淡风轻的样子。
    眼底划过一丝迟疑，凌遇睫毛低垂，再次舔了舔诱人的腺体，最后将唇离开了。终于只是试探，并没有真正咬下去。
    吊着的心终于放下，韩婧绷紧的身子一软，就被凌遇捞进了怀里。愤懑不平的那人粗鲁地拉开韩婧合在一处的腿根，暴虐的肉棒挤了过来，顺着花心的湿滑黏腻一口气插了进去，紧致的小穴顿时被重新填满。
    插死你。
    凌遇委屈地耸动着屁股，强迫坐在自己大腿上的韩婧一下一下将肉棒吃到最里面。
    “嗯啊~嗯…”
    毫无办法的韩婧只得由着凌遇抓着自己上下套弄那根孽障，坚挺滚烫分外勇猛，每一下坐下去都被肉冠顶在宫口，又急又深。
    凌遇张嘴咬着韩婧细嫩的肩膀，吮得雪肌之上到处都是红痕。肉棒像是泡在温暖的蜜液中来回捣弄，将韩婧的呻吟插得支离破碎。
    凌遇十指玩弄着韩婧的乳房，指缝夹着坚硬的乳尖向上提拉，臀部更加用力，火热的肉棒愤愤地H了进去。韩婧身子来回抖动，修长的脖子向上拉伸，下巴在空中划过一个好看的弧线，紧接着花穴紧紧绞住，终于让小凌遇胀着吐出精华。
    “唔嗯~”
    凌遇抱住韩婧的身子，肉棒一抖一抖将精液全部射了出来，花缝中漏出的白色浓稠弥散在水里，搅得两人身下一片浑浊...
    ===
    啊啊啊啊啊啊！土拨鼠尖叫！
    珍珠留言收藏通通都砸过来吧    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 约法三章上（微H）
	    这是凌遇首次没有服用抑制剂下渡过的发情期，这种感觉着实令人陌生和无所适从。以往每一次情热，在抑制剂的效用下，除了身体疲软无力，人容易犯困，其他方面，无所谓学习还是生活都几乎与平常无异。
    如今没有了抑制剂，一时间人的所有情绪仿佛被无限放大，alpha的原始冲动在信息素的教唆下一发不可收拾。不自信的脆弱逃避，孩子气的眷恋爱慕，灵肉结合的美妙抑或是贪婪，甚至是埋藏在心底最深处渴望独占一个人的阴暗思潮，都在这个糜烂湿热的夜晚被一点一点勾勒出来，赤裸裸袒露在外。
    凌遇亲吻着韩婧滚烫的耳廓，下身缓缓将腺体从花径抽离，肉冠头脱离嫩红的穴口，两人同时发出一声闷哼。水中刚刚结束的这场情事确实激烈，凌遇心底滋生的失落和躁动积郁随着浓浊喷射一同交代出去。
    发泄完的这人轻喘着拥住迷离昏沉的韩婧，眼神逐渐清明，情热褪去大半，终于被内心潮水般涌上的自责和懊悔淹没。
    念及自己方才类似强迫的欢爱，还有入目全是韩婧白皙的身子上被自己肆虐行为掐出的红痕和指印。自己甚至还想标记韩婧，如果她真的一辈子都不原谅自己该怎么办。凌遇抱着这具娇嫩的身躯，呆呆地不敢相信自己竟然有如此卑劣的一面。她想痛哭一场，哪怕是韩婧再扇自己两个耳光她也活该。
    凌遇红了眼眶，她现在跟那些强迫Omega的alpha又有什么区别。
    怀里的人皱着眉不舒服地动了下身子，湿润的头发在凌遇胸口扫来扫去。情潮的倾泻令疲累的韩婧意识迷离，竟然在到达高潮之后慢慢睡了过去。感觉到浴缸里的水温在逐渐降低，凌遇赶紧扯了毛巾帮将韩婧擦拭干净。
    柔软的毛巾拭过小巧可爱的肚脐，最后接近和小凌遇纠缠了一整晚的花穴。被肉棒来回戳插过的蚌肉微微红肿，两片娇嫩的贝肉沾满了晶莹的黏液，充血肿胀，粉嫩的颜色如今娇艳欲滴，窄小的穴口更是一片狼藉，大量精液堵在甬道令穴肉几乎都无法闭合。
    凌遇脸都白了，自己果然是个禽兽。
    选了个让韩婧舒服倚靠的姿势，她滑到韩婧身下，轻轻掰开两条长腿。谁料韩婧竟然下意识收着膝盖往里合拢，抽着气抽噎着道，“不要了~”
    愧疚和心疼几乎要将凌遇杀死，韩婧无意识的求饶就像是在她心口狠狠划了一刀，鲜血直流。
    凌遇只得放缓动作，慢慢将韩婧的膝盖分开，嘴里还轻哄着这人，“不来了，不来了，我就看一下好不好，就看一下，不怕。”
    韩婧睡得不安稳，嘀咕完那一句又陷入酣眠。凌遇分开酥软的双腿，腿心那处的凌乱不堪简直就是在赤裸裸控诉凌遇方才的兽行。
    成团的浓稠精液拥堵在穴口，腿根到处都是乳白色的精痕。韩婧初次承欢，就被自己折腾成这副模样，肉棒一整晚就没饶过她。
    凌遇的嘴唇突然哆嗦了一下，万一怀孕怎么办，虽然自己没有标记她，但是每一次成结都结结实实射在里面，甚至还碰到了宫口。
    是，她爱着韩婧，也许就是从第一面接过那根水果味的棒棒糖开始，她就再也放不下这个人。但事实是，她知道韩婧不爱她，至少现在是不爱。如果韩婧怀孕了，她不仅不会原谅自己，而且还会痛恨她，这辈子都不愿意再见到她。
    凌遇被自己混乱的猜测搅得心头大乱，越想越心惊，越想越心寒，一种灰暗的寂寥打得她防不胜防。
    她伸出手指抚到花穴口，指尖微微用力将穴口的精液抹去，再摸着壁肉一点点往里探。手指甫一插入，穴肉就开始惊恐地收缩，不肯让她进去。凌遇屏气凝神，趴得更近，一双眼紧张地盯着娇嫩的肉壁，手指不停勾弄，将射在花径里的精华一点点掏出，肉壁附着的精液和着花蜜一起娇娇地吮着凌遇的指腹。
    尽管凌遇将动作放得极其温柔，韩婧还是感受到娇羞脆弱处硬物的入侵，她呜嗯着挣扎，手指被乱动的小穴吞得更深，一下子没到根部。韩婧身子一软，无力躺倒在浴缸中轻喘。
    凌遇抓紧时间继续掏弄，一团一团浓稠的体液从韩婧的穴口被刮出，细长的手指在甬道中来回摩挲，韩婧双腿颤抖着，嘴里发出娇哼。于是在凌遇的手指再次探入的时候，勾起的指腹碰巧滑过一处凸出，韩婧抖动着小腹，随着本能将那一块往凌遇的指尖抵过去，轻轻蹭了两下，直滑的花径突然猛烈收缩，吞吐着凌遇插在深出的手指，一道温热的花液涌出湿润着侵入者，韩婧抬起臀部，敏感的身子微颤再次到达云端。再也没有丁点力气挪动一分一毫，韩婧歪着头彻底昏睡过去。
    凌遇讶然望着沉沉睡去的韩婧，被肉壁释放的手指轻轻从花径抽出来，汹涌的蜜液将甬道深处的白浊一起带了出来，羞羞答答地沿着穴口往外淌。凌遇盯着被浸润过的指腹，发现自己竟然非常可耻地又硬了。
    这样下去非得再次发情不可，抢在理智剥离之前，凌遇赶紧将韩婧的身子简单清洗一遍，擦拭干净之后抱回大床上。
    望着一片狼藉，到处都是被花蜜和精液弄湿的床单，凌遇抱着不着片缕的韩婧顿时觉得一阵脸红心跳。上次也是在这张床上，她和韩婧一起，不，是她对韩婧…
    不敢再想下去。凌遇唾弃自己的不堪，发情期这种不可控的欲望令人心虚。她赶紧将韩婧放在一处干燥的地方，自己起身去找了身衣服穿上。然后抱着干净的床单过来艰难地完成了调换，轻手轻脚帮韩婧套了身柔软舒适的睡衣，帮她把湿发擦干。忙完一切，看了眼墙上的挂钟，已经接近午夜了。
    贪恋地嗅了嗅韩婧颈侧的气息，凌遇俯身吻了吻这人精致的眉眼，再快速啄了下温润粉嫩的唇，在韩婧耳边低低说了一句话，接着起身出了卧室。
    房间的窗没有完全合上，深夜一丝微风不小心穿了进来撩了下轻薄的窗帘，似乎想偷窥床上的佳人。
    客厅的门被打开再关上，紧接着公寓楼下传来汽车引擎发动的声音。
    墙上的指针滴答滴答走着，两根重合在一起，于是变成了新的一天。
    ===
    更了。。。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 约法三章中
	    韩婧睡得迷糊，却总感觉到有人在扒拉自己的双腿。
    虽说Omega的恢复能力极强，但耐不住腿心那处仍是火辣辣的刺痛，稍稍分开膝盖，总会扯到娇嫩的花瓣，瓣肉的摩擦引来睡梦中这人的阵阵低吟。
    凌遇小心翼翼将消肿的药膏均匀抹在花心，穴口，连红肿的嫩芽也被涂了薄薄的一层。架不住韩婧难受的哼吟，凌遇手上的动作只能再轻更轻，等到里里外外全部上完药，凌遇背心都蒙了层细汗。
    再没有绵绵不断的骚扰，清凉的乳膏大大缓解了初次交欢的疼痛，韩婧带着释然的表情沉沉睡去。
    凌遇刚才开着韩婧的车回了趟公寓，折腾一晚，感冒药的成分随着时间流逝都已经代谢完了，于是她自己服了抑制剂，又带着钱包驱车去24小时药房买药。担心韩婧一个人在家睡觉中途会醒过来，凌遇这一路几乎是争分夺秒赶了回来。而最后在药房付款的时候，那个店员见到凌遇挑选的东西，立刻一脸看到“渣A”的嫌弃表情，让凌遇狼狈地接过药夺门而出。
    洗完手出来，凌遇站在床边静静望着韩婧的睡颜，犹豫片刻，她还是走过去趴下轻轻握住了韩婧的手，将细嫩的手背贴在自己脸上缓缓摩挲。
    “你是不是也觉得我很坏，特别差劲。”
    仗着发情期得寸进尺，恣意妄为。总是任性地单方面索求你的关怀，任性地单方面喜欢你。
    “你记不记得我小时候，一做噩梦就睡不着，还喜欢哭。睡不着就非要缠着你给我讲故事，还要听妈妈留下的那本《一千零一夜》。”凌遇顿了顿，忍不住笑了，面上带着赧意接着说，“你不知道，其实我骗你的，那本书我早就看完了，可我就是想听你再讲一遍，再多讲几遍。但是每次念故事你讲着讲着就比我先睡着了，怎么办，我还是怕啊，又不想叫醒你，于是我就偷偷牵着你的手，像现在，牵着我就不怕了…”
    凌遇趴在床边，嘴里喃喃自语，吐露着那些在无数深夜伴着自己入眠的回忆，一会笑一会哭，累到后面竟也兀自睡了过去。
    这一觉睡得着实冗长，韩婧清醒的时候脑子一片混沌，睫毛上下忽闪好几次才分清自己身处何地。想撑起身子坐起来，却发现一只手被人紧紧攥着，她一怔，然后就看到了趴在自己身侧的睡脸，紧接着昨夜喧嚣淫糜的记忆如潮水般涌进脑海，下身被撕裂的穴口仿佛还在隐隐作痛。
    身体被一次次挺身进入的触感依旧清晰，她和凌遇，昨晚真的做了。
    韩婧酡红着脸看着那只被凌遇抓住不放的手，心底的柔软被轻轻撞了一下。她眼神柔柔地盯着熟睡的这人，有些愧疚地伸出另一只空着的手摸了摸凌遇的脸。上次，自己打的就是这里，明明眼看着一巴掌下去白净的脸瞬间就肿起来了，自己还不肯罢休又补了第二下，当时她得多疼啊。
    现在睡着了倒是安静，醒着的时候真是磨人。韩婧的指尖探了探凌遇的额头，还好，没什么热意了，看来已经完全退烧了。
    脸上有东西在爬，凌遇漂亮的眉毛挑动几下，眉心微微皱起，眼眸转动着就要醒来。
    韩婧顿时有些窘迫，赶紧收回手闭上眼假寐。
    凌遇眨着惺忪的睡眼狐疑地看了眼躺在身边“睡得正熟”的韩婧，又看了眼紧紧交握的两只手，不由埋怨自己睡得太死。
    趴了半宿，一双膝盖早就失去了知觉。凌遇稍稍挪动一下腿，“嘶~”血液流通不畅的酸麻胀痛感令她倒吸一口气，艰难地帮自己推拿几下，凌遇这才重新摇摇晃晃站了起来。
    一低头，床上本该熟睡的那人却睁着一双琥珀色的眸子淡淡地望着自己，不知什么时候醒来的。
    “怎么不在床上睡。”韩婧的嗓音还带着丝慵懒气息，夙夜未经润滑的咽喉发出的声音都有些沙哑。
    “我…”
    凌遇窘迫地站在原地看着平静的韩婧，这跟她想象中不太一样，脑海中有想过千百种场景，独独真的看到韩婧清醒了，凌遇竟不知该说些什么好。
    “可以帮我拿杯水过来吗？谢谢”
    方才凌遇一松开手，这人就已经睁眼了。现下看着顿足语塞的凌遇，她在心底叹了口气，索性先叫她去帮自己接点水润润嗓子。
    “好，我现在去”。凌遇拔腿就走，奈何尚未完全活血的膝盖仍是不甚灵活，走起路来僵直着腿说不出的滑稽。
    端了杯温水过来，韩婧已经坐起靠在床头等她了。凌遇心里有些紧张，手都不太利索，而韩婧看都没看她只是接过水默默抿了一半，然后将杯子搁在一边，平淡地对她传递着一条似乎平平无奇的信息，
    “我饿了。”
    凌遇怔住了，她以为接下来该面对的会是一些更加沉重现实的话题，她甚至都已经做好心理准备，打算再次用冰冷的面具武装自己。
    然而，韩婧这一句饿了令她撑起的层层防御一瞬间全部土崩瓦解。她嘴唇轻轻嚅动，干涩的喉咙最后吐出一句，“那我去做饭，你先休息”。
    看着凌遇再次转身出了卧室，韩婧不动声色扫了眼搁在一旁的水杯，那里还有一盒尚未开封的口服药。她伸手取过药盒，阅读过上面的说明书，接着抠出两粒和着剩下半杯水一气咽了下去。
    凌遇就着冰箱的食材做了些简单入口的食物，等她再次走进卧室，见到的却是韩婧拿着笔记本电脑神色自若的在处理邮件。凌遇的目光落到旁边俨然被打开过的药盒上，眸光潋滟，眼底划过一丝不明的情绪，但很快就被压了下去。
    “饭做好了？”
    见这人呆站在门口进来了也不讲话，韩婧干脆将电脑放在一边主动问她。
    凌遇嗯了一声，见韩婧起身准备下床，她下意识就想迎上前扶住她。
    “我没有生病，也不是受伤，你不用这么紧张。”
    虽然腿心还有些不适，但是完全不妨碍韩婧正常活动。凌遇抿着唇却不肯松手，一双眼直直地盯着韩婧，见这人又开始犯倔，韩婧只得由她去了。
    桌上是蒸得嫩滑的虾仁鸡蛋羹，还有一份清淡的紫菜虾皮汤。主食是昨天剩下的南瓜小米粥，凌遇加热后端了上来。起身帮韩婧盛了一碗汤，接下来两人便一言不发地坐在餐厅开始用餐。
    凌遇的感冒拖了好一阵，前段时间几乎没怎么好好吃东西，昨天的一小碗米粥到现在早就消化完了，韩婧不提饿还好，说完之后她自己都觉得有些低血糖。
    热乎乎的小米粥和紫菜汤吃得凌遇苍白的脸上泛起潮红，食物进入胃部的熨帖令人通体舒适，即便是还有点感冒的小尾巴，现在出了薄汗也完全走掉了。
    两个人将桌上的食物吃得干干净净，最后一勺鸡蛋羹被舀到韩婧碗里。喝掉碗里最后一口紫菜汤，凌遇放松地坐在椅子上，很久没吃得这么满足了。
    韩婧吃净碗里的食物，擦了擦嘴，起身开始收拾餐具。凌遇手忙脚乱站起来要帮她，却被韩婧一个眼神制止，她只得乖乖站在边上静静看韩婧收拾完一切。
    终于等所有餐具洗净，韩婧擦干手上的水渍，抬头对候在边上的凌遇平静地道，“我们谈谈吧。”
    凌遇的一颗心沉了下去，果然，该来的还是来了。
    ===
    大家都爱鸡蛋羹，谁不爱鸡蛋羹    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 约法三章下
	    韩婧要进书房准备点东西，凌遇则坐在客厅等她。
    这人要和自己聊什么呢，聊自己偷偷在外打工？或许是上次强制发情的趁人之危，也有可能是自己在停车场的施暴行为，难不成是上次被举报吸大麻，不，说不定是要聊昨晚…
    凌遇低垂着眼，一双手紧紧扣在一起，指节处都泛着白。听到韩婧从书房出来的声音，她不由紧张地咽了下口水。
    韩婧落了座，也不着急说话，而是先推了一张A4纸到凌遇面前。
    刚打印出来的纸张，上面还带着油墨的香气和一丝温热。凌遇攥着手不解地看了眼纸上的标题，加粗的黑体字赫然印着“《合租协议》”。
    什么。
    “刷”一下脑子顿时一片空白，凌遇傻傻地盯着这一张纸，连呼吸都不自觉停顿下来。
    韩婧端起玻璃杯喝了口水，润润嗓子，道，“看完没问题的话就签字吧。”随即递过一支黑色的签字笔。
    “不，等…等一下”。
    凌遇惊讶地抬起头看对面捧着水杯的这人，为什么是合租协议，还有甲方乙方这么些条条框框，韩婧她什么时候准备的。不是说要聊一下吗，怎么…
    望着因讶然而瞳孔微张的凌遇，韩婧很是好心地伸出一只素白的手捏起A4纸开始帮她解释，
    “合租第一条，甲方因出差或其他事宜离家时间较长时，乙方需尽心尽力照料所有盆栽，包括且不限于每日浇水，除虫，并保证充足日照时间。
    合租第二条，甲方乙方不得在未均对方允许下，私自带他人回家，包括且不限于同学，朋友和coworker。
    合租第叁条，甲方因工作繁忙，乙方需主动承担甲方每周末的起居饮食，包括且不限于超市购物以及烹饪早餐，午餐和晚餐。
    合租第四条，乙方需要协助甲方每周完成整间房子的除尘和清洁工作。
    合租第五条，乙方每月需缴纳的租金将自动折算为第叁和第四条的伙食费以及劳务费。
    合租第六条，在外，乙方需尊称甲方老师。对内，乙方可不受限制。
    合租第七条，未经甲方同意，乙方不得擅自进入甲方卧室。
    合租第八条，客厅，书房，厨房为公共区域，甲方乙方可自由活动。
    合租第九条，乙方若要退租，需提前半月告知甲方。
    合租第十条…&emsp;…
    合租第X条，本协议一经签字，即日生效。”
    韩婧念完之后端起杯子又喝了小半杯，一下子说太多话，她喉咙都有点涩。见对方半天没动静，她抬眼扫了下那人，却见凌遇呆若木鸡坐在那里，眼睛都在发直。
    怎么魔怔了。
    韩婧抬手在凌遇眼前挥了挥，“凌遇，你还好吗？”
    凌遇这才眨眨眼回过神，一双黑亮如墨的眼眸里似有水光波动，她轻轻咬了咬脸颊内侧的软肉，微微的刺痛，舌尖掠了掠咬痕，按压下心中的狂欢，凌遇艰难地开口问她，“所以，《合租协议》，你要跟我聊的是这个吗？”
    韩婧点点头，“没错。你觉得内容有什么问题吗？你要是觉得有问题，那我再去改改。”
    韩婧状似起身要去书房拿电脑，凌遇却拿起笔一把将A4纸按住飞快地签上了自己的名字。
    “不用了，协议没问题，我签完了。”
    看了眼乙方落款处“凌遇”两个字，韩婧怡怡然拿起笔秀气地签上了自己的名字。
    “好了，协议一式两份，等会我扫描之后发你邮箱。”韩婧收拾好协议正准备起身，凌遇却叫住了她。
    “等一下，你为什么要跟我合租？”
    凌遇看着转过头直直盯住自己的这人，一时间不敢去看韩婧的眼睛，心下忐忑，胃里头痉挛着仿佛在打鼓，又恨不得掐死自己，怎么会突然问这么个傻问题。
    “那小遇其实不愿意跟我合租？”
    韩婧挑了下眉头，语气中带着微弱的吃惊和低落。
    “当然不是！”凌遇一急几乎要站起来，她搓了搓衣角，战战兢兢道，“只是有些突然。”
    确实很突然，之前两人关系几乎降到冰点，后面自己又差点惹祸上身，再后面她生病又阴差阳错撞上发情期，两人这么稀里糊涂就上床了，里里外外交代地彻彻底底，难道她们不应该先解决昨晚的事情吗。凌遇想着想着头又要垂到胸口了。
    “哦，这样啊。”韩婧却不咸不淡地回她，“因为小遇一个人住很危险啊，Diana说那边合租房人员流动大，大家彼此都不熟，万一你再生病怎么办。到时候外婆就会很担心，而且实验室的工作也没法继续。小遇肯定也不想外婆担心，而且身为姐姐和你的老板，我主动照顾妹妹，体恤学生。理由够充分吗？”
    “够，够了。”凌遇自己底气不足，又不敢跟理直气壮的韩婧对视，纠结着还是不放心再问一遍，
    “所以，你真的，真的只是要和我聊合租？”藏在拖鞋里的脚趾都蜷了起来，凌遇一颗心跳得老快，她心里还纠结着昨夜种种。
    韩婧似笑非笑看向她，“不然呢？我如果问，为什么学校付你薪水，你却还要去Strings打工，你现在要告诉我吗。”
    凌遇的脸一下子又白了，肩膀都不自觉往下沉，她不安地捏着手指，咬住唇嗫嚅着，“我…其实…”
    “没关系。等小遇什么时候愿意告诉我就好，我可以等。毕竟我们现在是室友，有！的！是！时！间！”
    韩婧微笑着挥了挥手里的协议，温柔地打断了凌遇的话头，然后转身去书房扫描文件。
    凌遇环抱住胳膊身子抖了一下，明明韩婧脸上带着善解人意的笑容，不知为何，她却在最后半句话里却听出了一股咬牙切齿的凉意。
    从书房出来后，见凌遇还扎在沙发上没动。韩婧只得轻声提醒她，“协议我发你邮箱了”。
    凌遇忙不迭应了声。
    “为了庆祝今天签约，那今天晚餐你来做，没问题吧。”
    韩婧浅浅地打了个哈欠，慵懒地撩拨了下自己长发，然后汲着拖鞋慢悠悠往卧室走，“太困了，我现在去小睡一下，钥匙放鞋柜那边了，麻烦小遇尽量在晚饭前搬完行李。”
    凌遇望着那厢紧闭的房门，慢慢凝起眉，她总感觉自己似乎遗漏了什么细节。
    ===
    凌遇：你真的要跟我合租
    韩婧：&emsp;假的
    （全剧终）    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 舞会
	    凌遇打了通电话向房主解释自己要提前搬走，因为这种房子几乎算日租，对方也很通情理将剩下的租金直接打了回来。原本上次匆匆搬家连行李都没完全拆开，所以凌遇几乎没费什么力气就将所有东西一股脑儿原封不动搬上了车，只不过是换个地方罢了。
    按要求将钥匙留在门外的脚垫下，凌遇拉着行李箱站在门口还在恍惚中，自己真的要搬进韩婧家了。
    韩婧去芝加哥待了几天，回来后也没怎么下厨，冰箱基本空空如也。放置好行李后，凌遇列了张清单，准备去超市采购。她行动力强，不消多时，冰箱里很快重新塞满了新鲜的蔬果牛奶。
    韩婧的公寓是2b2b格局，两个bedroom，两个bathroom。凌遇看着那些零碎的物件一点一点充斥属于自己的卧房，浴室，心底的喜悦满到要溢出，她今晚确确实实就要住下了，一种和当初偶尔留宿还要拼命按捺住内心愉悦截然不同的心境，如今是光明正大的欢喜。
    怕惊扰到卧室里那人短暂的休憩，凌遇欢快地在外面切切煮煮，不敢弄出什么大动静。因为退房的时候她打扫过一遍房间，留意到桌上有一份应该是韩婧留在那边的砂锅粥，为此她今天的晚餐有了主意，特地买了食材回来准备煲海鲜粥。
    用小钳子一点点将蟹壳夹碎，挑出细嫩的蟹肉整齐迭在一处，细碎的壳屑都被她小心摘出。还有一些贝壳类的蛤蜊，她挑了把小刷子在那里细致刷洗，清水泡养下的文蛤被她捏在指尖，扇壳微微张开，翕张半吐着舌头，鲜嫩的肉质来回滑动一不留神噗咕吐出些小泡。
    凌遇突然间面红耳赤地一把将可怜的贝壳扔回水里，另一只手死死握住那几根手指用力摩挲几下，那种嫩滑的触感…又不知想到了什么，凌遇甩着两只手往脸上扑腾扑腾扇风。
    韩婧从卧室出来的时候，看到的就是凌遇站在水池边上手忙脚乱地挥舞着双臂，随手扎的丸子髻都被晃得有点摇摇欲坠的意思。
    “你在做什么呢？”
    凌遇方才思想过于投入，一时间没听带韩婧开门的声音。听到身后传来疑惑的声音，凌遇仿佛是做贼心虚被人当场拿住。她闻声转过来望着披着一头湿发的韩婧，刚沐浴后整个人都带着一层新鲜的水雾，纯色的浴衣下露出两条奶白色的嫩滑小腿，凌遇脸更红了。
    看着这人涨得越来越红的脸，韩婧暗自心惊，不会是又发热了吧。韩婧顾不上擦头发，赶紧上前伸出手抚上凌遇的额头，然后再探探自己的，来回试了两下，不放心，拉着凌遇去测体温。
    没有发烧啊，怎么脸这么红。
    韩婧身上带着沐浴后的清香，混合着身上独有的香醇红酒味，温热的气息扑打在凌遇的鼻尖，诱得她眼神都开始迷离。
    好香。
    凌遇呆站着不动，任凭韩婧帮她测体温，摸额头，湿润的水汽将韩婧的脸衬得水润，像是饱满鲜嫩的珍果，凌遇又开始犯痴，盯着人家的脸移不开眼。
    傻。
    韩婧觑了她一眼，人确实没事，就是看上去有点呆，应该是服用抑制剂之后的作用。
    韩婧也不想搭理她了，本来是想看这人收拾完行李没有，出来一看却又是这么副呆傻的模样，于是拍怕她的脸，没好气地指了指流离台，问她，“晚上吃什么？”
    凌遇被她拍了拍，满脑子的旖旎念头当场被抛到脑后，赶紧巴巴回道，“海鲜粥，养胃。”
    韩婧嗯了声，说晚饭好了叫我，~~然转了个身回房继续擦头发。
    凌遇盯着她的背影，即便是宽大的浴衣也遮不住纤美的腰身。她太瘦了，捏在手里都没什么肉，一定要好好做饭把她喂饱，凌遇如是想着。
    韩婧哪里知道门外那人在想什么，回了房间，她自顾自解了浴衣，露出一副雨后春笋般挺秀的皮相。她根本就不是瘦，只是骨象极好，一双腿又细又长，举手投足都带着优雅的姿态。
    镜子前赤裸的身体秀美娇嫩，原本无暇的肌肤上此时却遍布红痕，尤其集中在胸腹和后肩，连隐秘的腿根两侧都幸免不了。有些地方被折磨得狠了，甚至还有些发青。沿着那些痕迹的走向和分布，几乎都能勾画出一整晚的旖旎缠绵。
    韩婧心底暗骂那个混蛋不知轻重，一面又为这两天的放纵生出一丝羞赧。凌遇估计心里委屈，她根本就舍不得用力，是韩婧自己肌肤太娇嫩了，稍稍吮一下就会留痕。
    取了换下的浴衣，韩婧准备去洗衣室将换下的物件一同洗了。可当她揭开洗衣机的盖子，里面赫然放着的就是两人昨夜抵死缠绵的证据，一片狼藉的床单被凌遇直接塞了进来，根本没来得及清洗。
    韩婧突然萌生出一种去厨房爆锤她一顿的念头，浅色的床单上到处都是深浅不一的痕迹，有些位置还印着干涸的精斑。后半夜被那人痴缠不放的回忆上头，人一下子恼了，韩婧“砰”一声合上盖子，羞恼得指尖都在抖。
    毫不知情的某人还在厨房洗洗刷刷，忙着将姜丝切得更加细碎，为着韩婧不喜欢这股辛辣的味道。
    砂锅粥小火咕嘟咕嘟慢慢炖着，凌遇忙里偷闲取了笔记本查看自己的邮箱。下周要开学，她们做助教少不了课程的同步更新。
    逐一回复了部分学生关于学习咨询的工作邮件，紧接着一封浅粉色封面的音乐信件自己跳了出来，凌遇随手点开翻了一遍，倒也没怎么在意。处理完工作上的事情，再给接下来的实验拟了个新的计划表。
    海鲜粥炖了将近两个小时，米粒软糯浓稠，整个厨房都弥漫着咸香。凌遇打开冰箱去洗了两根黄瓜，做了道凉拌菜。东西都端上桌了，凌遇这才去敲门，“韩姐姐，可以吃饭了。”
    韩婧合上看了一半的书打开门，睨了眼面前乖巧柔顺的这人，又嗅到食物的香气，这下怨怼的话怎么也说不出口，默默将积郁的怪责咽了下去，只能先随她一起去吃晚餐。
    凉拌黄瓜丝额外加了清淡的米醋，清甜酸脆，很开胃。韩婧吃东西向来是细嚼慢咽，以往凌遇也会过来下厨，韩婧每次吃完无论如何都会夸夸她。这会儿见她只安安静静吃自个儿跟前碟子里的黄瓜丝，一声不吭，也不碰海鲜粥，凌遇心里不免有些紧张。
    “不尝尝粥吗？炖了很久的~”凌遇见韩婧盯着碗里的粥没说话，她赶紧道，“放心，你碗里没姜丝，我都挑出来了”，现在只有姜末。
    闻言韩婧搁下筷子，捏住汤匙柄从善如流尝了一口。
    沐浴之后的人，一头长发打理的蓬松漂亮，缎子似的披在肩上。
    现在一手持汤匙喝粥，一手将滑在脸颊边的头发捋至耳后别住，青葱白嫩的手指划过耳根，凌遇恨不得变成她手里拿捏住的汤匙。
    蟹肉嫩滑，紧实的米裹挟着海鲜的香甜，还有软嫩的贝肉弹滑劲道，只是始终能尝到萦绕在舌尖的那股很浅淡的辛辣。韩婧吃掉汤匙里的粥，中肯地评价，
    “嗯，几乎吃不出姜味，粥炖得也很香滑，很好吃。”得到韩婧的肯定，凌遇眼里顿时绽出细碎的光芒，太好了。
    见韩婧吃得舒心，凌遇也开始认真吃饭，一边喝粥一边暗自思忖。想了想，她终于讨好地开口问道，“我这周实验都做完了，数据也处理好了，吃完饭之后连同下周的计划表一起发给你，怎么样？”
    韩婧头也不抬，淡淡地道，“那我看完之后尽快给你回复”。
    哦，有点冷淡，凌遇摸了摸耳垂，赶紧低下头又喝了半碗粥。可是今天算她们俩真正意义上合租的第一天，她不希望就这么寡言冷语的过去了。
    凌遇心不在焉往嘴里塞着粥，忽然想起自己翻到的邮件，于是不死心继续问，“下周正式开学了，周末有迎新舞会，而且大家可以协伴参加，你有看到邮件吗？”
    “舞会不是每年迎新的传统吗，而且你向来都不喜欢参加这种活动，每年的舞会你都逃掉了，今年怎么突然感兴趣了。”
    凌遇顿时哑口无言，只是面上一热，轻轻捣着碗里饱满的米粒，闷闷地道，“就是想问你去不去？”
    韩婧瞅着蔫下来的凌遇，面前掺了姜末的海鲜粥顿时都顺眼了许多。
    学校每年迎新的开场舞，领舞基本上都是在助理教授，副教授，教授之中选出来的。先由各自学院的学生们投票，票数最高的人再进行学院之间的角逐，最后选出两个人作为每年的领舞。
    最初的两年因为没有授课，加上韩婧也不感兴趣，所以一直没有参选。前几年开始，学院的负责人便把她的名字加了进去，至此她的票数几乎每年都位居榜首，人气居高不下，韩婧虽然也惊讶于自己票数之高，但也只笑笑而已，不甚在意。
    谁料今年学期末的时候，她竟然收到院长通知，她很荣幸当选了今年迎新的领舞之一。前两次是因为那些德高望重的教授们也饶有兴趣参与了，学生们当然也兴致高涨给这些老顽童疯狂打投，因此韩婧都是以微弱的票数惜败。
    但是今年好些教授们突然宣布不参选了，理由是为了让新生们领略校园的朝气鲜活，要将更多机会让给年轻人，于是“当当~”，韩婧很意料之中被票选了。
    眼下这人居然问自己会不会参加，很明显是不知道投票一事，跟别说投给自己了。
    韩婧不动声色喝着碗里的粥，不咸不淡地道，“我今年应该会出席，怎么了，你想去啊？”
    凌遇差点就要站起来握住韩婧的手告诉她，想去想去想去，我想跟你一起跳舞。
    韩婧瞅着满脸写着期待的人，一双眼睛里闪烁着希冀的神采，她不慌不忙地轻笑了声，“你要是参加倒也不坏，我也希望你多认识些人，对你有好处。不要每天都泡在实验室，会变傻的。”
    凌遇急了，她推开椅子站了起来就开口问道，“那我…唔？”
    韩婧突然伸出一根手指按在她的唇上将这人要说的话封了回去，“那小遇要乖乖去找自己的舞伴哦，毕竟我已经被人预！定！了！”
    凌遇傻了眼，什么时候。被谁，她要跟谁一起。
    韩婧噗嗤一声，低着嗓子笑了出来，真是庆幸，不管吃不吃抑制剂，这么副呆傻的模样只有自己见过。
    “我吃饱了，谢谢你的晚餐。收拾完餐桌后，那洗碗也拜托小遇咯”。
    韩婧心情大好地进了书房，留凌遇一个人在原地悔不当初。难得想起来一回舞会，竟然被人捷足先登，还不如不知道的好，凌遇持续着酸涩的心情任命收拾起碗筷。
    ===
    大家是不太喜欢这种慢节奏的剧情吗，感觉最近两章留言也不如之前。
    大家的留言我都有认真看的，包括投珠的各位。感谢大家的继续支持~    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 谁的秘密（一）
	    当天夜里，挤在书房一隅安静做完自己功课的凌遇，乖巧地跟韩婧道过晚安之后就回房了。这两天实验室其他成员有发过来不少新出的实验数据，韩婧需要在短时间内做出判断再一一回复。凌遇知道因为自己的原因，韩婧最近耽误了不少工作，所以也不去打扰她，等洗完澡自己就躺下了。
    她手里捏着那张韩婧签字的A4纸，指尖点在甲方签字的位置轻轻摩挲几下，接着鼻子酸酸的，眼泪就下来了。将薄薄的一张合租协议捂在胸口，她太欢喜了，真好，她们俩现在住在同一间公寓，共享同一个书房，甚至可以每天同桌吃饭。
    接连数日来的奔波还有病中噩梦的折磨，此刻躺在充满熟悉气息的房子里，一颗惶恐不安且遍体鳞伤的心脏得到了深深治愈，凌遇嘴角挂着一丝满足的笑意安心地睡着了。因此她并不知道自己房间的门被打开了，接着房内的灯被灭掉，最后门也被轻轻关上…
    凌遇起床的时候，韩婧已经出门了。桌上留着牛奶和切了一半烤过的Bagel，还有一个煎得漂亮的荷包蛋，装牛奶的杯子下面压着一张纸条，
    “我今天和简潆有约，晚饭不用等我，你自己记得吃早餐。PS:&emsp;蓝莓味的cheese&emsp;cream吃完了，草莓味放在在冰箱第二格。”
    落款是一个“韩”字，凌遇坐在椅子上，小口小口吞咽着还带余温的牛奶，按韩婧的指示取了草莓味的cheese&emsp;cream，慢条斯理拿餐刀抹在Bagel上，最后就只剩下煎得金黄的荷包蛋孤零零躺在碟子里，凌遇舍不得动它，捏着叉子盯着瞧了半晌，还是忍痛嗷呜着吃掉了。
    与此同时，在一家高级定制成衣店，韩婧正在试穿她特地为舞会订制的晚礼服。早在假期前她就过来量好了尺寸，这次过来只是看有没有什么地方需要做调整，没问题的话，舞会当天，礼服会有人亲自送到家中。
    高订店的员工熟练地将两人引上楼，再送上两杯她们指定的饮品，便自觉退下了。
    韩婧换好礼服出来，本来端着杯手磨慵懒得恨不得睡过去的简潆立马精神了，她一溜烟站起身就绕着韩婧开始来回打量，“啧啧啧，你瞧瞧这身段，这脸蛋，我要是个alpha，我就把你一口吃掉。”
    说完还上下其手想揩人家油，韩婧就要躲她，两人嘻嘻哈哈闹成一团。
    韩婧一直躲，简潆累了索性不闹了，就让她站在镜子前好好试穿。
    韩婧订做的是件香槟色半肩礼服，一侧的精致锁骨露在外面，细窄的腰身收在里面，整个人身量瞬间被拉显得更加颀长高挑。
    韩婧散开的长发遮住了半边美背，然而舞会当天需要挽发，因此韩婧顺手挑起颈后的秀发试着向上挽起。看美女试衣服，简潆在边上看得兴致盎然。随着头发收起，发尾荡过的位置暴露出一些不可言说的红痕。
    简潆当下以为看错了，凑近半个身位仔细瞧了，这才确认自己没花了眼。
    韩婧放下头发，回头看到的就是简潆一双桃花眼直勾勾盯着自己，居然露出一脸神似卫箴的意味深长。还不待韩婧问她，简潆倒是先开口感叹一番，
    “看来我们韩老师应当是经历了一场战火纷飞，硝烟四起的夜晚啊。”
    韩婧见她没头没尾说些浑话，一边嗔道要叫人过来收拾她。谁知简潆主动凑上前，贴到她耳边小声道，“这小朋友没轻没重的，也不知道疼人，下次见面我帮你收拾她。”
    咻~
    闻言韩婧立刻意识到是后背那些被凌遇吮咬的痕迹被简潆瞧见了，当下窘迫地一把拢住头发要遮住后背，却被简潆一个“太迟了，我都已经看见了”的表情给弄得满脸飞红恨不得当场昏厥。
    “我不知道后面也有”，韩婧哪里经得住这番戏弄，只能红着脸强撑着小声为自己狡辩。
    哪知简潆听了，更是起劲。
    “哎，不知道后面也有？那看来前面更精彩，你让我瞧瞧。”说着就煞有其事要去扯韩婧的衣服。
    被学术圈的氛围浸润久了，韩婧哪见过这阵仗，顿时吓得花容失色就地求饶。
    “那你不许瞒着我，把事情从未到尾讲清楚，好好说说最近都发生了些什么。”得了韩婧的诺，简潆这才收手作罢。寻了个位置舒服坐下，打算听韩婧跟她继续掰扯。
    “什么！我出差的时候你俩就那样了？还都没人告诉我！”没听几句简潆就炸了，整个人气得跳脚，双手撑着腰咬牙切齿听韩婧红着脸接着讲。
    还有什么是自己不知道的，出个差竟然错过了这么多，简潆一脸痛惜，太难过了。还有那个黑心肝，原来早就知道了，一个人在边上看好戏，也不跟自己通个气，简潆恨得牙痒痒。
    可是听着听着，简潆就开始舒坦了。
    “啧啧，所以你不但挑了个时间将小朋友吃干抹净了，甚至还签了主仆协议把人圈家里，准备随时吃的吗。”
    听完韩婧避重就轻一番说辞，气头上的简潆最终露出一脸“你真有出息”“还是你会玩”的艳羡表情。而且心里还在窃喜，这件事她知道的肯定比卫箴早。
    什么吃干抹净？什么主仆协议？好端端的话从简潆嘴里说出来总能变了味。
    韩婧红着脸作势要捶她，瞎说，自己才没有。
    简潆哎呀哎呀装腔作势配合，一边躲，一边给韩婧竖了个大拇指，嘴里也不闲着揶揄她，“果然你们这些搞学术的，平时看起来一本正经，真行动起来连我们都望尘莫及，会玩。”韩婧听了气得更是要打她。
    打闹得累了，只好坐下来先喝点东西休息一阵，韩婧也不理她，两人各自端着杯子补充水分。反正这种高定店出了名东西贵，服务好，俩人就这么在上面坐着，不叫人也不会有人上来打扰。
    简潆喝着自己的咖啡，笑意完全遮不住，她嘴角上扬望着端坐一侧的韩婧，眼神都不自觉柔和下来，“我真的很高兴。”
    “嗯？”韩婧侧过头看她，怎么了。
    “我为你高兴，婧，”简潆脸上带着由衷的笑意，“真的。现在的你才是真正鲜活的你，这几年来我总觉得你太安静了，别人都说你性子向来如此，但我知道其实不是的。念书的时候，你也会笑会闹，你的开心即使不张扬，我们也都心照不宣。但是从毕业开始，你就变了，变得更不爱讲话，更加安静，做什么都按部就班，完全一心都只扑在事业上。我和卫箴担心你，担心你不快乐。但是看到你今天的样子，我想，如果有一天我不在你身边，我也会很放心。”
    简潆一番发自肺腑的话融化成一股暖意在韩婧心底流泻，“谢谢你们。”有你们做朋友，是我的幸运。
    “那你说，我白为了你操了这么多年心，弄半天，你的情绪波动全在那个小鬼身上。早知道你俩睡一觉你能恢复这么快，当初你领着她来见我们的时候，我就该拉着卫箴帮你们按头绑在一起。当时我就看出你俩不对劲，口口声声说是妹妹，那你还招她当学生，你是不是早就想明修栈道暗度陈仓…”
    温情的气氛不超过叁秒，简潆就开始原形毕露。韩婧头疼地看着满嘴口无遮拦的这人，恨不得马上把她嘴堵上。
    “哼，你老实告诉我，当年你大半夜跑来我公寓抱着我哭了半宿，是不是也是因为她？还有，我那两条裙子你打算怎么赔我！”简潆想起自己最爱的那条裙子都肉疼，那是她花了一个多月实习工资买的啊。
    简潆在边上痛心疾首地指责她，韩婧却因为她的提醒而慢慢陷入那段不愿回忆的过去。
    就在她回想着当初的过往，接下来简潆的一句话却将她拉回现实。
    “你刚才说已经跟沉毅韦提了分手，他现在还没有回应吗？”简潆担心的问题也正是韩婧所忧虑的。
    “还没有，我准备再正式和他约谈一次，这件事我不想拖下去了。”韩婧面色有些凝重，沉毅韦那方如今确实是一个结，还是她自己系上的，只能由她自己解开。
    当初天真地以为答应了别人的追求，那份不应该产生的悸动或许就会随时间流逝慢慢淡去，岂料时间越久，却更是无法自拔。韩婧对卫箴说是她对不起沉毅韦，这话其实没错。她不爱沉毅韦，她不过是卑劣地利用了这个人，企图借他掩盖自己的真实欲望。她们俩这段开始就是个错误，她在懊悔自责因为自己的自私才酿下今日的苦果，最终导致好几人因为她而痛苦。
    简潆有些犹豫地看了眼韩婧，目光时不时又瞥几眼自己的手机，迟疑半晌，最后还是下定决心将准备好的话说了出来，
    “婧，有些东西其实我早就想给你看了，但是一直找不到合适的机会。”当初是吃不准韩婧看完这些东西之后的反应，这几年她的情绪隐藏得太好，简潆担心过犹不及伤到她。
    “那现在是合适的时机？”韩婧有些好奇。
    “虽然觉得可能不是我预计最好的时机，但是现在，你有权知道真相。”因为简潆现在有绝对的理由坚信这伤不到韩婧。
    划开手机，简潆从一个隐秘的文件夹里调出一些视频和相册。“这里面的东西，我差不多都按顺序整理过了，你自己看吧。”
    接过简潆的手机，韩婧只微微扫了一眼就愣住了，上面是两个人在酒店门口亲密拥抱的照片，照片角度明显是偷拍。而其中一个人正是她名义上的男友，沉毅韦，另一人则是她们读书期间的一位女性Omega同学。韩婧努力回想之后，终于在脑海中调出了她的名字，
    “薛敏娜？”
    ===
    谁的秘密？每个人都有自己的专属秘密。
    大家的留言都很可爱，所以上一章我基本都有一一回复。
    很高兴大家对文里这些角色的喜爱，冲鸭~    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 谁的秘密（二）
	    虽然没有实验安排，凌遇还是来了实验室，只不过她今天的目标并不是工作。
    刷开实验室的隔离门之后，其他小组的部分成员差不多都在。那天隔着透明的自动门，不少人都看到了凌遇被警察带走的画面。眼下凌遇毫发无损回来了，那些平时就同她关系不错的研究员们一时都挤了过来，纷纷询问那天到底出了什么事。
    凌遇只是笑着简单同大家解释一番，说误会而已，她也不清楚具体情况，警方查清楚就放她走了。其他的她倒也没多说，反倒是众人替她抱怨了几句，好端端人就被带走了，轻则影响声誉，严重的说不定要被退学。大家七嘴八舌在一起吐槽完，再安慰凌遇好一阵，便各自回归岗位继续工作去了。
    刚才大家一起过来打听情况时，凌遇的目光就一直落在坐在不远处岿然不动的那人身上。
    等到大家都散了，凌遇便起身径直走向刘笑梁的位置。她双手插在长裤的口袋里，整个身子倚在工作台一侧，十分平静地望着看似镇静自若的刘笑梁，开口问他，
    “师兄现在有时间吗？我们聊几句。”
    对方却连头都不转一下，十分漠然地含着嗓子道，“我跟你没什么好聊的。”
    “哦，那师兄一点都不好奇我为什么会突然被警察带走吗？”凌遇的眸色暗了暗，眉心微微聚拢盯着他。
    刘笑梁一双手将键盘敲得噼里啪啦，嘴角挂着冷笑还在讥讽她，“我为什么要好奇。你被警察抓，那是你的事，谁知道你背地里干了什么偷鸡摸狗的勾当。”
    很难相信一个受过高等教育的人嘴里会喷出如此刻薄的话来，凌遇竟也不恼。刘笑梁的话她一点也不感到意外，眼下只是眉眼舒展，望着他冷冷地道，“师兄就一点不好奇，万一警察查出来虚假举报的人之后会怎么做吗？”
    刘笑梁的手一顿，末了不耐烦地继续敲字，“每天往警局打电话的人那么多，谁有那功夫去查一个公用电话亭打的匿名电话。”
    凌遇闻言轻轻笑了，“我可从来没说过我是被人电话举报的，而且师兄又是怎么知道那通电话是从公用电话亭拨出的。”凌遇最后“公用电话亭”几个字咬得极重，似乎是在警告什么。
    刘笑梁一下子怒了，他推开椅子“蹭”一下站起，惹来几人侧目。他起身后一双叁白眼阴冷地盯着凌遇，“你什么意思？怀疑我？”
    凌遇定定站直身子，眼底平静无波平视刘笑梁的双眼，平静地道，“师兄的反应未免过激了，我只是想提醒一下，整个学校的公用电话亭都有摄像覆盖，只要找警方核实一下就能查到电话亭编号，再对一下当天的举报时间，我相信找到那个人也不是什么难事。师兄觉得我分析的有道理吗？”
    刘笑梁一张脸惨白，眼神却丝毫不怯弱，依旧恶狠狠盯着凌遇。只是捏住鼠标的那只手蓦地收紧，左右点击键发出“哒哒”的声音。
    “学术界既是一个广阔无边，同时也是一个非常狭小的圈子。一旦一个人的信誉被摧毁，那这个圈子自然是再也容不下他这个人了。”
    凌遇的话仿佛一字一句都敲打在刘笑梁的死穴，他瞪着眼咬牙切齿看着凌遇，“你在威胁我？”
    “你虽然是沉老师推荐过来的，但毕竟也是这个实验室的成员。你若是因为污蔑同事这种操守问题被调查，那对韩老师，对其他人的科研生涯都会有影响，”最差的可能性就是学术界因为不相信刘笑梁的科研成果而上升至整个实验室，最终将导致韩婧的成果在这个圈子被人排斥。
    虽然学术圈更新换代极快，大家往往会因为重大的成果而选择淘汰掉某些负面信息。但是一旦某个研究组成员信誉被质疑，这对像韩婧这种规模尚小的实验室来说无疑是毁灭性打击。
    一想到要冒着毁掉韩婧梦想的风险只是为了揭露一个如此不堪的人，凌遇便觉得一点都不值。她淡淡地继续道，“举报的事情我不会追究，也希望你的种种行为到此为止，把精力放到事业上，大家自然相安无事。”
    刘笑梁做贼心虚硬是一句话说不出来，握紧拳头将一张脸挣得通红，凌遇看着他的脸色一阵白一阵红，心里也明白敲打的差不多了，留下最后一句，“该说的我都说完了，你好自为之。”
    说完便头也不回离开了，只留下刘笑梁一个人站在原地气得浑身发抖。
    一口牙齿几乎都被咬碎，刘笑梁将鼠标狠狠砸在桌上，一张脸因愤怒而扭曲变形，显得格外丑陋。
    凌遇，是你逼我的。
    出了实验室，凌遇这才将汗涔涔的手从口袋里掏出来。手机都被捂得有些发烫，凌遇顺手关闭录音，将整段对话保存下来。
    长吁了一口气。
    原本她只是怀疑那件事是刘笑梁动的手脚，那么巧，她才从天台下来，前脚碰到刘笑梁，中间都没接触其他人，后脚自己就被警察带走，说没猫腻都难。所以她今天来只是想探探口风，没想到竟然歪打正着验证了自己的猜想。
    凌遇收起手机，突然就想到了韩婧，一丝略带酸涩的甜蜜驱走了心头的阴霾，她好想现在就见到她。
    就在她准备去停车场的时候，身后一人叫住了她。
    凌遇回头，是她们学院的dean。和蔼可亲的老教授此时笑眯眯地看着凌遇，一双眼里都是愉悦的笑意，眼角的褶子一颤一颤的。
    这位教授，就是韩婧当年的博导，也是一位alpha，他并不因为韩婧是个Omega就对她有偏见，反而将韩婧带在身边一直鼓励她追求自己的梦想，当初也是他邀请韩婧留校任教的，两人如今亦师亦友，他一直都深受韩婧的尊敬。
    凌遇自然也是非常敬重这位大拿，可是两人向来没什么交集，凌遇虽然仰慕他，但并不常在公共场合见过他。眼下老绅士不仅知道凌遇的名字，甚至还主动邀请她和自己共进午餐。
    凌遇有些受宠若惊，只好先应下了。
    那一头韩婧终于想起了薛敏娜的名字，看着相片里几乎被遗忘的这张脸，想起来这个人毕业后应该也在东岸才对，她是怎么会和沉毅韦搅在一处的。
    简潆观察着韩婧的表情，见她没有丝毫惊讶或是愤怒，只是拧着眉露出一脸不解地神色，这才放下心为她解释。
    “上学的时候薛敏娜曾经公开表白过沉毅韦，但是当时沉毅韦一心只想追求你，所以拒绝了她。他俩最早勾搭在一起的时间是四年前，也就是你和沉毅韦开始异地的几乎同时，薛敏娜便跟去了西岸，我当时不放心，便委托人去调查，结果就发现他们俩在那边打得火热。沉毅韦几乎完全没有抵抗就在发情期跟薛敏娜在一起了，虽然知道你并不爱沉毅韦，但是我和卫箴又担心让你知道真相之后雪上加霜，所以选择暂时按下不表。所以这件事我们早就知道了，却还是骗了你，你不要怪我们。”
    韩婧却好似松了一口气，“原来是这样。”韩婧握住简潆的手，对她摇了摇头，“不会，我怎么会怪你们呢，很感谢你们一直以来为我做的一切。其实，沉毅韦大概有别的女人这件事，我可能猜到了。”
    简潆抽回自己的手，一脸见了鬼的表情盯着韩婧，“也就是说你早就知道了，你怎么知道的？知道你还不分手？”
    怎么，绿色是你的原谅色。
    韩婧咬了咬唇，回她，“第一年的时候我受邀去西岸的大学做报告，有去过一次沉毅韦的公寓，结果在那边闻到了女性的香水味和浴室留下的口红印，还有一些像是刻意留下的生活痕迹。
    当时虽然很震惊，但也很快释然了。沉毅韦是alpha，总会有控制不了生理欲望的时候。我做不到跟他有任何亲密举动，也阻止不了他去找其他人。至于分手，我当时有想过直接摊牌，但是我又害怕。
    简潆，你知道吗？我怕一旦提出分手，再没有了恋人头衔的束缚，我会控制不住自己去找她，这样的我，怎么能一次又一次打扰她的生活。所以我只好卑鄙地利用了沉毅韦，拿他当挡箭牌。我说服自己拿他当普通朋友看就好，却无比期待他能主动向我提出分手，希望他能为了另外那个人站出来。但是我没想到，这么一拖居然就过了四年。”
    简潆听着这乱七八糟完全不像理由的理由，一时间不知道该骂她还是心疼她。就因为怕自己控制不住去找凌遇，所以甘愿和另一人名义上耗了四年，即便知道对方出轨，却还是选择装聋作哑。
    “愚蠢！”简潆不知道该说什么，只好先骂她，“韩老师，你这样怎么能传道受业解惑，事业上你清清楚楚的一往直前，感情上怎么稀里糊涂的畏首畏尾。”
    “我知道，简潆，我知道不对。可是我能怎么办啊，凌遇她又不喜欢我，她只是把我当姐姐。”韩婧端着杯子，突然就开始难受了，眼眶酸酸的，眼泪噙在眼眶里蓄着，下一秒就要掉下来。
    简潆觉得今天绝对是被雷劈了，怎么听到的消息一个比一个劲爆。听听，她刚听到了什么，韩婧说凌遇不喜欢她？
    我的老天爷，简潆开始怀疑人生，敢情小朋友每次见到她跟眼里滴蜜似的，围着她转悠的时候就差生出条尾巴到处摇了，让往东不敢往西，往站不敢坐的，小心翼翼地生怕她磕着碰着，这是姐妹情？
    你现在跟我将说她不喜欢你，不喜欢你，你们怎么还上床了，只是姐妹情，你身上那些印子莫非是狗啃的。
    此时恨铁不成钢的简潆真想打开韩婧的脑子看看她到底在想什么。旁观者心里跟明镜似的，当局者一头栽进去还不肯抬头看一眼。
    简潆哭笑不得地想提醒她，转念一想韩婧这么多年情绪不外露的，现在动不动就要为凌遇衍生出一些情绪波动，这样多鲜活啊。而且就这么看她俩拧巴地爱着，还真是其乐无穷。果然是跟卫箴在一起待得久了，简潆心里也跟浸了墨似的，干脆把心一横，也不挑破，就打算任她俩这么磕巴下去。
    这多有意思啊。
    ===
    简潆：我们都知道你们想谈恋爱，但我们就是不告诉你。
    这几天有点忙，所以没有日更    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 谁的秘密（三）
	    既然不用帮韩婧准备晚餐，凌遇给阳台上的植物浇过水之后便来餐厅换班了。等她布置上干净的菜单，Diana也过来了。两人在一起聊了凌遇搬家的事情，得知凌遇现在搬到了一个环境不错的公寓，而且看起来精神状态也恢复如初，Diana更是为她高兴。
    晚上俩人一起收拾完厨余，关掉餐厅的灯。就在凌遇锁好门准备离开的时候，一旁默默站着的Diana却叫住了她，凌遇转身问她是不是还有什么其他事情。
    夜色霓虹下的女孩子笑着很灿烂，开心地告诉眼前的alpha，说自己要搬走了，马上要离开这个城市去西海岸。凌遇秀气的眉毛拧了拧，怎么这么突然就要搬走了，还一下子去这么远的地方。
    Diana解释说她的姐姐申请到了那边的研究生学位，上个月就已经到那边了。而她考虑之后便想跟着一起过去，到一个新城市尝试一种新生活。这周应该就是她工作的最后一周了，之后她就动身过去和姐姐汇合。
    凌遇听完后思考了一下，然后郑重地向前走了一步，认真地朝对面的女孩伸出手，脸上露出谦和的笑容，“Diana，你做的这个选择非常了不起。这段时间很感谢你的帮助，希望你到新环境之后继续幸福。”
    对面的女孩抿着唇，望着凌遇伸出的那只手，半晌将自己的递过去和凌遇的握在一起，轻轻说了句，“&emsp;你也要幸福。”
    两人一起搭档了快小半年，想到这辈子都不一定能再见到这个人，凌遇顿时心里涩涩的。她在这边本来朋友就少，大部分都是上课的同学，私底下她也不愿意去打扰大家，现在Diana离职，多少让人有些情绪低落。
    凌遇心情有些闷闷的，她进门后换好鞋，家里灯亮着，又见韩婧的鞋在鞋柜里摆放整齐，便知道人已经回来了，心里稍微好受了些。
    去浴室洗完澡，换上干净的衣服，她夹着自己的笔记本准备去书房查一些资料。推开半掩着的门，一身米黄色家居服的人端坐在椅子上，正一丝不苟比对显示屏上的实验数据。
    想来是工作时间较长，韩婧秀挺的鼻梁上架了副轻巧的眼镜，长发拢在一起松松的扎了个马尾，整个人看起来知性又柔和。
    一早就听见了凌遇进门的声音，此刻见这人进了书房又没了动静。韩婧放下手头的事情去看她，只见这人一头湿漉漉的长发搭在肩上，半个身子倚着门框，只是眼神柔柔地望着自己。
    韩婧摘下眼镜顺手放在一边，一面开口问她，“晚饭吃了吗？”
    凌遇“嗯”了声站在原地没动，韩婧只好起身拉着她去拿毛巾，“头发也不好好擦干，当心着凉头痛。”
    凌遇光着脚踩在软绵绵的毛毯上，看着韩婧替她操劳。在念叨下擦完头发，两人又回到书房，见韩婧又重新戴上眼镜投入工作，凌遇这才收拾好心情准备坐下。
    “咦？”
    凌遇惊喜地发现书架边多出的一张原木电脑桌，连椅子也配好了。
    “韩姐姐…这个…”
    凌遇激动地望向韩婧，这是帮自己准备的吗。
    “嗯，今天和简潆吃饭的时候碰巧经过那边的家装，所以顺便买下来了，这样你做事也会方便一点。”
    韩婧手里工作没停，耳根却微微有些发热。
    凌遇欢天喜地坐下来，用手摸了摸光滑的桌面，郑重其事地将自己的电脑放上去，再开心地转了转椅子，沉郁的心情一扫而空，胸腔里的喜悦几乎要奔腾溢出，“谢谢韩姐姐，我很喜欢。”
    韩婧头也没回，只是淡淡地说了句，“冰箱有拌好的水果沙拉，想吃的话自己去拿。”
    话音刚落，耳边便传来凌遇蹭蹭蹭跑出去的脚步声，接着是冰箱门被打开。然后是一声轻呼，“哇，有草莓”。
    韩婧将滑落的发丝拨到耳后，眼底划过一丝笑意。
    接下来几天，学校也正式开学，两人都各自开始了忙碌的一周。
    凌遇除了实验室的工作还有助教的office&emsp;hour，另外还得单独排出时间去餐厅打工。开学后不如假期那么自由，凌遇的打工时间也大大缩水。Diana离职之后，餐厅老板帮凌遇安排了一个新来的本科生一起搭档，两人合作起来倒也顺利。
    而韩婧这边则是每周六小时的教学，除了不间断的各式研讨会，还有同实验室各成员之间的单独讨论会。最后，为了周末的迎新舞会，她要空出一部分时间和她的搭档练习更好地配合对方的舞步。
    这一周过得很快，两人除了晚间在书房的短暂交流以外，就只能分享一下对方准备的水果或蔬菜沙拉，其他时间基本上都只能在学校碰面。但也足够让韩婧注意到属于凌遇的那张桌子上逐渐多出了她的各种文件袋，笔记本，甚至还有一盆小小的仙人掌，偶尔连自己的桌面上也会时不时冒出小袋的巧克力和燕麦片。韩婧也不吃它们，除了那盆胖乎乎的小多肉，其他零食类的东西，她专门空出个小抽屉，将这些“凭空出现”的小玩意都塞进去堆起来。
    这几天凌遇着实忙得焦头烂额，原因是她原本要担任助教的这门课出了点问题。这门学科难度较大，以往的学生虽然不乏迎难而上的，但终究选课的人还是不多。这学期学院推出一门结构相似的课程，但是考试难度却降了好几个等级，所以好些学生临时退课纷纷改选另一门，结果就造成她这门课因为选的学生人数不达标面临被取消的风险，这也就意味着她的助教职位也会随着课程被取消。
    于是凌遇这段时间一面要处理那些选课学生的邮件，一面又要忙着联系学院看有没有其他助教职位的空缺，然而始终没有得到确定答复。
    这么一晃时间就到了周六，今天晚上就是一年一度的迎新晚会。
    凌遇很想看看换上礼服的韩婧到底多么光彩照人，也想知道究竟是谁这么幸运能邀请她共舞。然而她今晚却不得不去餐厅工作，原本答应同她换班的人临时有事来不了，只能很抱歉的请她继续回餐厅招待。所幸Strings的冬季工作时长已经缩至八点半，而晚会是九点半结束，忙完之后立刻赶去学校的话，至少不会错过韩婧穿礼服的模样。
    下午韩婧的礼服准时送到家中，她签收之后便动身去了学院。而凌遇原本是在家处理工作和一些实验数据，结果中途接到餐厅电话请她过来帮忙，她只好放下手头的事情匆匆赶了过来，接完电话连手机都忘在了电脑旁边。
    凌遇在前台和后厨间来回奔波，心里却还想着那封只回复了一半被保存到草稿箱的邮件，来件人是Scott，上次邀她一起吃午饭的dean。Scott言语中是希望凌遇好好考虑他们上次午餐时自己给出的提议。他听说凌遇有提前毕业的打算，因此愿意在她答辩后提供一份postdoc的岗位，合同期是两年，只要凌遇同意，他就通知人准备文件。
    凌遇当时误以为Scott的邀约只是玩笑，毕竟大佬的实验室永远不缺挤破头都想进去的人，有着丰富背景和优秀成果的人比比皆是，怎么会轮到自己一个还没毕业的学生。
    新来的一桌客人叫了两杯冰柠水，凌遇携着菜单一同送了过去。
    “您好，冰柠水和…简潆姐？”
    凌遇一怔，眼前这坐得稳妥的这人不是简潆是谁，连卫箴也在。
    “咦,&emsp;小遇遇也在呢。这身衣服…是在这里打工吗？真乖~”
    简潆勾了勾自己的桃花眼，冲凌遇抛了个媚眼，再顺便摆了个撩人的姿势，一把抽过凌遇手里的菜单，“来，告诉姐姐，有没有什么推荐的specialist。”
    对简潆此番行为视如无睹的卫箴，只面不改色翻着自己面前的菜单。凌遇不敢敷衍，认真地介绍了餐厅的招牌菜，于是被简潆掐着脸好一阵逗弄，这才收了菜单逃也似缩回后厨。
    “小朋友怎么溜得这么快，”简潆有些意犹未尽地收回手端起水杯抿了口。
    “不走难道等着继续被人调戏吗。”卫箴的话冷冰冰的，带着一丝几不可闻的凉意。
    简潆横了她一眼，在桌下踢了卫箴一脚，尖尖的细高跟磕到卫箴的脚踝，疼得她闷哼一声皱起了眉。
    虽然这家餐厅口碑不错，但凌遇熟知这俩人基本上不会屈尊来这种小地方吃饭的，这次居然在这边见到她们，着实令人惊讶。
    等到菜全部上齐，两人竟然安静地一言不发开始用餐，气氛有些微妙，凌遇说了句慢用就离开了。
    简潆用力切着盘子里的小羊排，煎得细嫩的羊肉被她划得乱七八糟，浇好的酱汁也被戳得四处溅开，刀叉随意刮过瓷器的声音令坐在对面的人免不了敛起眉，伸手将自己的盘子换给她。
    赌气地咀嚼着盘子里卫箴切得整整齐齐的肉排，简潆拿话呛她，“我觉得人家羊排煎得比你好，肉嫩还多汁。”
    卫箴只是淡淡“嗯”了声并不同她计较，简潆却白了她一眼，恨恨地磨了磨后槽牙，小心眼。
    两人用完餐，卫箴提出要去一下洗手间。简潆便直接去前台结账，将信用卡递给凌遇，见她熟练接卡打单，入完账再将卡还给简潆。
    签完字，见凌遇正在埋头登记。简潆不由逗她，“小遇遇，你们学校今晚不是有舞会吗，你怎么还在这里啊。”
    凌遇老老实实回答她说要打工走不开，而且自己也没有舞伴，到时候等餐厅打烊之后再过去。
    简潆笑得像只狐狸，继续问她，“那看来你应该还没见过你们韩老师穿礼服的样子咯。”
    浑然不知自己已经掉入圈套的凌遇傻傻地说是，没见过，简潆不由笑得更开心了。
    “那真是太可惜了，你是不知道韩老师换上礼服之后，那气质，那身材，啧啧，哪个alpha见了不得神魂颠倒。”
    她即便不换礼服，我也已经神魂颠倒了。凌遇再傻也听出来简潆话里有话了，“简潆姐，你想说什么？”
    哟，还不是完全傻的嘛。
    简潆直勾勾盯着凌遇，蛊惑的声音带着一丝不怀好意，“我是说，你们韩老师眼下不是单身吗，身边仰慕她的那些人今晚要是见了她这副样子，肯定会争先恐后往上追，你不得赶紧过去保护她吗？”
    单身？韩婧什么时候单身了。
    这么一个重磅消息砸过来，凌遇晕晕乎乎站在那边一时愣住了。好半天咽了下口水，干巴巴问简潆，
    “单身，她怎么会是单身…”
    简潆摸了摸鼻尖，好笑地望着这个小傻瓜，“分手了自然就单身了呗。”
    凌遇双手扶住桌子，咬着唇继续问，“她…分手了？为什么？”
    “为什么？韩老师没跟你讲啊。那你自己去问她啊，她亲自告诉你不好吗。”简潆的目光对上站在不远处的卫箴，见对方眼里闪烁着晦暗不明的色彩，她瘪瘪嘴，凑上前拍了拍凌遇的脸，“好了，韩老师不就在学校吗，你想知道的话去找她啊。”
    撂下一堆爆炸性的信息，简潆心满意足挎着卫箴的手臂离开了，留下神情恍惚的凌遇一个人愣在原地。
    不行，她要去找韩婧，现在就要见到她。
    ===
    于是傻乎乎的小遇要去找韩老师了，激动    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 糟糕的夜晚
	    今年的迎新依旧是选在校园最大的那片广场，高大的榆树都被学生悉数用漂亮的小彩灯装饰好，一闪一闪照亮了半个夜空，草坪上摆放整齐的座椅上都放置着果汁饮料和各色小点心。在微笑着婉拒了又一个上前邀舞的alpha后，一直静坐在角落的韩婧终于起身了，她在迎面而来的托盘上顺手取了杯气泡酒便悄悄离场了。
    穿过广场西侧的那座古朴教堂，韩婧慢慢走到了那座被一百多块花岗岩包绕着的雾喷泉。平常晚间不开放的雾喷泉今晚破例一直开着，蒸腾的水雾升腾在半空再缓缓落下覆盖住大半草坪和错落有致的石块。身后的灯光打在活跃的泉水上泛着细微闪烁的光芒，韩婧停下了脚步。
    此刻几乎整个校园的人都集中在迎新晚会的现场，不远处还能听到乐队演奏的声音，以及台下兴致高昂的学生们的欢呼。原本较多人途径的交叉路此时显得格外静谧，开场舞很顺利，韩婧的每一个动作都堪称完美，连她的搭档都一直在称赞她今晚的魅力。
    不远处的喧嚣还在进行，韩婧从小巧精致的手包中取出将将好能放进的手机。没有来电，没有信息，沉寂的黑屏完全没有任何动静。
    韩婧看了眼时间，9：12，还有不到二十分钟晚会就正式结束了，一直等的那个人却始终没有出现。
    韩婧抚了下礼服的裙摆，寻了处花圃坐下，搁下手中的杯子。手指灵活的划开屏幕，调出拍照画面，韩婧举起手机拍了张轻盈缥缈的喷泉，然后找到凌遇的名字，点击发送。“叮~”照片显示发送成功，半晌也没等到回信。
    也许是在开车过来的路上。
    韩婧按下锁屏键，抿了口杯子里浅桔色的液体，今晚的夜色，还有久违的星空，真美。她想了想又重新划开手机，慢慢调整摄像头对准自己，然后侧着身子寻了个光线较好的角度，身后迎着彩灯的喷泉涌动是最好的背景，她手里捏着细长的杯脚冲着摄像头露出一个淡淡的微笑，“咔嚓~”图片保存下来。韩婧捏着手机犹豫片刻，最后还是点击了“发送”，两张图片就这么静悄悄躺在对话框里，没有一丝回应。
    夏季的夜晚有多磨人，入秋之后的气温相对地跟着下降得就有多么迅速。
    雾喷泉一些薄薄的水雾不经意洒在韩婧的肩头，令她察觉出一丝凉意。她之前是想在领舞结束之后同大家稍稍寒暄便直接离去，偏生之前凌遇提过说她也会过来。私心想让这人能看到今晚身着礼服的自己，韩婧便一直等在这里。
    时间一分一秒过去，不远处的欢呼声逐渐高涨，韩婧心知晚会要接近尾声了。她缓缓站起身，揉了揉僵直的小腿，准备过去跟那群同事做最后道别，没曾想身后却传来沉稳中带着欣喜的声音，
    “终于找到你了。”
    韩婧回头，是Fred寻着她过来了。
    眼前的女人穿着一身低调简艺的晚礼服，头发巧妙地挽在脑后，细长的银色耳坠垂在两侧漾出细细的弧度，一向不施粉黛的人今晚特意上了一层薄薄的妆。
    看着对方因惊讶而微张的浅红色唇瓣，Fred朝她露出一个温和的笑容并递上一杯淡蓝色的调酒。
    确实没想到Fred会找到这边来，韩婧收回微讶的表情，接过杯子礼貌地道了谢。
    “你今晚很漂亮，舞台也很令人惊艳，今晚的你，看上去简直是perfect”。Fred丝毫不吝惜自己对韩婧的赞美之意，他原意是想邀请韩婧共舞，可是却见她拒绝了一个又一个主动上前邀请的对象，令跃跃欲试地他不禁有些气馁。然而就这么一晃神，韩婧就消失在会场，好在自己还是找到她了。
    Fred见韩婧一个人偷偷跑出来，料想她应该是不太喜欢那种喧闹的环境，于是提议两人沿着雾喷泉随意走走。
    盛情难却，两人既是同事又是聊得来的朋友，韩婧不想拂了他的面子，只好应了。被水雾沾湿的草坪上滚动着细凉的水珠，韩婧走着走着，鞋面上一半裸露在外的脚背便被沾湿了，带着凉意。
    两人聊了聊晚上的活动和一些教授们的趣事，见韩婧的情绪被这些话稍稍渲染出几分愉悦，Fred突然就在喷泉边停了下来。
    韩婧也跟着站住脚望向他，谦逊儒雅的助理教授此时认真地看着眼前落落大方的韩婧，鼓起勇气对她道，“Han，我可以问你一个问题吗？”
    从未见过这般认真的Fred，韩婧心头突突地，却无法拒绝，只得含笑回他，“当然。”
    Fred更加不拖泥带水，很果断地向韩婧直抒胸臆，“Han，我仰慕你很久了。在我眼里，你是一个不管在工作上还是生活上都有自己独特魅力的人，我也知道你的追求者众多，但我还是想问一句，我是否有这个机会能得到你的青睐。”
    性情平和的alpha朝微微蹙起眉的韩婧伸出手，诚恳地问她，“可以吗？”
    韩婧蓦地收紧捏住杯脚的手指，贝齿咬住下唇，身子稍稍往后退了一步，“谢谢你的青睐，Fred。我很高兴，能有你这么一个朋友。但是，很抱歉，我…”
    “谢谢你。”善解人意的alpha主动接过韩婧的话，这个结果在他意料之中，可是被这么干脆的拒绝，心里总归有些钝痛。他体贴地朝有些无措的韩婧露出一个没关系的表情，“虽然我没有这个机会成为你的伴侣，但希望我们还是朋友。”
    心下一块石头落地的韩婧闻言嘴角绽出一抹迷人的微笑，她抬头向Fred点了点头，“当然，我们一直都是朋友。”
    一阵带着湿气的夜风袭来，方才精神紧绷的韩婧不由一个战栗，伸手抚了抚露在外面圆润的肩头。Fred见状想褪下自己的外套给韩婧披上，却被她制止了，两人遂动身准备回去。
    那一头晚会也差不多结束了，待凌遇赶到的时候，乐队演奏的曲目已是到了最后。
    凌遇穿梭在熙熙攘攘的人流中，拼命想找出韩婧的身影，最后还是在一位同系同学的提示下才朝雾喷泉跑去。
    等她跑过了教堂，终于在一颗高大的榆树下见到巧笑倩兮的韩婧，却只看到佳人正微笑着将Fred的外衣推回去，两人便有说有笑朝会场那边走去。凌遇着急地奔上前，喘着气叫了声，“韩老师。”
    猛然间听到熟悉的声音，韩婧下意识回头，谁料路面沾染水雾一时脚滑，高跟鞋擦过地面的苔藓眼看人就要摔倒，Fred及时伸出手臂扶住了她。顿时韩婧半个身子都倚在Fred身前，原本奔跑着的凌遇在见到这一幕的时候，不由愣在了原地。
    在Fred的帮助下堪堪站稳，抬眼便看到害自己差点摔跤的罪魁祸首站在不远处纹丝不动。韩婧盯着气喘吁吁的凌遇，却又不见她开口说话，只站在那处急促地呼吸着，便主动上前走向那人。
    一旁的Fred以为两人有事要聊，很有眼力见推说自己有事要先走一步，将剩下的时间单独留给她们。
    一时间静谧的小道上只剩下仍在平复呼吸的凌遇和气质幽兰的女人。
    “怎么这么晚才到？”韩婧看了眼呼吸凌乱的这人，想来是一路小跑过来的，额头上还带着微微润泽的潮湿，束发的头绳也不知跑到哪里去了，整个人看起来既狼狈又焦急，韩婧伸出手想帮她整理一下散乱的发丝。
    凌遇盯着眼前温雅的女人，举手投足间都散发着该死的迷人魅力，她不难想象刚才韩婧和Fred俩人在这片幽静的区域看上去有多和谐，这种郎才女貌的画面让她不得不想起多年前韩婧向他介绍沉毅韦时的情景。
    凌遇紧张地咽了下口水，一把捏住停在自己耳际的皓白手腕。韩婧微微颦眉，凌遇的手劲有些大，她挣了下没脱开，只得任由她捏着，“凌遇，你放手，弄疼我了。”
    凌遇喘着气将这人的身子往前带了带，眼睛一瞬不瞬盯着韩婧，嘴里含糊不清地问她，“他在追求你。”用的却是肯定句。
    韩婧等了她一晚上，结果等来的却是一句接近质问的话语。韩婧心底的委屈一下子翻涌上来，她一个人一整晚待在这边，不仅要小心迎合那些年轻气盛的alpha们，还要暗自安慰自己凌遇一定会出现。可是她等了这么久，还费尽心思精心打扮自己，不但没有一句体贴的安抚，更不见这人眼里的惊艳，反倒是手腕的清晰的疼痛提醒自己凌遇的粗鲁。
    韩婧眼圈有些发热，她抿着唇任凭凌遇桎梏着自己，却一声不吭。
    餐厅里简潆的话又一阵一阵冲刷着凌遇的思绪，“分手”“单身”“追求”，这些平凡无奇的词汇用在韩婧身上无一不让她疯狂。
    眼下见韩婧不吭声，以为她默许了。凌遇心头一凉，手里抓得更紧了，口中更是毫无遮拦，“为什么要他？你才分手就又要跟Fred在一起吗？”
    这人在说什么混账话，韩婧气急用力挣扎，想推开凌遇。偏偏凌遇还不依不饶嘴里还要质问她，“为什么要分手？你们什么时候分开的？”
    韩婧重重推开她，气得眼圈都红了，咬着唇赌气道，“不要你管。”
    凌遇像魔怔似的抓住娇弱的Omega，alpha的气场震慑住她，嘴里叨念着，“不可以，你怎么可以又和别人在一起，我不答应。”说着便要强行抱住韩婧，瘦长的身体死死搂住韩婧不松开，长手长脚要将人封在自己怀里。
    两人拉扯过程中头发都被凌遇揉散了，韩婧屈起小臂捶打凌遇的后背，却始终不见这人松手。凌遇一想到有一天韩婧也会被其他人这么抱在怀里，对她百般呵护疼爱，自己心里疼得就像是被剜掉一块肉，迫不及待想要宣誓主权。
    她着急地抚摸着韩婧裸露在外的裸背，一双手滑至腰间，迫不及待的唇循着韩婧修长的天鹅颈便要去吻她的下巴，却被佳人得空一脚踩在脚背上。韩婧这一脚带着怒气，丝毫不留情。细高跟碾在脚背上，凌遇吃痛松开，被韩婧一把推开。
    “凌遇，你发什么疯？”
    韩婧被凌遇这一系列动作逼得又羞又恼，这个混蛋。
    脚背上的疼痛感还有怀里蓦地空缺的温暖，对上韩婧羞愤的目光，让凌遇一时恍了神。
    她这是在做什么，她又在强迫韩婧吗。那她和那些对韩婧虎视眈眈的alpha又有什么区别，卑劣不堪，惹人生厌。不过是听说韩婧分手，又亲眼见到她和其他alpha在一起，自己便受不了，多年思而不得的占有欲便开始作祟。
    眼泪就这么悄无声息掉了下来，模糊了凌遇的视线，她哽咽着道，“对不起，我是混蛋。”
    韩婧见眼前这人突然落泪，一时间讶然，但是心里对凌遇的埋怨却让她说不出半分原谅的话语。
    两人相顾无言，只有凌遇一个人在默默流泪。正当韩婧整理思绪准备问她是如何得知自己分手的事情时，却见凌遇吸了下鼻子，接着胡乱地抹了抹面上的泪水，深深看了自己一眼，然后就这么转身跑开了。
    ===
    唉，孩子太傻，总是令人担心    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 你给的信任
	    “哎~你…”
    跺了下脚，眼见这人从自己面前飞快地跑开了，穿着高跟鞋的韩婧是无论如何都追不上她的，只得作罢。
    想着这人就算跑掉了，最后还不是得回家，韩婧这才宽下心无奈地看了看自己的手腕。方才被凌遇费力拿捏住的位置都泛着浅浅的青色，不知道明天会变成一副多么可怖的样子。
    唉。
    被这个小混蛋过来搅了一通，韩婧的心境全都乱了。眼下再没心思去和其他人道别了，于是自己默默地去了停车场取了车直接驱车回了公寓。
    回了家，凌遇果然还躲在外面不肯回来。韩婧去浴室换下礼服，卸掉妆，舒舒服服洗了个澡，再给自己手腕敷了条热毛巾，凌遇始终没有出现。
    韩婧一看时间都快十一点了，心里放心不下，于是将湿发用绵软吸水的干毛巾包住，起身去取过手机给凌遇打电话。
    可电话拨过去，铃声却是在书房。
    推开书房的门，果然看到凌遇的手机孤零零躺在她的笔记本边上。韩婧挂了电话，坐在书房的椅子上盯着幽暗的电脑屏幕发呆。
    随即一阵铃声再次打破了书房的寂静，韩婧回过神才发现是凌遇的手机响了。她扫了眼屏幕，来电显示是“外婆”。
    若是其他人，韩婧便也不管了。可是外婆打来的，韩婧想也没想就接通了。
    “喂，小遇，现在还没休息吗。”
    韩婧狐疑地看了眼手机，没错，确实是凌遇的外婆打来的，可里面传来的熟悉声音分明是自己的父亲。难道说她的父亲现在和凌遇的外婆在一起吗，韩婧重新将耳朵贴上去，轻轻唤了声，“爸，是我，婧。”
    电话那头是先一阵沉默，接着传来韩父呵呵的笑声，有些不自然地接过话，“是小啊，你怎么也没休息，小遇呢？”凌遇之前偶尔留宿韩婧家，有时间还会一起跟家里人视频，以至于这个时间点韩父见是韩婧接了凌遇的手机，倒也没起疑，反而是韩婧在自己父亲的话语中听出一丝反常来。
    韩父平日里主动联系自己的次数都不多，怎会挑这个时间点拿凌遇外婆的手机打电话过来。韩婧沉默一下，然后回自己的父亲，“小遇刚才出去了，爸，你为什么用的是外婆的手机，你现在在凌遇家吗？”
    电话那端的人明显有点紧张，打着哈哈说，“是啊，就想你们了，外婆让我给小遇打个电话。”
    “那外婆呢，有段时间没见了，我也想跟她聊几句。”
    “你这孩子，平时给家里打电话也没见这么上心，外婆她，她在休息呢。”
    “爸，那你切成视频通话，让我看看，好久没跟你们视频，我也想看看家里。”
    电话那头的人瞬间不吭声了，韩婧也配合着保持缄默，只是手里抓着的毛巾不自觉扯开来，头发倾泻而下铺满了肩头。
    联想到凌遇莫名要去餐厅打工的种种，韩婧心里隐隐有了个猜测，她扶着手机，试探地问道，“爸，你告诉我，外婆那边是不是出了什么事？”
    本来还支支吾吾否认的韩父在自家女儿的连番追问下乱了阵脚，当了一辈子医生的人，向来不擅撒谎的韩父在韩婧的质问下，最后还是将一切托盘而出。
    “什么！心脏手术？”
    韩婧霍地站起身子，一直被她缠在手腕处的毛巾由于用力不自觉抽了出去，碰倒了凌遇桌上的半杯水，一下子泼在笔记本上。韩婧一面抽纸将水吸干，一面咬着唇听自己的父亲吞吞吐吐坦白前因后果。
    “外婆现在的情况已经稳定了，小遇也是不想你担心，手术很顺利，你不要怪她…”
    后面不管韩父说了什么，韩婧俨然是一言不发，就听着父亲有些笨拙地解释。
    好你个凌遇，这么大的事也不跟我商量，不仅自己瞒着我，还联合我爸妈将我蒙在鼓里。
    很好，你好得很。
    挂掉电话，韩婧有些用力地将手机拍在桌上，继续用吸水纸擦笔记本，而颤抖的手指免不了触碰到键盘，一时间休眠状态的笔记本屏幕被唤醒，凌遇根本就没设置密码，屏幕亮起后首先映入眼帘的就是一封title名为“A&emsp;new&emsp;position…”的邮件，发件人是自己的老师，Scott。
    韩婧没有犹豫直接点开完整版邮件，读完了全部信息，不仅知道自己的老师向凌遇发出了入职邀请，还清楚的看到了凌遇只回复了一半的草稿。虽然没有写完，但是态度很明显，是拒绝。
    韩婧像是被打了一记闷棍，整个人一下子颓坐在椅子上，修长细腻的手指抓住湿润的头发，一张脸埋在膝盖里，低低的啜泣传了出来。
    凌遇自己从喷泉旁边跑开，却没有去处。漫无目的在学校各大建筑群中间一直走一直走，直到听见教堂的钟声敲响十二点，她这才拄着酸痛的双腿开车回家。
    一路上她想过了，不管回家之后面对什么，最坏的可能性无非是韩婧让她搬走。才搬进来不到半个月，又要被扫地出门。
    她心里其实是有小期待的，以为韩婧愿意跟自己合租是有接受自己的意思。可是为什么韩婧连分手也没有告诉她，她们之间那两次上床在她眼里又算什么，那她和Fred之间的互动又代表了什么。
    难道韩婧对她除却姐妹，师生之外，真的一点多余的感情都没有吗，这所有的一切纷繁复杂的思绪压在凌遇心坎上，令她几乎崩溃。
    麻木地打开玄关的照明灯换上鞋子，凌遇只看到书房的门缝里透着灯光，她还没睡吗。
    该面对的迟早要面对，凌遇垂着眼缓缓推开书房的门，只看见韩婧抱着膝盖窝在自己的椅子里，散着的发丝遮住脸看不清她的表情，不知道保持这个姿势已经多久了，整个人像是没有生气的雕塑静静待在那边，羸弱的气质让人恨不得将她拥在怀里。
    “我回来了…”
    凌遇无措地摩挲着自己的手指，低着头声如蚊呐。那边的人一点动静也没有，好似没听见般一动不动。凌遇像是犯了错的小孩，要规规矩矩向家长承认错误，她踟躇着磨蹭走上前，不得已蹲在韩婧身边，忐忑地轻轻触了触她露在外面的手背。看见韩婧的手缩了回去，这才确认眼前这人并没有睡着。
    不确定韩婧到底有多生气，凌遇不知该从何开口，眼角余光却扫到了被打开的那封邮件。一瞬间整个人像是被浸在雪水中，怔怔地蹲在一隅不知如何是好，怎么办，韩婧看到了吗。
    “你，你都知道了？”
    闻言韩婧动了动身子，将埋在膝盖的那张脸露出来直视凌遇，哭过的眼角水润泛着微红，还有些未干的泪痕挂在脸上。
    “是，我都知道了。”此时的韩婧格外平静，眼底毫无波澜盯着满脸惴惴不安的凌遇。
    “怎么，你在慌什么？是担心我看到这封邮件，还是怕我知道外婆手术住院？凌遇，在你眼里，我就是一个这么不值得信任的人吗。”
    凌遇刹那间面如死灰，韩婧的话像是一把刀子戳进凌遇心口，扎得生疼。怎么会，她连外婆住院的事情也知道了。凌遇心口一紧，还不待她开口，韩婧接着自嘲地笑了笑，
    “所以，这就是你偏要去餐厅打工的理由？你心气高，不肯接受我爸妈的资助，手术费也要自己挣了一点点还上。很好，还知道串通我爸妈一起骗我。凌遇，我就这么傻，这么好骗吗？”
    韩婧红着眼望着不知所措的这人，委屈不甘汇成酸涩的眼泪滚下来，滑过腮边直直掉在手臂上。
    她又哭了，凌遇急急地跪在边上，手忙脚乱想帮韩婧擦掉眼泪，却被她一把拍开。
    韩婧抬起手背遮了遮微红的鼻尖，哽咽着继续道，“外婆的事你瞒着我，连入职邀请的事你也不和我商量。你长大了，有自己的主意了。凌遇，你到底拿我当什么！”
    此刻的凌遇面对着韩婧无言的眼泪和心碎的话语，心疼地几乎快要被撕裂，恨不得就此死去。
    “不是的，真的不是，你别哭，事情不是你想的那样。我承认我是有瞒着你一些事情，但我真的不是故意的。”凌遇紧张地探过身子，想去安抚一下韩婧因为哭得难受而微微发抖的肩头，可谁知她才将手搭过去，却被听到承认她确实有事欺瞒自己的韩婧一把推开。
    “你不要碰我。”韩婧带着哭腔，因为身体抵触凌遇的触碰而迸发出力量。
    凌遇整个人重心不稳后仰摔在了地毯上，双手撑地才勉强没有倒下。从不曾见过情绪如此失控的韩婧，即便是两人第一次发生关系后被她扇耳光，凌遇内心都没有这么绝望。
    就在她呆愣在地板上的间隙，只见韩婧从椅子上滑下，赤着脚踩在地上头也不回跑进了卧室。等凌遇醒悟过来想去抓她的时候，人已经将门反锁了，任凭凌遇如何敲门，如何求饶认错就是不肯开门。又不敢莽撞地直接拿钥匙开门，强硬地开了门怕是会造成那人更加强烈的排斥。
    凌遇颓然地瘫倒在门边，背脊抵着门，默默缩回双腿屈在一起，眼泪终于决堤。
    “不是的，真的不是要骗你。呜~~”
    怎么办，她把一切又搞砸了。
    ====
    韩老师：我对你这么好，你拿我当外人
    凌（傻瓜）遇：不是，我拿你当内人    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 月老很忙
	    韩婧用枕头捂住双耳，不去理会门外的拍门声。她不想听，也不敢去听。不说自己现在名义上是凌遇的导师，就算是只看二十年的感情，这些事她都不该瞒着自己，甚至还果断地拒绝这份来之不易的邀请函，难道她一点留在这边的念想都没有吗，哪怕是为了自己。
    温热的泪水一点点浸湿了棉质的枕套，一晚上不停歇的情绪起伏令她在不知不觉中睡了过去，梦里又回到了五年前那个许久不曾记起的夏季。
    刚接受了助理教授任命的韩婧，打算在学期开始前给自己放个短假，于是在简潆的揶揄中，趁着暑假收拾好行囊踏上了回国之路。这一次旅程她没有通知任何人，连自己的父母都不知晓，只为了给某人一个惊喜。
    彼时凌遇马上就要升大四了，每个假期都很自觉泡在学校图书馆，只为了来年能拿到和韩婧同一所学校的offer。
    国内的夏季一点不比东岸好过，韩婧都没回家，就顶着烈日直接将行李寄存在了凌遇学校的保卫室，然后再去买了瓶冰水和一杯草莓汁，便大大方方朝图书馆那边走去。
    虽说是暑假，学校里的人一点都不少，校道，食堂，连小树荫的位置都挤满了学生。时间接近中午，想着自家那个傻瓜一定还忙着学习，韩婧便准备见到她之后先一起去吃午饭。
    设想着凌遇见到自己突然出现时的欣喜表情，韩婧嘴角噙着笑，按照两人之前聊天时凌遇透露的信息，几乎不费吹灰之力就在二楼靠窗的位置找到了正在埋头刷题的那人。在一群穿着T恤吊带的学生中，扎着头发套着件浅蓝色衬衣的人显得那么突出。
    不热的吗？傻瓜。
    韩婧将身形藏在书架后，探出头偷看那边正一丝不苟写写划划的人。
    嗯，背永远都挺得很直，就是骨架太纤瘦了，还有看书的时候头压得有点低，这样会加重近视的。
    嗯，皱眉了，不高兴，看来是答错了。继续在纸上划了几笔，摸了摸鼻尖，笑了，看来是解出来了。
    韩婧就这么盯着凌遇差不多快半个小时，然后掏出手机偷偷拍了一张认真学习的人。
    “猜猜我现在在哪~”消息还没编辑完，却见到有一个穿着白色T恤的女孩从身边经过径直朝凌遇那边走去。凌遇选的是一张靠窗的单人桌，除了堆满的书就只有她一个人在那边。午饭时间到了，自习室里现在人不多，零零散散几人坐得还特别开。白色身影走到凌遇桌边停下，害羞地跟她打了个招呼。
    凌遇疑惑地望着突然出现在旁边的Omega，礼貌地回了个“你好”，接着问，“请问你是？”
    女孩微微有点激动，又有些紧张地做着自己介绍，“你好，我是和你同一级的xx系的xx，马上也要念大四了。你叫凌遇对吧，请问我今天中午能请你一起吃饭吗？”
    韩婧收起手机饶有兴致地盯着那一桌的两个小朋友的互动，只见凌遇愣了一下，接着有些冷淡地回道，“不好意思，我中午有约了。”
    对方有些不甘心，很直白地问她，“没关系，晚饭也可以。其实我关注你很久了，我一直想和你交个朋友。”
    哦，看来自家小朋友挺受欢迎啊。韩婧不自觉吮了口原本买给凌遇的草莓汁，塑料吸管不经意间被整齐的牙齿磨得有些变形。
    “抱歉，我真的没时间，你的好意我心领了。”说着凌遇便起身开始收拾书袋，看样子是打算走。
    Omega还不死心，继续向她表白，“凌遇，我喜欢你，你能做我女朋友吗？”一句低低的话几乎是吼了出来，引来自习室其他人的注目，说完这句话的女孩子脸色微红，害羞地等待眼前秀美的alpha的回应。
    等来的却是凌遇敛着眉非常直接的一句，“对不起，我有喜欢的人了。”整个人丝毫不拖泥带水拎起包便起身离开了自习室。
    凌遇这一走有些突然，韩婧只得跟上去准备叫住她。才出门没两步就看到刚被凌遇拒绝的Omega被另一个女孩子拉着迎面走过来，另一个女孩还在苦口婆心开导泫然欲泣的朋友，“你看，早就提醒过你她有女朋友了，你还非要去表白。人家储颜是美术系的高岭之花，多少人追不到的，她俩天天上课吃饭都黏在一块，虽然没公开，你心里不清楚吗？”
    原本走过了半个身子的韩婧听到最后一句不由愣住了，她转身叫住两个女孩子，“不好意思，你们刚才说的储颜…是？”
    两人见有人问话，一回头便看到气质出众的韩婧站在一边正颦首含笑望着她们，一时间不由得有些脸红，这种品阶的Omega可不常见。另一个女孩心直口快地告诉她，“储颜是我们大四艺术系设计班的学姐。”
    “那她和凌遇…？”
    被拒绝的女孩子突然来了精神，自己在那叭叭跟竹筒倒豆子似的往外倾诉，“姐姐你不知道，储颜她肯定是凌遇的女朋友，两人就是死活不承认，非说是普通朋友。哪有普通朋友天天送对方上课放学，还一起吃饭的。听说储颜马上就要出国念书了，凌遇也是为了她才准备出国考试的，这样她们俩以后就能继续在一块了…”
    对面的女孩子越说越委屈，最后趴到自己朋友肩头控诉那俩人，明明是有女朋友的人，还不承认。另一个女孩忙着安慰她，丝毫没觉得跟一个陌生人讲这么多八卦有何不妥。韩婧打听到凌遇中午应该会去接储颜一起吃午饭，又听见那边还在嘀咕着什么“双宿双飞”。
    韩婧的心绪有些乱，顾不上听两个女孩子继续掰扯，起身追出了图书馆的大门。
    所幸凌遇走得不快，沿着图书馆前面的林荫路很容易就追上了那个浅蓝色的背影。
    韩婧拼命往前追过去，明明凌遇高挑的身影就在前方，甚至能清楚的看到绑着头发的黑色头绳，但是偏偏自己就是抓不到她的衣角，想开口叫住她，却怎么也发不出声，只能看着凌遇越走越远，身影越发模糊，最后在路的尽头被一个身穿白色长裙的女孩挽住了胳膊…
    “唔啊…”
    韩婧猛地从梦中惊醒，整个身子似是一脚踏空的失重感，逼得她细细喘着气蜷缩在床上一时不能动弹，缓了好一会才听见门外传来的手机铃声。
    掀开被子起身，铃声从书房传来的。
    电话是简潆打来的，韩婧打量了下四周，发现凌遇的笔记本和手机不在了。她赶紧跑到凌遇卧室，手指摸到门把时微微抖了下。
    一口气推开门，松了口气，还好，东西都还在。
    按下接听键，电话那头是简潆的大惊小怪，“韩老师，这都几点了，你怎么这么久才接电话。不会是昨晚春宵一刻值千金，从此君王不早朝吧。”
    韩婧捏着手机不咸不淡问了句，“是你告诉凌遇我分手了。”
    小把戏被拆穿，简潆倒也不急，大大方方认了，“我这不是为你们俩增加机会吗？怎么样，知道你重回单身，小朋友有没有特别热情，你们俩昨天晚上有没有特别地干柴烈火。”光是想象那个画面，简潆就觉得带劲。
    “是，很烈火，非常干，都已经烧起来了，谢谢你添的柴。”韩婧没好气地谢谢她。
    怎么听都不像是一夜缠绵的语气，简潆舔了下唇角，问她，“怎么回事，都这样了，你俩都没发生些什么少儿不宜的事情。”
    韩婧出了凌遇的房间，经过厨房时发现餐桌上放着叁明治和酸奶，下面还有一张字条，上面规规矩矩写着，“记得吃早餐。”
    韩婧拧了拧眉，转身去浴室洗漱。
    “简潆，我们吵架了，吵得很厉害。”
    “什么？为什么啊，你们俩之间有什么事不能好好聊聊吗，一个个都是闷葫芦，就这么拧巴。你都能为她做那么多事情了，怎么就不肯告诉她。你真当自己圣母玛利亚，赶着被人吃干抹净还带善后啊。”
    韩婧将昨晚冲突的原委简单说了遍，听得简潆在那端扶额叹息，看来是不能指望两个大别扭自己捅破这层窗户纸了。
    “虽然我也站在你这边，凌遇瞒着你这些事确实是她不对，但是，韩老师，韩教授，你自己想想，你问凌遇拿你当什么。那你呢，你把她当什么，明明心里喜欢的要命，你又不告诉她。人家心里以为你有个正牌男友，不敢对你要求多，滚了床单还要小心翼翼听你指挥，这对她公平吗，凌遇委屈你看不到吗。”
    怎么会看不到，哪里不知道她心里的委屈。但是只要一想到五年前的那一幕，韩婧还是会心痛得无以复加。
    “我害怕，简潆，我怕这不过又是一场自作多情。”
    凌遇蹲守在韩婧卧室门外，她不敢进去，又舍不得离开。明明不是软弱的人，这段时间以来眼泪似乎就没有停过，与韩婧有关的一切逐渐变得湿漉漉。而自己不知不觉中因为想要的更多而变得偏执，敏感，无比脆弱，自我怀疑，让自己不再像自己。
    在门外迷迷糊糊将就了一夜，凌遇最后是被手机闹铃吵醒的。天亮了，今天白天都是餐厅的排班。饶是她再怎么不想离开，工作还是工作，她如今助教的位置没了，学院规定科研型研究生不得外出实习，考虑到经济来源，这份餐厅的工作是万万不能再丢了。
    打起精神为韩婧做了个叁明治，用保鲜膜封住放在桌上，自己快速冲了个澡换了身衣服强撑着出门了。
    餐厅的人流不少，点单，上餐具，收拾餐桌，凌遇一整天都在机械式重复这些活动。
    午饭她根本没有胃口，随便吃了两口便开始工作，不知道韩婧有没有在吃饭，不知道她有没有看到自己做的早餐。
    推开餐厅的门，就能看到凌遇像人工智能般在大堂后厨里来回穿梭，不知疲惫。
    等到接替她晚班的人过来，换下一身制服，凌遇这才觉出累来。她眨了眨干涩的眼睛，走出餐厅的门，却发现早在门口等待多时的简潆。
    来人朝她露出一个淡淡的微笑，十分正经地邀请她，“凌遇，跟我一起吃晚餐吧。”
    一整天没怎么进食，即便是点了些清淡的小菜，凌遇没塞几口就饱了。
    “没胃口吗？”简潆好心地问她，要不要再换一些爽口的食物。
    “不用麻烦了，简潆姐，食物很好吃，只是没什么食欲。”凌遇乖顺地坐在椅子上，咬了一口碟子里翠绿的西兰花。
    “真的巧，我记得你们韩老师之前也说过类似的话。食物好吃，但是没食欲。”乍一下听到韩婧的名字，凌遇不由抬头看向简潆，想听听更多关于这人的细节。
    “就前几个月啊，有段时间她起得特别早，早上七点多就催我出来喝早茶。可东西上来了，她吃两口就觉得饱，说是起太早了，胃都没苏醒。我问她能有多早，她说四点半就得起床去陪老师晨跑，我当时觉得她疯了，图什么啊。人家年纪大了睡不着，早上起来跑步锻炼身体，她一个每天工作到十二点的人跟着折腾什么。你猜她怎么说？”
    凌遇端端正正坐着，一颗脑袋都要伸到桌子这边来了，眼巴巴问，“怎么说的。”
    简潆轻轻笑了笑，“她说，她老师实验室走了几个研究员和博后，于是大牛正五湖四海撒网找合适的人选呢。她知道有个人一直仰慕大佬，于是给写了封推荐信过去，结果大老板觉得某人年纪太小，暂不考虑。韩老师不甘心啊，铁了心要让大佬看到某人的研究成果，又不能明目张胆跑去老头子办公室走后门，于是每天掐着自己老师晨跑的时间过去磨呗。磨了差不多两个月，大佬松口了，说先看看简历，她这才解放了，后面路上碰见还被大佬批评说她没有持之以恒。你说好不好笑。”
    凌遇手里的筷子一下子没捏住掉在桌上，敲到盘子边沿发出清脆的响声。简潆不紧不慢喝了口柠檬水，继续道，“真是没想到，时间过得这么快，你这个小麻烦鬼终于要毕业了。”
    凌遇愣愣地望着简潆，木木地问她，“简潆姐，你是说…”
    “怎么，你不会真的以为你当初航班落地就能随随便便找到那么便宜的房子，车子吧，你真的觉得是自己运气好吗。”简潆嗤笑一声，“你住的房子是韩婧托人找好的，就连车都是她提前去dealer那边帮你杀完价，补了差价到手的，只是为了不让你有心理负担，你们韩老师从来都没在你前面提过罢了。四年来，你每一次说搬家，哪一回租房信息递到你手上不是经她筛选过一遍的，你当真一点都没发觉？”
    众多信息忽然接踵而至，凌遇激动得双唇都在颤抖，原来这些都是她做的。
    “哼，只知道暗地里对人好有什么用，却一句喜欢都不敢说出口。”
    “喜…喜欢？喜欢我吗？”凌遇抓住了重点，双手不自觉交握在一处，低垂的双眼蓦地睁开望着简潆，眸子里闪烁着的期冀的光芒，只是声音里却还隐约有些许的不自信。
    “不然呢？不喜欢你，她为什么就想通了要为了你分手。不喜欢你，她凭什么陪你过了一夜的发情期，还想办法把你留下同居。”简潆恨不得撬开她的脑壳看看，话都说到这份上了，居然还在自我怀疑。
    “我，我以为…”凌遇说话都有些哆嗦。
    “你以为什么，你不会真的以为哪家姐妹情，师生爱能做到这个地步吧。”简潆真的很嫌弃她这副呆傻的模样，以前挺机灵的一孩子，恋爱起来脑回路怎么就劈了叉。比较了下，家里那只黑心肝确实是心脏了些，但至少不傻。看这两人拧巴地谈恋爱能把人气得血压上升。
    “不是姐妹”，凌遇低着头鼻子一酸喃喃为自己辩驳，“我没把她当姐姐，我喜欢她。”
    “喜欢她，你回家跟她讲啊，你在这边跟我说这么多没用的，傻瓜。”简潆长叹了一口气，没救了，两个人真的天生一对，一个痴，一个傻。真的要累死她多少脑细胞，才能凑成这么一桩，不知道会不会连累自己早生华发。
    “我要回去了”，凌遇站起身深吸了口气，如释重负般向简潆道谢，“真的谢谢你，简潆姐，我知道该怎么做了。”
    看着这下知道急急忙忙赶回家的人，简潆由衷感叹了句，红娘，是真的不好当。
    ===
    这章五千字，有点长，大家慢慢看。
    另外恭喜前期不怎么讨喜的哭包降智人设的凌遇遇同学，自此准备更名。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 给你依靠
	    凌遇一路以披荆斩棘的气势赶回家，她感觉自己的一颗心像是要跳出来，彷徨，流浪找寻着出口。从停车位跑到五楼，再到鼓起勇气推开公寓的门，她满腔激荡着那些对韩婧未说出口的眷恋，难以平静的情绪里快要胀满的一团团热浪正待倾巢而出。
    门开了，传进耳朵里的却是主厨刀“笃…笃”落在切菜板的声音。凌遇将包放在玄关，自己则绕到了厨房。果然，韩婧正在流离台上认真切着蔬菜丁还有水果，她在做沙拉。
    听见开门的声音，韩婧早知道是她回来了。此刻见凌遇就这么静静站在旁边也不吭声，她则是云淡风轻开口问了句，“吃水果吗？”就像是最平常不过的对话而已。
    人间烟火气，最抚凡人心。
    凌遇一身孤勇在见到这般触手可及的平淡下刹那间被全部抹去，她没有回答，只轻轻吐出一句，“我回来了。”
    沙拉端上桌，韩婧取了两副餐具，两人安安静静坐在椅子上，心平气和吃着碗里新鲜的食物，沙拉很快见底，最后还剩下几颗切开的草莓。韩婧搁下餐叉，两人彼时心照不宣将酸甜的浆果留给了凌遇。
    待碗里的食物全部吃掉，韩婧不慌不忙进书房拿了自己的笔记本出来，将屏幕转向正襟危坐的凌遇，上面正是之前拟好的合租协议，韩婧淡淡开口道，“这份《合租协议》我打算作废。我觉得…”
    “我不同意。”凌遇斩钉截铁的态度让小空间的平和气氛一下变了调。
    “协议我们俩都过签字了，不能你单方面作废，这不公平。”她深吸一口气，缓缓站起身，接过韩婧手里的笔记本放在桌上，随即一把握住韩婧空出的双手，定定望着眼前的女人，嗓音柔和却又无比清晰，
    “韩婧，我喜欢你，很久了。”
    “铮~”突如其来的表白，让韩婧脑海中拉满的那根弦乎地弹了回去震出一声空响，余音一字一顿都踩在她心尖跳动的鼓点。她愣愣地看着眼前目光灼灼，无比坚定的这人，怎么会这样，她不过是想将之前的协议作废，再重新加上新的条款而已。
    既然话已经说出口了，曾经那些深埋许久的想念也变得不再难以启齿。不再满足于只能从他人口中得知韩婧为自己所做的一切，凌遇轻轻抱住眼前的女人。
    “是我错了，是我太迟钝。这些事我不该瞒你的，再也不会了。”
    被凌遇揽在怀中的人半晌才回过神，韩婧咬着唇挣了挣，从她怀里脱出身，突然就红了眼，接着别过头声音闷闷地侧目问她，“你这是在做什么？”
    凌遇牵着韩婧的手抵在自己心口处，眉眼温柔地望着她，“你看不出来吗，我在表白。”
    “砰~砰~”心脏的跳动平稳且有节奏一下一下撞在韩婧的指尖，令她不由心跳加速，呼吸滞留，一种酥酥麻麻的酸涩和委屈让她鼻尖发酸。
    “为什么？”韩婧垂着头，努力不让眼泪掉下来。
    凌遇低头吻了吻她的手背，柔声道，“当然因为我是笨蛋，笨到看不出另一个傻瓜的付出。我心里有多欢喜，就有多生气，不仅生自己的气，还生另一个傻瓜的气。一想到是因为自己太笨，平白错过了这么多年，我当初就该不管不顾把那个傻瓜像这样囚禁在身边。然后告诉她，什么姐妹，什么师生，我统统不要，我只要韩婧。”
    韩婧吸了下鼻子抬头看着她，白皙的皮肤因情绪上来而晕染着薄薄的红。凌遇静立等待她的回应，却不料韩婧突然抓起凌遇的手，然后气狠狠咬了下去，愤愤开口却带着浅浅的鼻音，“凌遇，你这个混蛋。”
    骨节分明的手指传来清晰的痛感，凌遇上前一把抱住韩婧，将脸埋在她颈侧，“你也喜欢我，对不对？”
    两人体温熨帖在一处，韩婧缓了缓终于伸出手臂回抱住这人，给予自己无声的肯定。
    凌遇眼圈都红了，将怀里的身子拥得更紧，喃喃道，“我后悔了，后悔没有早点告诉你。我自以为是的单恋，原来是两心相属。”她抿了抿唇，捉着韩婧的手爬上来贴在自己心口，“这里，我都以为它要枯竭了。可是，现在，你感受到了吗，它又活过来了。韩婧，是你给它的命，你不许收回去。”
    这一刻，哪里还有什么欺骗，埋怨，嫉妒，猜忌还有不甘，随着韩婧情难自禁附上的吻，所有的一切都烟消云散。
    “傻瓜…”韩婧的这一声呢喃淹没在两人紧紧贴合的唇瓣间。
    轻柔的唇覆盖在自己唇角，突然的一点温润让凌遇眨了下眼。随即醒悟过来的人不待红唇彻底离去，便先她一步衔住了那片柔软。
    红唇微启，凌遇探出舌尖轻车熟路撬开了佳人的贝齿，温柔地闯了进去。两位久违的朋友似两尾鲜活的小鱼，四处闯荡，嬉戏，纠缠在一起，挑弄着情欲。
    凌遇一手扣在韩婧脑后，另一手揽住佳人的腰肢，不容置疑地将整个身子压向自己。继而温柔且贪婪地吮吻着那条丁香小舌，企图将对方胸腔里的氧气全部榨干。湿滑柔嫩的舌刮过上颚，轻轻挑逗着害羞的同伴，不知疲倦般拉着她与自己一同共舞。韩婧闭着眼被她吻得睫毛湿润，眼角染着一抹旖旎的微红。
    直到最后两人无法呼吸，凌遇这才恋恋不舍撤出，吻了吻韩婧的唇角，鼻尖，两人交颈相拥，房间里只剩下细细的喘息。
    原来心意相通之后，只是一个简单的拥抱就能让人无比欢喜。韩婧双手扣在凌遇的蝴蝶骨，嗅着这人身上淡淡的牛奶味，下巴不自觉抵着对方颈侧的肌肤轻轻蹭了蹭。
    难得温馨的时刻，凌遇拥吻着自己的心上人，那种从脚趾到发顶都充斥着无法言喻的快活，她终于可以光明正大，以恋人的角色将韩婧揽入怀中。
    这么长时间以来的隔阂此时看回去，不过就是一场体验极差的坏梦，如梦初醒的两人喜极而泣，更是无比珍惜恋人的柔情。凌遇修长的手指探过去再次抬起韩婧的下巴，复吻了上去，待反反复复品尝过佳人口腔的甜蜜，微微发烫的唇瓣才缓缓分开。凌遇的手指细细摩挲着韩婧细致的脸庞，轻声问她，“为什么不告诉我，如果简潆不说，你是不是打算永远瞒着我。”
    韩婧面色微红，一双琥珀色的眸子似是沁出水来，脸越发贴合凌遇的掌心，蹭了蹭，软软开口道，“你瞒着我的事情还少吗？”
    俨然是一副秋后算账的模样，只不过这副娇柔的模样此时落在另一人眼里却更是令她心动不已。
    凌遇望着她，也不着急辩解。既然她们都已知晓了对方的心意，现在要做的只不过是将本该说出口的事实陈述出来罢了。
    扶住韩婧的肩膀，凌遇平视佳人的眼眸，眼底温柔流转，连说出的话都是极尽温柔却是无比坚定，“我喜欢你，所以不愿成为你的负担。以前都是你在照顾我，守护我，但是我不能让自己永远生活在你的羽翼下，不希望遭遇的所有挫折和不如意都由你帮我承担。相信我，给我点时间，我会长大。”
    等我长大，换我来保护你。
    第一次听到凌遇情真意切吐露内心的想法，韩婧眼里几乎漾出水波，她伸出手捧住这人的脸，柔声道，“我相信你，自然不会怀疑你，也期待着那一天的到来。但是我没有那么脆弱，如果你真的喜欢我，那该要与我分享，不管是高兴或是难过，好的坏的，我们都可以共同承担，你绝不会是我的负担。
    在我眼里，小遇早就成长为了一个优秀的alpha，但是，你同时也是女孩子，不是吗。你也会有压力，会有难过的时候。看到你累了，那么辛苦，我也会心疼，会难受，会睡不着。既然我有能力做这些事，所以在那天真正到来之前，凌遇，你可以依靠我的。”
    ===
    因为喜欢你，我愿意成为一个更好的人，不想成为你的包袱，因此发奋努力，只是为了想要证明我足以与你相配。《侧耳倾听》
    不能我一个人为韩老师尖叫    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 情难自禁
	    凌遇，你可以依靠我的。
    听到这句话，温热的湿润自凌遇眼眶越出，滚落到韩婧的指尖晕湿了她的指腹。
    “小遇的外婆也是我的亲人，外婆生病了，你本不该瞒我。”韩婧捏了捏这人带着湿意的脸，接着道，“你不信任我，急着跟我划清界限，所以我生气。还有，Scott的入职邀请，你也没跟我商量，拿我当外人，嗯？”
    凌遇鼻尖红红的，哽着嗓子道，“外婆的事情是我错了，对不起，我再也不瞒着你了。”最近眼泪掉得未免过于频繁，凌遇擦了擦眼睛，继续坦诚道，“我一开始也不知道Scott那边是你帮我递了简历，收到offer的时候我当然很惊喜，但是想过之后却更担忧。我怕万一答应了，将来待在这边却只能看着你和别人在一起，总有一天我会嫉妒得疯掉。外婆这几年身体不太好，我想多陪陪她。而且国内现在有些企业研究做得不错，所以我想不如毕业后回国能每天陪着外婆，这样看不到，心也就没有那么痛了。”
    “就这么逃掉？你倒是帮自己把退路想得明明白白，那我呢，你就这么舍得把我推给其他人。”韩婧咬着唇戳着凌遇心口故意逼问，却差点让陷入失而复得中悲喜交集的这人失声恸哭。
    “我也不想，可是我能怎么办。我怕继续待在这边，会造成你的困扰。因为真的不舍得，放不下，所以听到你分手了才会着急去学校找你求证，可谁知，才刚到那边就看到你和Fred..”说话声音越来越低，越来越低…
    “看到我和Fred怎么了？”韩婧眉梢微微上扬，问话里透露出一丝危险的讯号。
    “就看到，你们俩…”凌遇理亏，知道是误会，喏喏着不敢抬头。
    “就因为你看到我们相谈甚欢，他还扶了我一把，所以连问都不问就要抓着我犯浑，对吗？”语气有些拔高，韩婧盯着满是内疚的凌遇，伸出手指戳了戳这人的额头，“我不觉得你是这么冲动的人啊。”
    知道自己犯了错，面对此刻韩婧发泄的不满，凌遇不敢避，只是有些羞愧地躲开佳人的目光。回想昨夜自己的行为，眼角余光几不可察瞥了眼韩婧的手腕，然后一下子慌了神。原本皓洁的手腕处缠着一圈青紫，范围不大，藏在衣袖里若隐若现，映在眼里却甚是可怖。
    凌遇撩起韩婧的袖口，露出半截光滑的小臂，她心疼地吹了吹那处泛青的肌肤，“怎么这么严重，怎么办，疼不疼，昨天没有热敷吗？”
    还敢提。
    韩婧用力掐了掐她的耳朵，将小巧的耳垂揉捏得发热，这才嗔道，“昨晚真的是我过得最糟糕的夜晚，非常糟糕。”
    心脏被一下刺中，凌遇愧疚地连声道歉，只得小心哄着带她去取活络油。
    拿了药箱，两人挤在沙发上，凌遇将活络油倒在手心，然后小心地将韩婧的小臂搁在自己大腿上，双手搓了搓，让药液沾满掌心，这才捏着那段手腕帮她推散活血。
    “嘶~”
    腕部的刺痛令韩婧不禁皱起眉头，手腕被凌遇拿捏得死死的，她毫无办法，只得开口求她，“凌遇，你轻点好不好，疼~”
    面对佳人的央求，凌遇丝毫不肯手软，只得耐心哄着，“不用力的话淤血散不开，你忍一下，很快的。”
    韩婧当然知道凌遇说得没错，只得乖觉地任她揉捏。凌遇的手指十分有力，每每都是按到痛点然后指尖用力按压旋转，一点点将淤血推开，韩婧拧着眉，嘴角不受控制地溢出痛呼，“嘶啊~”
    这种疼痛着实难以忽视，韩婧干脆别过头不去看她的动作，只是肌肉的痛感过于清晰，令她的痛吟不自觉配合凌遇手指的发力，“唔嗯…轻点…”
    起初韩婧痛哼时还能听到凌遇不间断地抚慰和自责，随着手腕被渐渐揉搓至发热，药力渐渐渗了进去，韩婧几乎都听不到对方讲话了，空气中只是凌遇略显沉重的呼吸声愈发清晰。
    感受到凌遇指腹的力道在慢慢减轻，韩婧终于回过头去看她，只见这人红着一张脸拉着自己的手不肯放开，连耳根都红透了。韩婧不解地轻轻唤了她一声，“凌遇？”这是怎么了，药上完了吗。
    对面的人低垂着眉眼，以一种羞愧的姿态哑着嗓子劝她，“你可不可以不要叫了，我，我受不住。”
    什么？
    韩婧不太明白她的意思，直到她的目光落在对方下腹微微隆起的那处，这才恍然明了。
    “你个笨蛋！”韩婧一时间又羞又急，猛然间甩开凌遇的手，起身就要走开，不料沙发上的人动作更是迅速，伸手抓将欲逃的人，一把搂住，整个人失衡坐在了身后那人的大腿上，身子落入清爽温暖的怀抱。
    “对不起，你总是让我情难自禁。”凌遇紧张地抱住她，手臂不肯松开，只是羞怯地凑过去在她耳边留了这么一句话。
    不知道自己的声音什么时候有这么大魔力，竟能催生情欲了。情难自禁？难不成她看着自己发情，倒算是自己的错了。韩婧不想理会她的强词夺理，正准备分开环在自己腰际的手臂，却听见凌遇喃喃道，“我看到了，你发给我的照片。你穿礼服的样子，好美。我想遍了所有最好的词语来形容，最后只有一句‘情难自禁’能表达我的心动。”
    松开手臂，带着韩婧半个身子斜依在自己臂弯，眸光湿软，眼神在韩婧饱满的红唇逡巡，凌遇的嗓音轻柔地抵过去，“我发誓，没有人会让我情难自禁，除了你。”
    从没见过有人能将求欢的话说得如此含蓄，韩婧望着近在咫尺的唇瓣越来越近，呼吸一滞，手指下意识抓紧了身下的布料，默许地闭上了眼。
    两唇相贴，凌遇细细含吻着身下这人香滑的小舌，缓缓吐露内心真实的欲望，“我有多少次做梦都把你抱在怀里，像这样，吻你…”啄吻过红唇，下巴，鼻尖，额头，耳际，最后滑向修长的脖颈。
    滚烫的湿热贴在敏感的脖子，舌尖滑过颈侧，感受着大动脉的跳动。韩婧体会到的除了唇舌的热情，还有抵在自己两腿间的火热。凌遇下腹的腺体因着主人的渴望不羁地抬起头，身下的昂扬将腿间的布料撑起一片小帐篷。
    “凌遇，别这样…”
    Alpha的硬挺就不偏不倚抵在自己的娇嫩，源源不断的牛奶味信息素释放出来，缠绕着无力抵抗的韩婧。这副身子因为不熟悉的情欲而微微颤抖，而Omega的天性却在不自觉迎合凌遇的抚弄。韩婧更是羞得不敢睁眼，只能任她上下其手。
    凌遇望着怀中娇软无力的佳人，眼神中已是一片水雾迷蒙。她伸出手自韩婧的衣角探进去，一路向上寻到胸口的饱满，从胸衣下钻进去，张开五指覆住柔嫩的乳肉，指缝夹住雪顶之上早已硬实的朱果，轻轻捏了捏，随即一个吻落在韩婧唇边，“别怕，你看，你也喜欢的，不是吗？”
    昨天糟糕的一宿，此刻也许正好需要这么一场欢爱来弥补。
    韩婧睫毛轻颤，微湿的眼角随着呼吸跳动，她伸出手臂环住凌遇的脖子，送上自己的红唇。
    ===
    你们两个可争点气吧，都这么久了，这才刚开始。朝隔壁简潆和黑心肝看齐，OK？    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 摸摸她（H）
	    浑身无力的韩婧被凌遇压在沙发上，身上的衣物正一件一件被褪去。衬衣被剥开，不甚熟练地解开束缚那双饱满的胸衣，黑色的布料被她推了上去，凌遇的目光全部被柔嫩白皙的乳肉吸引。
    娇艳的茱萸伫立在顶端娇弱地颤动，诱人采摘。凌遇脱掉自己的上衣，俯下身，双手捏住小巧晶莹的玉兔，轻轻张嘴将果子吸了进去。
    敏感的乳尖被凌遇湿热的口腔包围，湿滑的舌尖来回舔弄着这一株坚实，双唇含住乳尖轻轻向上拽，惹来佳人一阵轻呼。胸口处的挑拨实在让人无法忽视，韩婧难耐地将手搭在凌遇脑后，不自觉用了力。于是大片的雪嫩主动送进凌遇口中，由她来回舔舐。一双嫩乳被凌遇吃了个透，舌尖从红润的蓓蕾离开，留下的是湿润的疼惜。
    凌遇的目光慢慢向下，衬衣的扣子还剩最后几粒停在肚脐的位置。凌遇一手垫在佳人身下将人轻轻抬起，一手摸到扣子，两指稍稍用力，一颗颗纽扣脱离，衬衣终于被全部解开，顿时雪白的上半身全部暴露在凌遇身下。
    扶住韩婧轻颤的肩膀，凌遇慢条斯理地将一侧衬衣褪下，露出一半圆润的肩头。细致的吻落了上去，缓缓舔过每一寸肌肤，凌遇吻了吻精致的锁骨，叹道，“你的身体好美。”一点一点揭开衣料包裹下的身体，就像是在发掘被层层外壳遮掩的美玉。韩婧软软地倚在凌遇怀中，细细喘着气，信息素的味道好重，过于浓郁。
    衣衫被褪去，柔软的黑色布料被凌遇丢在沙发一角。一颗黑色的脑袋取代了原先布料的位置，温柔地覆在韩婧胸口的娇嫩。
    “唔嗯…”
    乳尖被凌遇吸得有些疼，韩婧指尖掐住这人的手臂用了力。于是凌遇的唇更换了目标，集中攻击可爱的肚脐，舌尖状似无意扫过那一处微凹，引得身下这人下意识吸了吸小腹，露出漂亮的马甲线。
    于是凌遇的手摸了上去，手掌贴在小腹顺着清晰的线条一路向下滑，挑起裤子的边沿探了进去，终于指尖消失在隐秘的下腹。惊觉凌遇的手指毫无遮拦地覆在了自己那处娇嫩，甚至察觉到使坏的指尖在微微滑动。细腻的指腹穿过丛林，破开紧致的蚌肉，最终摸到了隐匿的花核。
    一丝酥麻从核肉传开，沿着脊背一路传到大脑，韩婧顿时受惊，大腿蓦地收紧将凌遇的手死死夹住。然而这种举动丝毫阻碍不了灵活的手指在花心的挑弄，方才沾染着活络油的手掌覆在娇嫩的花心微微揉弄，黏滑的浆液便破开蚌肉汩汩流出，沾湿了掌心。
    “唔…”
    活络油里含了薄荷脑的成分，甫一接触花肉花核，脆弱的嫩肉被这股清凉刺激得拼命收缩，韩婧脚趾蹬着将整处花源地紧紧贴在凌遇掌心，花肉颤抖着收合，整个身子蜷在凌遇怀里像受惊的小动物瑟瑟发抖。最后只得抓着眼前这人的胳膊，酡红着脸仰头去寻凌遇的唇，誓要将难耐的呻吟封住。
    指缝夹着两片花瓣来回摩挲，直到涌出的花液将手指全部打湿，嫩滑的穴口甚至在隐隐收缩，吸着指尖往里深入。花核早已被揉弄得狼狈不堪，任凭凌遇如何拿捏搓玩，只能小小地立在那里慢慢肿胀。
    感受到凌遇将手从身下的娇嫩收回，指尖还刻意刮过小肉芽，韩婧身子软得像一潭清水，阖着眼娇弱地歇在沙发上喘息。
    可是身上的那人一下子没了动静，韩婧费力睁开眼，却见凌遇痴痴望着满手晶莹正在发呆，指尖相互捻了捻，拉出一丝透明。韩婧羞得恨不得当场把这登徒子从自己身上踹下去，遂挣扎着起身想逃离。
    却被反应过来的凌遇一把拿住，迅速出手剥下了她的裤子，登时只留下和胸衣同色系的小内裤还包裹着那处嫩肉。凌遇搂住韩婧，急切热烈的吻吞噬着两人的意志，她的手指还在不老实地按压花心，隔着布料勾画着蚌肉的形状，一不留神，指尖便戳进一处温软湿润，里面的嫩肉迫不及待收缩吞吐，将这片布料全部沾湿。
    “凌遇…呃哈…小遇…”
    凌遇毫不客气一把将韩婧下腹最后一片傍身的布料扯下，湿透的内裤被她捏在手里仔细打量一番，最后搁在角落里。
    失去庇护所的娇艳花心彻底暴露在凌遇眼前，完全是汁水淋漓，湿得彻底。凌遇咽了下口水，伸出手指摸了摸小巧的嫩肉，附到韩婧耳边轻轻道，“你都湿透了…”
    韩婧满脸红晕别过头不想理她，伸出手抵住凌遇向下的身子，却被这人反手抓住带到一处火热坚挺。韩婧心下大骇，睁开眼，自己的手果然是被凌遇按在了她那根翘首以盼的肉身上。被释放出来的腺体，此时如离笼之鸟兴奋地来回振翅，饱满的肉冠头吐出透明的液体，面目狰狞冲着韩婧开始膨胀，而凌遇则是满脸舒爽握着自己的手来回套弄着这根孽障。
    “呀~”一时间羞愤难当的韩婧要抽出手，却被凌遇死死按在肉身上不肯松开，一半乞求一半诱惑地哀求韩婧，“你摸摸她好不好，她很乖的。”
    见韩婧只是咬着唇，依旧倔强地不肯妥协，凌遇只得捏着她的手继续央道，“求你了~”韩婧拗不过她，只得垂着眼低低应了。凌遇心满意足的松开自己的手，下腹还作势挺了挺，将活泼的肉棒递到韩婧手边。
    滚烫的硬挺被韩婧握在手中，羞得满脸通红的女人眼睛都不敢睁开，即便两人已经有过肌肤之亲，但是之前要不是自己意识不清，要不就是为了安抚发情期的凌遇。这般神志清醒状态下的欢爱，确实是头一次。
    深怕自己一个不小心用力过度伤到了凌遇脆弱的腺体，韩婧只敢小心地来回抚弄，像是抚慰一只可怜的小狗，指腹轻轻扫过火热的肉根。凌遇提着腰，发出难耐地哼叫，“再用力点，不会坏的。”
    韩婧咬着牙双手握了上去，一前一后生涩地帮她套弄。
    “嗯啊…好舒服…韩姐姐，你好棒，我好喜欢…呃啊…”
    韩婧恨不得拿胶带封住她的嘴，可是身下那处穴口的泛滥成灾也在提醒着她自己的情动。
    微凉的指腹刮蹭着胀实的肉棒，凌遇伏着身子发出粗重的喘息，终于在一次韩婧的指尖不经意刮到铃口的瞬间，被握住的肉棒膨胀发烫，顿时精关打开，粘稠的白浊喷射而出，浇在韩婧的胸乳和小腹，沿着滑嫩的肌肤往下淌。
    射完后的凌遇顿软倒在不明所以的韩婧身上，一时间失去了气力。
    ===
    把喜欢打在公屏上    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 赔不是（H）
	    尚未意识到发生了什么的韩婧，只觉胸口一热，接着便是胸腹处阵阵流淌的凉意。她愣愣地张开眼，看了看自己赤裸的上半身，又感受到手心半软下去的腺体，顿时知晓凌遇方才射精了，而且还射在了自己身上。
    “凌遇，你…”混蛋。
    太过分了，又羞又恼的人顾不上还兀自抱着自己不放的凌遇，掀开她便要起身离去。刚才射完，现在大脑还一片空白的凌遇原本身下还有柔软娇嫩的身子被她搂着，此刻却被毫不留情推开。她懵了一刻，这才发觉是佳人微怒。
    美人跑了，这是头等大事。凌遇裸着身子追了上来，将刚刚站起的韩婧一把纳入怀中，两人搂在一处重新掉回沙发里。
    一阵天旋地转人又被她带回沙发上，韩婧的双腿被凌遇夹住，双臂被她箍在胸口，身后贴着凌遇灼热的肌肤，甚至还能感受到在自己肩胛处磨蹭的两粒茱萸，而才发泄过的肉棒已经恢复成精神抖擞的模样抵在自己腿间。凌遇一边吻着佳人的侧颈，一只手扶着自己的腺体顶着滑腻的腿心摸索着位置。
    “韩姐姐别气，姐姐息怒，我这就给你赔不是。”
    话音未落，肿胀的肉冠头已经抵达最为湿热的牝户，臀部稍一用力，半条肉茎便突破障碍直直闯入了紧闭的花穴。
    “啊唔…”
    花心深处被异物侵袭，韩婧还没来得及反应，娇嫩的小穴先她一步作出最诚实的反应。受到炙热气息胁迫的壁肉感知到危险，瞬间缩合裹挟住肉柱，将剩下的一半孤零零隔离在径外。
    “呼~好紧…”
    凌遇挺了挺身，腺体始终卡在甬道口前进不得，冠头被紧致的穴肉吸咬得酥酥麻麻，迫切想狠狠插进去一探究竟。凌遇的手掌破开韩婧的双腿，手指准确无误按住了花核，细细捻弄。
    “啊…呃哈…”
    韩婧被强烈的快感刺激到不得已咬住了自己的手背，这才勉强将破碎的呻吟掩住，细嫩的花径被刺穿，就连花核都不能幸免于难。
    凌遇忍着下腹的酸胀，很有耐心地研磨着那处花蒂，并在韩婧耳边轻轻哄着，“别怕，不会疼的。放松点，她想进去了。”说罢还作势往里戳了戳，滚烫的肉棒勾着壁肉往深处探去。
    韩婧侧躺在沙发上，凌遇的手一直在她腿心捉弄可怜无助的小核，手指还故意撑着蚌肉来回扩张，偏偏进了一半的肉棒离肉芽不远，随着凌遇的抚弄，腺体也在轻轻抽动。韩婧睫毛微湿，身子缩在身后那人怀里因着情潮而染上一层绯红，腹部微微起伏，她平复着自己的呼吸，尔后尝试着慢慢放松穴口紧张的嫩肉。
    忽然间肉棒没了阻力，凌遇臀部用力往前挺进，“扑哧…”整条腺体一瞬间没入湿滑的花径，被温柔的穴肉全部吞了进去。两人头皮发麻，同时发出一声愉悦的叹息。
    “好舒服…”热热的液体冲刷着稚嫩的蘑菇头，凌遇一只手按在韩婧腿心，掌心用力往后压，迫使小穴将肉棒吞得更深，手指还在玩弄两片贝肉和花蒂。另一只手穿过韩婧腋下覆在嫩滑的娇乳上，五指张开用力揉捏。腺体满意地插在紧致的甬道里，乖巧地一动不动。
    太深了。
    韩婧眼角被逼出泪来，粗长的腺体就这么完整地插了进来，似是歇在了自己身体里。然而肿大的冠头却紧紧抵在宫口浅浅地刺探，像是伺机而动，随时会捅进自己的宫腔。
    韩婧动了动自己的臀部，小屁股试探着往前挪了挪，却引来身后这人抓住臀瓣惩罚式的一记深入。转而整个身子被压着趴在沙发上，胸口的饱满撞在带着粗粝感的布艺沙发，两颗殷红的果实被磨得有些发疼。
    凌遇趴在娇嫩的胴体上，停在花径里的肉棒开始慢慢抽插，腺体与花穴交合的部位缓缓渗出汁液来。散了一肩的长发垂在两侧盖住了韩婧的裸背，凌遇伸手将头发拨开，俯下身在晶莹的肌肤上留下一个又一个漂亮的印记。
    耳后是凌遇沉重的喘息和凌乱的信息素释放，花穴内酸痒的滋味让韩婧不禁拱起了身子，渴望得到更多。
    粗长的腺体在韩婧花径内游走，翘起的冠头搔刮着肉壁顶端的嫩肉，小凌遇每一次撤出都让蘑菇头在穴内留守，然后再缓缓没入。这种温柔的抽出插入，让对情事不甚熟赧的两人很是受用，赤裸的身子黏在一起享受着交欢的愉悦。
    凌遇捉着韩婧的窄腰，胯下忙着将腺体送入佳人的身体，“扑哧…扑哧…”的水声充盈着不大的客厅，凌遇嗅着韩婧释放出的红酒味信息素，下腹的力道再也控制不住，一个挺身进入，只留肉根在外贴着穴口，“呃哈…韩姐姐，怎么样，小遇有让你舒服到吗？”
    被肉棒插得花穴内汁水四溢的人，根本不知道该如何去接凌遇突然的问话，难道她们两人身下的那滩水泽还不足以说明吗。是的，很舒服，凌遇滚烫的腺体几乎要将她紧致的嫩穴烫平。韩婧湿了眼眶，只得咬着手指，暗自收缩着容纳肉茎的小穴。
    肉棒察觉到突然收紧的穴肉，立刻明白是韩婧给自己的回应。心知有些话这个害羞的女人是绝对说不出口的，但既然小穴都给自己鼓励了，那自己就当佳人承认了呗。肉棒再次尽根没入湿热的甬道，凌遇捏了捏掌心把控的那对嫩乳，朗声道，“要开始动了哦。”
    于是韩婧的身子被翻了过来，正面与凌遇肌肤相亲，刚才转身时不小心滑出的腺体在空气中跳动两个来回，湿滑的柱身微微发凉。
    凌遇搂住佳人娇躯，有力的长腿分开韩婧的膝盖，肉棒贴在蚌肉的缝隙轻轻蹭了蹭，然后抵住花穴口一口气插了进去。
    “唔嗯…”湿热的甬道里钻入一个微凉的坚挺，径直横冲直撞，毫无章法，韩婧难耐地抬起下腹更加贴近凌遇的身子，小穴里的花汁绵绵不断泄了出来，凉凉的棒身插得好舒服。
    可是这回再也不是温柔体贴的轻插，凌遇望着身下媚眼如丝的女人，只觉得腺体胀得快要爆炸。她捏住韩婧的腿勾住自己的腰，紧接着是一连串大力的撞击。腺体从小穴拔出来，再狠狠H了进去，愈发快速的耸动却丝毫缓解不了凌遇的情欲。
    她看着韩婧的身体在乖顺地吞吐自己的欲望，滚烫的肉棒在心爱之人的嫩穴中进出，彻底霸占着女人最娇弱的每一处。佳人的身子随着自己的撞击在来回颤动，白皙的乳肉上满是自己留下的吻痕。
    可是，不够，还不够，凌遇死死抵在花径最深处的宫口，她的目光逗留在韩婧颈后的腺体上。就是那里，她深爱的女人，她内心最深处的渴望。
    凌遇摸了摸女人的脸，吻上韩婧的红唇，再次诱哄陷入意乱情迷的女人轻启唇瓣。尝完蜜汁，凌遇的吻滑到了耳际，慢慢向下，触及正幽幽散发着红酒味的腺体。
    身下的动作一点没停，腺体还在不知疲倦侵占着佳人的小穴，韩婧早已被她的疯狂顶弄送上了高潮，双腿无力地盘在凌遇身后，此时只闭着眼搂住她的脖子细细呻吟着，颈后的腺体微微张开，露出浅浅的缝隙。
    凌遇伸出舌尖舔了舔这处凸起，然而真的只是舔了舔就离开了。她没有什么进一步动作，香醇的红酒味像是蛊惑人心的毒药诱惑着她咬下去，但是不行，还不可以。她最终只是将头埋进韩婧发间，然后唔嗯着拼命挺动身下灼热的腺体。
    韩婧圈在她肩头的手臂微微收拢，将身上这人搂得更紧，小穴也更加配合迎送肉棒的抽插。
    娇嫩的穴肉包裹着粗大的腺体，软嫩细密的肉壁挤压着崩溃边缘的肉棒。小穴真的好紧，好湿，再多蜜液花汁的润滑，还是让庞然大物般的肉茎被牢牢锁在其中不能自拔。
    凌遇喘着粗气连续几个穿刺，肉棒深入花穴尽头，被用力收缩的穴肉缠住，抵在宫口膨胀成结。凌遇秉着脑海最后一丝意识将兴奋到暴躁的腺体拔了出来，花径内蓦然一空，紧接着滚烫的白浊射了出来，弄得腿根花穴泥泞不堪，温热的精液浸湿了两人身下的布艺沙发。
    =======
    爱要怎么说出口，所以还是得靠做    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 湿意（H）
	    腺体突然地拔出让已经做好准备迎接精液冲击的小穴落了个空，肉棒脱离穴口的瞬间，热烫浓稠的白浊浇在了韩婧的肉瓣花核，烫得她哼吟着攀紧凌遇的肩膀，花瓣焦急地收缩，失去肉棒的甬道穴肉被拉扯着无助地颤颤泄出一滩花蜜，滑出娇艳的嫩穴，迎来了新的高潮。
    沙发上两具布满潮意的身子紧紧贴在一起，凌遇粉嫩的腺体搭在韩婧平滑的小腹，冠口戳在花核上一跳一跳，还在一点一点吐着最后一丝精华。韩婧喘息着抱住凌遇的裸背根本无力挪动半分。
    从余韵中平复过来的凌遇支起身，给了身下美人一个缠绵悱恻的深吻，“韩姐姐，我好快乐，谢谢你。”
    韩婧被她吻得几乎透不过气，只得在唇舌分离的间隙艰难地问她，“唔哈…为什么…嗯，为什么不射进来？”
    凌遇忙着照拂韩婧高潮后身上每一寸的肌肤，小舌舔吻着她修长的脖颈，含糊不清地回复，“不要…不要吃药。”
    是不想让自己吃药吗。
    “可是就算你没有射在里面，我还是要吃药的。”果然是傻子，没有戴避孕套的性爱，即便不是内射，Omega还是会受孕的。韩婧还在惦念着为凌遇科普常识，却见身上的小兽由舔吻变成了轻轻的舐咬，“好…小遇知道了，下次我一定记得戴安全套。”
    什么下次，韩婧面色一赧羞怯地推搡着她，“笨蛋，你走开，咬疼我了。”这人是小狗吗，这么喜欢咬人。
    凌遇细细舔着韩婧娇嫩的身子，冰肌玉骨恰似清凉无汗，明明都获得了高潮的身子，现在摸起来细汗都已悄然褪去。熟悉的红酒味信息素萦绕在她鼻尖，凌遇像只小幼崽般趴在人家身上一边来回擦动一边难耐地轻哼，“你好香，”闻起来好美味，让人想拆开吃入腹中。
    无奈佳人并不领情，拍了拍她的背示意压着自己的人她要起身，被小混蛋痴缠了一晚上，她现在浑身黏腻很不舒服，尤其是那处娇软湿淋淋的，一向爱洁的她想去洗个澡。而且明明欢爱之后都是Omega对&emsp;alpha更为依恋，为什么换到她这边却反了过来。
    凌遇眼睁睁看着佳人推开她，拖着满是爱痕的身子毫不留恋地进了浴室。她像是被遗弃似的呆坐在沙发上望着散落一地的衣衫，沙发套上满目狼藉，腿间的腺体竟然不知疲倦般又立了起来，好不精神。
    凌遇听着浴室传来淅淅沥沥的水声，开始脑补韩婧玲珑有致的裸体，紧致的小穴滋味如何销魂噬骨，凌遇很不争气的的更硬了。她站起身，做贼般溜到了浴室门外，悄悄转动把手，门没锁。
    一个身影闪了进去，紧接着浴室里传来韩婧的惊呼和凌遇可怜的哀求，“我不走，韩姐姐，你让我再吃一次吧，我保证，真的是最后一次。”
    坚挺的肉物分明都已经抵在娇嫩的穴口了，却还在这里故作哀求。韩婧私心也不想拒绝她的求欢，于是咬着唇应了。
    在得到佳人首肯后，韩婧的身子被凌遇推抵在了冰凉的墙面上，凌遇伸出手搁在她背后，默默替她隔开墙壁的凉意。而后倾身急急地吻住她的红唇，伴着温热的水流，粗长的腺体再次挺进花心。
    小穴的滑腻柔嫩超出凌遇的想象，她越是深入越是想更加融入她，想把花穴欺负到哭泣，想让穴道一直这么温暖湿润的包纳她的肉身。
    凌遇喘着气牵起韩婧的一条腿贴在自己腰际，只剩下单腿站立的人大腿抽搐着无力向下滑去，却被凌遇抵住墙面的膝盖接住，然后得逞的肉物顺势送了进去，一举插到花径最深处。
    肉棒来回耸动，带出更多湿滑柔腻的液体，“好棒，呃嗯…姐姐咬得好紧。”感觉自己的肉茎几乎要被温热的蜜汁融化掉，凌遇更是不依不饶地挺着腺体撞击娇花。
    “呃唔…”韩婧被欺负得双眼迷离，蒸腾的雾气里一双眸子水光潋滟，她的身子软得不像话。白嫩的臀瓣被凌遇一次次有力的挺进撞到壁上，和着喷溅在墙壁上的水流，发出“啪…啪..”的声响，浴室内这副淫糜的景象冲击着韩婧的理智，她妥协了。主动勾住凌遇的脖子亲吻她薄嫩的嘴唇，将自己送出的更加彻底。
    柔嫩的软肉艰难吞吐着凌遇的欲望，火热滚烫搅弄着一汪清液，忽地肉棒顶了上去，凌遇的膝盖滑动将韩婧的身子带着向上拔高几寸。
    粗长的腺体卡在穴内微微张开的宫口胀得不行，圆润的冠头疯狂地分泌情动的汁液，凌遇闷哼一声，快速抽插几下，然后一举将肉身拔了出来，“啵~”黏滑的汁液四处流散，她将红肿的腺体卡在韩婧闭合的腿间，汹涌澎湃的白浊急射出来，激得两人俱是微微一颤。
    “嗯哈…嗯…”再次被送上极致欢愉的两人亲密相拥，赤裸的身体纠缠在一起，哪里还分得清今夕何夕。凌遇一面啄吻着酥软无力的韩婧，一面轻轻拍抚着佳人获得高潮后敏感的身体。
    待到水雾漫延开，氤氲的水汽遮蔽了天花板的灯光，整间浴室里湿意弥漫下透着靡靡情欲。两人这才轻喘着站在莲蓬头下洗去一身的薄汗和黏腻，清理干净后终于能安心回到卧室的大床上躺下。
    韩婧被凌遇抱扶着放躺到床上，头才刚接触到枕头就迫不及待合上了眼睛，好累，她此刻浑身酸软得连一根手指头都不想动。
    今晚这一场欢爱是心意相通后酣畅淋漓，两人更是里里外外都打上了对方的烙印。凌遇心口，后背满是韩婧在情动时不经意间抓出的指痕，看得她不由心生欢喜。
    躺在柔软的床垫上，听着爱人在自己耳边清浅均匀的呼吸，凌遇侧过头望着韩婧柔美的侧脸，伸出手臂将人轻轻搂进自己怀里，做了这么多年来她想做而没能做的事情。
    拂开佳人脸上的发丝，凌遇将韩婧的头稳稳托放在自己臂弯，下巴搁在她发顶，有些绒绒的痒意，她嘴角上扬露出一个满意的笑，这才心满意足闭上眼睡了过去。
    ======
    第四十章了。
    因为本人起名废，文案废，以为吸引不了什么人。可是没想到还是有很多人在支持，谢谢大家！
    看到评论有小伙伴说让我考虑文章收费，谢谢你。不过这篇文我打算先更着，因为写到目前为止字数也不算少了，完结前不会有付费章节，后面看情况要不要加个打赏，哈哈！完结后应该会出完整PDF，有兴趣的话大家可以留言，希望大家看文愉快！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 早安，韩老师
	    九月的清晨，空气微凉带着几分爽朗。
    韩婧悠悠转醒，发现大半个身子都被拢在一个温暖柔软的怀抱，一室暖香，睡得骨头酥软的她不经意蹭了蹭，惊动了身侧睡得安稳的那人。
    凌遇眨了眨惺忪睡眼，视线往下滑，就看到隐藏在丝被下半张秀美的脸以及一双清亮的眸子。凌遇顿在那里，脑海中的混沌意识逐渐退去，这才确定眼前的一切是真实。
    见凌遇已经醒来，还直直盯着自己，韩婧下意识将身子往丝被下缩了缩。凌遇短暂的恍惚过后，立刻支起身双臂撑在韩婧身子两侧，将佳人笼罩在身下。
    “醒了？”凌遇的嗓音带着丝慵懒低沉，是一夜缠绵的结果。
    韩婧没想到凌遇方一清醒就又伏在自己身上，于是将这人赤着的上半身风光毫无保留尽收眼底，韩婧羞逯下只得侧着头轻轻嗯了声。
    可是身上这人并没有下去的意思，视线反而是寻着韩婧的眼眸滑到樱色的唇瓣。还没等她低头吻上去，韩婧很有先见之明地先她一步伸手捂住了唇，含糊的话从手心下传出，“还没刷牙…”
    凌遇一怔，随即露出一个轻柔的笑容，她俯下身吻了吻韩婧的手背，笑道，“早安，韩老师。”
    在同一张床上相拥着入睡，再一起醒来，不用担心会被指责，也没有小心翼翼，有的都是水到渠成的倾心相依，真好。
    凌遇眉眼温柔地望着身下的女人，轻声问她，“那里还难受吗？”
    韩婧睫毛颤了颤才想明白凌遇指的是哪里，顿时面色飞红，身子又往被子里滑了滑，别开眼摇了摇头。
    真可爱。
    韩婧含羞的表情大大取悦了得寸进尺的凌某人，她贴在韩婧耳边，压低声音问道，“那昨晚韩姐姐有快乐到吗？”
    韩婧本来脸上沾染热意还忍受凌遇清晨的调戏，然而记忆流转在两人交欢时的情景，心情顿时不太美妙了。和凌遇在一起的两次，她都只感觉自己非常生涩，只能配合凌遇的一举一动做出反应。但是反观对方，每一回的挑逗和对Omega身体的熟悉，都让人不禁怀疑难道alpha的本能真的可以让人变得深谙此道吗。
    没有等来意料中韩婧羞涩的反应，却只见佳人神色变得有些复杂，凌遇一下子紧张起来，不会吧，难道自己表现得很糟糕吗，可是她分明记得韩婧也有情动，也有到高潮的，而且还不止一次。
    “好啦，该起床了。”韩婧轻轻拍了拍她的背，抬起头在凌遇脸颊印了个淡淡的吻，回了句“早安~”，然后掀开被子下床去洗漱。
    凌遇看着双脚落地，又恢复成冷静自持的韩教授，摸了摸刚才早安吻落下的位置，不由心里暗叹，看来以后还要多努力。
    趁着韩婧还在浴室，凌遇赶紧溜回自己房间换衣服再快速刷牙洗脸，去厨房准备早餐。路过客厅的时候，见到地板上散落的衣物，凌遇薄薄的面皮上一下子染上绯色，还有沙发上的一片狼藉，这些无不昭示昨夜的激烈。
    衣服倒也简单，捡起来收在洗衣机就好，难的是沙发套，必须要拆下来清洗。于是早餐后，在韩婧的帮助下，两人一起将布满深浅不一痕迹的沙发套解开取下。
    结果在沙发套被扯下的一瞬间，一条黑色软滑的东西从缝隙中被一同带出来，掉在了地板上，正是昨晚被凌遇塞在角落里的那条内在美，因为两人在沙发上的激烈运动被裹蹭进了靠背的缝隙里。
    韩婧飞快地拾起自己的小内裤，然后塞进洗衣篮，原本淡定的人手指都有些发抖，她看了眼还在兀自发愣的凌遇，波澜不惊道，“我还有工作要处理，剩下的你自己收拾吧。”
    眼睁睁看着人从自己跟前走掉，然后进了书房关上门，凌遇这才红着脸任命扛着洗衣篮往洗衣房走去。
    午饭的时候韩婧将改好的合租协议拿给凌遇时，她接过后看也没看就署名了，韩婧微挑着眉问她，“你都不看一下吗？”凌遇不假思索答道，“嗯，签完再看。”
    韩婧“哦”~了声看着乖乖签名的人，没吭声，低头继续吃自己的食物。
    于是等凌遇签完字开始正式阅读新增条款时，就看到了类似“乙方除却学业原因，不得迟于晚上九点到家…”这些新规定，她顿时傻眼了。
    除却学业原因，那就是说不能因为打工而晚归，这明显就是不让她继续在餐厅工作了，凌遇捏着协议，满面愁容，望着淡定用餐的韩婧，凌遇开始低低求她，“韩姐姐，这新的条款，我…”
    “做不到？”韩婧一脸“我刚才可提醒过你”的表情看着她。凌遇有些为难的将协议拿到她面前，用商量的语气问道，“可不可以把时间改一下，十点怎么样，十点我肯定能到家的。”
    “你都签过字了，改了做不得数。”
    “可是餐厅那边…”
    “那就辞了。”韩婧的回答没有一丝犹豫，她认真地看着凌遇，缓缓开口道，“以你现阶段的情况来看，你不会不知道多这么份工对你来说不仅没有帮助，还会拖累你。马上就要到你mittee&emsp;member的新一轮汇报了，这次会议直接决定你能不能申请提前答辩，所以我希望你能有足够的时间休息，学习，把精力都放到课题上。”
    话虽如此，但是没有了助教的职位，加上还掉韩婧父母先前垫付的手术费和住院费，凌遇的生活眼看就要捉襟见肘，餐厅的零工总归来说可以缓解一下她钱包的压力。
    事到如今，凌遇不得不向韩婧坦诚，她有些为难地咬了咬唇，然后说道，“韩姐姐，其实我的助教…”
    “你助教的那门课被取消了对吗？这件事你又是打算什么时候告诉我呢。”韩婧漫不经心搁下手里的筷子，定定地看着眼前无措的人。
    凌遇有些忐忑，这件事也被她知道了。
    “凌遇你是不是忘了，我是你的导师。有些事，不是你不讲我就不知道了。一门课被取消，整个学院的associated&emsp;professor以上都会提前收到通知，我没问你，是希望你能主动向我坦诚。”
    凌遇一颗心吊了起来，放在桌下的手指不自觉相互纠结起来，却还是坚持道，“助教被取消你也知道了，所以我现在的确需要餐厅的工作。”
    韩婧都被她气笑了，捏起一根筷子轻轻敲了下她的头，“凌遇，开口找我帮忙真的有那么难吗？我是你的老师，不是别人，比起你一个人在那边折腾，为什么就不问问我是不是有办法。”
    “那，你的意思是我能再申请另一门课的助教吗？”
    韩婧摇了摇头，“没办法了，这门课取消的时间卡的刚好，现在其他学科都找不到空余的助教位置。”
    凌遇有些失落地垂下眼，“果然，那还是没办法。”
    “谁说没办法了。”韩婧看着闻言立刻抬起头的人，对上凌遇亮晶晶的眼眸，韩婧抿着唇笑道，
    “我养你啊~”
    什么？喜剧之王吗。
    凌遇呆呆的表情令韩婧心情大好，可是嘴角流泻的笑意却暴露了她的恶趣味，“好了，我开玩笑的。”
    “从今年开始，学院会效仿其他大学，每学年会给实验室配一个GSR&emsp;（graduate&emsp;student&emsp;researcher），按合同来看，因为工作时长会比助教多510小时，所以薪水会高出20%左右。这个位置由各个实验室的PI推荐，我也问过实验室其他graduates了，他们都对你担任GSR没有异议。上周五我已经向学院提交了申请，不出意外，这个位置是你的了。”
    言下之意，你那份薪水不高的临时工真的可以辞了。
    “真的吗？谢谢韩老师！”凌遇惊喜地站了起来，这样的话，她就可以全身心投入到课题了，而且她会有更多的时间陪在韩婧身边。
    “你该谢的不是我，是你自己。之前你的课题拿到了注资，实验室才有足够的经费提供这个职位，而且大家都相信你的工作能力，所以，这是你该得的。确认的邮件下周一应该就会发到你邮箱，你不要错过了。”
    “另外，Scott的邀请我希望你认真考虑之后再作出答复，他是真的欣赏你，如果你愿意留下，他会很高兴。”我，也会很高兴。
    凌遇点了点头，“你放心，这件事我会认真对待的。”她看着眼前姿容惬意的女人，眼里几乎要润出水来，缓了缓开口道，“不会让你两个月的晨跑白费了。”
    韩婧端起水杯的手顿了下，慢条斯理地回她，“怎么会白费呢，毕竟早起有益身心健康呢！不是吗？”
    ===
    韩老师：来啊，我们一起晨跑
    凌遇：我想睡觉。。。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 小惩小诫
	    餐厅的交接工作没什么难度，在一起工作过的伙伴甚至还特地订了地方为凌遇办了个小的Going&emsp;Away&emsp;Party。聚会是韩婧开车送她去的，毕竟气氛上来后免不了大家要共同举杯的。
    身为party的主角，凌遇不仅收到了大家送的卡片和小礼物，Caleb更是专门塞给她一本食谱，朝她挤眉弄眼表示道，“The&emsp;way&emsp;to&emsp;a&emsp;woman’s&emsp;heart&emsp;is&emsp;through&emsp;her&emsp;stomach，you&emsp;know&emsp;what&emsp;I&emsp;mean.”
    等到他们聚完了走出酒吧，韩婧已经在门口等着了。见凌遇被一群人簇拥着走出来，韩婧这才不紧不慢下车准备过去接她。众人喝过酒，情绪不免有些高涨，乍见下一个漂亮优雅的Omega出现在面前，场面顿时骚动起来。被灌得头昏脑涨的凌遇见大家开始起哄，她也睁着朦胧的双眼好奇地看了过去，一看不打紧，起哄的对象竟然是自家韩老师。
    这是万万不可以的。
    凌遇赶紧跟众人道谢告别，径直走向等在不远处的韩婧，于是再次引来身后一群人的欢呼和口哨声。原本就喝了酒，凌遇此时面色微红，被其他人这么一闹，连耳根都开始发热，她走过去挡在韩婧身前，将身后探询的目光一一拦下，带着几分醉意问眼前这人，“你怎么过来了，不是说结束后我自己打车回去吗？”
    韩婧摸了摸她的脸，微微发烫，看来是喝了不少酒，她笑了笑，问道，“我亲自过来接你不好吗？”心尖有股酥麻的暖意，凌遇一双眸子锁在韩婧脸上，软声道，“当然好”，再好不过了。
    韩婧扶着微醺的凌遇，挥手向众人道别，然后将人拖进车里扣上安全带。凌遇乖乖地靠在椅子上也不说话，只是瞬也不瞬盯着韩婧的侧脸，整个人都是软绵绵的。
    韩婧帮自己系好安全带，回头看了眼喝过酒后十分乖巧的那人，也露出一个温柔的笑，还伸出手摸着凌遇的头问她，“知道我为什么过来接你吗？”
    凌遇美美地享受着韩婧顺毛的动作，只差发出大型猫科动物的“呼噜呼噜”声了，见韩婧发问，她更是想也不想张口就来，“因为你想我了。”
    呵，倒是会往自己脸上贴金。
    韩婧捏了捏她的鼻尖，顺势抬起手腕伸到凌遇眼前，似笑非笑问道，“现在太平洋时间晚上八点四十五分，你走出这条街差不多需要七分钟，所以你告诉我，你怎么做到在接下来八分钟内叫到车然后赶在九点之前到家？”
    凌遇眼睛都直了。今天聚会不是特例吗，为什么还有门禁，而且大家都很自觉地提前结束了，怎么还要算时间。
    韩婧很满意凌遇这副暗自纠结的小表情，接着发动车子，掉头回家，一气呵成。
    “至于你违反协议的处分，到家之后我想好了再告诉你。”
    凌遇耷拉着脸一声不吭坐在车里，连反驳的力气都没有。
    车子开得平稳，凌遇独自怄着怄着在酒精作用下就这么睡着了。韩婧默默将导航设为静音，再将空调的温度调高一点，继续驱车朝公寓开去。
    睡眼惺忪的人被叫醒时还有发蒙，直到韩婧告诉她到家了要去洗澡，凌遇这才跟在她身后摇摇晃晃进了公寓，接着就被韩婧推进了浴室。
    等她洗掉一身酒气出来，韩婧正在她的卧室等她，很自然地接过凌遇手里的毛巾帮她擦着湿漉漉的长发，一边将冲好的蜂蜜水递给她，“喝完这个早点睡觉，明天是工作日，不许迟到。”
    凌遇坐在床边小口吞咽着温热的液体，一双润泽的眼睛亮晶晶望着忙碌的韩婧。
    “好了，头发干得差不多了，等下就可以睡觉了。”韩婧收走吸干水分的毛巾，再接过凌遇手中的空杯子，正准备转身离开，可是凌遇却探出手牵住了她的衣角。
    “怎么了？还有事吗？”韩婧回头看着凌遇，不解地问道。
    只见洗完澡后一身清新带着淡淡沐浴露香味的人拽着她的衣角，红着脸支支吾吾问她，“我今天晚上，可不可以跟你一起睡？”
    韩婧修长的羽睫轻颤，想了想，继而抽走凌遇攥着的衣角，然后将乖顺的这人按到床上，帮她拉过丝被盖住，缓缓道，“不可以哦，小遇今晚违反协议的处分我已经想好了，那就是接下来一个月，你都只能一个人睡。”
    “啊，那我…”
    “没得商量，要是你敢半夜悄悄溜进我房间，那就是违反协议另一条，到时候处罚会更严重。”韩婧一脸公事公办，让凌遇的小心思无所遁形。
    凌遇湿润的眸子忽闪几下，瘪了瘪嘴，放弃了挣扎。
    嘴上是放弃了，可是心里不服气。她们俩才刚刚在一起，现在就要分房睡，为什么呢。不会是因为自己之前在床上表现太差，所以韩婧才拒绝自己吧。凌遇有点慌，怎么办，会不会是之前只顾着自己高兴，忽视了韩婧的感受，可是自己会的理论知识都是从网站学来的，实战技术太差她又该从哪里学。
    凌遇绷着身子在那边胡思乱想，藏在丝被下的手指都快被她绞断了。
    韩婧才不知道凌遇心里这些弯弯绕绕，见凌遇躺在床上不说话，只当她是因为被拒绝了有点闷闷不乐，于是安抚式地低头吻了吻凌遇的脸颊，又碰了碰她的嘴唇，轻轻道了句，“晚安。”然后帮凌遇关了灯，带上门出去了。
    凌遇一个人在床上辗转反侧，直到晚上摄入的酒后劲上来才沉沉睡去。
    另一头韩婧在自己房间，默默将卧室门反锁上，然后找了蓝牙耳机连接上笔记本，最后找到简潆发送给她的视频链接，点开后显示场景是一个厨房，视频命名是“A+O”。
    自她和凌遇解开心结之后，对她俩的进展，简潆简直比她这个当事人还要上心，尤其是在她的逼问下韩婧羞耻地提起了自己对床事的生涩，于是乎简潆更是义不容辞为她找来了学习视频。
    “我保证，学成之后，肯定让小朋友对你爱不释手，夜夜笙歌，赶都赶不走。”简潆故作神秘的话一直在韩婧的脑海中回响，赶都赶不走。
    抱着尝试的态度，韩婧听从简潆的建议将耳机调整为降噪模式，然后点击“播放”。
    视频一开始是两个长发女孩穿着泳装从室外牵着手回厨房，接着一个Omega女孩从冰箱取出果汁给自己倒了一杯，而另外一个alpha女孩玩闹式地过来抢她的杯子。于是混乱中果汁洒在了alpha女孩的小腹上。
    韩婧敛着眉仔细观看着，试图找出视频中自己可以学习的地方。
    可是下一帧画面却是Omega吻上了alpha的小腹，伸出舌尖将果汁舔干净，并且朝alpha抛了个媚眼。
    韩婧困惑地看着视频中两人的互动，一种不好的预感浮上心头。果然，下一秒，Omega便解开了alpha的泳裤，露出对方挺立的腺体，并且毫不犹豫含了进去。
    “呃啊…啊…”
    Alpha夸张的呻吟几乎是一瞬间在韩婧耳道里炸开，她慌忙摘下耳机丢在一边，电脑屏幕里两个赤裸的身子紧紧纠缠在一处，某些部位高清无码的画面让韩婧差点将笔记本扔出去。
    她捶了捶身侧的床垫，捂着脸叫了声，“简潆！”
    ===
    韩老师好好学习    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 上火
	    韩婧让凌遇一个月不准进自己卧室，一是怕晚上两人躺在一张床上控制不住擦枪走火，频繁耽于情欲，不好。二是因为凌遇和她那mittee&emsp;member的面谈时间是在下个月Columbus&emsp;Day（十月第二个星期一）假期之前。韩婧想让她能专注在学习上，交出一份漂亮的proposal，这样就有叁天的假期供她们自由安排了。
    于是身背处分的人每天晚饭后都会很自觉待在书房专心写她的计划书以及答辩申请，而她的导师就安安静静坐在边上忙自己的工作，有什么课题上的疑问两人都能当场解决，办事效率简直事半功倍。
    大半个月过去了，韩婧的生活没有什么变化，除了家里多出一个人，其他方面仍旧是工作，上课，会议，回家，井井有条，偶尔会和简潆约好一起去健身房。而凌遇就不一样了，白天在学校兢兢业业干活，晚上还要写paper，但是离deadline越近，准备的东西越完善，她却越来越上火，不仅舌尖起了一溜小泡，口腔壁上生了恼人的溃疡，连半张脸都因为牙龈肿痛看上去肿肿的，非常折磨人。
    这晚做完功课，凌遇要去洗澡了，韩婧照例递给她一片维生素B加一片维C，看她就着水乖乖咽下去了，韩婧还是不由奇怪道，“都吃了好几天了，晚饭也都是小米粥，最近也没碰辛辣上火的食物，怎么这么久都没见好转。”她见凌遇说话时不小心戳到溃疡都疼得龇牙咧嘴，看着都让人心疼。
    凌遇凑上去在韩婧脸上亲了亲，安慰她，“没事的，过两天就会好了，我先去洗澡。”说完便进了浴室。
    脱掉衣服站在花洒下，等到身上都被温水沾湿，凌遇在掌心挤了沐浴露打出足够的泡泡涂了自己一身。抹着抹着，修长的手指滑到了小腹，随即探到身下迟疑着握住了挺拔的腺体。
    “呼…”凌遇闭着眼发出舒服的喟叹。为什么会上火，韩婧不知道，她心里却很清楚。
    不为别的，试想一下，你的心上人每晚沐浴之后就坐在离你触手可及的地方，静悄悄释放她诱人的信息素，还会时不时摸摸你的头，给你倒一杯牛奶，还会因为你认真学习奖励一个轻若浮羽的吻，然而，就是不让你抱她，亲她，和她睡觉。
    之前没有和韩婧在一起的时候，凌遇过得清心寡欲，虽然偶尔会在发情期的催逼下帮自己纾解一番，但是现在尝过了欢爱的滋味，让她突然禁欲，因而只要放松下来一闭上眼都能想起韩婧在自己身下娇喘轻吟的模样。
    不行，凌遇摇了摇头，将满脑子旖旎想法赶出去。说好一个月，自己能克制住。
    她心里默念着加重了手上的力道，快速撸动着坚挺的肉物，指尖效仿着韩婧上次摸小凌遇的动作剐蹭着敏感的铃口，嘴里随着快感的迸发也喊了出来，“姐姐…韩婧…唔哈…”凌遇身子一颤，撑住墙壁的手肘都软了，浓浊的精华泄了出来，顺着水流一起被冲走。
    此时站在浴室门外还捧着凌遇睡衣的韩婧，听着里面带着欢愉几乎压抑不住的低沉叫声，顿时面上一热。凌遇，她在自渎，而且还叫着自己的名字。
    韩婧放下衣服，赶紧逃回书房。她知道alpha在发情期以外的时间也会因信息素驱使下产生强烈的生理需求，而且一直忍耐性冲动会对身体有影响。所以凌遇是不是也有这方面的困扰，那从分化以来她都是这么解决的吗。
    还没等韩婧从刚才听到的一切中回过神，母亲打来的视频电话便如约而至。故作镇静地接起电话，一身医生白袍的韩母出现在显示屏中，一道柔和的嗓音传了出来，“还没休息吗？”
    遗传了母亲姣好容貌的韩婧看着视频里那张娴静优雅的脸，轻声回道，“还没，等一下帮凌遇再看一遍计划书就差不多了。”
    韩母点了点头，问她，“小遇在你那里？”
    韩婧并不打算隐瞒，她坦白道，“妈，凌遇现在跟我住一起。”
    “住一起？”韩母神色如常，以往凌遇会借宿她都知道，可现下自家女儿的意思分明是两人正同住一个屋檐下，还没待韩婧回答，她追问道，“住在一起也好，但是你们没有住一个房间吧？”
    韩婧红着脸纠正道，“当然没有。凌遇她那边公寓到期，暂时借住我这边，她有自己的房间。”虽说她不会刻意隐瞒自己和凌遇的关系，但是也没做好直接就在自己父母面前公开的准备。毕竟凌遇自小在她父母眼皮子底下长大，韩父韩母都拿她当亲生小女儿看待，突然被告知大女儿和小女儿在一起了，她担心父母一时间接受不了。
    “那就好。之前我就想让小遇搬过来和你一起，这孩子怕打扰你，就是不愿意，现在挺好的，还是搬进来了。我就怕你们俩小时候在一间房里睡习惯了，现在都改不过来。”韩母似是回忆起两人小时候的模样，脸上露出温和的笑容。
    “还有，你下次休假带着小遇一起回家吧，我们也快半年没见你了。前两天外婆出院，你爸跟你们视频的时候我又出差不在。上次五月你说回家结果又被学校的事情绊住没走开，最后也是小遇一个人回来的。她陪着外婆来医院检查身体，又预约了手术时间，你都不在场。她央着你爸先不告诉你，我也同意了。现在你也知道了，手术顺利，外婆身体也恢复了，你不要怪她瞒着你，知道吗？”韩母的嘱咐面面俱到，韩婧听得心口暖暖的，她一一都应下了，并承诺圣诞节的时候一定会带着凌遇一起回家。
    因为到时候，她会当面向父母解释清楚，亲口承认她和凌遇的关系。
    视频并没有持续太久，韩母就被同事叫走了。韩婧微笑着挂断电话，回头便看见一身水汽的凌遇踏进了书房。
    “你在和谁聊天吗？”凌遇将毛巾披在肩上，挡住湿发上纷纷落下的水珠。
    韩婧朝她招招手，示意她靠近一点。凌遇拉开椅子坐在她旁边，韩婧取了吹风筒开了最低的暖风帮她吹头发，“刚才和妈在视频。”
    “这么快就挂了吗，我都没有见到阿姨。”凌遇的语气里难掩失落。
    “她那边科室有事要忙，我已经替你向她打过招呼了，她不会怪你的。”韩婧撩起这人润泽的发尾，吹风筒贴近一点慢悠悠吹着。
    凌遇将头搁在韩婧大腿上，喃喃道，“我也想阿姨了，上次只见了外婆和叔叔，这次又没见到阿姨。”
    韩婧收了风筒，托着她的下巴问道，“这么想见我妈啊，你不怕她知道你诱拐了她的大女儿就不喜欢你了吗？”
    凌遇闻言皱了下眉，想了想，最后认真道，“只要你不说，我也不说，阿姨就不会知道了。”
    是觉得自己不想公开吗。韩婧搓了搓她的脸，嗔道，“傻瓜，这种事为什么要瞒着。我喜欢你，你喜欢我，我们的关系爸妈知道了也不会反对的，要对自己有点信心。”
    凌遇眼神软软地望着她，撒娇地问她，“我们什么关系啊？”
    韩婧愣了下，随手在她额头上弹了个指蹦，“明知故问”，停顿了下，看着凌遇乖觉的模样，心底软成一片，柔声道，“自然是恋人关系。”
    方才还乖巧得不得了的人，听到韩婧说出“恋人关系”四个字，直接伸手捏住了她的衣领将人稍稍扯了下来，接着仰头炙热的吻便落到了韩婧唇上。
    被凌遇侵占式的深吻占据了呼吸，韩婧怕碰到她的口腔溃疡，也不敢抵触，只得十分含蓄地迎合她的舔吮，一双手拽着凌遇身后的毛巾微微用力，心里想的却是，怎么办，凌遇这方面需求果然很大。
    ====
    韩母：小遇搬去和姐姐住不好吗？
    遇：不了，会打扰到她。
    韩老师：那永远都别搬了。
    遇：。。。。给我协议，我要签字。（真香....）    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 等得了吗
	    处分就是处分，再怎么痴缠不休，该自己一人睡的日子就得一个人睡。
    甚至在韩婧被她压倒在椅子上细细吻了个遍之后，几乎都要默许只要凌遇开口让自己留下，她就会答应了。谁知身上这人在湿着眼眶结束了这么一个漫长深邃的吻之后，恋恋不舍跟她道了晚安，然后自觉捂着肿痛的腮帮子乖乖回去睡觉了。只剩下被她勾得两腿发软，瘫坐在梯子上轻喘的韩婧。
    这个笨蛋。
    接下来的时间过得比想象中要快，连凌遇的口腔溃疡也在多日的清粥小菜中慢慢愈合了。
    这么一晃终于到了礼拜五，是凌遇mittee&emsp;member的汇报日。早早就吃过了早餐的人却一直在玄关处磨磨蹭蹭，韩婧坐在餐桌边端着杯果汁看她迟迟不肯出门，一双眼暗示意味强烈地往自己这边飘，于是心下明了。
    ~~然站起身走过去，扶住凌遇的肩膀，抬头在她唇角浅浅啄了口，然后催她，“好好表现，晚上回来给你奖励。”
    有奖励吗。凌遇眼神都亮了，开开心心出门了。
    状态极佳的人在面对委员会成员抛出的那些极其细腻甚至可以称之为刁钻的问题时表现得游刃有余，连其中最严谨的一名教授最后都通过了凌遇申请提前答辩的提案。这可比两年前通过qualify的时候更值得高兴，凌遇几乎是一路小跑着回了实验室，若不是韩婧此刻正在上课，凌遇真想亲口告诉她这个好消息。
    既然答辩事宜也提上了日程，那么就只差最后的实验数据了，即便之前的那些文章就足够让她毕业了，凌遇还是希望这个课题能在自己手上完结。带着同一组的本科生测完了当天的实验数据，凌遇破天荒掐着点就下班了，她一整天惦记着韩婧早上说的奖励。
    可是等她回到家，煮好了晚餐，却接到韩婧的电话，说实验室有一批新到的仪器设备被提前送到了，她要等在那边签收，拒绝了凌遇过去帮忙的提议，只是让她在家好好吃饭，自己会晚点到家。
    韩婧不在，凌遇也没有胃口，将食物原封不动放进了冰箱，她自己去浴室洗过澡，洗去烟火味，换了身舒服的睡衣。接着随便找了部电影，坐在沙发上捧着碗加了干果片的谷物麦片边吃边等韩婧回家。
    等忙完工作的人匆匆打开家门的时候，看到的就是躺在沙发上睡着的凌遇。韩婧搁下手提袋，轻手轻脚取了条小毯子给她披上。TV里插播着各种快餐的广告，面前的小茶几上放着吃了一半的麦片，看来自己不在家这人果真就没有好好吃饭。本想叫醒她让她回卧室，但是看凌遇睡得香甜，自己又是一身尘土细汗，于是打算先去沐浴一番。
    她原本以为等到仪器送到再签收完毕就可以回来了，谁知下周一和Columbus&emsp;day撞在一起，工作人员都想尽快将设备调试完，这样大家都能有一个愉快的假期。韩婧便全程陪在那边，帮大家一起将仪器开箱，再摆设好，光参数的微调就花了好几个钟，不知不觉弄完就到这个点了。
    沐浴之后整个人顿时轻松不少，韩婧擦着头发轻轻在凌遇身侧坐下。看着眼前这人恬静无害的睡颜，她不由生出一种逗弄的心思。取了缕湿润的头发，她捏着发尾凑近凌遇秀气的鼻子，在鼻梁上面稍稍刮了刮，凌遇皱起了眉。韩婧顿时玩心更盛，发丝勾着鼻梁两侧，继而挠了挠凌遇长长的睫毛，微凉的发尾还调皮地搔着这人精巧的耳廓。
    凌遇睡得迷迷糊糊，听见有人在叫她，“凌遇，起来了，我们回床上睡。”声音好温柔，又熟悉，于是睫毛扇动着，漂亮迷登的眼睛有些不情愿地睁开了。终于看到了扰人清梦&emsp;的“罪魁祸首”，正冲着自己笑得一脸温婉。水汽蒸熏过的脸颊上透着湿润的红晕，秀雅的五官在眼里放大后迷人的一塌糊涂。
    凌遇眼波微漾支起身就要去抱她，“你回来了，饿不饿。”韩婧拍了拍凌遇的后背，柔声道，“我吃过晚饭了，别担心。”
    “沙发上躺着不舒服，我们回房睡。”韩婧牵着她一步步回了自己房间，坐在床沿边上的凌遇静静地看着她擦完头发，然后回浴室换下浴衣，最后穿了身香槟色的吊带睡裙出来了。这个色调，很容易让人想起舞会当晚韩婧的那身礼服。
    凌遇嗓子紧了紧，看一身轻薄的美人坐在梳妆镜前涂保湿乳液，擦完修长的脖颈，再微微撩起睡裙下摆，继续往皙白的小腿上抹去…哪里还睡得着。凌遇小腹微热，她站起身走过去拿住了韩婧正在擦拭的手，喉头滑动一下，对着有些疑惑的人干涩开口道，“我帮你。”
    可是下一秒韩婧就收回了自己的手，弯了弯嘴角，“可是我都已经擦完了，小遇辛苦了，还是赶紧去睡觉吧。”
    睡觉，她才不要睡觉呢。
    既然不让擦乳液，那凌遇继续站在她面前，巴巴开口道，“我不困，你不是说今晚有奖励吗？”她盼了这么久，怎么可能这么轻易就被打发去睡觉呢，她很精明的。
    韩婧仿佛是听到她的提醒，这才恍然大悟般“呀”了声，“对了，差点忘了给小遇的奖励。”凌遇心下欢呼着，强忍着内心的热意假装不知问道，“是什么奖励？”
    韩婧将人重新按在床上坐下，告诉她，“闭上眼，数叁十秒。”凌遇乖乖照做，一双手扯着大腿上的衣料，心里充满期待。可是听韩婧的脚步声却是一路往外，然后哒嗒的声音又重新回来了，愉悦的声音就在自己耳边响起，“伸手。”
    凌遇刚伸出手，便觉得胳膊一沉。她忽地睁开眼，看着手上多出的小纸箱，不得其解的问韩婧，“这…是什么。”
    “奖励。你拆开看看。”韩婧将准备好的拆信刀递给凌遇，示意她打开。
    没想到韩婧真的有准备这么“实在”的奖励，凌遇心情复杂地将包装拆掉，露出盒子里码得整整齐齐的小纸袋，上面都印着醒目的“G.H.CRETORS”logo，都是爆米花。
    看着这人呆住的表情，韩婧捏了捏她的鼻尖，“之前你提过芝加哥的爆米花，我上次去那边的时候去了你说的Garrett，她们家爆米花真的很好吃，可惜带不回来，所以我只好去了Cretors，挑了她们推荐的口味，想着你应该会喜欢…”
    凌遇抱着纸盒抿着唇一时说不出话，韩婧见状安慰她，“要是不喜欢这家没关系，下次我们一起去芝加哥，我带你…唔…”
    还没说完，便被凌遇突然起身的一个吻将话都咽了回去，“喜欢，我很喜欢，只要是你送的，我都喜欢。”小小的盒子落在脚边，有两袋爆米花从里面跳了出来掉在柔软的地毯上。
    凌遇揽着韩婧的腰，将人拉到近身，两人跌坐到床垫上。隔着单薄的布料，韩婧能清晰地感受到掌住自己腰身的那处火热。
    像是在沙漠中迷途急需寻求水源的旅客，凌遇伸出舌尖撬开嫩唇，霸道地吸吮着韩婧口腔的甜蜜。好甜，好软，凌遇的手抚过光滑的小腿，慢慢向上滑到柔嫩的大腿内侧，眼看着放肆的指尖就要触到那处令她魂牵梦萦的湿滑。
    韩婧却喘息着按住了她越发不规矩的手，“等一下。”东西还没收拾。
    “不能等了。我等得了，她等不了。”凌遇凑上来亲了亲韩婧的红唇，呼出的气息都是惑人的焦灼。
    “什么？”韩婧被她再次缠上来的唇舌搅得丢盔弃甲，谁等不了。
    凌遇嗤嗤笑了，捉着韩婧的手拂开自己的浴衣，指尖略过平滑的小腹，直直按到了耸立挺拔的小凌遇，胯下的腺体早就抬起来了，她贴到佳人耳际，轻轻吐出一句，“你问问，她等得了吗？”
    ====
    等不了...吃肉    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 小雨衣（H）
	    入手是一团灼热，坚挺的肉物抵在掌心，韩婧没料到凌遇竟这么直接就释放出了自己的欲望。她试图松开烫手的粗长，却在毫无防备下被凌遇夺去呼吸，一时间上下失守，整个人被压倒在床垫上。
    丝滑的睡裙肩带被凌遇挑开，现出锁骨下的一抹绮白，凌遇想也没想便寻着脖颈向下含住了那颗樱色，柔嫩的乳肉在手指的揉捏下变化出各种形态。
    凌遇带着韩婧的手摸到自己的腰带，轻轻一扯，纯色的浴衣瞬间打开，凌遇的身子毫无保留地贴了过来。透薄的睡裙也被她撩至腰间，露出包裹花心的小小一片布料，然而下一秒就被灵活的指尖挑去。
    最私密的部位霎地一凉，惊得韩婧下意识合拢双腿，却被凌遇蛮横地掰开，接着一个湿热的吻不偏不倚落在了花缝间，湿滑的舌尖随即破开紧闭的嫩肉舔了进去。
    “呃…啊，凌遇…”
    韩婧腿心被大大撑开，脚趾蜷缩着大腿根瑟瑟发抖，手指因为突如其来的刺激而死死揪住身下的床单。
    凌遇伸出手指分开蚌肉，两片更为娇嫩的贝肉映入眼帘。她张开唇不客气地含住这朵娇花，细细吮着，强烈的刺激让韩婧差点尖叫出声。
    “小遇…别，嗯哈…”&emsp;韩婧不得已抓住了这人披散的头发，手指穿梭其中却始终舍不得用力。凌遇的舌尖来回舔舐着脆弱的花核，小小的，坚硬的一颗小肉芽，在她锲而不舍地轻咬含吻下逐渐变得红肿。
    花户四周都是透明黏滑的蜜液，凌遇的唇舌稍稍离开艳丽的花心，眼睛一瞬不瞬地盯着嫩肉下方那处翕和的小穴，源源不断的花汁正从里面溢出。闭着眼吻了上去，舌尖迅速探进狭窄的甬道，吓得韩婧泣声叫了出来。
    “不要，太快了…难受…”&emsp;韩婧的手指蓦地收紧，凌遇只觉头皮被扯得发疼，于是更加卖力让小舌在花径中深入浅出，勾出更多汁液来。
    嫩滑的软肉挤压着凌遇的舌尖，忽然穴口颤抖着紧缩起来，连抓着凌遇发丝的手也在快感的促使下将她的头按在腿心，两边的膝盖也夹住了凌遇的脑袋。舌尖卡在穴口，一股温热的液体涌出来沾湿了她的下巴，韩婧颤抖着到达了巅峰。
    双腿无力地软了下去，韩婧被凌遇拢在怀中双眼迷离地喘息着，被品尝过的花穴真的是湿得一塌糊涂。
    凌遇立起身将绵软无力的韩婧身上的睡裙脱掉，只留下一具光裸白皙的胴体展现在自己眼前。顺手将自己身上的浴衣丢开，盖在和那处香槟色同样的位置。
    韩婧火热的肌肤随即被另一具更加滚烫的身子覆上，双臂被举过头顶，只能任由凌遇吃尽豆腐。双腿再次被分开，坚硬肿胀的肉棒贴到了穴口，韩婧紧张地攀住了凌遇的裸背，静候身体被腺体贯穿的瞬间，然而凌遇却只是挺着肉身在小核上蹭了两下，忽然想起什么般硬生生克制住挺身的冲动，她难耐地爬起身，喘着粗气道，“姐姐等我，我马上回来。”说完便急匆匆从床上跳下冲出了卧室。
    离了凌遇身上传来的热量，被突然晾在床上的人顿时茫然无措，只觉分开的腿心处变得一片冰凉。都这个时候了，她还要做什么。
    好在离韩婧气到翻身下床之前，凌遇又重新回来了。上床后二话不说先给了韩婧一个热情的深吻，意在抚平佳人心中怨气。
    韩婧承受着身上这人急切的湿吻，又听见耳边O@的响声，她费力睁开眼去看声音的来源。却见到凌遇手中抓着几个粉红色的小包装，而她正手忙脚乱寻找着其中一个小袋上的缺口。
    见韩婧盯着自己手上的动作，凌遇一下子害羞得更是不得要领，只得磕磕巴巴解释道，“我问过了，店员说这是超薄款。”
    什么啊，自己才没有问她这种东西。韩婧红着脸赶紧闭上眼躺了回去，这下不仅连耳根都发烫，连浑身上下的肌肤都泛着红粉。好不容易听到包装被撕开，韩婧都替她松了一口气，就等着小凌遇穿上小雨衣进入了。
    只知道伏在上方的人在那边一直动着，韩婧小腹都在浅浅抽搐，但是却迟迟没等来凌遇的身子趴过来。不知道这人又在做什么，韩婧好奇地睁开眼去看她，只见凌遇满脸通红地握着自己的腺体正在尝试将小雨衣套进去，可是润滑的冠头一次次滑走，急得她手都在颤抖。
    韩婧真的看不下去了，她支起身子强装镇定从凌遇手中接过橡皮圈，然后指尖固定住调皮的小凌遇，打算亲自帮她戴上。凌遇窘得腿根都在发颤，又无比期待韩婧为自己戴套的画面。她红着眼盯着韩婧指尖的动作，看她抚了抚不安分的小棒子，韩婧将橡皮圈箍了上去，然后顺着棒身往上推，可是才进了不到一半，凌遇就嘤咛着软了身子，她呜咽着吸着气软软叫道，“好疼~”
    韩婧听她喊疼也很是紧张，也不管只穿了一半的小雨衣，赶紧松开手问她哪里疼。凌遇湿着眸子指着身下的腺体，指责道，“这个太小了，进不去。”
    韩婧闻言低头去看卡在肉身上面的橡皮圈，果然勒得粉色的腺体都陷下去一圈，确实是小了。韩婧顾不得害羞，赶紧帮她把橡皮圈取下来，“笨蛋，都记得问厚薄，却不知道先弄清楚尺寸。”
    凌遇有些委屈，“她有问我尺寸，可是我也不清楚啊，以为普通alpha的尺寸就可以了，哪里知道…”
    哪里知道这个笨蛋的尺寸竟然会这么傲人。
    韩婧心里叹了口气把摘下的小雨衣放到一边，又见方才被勒过的地方一圈泛白，只得心疼地探出指尖摸了几圈。凌遇得寸进尺将腺体挺得更近，嘴里故作可怜道，“好疼，要韩姐姐亲亲才能好。”
    这又是哪里学来的淫词浪语。
    韩婧差点就绷不住要掐住几乎戳到自己脸上的肉物了，一抬眼却见凌遇一脸委屈地望着自己，眼里水润欲滴，兀自低声求着。
    罢了。都到这个地步了，就遂了她吧。
    韩婧心口一软，深吸一口气，当真出手握住了小凌遇的根部。红唇微微启开，小心翼翼吻上那圈勒出的痕迹。
    凌遇舒爽地差点倒了下去，强撑着保持镇静，嘴里央求着她，“姐姐舔一下。”却遭来佳人一个不满的轻哼。
    小混蛋，贪得无厌。
    脑海里浮现出简潆发来的那条视频，韩婧酡红着脸握住凌遇挺立的肉棒，眼神逡巡过胀大的冠头，马眼口因为过度兴奋正往外渗着透明的液体。韩婧咽了下口水，这么大，她的嘴能吃得下吗。
    食指的指腹在铃口摩挲两下，韩婧将散落的发丝重新别回耳后，然后伸出舌尖轻轻舔了下敏感的冠头，柔软湿润的舌尖贴在上面，凌遇脊背一阵酥麻，爽得哼了出来。
    舌尖收回，没有难吃的味道，反而还带着一股凌遇身上的牛奶味。韩婧犹豫几秒后，张开唇将赤色的肉冠头含了进来。
    “姐姐…呃啊…”
    一瞬间腺体被上颚压住，下端的敏感压在舌面上，伴着韩婧唇瓣生涩的吸吮，凌遇的身子一下子软了。
    见小混蛋被自己一吸就有这么大反应，韩婧心里有些报复后的得意。又想起凌遇之前熟练的动作和张口就来的浑话，韩婧一狠心张开嘴将肉棒更多地吞了进来。紧接着舌身开始贴着炙热的棒身游走，脆弱的冠头时不时还会磕到坚固的贝齿，凌遇咬着牙挺着腺体抽了两下，却被韩婧一个用力的含吮差点跌在床垫上。
    凌遇舒服得嘶嘶吸气，眼角都是湿润的泪珠，“姐姐…呃啊，别咬，好舒服，呜…”
    毕竟是第一次吃掉小凌遇，韩婧的动作算不上多么熟练，但是湿润灵活的丁香舌也够让凌遇受的了。
    “韩姐姐，求你了，唔嗯…”凌遇突然伸手固定住韩婧的头，平滑紧致的小腹带着肉棒来回进出，湿湿黏滑的小舌舔着膨胀的马眼，猛地抽插数下，凌遇将腺体深深送了进去，冠头抵在韩婧喉部突然释放，激烈的白浊喷射出来灌满了她的口腔…
    ====
    这章加了打赏码，大家看得开心的话请随意打赏，谢谢老板！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 惩罚小凌遇（H）
	    绷住的耻骨同韩婧的下颌紧紧贴合，还不等韩婧将凌遇的腺体吐出，一瞬间口腔内便充盈了浓郁的奶香味和急射而出的浓稠，深深灌在她的喉头。
    “咳咳…咳…”
    韩婧被抵达高潮的这人一记深入，喉部被顶住，迸溅开的精液呛得她呼吸一滞，眼泪被大量喷射的白浊硬生生逼了出来，她急忙推开凌遇的小腹，俯下身剧烈咳嗽起来。
    被韩婧细嫩的唇舌嘬引到精关大开的人，刚从欲望释放的巅峰退下，便被韩婧的咳嗽惊醒回来。顾不上腺体仍在兴奋地跳动，凌遇赶紧拥住看上去十分难受的人，一边无所适从地抚着她的裸背，一面心疼地自责，“是我不好，韩姐姐，都怪我，是我没控制住…”
    韩婧趴在她怀里细细咳喘着，方才急涌出的精液顺着她的嘴角一滴滴滑落，沿着她精致的锁骨缓缓向下，弄脏了饱满挺翘的双乳和平滑白皙的小腹。
    在凌遇的悔责声中，韩婧终于回过气来。她抬起晕着湿意的眸子望着满脸自责的这人，娇嫩的面容透着不自然的嫣红。真是磨人，她看视频中Omega都能轻而易举承受alpha的口射，甚至还能一脸享受的将对方射出的精液咽下去。为什么等到凌遇射了，她却险些连腺体都含不住。
    凌遇见韩婧盯着自己不说话，以为是她生气自己一声不吭就射在她嘴里，顿时急得差点流泪，只好当着佳人的面信誓旦旦又是道歉又是承诺，“是不是很难受，都是我的错，我再也不敢了。”
    韩婧喘了口气，回答道，“嗯，难受。”
    凌遇更加羞愧难当，联想自己今晚的表现，小雨衣也穿不进去，刚才还不由分说射在韩婧嘴里，实在很差劲。
    “那小遇有满足吗？”韩婧摸着凌遇绯红的小脸柔声问她。
    什么。凌遇湿湿的长睫颤了颤，怔怔地望着温柔的韩婧。眼神不自觉就注视在对方嘴角沾着的那丝乳白，还有被肉棒抽弄磨得鲜红的唇瓣，还有挂在锁骨，胸脯的粘稠，多么淫糜的画面。胯下的肉柱登时抬得老高，凶神恶煞地戳在韩婧大腿根部。
    敏感地察觉到凌遇那根坏东西又恢复了精神，韩婧眯了迷水色潋滟的眸子，突然张开双腿跨坐在凌遇的小腹上。舌尖忽地探出将遗留在唇角的那丝浊白舔尽，柔嫩的舌尖一勾，精液便被她吃了下去。
    凌遇被她勾着脖颈，整个人都看傻了。不敢相信地望着跨坐在自己身上的人，呼吸之间面色爆红，韩婧她，刚才吃掉了自己的，自己的精液。
    韩婧扭动着小巧的臀部寻了个好位置，舌尖在唇缝间又滑了一圈，这才煞有其事地道，“嗯，小遇的精液也是牛奶味的。”
    “哄~”凌遇觉得自己血液都要沸腾起来，登时觉得自己怀里坐着的是化身成人的一只妖精，喜食人精血的那种。凌遇搂着她，脸更红了。
    韩婧的嗓音脱去方才呛声后的沙哑，恢复成冷静清和的声音，淡淡地道，“可是，我刚才被呛到了，喉咙很不舒服。”
    凌遇吓坏了，以为韩婧要收拾自己，紧张得大腿都绷直了，小腹也因为吸气陷了下去。
    韩婧却突然笑了，嘴角漾开一抹嫣然笑意，轻启红唇凑近凌遇的耳朵，轻轻道，“她很不乖，所以，我要惩罚她。”
    凌遇脊背挺得老直，一听有惩罚，惊得后背一阵凉意，连鼻尖都带着微微潮湿。可是，下一秒，韩婧便伸手拿住了她胯下的孽障，并且还来回捏搓几下，紧接着耳边传来的是韩婧魅惑诱人的气息，“这个坏东西，姐姐要吃掉她。”
    肿胀的冠头被细腻的指尖摩挲着，掌心握住粗长的棒身抵在了滑腻隐秘的花穴入口。韩婧双腿微微分开，身子往下滑了几寸，瞬间肉棒的头便被穴口的嫩肉吞没了。紧致的甬道被入侵，激得韩婧难耐地挺了挺小腹，嘴里泄出一道呻吟，“嗯啊…小遇…”
    凌遇脑海中绷着的那根弦猛地断掉，肉棒瞬间涨得发疼。她望着骑坐在自己身上，主动吞下腺体的女人，眼神暗了暗，她张开嘴，毫不费力衔住了送到自己嘴边的乳尖。唇舌贪婪地吮吸着因为情动而饱涨的乳肉，双臂收紧将韩婧死死禁锢在自己怀中。
    滚烫的肉棒被小穴一点一点吃下，灼热的棒身逐渐深入潮湿温暖的巢穴。凌遇等不及这磨人的过程，她抬起屁股往上用力一撞，整根腺体顿时齐根没入。
    “嗯啊….好舒服…姐姐，你好紧…”肉棒插了进去，凌遇吐出嘴里的乳肉，抵在韩婧胸口发出舒畅的呻吟。
    韩婧被她这么一撞，肉棒蓦地顶到花心最深处，惊得甬道拼命收缩，所有的嫩肉都在卖力蠕动着将小凌遇包起来吃下去。
    太深了。
    这个体位在重力加持下让韩婧坐得更深，甚至将腺体捅到了平滑的宫口。韩婧眼角溢出湿润，身子更加依赖凌遇的扶持。为自己刻意做出的放荡言行感到羞耻不已，韩婧将头搁在凌遇细窄的肩膀上，羞得身子微微发颤。
    凌遇哪里还估计佳人是不是羞涩难当，也来不及去想她今夜为何如此大胆。此刻她的心思全部都集中在那处和韩婧深入交接的位置，肉棒被火热的小穴含得非常舒服，让她忍不住想上下顶弄，再将精液狠狠射进韩婧的宫口，让姐姐吃下自己的全部。
    韩婧骑在凌遇的窄胯，纤细的手掌搭在这人后肩，身子随着凌遇抬臀落下被来回抽弄，每一下肉棒都进得极深，再怎么想克制住不让自己发出羞耻的叫声，然而粗壮的腺体每每擦过滑嫩的壁肉，都让她禁不住哼出破碎的吟叫。
    韩婧的呻吟声又娇又媚，急得凌遇愈发快速耸动着充血的肉棒，太紧了，好温暖，里面的嫩肉吸得她的冠头几乎就要胀开。这么费力来回抽插，很快凌遇的裸背就覆上一层薄薄的细汗，她累得有些气喘，但仍然舍不得放开娇嫩柔软的身子。
    “呃哈…再多一点，姐姐再多罚一点…唔…”
    凌遇搂着韩婧光裸的身子，突然伸出手扶住佳人的细腰，然后带着这具身子随自己的挺动上下起伏。
    韩婧的腿心被凌遇用大腿撑开，娇艳的花心“啪啪”打在凌遇的耻骨，娇弱的小花核被不停挤压碾碎，稚嫩的花径被火热粗长的性器一次次贯穿剐蹭。韩婧娇软的身子被把持着几乎不受自己掌控，终于在一次被重重压下的瞬间，娇嫩的贝肉几乎要融化在凌遇胯下，小核被一处坚硬磕到，瞬间大量温热的花液从小穴喷涌而出。
    “唔嗯…”韩婧十指扣在凌遇背后，小腹紧缩，修长的脖颈向上扬起，颤抖的花穴牢牢锁住在蜜穴徜徉的肉棒，壁肉绞在一处，颤抖着到达了高潮。
    凌遇只觉得下身的肉棒被娇湿的软肉缠住，无数张小嘴在吸吮着她的冠头，好舒服。她抱紧身上颤抖的佳人，胯下使劲向上一挺，将肉棒插到花径最顶端，终于肿胀的腺体膨胀成结，堵在甬道深处将无数种子尽情播撒进去。
    凌遇抱着绵软无力的韩婧，为着佳人的小穴还在吸咬着自己的肉棒而心生欢喜，腺体还在往里灌着浓精。她攀着韩婧的蝴蝶骨，侧头吻了吻她的耳垂，声音润润地道，
    “小遇好喜欢姐姐的惩罚，谢谢韩姐姐。”
    ===
    感谢各位老板昨天的打赏！大家的留言我也看到了，非常有趣！
    还有看评论，有的小伙伴说没有微信和支付宝，希望我开一章打赏章。其实没关系的，我之前说过完结之前不会开收费，加打赏码只是想看看大家觉得这篇文以后够不够价值出PDF。
    所以，请昨天打赏过的小伙伴记得截图留证，之后我会根据这篇文完结后的情况给一个PDF的价格，打赏超过售价的小伙伴到时候可凭截图微博后台戳我免费领取，谢谢大家！
    后期可能偶尔会放一下打赏码，以示鼓励。祝大家看文愉快~    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 姐姐是水做的（H）
	    被凌遇揉在怀里的人早就说不出话来了，只能被她按在身子上承受着亢奋的小凌遇的浇灌，小穴里盛满了射入的白浊，正悄无声息顺着肉棒贴合穴口的小缝往外渗。
    慢慢平复下来的花径嫩肉缓缓舒张，韩婧长吁一口气，酸软的腿根卸了力气向前软倒，却被一直深埋小穴的肉物倏地堵住，更多浓稠的液体被撞碎后依附在娇嫩的穴肉。
    等到肉棒颤抖着吐完最后的精华，凌遇提着射完一波的腺体在韩婧湿滑的甬道内缓缓抽插着，细细抚慰方才亲吻过小凌遇的软肉。韩婧的身子被紧拥着向后轻柔地躺到了床垫上，凌遇趴在她耳边轻轻喘着气，胯下却突然施力往后蓦地一退，肉棒从韩婧身体里被扯了出来。黏腻的蜜汁混着白浊胡乱缠绕着整个棒身，冠口还挂着浓浊的浆液。
    “唔…”
    这一下拔出让正在享受凌遇轻柔律动的韩婧发出一声闷哼，膝盖不自觉向内收紧。凌遇抓着自己不知疲惫的腺体套弄两下，满手都是湿黏的液体。她掰开韩婧的双腿，只见被肉棒摩擦得嫣红的穴口正缓缓流动着白色的浆液，她们的大腿根上都沾满了凌遇的精华，甚至连小腹都没能幸免。
    凌遇望着韩婧身下那处湿漉漉的娇软，又看着成股下淌的精液，喉头不由动了动，俯下身小腹卡进韩婧双腿间，硬气的肉棒没有一丝迟疑再次狠狠插进了小穴。
    “呀啊…”韩婧小腹向上拱起，没有防备地被再次进入。刚平抚下来的穴肉几乎是没有任何阻力便吃下了凌遇的肉棒。
    “小遇不乖，小遇把姐姐身子都弄脏了，要姐姐重重惩罚…呃啊…”凌遇的肉茎冲到花径深处，将原本穴内的白浆悉数挤出，两人下身交合的部位顿时泛滥成灾。勇猛的棒身在弱不禁风的花穴内强势进出，汹涌的快感几乎将韩婧淹没。
    凌遇咬着牙在韩婧的身体内横冲直撞，粗硬的肉棒熨烫着花径内层层迭迭的褶皱。臀部抬起，肉棒的根部退离穴口，光滑的肉冠头抵在贝肉入口来回刮蹭，激得花穴嫩肉阵阵抽搐，冠头像是在穴口捉迷藏般浅入浅出，就是不给个痛快。韩婧被她逗得差点哭出来，只得主动抱住凌遇的腰，嘴里发出湿润的呻吟。
    “别这样，不要捉弄我…嗯…”&emsp;韩婧的双腿缠住凌遇的身子，窄胯战战兢兢向上送，将小穴递到肉棒嘴边。凌遇小腹一沉，整条肉柱没入渴盼的花径，不由分说开始用力耸动。
    “姐姐下面的身子好滑，姐姐是水做的吗？”一面难耐地抽插，手指还要作妖似的在花核处勾弄，引得下方的穴肉源源不断涌出温热的花蜜。小凌遇被蜜汁冲刷得舒爽，她的主人也因为快感而微微扬起头开始讲浑话，“呼…以后姐姐要多惩罚才好，小遇喜欢被你惩罚。”
    身子被不停进出，灭顶的快感不曾消退。韩婧被身上那人卖力的顶弄撞得气息不稳，手指滑落在床上紧紧抓住被单，半阖着眼咬着唇哼吟道，“不要了，我原谅她了，不罚了…”
    凌遇的动作顿住，埋在花径的肉棒跳了下，戳得韩婧眼角再次湿润。凌遇面不改色将腺体从死死咬住的穴肉内拔出，唇舌凑过去含住韩婧花心的那颗小核研磨数下，接着抬起头乖巧地回答道，“既然姐姐原谅她了，为了表达感谢，小遇请姐姐喝牛奶。”
    韩婧的思潮还在飘荡，没来得及细品凌遇话中的意思，一条腿便被突然拉起搭在了凌遇的肩上，接着一根火热坚硬的肉棒便俯冲进了盈满花汁的小穴，一时间汁水四溅，场景像极了山河决堤。
    “嗯啊…小遇…小遇…”&emsp;韩婧娇声无助地唤着她的名字，这种声调听在凌遇耳中无疑是冲刺的肾上腺素。凌遇挺着肉棒狠狠操弄穴内的软肉，甬道内湿得几乎要将她的腺体冲出。她奋力挺动，让肉柱能更深入潜到内部，韩婧红酒味的信息素四散飘溢，简直要让她发狂。
    卧室的大床上凌乱不堪，只能听到韩婧低低地泣声和凌遇急促地呼吸，还有因为翻滚和湿润而皱成一团的被单。赤裸的身子交迭在一起，凌遇的性器在经过数不清多少次的疯狂插入后终于深深抵在宫口将热烈的白浊全部射了出来。
    “唔啊…”剧烈喷射出的精华激荡在甬道深处，韩婧刺激得脚趾蜷缩，身子不住地痉挛。整张脸上满是泪痕，连鼻头都是浅浅的红色。
    凌遇软下身子，缓缓将腺体抽出，盯着自己的杰作从韩婧身体内流出，她再次欺身向前将肉棒送进去堵住穴口，玩得不亦乐乎。凌遇挺着肉棒在穴内蠕动着，喘着气软软地开口道，“好棒，我的牛奶都射给姐姐了。”
    “不要了，别…”韩婧无力地轻哼着伸出手推拒凌遇，想她放过自己。
    然而禁欲一个多月的人，还经受过上火的折磨，哪有这么容易满足。凌遇趴在韩婧怀中，双腿同她交织在一起，嗓音糯糯地道，“姐姐身子好舒服，小遇想多留一会。你不喜欢这样吗？”伴着下腹那孽根一点都不老实，还埋在花径内浅浅律动着。
    韩婧受不住她没完没了的痴缠，却也不忍心呵责，毕竟自己也享受着这种水乳交融的快乐，当下轻喘着气息不稳答道，“没有不喜欢，小遇很温柔。”
    撒谎。明明身子都被自己不知轻重地欺负成这副模样，却还想着安慰她，一点都不诚实，但是这么体贴的韩婧她真的好喜欢。凌遇心口一软，抱着韩婧的脖子，身子往上爬了爬，光裸的身子贴在人家敏感的肌肤上，带着胯下的腺体也不由得往里深入几分，将紧致的小穴填得更满。
    韩婧想将这个小混蛋被身上掀下去，都说受不住了，还在折腾自己，韩婧有些羞恼，却也知道凌遇这段时间憋得久了，而且连这次发情期都是她自己一个人过的。眼下得了这机会，哪有那么容易放过自己。若是普通时候，便也由着她了，可是明天的安排又耽误不得。她微微张开嘴，发出一阵细细娇喘，又推了推正埋在自己心口肆虐的人，带了些商量的意味，“别闹了，我叫了简潆和卫箴明天来家里吃饭，你这样是不想让我休息吗？”
    正歇在韩婧身上，畅快吃着饱嫩乳肉的人闻言身子一颤，明天简潆和卫箴要来。
    她赶忙抬起身子，巴巴睁着眼望着浑身松软的韩婧，“真的吗？”
    “骗你做什么，约好了明天中午，她们应当午饭前就到了…唔嗯…你还不下去…”韩婧拍了拍凌遇弹嫩的屁股，有些嗔怪道。
    凌遇看了眼墙上的挂钟，自己折腾的时间确实够久了。她抬起小屁股急急翻身从韩婧身上滚下去，也顾不上自己身下的一片狼藉，她抱起疲软无力的韩婧进了浴室，任腺体耷拉着垂在两腿间再也不敢放肆。
    将人放入装满热水的浴缸，凌遇捧起热水缓缓浇在韩婧玉白的身子上，然后老老实实捏着浴巾将韩婧身上的秽物一一拭去。
    闭着眼享受着凌遇体贴入微的伺候，直到凌遇的手指摸到了被采摘得彻底的花穴，韩婧这才惊觉睁开眼吓道，“你还想要吗？”
    “别担心，只是帮姐姐把身下的东西掏出来。”跪坐在她身前的人认真答道，一边小心地将指尖探到韩婧穴口，说话间她的头发滑至颈侧，乌黑的发尾刚好搭在胸口的隆起，于是一对小巧漂亮的鸽乳映在韩婧双眸里，让人忍不住想伸手揉捏一番，韩婧不由多看了几眼，尔后酡红着脸暗自思忖道，其实这小坏蛋的身体也很诱人，只是每次自己都被她压在身下欺负，都没时间去细察一番，人就被吃她干抹净了。
    专心掏弄着小穴内壁粘稠精液的人，哪里知道自己的身子已经被假寐的那人实实在在惦记上了。
    ====
    写着写着后面肉就多了起来....感觉会解锁新场面    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 假期
	    礼拜六，叁天小长假的开始。
    为着简潆和卫箴二人要过来小聚，凌遇大清早就起身穿戴整齐准备出门采购食材，出门前又将睡眼朦胧追过来的韩婧吻回到床上，昨晚她受累了，采买一人去就足够了。凌遇小心哄着让她多睡一会儿，并承诺自己很快就会回来，韩婧这才再度跌回柔软的大床继续睡下去。
    早起的好处自然是能挑到最优质的食材，离家不算远的那家日式market食材都是恰到好处的新鲜，凌遇兴致勃勃挑了叁文鱼和红鱼籽，午饭她已经想好了，大家一起吃寿司，嗯，还有日式乌冬面，味增汤也要。凌遇推着购物车，专心地选购着自己需要的材料，不远处货架后有道身影站在那边一直盯着凌遇，自打她出了公寓，这人便一直尾随在她身后，默默注视着凌遇的一举一动。
    毫不知情的凌遇划掉自己清单上的最后一条，看了看装满的购物车，差不多该回家了。排在付款队伍后面的凌遇一边在脑海中计划着各类食材的烹饪时间，一边留心前方队伍的状况，眼看着快要到扫码区了。凌遇眼神扫过收银台一侧的小架子，顿时就瞥见了那抹熟悉的粉红色。
    收银员熟练接过凌遇手中的推车，见她眼神一瞬不瞬盯着架子上面的小包装，于是非常善解人意顺手帮她取下一盒，同那些待扫码的物品归在一处。凌遇眼看着小粉红从自己眼前划过，脸上不由生出一丝羞赧，她默默将粉色拿起放回架子，然后换了包淡蓝色。面前的收银员带着些耐人寻味的表情看了她一眼，接过淡蓝色扫了下去。
    凌遇红着脸将所有食材全部搬进后备箱，车子拐出停车场的时候正巧碰到红灯。凌遇观察着四周的车况，忽然在后视镜里面发现有个人站在她车后眼神死死盯着这边，联想到这几日来一直觉得身后有人在盯着自己，凌遇不由心口一凛，来不及多看，后面车上的人就有些不耐烦地按了喇叭。凌遇回过神发现灯已经变绿了，只好先发动开了一段路，等她再重新回头去看的时候，学校的一辆shutter&emsp;bus从后面经过，挡住了她的视线。
    凌遇摇了摇头，也许是自己想多了，谁会没事跟踪她这个学生呢。
    回到家的凌遇很快就将这件事当做个小插曲遗忘了，开开心心收拾着采购回来的新鲜食材。午餐当然很重要，但是现在最重要的是要喂饱还在熟睡的那个人。
    凌遇开了小火慢慢炖着白米粥，又将昨晚炖好的鸡汤盛出来顺便加了几块新买回来的嫩豆腐做了道羹。炉灶上的羹汤慢吞吞炖着，凌遇开始着手处理买回来的鱼籽和蟹肉，就在她忙活得正欢的时候，身后传来韩婧慵懒柔和的嗓音，“在煮什么，闻起来很香。”
    凌遇回头，看到穿着一身纯白系带睡袍的人正倚在门框边上柔柔地看着自己，她赶紧放下手里的活，凑过去亲了亲韩婧的脸，“怎么不接着睡？”
    “睡够了，自然就醒了。”当她是小懒猪吗，一直睡不醒的。而且凌遇一个人出门购物，她怎么可能睡得心安理得。
    “饿了吗？早上喝点汤垫垫，午餐我们吃寿司和乌冬。”凌遇牵着韩婧走到炖得“咕嘟咕嘟”冒着泡的小锅边，伸手取了支汤匙舀了勺豆腐羹，细心吹了吹，再用手托着喂到韩婧嘴里，问她，“味道怎么样？”
    嫩滑的豆腐几乎是一瞬间就滑过了喉咙，舌根处还萦绕着浓郁的鲜香，食物进了肚子，韩婧瞬间觉出饿来。豆腐咽下去，韩婧嘴角弯弯地回答道，“豆腐很嫩，很好吃，还有小遇炖的鸡汤，很鲜。”
    “G，居然尝得出来是鸡汤，真厉害。”凌遇笑眯眯地凑上前在韩婧的嫩唇上啃了口，然后叮嘱道，“你现在去换衣服，五分钟后我们开饭。”
    简单用过早饭，韩婧提了水壶去阳台上浇花，凌遇则在边上修剪着一些多余的枯枝。两人都安静地各自做着自己手里的工作，凌遇抬头看了眼正扶着壶口小心洒水的韩婧。因为在家，她外面只穿了件宽松的浅色针织毛衫，一头长发也用鲨鱼夹随手夹着固定在脑后，面色平和淡然，整个人看起来既温婉又娴雅。凌遇停下手中的小剪刀，眯着眼看了看公寓前面的草坪，只觉得今天阳光甚好，照在身上暖洋洋的。
    简潆和卫箴按响门铃的时候，凌遇正在厨房给叁文鱼切片，是韩婧给开的门。
    “午安，韩教授。”简潆接过卫箴手里提着的红酒瓶，朝韩婧露出一个明媚动人的笑。
    也不是俩人第一次来韩婧的公寓了，轻车熟路找到各自专属的备用拖鞋，简潆首先扑向了厨房。
    “活捉一只小朋友！”&emsp;简潆靠着流离台捏了捏凌遇粉白的小脸，嘴里打趣着问道，“中午准备怎么招待姐姐们啊？”
    凌遇的脸被她扯着，却还是很有风度地回答道，“中午吃寿司可以吗？”
    “可以，需要帮忙吗？”&emsp;卫箴站在两人身后嗓音清朗询问道，只是眼神却锁在简潆戳在凌遇脸上的那几根手指。
    简潆见卫箴也跟着进来了，手指下意识收了回来，然后~~然走出厨房，“那午餐就交给你们了，我和韩老师拭目以待。”
    凌遇知道卫箴也有一手好厨艺，既然对方主动开口要求帮忙了，她也不同卫箴客套，于是递给卫箴一件系腰的厨围，委托客人帮她处理鱼籽，而自己则忙着将蒸好的蟹腿敲碎，将蟹肉拆出来。
    卫箴今天穿的是件薄款风衣，剪裁阔绰，长长的衣摆在膝盖下方晃悠着，拉得整个人修长挺拔。她脱下外套挂起来，慢条斯理洗完手，系好厨围，然后打开装着一颗颗晶莹剔透小鱼籽的盒子。等到食材都掌在手中了，她才恍然醒悟般，有些苦恼似的敛眉叫唤简潆过来。
    本来正和韩婧聊得起劲的人听到卫箴连着叫了好几声，以为出了什么事，结果一进厨房，却见这人手里捧着一堆鱼籽面不改色地道，“我袖子忘记卷起来了，你帮我一下。”说完极其自然就将手朝简潆伸了过去。简潆看了眼在边上专心致志挑着蟹肉的凌遇，挑了下眉道，“凌遇不是在边上吗？”
    卫箴眼睛都不眨一下，淡淡开口道，“她很忙。”凌遇手里的动作突然快了起来，又是伸手拿空碟子，又是开瓶倒酱汁，似乎在告诉简潆，她很忙，的确腾不出手。
    “明明穿的是黑色衬衣，弄脏了也看不出来啊，穷讲究。”话虽如此，一边抱怨着的人一边还是细致地帮她把两边的袖口一一卷起，再轻轻挽到小臂，这才嘟囔着道，“可以了吧。”
    卫箴点了点头，声音平淡无奇地道，“这件衣服是你买给我的，不能弄脏。”
    简潆听到这话不禁嘀咕道，“又不是只买了这一件，也没见你有多爱惜其他的。”
    “……”
    卫箴深深看了她一眼，转过身继续处理手上的食材。一旁忙碌着不停的某个人悄悄看了眼自己的袖口，可恶，为什么自己的袖口卷得这么高。
    =====
    凌遇：&emsp;我觉得家里缺一件套头的围裙,&emsp;你觉得呢？
    韩老师：&emsp;是像卫箴家里那种图案的吗？
    希望大家继续支持，谢谢！
    免费连载小说请收藏：woo18.com    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 约会吗
	    厨房里的两人忙着将各色食材做出不同花样，一人开始捏饭团，另一人便要做海苔包饭，手上功夫谁也不让着谁，不算大的空间里气氛显得格外扑朔迷离。
    这一切的起因是十分钟前，韩婧来橱柜拿茶具准备为大家泡一壶红茶，结果被兴头上的两人邀请参与第一轮试吃点评。精致的小碟子里放着她们刚弄出来的成品，一份是包着鱼籽和蟹肉的里卷寿司，还有一份是米饭捏团后盖着叁文鱼片的捏寿司。
    站在看似一脸云淡风轻的两人面前，却被她们的目光直直盯着，韩婧根本没法说不，只能带着微笑将寿司包进嘴里。因为不清楚她们各自负责的是哪一份，又觉得两份寿司味道都很好，着实令人难以抉择。犹豫再叁，韩婧还是先认真夸赞了叁文鱼寿司，捏出来的饭团紧实绵密，更符合她的喜好。
    还不等她继续点评里卷寿司，凌遇脸上便浮现出淡淡的失落。韩婧顿时明白叁文鱼寿司是卫箴做的，偏偏自己又说更青睐那一份。眼下客人在，她一时间想不到安慰的好法子，于是琢磨着赶紧补了句，鱼籽也很爽口，处理的恰到好处，一点都不腥。
    不说还好，说完凌遇在那边嘴都快抿成一条直线了。因为鱼籽也是刚才卫箴处理的。
    在外面看够了热闹，简潆终于良心发现，慢悠悠晃进厨房。翘着手指拈了块里卷寿司送进嘴里，细细咀嚼后咽下，然后笑眯眯摸了摸凌遇的头，语气轻快地道，“口感不错，果然里卷寿司是我的最爱，你待会记得多包一些鱼籽在里面，到时候我把它们都吃掉。”说完赶紧端起茶具拉着一旁的韩婧出去了。
    她们两人悠哉惬意地品着红茶等吃午饭不好吗，这种一把年纪还要争风吃醋的行为留给幼稚鬼就好。
    心里有一点点难过，真的只有一点点，凌遇长长的睫毛抖了抖，继续认真地拆蟹肉。等她处理完手头的材料，准备去做简潆吩咐的里卷寿司时，一回头，盛鱼籽的小容器已经差不多空了，而此时卫箴面前已经摆好了数个长条寿司碟，里头全是码好的鱼籽里卷。
    “……”&emsp;凌遇有些惊讶地望了眼正低头兀自揉捏着手里饭团的卫箴，眼中清亮的眸光不由闪了闪。
    于是等到硝烟弥漫的战场散去，午饭正式开场，小餐桌上摆满了形形色色的碟子，各种花样的寿司卷都有。
    “这些…我们几个人吃得完吗？”&emsp;简潆首先提出质疑，她狐疑地看了眼一副正襟危坐抿着清酒的卫箴。她们几人的食量有几斤几两，她还不清楚吗。这阵仗为什么不干脆上一桌满汉全席得了。
    “吃得完。”凌遇拿过韩婧的杯子替她倒了半杯米酒，将盛了清酒的杯子换到自己面前，语气笃定地回答道。
    简潆和韩婧两人对视一眼，当下生出一种惺惺相惜的感觉来。
    拼了小半条命才解决掉源源不断涌现在自己碟中的食物，最后是简潆撑得差点把桌子掀了，边上默默坐着的两人方才收敛。
    等到好不容易转到阳台上开始品尝凌遇做的西班牙烤布丁时，简潆提起刚才餐桌上的举动还恨得牙痒痒。
    “你说那俩人是不是傻的？”简潆愤愤地叉起一块软嫩细腻的布丁塞进嘴里，眼神没好气地扫了眼乖乖在厨房刷盘子的俩傻子。
    韩婧看着一面喊着撑死了一面还吃得下甜品的这人，心底不由生出几分笑意，“好啦，小点声，当心她们听见。再说了，就算傻你不还是喜欢吗？”
    “谁喜欢那只黑心肝了，做起坏事一套一套的，我消受不起。”简潆叼着银色的小勺子，嘴里说着含糊其辞的话，眼底却划过一丝黯然，这缕情绪来得快去得更快，连坐在对面的韩婧都没看出来，只摇摇头当她是嘴硬。
    放下手里的托盘，简潆忽然带着几分八卦的意味往韩婧那边凑了凑，压低声音道，“说说你们呗，最近和小朋友怎么样？有没有欲罢不能，如胶似漆…”韩婧一听她又没个正行，赶紧打住，只当听不懂她的意思回答道，“最近还不错，实验室新进资金买了批设备，凌遇的提前答辩申请也通过了。”
    简潆横了她一眼，谁问你这个了，当事人想装傻，那也看自己愿不愿意由着她啊，“我的意思是，小朋友现在还有自己单独的房间呢，怎么，你们还没睡一起啊？我那些视频都白给了，心疼我的珍藏…”
    “什么视频？”&emsp;一道声音宛如惊雷在两人耳边炸开，简潆差点从椅子上摔下去。只见提着玻璃水壶悄无声息站在身后的凌遇正一脸疑惑地望着她们。她是担心现在天凉，两人聊天的时候水壶里的热水凉了，这才过来续上的，才一走进就听见窃窃私语的两人在聊什么视频，珍藏。
    简潆率先回过神来，赶紧轰她回去继续洗碗，“什么视频，哪来的视频，姐姐们说话你别打岔，赶紧回去帮卫箴收拾…”
    “可是…”&emsp;凌遇还想说什么就被简潆推了进去，还顺带关上了阳台的落地窗。
    凌遇有些委屈地嘀咕着回了厨房，“明明就有听到珍藏视频的，还骗人。”站在水槽前边正将冲洗过的餐具一个一个放进洗碗机的卫箴将凌遇的话一字不漏听了进去，只眉梢微微挑了下便恢复成面色如常。
    打发走了不速之客，简潆这才放宽心看了眼面色微红的韩婧，打趣道，“韩老师，你都没有需求的吗？你没有的话，难道你们家小朋友也没有吗？”
    韩婧轻轻咳了声，试图转移话题，“那个，沉毅韦主动联系我了，说想和我谈分手的事情。”
    沉毅韦会主动联系韩婧，这倒是出乎简潆意料，“他不会是打算死缠烂打吧。”简潆皱了下眉头，若真是这样，她手里收集了不少沉毅韦在公司工作上的小料，虽不足以让他彻底身败名裂，但敲山震虎的效果总该有，反正能让他不好过。何况还有他和薛敏娜的那笔烂账在手上，怎么看他那边都兴不起什么风浪。
    韩婧细细想了想，答道，“现在不清楚，上次听他的语气像是有所缓和，我觉得问题不大。”
    简潆点点头，还是有些不放心，叮嘱道，“要是有变故，我手里的东西应该可以解决他，你不需要有顾虑。”
    韩婧笑了笑，“当然，有你们在，我不会有顾虑。”说话间目光透过窗，落在里面正忙着擦拭餐桌的那人身上，眼神瞬间柔软下来。
    终于茶喝完了，甜品也吃掉了，再不走就该吃晚饭了。乐不思蜀的简潆这才恋恋不舍起身道别，偕卫箴一同归家去了。
    中午吃得太饱，以至于到了晚上两人都不觉得饿，只一起窝在沙发里看着电视上播着的一部情景喜剧，里面的主人公也是群科学家，他们耿直的台词把凌遇逗得乐不可支。
    韩婧侧头宠溺地看了眼靠在自己肩膀上笑到肩膀都在抖动的人，问她，“有这么好笑吗？”
    “嗯，好笑。和你在一起的时候，不管看什么东西都觉得比以前更有趣。”凌遇趴在她肩膀上，歪着张清秀的小脸甜甜答道。
    “油嘴滑舌…”&emsp;韩婧捏了捏她的鼻尖，又问道，“那你明天想干什么呢？又没有实验，不会准备在家看一天电视吧。”
    凌遇拧了下眉头，颇有些苦恼地看着循循善诱的韩婧，末了下巴在她的肩头蹭了蹭，老实回答，“唔…没想好。”
    知道她压根就没想过，韩婧放柔声音，语气从容不迫地问道，“那，小遇明天想和我一起约会吗？”
    ===
    新章节更新...欢迎大家踊跃留言！有问题的会一一回复。
    顺便，文章换了新封面，自己感觉还行...(*??*)    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 想念
	    凌遇一咕噜爬起来双手撑在沙发垫上，抬着下巴望向嘴角含笑的韩婧，有些不确定地问道，“是和我约会吗？”
    韩婧伸出手指点了点这人的下巴，“不然呢？”
    凌遇“啊”地一声扑到她怀中将人紧紧搂住，糯糯地问，“是真的约会吗？只有我们两个人，一起在外面的那种。”
    韩婧下巴搁在凌遇发端摩挲几下，闻着怀里这人柔柔的牛奶味，答道，“没错，就是两个人一起，在外面的那种，所以你愿意和我出去约会吗？”
    “愿意！”
    凌遇心里刹那间百花齐放，身体不由自主将韩婧缠得更紧。
    “明天的计划我都安排好了，虽然时间很充裕，但今晚还是要好好休息，养足精神再出发。”韩婧勾了勾凌遇脖颈后的发丝，言下之意就是你今晚老实点。说着便要将这人从自己身上撕下去，可凌遇哪有那么容易打发的，毛绒绒的头从她胸口抬起，一双眼巴巴望着，嘴里却小小声问道，“那你说，是我捏的寿司好吃还是卫箴捏的更好吃？”
    喔，原来心里还惦记这一桩呢，小心眼。
    韩婧戳着她的额头要将人扒拉下去，根本不惯着她，一本正经答道，“卫箴的厨艺是找专业厨师培训过的，一般人比不上她也不奇怪。”眼角余光扫了眼闻言随即耷拉着头有气无力的人，嘴角弯了弯，摸着凌遇的脸又继续道，“小遇当然不是一般人，所以你们今天的表现算平分秋色。不过呢，我这边总会私心为你另外加分，所以综上，小遇捏的寿司更好吃。”
    方才还打蔫的人听完韩婧的说词，立即喜笑颜开，开心地含住眼前柔嫩的菱唇好一阵温柔细吻。呜，她好喜欢偏心的韩婧。
    对于明天的行程，任凌遇如何撒娇套路韩婧都绝口不愿意泄露安排。所以当临睡前她怀里一身馨香佳人满怀时，脑子里却一直在跑马灯似的设想着明天的约会，根本无暇去骚扰渴睡的韩婧。亏了这，韩婧睡了个十足的好觉。反倒是凌遇躺在床上，一心念着她们的第一次约会竟然是由韩婧提出的，心里又是甜蜜又是期待，思绪翻涌闹得她头脑清明，到了大半夜才好不容易沉沉睡去。
    虽然韩婧说了时间充裕，凌遇对她们的首次约会还是无比重视。满屋子扑腾着准备她认为用得着的东西。韩婧看着凌遇往她的手提袋里塞进一堆东西，防晒霜能理解，薄外套，好吧，说不定用得着，可是，为什么连零食也要装那么多，她们是去约会的，不是小朋友郊游。韩婧扯住正要往包里装遮阳伞的人，无奈道，“好啦，我们去的地方用不到雨伞的，放心。”说完便拎着凌遇和她的包一同下楼了。
    凌遇乖乖坐在副驾驶看着窗外的风景，都是平时见过最熟悉不过的地方，现在却生出了一样的颜色。
    她们去的目的地在近郊，是一座私人植物园，防止游客过多损伤植物，每日都限定人数入场。韩婧也是提前托人才订好票，当二人走进这片生机盎然的世外桃源时，瞬间被眼前蓬勃的大自然魅力所折服，凌遇不自觉放慢了脚步。
    植物园的规模不算特别大，但胜在护理精致，还有一些不常见的品种，错落有致的分区，将植物园笼罩成一片小森林。凌遇穿梭其中最后停在一片仙人掌区域，很是心动地取出相机给这些小精灵拍照。
    韩婧站在不远处看着她，眼里满是笑意。果然，她就知道这人会喜欢。凌遇的母亲是摄影师，她的父亲其实是一名植物学研究员，两人没事都喜欢往山里扎，一走就是一两个月。随了他们的性子，凌遇也喜欢植物，对某些特殊品种更是如数家珍。
    好可爱。凌遇将一株猴尾柱仙人掌收在相机中，兴冲冲举着相机去给韩婧看。“韩姐姐你看，这么高的龙神木。还有这个，扇蕨，好难得，这里居然能见到。”
    “嗯，喜欢这里吗？”
    “喜欢。我们今天可以晚点走吗？还有好多东西没看完，那边还有兰园，肯定有很多珍贵的兰花。我在爸爸留下的相册里见过好多不同品种的兰花，都是妈妈拍到的。我也想亲眼看一下。”凌遇最后一句话有些小声，韩婧还是敏感地捕捉到了凌遇这丝转瞬即逝的情绪。上前牵起她的手，韩婧眉眼温柔地轻声道，“当然可以，我们待到你觉得腻为止。”
    凌遇眼眸润润的像沥了水，她走上前揽住韩婧的腰，将自己细嫩的薄唇送了过去，在这片无人问津的角落里两人肆意吞吐着对方的气息。
    等坐上车回市区的时候，凌遇还在不停翻看相机里的植物，还有她抓拍的各种韩婧的侧脸，正面，以及和植被群的合影。
    “待到腻为止”这句话显然今天没可能实现，植物园下午两点钟闭馆。凌遇在关门的前一秒才牵着韩婧从大门口出来，她看了眼身后缓缓合上的门，问韩婧，“我们下次还能一起来吗？”韩婧看着她露出一个肯定的笑容，“当然。除非，下次你不想和我一起来。”
    凌遇一张张翻着照片，心里又是甜蜜又是酸酸涨涨的，总感觉那些过于饱满的情绪就要泄出。
    回市区后两人先去餐厅简单吃了点东西，用完餐韩婧瞧着对面凌遇正在认真吸着杯子里的柠檬红茶，问她，“累不累？等一下我们还要去一个地方。”
    以为植物园就是今天约会全部内容的人，听说还有地方没去顿时眼前一亮，“不累，我们待会去哪啊？”
    韩婧指了指凌遇身后，笑道，“就在你隔壁。”
    我隔壁？凌遇顶着一头雾水被韩婧牵着走到了水族馆大门口，这才明白过来，原来韩婧刻意挑的这家餐厅就在水族馆边上，难怪还要绕这么一圈过来。
    水族馆的门票比植物园简单得多，现场刷卡付钱直接进去。凌遇和韩婧按着小册子的时间表将水族馆里面的特色演出都看完了，就是海狮表演的时候她们俩站得太靠前，韩婧被扑棱了一身水，凉得只往凌遇怀里躲，乐得这人暗自偷笑。
    最后一个节目是海獭们的喂食，在洗手间处理好一身狼狈后，披了凌遇早上装进来的薄外套，韩婧这才上了扶梯过来寻她。
    凌遇在这边提前占好了位置，两人能很清楚的看到可爱海獭宝宝们在透明水箱中捕食的过程。就在小宝宝们在那边费力捣弄着饲养员扔下的装有小鱼的玩具时，一道身影从上方“扑通”跃进水箱，然后衔着一只懵懂的小宝宝游上岸。
    水族馆的解说员解释道，这两只海獭是母女。几个月前怀着身孕的海獭妈妈被救上岸之后顺利生下了海獭宝宝，母女现在是水族馆的super&emsp;star。
    凌遇眼睛一瞬不瞬盯着那边正在教授自家小女儿怎么利用爪子和岩石将食物的外壳破开，取出里面的小鱼和活虾。海獭宝宝试了好几次不得要领，海獭妈妈就一直在边上耐心的示范动作，直到她的小女儿能成功获取食物。
    周围的围观群众都给水獭宝宝的成功鼓掌喝彩，凌遇一个人愣愣地趴在透明的玻璃上望着那边海獭妈妈给宝宝洗脸的动作，突然一言不发就转身离开了热闹的人群。
    很快拥挤的人潮将她刚才站过的位置淹没，韩婧慌乱中穿出人海朝凌遇的身影追过去。最后在水族馆门口的长椅上找到了坐在那边默默流泪的人。韩婧的心像是被扎了下，赶过去抱住了此时脆弱的凌遇。
    将她的头抱在自己胸口，韩婧心疼地抚着凌遇一颤一颤的后背，嘴里哄着，“没事的，我在。”
    凌遇眼睛红红的靠在她怀里，说话声哽咽着道，“爸爸妈妈，我好想他们。”
    ====
    小遇好可怜，为小可怜原地爆哭    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 姐姐别这样（H）
	    哭过后的凌遇一直恹恹坐在车里，韩婧体贴地打电话取消了订下的那家餐厅预约，她现在只想带凌遇回家。
    日落之后天色暗得很快，回家的路上凌遇也想打起精神和韩婧聊天，但还是抵挡不住袭来的困倦，在韩婧的安抚下终于半睡半醒回到了公寓。
    好在午饭两人吃得比较晚，一人一份燕麦片就当是晚餐了。可即便是一小碗牛奶，凌遇也没能吃完，默默收好两人的餐具之后便去浴室洗澡了。
    等韩婧洗完澡，将头发吹得柔软蓬松，然后躺在床上等凌遇过来。然而眼看着墙上的挂钟一点一点转着圈，凌遇却还是没有出现。韩婧掀开被子，双脚踩在柔软的地毯上，径直去了凌遇房间。
    推开门，看到的是这人披着睡袍手里拿着相机就这么安静地靠在床头。韩婧走过去坐在她身边，轻声问，“在做什么？”凌遇姿势不变，只是头却不自觉靠在韩婧肩上，双手将托着的相机递过来，小声说，“在看他们的照片。”
    照片中的男人温和文雅，戴着副眼镜，一股书卷气，然而眼睛却无视镜头，直直看向身边的人，嘴角带着一丝微笑。倒是照片里的女人，五官隽秀，露出的笑容明媚张扬，指尖还逗弄着怀里刚出生不久的小婴儿。
    韩婧接过凌遇手中的相机放在一边，侧过头亲了亲她的脸，柔声道，“小遇的爸爸妈妈很般配，他们当年肯定很幸福。”凌遇垂着头浅浅“嗯”了声，察觉出眼眶几乎要兜不住涌上温热，又怕韩婧看到自己落泪，于是转过头将脸埋进韩婧锁骨处，企图让浴衣的布料悄无声息将眼泪吸走。
    韩婧抚摸着凌遇的肩膀，帮她把润泽的发丝都拨到颈后，然后细细拍着凌遇的背，嘴里还哼着小时候凌遇睡不着觉时自己哄她的曲子。凌遇头扎在衣料中，闷闷地道，“我不是小孩子了。”
    “嗯，不是小孩子了还要哭鼻子。”&emsp;韩婧捏了捏她白嫩的小耳朵。
    凌遇不好意思地从韩婧怀中爬起来，睫毛上还闪着晶莹的水汽，然后侧过身子一个人躺在床上不吭声了。
    “怎么了？小遇生气啦？”韩婧戳了戳凌遇的肩头，没反应。再伸手扯一扯耳朵，还是不动。
    韩婧有心要让扭捏的这人开口讲话，于是低下头坏心眼地朝凌遇耳朵里吹了吹气。被逗到耳根发红的人伸手捂住自己的耳朵，蜷着身子又往床里面挪了挪，一下子就空出身边的大片位置。
    床边的人抓住机会直接翻身上床，然后顺势压到了凌遇身上。韩婧好笑地望着身下如临大敌的这人，怎么了，这会像只怕生的小蜗牛似的，戳一下缩一下。凌遇紧紧闭上眼，假装自己在睡觉。韩婧却伸手捏住她的鼻子不让这人呼吸，凌遇情急之下张开嘴，下一秒就被两片湿润的唇瓣堵住了，随即一条香滑的小舌滑了过来，勾住了她的呼吸。
    凌遇的小舌瑟缩着躲避韩婧的追击，却因为呼吸受制于人而被迫和她纠缠在一起。直到凌遇因为缺氧开始微微挣扎，韩婧这才松开了她的唇，然后轻笑着问道，“小遇还生气吗？”
    凌遇闭着眼赌气不理她，红透的耳根和眼角却昭示着她的悸动。韩婧见她看似无动于衷，干脆放过她的唇，目光又瞄向了下一处目标。不安分的指尖顺着凌遇的下巴一路滑到锁骨，然后停在胸口，随着心口的起伏，指尖不偏不倚点在了那处逐渐变得坚实的茱萸。
    凌遇身子一抖，慌忙睁开眼，对上的却是韩婧戏谑的眼神，她赶紧阖上眼，重新作出一副不为所动的模样。
    很有骨气嘛。那就看你能坚持多久了。
    韩婧不慌不忙松开了身下这人浴衣的腰带，哦，要是呼吸没这么急促的话可能就更像那么回事了。韩婧嘴唇弯了弯，揭开凌遇两侧的衣襟，饱满的小樱果接触到微凉的空气，更加挺立了。
    身下紧致的肌肤泛着莹润的白，韩婧趴上去亲了亲凌遇的心口，五指覆盖住一侧娇小的隆起捏了捏，娇声道，“真的还生气吗？”&emsp;凌遇咬着唇手指抓住身下的床单，似是在坚定自己立场，决不投降。
    圆润的两只小玉兔在韩婧唇舌挑逗还有指尖的揉弄下，已经满是红痕。韩婧满意地松开湿润润的小果子，舌尖贴在凌遇的小腹一路向下。胯下的腺体感受到逼近的湿热，这般刺激下完全不受控制地支棱起来，凌遇下意识并紧了膝盖。
    这是藏得住的吗。牛奶味都快要溢出来了，分明是此地无银叁百两。
    韩婧看着闭上眼满脸红晕的这人，娇软地缩在自己身下就是不肯服软，真是任性。韩婧的一只手徜徉在凌遇小腹和腿间的位置，嘴里还细声哄她，“别生气了嘛~”凌遇的小腹涌上一阵热意，腿根都在发软。但是，她要挺住，不可以认输。
    于是床上的两人悄悄展开一场不知何起的莫名较量。
    韩婧像是早就猜到了凌遇会这般倔强，细嫩的手不再随意摩挲，而是直接滑过小腹探进腿心握住了凌遇身下那根火热的小棒子。
    “唔哼…”没料到韩婧这一招声东击西，凌遇身子一软，腿间的肉物便落到了韩婧手中。微凉的指尖刮蹭着湿润的铃口，韩婧好笑地盯着身下这人又是舒爽又是纠结的表情，都这么硬了还嘴硬吗，她就不信这人能熬得住。
    脆弱的东西被韩婧拿捏住，凌遇怯怯地睁开眼想看看身下的战况。终于等到小东西睁眼了，韩婧默默注视着凌遇脸上的波澜起伏，然后趁着她放松警惕的瞬间，双手合力没费什么劲就将凌遇的膝盖拉开了，于是乎蓄势待发的肉棒一下子跳了出来，直冲云霄。
    凌遇手肘撑住身体的力道被卸掉，身子跌回床上。韩婧抓住时机两腿插了进来，一只手重新握住肿胀勃发的腺体，手心贴着肉棒轻轻套弄，饱满的冠头在掌心中被来回淹没。凌遇咬着自己的手掌，在床上“唔嗯”着来回扭动。
    还不肯说话是吗。韩婧知道此时的凌遇已然是强弩之末，只需要任何一点刺激她就会缴械投降。毫不犹豫张开唇将莹润的肉冠头含进嘴里，舌尖附上舔弄着敏感的铃口。淡淡的牛奶味充斥着口腔，韩婧尝试着将腺体吞得更深。
    有了上次的经验，韩婧开始有节奏地吞吐粗长的腺体，从嘴角流下的涎液慢慢将整根棒身沾湿。像是吃着牛奶味的棒冰，舌尖均匀舔过棒身，最后将舌根贴在滚烫的肉茎上，口腔微微使力吮吸着冠头，势要将里面融化的牛奶吞下去。
    凌遇双手抬起搭在韩婧肩上，耻骨一下一下挺动着，就在她满脸热意地提着身子想偷偷将胀到爆炸的肉棒送得更深一点时，韩婧却突然将冠头吐了出来。“呼…小遇这里好硬，一跳一跳还亮晶晶的。”指尖仍是摩挲着不断渗出粘液的铃口，韩婧滑腻的大腿肉贴在凌遇膝盖处，有一下没一下轻轻蹭着。
    凌遇呜咽着抬起手臂遮住自己的眼睛，口中开始可怜地求饶，“韩姐姐，别这样…”
    终于肯开口说话了。韩婧几根手指捏了捏肉嘟嘟的茎头，不解地问道，“别哪样啊？”
    凌遇眼泪都流出来了，觉得自己身下那处烫得厉害，只得抽搭着道，“没有生气。”
    “哦，没有生气还不理我，嗯？”指腹用力，掐出一汪晶莹的水来。
    “我错了，姐姐…”凌遇带着哭腔抽泣着，另一只手摸到身下要覆住韩婧使坏的手指，却在半空中被韩婧拦下扣在了小腹。
    “让你动了吗？”韩婧睨她一眼，手指轻轻抽了下抖动的肉棒。
    “呜…”凌遇眼泪流得更欢了。
    缓缓解开身上的浴衣，露出半截如玉的肌肤，紧接着是柔软的小腹和若隐若现的腿心。韩婧俯下身趴在凌遇心口咬了咬小巧的乳尖，下身摸索着将湿润的花源口蹭到颤颤巍巍的肉根处，然后立起身轻哼道，“所以真的不生气了？”软嫩的两片贝肉舒展开，露出深埋的穴口对小凌遇发出致命邀请。
    凌遇只觉得温温的液体浇在自己的腺体上，登时整个人都痴了，口不择言道，“想要姐姐…求求你。”
    韩婧哼着伸手握住身下的肉棒，捏着冠头在花穴口来回滑了数下，急得凌遇差点翻身坐起，最后却还是忍住挺身的动作，放低声音软软地求她，“真的不生气了，姐姐快点。”
    方才的泪痕还挂在眼角，鼻头也是被欺负到红红的，整个人看起来又狼狈又让人心生怜爱。韩婧盯着凌遇的脸，身子逐渐放松慢慢坐了下来，一瞬间湿滑的甬道毫无保留将整根肉棒吞了进去，湿软的嫩肉紧紧包裹着绷住的冠头轻轻吮着。
    凌遇闷哼一声挺起上半身，强烈的快感让她头脑一热，登下意识涣散喊了出来，“我爱你！”
    ====
    别扭的小遇被姐姐推倒了...    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 陪着你（H）
	    甬道被热烫的肉棒充盈，韩婧双手按在凌遇胯下，腿根的嫩肉不由轻轻颤着将小穴拢得更紧，连小腹都在向她传达着硬物挺进的酸胀感。
    凌遇眼角微湿迷离着眼叫了出来，“我爱你。”&emsp;韩婧支撑着身体大半重量的双腿，在关键时刻听她这么深情一喊，原本不甚坚实的小腿弯一软，一个不慎便伏倒在凌遇嫩滑的身子上。欲望得到缓解的腺体被纳入幽深的花径，瞬间的满足和眷恋令凌遇抱住了趴自己上方的女人，嘴里喃喃絮叨着，“我爱你…我爱你…”
    韩婧的脸贴在凌遇心口处，听着身下热切的心跳和这人情难自抑的表白，心头浮生出的爱怜令她无比心疼地在凌遇心口印上一个轻吻。薄嫩的菱唇一点点沿着凌遇修长的脖子缓缓向上，怜爱地亲了亲她的下巴，脸颊，然后到眼角眉梢，轻轻吻去凌遇脸上咸湿的痕迹，最后靠在她颈边润物无声地释放着自己醇绵的红酒味信息素，渐渐抚愈凌遇的心涩。
    以往喜欢折腾人的肉棒此时窝在紧湿的小穴中格外安分，一动不动由着穴肉包缠着她。凌遇的长腿平放着撑起韩婧的身子，一双湿漉漉的眼睛泛着潋滟的水色望向心爱的女人，带着轻微鼻音涩涩问道，“为什么对我这么好？”
    韩婧伸出手将凌遇这张小脸捧在手心，拇指和食指淡淡抚去泪痕，柔声道，“因为我爱你。”她看着身下眼中包着泪的这人，轻柔的吻落在凌遇眉心，“别哭…以后我陪着你，就在你身边，哪也不去。”
    凌遇闭上眼微微抬起下巴，两张唇试探着合在一处，随即探出的小舌加深了这个吻。滑腻的小舌温柔地追逐纠缠，两人下身交合的部位也开始缓缓律动。没有大起大落，也没有激烈的深入浅出，粗挺的肉物被韩婧温柔地含在自己身体里，浅浅抽动着。
    “唔…”&emsp;冠头被紧致的肉壁挤压着，凌遇忍住灌入的冲动，双臂抱紧身上柔软的肉体，细细喘着问道，“可以吗？”
    肉棒搁浅在细密的花汁动弹不得，穴肉也在一阵阵抽动，韩婧将头埋在她颈间轻轻“嗯”了声。于是两人位置倒转，韩婧被怜惜地压在了身下。凌遇从花径撤出自己的腺体，被花液浸泡得亮晶晶的肉冠头粉嫩饱满，铃口还粘连着粘稠的白浊。趴下去捞起韩婧不盈一握的腰身，将难耐耸立的肉棒抵在穴口滑动着，寻了个舒适的体位，凌遇沉了下胯，滚烫的肉棒破开娇软的花瓣带着一丝空气的微凉深入到韩婧体内。
    两人十指交握着落在耳际，温柔的亲吻，体贴轻缓的抽插，还有眼角时不时弥漫开的水意，令这一场欢爱持久且缠绵。灼热的硬物在娇嫩的肉道进出，凌遇挺动着胯下的肉棒深入，占领，留下自己的气息。宫口处最为狭窄的嫩肉接纳着温柔的攻势，凌遇将肉棒往前一送，冠头瞬间被咬住，浓稠的精液洒在肉穴内被尽数吞下。
    韩婧嘴里发出轻吟，她感受到了那阵火热的急流射在了自己体内。释放过欲望的腺体从小穴滑出，白色的浆液勾在穴口不肯掉下，搭在娇艳贝肉间的肉棒压住了藏匿其中的小珍珠。韩婧轻轻抚着凌遇起伏的裸背，被肉棒压迫的小核察觉到滚烫缓缓立了起来，才做过一次的腺体又硬了，蛰伏在韩婧花心。
    “是不是还要？”&emsp;韩婧亲了亲凌遇渗出细汗的鼻尖，温柔地顺着她的脊背摸到了凌遇微颤的臀部，然后触到了硬挺的腺体。肉棒被韩婧的指尖戳到，凌遇赶紧动了动小屁股，将胯下的硬物移开，她们这几天做得太多，韩婧会不会觉得自己索求无度。身下的女人见她躲避，却只是摸了摸她的脸，柔声道，“没事的，我是适合小遇的Omega，满足你的需求是不会受伤的。”
    说着温暖的小穴主动抬起蹭了蹭凌遇高耸的肉棒，包容的意思再明显不过。凌遇吻住韩婧，身下的腺体重新进入了湿滑的内壁，仍是温柔的抽插，不想让韩婧有一丝不适。滚烫的冠头周围沾满了焦灼的液体，一下一下抵在花径深处。
    韩婧扶住凌遇的肩膀，配合她温柔地顶弄发出浅浅的呻吟，慢慢耕耘的凌遇连胯下的动作都放柔了，怕伤到她。火热的肉棒摩擦着软嫩的肉壁，不疾不徐地任由花径吞吐棒身上的精华。
    “姐姐…嗯啊…唔…”肉棒的根茎卡在穴口不再抽动，冠头抵在内壁一处开始膨胀，汩汩蜜液从花心溢出盈满甬道，凌遇颤抖着将白浊留在了花道内。
    韩婧抱着她，感受着浓烈的牛奶味四处飘散，凌遇的小腹抵在自己腿根浅浅抽搐着，肉棒插在自己身体里倏地停住，层层迭迭错落交缠的穴肉像是受到冲击般绞弄在一起，韩婧呻吟着被她送上了巅峰。
    射过后疲乏的凌遇软软趴在韩婧身上，连说话的力气都没有。只是身下的肉棒却依旧停留在甬道内没有拔出，滑滑的汁液涌动，凌遇甚至将腺体往里再送了送，粘稠的白浆混着滑腻的蜜汁被她一股脑堵在了里面。
    不似以往做完后便会主动帮韩婧掏出秽物的举动，凌遇将肉棒留在韩婧体内，嗓音软糯地乞求道，“可不可以多留一会，等一下再出来好不好。”
    今晚的韩婧总是对她多了几分纵容，从高潮迭起的云端平息后，韩婧眯着湿润的眼角摸了摸乖觉的这人颈后那处软肉，柔声应了，“好。”
    =====
    谁不想要这样的姐姐？把韩姐姐最棒打在公屏上！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 说给姐姐听（H）
	    韩婧听着耳边这人平稳的呼吸，肌肤相贴的柔腻感甚是美妙，只是她这副模样趴在自己身上都好一会了，眼下也没什么动静，还有那根作乱的东西仍旧埋在甬道深处乖乖地一动不动。
    韩婧摸了摸凌遇的背，轻声问她，“现在有好一点吗？”柔软细腻的手滑过凌遇茭白的肩背，让这人舒服地哼了声。韩婧觉得有些不对，侧过头去看她，却见凌遇一脸平和地闭着眼，佼长的睫毛安静地贴合着，只剩下清浅的呼吸停在自己唇边。
    “……”
    她这是，睡着了？
    被凌遇压在身下的韩婧唇瓣微微张开露出一个讶然的表情，难道不是自己更累吗？此刻这般光景，她是应该放任凌遇垫着自己继续安稳睡去呢？还是要先叫醒她呢？
    但总不能留她那根坏东西一直这么埋在自己体内吧，终归是有些羞恼。韩婧犹豫半晌之后，还是拍了拍凌遇的后背，柔声叫道，“小遇，醒醒，洗漱之后再睡好吗？”凌遇眼皮下的珠子转了转，迷糊着睁开了眼，入眼是柔嫩的一片壁白，韩婧在叫自己。
    凌遇动了动乏软的身子，胯下的肉物即便此时绵软无力，依旧随着她的攀爬在丝滑的花径内戳动，顶得韩婧腿根发软。凌遇醒了，却还是有些迷离，韩婧只得扶着她起身，将那根被蜜液滋润得饱满晶亮的肉棒从肉穴撤出。冠头滑出嫩肉，穴内倏地一空，方才适应了肉棒深入其中的壁肉因为蓦然的空虚开始胡绞着，竟将里面最深的白浆吐了出来，黏糊糊地挂在穴口。
    凌遇呆愣着站在床边还有些发懵，她刚才是在做爱的时候睡着了吗。最后这人还是在韩婧的带领下被牵进了浴室，考虑到泡澡耗费的时间太久，韩婧直接拉她去了淋浴区，温热的水浇在身上，凌遇这才逐渐恢复精神。
    她抿着唇望着帮自己清理身体的韩婧，沾湿的睫毛都糊在一处，一双水雾莹润的眼水汪汪盯着她看。韩婧一抬头看到的便是凌遇乖巧的样子，登时心底一软，问她，“怎么了？”
    凌遇一言不发地抱住她，炙热的吻落在韩婧颈侧，挺立的鼻尖在她的下巴处摩挲。韩婧回了她一个轻吻，摸了摸凌遇的脸，柔润的目光同她交织着，“心里还难受吗？”
    她今天带凌遇去植物园，没想到竟会让她睹物思人，更没料到后面在水族馆发生的事情更是有些失控。虽然这么多年凌遇懂事地不在外婆面前提起自己对父母的想念，怕惹老人家伤心，可她也是从一个孩子慢慢长大的，中间对亲情的渴慕究竟经历了多少心酸可想而知。
    凌遇眼周一圈红红的，她亲了亲韩婧诱人的菱唇，乖顺地答道，“已经不难受了。”她对父母的记忆就停留在叁岁，如果没有照片，她甚至都无法记清他们的脸。以往她都能将自己的情绪好好掩饰起来，绝不会在外人面前显露出自己的脆弱。可是今天，不知道为什么，有韩婧在身边的时候，她就控制不住这份悲伤，她也想孩子气一回，想在韩婧面前表达自己的伤心。也许是她知道，因为这个人，总是有办法抚平自己的伤感。
    “明天还是假期，我们不出门了好不好？”凌遇贴在韩婧身上，头埋在她心口撒娇似蹭了蹭。韩婧自然是答应，疼爱应道，“小遇不想出门我们就不出去。”
    凌遇吻了吻眼前娇嫩的乳肉，下巴搁在韩婧的锁骨处，抬眼巴巴望着她，嗓音软绵绵地道，“你真好。”韩婧眼底泛起笑意，正准备叫她继续洗澡，却发现自己当下背着身子被凌遇抵在了远离花洒的一角。
    殷红的乳尖贴在凉滑的壁上，身后凌遇火热的身子贴了过来，韩婧正待开口让她别闹，一双手便从臂下伸过握住了自己耸立的双乳。
    “呃啊…小遇，别…”
    下一秒挺拔的肉棒便贴在了穴口轻轻刮蹭着，“姐姐再帮我一回好不好”。一只手的力道不轻不重地揉捏着韩婧胸前的雪顶红梅，另一只手却从她湿滑的小腹钻入到两腿之间，准确无误地摸到了那处软嫩湿滑。
    凌遇伸出中指轻轻刮着穴口的嫩肉，指尖不消多时就勾出一片润泽，于是修长的手指毫不犹豫探进了幽穴，紧湿的壁肉缠了上来。“好湿好热，原来里面摸起来是有这么多小褶皱的，难怪姐姐每次都能把我咬得死死的。”凌遇轻轻咬了咬韩婧光裸的肩头，留下一个浅浅的齿痕。
    “唔…嗯啊…小遇…”
    中指在里面细细勾勒内壁的形状，拇指留在外面揉捏着颤抖的小花核，甚至会坏心眼地配合着食指掐一下慢慢胀起的肉芽。
    凌遇的中指在里面抽动几下，惹得怀中佳人轻吟着将脊背拱起与自己贴得更紧。与粗实的腺体不同，细致修长的指尖在花径内更加灵活地翻江倒海，生生将韩婧戳得呻吟连连，“不要按那里，不要！”
    指腹摸到上壁离穴口不远的一处稍显粗糙的凸起，中指便开始围着那处打着圈流连忘返，感受到韩婧瑟缩着往自己怀中躲避。凌遇更是将空着的无名指并作一处也插了进去，穴口被撑开，两根手指不停地戳弄着肉壁上的敏感点，终于等到指腹狠狠碾压过那块软肉时，韩婧尖叫着泄了身子，大量花液涌出沾湿了凌遇的手掌。
    “姐姐好热情。”
    凌遇抬起自己的手故意在韩婧眼前晃了晃，甚至还继续将中指和无名指并拢向前翘着，莹润的指尖泛着缠着透明的粘液，甚是淫糜。
    高潮后身子无力地被凌遇揽在怀中，韩婧浑身泛着羞红的热意扬着头难耐地低喘，早已顾不上凌遇正捏着自己的腰悄悄往下滑去。
    “姐姐得到快乐了，小遇也要让姐姐感受我的热情才是。”韩婧的手臂撑住墙壁，优美的腰肢被凌遇扶住贴向自己胯下，滚烫的肉物再次贴了过来。
    “要进去了哦。”凌遇吻了吻韩婧的背，耻骨微微用力，亢奋的肉棒便直直冲破密林层障闯进了湿润的花穴，软嫩的肉冠头深深撞进穴肉底部，顶得韩婧身子轻轻一颤。与方才刻意捉弄人的指尖不同，粗硬的肉棒实实在在地熨烫着花径内的每一处嫩肉，没有丝毫偏袒。
    凌遇抓着韩婧绵软的双乳，胯下的肉柱不疾不徐在她体内慢慢磨着。
    “韩姐姐知道吗？你现在站的这个地方，我多少次都是在同一个位置，只能闻着这间公寓里你的信息素自我纾解。”&emsp;凌遇的嗓音低低地带着羞耻的蛊惑和爱意。韩婧脑海中立刻浮现出自己之前听到凌遇自渎的声音，顿时身下的小穴紧张地收缩起来，将肉棒吸得更紧。
    凌遇被夹得舒服，哼了声，尔后继续道，“就像这样，只能抓着自己的腺体想象你的模样，然后挺动…”肉棒往前送了下，顶到花径深处。
    “呃啊…别说了…”&emsp;韩婧被她淫荡的话语逼得眼泪都溢了出来，手臂死死攀着墙壁呻吟着。
    “我就想着姐姐的样子，假装自己和姐姐在做爱，姐姐的小穴又湿又紧…”&emsp;凌遇抽动着自己的肉棒带出一滩花蜜，似乎在作证她的话。
    “小遇…不要再说了…唔呃…”韩婧的话被凌遇的挺动插得支离破碎。
    “然后我就叫着姐姐的名字，韩婧…韩婧…”&emsp;凌遇咬着牙加快了冲动的速度，韩婧被她撞得头都抬不起来，视野模糊下睁开眼却能清晰地看到凌遇的腺体在自己体内进出。赤色的棒身映着雪白的腿根肉，正好能让她看清凌遇是怎么把那么粗的一根东西插进自己花穴的。
    韩婧羞耻地闭上眼，咬着下唇不肯再去看身下那副被蹂躏的光景。而正被肉棒欺负的小穴颤抖着缩紧，壁肉都绞缠在一起将棒身死死绕着。
    “韩婧…韩婧…姐姐你好紧，要到了…射进来了…呃啊…”
    凌遇重重喘着抓紧了手心的嫩肉，被小穴缠住的肉棒拼命耸动几下然后深深H了进去，冠头抵在宫口精关大开，忍无可忍将汹涌的精华热浪一滴不剩全部射在了韩婧体内。
    凌遇释放后的强烈快感令她头脑一片空白，只觉得自己的腿根都在发软。她松开捏住韩婧胸乳的手，小腿颤抖着往后退了一步，顿时粗挺的肉棒也随之从韩婧体内拔出，“啵~”一下黏满精液的腺体弹了出来，白色的浆液稀里哗啦流了出来。
    抽搐的花瓣根本兜不住喷射的白浊，乳状的液体挂在韩婧腿根处缓缓向下，一点点消失在两人水汽蒸腾的脚下。
    =====
    这章放了打赏码，打赏与否不重要，祝大家看文愉快！！
    珍珠留言刷起来，让我看到你们的热情，撒浪嘿(*??*)    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 韩老师才不严厉呢
	    韩婧一向不主张课后给学生留随堂作业，但她会很负责的在自己每个课时结束的最后十五分钟帮学生们梳理这一个多小时的知识点方便大家深刻记忆，偶尔会根据章节的难度让大家做一些小组presentation。这样温柔漂亮又善解人意，学识还出类拔萃的大学教授，哪个学生不喜欢呢。
    于是等到这天上午的课时顺利结束后，韩婧又收到了一盒学生亲手做的雪媚娘。小礼物她自然是不会收的，可是小点心，韩婧看着眼前一脸期待的女孩子，又听说里面是草莓果粒，于是想了想还是收下了。听到韩婧说会认真品尝之后，红头发的Omega微红着脸跑开了。
    韩婧看了看腕表，这堂课结束时间也不早了，她现在回办公室正好和凌遇一起吃午饭。先给凌遇发了条消息，然后顺路回自己的办公室先把雪媚娘放进冰箱冷藏起来。等了一阵不见人回信，猜测她是被实验绊住了，反正她的办公室离实验室也不远，韩婧索性亲自过去寻她。
    新学期有不少本科生申请加入她的实验室做volunteer，韩婧筛选之后留下了两个学生，一个分去了刘笑梁那边，另一个则主动要求跟着凌遇学习。这两人进组也有好几天了，韩婧眼下正好去看看情况。
    午饭时间，大部分人都出去吃饭小憩了，实验室里一眼望去也没看到凌遇的身影。韩婧走到凌遇的座位，果然，手机没带。正巧有个学生回来，告诉她凌遇几小时之前进了暗房。
    暗房是用来放置荧光显微镜的小房间，使用的人将门口的灯牌亮起，其他人便不会贸然闯入了。韩婧站在门口看着亮起的灯，伸手按了门铃，开门的是分到刘笑梁那组的学生Aaron，韩婧有些惊讶。Aaron解释说想趁大家休息时间，想跟着凌遇再多学一点新知识。
    房间里面黑漆漆的，就只剩显示屏那一块的光源还亮着，韩婧示意Aaron一起过去。需要采集的图像都已经拍摄完了，凌遇正在教新学生Whitney怎么使用显微镜的配套软件处理数据。
    事实上实验早就做完了，凌遇随时都能起身离开暗房，只是Whitney仍被一些比例换算的问题困扰着。韩婧走近，只见凌遇俯着身子站在她边上捏着鼠标很有耐心地讲解着，而Whitney却坐在边上撑着手肘托住下巴一直盯着凌遇的脸。
    虽说是为了学习，但两人靠得未免太近了些，Whitney的&emsp;头都快要贴到凌遇胸口了，韩婧敛了敛眉。浑然不觉的凌遇还在那边详细解释换算规律，她也有些纳闷，前两天表现十分优异的人怎么在这么区区一个小问题上纠结了这么久。
    “我来解释吧。”&emsp;凌遇和Whitney同时被韩婧的发声惊了一下，她们的确是知道Aaron刚才去帮忙开门了，没想到进来的是韩婧。
    面色如常的接过凌遇手中的鼠标，韩婧淡淡开口将原理又解释了一便，然后问Whitney，“听懂了吗？”没想到Whitney立刻点了点头，微笑着道谢说懂了。凌遇站在边上眼里充满了疑惑，一模一样的话她刚才讲了好几遍，怎么，韩婧说话有魔法吗。
    既然这个看似棘手的问题解决掉了，大家也就可以放心地享受午休时间了。韩婧先是肯定Aaron和Whitney的表现，鼓励他们继续加油，然后便动身回了自己办公室。
    十分钟后，门被敲响。
    手里还拿着掩人耳目的笔记本的人偷偷溜了进来，直接将站在微波炉前面的韩婧抱了个满怀。
    “韩老师上课辛苦了，给你一个爱的抱抱。”说着还要凑上去在人家脸上亲一亲。
    流氓，韩婧毫不留情的将不老实的爪子拍下去，“忘了这是学校吗？合租协议里怎么说的。”
    呜~她要韩姐姐，韩老师好严厉。
    凌遇耷拉着脸乖乖坐下打开食盒，午饭是她昨晚准备的便当，还有今天早上装好的新鲜沙拉。
    饭后收拾完餐具，凌遇盘腿坐在小沙发上有些犯困，忽然记起韩婧给她发的消息，“今天有饭后甜点。”
    甜点。差点忘了。凌遇巴巴地问道，“韩老师，甜点呢？”
    韩婧轻哼了下，就知道甜点，有那么喜欢吃甜食吗。
    韩婧也不告诉她，先卖个关子，缓缓在凌遇身边坐下，语气平淡地问她，“你觉得Whitney怎么样？”凌遇认真想了想，回答道，“挺聪明的小孩，以后应该可以独立完成一些工作。”
    韩婧看着睨了她一眼，“你不也是小孩吗？”
    凌遇急了，“我马上就25了，不是小孩了，再说哪个小孩每天晚上跟你…”
    韩婧赶紧打断她的话，话题差点就跑偏了。见凌遇似是毫不知情的模样，便接着问道，“实验室成员这么多，那你知道Whitney为什么要选择跟你吗？”
    韩婧清楚地记得当时她面试众人的时候，Whitney就说过这个实验室有她向往的东西，而且胸有成竹的模样简直是势在必得。韩婧当时误以为Whitney指的是追求研究，可这两天来Whitney对凌遇的特别关注以及方才暗房里的情形，看来当初人家口中的“向往”应当是意有所指。
    没想到凌遇闻言居然也露出一丝苦恼，她望着神色紧张的韩婧有些闷闷地开口道，“我也觉得奇怪。Whitney跟我说她之前修过我担任助教的课程，可我一点印象都没有，还被她指责了一番。还有，刚才在暗房也是。”韩婧手心微微攥起，凌遇也看出来了Whitney故意在靠近她。
    凌遇皱着眉趴到韩婧身边，有些委屈地道，“明明同样的话我解释了好多遍她都说不明白，可是你一过来，才讲了一遍，她就马上懂了。你说她是不是讨厌我？”
    韩婧闻言眼角垮了下，难怪这么多年这人都不敢跟自己表白，真不是自己的错。
    她推开快要蹭到自己大腿上的头，冷冷道，“甜品在冰箱，自己拿。”
    呜~要是韩姐姐的话，肯定会先亲亲自己，然后再说好听的话安慰她，还会给她拿甜品。
    凌遇委委屈屈地看了眼不怒自威的韩婧，自己起身开了冰箱，从里面取出一个精致的小盒子，打开。
    “雪媚娘！”刚才的不开心一扫而空，凌遇盯着里面粉糯糯的小团子，蠢蠢欲动的手指戳了戳其中一只，然后眼巴巴看着韩婧，“那…我真的吃了。”
    韩婧“嗯”了声不再搭理她，可是下一秒一只凉滑绵软的东西便撞在自己唇边，韩婧下意识咬住，糯糯的冰皮破掉瞬间融化在嘴里，尚未凝好的细滑奶油挤了出来，沾在她嘴角。
    凌遇满意地将韩婧咬过一口的雪媚娘收回来两口吃掉，舔了舔嘴唇，然后喜滋滋道，“草莓味的，好甜。”
    韩婧嗔怪地看了她一眼，“才吃过饭，甜食不可以吃太多，剩下的先收起来。”
    凌遇哀求无果，早知道刚才就不说话了，趁机还能再吃一只。任命地将盒子放回冰箱，凌遇坐回韩婧边上，准备伺机为自己求点福利。刚坐下，韩婧便伸手拉着她，取了湿巾将凌遇唇边的糖霜细细擦掉。
    韩婧精致的眉眼和认真的神色在凌遇眸子里晃动，激得她心念流转，恨不得将人直接扑倒在沙发上。她眨眨眼，嘴里含糊不清地嘟哝着，“我还想吃甜的。”
    韩婧收起纸巾掐了掐她细嫩的脸，眼角微扬，无情拒绝道，“不可以，吃东西要有节制，剩下的我先替你保管。”
    凌遇小声嘀咕道，“谁说要吃雪媚娘了。”
    心虚的人眼里闪烁着微芒，盯着韩婧粉嫩的晶唇，然后理直气壮道，“韩老师你嘴角还有奶油，我帮你擦掉。”
    韩婧不疑有他，取了湿巾递给凌遇，可是没等来纸巾，覆上的却是凌遇微凉的舌尖。韩婧没有躲掉，还被凌遇叼住了唇瓣，“韩老师，不要浪费，这一点奶油我吃掉就好。”
    “凌遇，你…唔…”&emsp;转眼间人被压在了沙发上动弹不得。
    臭流氓。
    ======
    韩老师：凌遇臭流氓！
    凌遇：还有更流氓的，你要试试吗？
    简潆：小朋友干得漂亮！
    卫箴：简潆你先回来，我们好好聊聊。
    祝大家七夕快乐~(pRwQq)    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 暖床
	    晚上处理完工作后韩婧便早早回房了，等凌遇吹完头发蹑手蹑脚进了卧室，韩婧已经熄灯睡下了。
    原本睡得平稳的人忽然间怀里滚进一具温温软软的身子，毛茸茸的头径直往人家胸口扎。韩婧不紧不慢伸手按住造次的这人，嗅着怀里熟悉的牛奶味，嗓音带着一丝被吵醒的慵懒，轻声问道，“你怎么过来了？”不是说好这一周她单独睡吗，作为上次在浴室凌遇把人压在墙上做到昏睡过去的惩罚。
    白天在学校就没占够便宜，这会儿连被窝都钻进来了，哪里肯出去。凌遇黏在人家身上耍赖，语气娇软道，“怕姐姐寂寞，来给姐姐暖床。&emsp;”
    “呵”韩婧轻笑一声，寂寞的恐怕另有其人吧。
    凌遇听到笑声，以为韩婧是应了，于是甜甜地凑上去在她唇上印了个吻。谁知对方根本不吃她这套，竟然敢色胆包天半夜爬床，忘了协议里的条条框框了？
    正打算得寸进尺的人还没享受完佳人在怀的美意，突然耳根一紧，连声痛呼赶紧从韩婧手里救下被捏住的耳朵。
    今天在办公室就被揪过一回了，凌遇委屈巴巴地揉着自己的耳朵，眼睛直直望着韩婧表达自己的不满。韩老师扯她耳朵就算了，现在连韩姐姐也不疼她。
    被闹醒的韩婧不甘示弱，将缎子似的长发拨到一侧露出素雅清丽的脸庞，然后面带不悦睨视着凌遇，“你忘了明天什么日子了?”
    明天？什么日子？凌遇眨了下眼，不是礼拜五吗。不对，韩婧之前提过，这周五学院有研讨会，其他学校的教授们也将受邀一同参与，而且这次学院是主推韩婧上去讲报告。凌遇拍了下额头，坏了，她怎么把这么重要的事给忘了。
    知道自己错了的人不敢再闹，赶紧扶着韩婧躺下，然后还十分乖觉地伸手帮她把被角掖好，且认错态度诚恳，“我错了，不吵了，你赶紧睡觉。”语毕便要翻身下床回自己房间。
    赤着的脚刚沾地，后面一只手伸过来便拽住了她的衣袍，一道淡淡的声音道，“好了，别折腾了，今晚准你睡在这边。”
    得到赦令的凌遇收回身子滚了回来，心中窃喜着拥住身边柔软的身体，乖巧地凑上去吻了吻韩婧的唇角，“姐姐放心，我肯定不会吵到你。”身边的人闭着眼轻哼了声，将身子往凌遇怀里钻了钻，重新阖上眼继续睡觉。
    身为一名24孝好alpha，除了会暖床，还要包煮早餐，包叫醒服务。
    韩婧被脸上扑腾的细吻吵醒，起床后被凌遇伺候着吃完早餐，然后回房换衣服。今天的场合比起平时稍微正式一些，于是韩婧挑了身雅灰色套装，配上8厘米的高跟鞋，笔直的长腿包在熨得挺括的西装裤里，整个人一改往日温婉娴静的气质，凌遇站在玄关处看得眼睛都直了。
    直到韩婧绾好头发，走过去敲了下她的头，好笑道，“小呆子，我包呢？”凌遇这才如梦方醒般将手里的东西递过去，然后顺势在人家手背上亲了好几下，这才站在门口像个贤惠的小妻子般目送韩婧出门。
    昨天下班前封好的实验样品今天上午就可以拿到暗房看结果了，只要处理后的数据符合先前的预期，那凌遇这个课题就算是正式结了，接下来她只需要安心将课题成稿寄出，再完成毕业论文，然后等待春假过后的答辩会即可。今天Whitney和Aaron都不在，凌遇一人在暗房取完图，连午饭也没吃，继续将原始数据转到软件上，重新花了几个小时做完分析。她惊喜地盯着软件上导出的成像，真的完成了！她最后的数据终于拿到了，甚至比预期提前了将近两个月。
    欣喜若狂的凌遇几乎要尖叫出声，她此刻迫不及待要将这个好消息和韩婧一同分享。保存好数据，凌遇抓起门禁牌便朝会议楼赶去。看了看时间，现在过去正好轮到她们学院陈述。
    刷开大楼的门禁，凌遇偷偷从会议厅的后门溜进去坐在后排，一双眼略过众多学生和教授，最后落到前排那个雅灰色的背影。她的心跳得很快，除了是一路小跑过来，还因为主讲人此时正在邀请韩婧上台，终于，那道修长的身影转了过来，面容矜持净雅的人浅浅扫视一圈会场，目光直直对上了凌遇水润的双眸。
    凌遇激动得手脚无处安放，只能睁大眼盯着韩婧嘴角勾起一抹笑意，然后缓缓启唇开讲。就这么一小时，凌遇为着对方若有似无飘来的视线，两手放在桌下恨不得将底部挠出一个小窟窿。
    座谈会后，凌遇望着被众星捧月般围在中间韩婧，只好乖乖候在一旁等大家结束讨论。期间耳聪目明的人不乏听到业界大佬对韩婧的不吝赞赏，夸她的研究深度在年青一代中不可多得。凌遇心中又是骄傲又是自豪，这是自然，她爱的人就是这么优秀，她值得这世上所有美好的词来对她嘉奖。
    隔着一群人，韩婧仍旧一眼看到了站在不远处的凌遇。她穿过人群微笑着朝痴痴望着她的人招了招手，待凌遇走近，语气平和地向众人介绍，“凌遇，我的学生，方才讲述的实验成果一半是出自她的工作。”
    凌遇心领神会，在韩婧的示意下不卑不亢上前同众人做自我介绍。于是一拨人又纷纷感叹凌遇年少有为，还有人当着韩婧的面光明正大挖墙脚，都被凌遇在谈笑间得当地一一化解。慢慢等到一群人交换完工作信息还有合作意向，人流散去，几乎一天都没说上话的俩人终于能面对面站在一处，眼里只容得下对方。
    瞧着眼前荦荦大端的心上人，凌遇方才的能言善辩瞬间飞到九霄云外，只是静静望着韩婧的眉眼。“不是说今天要处理样品，不来了吗？”眼下周围还是有人络绎不绝地穿梭着，韩婧忍住上前抱住凌遇的想法，柔声问道。
    “嗯，数据提前到手了，想第一个告诉你。”众目睽睽之下凌遇有分寸地和韩婧保持着距离，可眼中的柔软却压抑不住地暴露出来。
    “那我们一起去看看。”韩婧朝她眨了下眼，两人于是一前一后回了实验室。
    周五了，不少人结束手头的工作后便打卡下班了，整个实验室此刻几乎没人。凌遇还是照例亮起暗房门口的提示灯，带着韩婧一同去她保存数据的电脑前看结果。
    果然生成后的数值输进去后便得到了她们想要的结果，韩婧仔细在显微镜下观察样品，与凌遇描述的并无二致。满意地关掉机器，韩婧站起身摸了摸凌遇的头，夸奖道，“很厉害，恭喜你，离毕业就一步之遥了。”
    凌遇坐在一旁的椅子上眼巴巴问道，“那成果都出来了，我有没有奖励啊。”
    韩婧将手臂交叉抱在胸口，认真思索一番后开口道，“嗯，奖励嘛，我觉得可以有，那就奖励小遇一个月不用洗碗。”
    “啊？”凌遇小脸有些垮，她挪了挪椅子上前牵住韩婧的衣角，咬着唇低低道，“那这算是韩老师的奖励还是韩姐姐的奖励？”
    有区别吗，不都是自己吗？韩婧被她这个问题问得有些糊涂。
    凌遇抓着手里的衣料，嘴里辩解道，“有区别的。洗碗是在家的事情，就应该算是韩姐姐的奖励。还有韩老师的呢？”
    韩婧伸出指尖点了点自己的下巴，好笑地望着在这跟自己斤斤计较的人，“那你说，想要韩老师的什么奖励？”她倒想看看凌遇持着什么小心思。
    凌遇突然间收回手，有些不好意思地抓了抓自己的头发，末了酡红着脸抬头对正望着她的韩婧道，“想要这样的奖励。”
    “什么？”韩婧还没听明白凌遇的意思，整个人就被人一把拽进了怀中，于是顺理成章坐在了凌遇的腿上。
    “胡闹，凌遇你快放开我。”韩婧大惊之下发现自己正倒在凌遇怀中，万一被其他人发现了怎么办。
    “不放，我想要这样抱着韩老师很久了。”凌遇将头埋在韩婧耳后，嘴唇贴近耳根轻轻碰了碰。
    韩婧奋力推拒着她，混蛋，这种地方也敢乱来。凌遇现在拎不清，她不能冒着毁掉两人前途的风险陪凌遇胡来。
    “那我就亲一下，韩老师让我亲一下我就松开。”韩婧急于脱身，赶紧应下，不管怎么样，先答应她再说。
    ====
    韩婧：那你是要韩姐姐的奖励还是韩老师的奖励？
    凌遇：小孩子才做选择，我都要！
    韩婧：韩姐姐奖励你一个月不洗碗，那韩老师奖励你写一百篇实验心得。
    凌遇：！！！我要姐姐！
    韩婧：太迟了。韩老师下周过来检查作业。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 反省
	    得到韩婧应允的凌遇立刻张嘴衔住了眼前焦急的唇瓣，软滑的小舌倏地钻进去，挑逗着对面不安的柔嫩。韩婧一面要承受凌遇火热的含吻，一面还要分神听门外的动静。虽说现在外面看似没人，谁也不能保证下一秒会不会有人闯进来。
    感觉到了这人的心不在焉，凌遇骗哄着将韩婧的小舌卷进自己的领地，用牙齿轻轻咬了咬不听话的舌尖。韩婧吃痛，微微皱了下眉，只好扶住这人的后脑勺配合她赶紧结束这个危险的吻。
    早已被韩婧报告时的样子迷得神魂颠倒的人，见势更是食髓知味般延长了这个肖想多日的深吻。不安分的手滑到韩婧套装内衬，一点点将藏在里面的衬衣扯了出来，纤细的手指从松开的衣服下摆潜入进去，掌根贴在凉滑的肌肤向上触及韩婧心口的饱满。
    悄然挺立的蓓蕾被忽然覆上的手掌包住，凌遇隔着胸衣捏了捏那团雪白的乳肉，滚烫的唇舌肆无忌惮吮吻着韩婧的甜蜜。胸口的刺激令韩婧瞬间清醒过来，她及时伸出手捉住了凌遇放肆的指尖。
    眼中泛着莹莹水雾的女人却根本摆脱不了凌遇软舌的纠缠，不得已只好咬了这个混不吝的家伙一口，吃痛的人“唔嗯”着松开了自己的唇，发麻的舌尖轻轻舔了舔，水灵灵的眼神看过去，面对的却是韩婧愠怒的神色。
    凌遇慌忙将韩婧放下，心虚地想替韩婧将嘴角晕开的唇色擦掉，却被对方没好气地拍掉她伸过去的爪子。
    韩婧忍着怒意将被凌遇扯开的衣服整理好，又瞪了眼在边上一脸惶恐的罪魁祸首，咬着牙恨恨道，“你跟我来办公室，现在，马上。”说罢头也不回推门而去。
    凌遇小心翼翼尝了尝方才不小心吃进来的口红，嗯，苦苦的。
    一路乖乖跟着面色不善的韩婧回了办公室，关上门，韩婧靠着办公桌深呼吸平复着心情，拧着眉低声问凌遇，“你不知道这是在学校吗？公共场合，所有人的眼皮下，在你没毕业之前，刚才我们俩的行为要是有第叁个人看见，别说是我，你的前途也会毁于一旦。凌遇，我不认为你是一个这么没有分寸的人。”
    凌遇心中也有些后悔，听到韩婧的话，眼圈顿时微微发红。韩婧的顾虑她也清楚，所以为了和她亲近，自己特意挑了这个时间才敢放肆。实验室每个礼拜五这个点就没人了，而且保险起见，暗房门前她也设了灯，没想到韩婧的忧虑远比她来得更深。
    在家里，她们是情人。在学校，她们先是师生，才是爱人。
    凌遇突然伸手在一旁的书架上取了本厚厚的原文书，然后抿着唇一声不吭跑去沙发那边，将书顶在头顶直直跪了下去。
    韩婧被她突如其来的举动吓了一跳，咬着唇问她，“你这是做什么？”凌遇低着头，鼻子酸酸地回她，“是我不对，我反省。”
    反省归反省，谁让你跪了。
    韩婧头疼地扶额，她心知对于俩人在学校的距离感要求，是自己过分苛责了。明明以前两人只是师生名义的时候，她们倒没这么避嫌。现在确认关系了，反而有些草木皆兵。
    自己现在是凌遇的爱人，但在学校里，除了短暂的午休时间，其他任何场合她都不允许凌遇做出一丝暴露她俩关系的举动。这对凌遇而言，尤其是和回家后的亲密相比，却是有些委屈在。但自己何尝不想跟她好好亲近，只等到凌遇顺利答辩，这些问题便能迎刃而解了吧。
    韩婧看她一个人垂着眼跪在那边，背挺得直直的，不免开始心疼。就在她准备过去扶凌遇起身的时候，一通电话很是时宜地拨了过来。
    韩婧原本这个时候不想被打扰，可是看提示，电话那头是沉毅韦，这下不接不行。原本这些事，她就没打算要瞒着凌遇，于是直接大大方方按了接听。
    “喂，婧吗？”
    凌遇从细微的声线中敏锐地判断出来电人的身份，是沉毅韦，他打电话来做什么。
    韩婧握着手机睨了眼正竖着耳朵偷听的小混蛋，继而专心通话，“嗯，是我。上次你不是说想面谈吗？怎么打电话过来了。”
    电话那边沉默了一阵，然后传来沉毅韦些许犹豫的声音，许久未联系过的男人嗓音中透着一丝疲倦，他轻声问道，“事发突然，所以提前联系你了。你…还记得薛敏娜吗？”
    韩婧眉心微微敛起，不动声色道，“有印象。怎么提到她了？”
    能听出对面沉毅韦的呼吸明显急促起来，他有些艰难地开口道，“薛敏娜怀孕了。孩子…是我的。”
    韩婧没有吭声，看来沉毅韦比她和简潆想象中要稍微好了那么一点。韩婧轻轻“嗯”了声，语气中没有任何起伏，平淡地道，“恭喜你。”
    沉毅韦喉头动了动，握着电话的手都有些颤抖，他哑着嗓子道，“对不起，是我错了，其实我和薛敏娜在一起已经有段时间了，我一直优柔寡断，伤害了你们两个人。现在我想对这个孩子和她负责，所以我同意你的提议，我们…分手吧。”
    分手这件事比预期要容易得多，甚至免去了两人见面后无端生出的纠缠，韩婧毫不犹豫答应了，“好，我知道了。祝你们幸福，好好对她和孩子。”
    沉毅韦顿了下，黯然开口道，“谢谢你，也祝你早日找到真正的幸福。”
    真正的幸福吗？可不已经在身边了。
    挂掉电话，韩婧颇有兴味盯着这人越挪越近的膝盖，头顶的书早就放下了，一颗脑袋就差伸到自己脚下了，这像是反省的样子吗。
    “咳！”
    完了，偷听讲电话被发现。凌遇赶紧收回身子跪好，手上的书忙不迭重新举到头顶。
    韩婧正欲开口，突然，“咕噜~”一声打破了办公室沉静的氛围。
    “饿了？”韩婧看着眼前直挺挺的背突然萎了一下，接二连叁的咕噜声传了过来。
    凌遇可怜巴巴回头望向韩婧，软声道，“嗯，好饿，没吃午饭。”就刚才偷吃了韩婧唇上那一抹红，居然还是苦的。
    =====
    这边发来贺电，恭喜韩老师名正言顺分手了！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 韩老师的妥协（H）
	    “这里有饼干和昨天剩下的雪媚娘，要吃吗？”听到凌遇连午饭也没吃，韩婧摆出漫不经心随口一问的模样，实则已经在伸手去帮她拿零食了。等回家吃完饭，不知道都几点了，眼下先喂点东西给她垫垫。
    “要…”凌遇跪在那边，连要食物的声音都是软绵绵的。
    “那你是打算这样子吃吗？”韩婧打开旁边的抽屉，指尖略过淡蓝色的小包装，取出一盒蔓越莓曲奇饼，见凌遇没有起身的意思，细致的眉梢挑了挑，不咸不淡问了句。
    “腿麻了…”凌遇看她眼色也想起身，可刚才偷听讲电话太入神，小腿压久了循环不畅，现在膝盖酸麻一下子站不起来。
    活该。
    韩婧瞥了她一眼，只得过去先将人半扶起来领到沙发上，然后拿了曲奇饼递给她。凌遇是真的饿了，捏着一小块曲奇饼吃得津津有味。韩婧怕她口渴，起身帮她接了杯水。又见凌遇一手拿着饼干，另一只手还搭在膝盖上揉着，于是过去在凌遇身边坐下，将手里的杯子递过去，双手很是自然开始替凌遇细细捏着她的膝盖和小腿。
    安静的办公室，只听得到“咔嚓…咔嚓”饼干被咬的细碎声响。凌遇连着吃了好几块曲奇，又捧着杯子喝了些水，心下繁杂的思绪包绕着，又琢磨着怎么跟韩婧讲话，没一会就觉得饱了。韩婧见她将食物放下，便抬头问道，“不吃了？”凌遇点点头，韩婧默默接过她手里的杯子放好，又去冰箱拿了这人惦记许久的雪媚娘。
    凌遇望着软糯滚圆的团子，却迟迟没有动手。韩婧看在眼里，也不去戳破她，只是冷然道，“不想吃便放回去。”凌遇这才伸手拿了一只，咬了一小口冰皮，满腔的疑问裹着凉凉的糯米粉几乎要化在嘴里。
    “刚才…”凌遇将雪媚娘窝在手心，犹豫着望向韩婧，“是沉老师吗？”韩婧淡淡“嗯”了声，“是他。”凌遇其实听得不甚清楚，只依稀猜了个大概。
    “那…”凌遇还踌躇着该怎么开口。韩婧早就看穿了她的想法，直截了当接过话，“他打电话来是同意和我分手的。”
    “真的？”凌遇心下激动，手中不免用了力，圆滚滚的雪媚娘一下子被她捏破了，里头半融化的草莓粒携着雪白的奶油流了出来。
    韩婧看了眼快要滴到凌遇手心的奶油，随手扯了湿巾过来塞到她手心，语气从容道，“当然是真的。”作甚么要骗你。
    这边听到韩婧肯定的答复，一瞬间翻滚的欣喜悸动无以言表，凌遇定定望着眼前这人细腻精致的脸庞。这是不是意味着，从此以后，即便是名义上，她也能名正言顺和韩婧的名字绑在一处了。
    算了，看来这人的心思根本就不在吃上面了。韩婧扫了眼可怜的雪媚娘，细滑的奶油正从咬破的缺口处往外溢，她于是就着凌遇的手赶紧咬了口，接住了即将坠落的奶油，新鲜浓郁的味道带着草莓果肉的酸甜，难怪这人这么喜欢。
    正待她提醒凌遇再不吃就真的要融化了，对面的人却眸色一漾，转而目光灼灼盯着她，轻声问，“好吃吗？”不知道流散开的奶油有没有沾在唇上，韩婧正欲拿纸巾擦拭嘴角，凌遇的指腹却按在了她粉色的唇边，“韩老师让我尝尝吧。”
    “凌…唔…”
    没吃完的雪媚娘被遗忘在小几上，凌遇凉滑的舌尖探了进去，细细舔着韩婧口腔残留的奶油味。刚吃过雪泡的舌尖和牙齿有些微凉，现下碰到凌遇温热的气息，韩婧连反抗之力都没有，就被人压在了沙发上彻头彻尾品尝一番。
    “门…”
    “锁上了。”
    凌遇的唇滑到韩婧光洁的下颌骨，亲了亲，双手将套装的扣子解开。韩婧按住凌遇活动的手，难耐地喘息着，“凌遇。”
    以为韩婧不愿，凌遇适时松开她，吻过的唇粉晶晶的，凌遇轻轻舔了舔，自己是不是又过头了，但是吃奶油的韩婧真的好诱人，让人忍不住恨不得将她一口吞下。
    韩婧睫毛轻颤望着眼前这人隽秀灵动的双眸，一时间心底情愫涌动，醇厚的红酒味一下没抑制住四溢出来。原本她的发情期就快到了，被凌遇来来去去这么一撩拨，在暗房中的诸多顾虑姑且被抛之脑后。
    罢了，既然凌遇想要，给她便是了。
    伸手抱住凌遇的脖子，韩婧凑上去在她的嘴角轻轻吻了记，将凌遇的手带到自己胸口，继而闭上眼羞赧道，“你快些。”
    本意只是想和韩婧温存片刻的人，现在见她主动允了求欢，顿时紧张到手心发热，连呼吸都乱了。
    “你不想要吗？”韩婧咬着唇睁开眼，自己都妥协了，她怎么反而像块木头。
    被韩婧的信息素引诱，凌遇身上也逐渐散发出香甜的牛奶味。浓郁的信息组交杂，激得凌遇心跳加速，面色潮红。怎么会不想要，她想要韩婧想到发疯。
    手上的动作没有迟疑，凌遇的指尖摸到真丝布料领口，小巧的扣子一粒粒蹦开，揭开锁骨下的晶莹绮白，很快便露出包裹着两处饱满娇嫩的黑色蕾丝内在美。凌遇指尖微微用力一捻，前扣式的胸衣便弹开了，两团柔嫩雪白的娇乳跳了出来，顶上的一抹嫣红晃乱了凌遇的眼。
    凌遇咽了下口水，正准备将招人疼的蓓蕾含进嘴里，韩婧却伸手抵在她心口。
    怎么了？改变主意了吗。凌遇眼泪差点流出来，她胯下的肉物已经抬得老高，现在刹车她以后会不举的。
    “左边抽屉第二格。”韩婧羞得耳根泛红，却还要指挥这个笨蛋去拿装备。
    “什么？”不知所云的凌遇强忍着身下硬得发疼的腺体，不解地问道。
    韩婧推了推她，“赶紧去拿。”
    凌遇下腹坠着硬邦邦的东西起身按韩婧的吩咐打开抽屉，入眼是再熟悉不过的淡蓝色包装。“这个？”凌遇捏着和自己买的那盒如出一辙的小雨衣，脸上霎时热意弥漫，做贼心虚的她以为是自己买的东西被韩婧发现了。可再一看，自己那盒之前为了练习如何穿戴，已经拆过两只了，这盒是新的，还没动过。
    “闭嘴，不准讲话。”躺在沙发上的人眼眶微湿，耸立的胸口上下起伏，她才不承认自己是特意去挑了凌遇的尺寸，只不过还没来得及拿回家，竟然要在办公室用上了。
    耳边是OO@@衣物散落的声音，韩婧不用猜都知道是凌遇在脱衣服。内心隐隐的期待和在办公室做这种事的禁忌羞耻，此起彼伏冲击着韩婧此时脆弱的防线，她发现自己可耻地湿了。
    更┊全┊小┊说：wоо⒙νiρzWσó⒙νiρ{woo18.vip    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 快乐的产物（H）
	    凌遇不着寸缕的身子压了上来，湿热的唇舌毫不怜香惜玉肆意吸吮着韩婧胸口的乳肉。韩婧今天这身穿着与往日实在大相径庭，这般优雅干练，时时提醒着凌遇此刻身下这个为她情动的女人的的确确是自己的老师。
    韩婧越是这副神圣不可侵犯的模样，alpha的征服欲让凌遇此时就越想弄哭她。一层层剥开内涵下的伪装，将她最内在的姿态全部释放，让她只为自己一个人呻吟叫喊。
    两人衣衫一一褪去，唯一剩下的只有韩婧身上遮住蜜源处的一小方布料。
    被凌遇吸食过的乳尖硬实地挺立着，白皙的乳肉周围满是红痕。凌遇分开韩婧的膝盖，灼热的吻落在白净的腿根处，湿滑的舌尖舔着蜜穴边上的嫩肉，修长的手指隔着布料勾勒出小蚌的形状，渗出的蜜液沾湿了凌遇的指尖。
    这一切爱抚对韩婧来说都如同隔靴搔痒，她仰着脖颈发出“唔嗯”的娇喘，腿心的湿滑黏腻令她不敢睁眼。
    凌遇张开嘴贴在穴口，唇舌用力吮了吮，勾得韩婧抓紧了凌遇的发丝。“韩老师的味道又甜又滑，像雪媚娘里面的奶油夹心，让人欲罢不能。”凌遇居高临下俯视着身子微颤的韩婧，紧接着灵活的指尖挑起布料边缘钻了进去，就着湿润的蜜液插进紧致的花穴。
    “呀啊…”韩婧死死抱住凌遇的头，平滑的小腹拱起贴在凌遇鼻尖&emsp;。
    指尖在湿滑的甬道内来回抽插，带出汹涌泛滥的情潮。凌遇这才收回手，手掌覆在整处花穴往下一扯，湿滑的布料被整片勾下，露出里头娇嫩晶莹的花骨朵来。
    挺拔的肉棒抖动着想深入花穴一探究竟，凌遇抚了抚不安分的坏东西，顺手取过一侧的淡蓝色小包装，熟练地拆开，拿出尺寸合格的小雨衣穿上。冰凉的润滑液裹着滚烫的肉柱，橡皮圈正正好卡在根部，凌遇鼻息间发出一声闷哼。
    “韩老师不想看看她穿衣服的样子吗？”凌遇拿开韩婧搭在眉眼上方的手腕，故意将腺体往她面前送了送。韩婧贝齿轻轻咬着下唇，羞怯地睁开了眼。面前粗长的腺体将浅蓝色的薄膜撑得几乎透明，原本粗涨的茎身因为一身束缚还有些不习惯，待见到韩婧这副含羞带怯的模样，一下子变得更加挺拔。
    这是她俩第一次在戴套的情况下做，双方心下不免都有些紧张。凌遇伏在韩婧身上，一边手肘撑住上半身，另一边握着腺体在韩婧娇艳的腿心摩挲几下，让花蜜均匀涂满棒身。花瓣下的穴口蘸着绵密的汁水细细翕张，吸引着腺体深入，凌遇将蘑菇头顶端抵住小穴，轻声提醒道，“韩老师，我要进来了。”
    话音未落，粗挺的肉棒便破开嫩肉跻身入内，整根没入的充实让两人齐声哼了出来。狭窄的内壁开始吞吐这个不速之客，披上雨衣的小凌遇正在韩婧体内悄然传递自己的热意。
    凌遇眯着眼发出舒爽的叹息，好紧好热，即便是隔了这么一层，火热湿润的花径嫩肉仍是不遗余力亲吻着棒身。她搂紧了怀里柔软的身子，耻骨更加用力往前顶弄，肉棒渴望占有包纳她的每一个角落。
    鼻尖嗅到的是柔和香甜的牛奶味，韩婧感受着身下那根硬挺正在强势进出，润泽的眼角微微张开，不费力便能将眼前一切看得清清楚楚。韩婧湿着眸子望着头顶，天花板上是熟悉的灯，手边是她置办的小茶几，沙发后面是那盆芭蕉树，还有，凌遇身后是，是她的办公桌。
    “呃啊…”凌遇的顶弄让韩婧叩在她背后的指尖不由用了力，在白皙的背上留下数道抓痕。这里是她的办公室，她在和自己的学生做爱。背离禁忌的刺激让韩婧湿得更加彻底，她正被自己的学生压在沙发上狠狠H弄着。
    紧滑的蜜道倏然收缩起来，一抹晶莹从韩婧眼角滑落，她缠在凌遇腰际的双腿手的更紧，柔腻赤裸的身子向身上这人贴得更近，这种感觉实在是，过于强烈。
    感受到甬道内拼命收缩，几乎缠得肉棒举步维艰。凌遇撑着的身子卸了力气，她趴在韩婧耳边，喘着气，口中痴痴道，“唔哈…韩老师咬得太紧，我都动不了，呜…”说罢还要抽动一下自己被锁住的肉身以示她没有说谎。
    平时在家凌遇唤她韩老师便罢了，她也只当是一时改不了口。可眼下自己被她压在身下这般柔弄，口中还叫着“韩老师”，让她不禁羞耻到落泪。
    “凌…啊，凌遇…”韩婧将身子蜷缩起来，细嫩的手掌攀在凌遇肩头。悄然放松的甬道和不断涌出润滑的花液，让凌遇轻易地挺着腺体开始缓缓抽插。
    凌遇一面自在挺动着被壁肉放开的肉身，一面细细啄吻身下因为羞意而肌肤都泛着粉的女人。“韩老师，舒服吗？”
    韩婧的身子随交合部位的撞击而耸动着，绾好的长发也在沙发上磨得有些凌乱。凌遇见韩婧咬着唇不肯开口，也不去强迫这个害羞的女人，转而将人整个托起，坐在了自己大腿上。
    转换后的体位让结实的肉棒直直捅了进去，韩婧花穴一缩，嘴里发出酥软的轻吟。凌遇趁机解开了韩婧的头发，一头青丝如瀑滑落，跌在玉白精致的锁骨处。凌遇再也忍不住一把搂住佳人，陪她一同坐起，双手扣着韩婧漂亮的蝴蝶骨将人按进怀中，身下的肉棒还不忘顺势抽插。
    凌遇催动紧致的大腿抬起放下，臀部也在助力，将滚烫的腺体一次次送入韩婧体内。
    被凌遇按在怀中几乎要揉碎的女人不断低泣呻吟，“凌遇，太深了…啊，凌遇，轻一点…”处在紧要关头的凌遇心疼地吻住韩婧细嫩的红唇，然后拥着她重新将人压倒在沙发上，抬起臀部开始做最后的冲刺。
    “韩老师，好紧…韩老师…唔啊…”
    凌遇胯下重重一提，浓郁的牛奶味和着散乱的红酒醇香萦绕在两人周身。
    韩婧嗓子一紧，小腿蹬直，小腹抽搐着失神般仰躺在沙发上，眼中失了焦，只觉得顶上的悬吊灯过于晃眼，刺得她泪水弥漫了整片眼角。体内含着的腺体隔着一层薄膜还在不停喷射白浊，绞住肉棒的花径内壁被射出的精华有节奏敲击着。半晌，凌遇的那根东西才平静下来。
    韩婧抱住凌遇趴在自己心口的脑袋，两人的身子起伏不休，耳边都是对方带着轻颤的喘息。
    等到云收雨散，凌遇缓缓将尚未疲软的腺体从韩婧的小穴内撤退。透明湿滑的蜜液包着整根肉棒从韩婧体内滑出，凌遇不禁低头看了看自己方才快乐时的产物，白色的浆液被一滴不落收在小雨衣里面。
    凌遇轻喘着摘下小雨衣，好奇地用手指戳了下鼓涨的小囊，然后发现新大陆般趴到韩婧跟前亲了亲她的唇，软糯的嗓音中偏生带着股耿直的傻气，她直愣愣道，“姐姐，我刚才射了好多。”
    最┊新┊Woо①⑧┊小┊说：wоо⒙νiρzWσó⒙νiρ{woo18.vip    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 玩游戏（H）
	    兀自平息着高潮悸动的韩婧闻言差点咬到自己舌头，“笨蛋你走开”，韩婧挥着手将凌遇的脸从眼前拨开，这笨蛋手上还捏着用过的小雨衣，浅色的薄膜外壁上还沾着从自己那处带出的花液。
    不明所以的人被才同自己一道共赴巫山的女人毫不留情推开，凌遇傻愣愣地跌坐在沙发上，直挺的腺体顶端还黏着些白浊，就这么晃悠几下不小心蹭在了韩婧小腿上。
    韩婧只觉小腿一凉，凝神望过去，便发现了沾在自己肌肤上的乳白色液体和凌遇胯下隐隐抬头的坏东西。
    “凌遇！你…”&emsp;坏东西！韩婧抓过地上散落的衬衣堪堪遮住胸口，红着脸正要起身穿衣，突然手心一空，衬衣被夺去，整个身子又落在了凌遇怀中。
    “韩老师好差劲，自己满足了就不管我了。”凌遇将赤裸的身子重新捞到怀中，委屈地趴在韩婧肩侧吮了个漂亮的吻痕。腿心顶着逐渐硬挺的阴茎，背后还贴合着凌遇胸口的两处柔软和滑落的细软发丝。韩婧不愿一直在办公室同她纠缠不休，只得服软，温言劝道，“小遇先暂停好不好，我们回家了再继续。”
    凌遇睫毛颤了颤，撇着嘴道，“不好。韩老师肯定在骗人，等回家了又不让我进卧室。”说完将身下的腺体又往韩婧腿根顶了顶。
    韩婧心中暗暗叫苦，这小混蛋现在是在和自己较劲。“那你要怎样才肯放开？”
    凌遇小脸一红，将怀中馨香的身子搂得更紧了，结结巴巴道，“想再吃一回。”想了想赶紧补充一句，“我会让韩老师快乐的。”
    韩婧心底蓦地一软，心里对凌遇的纵容占了上风，罢了，柔声应道，“只许一回，结束了必须回家。”凌遇高兴地亲了亲韩婧秀美的侧脸，抱起佳人便要伸手去取小几上的小雨衣。
    凌遇死活不肯松开搂在韩婧胸口饱满的双臂，指尖艰难摸索着淡蓝色的包装盒，却一直拿不起来。佳人叹了口气，主动帮她取了一只。凌遇却不接，只将头埋在韩婧秀发中深深吸了口令自己着迷的信息素，瓮声撒赖道，“要姐姐帮我戴上。”
    混蛋。
    韩婧微红着脸撕开小包装，凉滑的小雨衣滑落在掌心。
    凌遇将自己的腿往两侧分了分，腿心的火热实实在在戳在韩婧股根。凌遇双手揉捏着韩婧隅白的双乳，坏心眼道，“我准备好了，姐姐可以开始了。”
    “呃啊…不要这么用力…”韩婧咿呀着叫了出来，手指轻颤着捏着小皮圈向二人身下摸去。坚挺的腺体非常配合地跳到韩婧掌中，凌遇吻住佳人娇吟的红唇，胯下微微使力抽插。
    呼吸被她左右着，胸口的柔软丰满也落在她手中，胯下的性器也调皮地在自己手心跳动，韩婧尝试了许久也不曾将小雨衣套上。一直被她这么骚扰而不得其法，这人是非要和自己胡闹是吧，韩婧心中怨念一生，圆润的指尖不由分说掐住了粉嫩的冠头，凌遇身子一抖，闷哼着差点交代在她手中。安分下来的人任由韩婧替她穿好淡蓝色的小雨衣，乖巧的不像话。
    随着薄膜覆上整根棒身，韩婧这才轻喘着松开握住性器的双手，“好了。”凌遇见她这副双眸噙水，含羞服软的模样，心中更是爱怜不已，凑上去在韩婧脸上印了好几个轻吻，“韩老师真棒。”
    凌遇空出一只手探到娇软的穴口，细长的手指抚了抚嫩滑的花瓣，又细细将蚌珠研磨一番，惹得怀中佳人难耐地昂起茭长的脖颈，“别，凌遇…唔嗯…”
    指节被紧致的小穴吞入吐出，凌遇一番抽插后察觉着手心兜住了一滩清液，满意地将手指收回。粗长的腺体抵在尚未闭合的穴口，凌遇小臀一挺，整根肉棒便插进了温暖湿滑的内径。
    凌遇搂住韩婧茭白的身子不断耸动胯下的性器，沙发腿不高，凌遇双腿一抻便抵住了光滑的地板，这下更方便她得力H弄韩婧的小穴。被滚烫压制住的穴肉涌出潺潺汨汨的细流，沿着韩婧股缝淌下沾湿了凌遇的小腹，韩婧反手抠住身侧的沙发套，口中发出低泣的呻吟，“小遇，小遇，太深了…唔哈…”
    凌遇寻着深邃的红酒味一点点舔吻着韩婧颈侧的柔嫩，唇舌吞舐着她胸口的乳嫩嫣红。“韩老师这便受不住了？等一下还有更刺激的该怎么办才好。”
    韩婧不知她又想出了什么招式折腾自己，小穴因为莫名的紧张死死缠住了粗硬的性器。凌遇倒吸了口气，“韩老师真狡猾，总是这么突然含住人家的腺体，害得我差点就射出来了。”
    被她这番轻佻的话羞得眼眶都湿润的女人，很想张口狠狠咬这坏胚子一口。无奈自己背坐在她怀中，红唇除了娇吟喘息，只有挨H的份。
    凌遇忍住射意，将腺体从韩婧体内拔出，性器弹了弹抵在穴口。她舔了舔佳人眼角的湿润，轻声问道，“韩老师要不要和我玩个游戏，赢了的话我就马上结束。”
    被凌遇折腾到身娇体软的女人闻言赶紧抓住这个机会，“什么游戏？”凌遇嘴角勾起一抹得逞的坏笑，她亲了亲女人微张的红唇，伸手将小几上的雪媚娘收起装在盒子里，然后拎起小盒子送到韩婧手中。
    “游戏规则是我抱着韩老师，你托着盒子，不许捏它，只要韩老师能顺利将雪媚娘放回冰箱，就算你赢，可以吗？”
    韩婧轻喘着点了点头，哪里容得她拒绝，毕竟她要是说“不”，抵在她身下那根跃跃欲试的肉柱便会毫不留情插进来。
    凌遇不由分说抱起韩婧，凌空失重的感觉吓得她差点惊叫出声，好在凌遇一手扶着她的腰，另一手托着她的小腿弯，不然她可能就这么直接摔下去了。
    沙发离冰箱不过就这么几步路，心有余悸的韩婧两手托着盒子，全神贯注盯着不远处角落里的冰箱。快了，快了，韩婧腾出一只手已经摸到冰箱把手了，只肖轻轻一拉，她便胜券在握了。
    急于将雪媚娘送回冰箱的人并没留意自己的腿心已经被凌遇悄悄拉开，就在韩婧欣喜地拉开冰箱门的一瞬，凌遇将怀中佳人的身子重重往下一沉，等在胯下蛰伏许久的腺体猛地直冲冲闯进了娇嫩的小穴。
    “啊呀~”韩婧手一抖，小巧的盒子翻了个身从她指缝边滑落掉在凌遇脚边。受到惊吓的女人瑟缩着抱住了凌遇的脖子，身下的小穴开始诚实地吞吐着这位不速之客。
    “韩老师输了。”凌遇捻了捻指尖娇嫩的肌肤，得意地挺了挺自己傲然的腺体。
    “这不算，你使诈。”被欺负到浑身轻颤的韩婧红着眼气急败坏捶了捶凌遇肩头，坏东西，就知道她不安好心。
    “兵不厌诈，是韩老师自己草率了。”凌遇爱极了韩婧这副恼羞成怒却又无可奈何的模样。
    任小穴将肉棒吃进，凌遇将韩婧按在怀中，自己俯身捡起地上的纸盒，面不改色将赌注放回冰箱。
    “既然韩老师输了，那是不是接下来就要听我安排了。”凌遇合上冰箱门带出丝丝凉意，激得韩婧娇嫩的肌肤一阵战栗。
    “你，你要做什么？”韩婧抓紧凌遇肩头，娇嫩的小穴仓皇地咬紧体内的肉棒。
    凌遇轻笑着抱起犹如惊弓之鸟的佳人，一步步走向宽大的办公桌，身下的性器每走一步都深深探进花穴内部。意识到凌遇想做什么的韩婧费力推拒着她光裸的肩头，“不要，凌遇，不要在这里…呃啊…”
    温热的肌肤接触到冰凉的桌面，体内的肉棒又往里进了进。韩婧一头海藻般铺开的秀发散落在桌上，深色的桌面，瓷白的肌肤，两者交映在凌遇眼底，令她情欲大炽。
    韩婧双腿被打开，后背贴放在自己工作的桌面，从头到脚被人剥开赤裸裸展示在凌遇面前的羞耻，韩婧呜咽着求道，“放我下来，不要在这里，我们去沙发上。”
    凌遇置若罔闻般俯身亲了亲韩婧的脸颊，“我要韩老师亲眼看自己是怎么被你的学生占有的。”手心撑到桌上缩了下，凉~凌遇皱了皱眉。她退开身子将腺体撤出，就在韩婧以为她要改变主意的时候，凌遇拿了自己的内衫走过来，扶起韩婧绵软的身子将衣服垫在她身下。
    “好了，这下韩老师就不冷了。”娇嫩的身子重新被凌遇推倒，炙热的肉棒又抵在了花穴口。韩婧无力地抵住凌遇的肩膀，下身在微微逃避。
    “韩老师配合一点，这样我们早一点结束。”凌遇捏住不听话的光裸小腿，轻轻一掰，身下灼热的肉棒便没入了紧致的甬道。
    “唔嗯…难道是因为在办公桌上做，韩老师会更敏感吗。小穴吸得这么紧，把我都咬疼了。”凌遇痴笑着耸动自己的小腹，激烈的交合撞击声啪啪打在湿滑不堪的穴口，韩婧羞耻得几欲昏厥。
    “凌遇，不要这样…嗯啊…凌遇~”
    身下的水声不绝于耳，韩婧闭上眼颤抖着抓紧了身下的布料，柔滑的衣衫托着她雪白的身子微微晃动，韩婧只觉得自己大脑一片空白，难堪，刺激，羞耻，快意快要将她撕裂。
    “韩老师的身子又香又滑，”凌遇趴上去吸住一只娇乳，“小穴又深又紧，”胯下的腺体用力磨蹭着壁肉，“小遇好爱你，唔嗯…好舒服。”
    吐出湿漉漉的乳尖，凌遇放缓身下的节奏，亲了亲韩婧阖着的双眼，“姐姐都不肯睁眼看看我吗？”耳边是娇软的声音，没有丝毫侵略性的牛奶味盈盈充斥鼻息。被凌遇折腾到只能低吟的女人在她的怂恿下缓缓睁开眼，一双水色涟涟的眸子落在凌遇眼中更是让她忍不住吃掉韩婧。
    身下的性器还在轻缓的剐蹭内壁，凌遇温柔地抽插着，身下的腺体已经膨胀到快要爆炸。韩婧含着泪看了眼身上这个因为情动而愈发面容娇俏的小混蛋，明明长得这么乖巧，竟这么磨人。她伸手摸了摸凌遇漂亮的脸蛋，颤抖着将双腿缠在这人紧实的腰际，“不要再折磨我了，快一些。”
    凌遇喉头滑了滑，只觉得浑身涨得难受。她捉住韩婧柔滑轻盈的腰肢，深埋花径的肉棒抖了抖，胯下提起开始用力撞击。
    “呃啊…小遇…嗯…”韩婧扭动着身子纠扯着指尖所能触及的一切。“轻，轻一点。”作怪的孽根扎在她身体里似乎要将人贯穿。
    “姐姐舒服吗？小遇好舒服，呃哈…”凌遇更快地晃动结实的大腿，粗长的性器插在花径内将甬道破开，甚至将韩婧平滑的小腹都撑起一道突起的棒形。
    “姐姐，我看到了，小遇在姐姐身体里，好厉害。”凌遇口不择言喘息道，她惊喜地看着随自己的撞击，韩婧小腹上若隐若现的痕迹。她一个深入将肉棒挺进，双手则摸到了韩婧小腹的位置好奇地压了压。
    “别，不要按，凌遇…唔啊…”火热的穴肉被她内外交加的挤压，紧致的嫩肉倏地缩紧咬住了滚烫的性器，“笨蛋…嗯啊。”
    大量温热的花液泄出，韩婧指尖收紧，将随手摸到的纸张抓在手心揉成一团。整个身子骤缩起来，勾在凌遇身后的赤足蹬直，玉白的脚趾情不自禁蜷在一处。
    凌遇感受到涌出的湿液包缠着腺体，她咬着牙哼叫出声，“姐姐好热，我也要到了，姐姐，啊哈…”双腿一软，精关蓦地打开，激烈的浊液喷射出，凌遇颤抖着将肉棒抵在韩婧宫口，将蓬勃的欲望一鼓作气释放出来。
    =====
    四千字的车，入股不亏。
    玩还是凌遇会玩，这一次韩老师输了，下一回期待韩姐姐扳回来就是！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 合寝
	    被欺负到眼皮都不想抬一下的人静静躺在凌遇怀中闭着眼等待悸动褪去，身体被衣物严严实实包起来，整间办公室里充盈着泼翻的红酒和牛奶的余香。
    身心餍足的凌遇拥着佳人倚在小沙发上，闲不住的手指细细摩挲着韩婧脸颊两侧垂下的碎发。
    被累坏的女人轻轻喘着，细长的手指遮在衣服下却偷偷摸到凌遇腰际的嫩肉，指尖掐住那一处，微微使力拧了把这个不依不饶的小混蛋。
    “嘶~”凌遇哼了声，手臂一颤，赶紧把正往下滑的衣服重新给韩婧盖好，“姐姐掐疼我了。”
    疼得好。
    若非自己实在受不住了，这场欢爱岂不是要无休止延续下去。一想到自己办公桌面上的一片狼藉，还有身下被沾湿的布料，韩婧此刻平淡的表情就要绷不住了。不是还可怜巴巴说自己没吃午饭吗，一做这种事就这么精力旺盛，还变着法子哄骗自己，一肚子坏水。
    凌遇乖乖搂着身体酸软不堪的韩婧，小声嗫嚅道，“韩姐姐是累了吗？”
    韩婧哼了声，在她怀里寻了个舒服的位置，偏着头不搭理她。
    凌遇眼下也是裸着身子，一头柔软的秀发散开搭下来，遮住她小半张脸。打着卷的发梢刚好覆在韩婧肩侧，摇来荡去挠得人心痒痒。
    见韩婧不愿搭理自己，凌遇只好柔声哄着她，“时间不早了，我们等会直接回家，晚饭后我帮你按摩舒展一下，这样明天就不会腰疼了，你说好不好？”凌遇说着看了眼窗外，天色都已昏沉，想必学校里面也没剩什么人在了。
    两具温软的身子贴在一处，光滑的肌肤互相磨蹭着，凌遇都能感觉得到韩婧的每一次呼吸时小腹在浅浅起伏。不行，再这么待下去，自己会忍不住将韩婧再次扑倒的。
    凌遇伸手开始拾起落在沙发脚边的衣物，她凑上去亲了亲韩婧的嘴角，“我要穿衣服了，韩老师要帮忙吗？”
    韩婧闻言立刻睁眼将盖在身上的衣服按住，面对满脸纯真的凌遇冷然开口道，“不用，我自己可以。”
    哦，有些失望的人只好动手收拾起自己的衣物。可惜这具柔软的身子一直坐在她大腿上磨磨蹭蹭，凌遇几乎快被她磨出火来。她伸出手臂抱起韩婧直接将人从大腿上搬下去，然后红着脸嚯得起身慌张着往自己身上套衣服。
    动作迅速的人很快就穿好了长裤，等她扣好内衣，再拿起方才那件被她垫在韩婧身下的内衫时，触手的凉滑感不禁令她面上一热，怎么办，衣服还是湿的。
    另一边韩婧才扣好上衣的扣子，正要伸手去取那条被凌遇扔在边上的内在美时，手不由在空中顿了下。她咬着唇盯着那条看上去就知道湿得彻底的小布料，心底藏好的羞意刹那间被打翻，赤裸裸滚了一地。
    同样窘迫的两人不由互相看了一眼，目光交织的瞬间两人都仿佛被烫到般连忙撤回视线。
    韩婧伸出手背贴了贴自己微微发热的脸，稍稍平息下，然后起身去柜子下层取了套休闲服出来。从中挑了件T恤塞在凌遇怀里，她自己拿了小裤赶紧穿上。好在她偶尔会去一下学校的健身房，办公室也有留衣服，不然…
    两人换好了衣服，还要清理刚才那番混乱的情爱所。
    凌遇这时却扭捏起来，“你先回车上等我，我收拾完过去找你。”
    韩婧整理好头发，淡淡道，“一起收拾吧。”
    凌遇取了帕子和湿巾去擦被弄乱的桌子，韩婧则喷了信息素清新剂，然后打开空气净化器将室内糜乱的信息素味道换出去。
    就在她稳定心绪收了撕开的淡蓝色小包装袋准备扔到垃圾桶时，眼角余光却正好瞥见了两只用过的小雨衣静静地躺在一堆湿巾中。
    脑海中立刻浮现出那句“姐姐，我刚才射了好多”，韩婧面色一红，闭着眼将手中的东西一股脑儿塞了进去，然后将垃圾袋的口死死系上。
    对此一无所知的凌遇，在去停车场的路上这才惊讶地发现韩婧手上还拎着个塑料袋。于是一个垃圾袋兜兜转转，从韩婧的办公室被带到了停车场，又从停车场拎回了自家公寓。
    直到将东西扔进了公寓楼下的不可回收垃圾池，完成“毁尸灭迹”后的韩婧这才长舒一口气，赶紧回家沐浴更衣。
    晚饭后一如凌遇所说，才消完食的韩婧便被她拉进了卧室。
    “以前每回做完，你第二天醒来都会腰酸腿疼。我特地问过了简潆姐，她推荐了一种推拿手法，说是亲测有效。于是我认真学习了，现在帮你按一按，明天就不会酸了。”
    抵不过这人的软磨硬泡，韩婧只得松了腰带听话地趴在大床上。
    凌遇将碍事的头发扎在脑后，装模作样活动一番，然后照着简潆传给她的手法一下一下按捏着韩婧会觉得不适的地方。
    感受着肩背处这人柔韧有力的按捏，韩婧身体着实轻松不少。理论上自己是Omega，性事上应当不会被alpha两次高潮就折腾到动弹不得了。归根结底，还是这小混蛋太混账了，精力旺盛不说，每每都痴缠不休，自己又要应付她身体的需求，又要忍受她言语的挑逗，这才会容易疲乏，才不是因为缺乏锻炼。
    舒服地将脸埋进枕头里，韩婧身体完全放松下来，心安理得享受凌遇的特殊服务。累了一天的身体，酣畅淋漓的极致欢愉，使得她逐渐沉浸在舒和清新的牛奶味包裹中。没多时韩婧便开始意识混沌，双眼迷离，眼睛不知不觉就阖上了，整个人缓缓睡了过去。
    “韩姐姐？”凌遇小声唤了句，没人应。
    耳边平稳的呼吸声表示床上的佳人确实睡着了。
    动作轻柔地把韩婧抱到床上平躺下，凌遇揭开被子轻轻替她盖上。俯下身在她脸上浅浅亲了下，再起身把灯熄了，正当凌遇轻手轻脚准备合上门出去时，床上的人却柔声问了句，“你要去哪？”
    原来还没睡着啊。
    凌遇眨了下眼，乖巧地答道，“今天是周五，我该一个人回房睡的。”
    床上的人静了下，语气微嗔道，“笨蛋，还不上来。”
    凌遇怔了怔，随即欢天喜地地躺了过去。
    “姐姐不是说二，四，五的时候我只能自己睡的吗？”
    既然她人都已经上床了，那就赶紧趁韩婧松口的时候替自己求福利，以后在这边能多待一晚是一晚。
    韩婧翻了个身，背对着凌遇，身子却慢慢往后挪动着缩到了熟悉的怀抱中。凌遇只觉得身前暖香一凛，赶紧伸手将人抱住。
    “明天开始你搬过来吧，以后不用再分房睡了。”怀中的人依旧是淡淡的语气，凌遇惊喜到手脚无法安放，只得将身子同人贴得更紧了。嗓音柔腻地像是要滴出蜜来，轻轻凑到韩婧耳边道，“你是老师，不可以出尔反尔的。现在答应的话，要说话算数。”
    “嗯。”
    最┊新┊无┊错┇章┊节：wоо⒙νiρzWσó⒙νiρ{woo18.vip    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 猎艳
	    叁家律所联办的万圣夜换装party吗。
    倒是比想象中的有意思，倒也不枉夏商周腆着脸伸手找她要的场地租赁费。
    皙白的指节捏住细长的高脚杯，卫箴将半个身子倚在会所大堂角落的大理石边侧，轻轻晃了晃杯中的琥珀色液体。一双淡漠的眸子逡巡在觥筹交错的人群中，试图在这一片玻璃撞击下的酒色氤氲中找出自己最熟悉的那道身影。
    能让她心甘情愿掏这笔钱的，除了是社交应酬的必要投资。更最重要的是，她恰好需要一个名正言顺出现在这个地方的借口。
    时间一分一秒过去，卫箴抿了口杯子里的起泡酒，方才闲适的表情开始松动，细长的眉眼微微敛起。
    再一次用冷漠的表情和拒人千里之外的气场逼退了贴上来邀舞的豹女郎之后，卫箴有些不悦了。她望了眼正在舞池中和一群奇装异服的人舞得放浪形骸的夏商周，心底的不悦更甚。
    看来她玩得挺开心的。穿什么不好，非得扮成忍者神龟的模样，头上还要系着一根看着就不聪敏的红色发带，怎么不干脆连她的龟壳一起扛过来。
    卫箴站直身子，有些郁结地拨了下缠住修长双腿的长披风，黑色的表面，鲜红的里衬。幽蓝的瞳孔和微微露出的尖牙，一头及腰的长发被她用银色的发扣束在脑后，几缕碎发随意垂在耳际。在漫长的等待中，原本就气质清冷的人现在越发冷漠。
    随着舞池内的音乐变得更加激昂，现场灼热的气氛瞬间被推向高潮。
    卫箴解下披风搭在臂弯，顺手解开了衬衣的第二颗扣子，她举起杯子将里面的酒一饮而尽，漂亮的眸子划过一丝黯然，看来今晚她是不会来了。
    正当卫箴准备起身去跟另外两家律所的负责人辞行时，会所旁边的小门悄无声息被打开了，两道身影偷摸摸地企图神不知鬼不觉混进舞池的人群中。
    卫箴的目光紧紧锁在其中那道身穿一席格纹长裙的妙曼身躯上，嘴角勾起一丝不易察觉的笑，终究还是捉到你了。她舔了舔唇角的一丝酒渍，迈开长腿志在必得般朝那边慢慢走去。
    简潆环顾四周一圈，还好，并没有看到那个她现在不想见到的人。也是，那人本来就不喜欢这种交际应酬的场合，不会出现在这里也是正常。之前见她们律所居然主动出资提供舞会场地，简潆心里还担心着会在这边碰到她，特意迟到这么久进场，看来是自己多虑了。
    还得自己因为迟到太久，刚才又在门口鬼鬼祟祟的，差点就被酒店的工作人员拦下。要不是正好遇上出来上洗手间的同事，她估计就进不来了，改天又得被她们HR逮住说她恃宠而骄，没有团队意识。
    不过既然人不在，那她今晚就当放松，和大家一起好好玩便是。简潆放心地收回在舞池中看了一圈的视线，随即叫住装扮成小精灵穿梭在人群中的侍者，伸手替自己取了杯淡蓝色的调酒。可这杯酒才刚抿了一口，她的手臂就被人一把拽住拉入一个熟悉的怀抱，卫箴清冽的声音几乎是贴在耳边传了过来，“吉普赛女郎吗？我还以为你会cos成猫女。”
    简潆脊背都在发凉，她怔怔地靠在卫箴胸口，鼻息间是清新绵长的红茶味。
    卫箴从她手中抽走玻璃杯，在喧嚣热闹的氛围下，她的唇贴到简潆耳边，用根本不需要刻意压抑的声音轻笑道，“这么多天了，电话不接，留言不回，去你的公寓都会扑个空。简潆，你在躲着我吗？”
    简潆咬了咬下唇，轻轻挣开这人，“你怎么会在这？”
    卫箴像是听到了个笑话，她低低笑着摸了摸鼻尖，“我出的钱，为什么不能来。”
    简潆侧了侧身子，头上的波西米亚羽毛发带跟着晃了晃，漾得卫箴眼底一片水色潋滟。“你不是一向最烦应酬吗？怎么还…”跟着穿成这样，还是最能魅惑人的吸血鬼。
    卫箴望着颔首站在自己眼前的女人，眼底酝酿着一种不明情绪，口中却淡然道，“你不肯理我，还躲着我，我只好亲自来舞会上猎艳了。”
    猎艳？
    这像是卫箴会说的话吗。
    简潆沉默了，她不敢抬头去看卫箴。
    震耳欲聋的声响敲得两人心房直跳，简潆几乎都无法专注思考，怎么来编理由搪塞她。
    “这里不是说话的地方，跟我来。”卫箴见她低头不语，在这种气氛下怎么可能听得到实话。她牵住简潆光滑细腻的小臂，想将人带离会场。
    “不要。”简潆忽地挣脱卫箴的手腕，身子往后退了一步。
    若不是舞池中央有人在狂呼吹口哨，很难让人不注意到这边发生的动静。
    卫箴淡然地看了眼蓦然空掉的手心，她面无表情盯着眼前躲避的人，“你要是不想和我说话，没关系，我不介意当着所有人的面吻你。”
    说着便朝简潆逼近一步，她本不想这么唬她。可偏偏她就是有一种预感，如果今夜她放开了这个人，她绝对会后悔一辈子。
    被卫箴直白的话语吓到，简潆抬起头倔强地盯着她，两人似乎都不愿妥协。卫箴眸光闪烁着，映着昏暗的光线，瞧得简潆心头一跳，她嗅到了卫箴身上逐渐清晰的信息素，显然卫箴并不是在开玩笑。
    两人乘着电梯一路直达顶楼的空中花园，楼下是寻欢作乐的人群，楼上却是四目相对，沉默不言。
    卫箴褪了披风，下面穿的却是一身骑士装。亚麻质的衬衣被顶楼的风吹得微微鼓起，她不动声色看了眼边上紧紧拽着小挎包的简潆，小包里鼓鼓囊囊的，也不晓得装了些什么东西。
    “冷吗？”
    简潆摇了摇头，她也不知道自己怎么稀里糊涂就跟着卫箴一起上来了。这么高的楼层，灯也没有，风还大，下一秒都能把她刮走。
    卫箴拉着她走到一处背风的长椅上坐下，浅浅叹了口气，取下手上的披风盖在简潆身上，“今晚河上有烟花秀，婧和凌遇一早便去桥边了。我们俩肯定是抽不开身过去的，所幸这间酒店邻河，顶楼应该是很好的观赏位置。我们一起等等吧。”
    简潆低着头没吭声，卫箴牵住她的手，有些凉。
    “刚才见你包里鼓鼓的，装了什么？”简潆既然用沉默来回应，她也总是找得到话题，直到得到自己想要的答案为止。她有的是耐性，能靠时间取胜的总归不是完全没可能。
    简潆默默地打开小挎包，当着卫箴的面将里面的东西一股脑儿倒了出来。除了她的小钱包和手机，剩下的还有一副塔罗牌和一个…水晶球。
    卫箴哑然失笑，怎么，要将吉普赛女郎的扮演贯彻到底吗，还专门去准备了这么些道具。
    =======
    简卫二人组登场！！！
    差点被学习打败的我终于可以更文啦！！！掌声(*^^*)    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 占卜和水晶球
	    卫箴润泽的指尖点在一看就没拆开过的塔罗牌上，“我该夸你敬业吗？”
    简潆几不可见地悄咪咪翻了个白眼，抿着唇就要将这些零碎收回小挎包里。卫箴却先她一步将塔罗牌按住，“时间还早，有这个荣幸请简律师帮我占卜吗？”
    本来自己cos吉普赛女郎纯属临时起意，她哪里懂占卜，说不定连抽出来的图片代表什么都看不明白。可面子还是要的，尤其是在卫箴面前，不能跌了分。
    简潆轻咳了声，“想要占卜啊，我收费可是很贵的。”言外之意你还是打消这个念头吧。
    卫箴眼底的笑意快要溢出来，顺着她的话接道，“没问题，我不差钱。”
    见眼前这人得意的神情有些崩，卫箴趁热打铁含笑凑到简潆面前，嘴唇微动轻轻吐出个数字，“不知道这个价钱简律觉得可还满意？”
    满意，太满意了。
    简潆心里更纠结了，简直是骑虎难下，她怎么就忘了这是个不在乎花钱的主。简潆硬着头皮答道，“那也不行，今天是万圣夜，我的功力会受影响，占卜不准。”一脸反正我就是信口开河，信不信由你的无所谓态度。
    “真的吗？那确实挺可惜的。”卫箴语气有些失落，手指间把玩着那副塔罗牌，眼神却瞄到了旁边晶莹剔透的水晶球，“既然占卜不行，那预言呢？水晶球总是能看的吧。”
    简潆心里一琢磨，反正塔罗牌她是讲不出个所以然了，一对比，水晶球就太好办了，捡些卫箴爱听的哄哄她就是了，还可以赚这个黑心肝一笔。
    于是简潆装模作样的拾起水晶球，面色严肃地问主动送上门被敲竹杠的人，“你确定吗？我可不能保证我会从里面看到什么东西的。”
    卫箴嘴角噙着笑，眼里泛着柔光，“当然，但说无妨。”
    简潆清了清嗓子，眼角余光偷偷瞟了瞟卫箴，一本正经道，“你把手放到水晶球上，然后闭上眼。”
    卫箴一一照做。
    闭上眼之后，原本安静的四周显得更加静谧，耳边只剩下穿堂而过的风声和简潆低声的吟语。
    “你嘴里在念什么？”
    “不要打断我，我现在在念咒语。”简潆气急败坏拍了下这人的胳膊，又赏了她一个白眼，就你话多。
    卫箴吃瘪，抿着唇角听简潆在自己面前嘤嘤嗯嗯地哼了半天，终于等到了一句，“呀，我看到了。”
    卫箴卷翘的睫毛抖了抖，眼睛仍旧没有睁开，“你看到什么了？”
    简潆注视着眼前这人清冷精致的五官，眼中的水色闪烁着晦暗不明，克制住想抚摸卫箴眉眼的渴望，说话的声音不自觉柔软下来，“我看到，你将来会成为比现在更有有名望的律师，你手下的员工会越来越多，你的工作室会是律师行业的金字招牌。你会身体健康，长命百岁…”
    卫箴抿着的唇线松开，她认真地点了点头，像极了一脸明知道你在胡言乱语，但我就是信你的冤大头。
    “那除了事业呢，你就没看到其他东西吗？”
    简潆眨了下眼，盯着乖乖将手放到水晶球上人，其他东西，还有什么是她想听的。也对，要是随便两句话就能哄到一笔不菲的收入，这也着实容易了些。于是她缓了缓，有些苦恼地望着纹丝不动的水晶球，琢磨着再编几句瞎话。
    “可以问感情吗？”就在简潆还盯着水晶球苦苦思索着好听话时，卫箴黢黑的眸子缓缓睁开，不动声色望着面露难色的简潆。
    不知道这人正在观察自己的一举一动，一张脸上写满了小心思的简潆扯了扯发带上的羽毛结，“感情啊？你的感情会很顺利，你会和一个喜欢你的人结婚，你们会有叁个小孩…”说到这里，简潆的嗓音有些干涩，她不自在地挪开盯着水晶球的双眼，胸口有些闷。
    “会有叁个小孩啊，倒是不赖。”卫箴的语气中带着一丝愉悦，“那她们将来也会是律师吗？”
    简潆别过头，闷声道，“我怎么知道，我看不了那么远的。”顿了顿，撇着嘴道，“要看那么远，得加钱！”
    卫箴哑然，还真是，财迷。
    “既然你看不了那么远，那我帮你看吧。”
    简潆惊讶地看着卫箴抓住了自己的手，然后同她的交迭在一处覆在水晶球上。卫箴嘴角挂着笑，轻声安抚道，“放心，我帮你看，不收钱的。”
    细长有力的手指反过来同自己扣在一起，简潆挣不开。只见卫箴煞有其事地跟着念了一串含糊不清的呢喃，简潆有些发蒙，她问，“你在念什么？”
    卫箴拧着眉轻轻敲了下她的头，“不要打断我，在念咒语。”
    诓我呢，你一个无神论者，什么时候学会念咒了。
    简潆怔怔看着卫箴在那边低声咕哝着一堆她听不懂的话，然后将水晶球举起来十分诚恳地盯着没有任何动静的水晶球频频点头，还不忘凝眉盯着简潆思索片刻。
    “你…你看到什么了？”简潆被她这副老神在在的模样盯得心中发毛，怎么看都像是卫箴真看出了些东西。
    卫箴却像是遇到了什么麻烦般，伸出手指摩挲着自己的下巴，一会看看水晶球，一会看看心思惴惴的简潆。
    被弄得心痒痒的人揪着身下的长裙就要趴上去看水晶球里究竟有什么，卫箴却带着些疑惑的口吻道，“真是奇怪，我怎么没看到我会有叁个小孩呢？”
    本来就是诓你的，看不到不是很正常吗。简潆有些心虚，她也不信卫箴真的看到了，只要自己咬死不松口，她也奈何不了自己。
    “那是你功力不够，看得不够远，所以才看不到你会有小孩。”
    “原来如此，”卫箴恍然大悟般点了点头，肯定道，“我说怎么只看到了我的妻子，没有孩子呢。”
    什么？！妻子。你还看到了妻子，我信你才有鬼。
    简潆一脸嫌弃地看着若有所思的卫箴，她现在完全肯定卫箴就是在诓她，真的是顶坏的坏心肝。
    “你说你看到了你未来的妻子，那她长什么样？”简潆挑衅似的冲卫箴扬了扬头，编，你接着编。
    不料卫箴却是摇了摇头，有些为难道，“我也不知道，她一直背对着我不肯回头，像是在躲着我。”
    简潆心头涌上一股恶趣味，她挑着眉无情嘲笑道，“那我打赌她长得肯定不好看，不然也不会一直躲着你，不让你看到她的正脸。”
    卫箴似是被她的话伤到了，漂亮的眸子里划过一丝悲伤，浓厚的羽睫忽闪着轻颤不已，嘴唇也紧紧抿在一处。
    简潆见她这副样子，以为是卫箴当了真，慌忙解释道，“其实不是的，我就是随口一说，你别当真。”
    潋滟的水光在卫箴眼底漾了漾，她抬眼问简潆，“那是了，既然不是因为长得不好看要躲着我，那你说她为什么不肯见我呢。”
    简潆不傻，卫箴分明是话里有话。她有些急想抽回自己被握住的右手，却被卫箴紧紧扣住。
    “这些天，你为什么要躲着我？”
    简潆慌了，怎么绕来绕去还是被她带回来了。
    ====
    奥斯卡欠我们卫.影后.箴一座小金人……
    卫律：只要套路深，还怕演不真？
    精┊彩┊阅┊读┊尽┇在：wоо⒙νiρzWσó⒙νiρ{woo18.vip    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 真心话
	    “你别胡说，无缘无故我为什么要躲着你。”但是说话的人显然是没什么底气，被卫箴清冽的目光一盯，她都不敢同人对视。
    “我也想知道，无缘无故的，你为什么要突然搬回自己的公寓。”还让自己不得不守在这种场合才能抓到她，卫箴从容不迫地盯着眼前闪烁其词的女人，在她面前说谎可不是个好习惯。
    简潆咬着唇别开眼，拿出了破罐子破摔的痞气，她作出一副若无其事的模样坦然道，“我们一开始不就是纯粹的炮友关系吗，既然只是床伴，不过就是各取所需。现在我腻了，不想要了，我们之间就该结束了，这难道不是很寻常的事情吗？”
    床伴？腻了？不想要了？
    卫箴好看的眉头微微蹙起，面前这个女人真是惯常的口是心非，却总是每一句话都能准确戳到自己痛处。
    她们所在的空中花园楼层很高，几乎看不到周遭其他建筑的灯光，于是显得今晚的月色格外明皙。清冷的月光透过薄薄侧云层投映在简潆云淡风轻的脸上，似乎刚才那番冷漠薄情的话并不是出自她口。
    “我当初许你提出结束的主动权，不是让你拿来这么用的。简潆，你觉得这个理由能说服我吗？”
    “信与不信都是你的事，反正我就是厌倦了，不想待在你身边了。”简潆靠在长椅上，海藻般的长卷发铺在椅背，她轻轻闭上眼，语气中带着一丝绝情和几不可察的疲倦。
    卫箴盯着这人明艳的侧脸，冷冷地问她，“你这是真心话？”
    简潆喉头滑动了下，闭着眼道，“是的。”
    “撒谎。”
    卫箴毫不留情戳破她的谎言，捏着简潆的手一同举了起来，“你难道没发现吗，每次你一紧张，大拇指就会不自觉去掐食指。因为心虚，都不敢直视对方。如果你刚才说的是真心话，真的厌倦我了，不想和我在一起，那你现在睁开眼，看着我的眼睛再说一遍。”
    简潆闻言想挣开被卫箴牵住的手，可惜手腕被人拿捏住逃不开。她咬着唇望着眼前目光深沉的女人，眼神飘忽着甩出一句，“无聊。”
    卫箴也不恼，由着简潆在那边费力掰扯着自己的手指，想拿回属于她的主动权。
    “既是真心话，不妨再说一遍。只要简律师愿意看着我的眼睛告诉我，你讨厌我，不想和我在一起，让我死心，从此以后也好令我不再纠缠你。你现在这般抗拒，到底是不想讲，还是说，你不敢？”
    听到卫箴说让她死心，简潆的指尖不由颤了下，她像是被折断羽翼的幼鸟般，垂着眼低声问道，“是不是只要我再说一遍，我们之间就彻底结束了。”
    “是。”
    “那好，你先松开我。”简潆抬起头，从卫箴手心抽回自己的手，抚了抚弄皱的长裙，冲眼前这个迷人的一塌糊涂的女人抬着下巴语气冰冷地道，“你听清楚了，卫箴，我不喜欢你，我不想和你在一起，我…唔…”
    刻薄的话语被骤然覆上的柔软打断，温热的气息扑打在简潆唇边，一条湿滑的小舌轻轻松松就撬开了她毫无防备的牙关，长驱直入。
    简潆的手指紧紧抓住身下的长裙，她被吓到了。
    卫箴的吻充满了霸道，灵活有力的舌勾住这条惯爱撒谎的谎话精，气急般狠狠吮了吮。刚才集中所有精力说着违心话的简潆被偷袭了个措手不及，她一双眸子里雾蒙蒙的，一张小脸被卫箴捧在掌心认真亲着，脸颊一侧晃悠着发带上垂下的羽毛结搔得人有些痒。
    简潆有些恍惚，她迷蒙地望着在自己眼前倏然放大的面容。心底不由赞叹道，卫这人长得可真好看，睫毛又翘又浓密，像把小刷子似的一颤一颤，让人想摸一把。鼻梁生得挺直秀气，眼睛湿漉漉的，接吻也好会，连她身上的红茶味都这么好闻…
    等一下，红茶味。
    简潆混沌的大脑在卫箴缠绵的亲吻下勉强清醒了些，她意识到自己正在不知不觉被沦陷。简潆挣扎着推开了几乎要伏到自己身上的卫箴，整个人受了极大委屈般捂住了自己被咬得艳红的唇瓣，
    “小人，你卑鄙。居然用信息素…”简潆说着说着，眼角便红了，眼眶中蓄积着盈盈欲滴的泪珠。
    卫箴的舌尖掠了下刚才简潆推开自己时情急之下被牙尖划到的唇角，尝到了一丝腥甜。
    柔嫩的唇肉就这么破了道口子，卫箴也不去管它，只是直直盯着眼前一脸激愤的简潆。小小的血珠在那道口子堆积，等到唇瓣逐渐干燥起来，卫箴这时故意扯了扯唇角，于是聚起的血珠一下子晕开，顺着她白净的皮肤往下滑。
    震惊于卫箴故意释放信息素引诱自己的羞愤中，在心中已经骂了她无数遍的人，却在看到卫箴的唇瓣出血的瞬间一下子慌了神。
    简潆下意识就伸手抚了上去，急道，“流血了，怎么会流血的。”好在量不多，只是轻轻抹了抹便没了，简潆托着卫箴的脸仔细瞧了瞧，发现只是唇瓣上的一个小口子，才放下心来便意识到自己当下这番动作过于暧昧。
    她急着将手从卫箴脸上收回，不料卫箴唇瓣一动直接含住了停在自己嘴角的指尖。湿滑的软舌舔了舔简潆柔软的指腹，勾得她心口一阵酥麻。
    简潆差点叫出了声，她红着脸要将手指抽出来，抬着眼直直撞进了一双热切蛊惑充满情欲的眼眸。卫箴含着她的指尖，轻轻吮了下，眼睛一瞬不瞬盯着简潆。
    “卫箴，你…别这样。”简潆软下的声音带着一丝央求，这人老是这么故意挑逗她，坏死了。
    无动于衷的某人拿牙齿咬了咬简潆的指尖，这才面无表情任由简潆将手指夺了回去。
    “你不是说讨厌我吗？做甚么要关心我是不是流血。”卫箴觑着眼前有些无措的女人，嗓音清冷道，“我刚才故意放信息素迷惑你，你不生气吗。”
    被卫箴这番几记弄得措手不及，简潆将收回的食指藏进手心捻了捻，很快恢复了冷静。大拇指抵在食指关节处用力往下摁，她挑着眉讥笑道，“舍不得我啊，要使出这种手段留下我。其实你早说啊，没想到前床伴对我的身体这么留恋，趁我现在心情不错，怎么样，要不要打个分手炮？”
    方才被卫箴压制的被动局面一下子逆转过来，简潆慵懒地拨了拨头发，一个翻身直接坐到了卫箴腿上，然后摸了摸这人细长的眉眼，媚笑道，“最后一次机会了，你要还是不要？”
    眼前这人的脸色瞬间变得有些难看，简潆吃吃笑着，表情像极了一只诡计得逞的狐狸。
    =====
    来，评论区刷一波投票。这一场戏你们觉得谁是赢家？
    卫箴扣1，简潆扣2.答案下章揭晓。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 餐厅
	    礼拜五晚上七点，这个时间点应该算是所有餐厅后厨的修罗场。Strings的大堂里挤满了排队的客人或是被打爆的take&emsp; out电话订单，凌遇忙得脚不沾地还是抽空拿手机回了条消息，扫了眼水泄不通的排队等候位，默默收起手机，熟练地端起托盘携着菜单迎上去。
    刚才给凌遇发信息的是她的房东，一个墨西哥男人，发消息是为了提醒凌遇晚上下班之后别忘了他的玉米饼。事实上凌遇极其冷漠地拒绝过他很多次，她说过，自己打工的地方是意大利餐厅，没有墨西哥玉米卷饼。但是她没想到的是，一个大男人，还是一个beta，他居然当着凌遇的面哭哭啼啼，眼泪糊住浓密到令人发指的眼睫毛，说自己失恋了，如果吃不到自己最爱的食物，他会因为伤心而就此死掉。那正好，我都不用缴房租了，凌遇磨了磨后槽牙，说了ok，于是有了第一次就有了无数次。
    八点半之后，晚高峰眼看着即将结束，送走熙熙攘攘的一波波客人，凌遇松了口气，趴在前台揉了揉疲乏的双眼，
    白天在学校做了一天实验，随后无缝连接要在餐厅帮厨和大堂跑腿，时薪20美元，老板跟她商量的是每周工作十五个小时，酬劳不高，但是这笔钱对现在的凌遇犹如雪中送炭，何况餐厅规模不大，老板为人不刻薄，不会因为凌遇是个中国学生随意扣她薪水，甚至让凌遇自己安排上工时间，上晚班还可以在餐厅吃晚饭，她心怀感激。
    餐厅夏季营业时间是到晚上九点半，等最后一批客人走后基本就可以清场了，再吃完自己的员工餐，这一天就结束了。
    正想着，门口的迎宾铃铛清脆的叮铃一声，“欢迎光临”，凌遇抬头准备接待最后的食客，看清进门的人不由愣了一下，是Fred，跟自己一个系的助理教授。还真是巧，白天在学校才见过，现在又见面了。
    凌遇深吸一口气，拿起菜单走过去。
    看着一副服务生打扮的凌遇，Fred显得颇为惊讶，他认出了这个年轻的Alpha，这届学生里面的翘楚，每次系组会或是例行报告，凌遇的表现都令人印象深刻，不仅前两年陆陆续续在一些小有名气的期刊上发表了文章，而且听说她最近的实验进展也十分喜人，不出意外的话应该会代表这届优秀毕业生发言。他惊讶的是学校里读博的学生都有助教岗，那些委员会成员们对助教们向来出手大方，税后薪水也不低，怎么凌遇还要在餐厅打工。
    但是涉及到学生私生活方面的事，Fred自然不会过问。神色自若的互相打过招呼，Fred要了杯冰柠水，说是等一个朋友，稍后再点单。凌遇收了单跟后厨嘱咐了声冰柠水，自己又回到前台帮客人结账，这几位客人对晚餐很满意，小费多给了百分之十，凌遇微笑着跟他们道了晚安。
    一只手拍了拍她的肩膀，“hello，晚餐时间”,&emsp; 凌遇一转头看到的就是Diana的笑脸。凌遇报以一个浅浅的笑，Diana顺手接过凌遇手上的工作，一边推着她往后厨去，“今天主厨做了你喜欢的菜哦”，Diana俏皮地冲她眨了下眼。
    凌遇喜欢这个墨西哥姑娘，善良乐观，经常会帮自己这个不怎么称职的coworker一起做厨房的善后工作。
    看到Diana口中自己喜欢的菜，凌遇眉眼舒展，轻轻笑了，奶油蘑菇意面，是了，她喜欢的。透过送餐口将前台发生的一切尽收眼底的主厨一面把餐盘放在她手边，一面朝她挤眉弄眼，“Diana是不是很贴心，Ling，现在这么贴心的omega不多了，身边都是一群虎视眈眈的alpha“。
    凌遇拿餐叉把意面卷起来，平静地送了一大口进嘴，”唔，味道很棒，Caleb你的厨艺又进步了”。金发碧眼的主厨见状，耸了耸肩，好吧，我就知道，这是个木头，白长了一副好皮囊。
    凌遇晚餐还没吃完，开门的铃铛又响了，墙上的时间显示是九点整，现在已经没什么客人了，应该是Fred等的那位朋友过来了。果然没多久Diana就送了点单进来，一份奶油蘑菇意面，一份芝士h牡蛎，还有两份沙拉。
    凌遇叁口并两口将面吃完，伸手摘下墙上挂着的另一套厨师服，再把头发严严实实扎进帽子里，“这份意面我来做吧，省点时间后面打扫卫生”。Caleb让出一半料理台位置给她，他对凌遇做意面的手艺很有自信，毕竟她刚来的时候在后厨偷师叁个月自己才发现，这个臭屁的alpha。
    熟练地将意面装盘点缀，按了传菜铃，食物一一送出去。最后一单结束了，Caleb换过衣服，打了个哈欠，在员工通道跟凌遇挥手再见。
    等所有客人全部离开，餐厅“OPEN”的灯也灭掉，凌遇机械式地将厨余垃圾分类打包，拎到餐厅后面的小巷子。凌遇拿袖子蹭了蹭鼻尖的细汗，还好Diana临时接了家里电话提前走了，墨西哥姑娘走的时候眼里满是歉疚，但是这种活哪是一个Omega干的。
    凌遇蹲在后门缓解了下肌肉酸痛，回店里检查一遍电器，厨房，最后才放心地关掉所有灯，锁上门。拎着背包走到离餐厅不远的停车场，整个plaza已经没什么灯火了，连带着停车场都显得空荡荡的。
    凌遇一眼就看到了自己的那辆白色凯美瑞，刚出国的时候废了老大劲砍价买下的二手老车，念及自己跟停车场一样空荡荡的银行账户，凌遇不由得打趣自己，凌遇啊，这应该算是你最值钱的不动产了吧。
    走到车边站定，凌遇伸了个懒腰，看着夜空不由在心底感叹，哇，星星真多，还很亮，明天是个大晴天吧。天色暗得可怕，还好卖墨西哥玉米饼的店是24小时营业，不然家里的beta估计又要寻死觅活了。疲乏过度的她拍了拍自己的脸，顺手在背包里面掏车钥匙，指尖摸到钥匙扣，才将将把钥匙挑出来，身后一个人突然出现叫了声她的名字。
    “凌遇？”带着些许迟疑的声音落在凌遇耳边像是在心尖上滚了一圈，蓦然炸开吓一大跳。
    凌遇认命地转身看着对面的女人，心底深深叹了口气，挤出一个笑容，“韩老师”。
    韩婧看着眼前这个困到简直睁不开眼的人，咬住下唇，这个人到底，有多少事瞒着自己，要把自己弄成这幅样子。“我刚才跟Fred吃晚餐，他提到你似乎在那家餐厅做服务员，我本来是不信的。但是现在，凌遇，你能解释一下，做了一天实验之后，你哪来的精力还出来打工，一直工作到这么晚，是学校给你的薪水不够吗？你很缺钱吗？还是说你有其他原因”。
    韩婧不愿意去想，晚餐时Fred的这个消息无疑算是一个炸弹，自己的学生？在餐厅打工？OK，学生的私生活，作为一个合格的老板，一名成熟的博士生导师，她本不应该过问的。如果是个普通学生，只要不影响学业，她大可睁只眼闭只眼。但是凌遇，凌遇她不一样的。
    想到Fred打趣的八卦，说看到餐厅的女侍应生跟凌遇很亲密，难道凌遇是为了那个Omega心甘情愿过来的。韩婧现在心很乱，后面Fred说了什么她都记不清了，满脑子都是想着去后厨把那个人揪出来看清楚，问明白。
    即便是深夜，夏季的燥热延续白天的狠辣硬生生将凌遇逼出一身汗。钥匙扣被死死攥在手掌心，在凌遇的手掌心嵌出一道凹痕。她定定看着眼前这个对自己抛出问题的女人，原来今天晚上跟Fred一起吃饭的“朋友”是她，呵，早该想到的。
    Fred对韩婧献殷勤不是一天两天了，连带着都没少参加自家实验室的课题讨论会，而韩婧自己分明也清楚，却很少拒绝Fred私底下的邀约。现在算什么，兴师问罪吗？怪自己没有把全部心思都放在课题上，怪自己在外面打工，被熟人看到折了她的面子。自嘲一声，凌遇，这算什么啊？“韩老师现在是以什么立场在质问我，导师？老板？还是”，凌遇停顿了下，“只是恼我瞒着你罢了“。
    韩婧不敢置信地望着自己的得意门生，自己看着从小长大的人，她何曾用这种语气跟自己讲过话。韩婧气急，“凌遇！我是你姐。“
    “不是！你不是我姐！“凌遇几乎是在韩婧话音刚落的瞬间低吼出来的。哪里有妹妹喜欢上姐姐的，她不承认，她死都不可能承认韩婧口口声声说是她姐这件事。她喜欢着韩婧，从第一眼见到她开始，到费尽心思成为她的学生，凌遇花光了自己全部的自信和勇气    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 迷迭香
	    过于失态。
    凌遇下意识地出口反驳让自己一颗心瞬间沉到谷底。
    迟迟等不来韩婧的回应，凌遇几乎以为自己方才的失态是一场幻觉。可是，话，分明已经说出口。韩婧，她生气了吗？
    凌遇咬紧牙关看了眼身前若有所思的女人。
    韩婧今天穿了身休闲雪纺纯色衬衣，袖口卷到手腕刚刚好，露出的一寸莹白正正好在凌遇的心尖上狠狠蛰了下。
    凌遇不自然地咳了声，摸不准韩婧此刻的沉默代表什么。生气？失望？还是为自己这种突如其来的叛逆行为感到诧异。
    “韩老师，没什么事的话我先回去了。明天实验室还有工作安排。”凌遇尽量让自己的语气显得不那么刻意，天知道她一颗心从谷底反弹，再重新吊到嗓子眼简直就发挥出了奥斯卡影后级别的演技。
    凌遇说完转身拉开驾驶座的车门准备撇下韩婧，逃离这种无所适从的局促不安。
    “凌遇~”，韩婧的声音带着些许颤抖，柔软且撩人心弦。
    凌遇将背包塞到副驾驶，迟疑了下咬了咬唇转身看她。
    不对劲，太不对劲了。
    凌遇本以为韩婧是被自己气到发抖，但是韩婧除了呼吸不平稳还带着轻喘，她的身子也在慢慢摇晃。
    凌遇盯着眼前这个面色潮红，呼吸凌乱的女人，还有空气中若有似无的红酒味。该死，一个不太美妙的念头几乎在她脑海炸开。
    眼看着韩婧就要这么瘫倒在地，凌遇上面一把扶住她的肩膀，把整个人往上提住。
    “韩婧，你是不是发情期到了”，凌遇几乎是肯定的说出这句看似在询问的话。对于韩婧的发情期，凌遇比自己的还要上心，毕竟她要极其辛苦地帮韩婧挡住那些蠢蠢欲动的alpha。所以她分明记得，韩婧的发情期不应该是这个时候。除非?
    “韩婧，你今天下午吃了什么东西，”事发突然，凌遇也顾不上所谓的师生等级，她干脆直呼姓名。
    韩婧虽然此刻身子发软，也很难集中思考，尤其是此刻半个身子都在凌遇怀中，无处可逃的alpha信息素令她几乎下一秒就要理智崩溃。但是她清醒地知道自己确实是发情了，挣扎着狠狠咬破舌尖，韩婧强迫意识回流。
    食物？白天她在学校处理了一天数据，午餐简单吃了沙拉，不可能是这个。那就只可能是刚才的晚餐，可是晚餐她点了奶油蘑菇意面和沙拉，没有食材是她的应激原啊。
    “意面，蘑菇?“韩婧一个词一个词往外挤，她好难受，委屈到想哭，刚刚才被凌遇吼了一句，现在还不明不白被强制发情。
    她突然想起晚餐时Fred给自己推荐的牡蛎，盛情难却，她象征性尝了一点。
    “还有，还有?牡蛎“，但是这些食物自己的身体并不抗拒啊。
    凌遇扶住她肩膀的手抖了下，喉头有些发紧。
    ”是迷迭香”。
    凌遇闭上眼认命地叹了口气，她几乎可以肯定是迷迭香导致了韩婧现在这副模样。
    自韩婧分化成Omega开始，凌遇就小心谨慎地将心上人的生活习性等等全部当做是学生守则一样认真学习，彻底贯彻。所有的Omega在确认分化之后都会依例去医院体检，测试除了正常发情期之外，还有哪些元素会诱导自己发情，从而帮助娇弱的Omega来规避风险。
    而韩婧在医院的应激原诱导发情测试结果，凌遇几乎是一字不差背了下来，比韩婧当医生的爸妈和她本人还如数家珍。
    迷迭香，这就是韩婧应激诱导的NO.1。
    这么多年来，凌遇都在下意识将那些对韩婧不利的元素从她生活的方方面面帮她剔除。
    但是，今晚，她确实看到Caleb在那份芝士h牡蛎中加了分量足以诱导韩婧发情的迷迭香。毕竟，他们是一家正儿八经的意大利餐厅，厨师在处理非素食时，rosemary的使用可以说是毫不手软。
    谁曾想，Fred今晚约的“朋友”居然是韩婧，而韩婧又极其不凑巧吃下了牡蛎。
    但是这件事怪不得韩婧，她对自己的那些应激原也极为在意，不会轻易在外用餐，即便在外点餐，也会礼貌地告知服务员麻烦厨师避免哪些食材。
    但是今天的晚餐，韩婧明显心不在焉。她原本就因为最近凌遇的反常行为感到混乱，偏偏Fred还非常及时给她打了一针“强心剂“。
    凌遇？在打工？还和餐厅的Omega走得很近？韩婧心乱如麻之下根本不记得自己吃了什么，加之她自己原本就不会去碰迷迭香这种高风险元素，迷迭香是什么味道她完全不清楚，因而稀里糊涂吃下了Fred推荐的食物。
    凌遇额头渗出一层细汗，还好，总算搞清楚了强制发情的诱因，只要服下对应的抑制剂就好。
    ”韩婧，你醒醒“，凌遇对待此刻处于发情期的Omega极尽温柔，她轻轻唤着迷迷糊糊的韩婧，帮怀里的人将脸颊两侧被细汗濡湿的发丝拨到耳后。
    凌遇的信息素太好闻了，韩婧“唔“了一声后完完全全陷进alpha的怀抱。她拼命往凌遇怀里钻，牛奶的味道，干净醇香，被这种清晰绵密的味道包裹着，她的嗓子现在渴得发疼。
    凌遇狠着心摇晃韩婧，“你的车停哪里了“。
    她没看到韩婧的手袋，于是想先问韩婧的车在哪里，这样找到手袋基本上就能找到抑制剂了。
    韩婧心中气苦，自己就想好好歇一下，可是这个人一直在摇自己，还在耳边聒噪。
    ”不知道“，韩婧仅仅拽着凌遇衣角，拼了命往她身上凑，企图获取更多令她舒服一点的信息素。
    不能再拖下去了，凌遇心知在韩婧那里已经问不出什么了。她直接抱起怀中人强制性塞到自己车子的副驾驶，落座，扣上安全带，一气呵成。
    怀里瞬间空空荡荡，韩婧在副座纠缠不休，凌遇顺手将自己的背包塞进韩婧怀中，“抱着“。
    凌遇的背包用了好多年也没换一个，面料洗得都有些褪色，怀中一空的韩婧攥紧背包，将脸埋进去，蹭了蹭，真好，还是凌遇的味道。
    凌遇真的庆幸自己有韩婧家的备用钥匙，现在方案二是直奔她家，抑制剂的位置她比谁都清楚。
    国外不比国内，国内不管是Omega还是alpha，抑制剂都属于非处方药，寻常药店就能买到，但是这边要取得抑制剂，还需要同自己的医生说明情况，再持医嘱购买抑制剂，而且医嘱还要定期更新，甚是折磨人。
    ”乖，等一下就好，马上就不难受了“。
    系好安全带，凌遇发动车子，直直朝韩婧家方向驶去。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 抑制剂
	    狭小的车厢里充斥着香醇的红酒味，凌遇双手死死握住方向盘，极力克制不去看那个此刻娇娇喘息着并肆意散发自己诱人信息素的Omega。
    明明已经打开了空气循环，凌遇还是觉得这逼仄空间的信息素快要将她逼到发疯。
    偏生韩婧已经不满足于单单背包上清浅的牛奶味，因着Omega的本能，她努力挣扎着往凌遇的座位靠近。
    凌遇现在浑身都散发着令她欲罢不能的信息素，但是安全带的束缚让韩婧在位置上前进不得，她开始伸手朝凌遇那边摸索。
    韩婧讨厌自己这副失控的身体，在发情期的生理逼迫下，她无能为力，每一寸肌肤都在渴望信息素的安抚，她甚至能察觉羞人处的潮湿。
    专心开车的凌遇简直苦不堪言，副驾驶的韩婧根本不老实，她一直在挣扎，嘴里还在含糊不清念叨自己的名字，
    “凌遇~我不舒服，凌遇~”
    韩婧的手伸过来摸到凌遇光洁的小臂，遂紧紧抓住不放，“凌~凌遇~”
    凌遇本来就是凭着顽强意志力打算一口气直接开到韩婧家，现在突然被韩婧缠住，她握着方向盘的手都在颤抖。
    “韩婧，别闹，我在开车，你松手”，凌遇不敢随意甩开韩婧，只得空出右手任由她抓着。还好，离韩婧家就一段路了，晚上连交通灯都在帮忙，一路绿灯。
    等安全到达到韩婧公寓楼下，凌遇浅色的上衣都被细汗浸出一片深色。
    不敢再多逗留，早一分钟给韩婧喂下抑制剂，早一分钟解脱。
    凌遇仔细扶着韩婧让她舒服地趴在自己背上，然后将整个人背起。
    韩婧住的公寓小楼只有五层，没有装电梯，而她正好就住五楼。
    凌遇托着韩婧娇软的身子，耳边是心上人的喘息，隔着手心的布料她都能感受得到韩婧肌肤的热意。
    楼道灯一层一层被唤醒，终于在五楼停下。
    凌遇一只手搂住韩婧不断向下滑的身子，一半还得费劲从背包里面掏出钥匙。
    凌遇躺在地上被磕得头晕目眩，方才开门的瞬间，她整个人几乎是被韩婧带动着跌了进来。下意识怕摔到韩婧，凌遇用自己当了肉垫。
    累了一天的身体，精神和体力都已经到了极限。
    凌遇闭着眼恨不得就此睡过去。
    同样躺在边上的韩婧却不依不饶地拉扯着凌遇的衣服，低低地喘息声还带着啜泣，
    “呜~凌遇，要喝水~”
    上辈子肯定欠你的。
    凌遇咬咬牙在地板上稍微滚开些，用尽气力站起身把韩婧扶到沙发上。
    抑制剂。
    凌遇现在满脑子只有抑制剂。
    可是等她打开韩婧用来装抑制剂的盒子时，顿时傻了眼。
    盒子里面空空如也。
    默默在心底骂了句脏话。凌遇赶紧去找自己家的小祖宗，
    “韩婧，你抑制剂呢？我记得你有备多余的，你还知道自己放哪里了吗？”
    “韩婧？韩老师？韩姐姐？你听得见我说话吗”
    任凭凌遇怎么苦口婆心规劝，韩婧就是不吭声，她现在整个身子黏腻得紧，血管里的血液都快要烧到沸腾，大脑一片混沌。
    “热~我要喝水~”
    凌遇巴巴去开了空调，开了空气净化器，再去开了冰箱给她倒了杯水。
    韩婧现在根本没力气接住水杯，凌遇只得半抱着这位娇弱的Omega，一口一口将水喂给她。
    许是渴得狠了，韩婧小巧精致的唇一直追逐着杯沿，因为吞咽地急切，连眼角都因为用力泛着红。
    什么时候舍得韩婧遭过这种罪，凌遇空出一只手心疼地抚着韩婧的背，帮她慢慢顺着气。
    清凉的水入喉，降下来的室温让韩婧舒适不少。等凌遇把杯子移开，韩婧探出粉嫩的小舌，舌尖贪婪地将嘴角最后一滴水舔干净。
    喂够了水，她满意地趴在凌遇怀中，享受着被牛奶味覆盖的惬意。
    眼见着韩婧腻在自己怀里不肯起来，凌遇心里暗暗叫苦。
    没错，你现在人是舒服了，但是你的信息素完全收不住啊。
    没有哪一个健全的成年alpha能抵得住此刻娇媚可人的韩婧散发出的信息素。凌遇感觉自己都快控制不住下体的生理反应，她的信息素在拼命回应着韩婧，简直要命。
    所幸的是，身心短暂得到满足的韩婧已经能勉强对话了。
    ”凌遇？怎么是你？你现在怎么会在我家？”发现自己窝在凌遇怀里，而且还在自家沙发上的韩婧一时间有些糊涂。
    凌遇一时语塞，不知该从何开口。
    意识回流，韩婧才慢慢想起之前在停车场发生的一切。
    她隐约记得自己似乎和凌遇有了口角，但是自己都还没想明白怎么和她交谈，就被诱导强制发情了。
    更糟糕的是，因为最近几个月忙着凌遇毕业文章的事情，她家中的抑制剂上个月用光之后还没来得去找医生开处方。本来想着这个月时间还早，离发情期还有一段距离，可以下周抽空去补上，谁料人算不如天算。
    韩婧理清现状之后被深深的无力感打败。身体的异样她很清楚，即便此时还能思考，能讲话，但是只要不服用抑制剂，这种片刻的清醒很快就会被之后涌上的情潮压制。
    韩婧此时浑身无力，身子发烫，身上的衣衫早就被湿透了，贴着身体很是膈应。
    她皱了皱眉，从凌遇怀里坐起来，太不像话了，这成何体统。
    ”凌遇，我们需要好好谈谈“。
    见到清醒的韩婧，此时的凌遇简直像个乖宝宝，只一双眼乖巧地看着韩婧，快速地点点头。
    ”如你所见，我应该是被诱导提前进入了发情期。但是很不巧，我现在无法服用抑制剂，所以等这件事过去，我们约个时间聊一下你近期的表现，我有很多问题想问你，但时候大家坦诚一点，你觉得怎么样？“
    凌遇哪里敢说不，眼巴巴看着一秒变御姐老板的韩婧乖乖点头，反正到时候她就尽力把韩婧哄回来就是。韩婧舍不得她，她心里清楚。
    见凌遇没有异议，韩婧满意地站起身。
    ”我也是第一次被诱导，所以不清楚它会持续多长时间，但是以我现在对自己身体和意识的控制，我觉得应该是差不多结束了“。
    不同的Omega因人而异，被诱导强制发情，有人持续时间长，类似普通发情期长达叁天，有人时间短，也许一两个小时。她不能参考其他Omega被强制诱导发情的时长，韩婧其实自己心里也没底，毕竟第一次，只盼着自己是那种短期诱导。
    凌遇从韩婧意识回复开始就不敢开口，眼看着面前的老板逻辑清楚，思路明确要跟自己约谈，凌遇小小嗯了声没说话。
    韩婧心情不太美妙，她察觉得到凌遇对自己的刻意疏远，完全没有小时候的亲近和依赖。
    孩子长大了啊。
    ”我要去洗澡了”
    韩婧抿了下唇，下了逐客令。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 浴室（一）
	    沙发上的人没有动静。
    韩婧不放心地回头看了一眼，凌遇此时侧对着她，右手抱着左臂，默默低着头没吭声。
    耳后的头发从肩膀处扫下来，落在颊边颈部，遮住半个精致漂亮的侧脸。
    凌遇好瘦。
    韩婧愣了一下。
    记忆中的这个人一直都是健康活泼，脸上带着温暖的笑容，身上似乎有用不完的活力，感染着身边的人同她一道积极向上。
    可是现在的凌遇只整个人沉默地坐着，似是累得狠了，瘦削的肩膀勉强托住沉重的头不让自己倒下，周身散发出一种寂寥抑郁的气场，衬得她整个人都带着灰蒙蒙的阴影。
    韩婧皱了下眉。
    今晚在餐厅的时候，她的目光就没从那边后厨的入口移开过，她内心满是疑惑，不解。在外人面前，她还是那个优雅知性的助理教授，社交礼仪进退有度，但是心底真实的想法却是恨不得下一秒直接走进去找凌遇当面问清楚。
    晚餐后她婉拒了Fred的散步邀请，而是选择一个人守在餐厅外面等凌遇下班，她有想过打电话给那个人询问她这件事是不是真的，但是又害怕在电话里把两个人本来就如履薄冰的关系弄得更糟，于是她选择眼见为实。
    接着她就目睹了凌遇在餐厅后门送走了一个高大的白种人，随后是那个帮自己点餐的漂亮墨西哥姑娘，最后是推出厨房的垃圾桶，在狭窄的巷子里一个人熟练地做着厨余分类。
    整个过程她都安安静静在不远处观看，看着在这些自己未知的时间段里，凌遇是怎么认真工作，怎么把自己累到筋疲力尽。
    凌遇一定很辛苦罢，不管最近出于什么原因，她辛苦工作了一天，刚才还要送自己回家，背自己上楼，照顾人都是有条不紊。当年那个成天跟在自己身后，掐着软软糯糯嗓音叫自己姐姐的小孩子如今已经成长为独当一面的大人。
    ”凌遇~“
    韩婧心底一软，柔柔地唤了声她的名字。
    凌遇如梦方醒般回过神，她真的太累了。听到韩婧说诱导发情快结束之后，她松了一口气，随之而来周身的酸痛疲乏如潮水般涌上将她包围，她几乎要直接昏睡过去了。
    看着一脸迷茫望向自己的凌遇，连目光都有些涣散，韩婧心疼了。
    ”书房还有你之前留宿时的衣物，我都搁在柜子里了，你也去洗个澡吧“。
    韩婧当时换到这个离学校更近的公寓时，是凌遇过来帮她一起整理的，于是她就顺手给了凌遇自家的备用钥匙，以备自己时不时出差或是去西海岸见沉毅韦的时候，家中那些植物因缺水死掉。后面实验室工作忙起来，有时候有些方案的讨论过于繁琐，凌遇偶尔也会干脆来她家一起开组会，时间久了这边也就搁了两套凌遇的衣服。
    可是今晚情况特殊，这种状态下自己也不确定适不适合让凌遇留宿。总之先让这个脏小孩去把自己收拾干净，舒服一点，她喜欢看凌遇清清爽爽的模样。
    韩婧进了自己主卧的浴室，把外面的洗手间留给凌遇。
    温热的水流冲刷着身体，凌遇舒服得喟叹，给自己酸胀的肌肉结结实实做了套凌式按摩。
    整间浴室里都是韩婧留下的红酒味，香醇诱人，凌遇眯着湿漉漉的眼睛，觉得自己有些微醺。
    她一只手肘撑着淋浴间的墙壁，另一只手顺着水流缓缓探到下腹，握住了无处安放的灼热。
    身为一个有着正常生理欲望的成年alpha，凌遇从十六岁分化开始，十年来，她的性幻想对象就只有这么一个人。在她的幻想里，每一次韩婧都会极尽温柔地迎合自己的欲望，或娇或媚，惹得自己情难自禁，最终在最后一刻全部释放出来。
    而今晚的情潮来得尤其凶猛，自然是因为见识到了发情状态下的韩婧，娇软的身子，喘息着嘤咛，还有纠缠自己不放时领口处蹭开后若隐若现的莹润饱满。
    凌遇加快手上的动作，脆弱的腺体因为主人的粗暴，可怜兮兮地从浅粉色变成因为用力过猛的深红。
    凌遇狠狠捏住胀满的蘑菇头，尖尖上渗出晶莹滑腻的液体和细密的水流混在一起，凌遇急促地喘息，
    ”韩婧，呃啊“
    随后猛地收紧手心重重一下捏住，浊白的体液终于喷射出来，溅到潮湿的墙壁。
    凌遇扶着墙细细喘息，平复高潮之后的快感。她不敢去看明明释放过一次，却仍旧抬着头精神奕奕的腺体。每次脑海中想着韩婧然后做完这种事，她都&emsp; 有一种自己亵渎了心上人的羞耻感。
    在做贼心虚的驱使下，凌遇迅速打扫干净作案现场，换上一套整洁的衣衫出来。
    经过这么一场“运动“，凌遇的精气神差不多恢复了。她拿着干燥的大浴巾混乱擦着自己的湿发，除了满脸不正常的红晕，简直看不出她刚才有多激烈。
    凌遇的头发柔软细长，一手握下去就能扎一个漂亮的马尾，随手一个丸子头都是清爽的日系风。连以前年少时的韩婧都抱怨过，一个alpha为什么有这么漂亮的头发，跟缎子似的光滑柔顺。
    一想到韩婧，凌遇的脸不可名状又红了几分。
    等韩婧洗完澡出来，自己就该告辞了。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 浴室（二）
	    凌遇头发都快擦干了，韩婧还没有从浴室出来。
    环视一圈，凌遇起身接了一壶水，拉开阳台的门，认认真真去给自己悉心伺候了四年的花花草草浇水。
    “等我走了以后，就换你们陪着她了“，凌遇声音不大，尽量让自己的语气听起来轻快些。
    她蹲下身子细心拂去一大片叶子上积下的白色花粉，”抱歉啊，这段时间都没有来看你们，不要生气啊。但是我最近真的很忙，要努力工作，需要挣很多钱。除了韩婧，外婆就是我唯一的亲人了，我要保护好她们“。
    凌遇小巧白净的下巴搁在交叉的手背上，伸出手指戳了戳一颗晶莹剔透的多肉，“真羡慕你们“。
    凌遇起身回到客厅的时候，正好听见电话答录机的录音。
    ”小婧，我是毅韦，晚上一直都打不通你的电话，我很担心你，听到留言给我回个电话好吗？“
    盯着安静下来的答录机，凌遇的好心情瞬间被打破，沉毅韦，韩婧交往了四年的男友。这个领域的青年才俊，现在人在西海岸，和东岸叁个小时的时差，也并不能阻止这对恋人的稳定交往。
    满腔酸涩被戳破，苦涩的滋味激得凌遇鼻子一酸。不管韩婧怎么对自己温柔包容，她都不过是把自己当成从小一起长大的邻家妹妹而已，而自己和她永远都只是普通的师生关系，早就有人先她一步堂堂正正站在了韩婧身边。
    她忘不了四年前，满怀期待的自己在机场等韩婧过来接自己，她有太多话要跟韩婧讲，她要告诉韩婧自己对她的感情，不是妹妹对姐姐，而是一个alpha对心爱Omega的珍惜。她会跟韩婧告白，告诉她自己为什么要选她做自己的导师，告诉她不要因为自己有心理负担，她会乖乖等着，等自己毕业再向韩婧求婚。她最不缺的就是耐性，她等了快二十年，不在乎这五年。
    但是酝酿的千言万语却在看到韩婧和沉毅韦手牵手出现在自己面前的那一刻化成一盆凉水兜头浇下，她忘了，这么多年的喜欢，不过是自己的一厢情愿。
    她看着韩婧欢喜地挽着沉毅韦的胳膊对自己说，“小遇，这是我男朋友，沉毅韦。毅韦，这就是我跟你提过的妹妹，凌遇。”
    眼前这个温文尔雅的男人宠溺地看着韩婧，然后朝凌遇伸出手，“你好，我是沉毅韦，小遇的男朋友，请多指教”。凌遇哆哆嗦嗦伸出自己的手搭过去，
    “你好，我是凌遇，韩老师的新…学生”。
    摇摇头将不太愉快的记忆赶出去，沉毅韦的这一通电话倒是提醒了凌遇。她掏出手机看了眼，韩婧在浴室已经待了将近一小时，即便是在浴缸泡澡也该出来了。
    凌遇走过去敲了敲浴室的门，“韩老师，你洗完了吗？时间不早了，我差不多该回去了”。
    浴室里面无人应答，连水声都听不见。凌遇皱了皱眉，不放心继续敲门，“韩老师，你听得到我说话吗？”
    浴室里寂寞的无人回应，凌遇开始慌了，她一边拍门一边叫着韩婧的名字，另一只手握住浴室把手试图推开，“咯嚓”一下，门就这么轻而易举被打开了。韩婧根本就是心大到没落锁，就这么随手关上了。
    突然地这么一下出乎意料，凌遇就这么直直推开门闯了进来。她一下子就怔在门口不敢动弹，铺天盖地的红酒味让她紧张地吞咽一下，小心翼翼问道，“韩老师？”
    水雾弥漫的浴缸那边传来一声猫叫似的轻吟，“唔~”
    凌遇登时反应过来，韩婧，她重新发情了。
    眼下顾不得许多，凌遇抓起旁边浴架搭着的浴巾就要去把韩婧包起来。
    等她摸索着刚靠近浴缸，才看了一眼就差点腿一软跪倒下去。
    氤氲缭绕的雾气中，韩婧半阖着眼倚在浴缸壁，温润清澈的水包裹着她白皙无暇的身体。潮湿的脸颊带着不自然的酡红，长发完全散开，在水中仿佛是一匹流动的绸缎。
    光滑的脖颈下是莹润如玉的锁骨，再往下，饱满的胸线在水下随着呼吸起起伏伏。在这一片茫茫雪原中，两点嫣红甚是可爱，像是点缀在白色cream上面两颗尚未成熟的樱桃。
    凌遇的呼吸吐纳被按下停滞键，眼前这副玉体横陈的景象让她的大脑“嗡”一下炸开，下腹的坏东西隐隐有了抬头趋势。
    凌遇的目光一寸都不敢往下移，赶紧闭上眼上前一步将浴巾直接罩了上去，遮住这令人心猿意马的源头。
    韩婧本来想简单淋浴之后再泡个澡解乏，可是等她跨进浴缸之后，浑身升腾的热意完全压抑不住。她的欲望来的如此突然，整个身子软倒在浴缸中动弹不得，刚开始她还能忍受，但是越往后，情欲的袭击令她几乎溃不成军。
    身体的空虚，对信息素的渴望，促使着韩婧发出难耐地嘤咛，对身体的无可奈何将她逼得几乎流泪。
    饱满的双乳挺立在空气中，期待着一双手来抚慰。羞人的花蕊渗出连绵不断的花液让她羞耻得轻哼出声，但是发出的声音都带着状似无意的勾引。
    韩婧不知道自己在浴缸中躺了多久，直到一个熟悉温柔的怀抱将自己托起来。韩婧像是一个溺水者，一双修长的手臂死死环住那个人的脖子不肯放开。
    凌遇被她勒得差点喘不上气，她显然高估了自己的力量。本来想将韩婧直接横抱起来送回床上，但是被她这么死死勒住不放，凌遇一双腿卡在浴缸外面苦不堪言。
    勉强用浴巾把韩婧严严实实包起来，凌遇正要想办法把小祖宗从浴缸弄出来。被浴巾缠住的韩婧不满的开始抗议，这具身子此时敏感的要命，粗糙的布料浸了水裹着她，时时摩擦着敏感的肌肤，还令她无法呼吸。
    韩婧带着怒意拉扯着浴巾，又急又凶。明明心动的信息素近在咫尺，牛奶味的，只要喝一口就好，自己却始终碰不到，韩婧想咬死她。
    “你乖，别闹，我们先从浴缸出来好不好，泡太久了对身体不好”。
    慌忙按住韩婧作乱的双手，凌遇赶紧蹲下身子安慰她。
    一个人在浴缸泡着的时候，韩婧还没这么大动静。此刻这么大一颗人形催情药在自己身边晃来晃去，还在身上摸来按去，韩婧爆发了。
    她猛地朝信息素最浓郁的地方扑过去，但是在水中泡的过久，眼神都是虚的，聚焦都聚不齐，身体更是使不上劲。在凌遇眼中，韩婧就是不知为何奋力地扑腾了一下，然后重新没进水里。
    手忙脚乱把人从水里捞出来，凌遇简直是一筹莫展。
    “难受，你别压着我好不好”，计划落空的韩婧被压在浴缸壁上可怜巴巴地向凌遇求饶。
    对上她湿润委屈的眸子，凌遇不由得心软，不再用力压制韩婧。但是眼下的情形必须要想办法解决，自己的信息素已经被这个人勾引得四处发散，整个浴室里交织着香甜的牛奶味和香醇的红酒气息。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 浴室（三）
	    浓郁的信息素纠缠在一起冲击着凌遇的理智。
    抑制剂，她需要抑制剂。
    韩婧光洁的手臂挣脱出来，一把就将坐在浴缸边上自我斗争的凌遇拦腰搂住。
    凌遇跟被踩了尾巴的猫似的，一瞬间弹了起来，极其警惕望着一脸困惑的韩婧。
    “要抱~”
    不知道自己做错了什么的韩婧一脸不解地望着几乎跳起来的凌遇，嗓音极尽缠绵带着勾人的情欲气息。
    凌遇一颗心差点从胸腔跳到嗓子眼，好险，简直防不胜防。
    迟迟不见凌遇靠近，韩婧倚着浴缸壁开始慢慢抽泣，这漫长的一夜还只是个开始而已。
    韩婧流泪，凌遇简直心都要碎了。
    赶紧跪趴在浴缸前面哄她，“别哭，别哭，我错了”。一面还得小心翼翼帮韩婧擦拭眼泪，“再哭就不漂亮了，哭了眼睛会痛”。
    只管闭着眼流泪的韩婧听见她说自己不漂亮，赌气般睁开眼瞪她，浓密的睫毛倏而划过凌遇的指腹，凌遇一低头正正对上了韩婧漂亮缠绵的眼眸。
    凌遇慌忙躲开韩婧的视线，伸手从衣服口袋里掏出手机，她本以为自己陪韩婧暂时熬过这一阶段就没事了。但是一晚上她的自制力却遭受着一次次猛烈冲击，她不是柳下惠，韩婧都不知道此时的自己到底有多诱人。
    凌遇现在能想到的办法是让韩婧服下抑制剂，只要有了抑制剂，所有问题迎刃而解。虽然韩婧是被迷迭香诱导发情，但是一般的Omega抑制剂应该也是有效的。
    凌遇想着打开通讯录，找到一个名字拨了出去。
    时间不早了，希望对方还没睡着。
    在凌遇的满怀期冀中，对方终于接通了电话。
    “Hello，Ling？”
    凌遇感激得差点流泪，“Hi，Diana！”
    像是找到了救星，凌遇松了口气。Diana和她的姐姐住在一起，两个人又都是Omega，家里肯定有抑制剂。
    全神贯注讲电话的她丝毫没有注意到浴缸里原本被情欲折磨的昏昏沉沉的女人在听到Diana的名字时陡然眼神一亮。
    正准备向Diana解释情况，一只素白的手直接伸过来一把夺过凌遇的手机，然后松开手指，凌遇就这么眼睁睁看着自己的手机“扑通~”一声沉到了浴缸底。
    浴缸底的手机刚开始还能听到Diana不解的声音，“hello？hello？…”几秒钟之后一切归于平静。
    凌遇傻了眼。
    得逞的韩婧一边低低喘息一边细细的笑，眼角眉梢都透着满意的红晕。
    一口气差点没提上来的凌遇无助地抓住自己头发，随即回过神赶紧去捞手机，万一还有救呢。
    可是手机沉下去之后就不知道滑哪去了，韩婧又一直不老实地动来动去。凌遇伸手在水里摸了一圈没找到，不由得将身子探出更多，腹部以上的部位凌驾在缩成一团的韩婧之上。
    敏感到极致的肌肤感受到信息素的靠近，韩婧挣扎着挪动身子朝凌遇蹭过来。凌遇的手在水底下摸索一阵，猛然间被一把擒住，接着被带到了一处细腻光滑的柔软。
    “唔嗯~”
    脆弱的花心一下子被莽撞地触碰，韩婧一时间没忍住袭来的酥麻快感，空虚了一整晚的身体，得到了短暂慰藉，却又渴望着更多。
    指腹零距离按压到温软湿润的蚌肉，凌遇大惊之下想抽回手，却被韩婧死死按住。略一挣扎却进的更深，凌遇感觉得到汨汨流出的花液将她的指尖都浸透了，韩婧甚至企图将她的手指送得更深。
    浴室里一时间仿佛是被打翻了一地的牛奶瓶和四处喷溅的破碎红酒杯。
    韩婧心里快活得紧，浓郁的奶香味，温热的手指，她迷离地双眼看着凌遇，
    “抱我~”
    凌遇眼神复杂地盯着深陷情欲无法自拔的韩婧，自己爱恋了二十年的女人，现在在向自己求欢。
    可是，这个女人，她现在是自己的导师，她们之间是理法之下最圣洁的师生关系，即便这是她自己求来的。可是她明白假如自己再进一步，这种关系将会被玷污，从此以后她甚至都不能以学生的立场陪在韩婧身边。
    完全不明白此刻凌遇内心的犹豫挣扎，韩婧只知道她舒服极了，凌遇每贴近一分，她身体的灼热空虚就缓解一分。
    韩婧没有丝毫犹豫地松开手，勾住凌遇的脖子将她的头压下来，热切的唇瓣实实在在贴了上去。
    柔嫩香软的唇封住凌遇因惊讶来不及闭合的柔软，一条湿滑灵活的小舌赶紧趁虚而入抢夺对方的呼吸，死死纠缠住凌遇的舌头不肯罢休。
    活到二十四岁的凌遇头一次被这么强势袭击，唇舌完全沦陷，鼻息间全是韩婧甘甜魅惑的气息。
    完全占据主导的韩婧放开受到惊吓的小舌，探出舌尖轻轻舔了舔凌遇湿滑的上颚。
    在这种刺激下可怜的凌遇几乎要叫出声，原本半下坠的身体瞬间一软被韩婧如愿以偿拖进水里，以一种极其暧昧的姿势伏在韩婧身体上。
    温热的水早就转凉，凌遇一身衣衫湿透之后贴在身上，迎着浴室空调的冷风，让她不自觉抖了下。
    凌遇感觉韩婧在左右着自己的呼吸，在对方的唇贴过来的一瞬间，凌遇吸得那口气就换不出去了。韩婧吻得过于缠绵，侵略性的行为让凌遇喘不过气，她要窒息了。
    许是察觉出身上这人的力不从心，韩婧终于大发慈悲放过了她。
    唇舌分离的刹那，淫糜的银线随着韩婧舌尖的撤出一起拉开。
    这画面，实在是令人…
    凌遇两腿间的欲望早已经控制不住强势突起。
    榨干了凌遇唇缝的美味，韩婧的舌尖自嘴角收回再惬意地舔了舔自己红润饱满的唇瓣，清甜丝滑的口感她很满意。
    勾人的小妖精终于挣开了束缚自己的枷锁，她将扯下的浴巾随手丢在一旁，牵引着凌遇的手抚摸上在空气中微微战栗的双乳。
    嫩白的乳肉在凌遇掌心变形变粉，未成熟的小樱桃愈发挺立，韩婧的身体太饥渴了，她讨厌这种自己带领下的抚慰，她想要更激烈一点，更用力一点，更深入的填满她。
    “揉，揉一下~“
    韩婧嘤嘤呜呜的低泣，她受不住这种空虚。凌遇的手搭在她的胸前，但是私处却已经泛滥成灾。
    凌遇不忍地伸手将韩婧秀美的脸庞从湿发中拨开，她凑上去轻轻吻了吻韩婧的额头，在心底做了个决定。
    “韩婧，你知道我是谁吗？“
    凌遇晃了晃韩婧绵软的身子，她现在需要确定自己即将做的事不会对韩婧造成更大的伤害。
    韩婧睁了睁迷离湿润的双眸，看着眼前一双诱人的红唇在动，想也没想就往前凑。
    “求你~求你~”
    凌遇皱着眉不依不饶地继续询问她，“韩婧，你看清楚，我是谁？”
    眼前这人实在是讨厌得紧，一直在自己耳边讲话，都不肯摸自己。韩婧委屈地哭出声，
    “讨厌你…”
    凌遇立场很坚定，她不希望韩婧是在稀里糊涂的情况下和自己做亲密的事情。
    “乖，你告诉我是谁，我立刻满足你“，凌遇哄着她。
    韩婧要被磨疯了，她努力地分辨这人在讲什么，可是最终目光还是落到凌遇的唇上再也不肯挪开。
    凌遇扶住韩婧无力的下颌，不厌其烦地一个字一个字帮她确认，“我是谁？“
    浓郁绵密的牛奶味在一点点蚕食韩婧的理智，她不知道面前这人在说什么。但是她知道凌遇是真的坏，她不喜欢凌遇了，自己难受得快要死掉了，凌遇都不肯让自己尝一尝她的牛奶味，凌遇是个小气鬼。
    ”凌遇，讨厌你~“
    韩婧嘤嘤地哭泣却让凌遇面色一缓，还好，还知道是自己。
    从浴缸跨出来，凌遇找了条干净的浴巾搭在手臂上，回到还在委屈地小声呜咽的韩婧面前，弯下腰一把横抱起这个因为忙着伤心而无力挣扎的小女人。
    “乖，现在来满足你“。
    不是故意卡H，绝对没有    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 凌遇是讨厌鬼（H）
	    韩婧的头搁在凌遇臂弯，湿透的发尾在脱离水面的一刹那，随着凌遇的转身在浴缸中漾出几圈水波纹，水迹一路蔓延朝向卧室方向。
    凌遇弯下腰单膝跪在床垫上将怀里的女人放下，柔软的床垫感受到两个人的重力一下子陷下去。
    凌遇赶紧托起韩婧的头用浴巾将她的湿发裹住，一点点把水吸干。
    但是在情欲煎熬下的韩婧显然是对凌遇体贴的服务相当不满意，满怀期待的身体又落空了。酸涩的身子裹挟在轻柔贴身的丝被中不安分踢动着修长的双腿，无处释放的空虚感逼得她双腿紧紧夹住被子的一角开始来回磨蹭。
    耳边越来越沉重的喘息声，还有韩婧乖巧地求饶，都仿佛是在凌遇燃烧正盛的欲望上浇了一桶汽油。
    凌遇随手将浴巾扔在床边，掀开被韩婧蹭得铺散开来的丝被，赤裸的胴体在她的身下暴露的毫无保留。
    凌遇居高临下看着韩婧，伸手将她夹在腿间的丝被一角抽出，浅色被套上面赫然印着一片弥散开的深色水泽。深色的瞳孔暗了暗，凌遇抓住韩婧的手臂将其用力压制在床垫上，随后倾身吻住了肖想已久的红唇。
    温柔的吻从韩婧的唇开始，一路经过她的眉心，脸颊，最后停在耳际。
    仿佛是做梦一般，凌遇凝视着女人精致的眉眼，轻轻倏动的鼻翼，还有小声呢喃的红唇…她忍不住低头又吻了吻自己渴望多年的唇瓣，舌尖破开早已经迫不及待的唇缝轻而易举就找到了方才那条活泼的小舌，攻城掠地，对方感知到凌遇的气息，继而欢天喜地迎了上来。
    凌遇将刚才浴室里韩婧做的一切原原本本还了回去，她向来都是个好学生，最擅长的就是举一反叁。
    于是凌遇结结实实地在韩婧唇齿间肆虐了一番，实实在在扫过了每一颗贝齿的形状。
    韩婧的小舌察觉到凌遇想要退出，心急地跟随对方一道往外，粉嫩的舌尖探出，暴露在空气中。凌遇毫不犹豫一下叼住，将受到惊吓的小舌拖回到自己的地盘，细细含吻。
    待到凌遇亲够了，满意了，这才将虚软的小舌放了回去。
    被细细宠爱过的韩婧眼角带着一抹旖旎，睫毛都湿透了，她的的双臂被压制着，身体却不老实地缠上凌遇的腰身。她渴望凌遇再用点力，再多碰碰她，她浑身山下都渴望着被疼爱。
    “嗯~快一些~再重一点~”
    凌遇此刻不再犹豫，她干净利落脱下上衣，光滑的身子伏在韩婧身上，灼热的唇舌一路向下。
    掌心把握着可人的娇乳，指腹滑腻的触感像是裹了一层牛乳，粉色的乳晕怯生生地包围着生涩的朱果，小小的果子傲立在顶端，放肆得很。
    凌遇收紧手指再松开，白嫩的乳肉上留下五指印由红转粉，指尖轻轻拨动粉嫩的蓓蕾，来回挑弄，忽而一下按住，再松开弹出，凌遇盯着乳珠由未成熟一步步迈向绽放，玩得不亦乐乎。
    “你不要~不要这样~”
    韩婧呜咽着想挣开，凌遇越是这样，她的花径深处越是烧灼得厉害。
    凌遇却坏心眼的将佳人压在身下不肯放开，等挑逗够了，张开嘴直接含住熟透的小果子，舌尖碾压轻舔，誓要讲这饱满的果实榨出浆汁。
    韩婧指尖搭在凌遇光裸的背上，忍不住收力挠她。
    “讨厌鬼~呜~”
    被欺负的狠了，韩婧不再低声压抑地抽泣，而是直接哭出了声。眼泪顺着眼角滑落，掉落在被单上。
    凌遇自知是自己弄得过分了，也顾不上后背的抓痕，心疼地将佳人一颗颗溢出的泪珠吻去。
    “是我的错，我是讨厌鬼”，她原本担心没有经验的自己会给韩婧这一场欢爱留下阴影，因而从头到尾都是极尽温柔缠绵，不曾想她的体贴对被诱导发情的韩婧却是一场甜蜜的折磨。
    韩婧的腰纤细紧致，小腹平滑如川，很少有每天坐办公室还能保持她这样纹理清晰的马甲线。凌遇的吻落在可爱的肚脐，舌尖顺着线条明显的腹侧滑过，留下一串浅浅的水渍。
    早就寂寞难耐地蜜穴已经迫不及待向上拱起，急急地将自己送到凌遇嘴边，一副任君采撷的娇嫩模样。
    凌遇的唇往下逐渐逼近愈发浓烈的红酒味源头，香醇气息带着略微许潮湿。
    惊叹于韩婧花心的湿润，粉嫩的蚌肉根本拦不住肉壳里倾泻而出的花液，芳草萋萋下一片晶莹润泽。
    “好漂亮~”，凌遇呆呆望着那厢在自我吞吐花蜜的穴口，她不由得吞咽了一下口水。
    没有着急去享用那一处甜蜜，凌遇凑上去细细吻了吻韩婧潋滟的双眸，
    “怎么办，我舍不得”，她怕自己一个不小心就吻坏了身下的女人。
    韩婧双腿间早就是一塌糊涂，贯穿灵魂的渴望和痒意早就让她放下矜持。她迎合着凌遇的亲吻，挺起身子贴过去，
    “尝尝我，很甜的~”。
    心上人如此主动，凌遇哪里受得住，拉开韩婧交错细长的双腿，腿心的风光让她沉醉，那颗隐藏着的精致珠核在蚌肉中藏了许久不见人来找，自己含羞带怯探出了头。
    凌遇低下头像个莽撞的孩子，几根手指分开粉嫩的蚌肉，直直含了上去。
    “唔啊~”，
    韩婧颤抖着发出一声满足地轻吟，十指穿插在凌遇柔润的发丝间牢牢抓紧，继而蜜穴止不住的轻颤，拼命往凌遇唇舌送过去。
    好软好嫩，鼻息间全是韩婧妖娆释放的味道，又湿又滑，让人沉溺其中，凌遇忍不住探出舌尖撞上蚌肉间最坚实的果实。
    舌尖滑过韩婧最是敏感的花核，惹得她轻呼着用力拽住凌遇的头发。头皮一阵刺痛，凌遇无奈的暂时放过了口中美食，转身却张开嘴拿牙齿咬了下脆弱的小核，报复心极重。韩婧的处子地什么时候见过这阵仗，穴肉紧张地吐出一口花蜜，慌不择路就要逃离凌遇唇舌的桎梏。
    想跑？
    凌遇伸手就擒住了俏实的小屁股，微微使力就将猎物拖到身下。双手紧紧环住韩婧腿根，将腿心打得更开。
    身处冰火两重天的韩婧被凌遇折磨到进气多，呼气少，一面疯狂渴望着凌遇的触碰，一面又害怕她的捉弄。挺立饱满的胸腹随着韩婧艰难地喘息上下起伏，摇曳的景致迷住凌遇的双眼。
    韩婧的滋味她还没尝够。
    凌遇复又吻住湿滑的花心，灵活的舌头戏弄着无处躲避的小花珠，忽而舌尖陷入一片更加湿软黏腻的蜜处。怔了一下，凌遇瞬间钳住韩婧的腿根，不肯让身下的女人移动半寸。湿滑的舌顺着这一处温软急急往里探，蜜液满溢的花径受到袭击骤然缩紧，将更多甜蜜挤出来送到凌遇舌边。
    凌遇贪婪地吸吮着劳动成果，舌尖在花径里勾弄，搅得韩婧欲仙欲死。
    韩婧身子抖得厉害，手臂在空中挣扎挥舞一番最后无力地落在床单上手指猛然抓紧。
    “求你~求你~呃啊~”
    都记不清这是韩婧今晚第几次求自己了，凌遇闭上眼，舌尖快速抽插几下然后用力捣了进去，一下子抵在一处凸起。
    韩婧尖叫着蹬直两脚，小腹一紧，花心剧烈颤抖着涌出大量花液，最终在凌遇舌尖乖乖释放出绵绵情潮。
    珍珠是做什么用的，看大家都在求珍珠求灌溉，那我也求珍珠求灌溉，求凌狗子推倒韩老师！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 珠玉在侧（H)
	    凌遇口腔里全是韩婧高潮时喷出的花液，连鼻尖都是亮晶晶一片。
    捕捉到获得极致欢愉后的韩婧在床上完全绽放的模样，凌遇心底一片柔软，这是不是说明自己有让她快乐到。
    爱怜地帮韩婧拭去脸庞的细汗，尚处在高潮平复中的身体泛着莹泽的潮红，脸颊两侧都还在微微发烫。
    获得喘息间隙的凌遇翻了个身在韩婧身侧躺下，下腹无法忽视的灼热早已直挺挺撑起，隔着长裤粗糙的布料在彰显自己的存在感。
    理智在和韩婧一晚的周旋中差不多被消磨殆尽，凌遇闭上眼将手探进下腹，握住不老实的粗挺，手心来回套弄，嗅着空气中香醇的红酒味准备帮自己再次释放出来。
    指尖掌心还残留着方才在韩婧花穴沾染的蜜汁，凌遇难耐地将丝滑的液体一点点涂匀到柱身，指腹摸到肿胀的冠头，小蘑菇头正兴奋地往外渗着滑腻腻的体液。
    想着自己正在把韩婧的花液涂在身下，兴奋，刺激，羞耻一起猛烈地冲击着凌遇，感受到手心的肉柱蓦地又胀大几分，一只手几乎掌不住它。
    凌遇难受地蜷缩起身子，掌心还在用力上下套弄腺体，鼻尖的酒味更加浓烈，可偏偏就是弄不出来。
    就在凌遇用力挤压肉棒的时候，从高潮余韵中缓和过来的韩婧感受到身边来回起伏的动作，凌遇兴奋时从颈后腺体散发出的牛奶味萦绕在四周，让并未完全得到满足的韩婧坐起了身子。
    循着那处温暖和凌遇的气息，韩婧自己滚了过来，一下子将半个身子压在凌遇身上。本来处于关键时刻的凌遇被吓到手一抖，掌心激动的肉棒跟着被打断，一下子颓了一半。
    不安分的人环住凌遇裸露的肩膀，自己凑上去拿身子去蹭她，两具身子贴合在一处，韩婧胸脯上两颗肿胀殷红的果子硬得发疼，她在凌遇身上上下摩挲，两颗果子硬硬地抵在凌遇身上游走，终于撞见了另外两颗同样硬实的茱萸。四粒朱果开始相互挑弄，拼命追逐，谁也不肯让着谁。
    方才被吓到萎靡不振的腺体一下子挺起来，硬邦邦地翘起。
    韩婧的身子越爬越上，几乎整个人都覆盖在凌遇身上。忽然感受到腿心一处坚挺直直戳起贴在火热的花心，灼热激得韩婧身子一软瘫倒在凌遇身上。
    本能地将身子滑下半寸，湿滑的花心迫不及待贴合过去，去寻凌遇腿间的粗热。韩婧腿心一片泥泞，两篇花瓣翕合渴望被填满。
    柔嫩的小穴寻到硬挺后直直坐了下去，昂扬的腺体裹着粗糙的布料嵌进蚌肉，舒爽和刺激惹得韩婧惊叫出声，
    “啊~”
    随即跟着更加剧烈的上下摩擦，小穴死死吸着不放，韩婧一条腿插在凌遇双腿间，将花穴送得更深，离腺体贴得更近。
    无奈隔着一层布料，泥泞的小穴费尽心思得到的只有隔靴搔痒的快感，花径早就因为渴望而湿得一塌糊涂。
    几乎完全由韩婧主导的厮磨折磨得身下人浑身颤抖，身下的巨龙涨得生疼，四处流溢的花蜜早已渗过布料沁在暴躁的肉棒上，火热粗挺的腺体上流淌着韩婧冰凉滑腻的蜜汁，逼得凌遇几近崩溃。
    “给我~快一点~”
    随着韩婧撑起身子愈发快速地耸动，娇嫩的乳肉在凌遇眼前晃动，白得晃眼。
    已经陷入意识朦胧的凌遇再也忍受不住信息素错乱的折磨，这么一场活色生香的美人求欢，她要是再无动于衷都让人不禁怀疑她是不是个性冷淡。
    凌遇回抱住晃动着的娇软身子，一个翻身将人压在身下。然后直起身褪下长裤，终于释放出蛰伏许久的肉棒。
    原本白嫩可爱的柱身经历过韩婧花穴的摩擦洗礼，此时暴露在空气中变得红肿涨大，没有那些丑陋的经络缠绕，凌遇的肉棒干干净净挺立着，只有冠头面目狰狞地冲着韩婧娇弱的花心吐着一丝白浊。
    两具赤裸的身体终于再次相遇，凌遇一只手臂搂住韩婧纤细的腰肢，低着头含住爱人心口红润的蓓蕾，闭着眼吮吸，享受着乳香嫩滑。另一只手顺着腰臀往下，滑到韩婧腿根处用力拉开腿心，引导着韩婧的双腿缠上自己的腰身。
    “咿呀~啊，嗯嗯~”
    完全的肌肤相亲，赤裸相对，全身上下没有一处不是贴在一起。韩婧全身上下烧得厉害，颈后的腺体开始胀起，似乎在教唆着alpha对自己进行深度标记。
    凌遇温柔地分开韩婧双腿，腿间一片泥泞，晶莹的花液顺着腿根往下滑，到处都是湿淋淋的。凌遇脑子里嗡嗡作响，她俯下身舔吻，花瓣分离，裹住花核的两片小嫩肉放松警惕任由小舌入侵。
    凌遇收回舌头，意味未尽舔了舔唇角，伸手在花穴口掬起一丛花蜜，细细密密涂在肉棒上。
    下腹贴近，兴奋的肉棒在穴口跳跃，一点点剐蹭着娇滴滴的穴肉。感受到灼热气息的靠近，韩婧将两腿打得更开，小穴开始主动往上挺去迎接巨龙如海。
    凌遇趴在韩婧身上，两臂环住她的腿根，下腹稍一用力，一个挺身，腺体就这么深深埋进两片蚌肉之间。
    她没有进入。
    腺体只是嵌在花穴中，死死压住刚探头的花核。
    对于韩婧，她总是想要给予更多的怜惜。
    “唔嗯，哈~嗯~”
    肉棒的撞击让韩婧下意识收紧缠在凌遇腰间的双腿，蜜液疯了似的往外奔涌，润极的嫩肉死死颤抖着吮吸住肉棒不肯放开。
    凌遇尝试着上下套弄腺体，蚌肉却在拼了命挽留，最终粗壮的一方占了上风。凌遇毫不客气将肉棒压在花核处死死研磨，戳得小核四处躲藏，避无可避。
    冠头裹挟着一片晶莹穿梭在丛林深处，时隐时现。
    韩婧紧紧依附在凌遇怀里，发出急切娇柔的喘息，像只讨食的小猫咪，在凌遇心口重重挠了一下。
    凌遇将头埋在韩婧颈侧，下身的抽插不见减慢，继续在花肉间冲刺。韩婧呜咽着搂住凌遇的脖子，难耐地将头凌空抬起，暴露在空气中的腺体散发着诱人的红酒味。
    凌遇凑上去准确的找到那一处凸起，伸出舌头轻轻舔了上去，情欲暴涨到极致她也不愿意咬下去。这一口下去，她和韩婧就彻底完了。
    “呜~呜呃~”
    韩婧颈后的腺体悄无声息打开，在凌遇的舔舐下，悠悠释放着醉人的红酒味。
    “乖，这不是疼，放松~”
    凌遇尽量让韩婧的腺体在没被标记的状态下缓慢接纳着自己的信息素。
    被蜜液浇得湿透的肉棒还在冲撞着韩婧娇嫩的花穴，一阵猛烈撞击摩擦间花心的嫩肉突然用力绞住，花核也胀得坚硬，可爱的小肉瓣激烈颤抖着牵住在花心作妖的肉棒。
    韩婧小腹紧缩，双臂死死攀附在凌遇的蝴蝶骨，下身急切地朝滚烫的腺体撞过去，花核抵住肉肉的冠头，脚指头猛然蜷缩，
    “呜呜~呃嗯~啊~”
    穴肉里争先恐后涌出大批花液浇湿了滚烫的肉棒。
    韩婧张嘴狠狠咬了下去，可爱的牙齿在凌遇肩上留下一个更加可爱的咬痕。
    下身正享受着蜜液的浇灌，靠近颈后腺体的位置又突然被韩婧张口一咬，双重刺激下，凌遇哆嗦着颤抖了下，滚烫的白灼喷射而出，重重淋在花核上，更多的喷溅在韩婧的小腹和肚脐上，甚至溅到了双乳。
    祝大家都有个愉快的夜晚~    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 耳光
	    浑身上下每一寸肌肤都充斥着得到回应后的欢喜满足，在接连两次酣畅淋漓的高潮余韵冲刷下，韩婧攀着凌遇的手臂慢慢松开，细密的喘息也逐渐平缓下去，绷紧的双腿也收回跌落在床垫中不再纠缠。
    等凌遇颤抖着的腺体一跳一跳地将剩余的精液断断续续吐净，累极的韩婧带着愉悦的表情已然跌入了酣甜的梦境。
    凌遇勉强从韩婧身上翻下来，整个人疲惫到连胳膊都抬不起，脑海中如同烟花绽放般绚烂混沌。她试图下床去帮两人收拾残局，然而铺天盖地的困意和自情欲巅峰跌下的无力感席卷而来，凌遇挣扎着揭过手边揉成一团的丝被盖在两人身上，想着就稍稍闭上眼小憩片刻再起身，随后轻轻合上眼，疲惫的身体陷在柔软的床垫里，呼吸着令人安心的信息素，她就这么沉沉睡了下去。
    等到意识再次回笼，窗外已是破晓。
    凌遇皱着眉艰难地睁了睁酸涩的双眼，昨夜睡得太沉，她尚未分清自己身处何方。突然地亮光刺得她一阵眩晕，于是重新合上眼慢慢唤醒自己的意识和身体。
    身旁一阵OO@@的响动惊得她心头一骇，迅速坐起身，紧接着被窝里一个温软光滑的身子也随着她的动作坐了起来。被子滑到小腹，堪堪遮住两人那引人遐想的部位。
    凌遇一惊赶紧睁开眼，对上的是韩婧疑惑，震惊继而愤怒的双眸，显然是回想起了昨晚发生的一切。
    时间在这一瞬间静止，韩婧死死咬住下嘴唇，由于过于用力，被咬住部位的唇色呈现出不自然的煞白，看得人心尖发疼。
    凌遇的十指不自觉抓紧了身下的床单，唇瓣艰难地动了动，正准备开口。
    “啪~”
    一记响亮的耳光又急又重甩在她左脸。
    被韩婧突然这一巴掌打蒙了的凌遇，一下子没回过神。她不敢置信地望着手忙脚乱提着被子往胸口盖的韩婧，那张漂亮的脸蛋上满是怒气，躲在被子下的身体不知道是因为害怕还是愤怒到极点，此时正在瑟瑟发抖。
    “我们，昨晚~”
    凌遇干涩的嗓子还带着沙哑，没来得及说出一句完整的话，另一记耳光又甩了上来。
    同一个位置，同样的巴掌，更重的力道，凌遇脸都被打歪了，凌乱的发丝贴在嘴角，轻轻扯一下火辣辣地疼。
    四岁开始和韩婧做邻居，竟然不知道她也会动手，还这么疼。
    凌遇忍住眼泪没有吭声，她掀开被子下床，默默捡起昨晚散在床边的衣物，一件件穿好，然后去浴室拿回在水底泡了一整晚的手机。
    她走出浴室的时候，看了一眼在床上把自己裹成一团的韩婧。从对方的眼里再也看不到往日对她的温柔信赖，取而代之的是警惕愤恨。
    凌遇吸了下鼻子，垂着眼拧开门把手，低低说了句，“对不起”，然后关上门头也不回离开了。
    “哐~”，身后传来的是物体砸到门上的闷哼。
    凌遇拎着背包出了韩婧家门，开始还死死咬着牙根不让眼泪掉下来，可是牙根发酸，她一吸气，眼眶就兜不住了。眼泪唰唰就出来了，一颗一颗砸在手臂上，她坐在楼梯上抱着胳膊开始呜呜哭出来。
    也许是这两巴掌打得太疼，也许是这段时间肩上的担子太重，凌遇为自己的委屈哭，亦或是为了爱情的无果，一想到韩婧眼底的憎恶，凌遇心底似剜了好大一道口子，疼得她嘶嘶抽气。
    直到凌遇带上门离开，韩婧一直绷住的身子才骤然放松下来，颤抖着抱住膝盖开始默默流泪。
    昨晚的一切她都记得，她分明记得是自己先纠缠凌遇，自己扔了她的手机，也是自己主动吻了她?是她，恬不知耻向凌遇求欢，她勾引了自己的学生，她把妹妹带上了床。
    她还不分青红皂白打了凌遇。
    韩婧崩溃地抓住自己的头发，攥紧拳头一下一下敲着脑袋，企图将发生的一切从记忆里抹去。
    然而暴露的胸腹上还残留着凌遇留下的痕迹，身下的一片狼藉无不提示着昨晚的她到底多么孟浪不堪。羞耻悔恨冲垮了韩婧最后的内心防线，她捂着脸开始哭泣，身子蜷缩在一起哭到上气不接下气。
    她该怎么办。
    身心俱疲的凌遇打开自己公寓的大门，入眼的却是一个赤裸着上半身，一边轻快地吹着口哨一边在开放式厨房煎鸡蛋的风骚男人。
    原本沉浸在自己世界中的男人听到动静才发觉是凌遇回来了，他赶紧迎上去。。
    “Ling，你昨晚去哪了，找不到你我会很担心的”。
    凌遇昨晚夜不归宿，他打了几百通电话都找不到人，明明约好要给自己带墨西哥玉米饼的人就这么不见了，要不是凌遇现在回家了，他差不多就准备报警了。
    看着眼前一脸关切的男人，凌遇不自然地躲开了对方的目光，推说实验室有点小麻烦处理，很抱歉没有守信，而且手机坏掉了所以没法联系他，希望他原谅自己。
    再迟钝的人都不会忽视凌遇脸上明晃晃的五指印，半张脸都肿了，男人默默在心底吸了口凉气，不管是谁打的，下手也忒狠了。
    谢绝了房东的早餐邀请，凌遇终于把这个喋喋不休的男人堵在了门外。她现在需要好好收拾情绪，整理思路，还有很多没做完的事情在等着她处理，她不能倒下。
    洗完澡，从韩婧家穿回的那身衣服，凌遇直接塞进了垃圾袋。
    她翻出之前的一部旧手机，把电话卡换进去，果然“叮叮咚咚~”几十通未接来电，全都来自她房东和Diana。心怀愧疚的凌遇给Diana发了条信息，解释说昨晚自己的手机意外落水所以被迫中断了电话，并为自己的行为表示抱歉，并找了个借口说原本是打算问她能不能和自己换下周的班，现在已经解决了，给她添麻烦了。
    收拾完这一切，凌遇才坐下准备处理脸上的伤。韩婧这两巴掌来得太快，凌遇现在回想起来觉得掌力刮得自己眼角都疼。现在对着镜子仔细一看，果然眼角有几道细细的口子。韩婧的指甲一向修剪得圆润整齐，保不齐用了多大的力才把自己皮肤都划破了。凌遇抿了抿唇，用棉签蘸了碘伏和药膏一点点涂上去，戳到伤口疼得她眉梢都皱起来。
    韩老师这属于提前家暴，不可取    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 出差
	    韩婧缩在床上直到眼泪都流尽了，枕着的那处床单都被浸湿了，她的情绪才逐渐平息下来。想起身下床沐浴，可是双脚接触地面的一瞬间，两条腿软得不像话，整个人差点直直跪下去。
    及时撑在床架边沿才免去自己跌倒的狼狈，一想到这是由于昨晚纵欲过度造成的，韩婧几乎羞耻地原地昏厥。
    凌遇昨夜高潮射出的精液凝结成一片片白色印记挂在韩婧小腹，胸乳。韩婧几乎是闭着眼颤抖着拭去了浇在身体上的白灼，还有腿心那处泥泞不堪的湿滑黏腻。
    等到她沐浴结束，收拾床上的一片狼藉，浅色的床单中央一片干涸的深色印记格外显眼，还有星星点点的精斑溅在四周。
    韩婧的双手似乎是被烫了一下，迅速扯下床单扔进垃圾桶，不敢再看第二眼。
    等她慌慌张张完成毁尸灭迹，再次蜷缩回宽敞的沙发上，开始纠结于昨夜这一切起因，于是韩婧终于记起了被她留在卫箴家车库的车还有忘在后座的手提袋。
    看了眼墙上的挂钟，她起身去换了套轻薄的休闲服，然后拿起家里的座机打算叫一辆Uber去卫箴家，于是顺理成章听到了沉毅韦的留言。
    当穿着一身白色家居服的卫箴推开大门时，看到的就是大清早站在自家花园前面和Uber司机讲话的韩婧，并抬头对自己露出一个比哭还难看的笑，
    “早上好，卫箴~”
    沉默地看着卫箴帮自己付完车费，再跟着她进了房子，在窗明几净的客厅坐下，韩婧都还没想好怎么开口。
    倒是卫箴不动声色打量了番眼前这人一双红通通的眼眸，很难不引人注意。
    厨房的咖啡机发出滴滴答答提示音，卫箴起身去接了两杯咖啡。
    “咖啡”
    韩婧望着搁在小碟子里被推到自己手边的骨瓷杯，现磨的黑咖啡丝丝袅袅地冒着热气。韩婧敛着眉端起杯子抿了一口，口腔里顿时弥散着咖啡的苦涩。
    两人就这么不说话，对坐着喝完了一杯咖啡。等汲取了足够的咖啡因，韩婧一直绷住的身子才放松下来。指尖摩挲着咖啡杯细腻的瓷柄，韩婧犹豫片刻抬头看着一直一言不发的卫箴。
    “你就没有什么要问我的吗？”
    卫箴续了第二杯咖啡，她们做律师的，咖啡无疑是第二生命。慢条斯理吹开咖啡上的细沫，蒸腾的热气在她的镜片上晕出一层薄雾，卫箴细长的手指勾住杯子，嘴角噙着一抹玩味，
    “问什么？问韩老师为何一大早就过来扰人清静，还是问为什么一妙龄女子身无分文当街向好友索借打车费？”
    韩婧被堵得一时语塞，她就知道自己这个好友一向毒舌，无怪乎简潆每次都被她气得跳脚。
    卫箴摘下眼镜揉了揉眉心，叹了口气，看着满脸纠结懊恼的韩婧，
    “我熬了一个通宵整理委托人的诉讼，今天下午的机票飞芝加哥，接下来几天我要出差，你是打算在我这里发一上午的呆吗？”
    出差？
    韩婧听见卫箴说下午要走，她才匆匆回过神望着面前似乎洞察一切的女人。
    “我?我和凌遇?我们”
    韩婧嗫嚅着开口，可是字没说两个又低下头不吭声了。
    “你和凌遇吵架了？”都哭过了，情况看来不太客观啊。看着小朋友平日里对着韩婧恨不得掏心掏肺的，现在居然有本事把人气哭。嚯，出息了。
    “没有?不是，其实是?”
    卫箴很有耐心地等着韩婧在那边吞吞吐吐。
    “我扇了凌遇耳光?”
    嗯？饶是设想过诸多可能性的卫箴，在听到这句话的时候也不由得怔了一下。
    韩婧，动手打了，她的宝贝疙瘩凌遇！
    还没等卫箴把这句话消化完，韩婧又抛出一句更加爆炸的信息，
    “我昨晚被诱导发情，我和凌遇?发生关系了”
    韩婧说完头垂得更低，她怕看到好友眼里的厌恶。可是这也是自己早该想到的后果，不是吗。
    迟迟等不来卫箴的反应，韩婧忐忑地望向好友。只见对面的卫箴若有所思地摸着自己的鼻尖，半晌露出一个似笑非笑的表情。
    自己的好友昨晚说和人晚餐有约，但是plaza里面找不到停车位，于是秉着就近原则就把车开到了自家house，反正这边离餐厅不远。这样想来，韩婧昨晚约的人，应该是凌遇。不论如何，卫箴更感兴趣的是韩婧刚才爆出的重磅消息，她们俩昨晚，真的做了。
    韩婧咬了咬唇瓣，问卫箴，“你会不会觉得我很龌龊”。
    卫箴闻言放下交迭在一起的长腿，手上的咖啡杯放到茶几，温柔地看着韩婧，坚定地告诉她，“不会！”
    “可是卑劣的我引诱了自己的学生，她还是从小看着长大的妹妹”，韩婧的声音开始哽咽，压在她心头的道德枷锁恍如一块巨石沉甸甸地让人喘不过气。
    “首先，你们没有血缘关系，只是邻居，不过你年长几岁，算不得卑劣。再次，凌遇她马上就要毕业了，你们很快就不再是师生。我作为一个律师，可以很负责任地告诉你，凌遇她是一个正正经经的成年alpha，不是未成年的小孩。就上床来说，你们两个没犯法。”
    韩婧自然是明白，大家都是成年人，做爱，不犯法的。
    “毅韦昨晚打电话给我了，可是我?是我的错，他是无辜的”，韩婧握在一起的双手不自觉收紧，说出的话带着重重鼻音，“是我背叛了我们的感情，我会跟他分手的”。
    卫箴不轻不重咳了一声，她问韩婧，
    “其实，你有没有想过，你对沉毅韦，你们之间到底是不是爱情”。
    闻言泪眼朦胧的韩婧不解地望着她，“其实，当初沉毅韦追求你的时候，我和简潆就觉得你并不开心，后来不知为什么你答应他了，我们便也作罢。但是你们在一起之后，这种违和感越发强烈，外人眼里你们俩是大家羡慕的一对，毕竟出众的外貌，聪明的头脑，看上去似乎很登对。
    但是事实上你们俩约会，手都不牵，一起吃饭，从来都是AA，连买礼物都是问清楚对方的喜好，连惊喜都没有。你们在一起最多的时间就是在讨论研究课题，正常情侣间的亲密举动你们完全没有，言谈举止客客气气，你们甚至连一起旅游都没做过。我一度怀疑你只是把沉毅韦当朋友，当兄长，而不是情人”。
    韩婧不敢置信地看着卫箴，自己和沉毅韦真的是这样的吗。
    卫箴看着自己这个当局者迷的好友，点了点头。
    “简潆和她那些前任们在一起的时候，你应该再熟悉不过。情人间的窃窃私语，耳鬓厮磨，互通心意的小动作，你们全都没有。”
    卫箴端起面前凉透的咖啡一饮而尽。
    直到有一天韩婧把凌遇带到自己和简潆面前，向她们介绍念书期间一直被提起的邻居小朋友，如今成了她的学生，语气里的得意愉悦完全压抑不住。
    于是凌遇就这么走进她们的视野，再然后就是每次看到她们俩在一起，不管是讨论课题，或是一起点单，就连最简单的坐一起不说话，看着对方都是一副赏心悦目的画。
    “如果你只是觉得对沉毅韦心怀愧疚，所以想和他分手。那我觉得你当前最应该想清楚的是，你心里真正喜欢的人是谁。我和简潆不希望你就这么墨守成规按着既定道路一直走下去，你值得争取更好的幸福。”
    卫箴平素话不多，总是冷着一张脸，但是一开口基本就能把人气到半死。难得她今天这么正经地语重心长一番话，韩婧鼻尖一酸，忍住泪。
    “谢谢你，卫箴”。
    “不客气，下次咖啡你煮就好”，还是原来那个卫箴。
    韩婧愣了一下，嘴角微微上扬。
    “你想清楚了就赶紧拿上包开车回家，我还要收拾行李准备去机场了”，卫箴挥了挥手下了逐客令。
    韩婧想了片刻，做了个决定。
    “卫箴，你说要去芝加哥对吧”。
    卫箴迟疑着点了点头，怎么了。
    “我决定，跟你一起。”
    “嗯？”
    “我这段时间不想见到凌遇，还有沉毅韦，我们之间需要冷静一下”。韩婧这么决定了，卫箴倒是没意见。反正每次出差都是累得半死，有韩婧在倒也不坏。
    于是韩婧提了车就匆匆赶回自己公寓收拾行李去了。
    卫箴给助理打了电话让她多订一张机票，正准备上楼换衣服，一通电话便打了进来。看了眼手机屏幕，卫箴冷峻的脸顿时柔和下来，按了接听键，
    “Hello，卫大状，卫律师，黑心肝，我回来啦！”
    电话另一端的人很是开心，清脆的声音像是风铃乍响，在卫箴心坎上翩翩起舞。
    “嗯，欢迎回来~简潆”。
    凌遇再坚持一会会儿，你可以的    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 飓风
	    不得不说，实验室的冷气系统向来很给力。虽说处于夏季尾的节骨眼，但眼看八月底要进入九月份了，整栋楼的温度也低得也太离谱。凌遇扎好头发，瞥了眼中央空调显示器上的“69°F”，默默将自己实验服的最后一粒扣子也扣上了，她很怕冷的。
    凌遇的课题是关于研制一种新型抑制剂来有效阻断Omega被诱导发情，一旦研发成功，那么后期投入临床将会给无数人带来巨大收益，在科研界，这种能兑现的研究成果，往往会引来大批投资。
    于是在凌遇接连拿出好几篇品质过关的文章后，她的课题如愿以偿引进了一笔不菲的资金。她无意中的出色表现，却也会招来其他人的嫉恨。
    刘笑梁阴鸷的目光一直跟随着凌遇忙碌的身影，明明他才是这个实验室的Postdoc&emsp; （博士后），但是那些本科生还有其他实验室的学生都喜欢找凌遇提问解惑，私下活动聚餐更是愿意邀请凌遇，甚至连自己的老板，韩婧都对凌遇青睐有加。
    凭什么，他也是alpha，他还比凌遇大七岁，懂得东西也比她多，而且拿出手的实验成果分明不比她差，为什么偏偏只有凌遇一个人拿到了投资，他不服。刘笑梁在实验室一直都盯着凌遇的一举一动，是人都会犯错，他就不信抓不住凌遇的把柄。
    测试完新型生物素的抑制反应，凌遇把样品转嫁到培育好的细胞上，只要细胞正常存活，下一步就可以测试小动物了。
    收拾完实验台，差不多就要到打工时间了。凌遇像往常一样跟实验室的同伴们道别，最后礼貌地对刘笑梁说了句，“师兄，明天见”，果不其然回给她的是一声冷哼加一个白眼。
    凌遇早就习以为常，刘笑梁对她的敌意不是一天两天了，实验室里的针锋相对总是这么莫名其妙。
    还好，她只在乎韩婧。一想到韩婧，凌遇眼底划过一丝悲伤。上周末韩婧给实验室一群人发邮件通知她要出差一段时间，也没说什么时候回来，就这么消失了。
    凌遇一开始以为是自己的原因，韩婧才躲了起来。所以她曾在韩婧公寓下等了一整晚，也没见灯亮起，才知道韩婧是真的不在家。
    到Strings的时候，Diana已经和前一组coworker接过班了，俨然在前台就绪。凌遇跟她找过招呼，去休息间换了身衣服准备迎接今晚的客人。
    期间趁着休息，凌遇问Diana知不知道最近有没有在招租的公寓或是合租的house，没什么要求，安全便宜就好。
    原因是她的房东开始了一段新恋情，对方是一个金发碧眼很可爱的男孩子，粘人的Omega。所以当对方提出想搬过来和她的房东一起住的时候，凌遇意识到自己要换地方了。
    正巧她的合同这个月底结束，所以她现在开始找房子了。但是她在租房网站上浏览过的公寓，要不是位置太乱，要不就是价格太贵，她想找一个自己能接受的价格，同时环境不会太差。
    Diana想了想把刚到嘴边的话又咽了下去，只说自己会帮她留意，凌遇向她露出一个浅浅的笑容，道过谢继续工作。
    Diana其实有很多话想问凌遇，就比如凌遇脸上的伤怎么回事，再比如凌遇最近为何一直情绪低落，还有，她想问凌遇愿不愿意做自己的室友。
    这时餐厅大堂的超大屏电视里传来尖锐的报警声，是红色气象预警，今夜会有飓风登陆。新闻播报员提醒大家早点回家，关好门窗，警惕暴雨。
    身在东海岸，夏季的飓风大家见怪不怪了。可是等凌遇她们关掉餐厅的灯后，才发现外面真的是狂风呼卷，迎面劈头盖脸打来的还有破碎的树叶和树枝，天空开始下起大雨。
    凌遇见状暗道不好，赶紧跟Diana告别，然后驱车往韩婧公寓赶去。阳台上那些盆植无人照料，一旦飓风正式来袭，无疑香消玉殒。
    果不其然，等凌遇匆匆赶到，好几盆稍微茂密的盆栽已经被吹倒了，从架子上砸下来，泥土散了一地。还有一整个架子的多肉植物，被骤然降下的暴雨打得七零八落，肉瓣都掉在边上。
    来不及心疼，凌遇站在阳台上，单薄的身板简直要被狂风掀下去。她在客厅找好一片位置，将盆植一棵一棵抱进来。
    雨下得越来越大，噼里啪啦砸得凌遇几乎睁不开眼，满脸都是糊在一起的雨水，全身上下没有一处是干的，整个人像是刚从水里捞起来。
    她就这么来来回回把整个阳台的植物全部转移到安全的地方，刚才来不及检查那些受伤的植株，此刻锁好阳台门，凌遇取了自己的毛巾擦了擦脸然后垫在地板上，膝盖跪在上面趴下来把脸凑近去检查破损的地方。
    “咔嗒~”一声公寓的门突然被打开，凌遇愕然抬起头撞见的便是拖着行李箱开门进来的韩婧。
    显然是没料到家里有人，开门进来的韩婧见客厅灯亮着也被吓了一大跳。她原本是打算跟卫箴一起回来的，可是没曾想简潆后面也跟去了芝加哥。
    想到自己在酒店撞见的那一幕，韩婧耳根都红了，于是连夜订了机票自己提前飞回来了，万幸飞机落地后才得知飓风登陆，机场即将关闭。
    她看着此时以一种怪异的姿势趴在地上，一脸惊讶望着自己的凌遇。再看看摆了一地的盆植，心下了然。
    凌遇慌忙站起身，身上的雨水沿着湿透的裤脚滴答滴答掉在地板上。凌遇手足无措站在原地头都不敢抬，湿淋淋的头发贴着棱角分明的脸颊，明明有千言万语却说不出口，最后只是干巴巴说道，
    “对不起，韩老师，我不是故意的，我这就走”。
    韩婧这一路回来倒是没淋着雨，除了行李箱拖着几道水迹，身上倒是干干净净。
    此刻见着凌遇慌慌张张蹲下身擦拭地板的模样，韩婧心下几分不悦。这样唯唯诺诺的凌遇她从未见过，转身去浴室取了条干净的毛巾，正巧看到凌遇要起身离开。
    韩婧扯住这人，眉心微微收敛，全身都是湿的自己也不知道擦一下，万一生病怎么办，就像是做了无数遍那般习惯性地抬起手想帮凌遇擦干净。
    手臂突然被韩婧抓住，余光又扫见她抬手，凌遇心下一个哆嗦，还没看清是什么就下意识捂住了脸，身体往后退了一步。
    韩婧拿着毛巾的右手顿在半空中，贝齿咬住下唇，眼神盯着眼前这人。
    凌遇她，在怕自己。
    韩老师，PTSD了解一下    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 师父，有妖精
	    简潆这个官司拖了半个多月，因为是跨国案件，对方律师一直找各种借口逃避当事人出庭取证这一环节。后面简潆没办法找了跟自己相识的检察官，下了强制搜查令，这才把案子结了。
    过于吸睛的外表往往会让人忽视简潆出众的业务能力，但是简潆很聪明，她擅长利用自己的优势，一张嘴总能哄得人心花怒放，加上生得漂亮，外貌加持下的Omega在她们司法界几乎是无往不利。分明在哪都吃得开，偏偏就卫箴那个黑心肝不吃自己这套。
    估摸了一下，为了这个官司，简潆在国内待了近十天，眼下官司结了，要是黑心肝知道自己打赢了官司现在要回去了，她会有什么反应，会不会有那么一点点开心。简潆莹润的舌尖轻轻掠了下唇缝，掏出手机小小期待着给卫箴拨了个电话。
    然而直到挂掉电话，简潆险些没回过神。这什么，就一句欢迎回来，还有呢！一腔热情被浇了个彻彻底底。卫箴还说她要出差，可是自己才刚要回去啊，而且还帮她挑了礼物，想到这些，简潆眼圈有些泛酸，明艳动人的脸瞬间暗淡下来。
    当她一个人推着行李箱在机场默默排队等候安检的时候，身后有人叫住了她，“简小姐”。
    误以为是自己以前的客户，简潆摘下耳机正准备跟对方寒暄一阵，对方却恭恭敬敬地对她说道，
    “简小姐，我们老爷想跟您聊一下，不知道现在方便吗？”
    简潆望了眼不远处站在落地窗前背对着这边的熟悉身影，不自然地咽了下口水，握住行李箱拉杆的手蓦地收紧，迟疑几秒钟，最后应下了。
    卫箴是商律，见惯了各个公司以及事务所之间互挖墙脚，相互构陷还有落井下石。所以工作两年，打出名声后的她单独开了间事务所，并且亲自替自己挑了一个私人助理。
    然而名义上是自己的私人助理的人，往往却是被简潆使唤得更厉害些。
    想到自己的助理每次瘪着嘴替简潆跑腿，那副委委屈屈敢怒不敢言的小媳妇模样，卫箴平日里不苟言笑的脸现下有了些许松动，眼底划过一丝温柔。
    拖着装满案件卷宗的手提箱，被卫箴默认为小媳妇的助理此时站在边上大气都不敢出。
    盯着电梯明晃晃的壁上映着卫箴撑着额头嘴角含笑的模样，小助理小心肝一颤一颤儿地。
    虽然自家老板长得好看得过分了些，自己当初也是被美色诱惑了，头脑一热才被骗进了事务所。但是一贯冷漠干练的老板，此时似乎在笑？是因为官司赢了？那不至于。老板手底下赢过的官司多得去，没见她这么笑过。那是提前结案可以休假了？自己都不信。
    小助理心下忐忑，那是不是自己着装有问题，赶紧假装翻找文件，实际上上下下将自己打量一番，上衣OK，裤子OK，鞋子OK。啊，头发，赶紧看了眼锃亮的电梯，还好，妆发也没问题。
    瞥了眼在边上一脸纠结的小助理，卫箴饶有兴致地盯着她在旁边跟个小鸡仔似的惴惴不安，一会扯衣服，一会摸衣领的。看了半天，见她还是一副纠结无所适从的模样，不由好奇问道，
    “夏助理是晚上有约会？”
    什么？约会！哪里有约会！
    夏商周一脸戒备立正站直，“不，我爱工作，没有约会！”就差给卫箴敬个礼了。
    “哦~”
    卫箴留下个意味深长的表情。
    “如果夏助理有需要，我倒是可以给你放个假”。
    “没有，绝对没有，老板放心，我爱工作，工作使我快乐！”夏商周一脸义正言辞，没错，好好工作，努力赚钱才是最重要的。
    “那就好，事务所也不是不近人情，想休假我完全同意。”
    “叮~”电梯到了。
    卫箴一双长腿率先迈了出去，夏商周拖着箱子颠颠儿跟在她身后。
    不得不承认，她家老板，这身材比例绝了，因为工作需要，平时穿衣服又以正装为主，不说话的时候简直就是行走的衣服架子，搭配这张禁欲清冷的脸，撩人不自知，偶尔架上一副银边细框眼镜，妥妥斯文败类，确实有足够的资本引得事务所那些Omega为她爆灯尖叫。
    还好自己是个beta，不受老板信息素干扰，这才能成功卫冕私人助理，嘿嘿，夏商周在卫箴背后笑得一脸小人得志。
    酒店熨得平整的地毯上滚过两道歪歪扭扭的印子。
    忽然间，眼前这双腿就停住不动了，夏商周步伐欢快，走得急没刹住差点撞上去。
    赶紧扶住手提箱想弄清怎么回事，才探出半个头就看到走廊尽头一个高挑的人影靠在墙壁上，两条长腿交迭，脸上挂着副墨镜遮住了半张脸，一头长卷发被收拢在一处搭在左肩，廊灯映照下一席红裙衬得整个人肤白若雪。
    见卫箴和夏商周停下没动静，那人自己微笑着摘下墨镜，露出一张俏生生的脸，对着两人眨了下眼，红唇轻启，
    “Surprise~”
    这么大一个“惊喜”简直让夏商周后背瞬间炸毛，心虚地看了眼不动如山的卫箴，对着简潆磕磕巴巴喊了句，“简小姐好~”
    卫箴抱着胳膊又是一脸意味深长地打量着自家战战兢兢的小助理，简潆是怎么知道自己下榻酒店和房间号的。
    “小夏夏好啊~”
    简潆一双漂亮的桃花眼里似是盈着水，踩着双恨天高就朝这边哒哒走过来。夏商周很没出息地往卫箴身后躲了躲，还是被走近的简潆一把掐住了肉乎乎的脸蛋，
    “小夏夏最近伙食不错啊，才半个月没见，看这小脸，啧啧，全是胶原蛋白。”
    哦，小夏夏？卫箴挑了下眉。
    眼瞅着自家老板眯起了眼，夏商周敏锐的雷达嗅到危险的气息，赶紧耷拉着脸求饶，好说歹说把自己的脸先救下来再说。
    简潆瞅着跟被人提溜着尾巴急得团团转的小耗子，不，小助理，寻思着掐坏了可不成，于是松开手暂且饶她一命。
    “你怎么过来了？”卫箴好整以暇地看着简潆调戏完自家小助理，总算是开口了。
    “呵~听说卫律师佳人有约，假借出差之名来行约会之实，我这不赶紧过来瞧一瞧，看看是哪个约会对象有这么大魅力？”
    莹润的指尖搭在卫箴衣领上，简潆顺势半个身子倚了上去，卫箴伸手一把将人捞在怀里。
    灵活的手指转移到锁骨，忽地解开了扣到最上面的那颗扣子，卫箴环在腰际的手臂一下子收紧，带得简潆整个人贴得更近。
    夏商周心疼地揉了揉自己被蹂躏的脸蛋，再一抬头看简潆都快挂到自家老板身上了。
    师父，有妖精！
    夏商周心里苦，自家老板这块上好的唐僧肉眼看就要被妖精叼走了，要被吃得连渣都不剩。
    简潆像是察觉不到身上这人越发灼热的气息，一双手还在那里不自觉来回摸索着卫箴好看修长的脖颈，和不太明显滑动的喉骨，简潆萌生出在上面咬一口的冲动。
    然而眼下还有一个超大号的电灯泡在边上发光发热。
    简潆清了清嗓子，咳了一声，然后朝夏商周伸出手，细长的手指勾了勾，“房卡”。
    现在哪里还顾得上自家老板是不是要被妖精叼走了，自己保命要紧，夏商周极其狗腿地掏出房卡恭恭敬敬交到简潆手心，然后麻利地拖着卷宗撒腿就跑。
    老板，请您自求多福。
    就卖队友呗~    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 骄纵（H）
	    似是完全不清楚自己已经被自家助理给卖了，卫箴搂着怀里柔若无骨的身子，将头埋在简潆耳后深深吸了一口，单薄的唇凑在耳根处点了点，
    “好香，你换香水了？”
    哼！
    简潆气乎乎地一把推开赖在自己身上吃豆腐的人，好看的眸子里似是要滴出水来，“要你管！”
    一脸无奈地望着跟方才截然不同两种态度的佳人，卫箴摸了摸鼻尖，好声好气地问她，“怎么生气了？”
    简潆抬起下巴瞪她，胡说，她才没生气呢！
    卫箴上前一步，她便往后退一步，直到被卫箴抵在墙上，然后倔强地别过头不去看她。
    卫箴要抱她，她不让。卫箴想吻她，被她推开。
    卫箴站在她面前不动，心念流转，仔细想了想简潆刚才说的话。
    简潆见眼前这人没动静了，于是拿眼瞥她，只见卫箴摸着下巴站在那沉思，然后不知想到什么突然嘴角一弯，一双眼直勾勾看过来将自己的偷看抓个正着。
    卫箴就这么含笑盯着她，看得简潆心里直发毛。
    卫箴欺身上前，膝盖卡在简潆两腿中间，简潆背紧挨着墙面，躲不开。卫箴本来就身高腿长，现在简潆几乎是坐在她膝盖上，一下子就短了一截。
    于是卫箴低下头极为方便地，一下，两下轻轻啄吻红唇，
    “没有佳人~”
    苦苦支撑着自己身子不往下掉的简潆无奈伸手抓住卫箴的衣领，难熬地承受着强又温柔的吻。
    “唔~”简潆想推开卫箴，但是高跟鞋贴在墙角却不受控制往下滑。
    卫箴定定看着简潆慌乱的眼神，一双眼瞬也不瞬望着她，然后凑上去又吻了她一下，
    “没有佳人，只有你~”
    许是卫箴的眼神太过温柔，又或许是自己的腿太酸了，等简潆回过神的时候，她已经是整个身子伏在卫箴怀里和她吻作了一团。
    卫箴双手托着简潆挺翘的小屁股，膝盖抵住墙支撑着两人的重量，简潆双臂环着卫箴的脖子，腿心贴近卫箴的下腹。
    两人黏在一起，吻得难分难舍。
    简潆伸出舌尖舔了舔卫箴白净的下巴，一双眼里含着水盈盈欲滴，被卫箴细细品尝过的红唇还泛着水泽，整个人在卫箴怀里化成一滩水。
    卫箴眯着眼盯着窝在自己怀里娇喘的人，双手托起简潆的身子，拉着她无力的双腿环住自己的腰。然后从她手心接过房卡，一面低头去寻红唇，一面准确无误刷开了房门。
    两人就这么极其投入的亲吻然后又拥抱着进了房间，这一幕正巧落在刚从外面回来的韩婧眼中，她手里捏着一袋新鲜出炉的Garrett焦糖爆米花，香甜的气味隔着纸袋溢了出来。
    简潆穿的这一身红裙给了卫箴极大方便，两人一进房间，简潆就被抵在墙上被密集的吻夺去呼吸，卫箴把着简潆两腿根的手顺着裙底轻而易举便摸了进去。
    指尖逡巡在简潆细腻的大腿根，慢慢游走至两人小腹相抵的位置。卫箴整只手覆在简潆火热轻颤的蜜处，中指和食指顺着那条小缝来回刮蹭，最后准确无误按在一颗坚硬的小豆子上，指尖用力按压，隔着薄薄的内裤捏了捏小核，瞬间一股花液涌出沾湿了内裤。
    卫箴两根手指挑起简潆的底裤，拇指接过一处捻了一下，布料的液体沾湿了卫箴的手指。
    “你湿透了~”
    似是觉得简潆还不够羞耻，卫箴捻过花穴的手指特地收回来展示在空气中，手指间还相互摩挲，透明的液体缠在卫箴湿淋淋的指尖故意拉出几道细丝。
    简潆一张俏脸羞得通红，恨极了卫箴每次对自己的捉弄，这个坏东西。
    简潆隔着衣服就要去咬她，却被卫箴侧头一个吻接个正着。
    卫箴双手没闲着，一只手重新探进裙底在花穴兴风作浪，趁着简潆失神的片刻一鼓作气将小裤拉到膝盖弯，指尖回到软嫩的蚌肉处轻拢慢捻，另一只手熟练地摸到腰侧的隐藏拉链，悄无声息将红裙解开一半。
    意乱情迷的简潆忽觉胸口一凉，这才发现红裙都已经滑至腰际了。简潆一惊想挣扎，无奈卫箴的手指抵在私处，她一动，身子一颤，反而方便手指往里被含得更深。
    简潆咬着唇抬眼望着卫箴，自己被她戏弄得上下失守，衣衫半解，可是这人，却仍旧是穿戴的整整齐齐，连头发都是一丝不苟，简潆眼圈一下子红了。
    简潆的情绪一点一滴都落在卫箴眼里，使坏的手指离开花穴，两只手扶助简潆的腰，她亲了亲身下这人的眉心，柔声对她说，
    “帮我解开~”
    紧紧贴在一起的身子分出一条缝，简潆红着脸伸出手想帮卫箴解开衬衣的扣子，可是下腹却被那人往下一扯，腿心撞上一处灼热滚烫的硬挺。
    指尖颤抖着解开卫箴的衣服，露出眼前一片绮丽的景象。简潆耳根带着热意，干脆一不做二不休将纵容她的卫箴剥了个精光。
    卫箴的锁骨好漂亮，胸型也好好看，简潆下意识舔了舔嘴唇，然后不客气地凑过去含住了挺翘的蓓蕾。
    “唔~”卫箴身子一颤，下腹缩紧重重顶了过去。
    简潆的唇舌在卫箴的锁骨处流连忘返，忽然被这么重重一下，身子一软就这么趴在了卫箴怀里。
    卫箴喑哑着嗓音，一只手捉住简潆白嫩的手覆在自己下身的挺立昂扬，“解开”。
    简潆蓬松的长发披散了满肩，一双眼眸含羞带怯地盯着卫箴下腹，她知道那东西有多大。
    卫箴盯着简潆的手指在自己的肉身那一块磨磨蹭蹭，逗得火起，但就是不肯把它释放出来。
    于是她眯着眼手指重重碾在那两片湿润花肉，狠狠抽了几下，指尖毫不客气戳弄脆弱的花核，惹得简潆咿呀惊叫，嘤咛不断。
    知道这小心眼的是在催促自己，简潆垂着眼解开了束缚巨龙的布料，拨开撑得像个小帐篷的内裤，气势汹汹的肉棒一下子就钻了出来，弹在简潆腿根的嫩肉，烫得她一哆嗦。
    “摸摸它~”
    卫箴低哑的声音带着蛊惑人心的魅力，简潆半张脸埋在卫箴心口，略微冰凉的指尖循着热意摸了过去。
    好烫，好硬。
    简潆一下子缩回手惹得卫箴不满，她找到简潆的唇狠狠蹂躏一番，将那条香滑的小舌状似惩罚般一通吮咬啃舐。
    简潆眼角噙着湿意将手重新放上去，卫箴的肉棒太大，简潆一只手握不住，另一只手也跟着摸了上去。
    卫箴享受着硬得发疼的腺体根部被简潆抓住，另一只手指尖顺着粗长的棒身往上，一路摸到肿胀的铃口，滚烫的冠头被简潆纳在掌心，温柔地挤压揉弄，很是舒服。但是突然冰凉的指尖重重点在马眼，简潆还在上面快速揉搓，卫箴身子一抖，差点失了精关。
    这妖精，故意的。
    卫箴咬着后槽牙没有略过简潆嘴角的偷笑。
    “怎么，想让我落个早泄的名声？”卫箴一双眼危险地眯起盯着身下这人飞扬的眉眼。
    谁料简潆却伸出手指戳着卫箴的胸口，一字一句义正言辞地道，
    “身为卫律师的床伴兼炮友，我有权来检测在我们关系结束之前，你是要为我守身如玉的。”
    “噢？”卫箴嘴角勾起一抹冷笑，“那简律师检查的怎么样，可还算满意？”
    “还行吧，马马虎虎”。
    卫箴沉着一双眸子看简潆继续在那边不知死活，卫箴几乎是一个字一个字蹦出来问她，
    “既然简律师检查过了，那身为一个合格的床伴兼炮友，你现在是不是有更重要的事要做。”
    简潆才扳回一局，心情大好，笑靥如花问黑着脸的卫箴，“什么？”
    卫箴的腺体已经抵住那片柔嫩，淙淙的花液早已浇湿了冠头，穴口在一张一翕等着肉棒降临。
    卫箴冷哼一声，没有丝毫犹豫，粗长的肉棒硬生生挤进花穴，将欢快的蜜液榨出穴口，
    “当然是，满足我！”
    卫箴的肉棒一下子捣了进来，紧致的小穴蓦地被撑开，迫不及待的蜜肉死死缠住进犯的肉身不敢松懈。
    然而卫箴依旧不管不顾往里挺进，冠头插进娇嫩的贝肉，在穴口用力顶弄。后半截的肉棒还未完全湿透，卡在简潆的小穴口一下子不能深入。
    简潆缩在卫箴怀里呜呜咽咽低叫求饶，卫箴的肉棒太大了，她的小穴每次都要很费力才能全部吃下去。今天都没完全扩张，卫箴就拼命往里面扎，她的穴肉绞在一起让小卫箴更加暴躁。
    伸手抚着简潆瑟缩着的裸背，卫箴眼里一丝不忍，“知错了吗？”
    简潆哪里晓得自己做错了什么，现在整个人被钉在肉柱上，只得点头如捣蒜，“知错了，知错了。”
    ===
    卫箴：知错了吗？
    简潆：知错了，知错了！
    卫箴：哪里错了？
    简潆：呜呜呜~
    喜欢韩老师和凌遇请扣1，喜欢简妖精和卫律师请扣2.    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 心事（H）
	    卫箴眯着眼不理她。
    可是简潆委委屈屈扯着卫箴的长发，指尖绕着发尾一圈一圈打转，“我官司打赢了，你都不夸我的”，简潆吸了下鼻子，继续，“你刚才好粗鲁，我不喜欢”。
    卫箴看着一脸泫然欲泣的简潆在怀里控诉自己的过错，赤裸的肌肤上还透着情欲升腾的微红。卫箴不明显的喉骨上下动了动，心里暗叹一声妖精。
    于是小腹向外一耸，硬挺的肉棒不顾花穴嫩肉的挽留，毅然撤了出来。
    接着滚烫的腺体重重压在穴口摩擦，硬红的冠头来回碾压可怜的肉芽，时不时在一片丛林间露个头。空虚的蜜穴感受到肉柱的熨烫，不断收缩往外吐着花蜜，简潆除了喉咙间发出的低吟轻呼，不敢再惹怒卫箴。
    终于等到棒身全部被花汁打湿，卫箴挺着傲人的腺体戳在简潆腿心最泥泞不堪的那处，冠头再次蹭过花核激得怀中身子一颤。
    卫箴双手都抓着简潆腿根，肉棒颤颤巍巍在蜜穴充盈的穴口试探，她低下头凑到简潆耳根处轻轻咬了下精致小巧的耳垂，“你自己扶住它”。
    闻言简潆抱住卫箴肩膀的手臂收紧，连喘息都急促几分。这人，简直不要脸。
    可是简潆不动，卫箴就这么跟她耗着。
    滚烫粗硬的家伙抵在小穴却不肯深入，简潆的身子早就酥软的一塌糊涂，迫切等着卫箴的深深插入。眼下卫箴存心捉弄自己，简潆又羞又气一口咬在卫箴锁骨上。
    咬死你，坏东西。
    身体的难耐超出简潆的忍耐力，偏偏卫箴近在咫尺的信息素此刻被她有意缓缓释放出来，身为一个Omega，生理上对alpha的信息素就有着剧烈回应。简潆泣出声，一边呜咽着啃咬卫箴，一面伸出手朝两人小腹相贴的部位摸过去。
    强烈的羞耻感驱使下，简潆还是握住了卫箴挺拔的肉身，等待许久的小卫箴有些不满，在简潆手心抽打了几下，接着莹润的冠头就被细长的手指带到了一处湿滑紧致。
    小卫箴过于争强好胜，铃口刚探进一个头，它就奋力往里游。温暖紧致的甬道包裹着棒身，无数嫩肉吸吮挤压，小卫箴勇猛向前，顶在娇弱的宫口，最终被花径全部吞没。
    简潆盘在卫箴腰际的双腿抖了一下，整个身子绷紧，恨不得和卫箴揉在一起再不分离。
    肉棒全部被吞下，卫箴舒爽得仰起脖子，喉咙里发出一声轻哼。密密麻麻的花肉收缩吞吐，整根肉棒上都是温热的花蜜，根部都沾满了滑腻。
    卫箴挺起胯开始来回抽插，简潆攀着她的背，低低发出好听的呻吟。
    腺体一下一下在火热的甬道撞击，每一次抽出半身，随即整根没入，搅得透明的花液泛起细腻绵密的小沫。
    简潆的身子被撞得不断颤动，脚趾蜷缩在高跟鞋内用力挣扎，两腿交错，被蹬松的高跟鞋挂在脚尖来回颠簸，细细的鞋跟敲打在卫箴赤裸的腰际，终于在卫箴一次用力顶入的时候从脚趾尖成功逃离，掉在了地板上。
    湿滑的蜜道每一下都被进到最深处，简潆发出的娇喘刺激得卫箴眼热，她探出手指在一次肉棒深深进入的时候，指尖按住了在蚌肉间兴奋不已的肉核。
    “呃~嗯啊~”
    突如其来的高潮汹涌而来将简潆淹没，嫩穴里的媚肉紧紧缠住膨胀的腺体，拼命收缩。肉棒被推挤着死死顶在简潆的宫口，硬硬地往里探。
    喷溅的花蜜被堵在小穴里流不出来，简潆绷着身子享受着飘然的快感。茂密的丛林不断拱起，稚嫩的小穴将肉棒留在里面来回吮吸。
    卫箴咬着牙，一只手灵活玩弄着坚硬的肉核，另一只手掐住简潆俏挺的小屁股，胯下迅速耸动，肉棒被吸在蜜穴深处几乎动弹不得。
    肉棒涨得要炸开，卫箴强忍着射意要从简潆身体里拔出来。
    不行，今天没戴套，她不希望简潆常常要靠服药避孕。
    “啵~”一声肉棒脱离小穴，肿胀的冠头上已经开始喷出白灼。
    但是随即简潆一只手腕翻了下来捉住小卫箴，然后将它重新套进湿滑紧致的蜜穴，软肉争先恐后扑过来，卫箴被含到腿软。
    “射进来~”
    不待卫箴发声，简潆自己的小屁股就开始上下套弄。
    “嗯啊~呜~”
    卫箴一时不慎瞬间精关失守，小腹往前重重抵住，浊白的精液射出，一下一下冲刷在简潆微张的宫口。
    等简潆的小穴终于含够了，吃饱了，才心满意足将小卫箴吐了出来，花蜜白浊揉在一起淌湿了简潆的腿根。
    卫箴望着怀里已经累到陷入熟睡的女人，皱着眉抿紧了薄唇。
    起身抱着简潆去了浴室，帮她洗干净恩爱后的痕迹，一点点掏出自己留在她体内的东西，指尖轻轻搔刮着柔嫩的内壁，惹来简潆嘟哝的不满。
    卫箴轻手轻脚把收拾干净的女人抱回卧室，换到柔软床垫上的简潆睡得更加舒服，洗去疲劳后一张素净的睡脸泛着餍足的笑意。
    卫箴裹了浴袍起身去了阳台，给夏商周拨了个电话。
    “喂，老板”。
    身为一个合格的助理，当然要在第一时间接通老板电话。
    “夏助理，有件事你帮我查一下”。
    夏商周知道卫箴喜欢俯视夜景，因此订的酒店房间楼层向来都不低，傍晚阳台的风掠过吹散了她的发角，浴衣的腰带一起飘在空中。
    简潆的反常她不是没察觉，千里迢迢飞过来就只是为了一个语焉不详的“佳人有约”，还有口口声声的“床伴兼炮友”，难道她们之间的关系就只限于上床吗。还有方才也是不管不顾就让自己内射，明明之前口口声声说不要怀孕的人。
    你心里到底藏了多少事。
    卫箴挂了电话回到房间，简潆睡得正熟。
    挑开简潆额间还有些润泽的碎发，凝视着她舒缓的眉眼，轻轻落下一个吻。
    “晚安~”
    看一部分人说喜欢卫简，另一部分喜欢凌韩。想了想，于是今天卫简二更，下章更凌韩。够宠你们吧！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 当断则断
	    突然意识到是自己反应过了头，凌遇现下有些无措地站在原地，嘴唇动了动最后紧紧抿在一起，捂住脸的手指无力地弓起，末了捏成一团埋进手掌心从脸颊滑下。
    韩婧忍着心口的酸涩上前将毛巾塞到凌遇手里，语气不咸不淡地道，“你身上都是湿的，先把头发擦干。”
    一个“谢”字就这么卡在喉咙，吐不出来，咽不下去。
    凌遇怔怔地看着韩婧，接着垂下眼将毛巾展开盖在头上。
    整个客厅都是毛巾摩擦过头发OO@@的声响，窗外是如柱的倾盆大雨，雨滴连绵不断击打着阳台的落地窗，空气中透着一丝凉意。
    “阿秋~”
    一室寂静中凌遇打了个喷嚏，骨缝间的回响震得她自己有些耳鸣，眼角都微微湿润。
    韩婧皱了下眉，正犹豫着是否让凌遇留下去洗个澡换身衣服，她的手机却不合时宜地响了起来。
    尖锐的铃声划破僵直的空气，却将两人之间的气氛推到死寂。
    韩婧睫毛微颤着理不清思绪，捏住手机的那只手仿佛是接了一个烫手山芋。本来想任它这么闹腾着总会停下，可是来电那头的人却始终不依不饶。
    凌遇别开眼不去看她，带着轻轻的鼻音说了句，“接电话吧”。
    韩婧顿了顿，还是按了接听，“喂，毅韦。”
    明明已经猜到了电话那头的人是谁，可是当听到韩婧叫出那个名字的时候，凌遇的眼泪还是不争气地掉了下来。
    赶紧拿毛巾一呼啦地往脸上头上随便扒拉几下，顺手把眼泪掩了去。
    韩婧的脸稍微离开些手机屏幕，拿手虚掩着听筒，对凌遇示意让她去浴室。然后重新接回电话，
    “是，刚下飞机，雨很大。好，我会注意的…”整个人开始往自己的房间走去。
    凌遇呆呆地望着韩婧一边打电话一边进了卧室，眼眶兜不住的泪纷纷往下掉，她如梦初醒般擦掉眼泪，将毛巾迭整齐放到矮矮的木茶几上，然后轻声关上公寓的门，转身下楼了。
    沉毅韦的心情多少有些复杂，他的女朋友上周末回了他一条电话留言，说她要出差几天，可能暂时不会联系自己。四年了，他以为自己或多或少有了解韩婧。然而事实是，每当他想靠近，或是有深一步的举动，韩婧就会有意识回避自己。
    他当初选择了西海岸发展，而韩婧却接受了东边大学的offer任教。他不是没有委婉地提出想让韩婧跟他一起去西海岸，毕竟两人确定关系没多久就面临分离，没有正常情侣会接受跨度如此大的异地恋吧。
    但是韩婧却表示，她尊重沉毅韦的选择，所以也希望沉毅韦能尊重她的生活，如果沉毅韦不能接受异地恋，他随时都可以提分手。沉毅韦清楚自己花了多少精力才让韩婧这朵高岭之花接受了自己的追求，他不可能轻易放手的，异地就异地，他对两人的感情有信心。
    事到如今，沉毅韦不得不怀疑自己当初的决定是不是错了，因为他发现韩婧对自己永远都是礼节至上，别说亲密举动，就连情侣间起码的依赖都没有，甚至连韩婧的朋友们都远比自己来的更亲近。
    从哪方面来看，韩婧都是个完美的女朋友，她聪明漂亮，温柔大方，举止优雅从容，还会为自己下厨，而且从来都是及时回复自己的消息，即便相隔这么远，她也会定期提醒自己多锻炼，还会给自己邮寄她旅途经过当地的明信片和特产。自己工作忙，她也会很体贴地让自己事业为重。
    但是与其说两人是在恋爱，不如说只有他一个人享受着韩婧在努力扮演他理想中的女朋友的假象。
    电话那头是韩婧一贯温和的嗓音，在今天的沉毅韦听来却有些莫名不安，他定了定神，试探着问了句，“婧，你觉得我回东海岸发展怎么样？”感受到电话那端的人呼吸一滞，沉毅韦的心也随之吊了起来。
    韩婧眼神不明地漾了几圈，柔柔地回他，“怎么了？西岸不是一直挺好的吗，为什么突然想回来。”
    沉毅韦有些着急，他非常直白的道明意图，“婧，我想回去了，我们不可能一直异地的。我受够了只能跟你电话视频，我想要的是每天都能触碰到真实的你，我想要每天都吃到你亲手做的晚饭，想每晚都能抱着你。既然你不愿意过来，那就换我回去，我想和你结婚。”
    韩婧身子抖了一下，她听到了“结婚”。
    沉毅韦一口气把自己的心里话全部说了出来，他是可以等，他也有耐心。可是韩婧每次都让自己觉得他的一腔爱慕打在棉花上，软绵绵地，进去了却收不回来。
    韩婧握着手机站在卧室窗前，望着打在透明玻璃上然后瞬间溅开的雨花，一大片一大片的湿意在窗子上糊开，没有一点美感。
    韩婧伸手抓住窗帘一把拉上，遮住黑漆漆的湿意。
    “对不起”
    沉毅韦提着一颗心等来的却是对方一句平静的对不起，他忍不住开始在书房来回踱步，
    “为什么说对不起，婧，是我哪里做的不够好吗？”
    韩婧没料到这些话比想象中更容易说出口，“毅韦，不是你不够好，是我不适合。”韩婧停了下，咬住下唇，定了定，坚定地继续道，“你应该发现了，我不是一个称职的女友，你想要的我都给不了。我曾经以为我们之间相敬如宾就是最好的状态，但是这的确不是你想要的，也不是我的本意。也许，当初我们并不应该在一起，是我太草率了，对不起。”
    这些话犹如晴天霹雳震得沉毅韦手都在抖，韩婧，她要跟自己分手。
    “婧，我不是这个意思，我没有逼你，是我太着急了。”&emsp; 沉毅韦显然有些慌乱。
    韩婧望着卧室的门口，眼底没有一丝波澜，“毅韦，不是你的问题。在这段关系中，是我没有达到我俩的预期，我也知道现在从我这方提分手过于卑鄙，但是我真的不希望继续拖下去，这样对彼此的伤害更大。你值得更好的，我真心希望你能得到幸福。所以，我们，及时止损吧。”
    “不，不可能有比你更好的。婧，我不要分手，你再考虑一下好不好。我们都在一起四年了，感情不可能说没就没了，这段时间我们都冷静一下，我不逼你，这个话题我们不要再继续了。时间不早了，你早点休息，我先挂了。”
    沉毅韦慌慌张张挂断电话，抱着头颓然坐在椅子上不敢置信。
    韩婧知道一时间要让沉毅韦接受自己的决定确实很为难，既然她心意已决，那么分开是早晚的事，当下就空点时间让沉毅韦缓冲一下也好。
    韩婧收起手机走出卧室，可是客厅里哪还有凌遇的影子，毛巾留在小几上，人也不在浴室。韩婧心口一阵钝痛，弯腰拾起毛巾，缓缓坐到沙发上，手臂环住膝盖，亚麻质的长裙掖在腿根，整个人看起来又恬雅又安静。
    雨滴敲打着车身，呼啸而过的风在车窗那一处呜呜作响。凌遇把座椅放平，手臂枕在颈后，她静静地望着天窗，垂直掉落的雨一下一下啪啪打在那一块小小的方格。
    开启的暖气和风扇慢慢把凌遇的衣服烘干，车里自动播放着一张老CD，Eason的歌一首一首往下播，直到，
    “十年之后&emsp; 我们是朋友&emsp; 还可以问候&emsp; 只是那种温柔&emsp; 再也找不到拥抱的理由……”
    凌遇阖上眼，眼角滑落的泪融入发丝，冰凉凉地贴在耳际。
    深夜点歌台，韩老师来电。
    韩老师：可以点歌吗？
    点播员：当然。请问想点什么歌？
    韩老师：爱你一万年
    凌遇哭的是不是有点多    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 遇袭
	    暴风雨过后的清晨，空气总是清新又干净。
    韩婧开车去学校的路上，街道两边都是昨夜被飓风折断的树枝和落叶，部分街区还派出了清障车在清理路面。
    车里的广播也在轮番报道昨夜台风登陆带来的暴雨和破坏，所幸的是台风登陆之后没多久竟绕道去了其他州，所以造成的实际损失并不严重。
    饶是如此，这一晚的降雨量也达到了37mm之多。因此韩婧一大早就收到学校的邮件，由于积水，学校的一部分露天停车场被迫关闭，所以韩婧只得绕了一圈把车开到不常去的室内停车场。
    韩婧念书的时候一直表现优异，甚至四年级结束之前就在自己导师的帮助下很早就通过了那些选定mittee&emsp; member的最终考核，提前一年顺利完成毕业答辩。
    当初念书的时候聊起以后的职业意向，韩婧说想任教，还被简潆取笑过。说表面看起来是淡定孤傲的社会精英，骨子里却是个老学究，直到现在还喜欢拿“韩教授”“韩老师”来故意调侃她。
    比起那些高薪的企业公司，这里确实更适合她专注做自己喜欢的事情。韩婧一直希望通过自身努力来改变大众对弱势Omega的刻板印象，而出彩的科研结果无疑是最直观的。
    所以在顶级研究所做过一年Postdoc之后，母校向她发出邀请时，她毫不犹豫就答应了下来，成为了学院里最年轻的助理教授之一。再之后慢慢组建了自己的小实验室，并开始给部分本科生授课。
    眼下新学期开始，学生们都结束了orientation，下周教学就要步入正轨。今天只是几个非正式的学院内部助理教授讨论会，大家互相分享前段时间的实验成果而已。
    几轮茶歇结束，韩婧最后上去做了个简短的报告，大致介绍了一下凌遇手上的课题进展，又是引来众人一番热议。
    几个艳羡不已的助理教授纷纷向韩婧打听凌遇以后的毕业去向，并好奇凌遇会不会跟韩婧当年一样选择提前毕业。毕竟这个alpha的优秀大家有目共睹，凌遇当初申请这所学校的时候，就有不少在自己领域拔尖的大佬都曾向她抛出过橄榄枝，最后却花落韩婧家。
    一群人围在一起叽叽喳喳，韩婧昨晚没怎么休息好，太阳穴被吵得隐隐作痛。她原定是今晚跟卫箴一起回来，但是昨天改了机票，下飞机没多久就收到通知说今天临时要举办seminar，环视一圈，好些人都没来得及赶回来，连Fred也不在。
    韩婧托着个装点心的碟子小口小口咬着一块饼干，再抿一口热美式，咖啡的苦涩中和掉嘴里大半的甜味。
    韩婧从小就不热衷甜食，而这边的甜食简直就像是烘焙过程中故意打翻了糖罐，每一口都甜腻得发慌。反倒是凌遇，从小就喜欢巧克力和各式糖果，长大了也没变，一个成年人对各个牌子的招牌甜食简直如数家珍，但是偏偏这么爱吃糖的一个人，却连颗蛀牙都没有，每颗牙齿都干干净净，一笑就露出光洁整齐的一排牙。
    研讨会流程简单不繁琐，很快就走完了，对彼此研究成果感兴趣的更是约好了进一步的深入探讨。
    韩婧出了会议楼，离室内停车场还有段距离，途中还要经过好些葡式建筑和一个喷泉广场。她今天穿了双舒适的平底鞋，路面上还有很多地方有落叶积水，于是她小心翼翼尽量避开那些位置。
    就在某个转角，她滑了一下没站稳，脚步交错，眼角余光瞥见身后一个人影一闪而过，她站直身子往四周看了看，并没有人经过，她也只当是自己眼花了。
    这边室内停车场离正式的教学建筑比较远，一般只有研究生以上的人群才会选择这边，方便去实验楼工作。眼下大部分停车场暂时关闭，一向冷清的室内场今天竟然也停满了大半。
    韩婧找到自己的车刚按下解锁，身后就蹿出一个高大的身影，叫住了她。
    “Dr&emsp; Han”
    韩婧没有防备就转过身，眼前站着一个健硕的非裔小伙子，喘着粗气盯着自己。韩婧似乎有点印象，也许是自己教过的某个学生，但是一时间却想不起来究竟是谁，于是有些抱歉地开口问道，
    “不好意思，请问你有什么事情吗？”
    非裔小伙直勾勾盯着她，末了不耐烦地抓了抓绑在一起的一头脏辫，开口提醒她，
    “我是Miguel，上学期选了你的课”。
    Miguel，韩婧有印象。
    上学期她教了一门遗传学的理论课，这门课主要是针对本科生授课，所以原则上不会很难。只要上课考勤过关，复习课堂提到的重点，甚至多看一下平时的quiz，基本上期末就能轻松通过。
    韩婧不是一个mean的讲师，她的责任是受业解惑，不会拿成绩当硬性标准。因此但凡达到最低考勤标准的，只要是最后考试卷面成绩理想，她也会给过。但是这个Miguel，考勤几乎零分，期末答题一塌糊涂，甚至连额外的bonus分数也没拿到。韩婧就直接当掉了他这门课，以至于这门课Miguel成了唯一一个没通过的人，韩婧当然有印象。
    “Miguel是吗，我记得你，你上学期有修过遗传学。”
    见韩婧记起了自己，Miguel也开门见山说出自己为什么堵她，
    “我那门课挂掉了，所以给你发过邮件，让你帮我改成通过，但是你拒绝了。我想我们需要当面谈谈。”
    之前确实有听过有教授被学生强行要求更改成绩，但是这种无理取闹的结果往往是学生被上报警告。但是今天落在自己身上，韩婧还是有些紧张，毕竟对方是人高马大的强壮alpha。
    现在停车场除了他们就没其他人，韩婧绷着身子不由抓紧了手袋。
    “Miguel,&emsp; 关于成绩的事情，我在邮件里面有详细列举理由，我相信你自己也看到了。而且成绩已经上传，我是不可能更改的。”
    尽管这个alpha一脸不善，韩婧还是拿出了作为一个老师该有的态度。
    “我不管，你必须给我改过来。”
    Miguel突然拔高音量，咄咄逼人的气势惊得韩婧往后退了一步。
    Miguel继续逼近，韩婧灵敏地嗅到一丝酒味，她惊讶地看了眼踉跄着的Miguel。这边法律规定，21岁之前不得饮酒，而Miguel明显还不到年纪。
    仔细观察，不难看出Miguel脚步些凌乱，方才没注意到这个人其实已经双眼迷离，只是瞪得老大的眼睛里压抑不住愤怒和冲动。
    一个娇弱的Omega被一个理智混乱的alpha拦下，最坏的结果可想而知。
    韩婧整个人已似惊弓之鸟，怀里紧紧搂住手袋，一步步后退，手却慢慢摸向车的门把。
    早就看穿了韩婧的小动作，Miguel愤怒地吼了一声，“你想做什么？”冲上前一把将半开的车门重新推了回去，一拳击在韩婧耳边的车窗。
    韩婧还在试图劝丧失理智的Miguel保持清醒，“Miguel，这门功课真的不难。你有任何不明白的地方都可以去office&emsp; hour问我，我都可以帮你解答。相信我，你一定可以通过的。”
    韩婧一张脸已经变得煞白，Miguel凑近之后身上散发出的酒味更重，熏得她眼圈都红了。
    愤怒上头的Miguel根本不管韩婧在说什么，他现在心里压抑着一头野兽在咆哮。他眯着眼盯着近在咫尺的韩婧，这是个Omega，长相出众，气质诱人，让人很想咬一口，Miguel舔了舔嘴唇。正准备将头慢慢靠近，韩婧奋力推开这个醉鬼，拿出手机颤抖着威胁他，
    “你赶紧走，不然我就报警了”。
    不难发现韩婧已是强弩之末，她整个身子都在瑟瑟发抖，连说出的话都带着颤音。救救我。
    Miguel完全不在意韩婧的举动，在他眼里，韩婧就是一只无力反抗的猎物而已。
    烧红了眼的Miguel喘着气哼哧迈向韩婧，就在他伸出手即将抓住绝望中的韩婧的胳膊时，一道瘦长的身影冲了过来，一拳挥在他的下巴上。
    Miguel吃痛，重心不稳往后倒。凌遇随即扑上去，两人瞬间打成一团。
    遇遇加油，打不过也要打！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 凌遇脑子有问题
	    昨天晚上淋了雨，又在车里吹了大半夜暖气，凌遇起床的时候只觉得头重脚轻，还有些鼻塞，给自己倒了一大杯热水灌下去就匆匆赶来学校做实验。
    她今天搬家，向餐厅请了一天假，打算实验结束之后就回家整理房间。
    同样收到露天停车场暂时关闭的消息，凌遇也挑了这个离实验楼最近的室内停车场。于是提前结束工作的她，一进停车场就非常凑巧地撞见了韩婧被强行拦下的一幕。
    没有防备的Miguel被凌遇按在地上，任凭对方抓着衣领，一拳接一拳揍在自己鼻梁和下颌骨。
    凌遇刚才那几拳实属出其不意，突然被撞倒的Miguel晕晕乎乎回过神来便开始反击，他暴起就是一记勾拳击中凌遇太阳穴。这些学生平时除了上课学习，其他时间几乎都泡在健身房，凌遇被这一拳打得脑袋嗡嗡作响，只是拽着Miguel不肯撒手。但是很快身强力壮的Miguel就压倒性占据了上风，趁凌遇松懈，他挣脱起身一脚就踹在了凌遇的小腹。
    这么一场闹下来，疼痛让Miguel酒也醒了大半，再看旁边的韩婧俨然已经拨通了911。见势不妙，Miguel骂了句脏话，悻悻地转身跑掉了。
    韩婧哆嗦着放下还没接通的电话，赶紧跑过去查看凌遇的情况。
    胃部像一团火在烧，凌遇倒在地上捂住小腹疼出一身冷汗。早上是空腹出门，Miguel又正巧踢到了凌遇的胃，头晕加胃酸，韩婧刚过来扶起她，凌遇便难受地佝偻着身子开始干呕。
    “凌遇，你怎么样？你别吓我，凌遇…”
    韩婧刚才被Miguel堵下来还能勉强维持镇定，现在看凌遇这副难受的样子，眼泪一下子就流了出来。
    心里着急得不行，偏偏又无计可施。韩婧只得一下一下抚着凌遇的背，想让她好受些。
    凌遇干呕了半天什么都没吐出来，只能吃力地伏在韩婧肩膀上慢慢平复着天旋地转的恶心感。
    两人此刻的姿势像极了亲密相拥的恋人，又像是小时候凌遇做噩梦，韩婧抱着她轻声细语地哄着她。
    记不清韩婧有多久没抱过自己了，这种做梦般的感觉让凌遇鼻子一酸，手心揪住了韩婧后背的衣料，她吸了吸鼻子，哑着嗓子说，
    “难受~”
    韩婧心疼地不行，纤细的手臂把凌遇搂得更紧，“哪里难受，我们去医院好不好。”
    凌遇松松垮垮地回抱住她，趴在她怀里闷闷地说，“肚子痛，不去医院。”
    方才Miguel那一拳一脚有多用力，韩婧看得真切，想到那一幕，她心里不由生出一股恨来。
    一边轻轻帮凌遇揉着肚子，一边柔柔地哄她说不去医院。但是又怕这一拳把凌遇磕出脑震荡，于是赶紧把凌遇扶好，托着这人下巴，伸出两根手指在她眼前晃了晃，“凌遇，告诉我，这是几？”
    “2”，凌遇乖巧地回答。
    “那这个呢”
    “5”
    还好，脑子没问题，韩婧舒了一口气。
    “自己能站起来吗？”
    凌遇睫毛抖动，松开手心攥着的衣料，点了点头。
    韩婧扶着她站起来，帮她仔细拍打滚了一身的灰尘，浅色的T恤衫上还印着一个十分醒目的鞋印，韩婧皱了下眉。
    凌遇回想着刚才的一幕，不敢想如果自己没有及时出现，后果完全不敢设想。思至此处，凌遇看着韩婧说，“我们报警吧”。这种事她不想再有下一次。
    韩婧有自己的顾虑，她抬头看着面色不虞的凌遇，想了想劝道，“好了，你别担心，这件事我会处理的”。
    凌遇以为她还要心软，一着急一句话脱口而出，“难道你要一直纵容这些对你心怀不轨的人吗”。
    心怀不轨，这说的又是谁。
    此地无银叁百两，凌遇自知失言，心下懊恼，耷拉着眼，垂在身体两侧的手指不自觉抠紧了裤缝。
    韩婧漂亮的睫毛颤了颤，纵容吗。
    刚缓和下来的关系似乎又僵了起来，韩婧正要开口，手机铃声又不合时宜响了。
    是凌遇打工的餐厅。
    凌遇看了眼韩婧，对方示意她先接听。可能此时需要一点动静来打破尴尬的气氛，凌遇开了外放，按了接听。
    “Hi，Ling~”，电话那头是Diana。
    “Hi，Diana”。
    韩婧挑了下眉，这个名字她最近听到的次数未免过于频繁。上一次还是在自家浴室，一想到那天发生的一切，韩婧耳根发热，思绪越飘越远，凌遇她们究竟在聊什么她也没仔细听。
    凌遇向餐厅老板请了假，所以今天安排了另一个人搭档，Diana知道凌遇今天搬家，所以特地打电话过来跟她确认是不是一切顺利，需不需要帮忙。凌遇今天搬去的是一所Airbnb&emsp; （一种短租），Diana朋友开的，租金不算贵，她暂时订了半个月，打算在这段时间尽快找到合适的房子再搬过去。
    等韩婧内心的天人交战总算平静下来，只听到了凌遇的“almost&emsp; done，see&emsp; you&emsp; tomorrow”。韩婧当然想听凌遇亲口告诉她自己非去打工不可的理由，但是眼下显然不是一个合适聊天的场合，而且凌遇刚才被虐打一顿，需要休养。
    “凌遇，我先送你回去休息，这件事我们找个合适的时间再聊”。
    比起亲自送受惊的韩婧回家，凌遇自然是更想坐韩婧的副驾驶。但是她前房东的小爱人今晚就要搬进来，她今天必须打包离开。凌遇想了想，还是忍痛谢绝了韩婧送她回家这个巨大诱惑。
    “谢谢韩老师，我之后还有一些私事要处理，需要用车，我还是自己回去吧。”
    私事？韩婧眼神复杂地盯着凌遇，她们之间什么时候生分到这种地步了。
    “那你开车注意安全，没什么事的话我先走了”。韩婧拿出最后一丝孤傲，硬是把平底鞋踩出了十厘米高跟的感觉，傲然地起身坐进车里，仿佛方才抱着凌遇流泪的跟她不是同一个人。
    凌遇就这么傻乎乎站在原地望着韩婧系上安全带绝尘而去，自己默默地揉了揉还在隐隐作痛的脑袋，心里愤愤不平对方出手刚猛。她摸了摸自己纤瘦的胳膊，暗自思忖着那是自己没时间，有时间的话她也会抽空去健身的。
    韩婧看着倒车镜里还捂着头的凌遇，不由叹了口气，随即拨通了简潆的电话。
    “喂，韩教授，稀客啊，大忙人怎么有空想起来联系我啊~”
    简潆半卧在床头，一边跟韩婧通话一边顺手将笔记本合上放在一边。
    韩婧将滑下来的发丝勾到耳后，轻轻笑了一声，“那我还不是怕打扰简大律师工作，怎么，找你帮忙不乐意啊”。
    卫箴端着两个马克杯走进房间，看见的就是简潆趴在床上，一双修长的腿交错扑腾着，腿心的风光若隐若现，这人正歪着头绞着一头如瀑长发在讲电话。
    简潆听见背后动静，知道是卫箴回来了，于是扭过头朝她努努嘴嘴，示意她把马克杯放到旁边。卫箴就这么倚着门，看简潆在那边娇声娇气地指责韩婧。
    “哼，有事情帮忙就想起我了，没事的时候跟卫箴那个黑心肝一起出去玩也不叫我。”黑心肝站在门口咳了声，惹来简潆一个白眼。
    韩婧心下好笑，只得陪着小心哄她，“好，是我错了，那我明天做东，给你接风洗尘，庆祝你赢了官司好不好”。
    “这还差不多”，简潆满意的哼了声，“说吧，到底什么事找我帮忙”。
    韩婧把停车场发生的事情大致讲了一遍，包括Miguel想威胁自己修改成绩并和凌遇动了手，气得简潆差点把手里的手机扔出去。
    “混蛋，这种人就应该抓起来化学阉割”，简潆气呼呼地坐了起来，没好气的瞪了一眼门口无辜的alpha。
    “所以我才想问你，这件事我原本打算报警处理的，但是因为凌遇先动的手，我怕到时候警方取证，凌遇被他反咬一口”。
    简潆面色一下凝重起来，“我之前确实有回学校做过一段时间的免费法律咨询，这件事稍微有些棘手，因为大家都怕沾上zhong&emsp; zu歧视的标签，你们学校也不例外。即便停车场有监控，但是这件事如果想把凌遇干干净净摘出去，怕是有点难。除非…”
    “除非什么？”
    “除非我们从其他方面入手，完全不提及今天停车场发生的事，可以从考试舞弊和人身威胁这方便入手，你有他之前发邮件恐吓你的证据，加上未成年饮酒，顺便查一下监控看他是不是酒驾，就这几项，我有把握让他受到法律制裁，至少再也不会打搅到你和凌遇。”
    卫箴眼神蓦地柔和下来，就这么看着一脸严肃的简潆在那边帮韩婧出谋划策，这个人简直随时随地都在对自己散发致命吸引力。
    两人敲定好了方案，最后决定以韩婧个人名义去投诉Miguel，检举他行为不端，再由简潆出面去敲打他，保证他日后不会心生报复。
    “不过话说回来，就凌遇这小身板敢单挑壮汉，厉害啊，看来年轻人还是很有激情的”，简潆越想越兴奋，絮絮叨叨个不停，最后被韩婧单方面挂断电话。
    “没良心~”
    简潆啐了她一口。
    简潆刚放下电话就感受到身边床垫往下陷，卫箴就撑着头在旁边望着她。简潆白了她一眼，“你做什么？”
    “看你啊~”
    废话，我能不知道你是在看我。
    简潆忽视她，伸手去取马克杯，手臂在半空被捉住接着整个人天旋地转被卫箴压在身下，简潆气急，伸手推她，“做什么？你走开啦，沉死了~”
    卫箴伸出手捏捏她的腰，俯下身子笑了笑，“昨天晚上你怎么不嫌沉？”
    简潆唔嗯唔嗯的反抗最后还是被黑心肝手脚并用镇压下去…    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 监护人
	    凌遇今天的午餐很简单，早上给自己煎了个鸡蛋，配了些生菜和番茄，夹在吐司片里，就成为了常见的叁明治。虽然这段时间很辛苦，但值得高兴的是，她的实验进展超乎想象的顺利，一连这些天的测试结果都非常成功，她甚至有把握在年底拿到最后一批验证数据。
    去实验室的break&emsp; room取了自己的午餐盒，凌遇一个人独自来到天台。她刚过来念书的那段时间，几乎每天中午都和韩婧在一起用餐，但是随着后面她的课业加重，还有韩婧时不时就要参加的学院午餐会，她们俩在一起吃饭的次数越来越少，后面就干脆各自安排了。
    凌遇咬了一大口叁明治，肿痛的牙龈牵得腮帮子都有点疼。她行李不多，昨天搬到新住处之后只草草收拾完衣橱，晚饭也没吃就顶着昏昏沉沉的脑袋去冲了个澡，一半是感冒带来的困倦，一半是被那一拳打中后的钝痛，她连头发也没怎么擦干就跌进床垫昏睡过去。
    今天早晨醒来的时候，原本轻微的鼻塞连闭嘴呼吸都难受，现在咽一口叁明治沿着嗓子滑下去都觉得剐得疼，连平时爱的酸酸甜甜的番茄酱都是火辣辣的刺激。
    还好换过班之后她这周的打工时间就全部堆积在周末，这两天她好好睡觉再吃点药，也不至于耽误餐厅的工作。
    实验室的天台平时都是关闭的，但是碰巧这几天检修电路还有部分楼段翻修，于是天台暂时开放被用来安置一些物料。
    难得有这种放空的时段，凌遇在天台寻了处视野较为开阔的地方，坐在那里欣赏学校宁静的红砖房，慢悠悠咬着干涩的叁明治。
    期间有其他人也上了天台，但是那人应该没发现坐在死角的凌遇，他只是一个人有些暴躁地来回踱步。凌遇选的位置离他很近，但是那人在用西班牙语打电话，凌遇不懂，她也不想这么突兀地出现在别人面前，尤其是这个人似乎目前心情不好，于是她选择了原地不动。期间能零零碎碎也听到这个人愤怒时蹦出的一些骂人的词汇。
    过了好一阵，那人完全没有平静下来的意思，最后激动地朝着电话狠狠咒骂了几句便挂断了。大部分研究员面临着各方面压力，大家精神状态其实都很脆弱，凌遇秉着呼吸，双手不自觉搭在膝盖上搁着的午餐盒，有些紧张地听着旁边的动静，深怕那人有什么过激行为，自己第一时间可以过去阻止。
    “啪嗒~”，身边动静小了没多久，传来一声打火机的声音。凌遇看见有轻轻袅袅的烟飘了过来，她也不敢动。凌遇不喜欢烟味，所以暗自庆幸今天自己鼻塞，看得见闻不着。
    半小时不到的时间，那人一直在边上吞云吐雾，最后等到凌遇已经开始晕乎了他才慢慢下楼去了。凌遇扶着墙站起身都觉得脚软，这人抽的烟，不仅雾很大而且味道很臭，闻着有些头晕恶心，凌遇皱着眉咳嗽了几声。
    下午的工作很简单，不过是收拾上午使用过的器材，再为明天的安排做准备就差不多了。
    凌遇回到实验室的时候正好与刘笑梁擦肩而过，本来就想给凌遇最近的工作挑刺的刘笑梁正烦心无处下手，此时只能阴沉着一张脸从旁边走过，一股熟悉又难闻的味道瞬间迎面袭来。
    刘笑梁惊讶地转身看了眼凌遇，疑惑，窃喜随之一个阴狠的想法涌现令他心跳如雷。
    而对此一无所知的凌遇还在用心整理上午的实验数据，丝毫不知自己已遭人算计。直到两个佩戴整齐的警察一脸严肃叫开实验室的隔离门，并在问清名字之后不由分说将她堵住的时候，她还只是坐在电脑前面一脸懵懂。
    韩婧昨天答应简潆的那顿晚饭是从下午茶开始的，不动声色看了眼不请自来的卫箴，再看了眼若无其事的简潆，韩婧心下琢磨着，这俩人藏得够深的，居然连自己都蒙在鼓里。
    搁下手里的红茶，韩婧准备主动出击，她的目标是此刻在专心致志吃千层蛋糕的简潆，
    “‘咳~你有什么想跟我说的吗？”
    “什么啊”，简潆一脸不知所云地抬眼看她。
    韩婧冲她扬了扬下巴，示意旁边正翘着二郎腿读报纸的卫箴。简潆眼波流转，放下精致的小汤匙，漫不经心地擦了擦指尖不小心碰到的淡奶油，
    “没什么啊，就这样呗~”
    卫箴似是才看完这一版财经面，正准备翻下一页，眼见简潆面前小碟子里的蛋糕少了一大半，很是顺手的将自己面前一口未动的碟子换到简潆手边。
    “你干嘛啦，我会胖的”，简潆先是震惊，然后开始气愤地指责卫箴，她是在喂小猪崽吗。
    “没关系，你的腰摸起来太瘦了”，卫箴言简意赅，完全无视简潆的抗议。
    韩婧眼睁睁看着眼前“没什么啊”的两个人，感觉自己有被冒犯到。
    惬意的下午茶时光没维持多久，就被一个陌生来电打断了。韩婧迟疑地接起电话，跟对方确认身份，然后就被对方接下来的话惊得直接站了起来，膝盖撞到了咖啡桌，未喝完的红茶洒了出来。
    很少见到韩婧如此失态，卫箴也放下报纸和简潆对视一眼。只听电话这头信息量太少，两人静静等着韩婧打完电话，然后看她收起手机，尽量保持冷静地向她们解释道，
    “是警察局的电话，说是接到举报凌遇在学校抽大麻，现在他们按流程暂时把人扣在警局，我是凌遇的监护人，现在要过去一趟。”
    凌遇抽大麻？别说韩婧不信，简潆听着都觉得扯。一个几乎每天冷着一张脸却喜欢端着牛奶围着韩婧打转的小屁孩，她还抽大麻，她见过大麻长什么样吗。
    “这其中肯定有误会，我们陪你一起过去。”有律师在场，事情再怎么糟糕也有回寰的余地。卫箴跟着一道起身。
    虽然这边早几年前通过了大麻合法化，但是法律规定校园内仍然不允许吸食甚至携带，凌遇这番不知为何就跟大麻扯上关系了。
    韩婧虽然着急但人很无比清醒，挂了电话之后她也正有此意，眼下来不及道谢叁人便一同赶往警察局。
    被告知自己吸食了大麻的凌遇，惊疑和不解占了一大半，她不明白自己好端端怎么突然就被两个警察带上了警车，然后送进了铁栅栏。她极力解释自己真的没有碰大麻，但是哪个瘾君子会承认自己吸du，警察基本无视凌遇的辩解，只是例行公事地询问她的ID和监护人，取了她的头发样本，并告诉她会有专业人士帮她检测，她要做的只是安静待着就好。
    凌遇回想了自己一整天的行动轨迹，于是天台上的那一段经历立刻让她醍醐灌顶，当时那人抽的果然是大麻，当真是自己大意了。现在不仅自己被关进来了，还要连累韩婧。
    苦笑着蹲坐在警察局冰冷的地板上，凌遇随眼看去，关在里面的都是些睡得东倒西歪的流浪汉，一个个蓬头垢面地浑身脏兮兮。在警察眼里，自己和这些人其实没有区别。
    韩婧叁人抵达警察局时，看到的便是凌遇一个人木木地坐在里面，一言不发的样子像是失去了灵魂的木偶。韩婧心下是又急又气，赶紧拿出ID向警察解释自己是凌遇的监护人。卫箴和简潆也出示了自己的证件，警察登记完便把她们领到关着凌遇的铁栏外面。
    才一靠近，她们果然嗅到了若隐若现的难闻烟草味。
    听到有人叫自己名字，凌遇才茫然抬起头，她被关在里面半天，一口水都没喝，喉咙干疼得像是在火上炙烤，连呼吸都在痛。
    她一抬头看到的便是韩婧她们站在栏外望着自己，叁个人精致的一尘不染，只有自己狼狈的像是蜷缩在地底黑暗缝隙里的可怜虫。这样的自己，果然是配不上韩婧的。
    凌遇被击垮了，她没有起身，只是看着她们的眼神划过一丝黯然，身子无力地抱着膝盖发出沙哑的声音，“对不起，又给你添麻烦了”。
    韩婧蹲了下来，隔着铁栏的缝隙伸出手摸了摸凌遇的头发，眼里满是柔软和疼爱，“傻瓜，我是你的监护人啊”。
    凌遇咬紧牙关抱着身子往里挪了挪，轻轻说，“别，很脏”。
    韩婧的手抖了下，却还是安抚她，“别担心，我们已经和警察确认过了，没有实质证据指正你吸大麻，他们也只是例行公事取样送检。简潆已经联系过检方了，结果很快就出来了，我们等下就可以回家了。”
    凌遇没有吭声，她相信韩婧和简潆她们的实力，她只是吸了下鼻子，呆呆望着韩婧，问她，“你相信我吗？”
    韩婧恨不能立刻进去抱住凌遇，告诉她自己相信她，无条件信任她。
    韩婧心疼地点头，“当然，韩姐姐不是一直都相信小遇吗”。
    凌遇坐在里面不动，韩婧也不走，就隔着铁栏坐在外面陪她。
    简潆并着卫箴一道出了警察局，肩膀颤了颤，“真是要命~你看到没？就刚刚那两人执手相看泪眼的模样，啧啧啧，真是酸，什么年下小奶狗哭唧唧求大姐姐安慰的绝美画面，这谁受得了，我都受不了”。卫箴只是淡淡睨了她一眼，没吭声。
    ===
    你们要相信，现在遇遇有多惨，后面韩老师的安慰就有多深    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 家庭教育
	    不得不说，有简潆出手，检方的速度不是一般快。报告很快就传真到了警局，结果当然是阴性，警察爽快地当场放人。
    警局门口，简潆捧着一杯热巧克力呲溜，卫箴则是拿了杯咖啡站在她旁边。眼见凌遇耷拉着脑袋任凭韩婧牵着走出门，她俩赶紧迎上前将另两杯热饮递给她们。
    警局的冷气开的很大，凌遇又在地板上待了这么久，现在鼻腔口腔呼出的热气都很是难受，于是道了谢安静地接过热巧克力，轻轻抿了一口，巧克力的香甜醇厚一点点慰藉着她空荡荡的胃。
    韩婧正想要送凌遇回家，简潆却上前拍了拍她的肩膀，说还有点私事。韩婧叮嘱凌遇在这边等她，她们聊完之后自己再送她回去，于是简潆领着韩婧走远了些。
    “谢谢你们，这次是我欠你们一个人情”。
    凌遇捧着杯子真诚地向卫箴道谢，虽然她们是看在韩婧的面子上帮了自己，但的的确确是自己欠了人情。
    卫箴一双细长的眼角微微挑了下，问凌遇，“你就不好奇她们俩在聊什么吗？”
    凌遇看了远处的两人，摇摇头。那是她们的私事，自己无权过问。
    “那要是我说这件事跟你有关呢？”
    凌遇困惑地望着卫箴，不明白她什么意思。
    卫箴喝了口咖啡，不徐不疾地跟她讲了一遍韩婧昨天打电话给简潆的事情，“所以你们韩老师为了把你从昨天动手打架的事情里摘掉，她选了个最麻烦的方法来起诉学生行为不端。事情办得好呢，你们俩自然是完美脱身。稍微出点差池，韩婧就会落得一个师德缺失外加种zu歧视。你说，这笔买卖，划算吗？”
    凌遇嘴唇都白了，原来昨天韩婧不肯报警的理由又是因为自己。看来自己只会不断给韩婧带来麻烦，先是趁人之危爬上她的床，后面又自作主张动手打人，现在被扣押在警察局还要韩婧过来保释。
    凌遇都不记得自己是怎么走到路边叫了车，然后让卫箴转告韩婧和简潆自己先走了。
    卫箴就这么看着失魂落魄的凌遇浑浑噩噩坐上了出租车，指尖把玩着咖啡杯，嘴角挂着一丝狡黠的玩味。
    于是等韩婧和简潆特地避开凌遇聊完回来之后，就只剩卫箴一个人在那边欣赏着大马路上的车水马龙。
    见韩婧一脸不解地看着自己，卫箴出言解释道，“凌遇让我转告你们她有事先走，辛苦大家今天跑这一趟了。”
    “臭小鬼，枉费姐姐们替她鞍前马后，她自己倒好，不打声招呼就跑了。韩老师，我觉得你们家教育不太成功。”简潆在旁边黑着脸一脸嫌弃。
    卫箴接了话倒像是在帮凌遇解释，“我看那小孩是真的不舒服，刚才说话嗓子都是哑的，整个人也没什么精神，又好像在发烧，整张脸那么红，就嘴唇是白的，没说几句话就一脑门汗，又不知道你们要聊多久，我得答应让她先回家休息。”
    简潆听了这番话一回想，凌遇状态确实挺差的，但转念一想还是嘀咕了句，“再怎么样晚饭也要吃吧，她那副被人遗弃的小狗样，回家难道自己做饭吗？”
    两个人轮番火上浇油，刺得韩婧心头一阵酸一阵疼。昨天凌遇说话的时候鼻音就很重，本来就感冒了，方才牵她的时候，那人手心都带着冷汗，就一路踉踉跄跄跟着自己。
    “抱歉，我还是很担心凌遇，我现在去她家看一下。简潆，欠你的晚餐下次一定补上”。韩婧着急，跟俩人道别后便离开了。
    简潆看着韩婧焦急离开的身影，她双臂交叉抱在胸前，偏过头抬起下巴觑着卫箴，“你挺厉害啊”。
    卫箴摸了摸鼻子，眨了下眼，“我厉不厉害你不最清楚吗”。
    简潆脸一红差点就上手掐她了，顾忌着大街上警局门口，只是啐了她一口，“不要脸”。
    韩婧去买了药，驱车经过一家中餐馆的时候，进去打包了份清淡的砂锅粥。就算没胃口，生病了也要吃东西。又念及简潆形容凌遇像被遗弃的小狗，韩婧不由思忖着自己近期对凌遇的态度是不是过于恶劣。
    那一晚醒来不由分说就扇了她耳光，加之后面凌遇在台风天表现出来的防备，韩婧心里像是被小小蛰了一下。在异国他乡，这么久以来除了自己，凌遇都不曾真正放下心防去亲近其他人。明明自己才是她的监护人还比她年长，长期以来却一直都是凌遇在照顾着她。可是她却在不知不觉中将凌遇推得越来越远，现在更是伤了那人的心。
    韩婧拎着砂锅粥站到凌遇家门前按了门铃，开门的是一个一头金色卷发的男孩，听说是要找凌遇，他挠了挠头，最后给出的话是，凌遇昨天刚搬走。
    像是一把锤“咚”的敲在心房，韩婧拎着袋子的手都在颤抖，她问对方知不知道凌遇搬去哪了，得到的回答是不知道。
    韩婧双腿虚软着扶住车门站好，凌遇搬家了，自己都不知道。她掏出手机给凌遇打电话，没人接，她锲而不舍一连拨了好多个，那边都像是石沉大海杳无音信。
    韩婧慌了神，她从来没试过这种像是凌遇跟自己之间的联系被一刀切断的感觉。咬咬牙，她掉转车头去了Strings。
    还没到晚高峰，Diana只是在前台吧整理着收回来的菜单。门口的铃响了，她抬眼看到的就是一个气质温婉的高挑女人推门走进来。这个人，Diana有印象，除了那晚他们是最后的两位客人，还有就是韩婧真的样貌太出众了，不同于众多好莱坞电影里华裔女性的形象。韩婧周身都散发着一种东方女子浸润到骨子里的温柔高雅，这些都是她学不来的。
    韩婧一眼就看到了在前台忙碌的Diana，她走上前打了声招呼，拿了自己的ID，然后介绍自己是凌遇的监护人。
    Diana心下了然，原来她们俩认识，难怪那晚韩婧用餐的时候还一直在看后厨方向。韩婧踟躇着将在嘴边酝酿了一路的话说出口，“Diana，凌遇她有跟你提过搬家的事吗？”
    见韩婧是凌遇的监护人，Diana自然是好感倍增，不假思索地点了点头，“有的，她现在就住在我朋友开的Airbnb。”
    韩婧像是抓住一根救命稻草，赶紧问Diana，“那你知道地址吗？凌遇现在电话接不通，我有急事找她。”Diana闻言撕了张便签纸，将地址写下来递给韩婧，还附上了自己的联系方式。
    “Ling今天不上班，现在应该在家。你要是有需要，随时可以给我打电话”。韩婧看着一脸真诚的Diana，衷心地道了谢。
    按着Diana提供的地址，韩婧很快就找到了几个街区之外的Airbnb。她咬着下唇伸手按了门铃，没人应门。她每隔一分钟就按一次，终于有人不厌其烦一脸烦躁地过来开了门，见门口是一个穿着打扮都极为精致的女Omega，他还在怀疑对方是不是走错了地方。
    凌遇租的地方有好几个小房间，房子里面人员流动很大，基本上都是些旅客或是像她一样短租的人。开门的人听韩婧要找昨天刚搬进来的新成员，他指了指一楼最里面的那个房间，“就在那边，我隔壁”。
    韩婧很是礼貌地问自己能不能进去，对方赶紧松开撑住门框的手侧身让她进来。韩婧道了谢提着砂锅粥径直走向最里间，她敲了敲门，没人应。于是她叫了凌遇的名字，里面还是没动静。她伸出手试了试门把，门没锁，她一拧，门就开了。
    开门的人见韩婧进去了，于是抓了抓自己的鸡窝头也回房去了。
    推开门，里面唯一一扇窗也被拉上了，密不透风，一点光线都没有。韩婧只能勉强辨认那张单人床的方向有人躺在上面难耐地呼吸，她提了口气试探地叫了一声，“凌遇~”，那边依然是无动于衷。
    她顺着墙壁摸到了灯的开关，“啪嗒~”按下，不甚晃眼的光照清楚缩在床上满脸通红的凌遇。
    韩婧赶紧把手里的东西放下，靠过去检查凌遇的情况。
    凌遇换了身衣服躺在床上，弓着身子艰难地喘着粗气，嘴里还碎碎念叨着什么。韩婧摸了摸这人的额头，烫手。再一摸颈后，一手的细汗，才换上的衣服都被濡湿了。韩婧费力地托着凌遇的头，轻轻唤着她，“凌遇，起来一下，我们去医院。”
    原本烧得迷迷糊糊的凌遇，听见“医院”两个字，一下子变得很是激动，她紧紧揪住韩婧的衣角，在那里痛苦地呻吟，“不要，不要医院，呜~”
    韩婧拍着凌遇的背，慢慢安抚她，只见凌遇缩着身体一张脸皱在一起，头也开始往下滑，眼泪不由分说往下掉，嘴里胡言乱语喊着，“爸爸妈妈，外婆，不要走”。韩婧知道凌遇又做噩梦了，小时候一做梦就哭着喊爸妈，自己就得一直抱着她哄她。
    韩婧心疼地把凌遇的头搁在自己大腿上，温言哄她，“好，不去不去”。凌遇抽噎着一颤一颤，眼泪浸湿了韩婧的裤子。
    一直这么拖着肯定不是办法，韩婧狠狠心把凌遇从自己身上挪下去，然后起身出门敲了敲隔壁的房间，出来的还是鸡窝头。
    韩婧现在想不到更好的办法，眼下只得有些为难地问对方现在是否有空，能不能帮她个忙。鸡窝头满口答应，为Omega服务是他们这些绅士alpha的荣幸。
    于是韩婧回房收拾几件凌遇的衣服，接着拜托鸡窝头帮自己把凌遇扶到车里，她要带凌遇回自己家，这边的房子显然不适合照顾病人。
    出乎韩婧意料，鸡窝头不仅帮忙把凌遇弄到了车里，还一路陪同到了韩婧的公寓，甚至还自告奋勇把凌遇背上了五楼，不然韩婧还真的不知道单凭自己要怎么把人弄上来。
    韩婧帮他叫了出租车，非常感激对方的帮忙。而鸡窝头只是不好意思笑了笑，露出一排整洁的牙齿，“不客气，对了，不用一直称呼我先生，我的名字叫Esteban，是个游戏编程师”。韩婧很是抱歉，自己一门心思都在凌遇身上，居然忘了问对方的名字。
    Esteban等车来了之后便立刻起身告辞，于是整座公寓里一下子就只剩下了韩婧和病得糊涂的凌遇。
    生病了没关系，姐姐疼你    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 喂牛奶
	    韩婧去浴室接了盆温水，回房间一点一点帮凌遇擦拭身体。这人出了好多汗，额头，鼻尖，连鬓角都是湿的。
    权当凌遇还是小时候那副模样，韩婧假装心无旁骛地解了凌遇的上衣，露出一段洁白光滑的背。韩婧眼神都不敢飘，快速把凌遇囫囵擦了一遍，给她套了身方便柔软的睡裙，再任由她沉沉睡过去，自己则起身去厨房烧开水。
    凌遇睡得并不安生，头痛，牙痛，喉咙痛，身上各处关节都在痛。她在韩婧的大床上一直皱着眉翻来覆去，喘息，挣扎，她做了个很长的梦。
    梦里一会见到爸爸妈妈在陪自己玩拼图，一会他们又并肩站在医院那条幽深漫长的走廊。一会是慈祥的外婆在和自己一起看相册，下一秒却是外婆躺在病床上带着呼吸机，她一个人蹲在外婆的病房外哭泣，这时韩婧终于出现了，她抱着自己温柔地劝自己不要哭，下一个场景她却又牵着沉毅韦的手对自己说，她要结婚了…
    韩婧拿了退烧药，接了水回来，看见的就是凌遇双手捂在心口哭得肝肠寸断。
    韩婧赶紧过去叫醒她，一边帮她擦眼泪一边坐在床头把人扶起来。凌遇满脸是泪的被叫醒，靠在韩婧怀里却不知自己身处何方。只感觉一双手在轻轻拍着她的背，悲痛的情绪得到暂时缓解。
    见这人闭着眼安安静静躺在怀里不哭不闹，韩婧开始轻声哄她，“凌遇，我们吃药好不好~吃完药再睡”。杯子里的是淡盐水，韩婧见这人出了很多汗，于是撒了一点点盐粒。
    温温的水入口很是舒服，一杯用来服药的水被凌遇喝掉一半。韩婧数了数几粒药，然后喂到凌遇嘴边，药物包衣上带着的苦涩味道让她不自觉扭开头，韩婧只好用指尖轻轻碰了碰凌遇的唇，示意她张嘴。
    凉凉的指尖摸到干涩滚烫的唇瓣，凌遇不自觉伸出舌尖舔了舔，滑腻的触感掠过韩婧的指腹，惊得她差点把药撒了。
    还好最后把药喂了进去，韩婧把杯子凑到凌遇嘴边让她喝一口水吞下去。凌遇嘴里含着苦苦的药片，舌头抵触着，又突然被喂了一口水，肿痛的咽喉还没适应除了液体以外的吞咽。水是咽下去了，药片却卡在喉咙下不去，“咳咳，咳咳，呕~”凌遇被呛到眼泪都流了出来，眼睛都睁不开，咳嗽声带得太阳穴都在隐隐作痛。
    韩婧见她被呛到，又是心疼又是无奈，一面抚着背帮她顺气，一面又要让她再含一点水把药送进去。来回折腾了好一会，凌遇总算吃完药躺下了。等到她重新睡过去，韩婧才察觉自己出了一身汗。
    找到家里的体温计帮凌遇测了下体温，39.3℃，真的是高烧。韩婧神色复杂地看了眼昏睡的凌遇，也亏得这傻瓜白天还坚持在实验室待了那么久，换其他人早就撑不住了。
    韩婧见凌遇彼时睡得还算安稳，于是放心地起身去浴室洗了个澡。结果等她出来的时候，又看见凌遇一个人抓着被角呜呜地流泪，一张脸涨得通红，身子还一抽一抽颤抖。
    见状韩婧哪里舍得，她赶紧掀开被子躺了进去，抱住凌遇的后背，摸着她的头安慰，“别怕，别怕，都是梦而已，不是真的~”。
    韩婧一出现，柔柔的嗓音像是清泉拂过干涸的内心，凌遇往她怀里钻了钻，温软的气息诱得她奋力往上贴，就像是一个极度没有安全感的婴孩渴望着母亲的怀抱。
    韩婧面上一热，惊觉于自己内心这种危险的想法，自己怎么就成了凌遇母亲的角色。她低下头细细打量着凌遇清秀的五官，当初稚嫩带着点可爱婴儿肥的脸颊现在已经完全展开了，浓密的睫毛阴影盖在秀挺的鼻梁。韩婧不自觉伸出手指沿着凌遇线条清晰的脸部轮廓轻轻摩挲着，心里不由感慨，自己养大的孩子长相果真是优秀。明明生着一张极其漂亮又没有攻击性的脸蛋，偏偏性子却很倔强，不知道是随了谁。
    韩婧没有亲眼见过凌遇的父母，当年凌遇的外婆带着她搬到自家对面的时候，凌遇不过才四岁，她的父母不在身边。所以当韩婧放学回家的时候，就在楼下看到好些大箱子旁边站着一身白衣白裤的凌遇。
    凌遇的外婆在楼上和工人们商量家具的摆设，凌遇一个人抱着小熊玩偶乖巧地在等在下面帮忙看行李。韩婧立刻醒悟到这就是她们家的新邻居了，她身边一直都是同龄小伙伴，又没有兄弟姐妹，突然这么一个粉雕玉琢的小朋友闯进自己的生活。一向性子温和沉静的韩婧不由生出几分亲近的意味，她从口袋掏出一根水果味棒棒糖凑近凌遇，问她，“小妹妹，你叫什么名字啊？”
    强打着精神在楼下等着的凌遇突然被人搭讪，吓了一跳，差点没站稳就摔倒了。韩婧赶忙扶住她，小朋友身娇体弱的，韩婧有些责怪自己太冒失了。凌遇被扶好，一抬眼看到的是便是眉眼温柔，长发披肩的韩婧在冲自己微笑，她亮晶晶的眼神忽闪两下，磕磕巴巴回答她，“我，我叫凌遇，姐姐好~”
    好可爱。
    韩婧心底像是绽开一朵烟花，费了好大功夫才控制住自己没有把奶声奶气的凌遇抱到怀里揉几下。
    韩婧把棒棒糖递给她，“你是在帮爸爸妈妈看行李吗？真棒，姐姐请你吃糖好不好~”
    谁料糖递过去，对方却不伸手，只是耷拉着小脸推拒道，“谢谢姐姐，但是外婆有教小遇不可以随便拿别人的东西。”
    嗯，教育很成功啊，只除了那双眼还不自觉往韩婧手里溜达。
    口是心非。
    韩婧嘴角弯了弯，把糖塞进凌遇手里，“没关系哦，姐姐就住小遇家对面。我们的爸爸妈妈等一下就会见面了，这就当姐姐给你的见面礼。”
    可是拿到糖了，凌遇却显得并不开心。她瘪着嘴，声音软软地带着哭腔，“没有爸爸妈妈”。说完这句话话，又不知是哪里触到她的伤心处，凌遇一下子放声大哭起来，眼泪像断了线似的啪嗒啪嗒往下掉，韩婧慌了神，手足无措地想帮她擦干净，可是凌遇越哭越凶，结果惊动了楼上的两家大人。
    最后是哭累了的凌遇趴在外婆肩头被抱上楼，手心里还死死攥着韩婧给她的棒棒糖。满腔愧疚的韩婧也被自己爸妈领回了家，后面她才知道，凌遇的父母已经过世了，是一年前出远门采风的时候遇到了山体滑坡，现在只剩凌遇和她外婆一起住。
    韩婧家庭幸福，父母恩爱，对她又很疼爱。所以当她知道凌遇没有了爸爸妈妈之后，心里只剩下心疼和怜惜，并暗自下定决心以后一定要好好照顾对面的小朋友，不能让她哭泣。
    所以，我现在算是食言吗。
    韩婧拂去凌遇眼角残留的泪，两根手指捏了捏凌遇的鼻尖，坏家伙。
    凌遇久违地梦到了自己的母亲，父母出事的时候凌遇甚至连他们的脸都没记清。眼下在梦里，母亲的脸却愈发清晰，她坐在宽大的客厅里一张张看着自己洗出来的照片，把凌遇抱到自己腿上，教她辨认气势恢宏的名山大川，还轻声给她讲解那些温婉的小桥流水。凌遇瞌睡得很，恍惚间只觉得妈妈的声音很动听，她差点就要睡过去了。
    紧接着母亲起身替她倒了一杯牛奶，就在凌遇快接过杯子的时候，母亲的手却往后缩了一下，凌遇每靠近一点，她的母亲就往后退一步。凌遇着急，她叫着妈妈扑了过去，却只够到对方的小腿。凌遇像只树袋熊一样攀在上面，双手死死拽住对方的裤腿。
    韩婧惊愕地望着突然扑上来把自己压住的凌遇，对方还用力拉扯着自己的浴袍，锁骨下的风景简直呼之欲出，那人还贴在上面拼命磨蹭。
    韩婧一张脸都羞红了，她叫着凌遇的名字，想把这人从身子上推下去，可是她越用力凌遇越不肯松手，还将一条腿横叉在自己两腿间，最后浴衣的领口完全被拉开，露出饱满晶莹的一对嫩乳。
    凌遇蹬着母亲的腿，奋力伸手去够举着的牛奶杯。最后母亲把她放下，将玻璃杯凑到她嘴边，她张开嘴急急地含了一大口进去。
    被陷在梦魇中的凌遇死死压制住，韩婧完全脱身不得，她没料到生病的凌遇力气这么大，她挣不开。结果就见稀里糊涂的凌遇嘴里嘟囔着“妈妈，牛奶”等混乱的字眼，然后就张嘴不偏不倚含住了自己胸前的一颗蓓蕾。
    “呀~”
    冰凉的乳尖瞬间被温热湿滑包围住，韩婧惊呼着用力推开凌遇的头，她七手八脚地将浴衣拢起，堪堪遮住胸口那一片艳丽。
    凌遇才咽下一口牛奶，妈妈却又将杯子举得老高，她个子矮够不到，急得嗷嗷叫唤。
    韩婧才将衣服穿好，便听到凌遇嘴里呜咽着哀叫，身子绷紧，两腿也在难耐地交替蹬着，一条腿的膝盖狠狠挤压着韩婧的腿心，让她身子软得一塌糊涂。
    够不到玻璃杯，自己又从母亲腿上滑下来，凌遇着急得不行。母亲举着牛奶一点一点后退，凌遇伸出手想抱又抱不到，她站在原地开始无助地哭泣。
    韩婧忽觉自己脖颈一阵冰凉湿润，再一看原来是凌遇又在流泪，那人咬紧牙关哭得伤心，呜咽着叫着“妈妈”，韩婧不知该如何是好，以为是凌遇又梦到母亲的离世。又见凌遇趴在自己胸前不肯离去，她咬咬牙闭上眼深呼吸两下，末了颤抖着手将方才穿好的浴衣解开，然后红着脸将红润俏丽的乳尖送到凌遇嘴边。
    母亲端着杯子又回来了，不仅把牛奶重新喂给自己，还干脆将玻璃杯也放到了自己手心。凌遇收敛了眼泪，抽抽搭搭的含着杯沿小口小口嘬饮，一双手捧着杯子不肯松开，怕一不留神妈妈就带着牛奶杯又走了。
    韩婧红着脸任命地由着凌遇一手抓住自己的乳房揉搓，一边认认真真吸食着硬挺的朱果。吃得开心的那人终于不再哭泣，只是会吸着吸着重新呜咽两声再接着继续吮吸。
    凌遇滚烫的舌尖碾压着脆弱的果实，坚硬的牙齿偶尔还不知轻重含咬着乳肉，在那一片白皙饱满上留下浅浅的牙印红痕。这人吃着吃着还会砸吧两声，似是抱怨耕耘许久却不见乳汁溢出。
    偶尔一下韩婧被她咬得疼了，会将被她蹂躏过头的茱萸撤出来，然而又不得不主动换成另一边刚休整好的嫩肉喂给她。
    于是再也无力反抗的韩婧就这么被凌遇压在身下，任由她吃了一整晚果肉果汁。
    ===
    嗯...姐姐的爱会迟到，但是永远不缺席    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 继续留宿
	    韩婧醒过来的时候都接近隔天中午了，凌遇正窝在她怀里睡得香甜，一张睡脸倒是干净无邪，除了那只禄山之爪还不老实搭在被她吮咬了一整晚的娇乳上。
    被自己昨晚的举动羞得耳尖都红了，韩婧甚至都不敢仔细去看有些红肿的乳尖。她敛好衣襟，摸了摸凌遇的额头，好像没那么烫了。于是轻手轻脚下了床，取了体温计帮凌遇再测一次，37.6℃，很好，差不多快退烧了，韩婧松了口气。
    简单洗漱之后去了厨房，打算熬一些绵软浓稠的小米粥，凌遇昨天几乎没怎么进食，总得弄些容易入口的食物哄她吃下去，才能继续喂药。这人从小脾气就倔，每次生病吃药都想方设法避开，最后总是要让外婆去找韩婧过来，她才肯乖乖吞下去。
    韩婧担心凌遇一个人睡着觉又梦魇了，只好把房间的门掩了一半，时不时起身过去看一眼。
    凌遇前半夜全身酸疼，浑身跟火烧一样，整个人一直在出汗像是浸在温水里，黏腻得很不舒服。后半夜身子来回颠簸之后就落入一丛温暖柔软，还有周围笼罩着最熟悉的信息素味道。一觉睡得舒心的她现下是被一股清甜的食物香气给勾醒的，意识迷离间，不自觉咽了下口水，她饿了。
    韩婧掐着时间熄了火，端着一个小托盘进了房间。凌遇昏睡的太久，此刻还没能马上清醒过来，只是轻薄的眼皮底下一双瞳孔在滴溜活动着，嘴唇似乎也在蠢蠢欲动。
    韩婧见状便将凌遇扶起来靠在自己身上，轻轻唤着她的名字，眼皮几乎都黏在一处的人这才懵懵懂懂睁开了惺忪睡眼。睫毛上下扑腾，最后入眼的是韩婧侧着的半张脸，浑身无力的凌遇往她怀里钻了钻，安安心心又闭上了眼。
    韩婧急了，这人怎么睡不醒的。她拍了拍凌遇的手，重新把这人叫醒，“小遇，乖，醒来我们吃点东西再睡好不好~”
    凌遇半梦半醒嗯了声，身子却丝毫没有动弹的意思。韩婧端了小碗凑近凌遇鼻尖，手指拈着汤匙有节奏地搅拌着小米粥，似是很有耐心等这人意识清醒。香甜的米粥果然勾起了凌遇肚里的馋虫，她舔了舔嘴唇，总算是如愿睁开了眼。
    韩婧心里暗笑，舀起半匙米汤吹了吹，再送到凌遇嘴边。只见这人小心翼翼伸出舌尖点了点，是甜的，这才满意地一口包进去。韩婧在粥里切了一点南瓜丁，清清淡淡的米粥里带了南瓜的香甜，炖得香滑甜糯，凌遇一连吞了好几勺。
    胃里暖洋洋的，凌遇躺得酥软的身子骨也灵动起来，她打量着四周，这才惊觉自己现在身处韩婧卧室，而且还躺在韩婧怀里。她往前一挣，差点把盛着粥的小碗撞翻。
    韩婧一把拉住莽莽撞撞的这人，嗔道，“你这又是做什么，烧还没退就开始闹”。
    凌遇此刻方寸大乱，她不知道自己怎么会出现在这里，又怕是自己烧糊涂了大半夜跑过来骚扰韩婧，又念及昨天卫箴那番话，后悔得眼泪都要出来了，她着急忙慌就要下床，
    “对不起，我也不知道我怎么就来了，你别生气，我马上就走”。
    韩婧敛着眉心，一脸冷漠盯着眼前这人手忙脚乱要起身走人，心底不由生出一股无名之火。枉费昨晚自己又是哄又是抱，还被她那样折腾了一整晚，刚把人伺候醒了，就翻脸不认人。现在要走，走哪里去。
    “咚！”
    韩婧重重地将碗搁下，听着这明显带着怒意的一声重击，凌遇跟着心头一颤。
    韩婧站起身站在床边，居高临下望着一团糟的凌遇，冷着声音问她，“醒了？”
    凌遇声音还带着嘶哑，弱弱地回答道，“醒，醒了”。
    “醒了就自己坐好”。
    韩婧冷眼睨视着她，凌遇赶紧乖乖坐好，想挺直背，但是高烧一整晚之后身子还是无力，只能打起精神强撑着坐正。
    “拿碗自己吃”。
    韩婧给她一个眼神，凌遇赶紧伸手端起小碗，吭哧吭哧抱着碗给自己猛灌。
    凌遇本来就底气不足，生病之后又是软绵绵的样子，更是让人恨不能狠狠欺负她。韩婧冷眼睨视凌遇白惨惨的小脸，又看她大口大口喝着米粥，心里勉强舒坦一点。
    叁口两口将一小碗粥喝尽，凌遇小心地探出舌尖将沾在唇角的米汁舔干净，乖巧地向韩婧展示见底的小碗，“喝完了”。
    “还要吗？”
    “饱，饱了”。
    韩婧冷哼了一声收起碗出了房间，留下凌遇一个人不安地坐在床上。
    凌遇上下打量了自己一身睡衣，忽然大惊失色。她分明记得自己昨天从警局回Airbnb之后换了衣服，根本就不是睡裙。她用力拍打着自己的头，开始拼命回想自己昨晚到底是怎么到韩婧家的，为什么还换了身衣服。她记得自己躺下了，后面有人进了房间还开了灯，再后面她就好像被人背起来了，之后她就什么都不记得了，醒来人就在这边了。
    韩婧抱着胳膊站在门口冷眼旁观，看凌遇一个人垮着脸在床上懊恼，郁闷，惊疑，纠结…最后她觉得自己要是不出声，凌遇估计自己一个人能脑补出银河系。
    “别胡思乱想，你生病了，我问了Diana地址，之后是拜托你室友把你送过来的”，韩婧顿了下，不自然的轻咳了一声，“还有，你的衣服也是我换的。”
    凌遇绷紧的神经稍稍放松了一点，原来是这样，还好不是自己大半夜没头没脑跑过来胡闹，但是中间很多韩婧省掉的细节部分她都没来得及多想。
    “谢谢韩老师，给你添麻烦了”，凌遇没注意到韩婧听到她说完这句话已经危险地眯起了眼。是吗，添麻烦。
    “确实如此，你的麻烦还真不小”，韩婧走到床边，弯下腰平视着凌遇惊慌失措的双眼。凌遇后背一阵发凉，刚喝完热粥出了一身汗，现在都凉在背心，激得她打了个喷嚏。
    见韩婧面色有些松动，凌遇可怜巴巴地求她，“我病了”。韩婧盯着她，凌遇的长发柔顺地披在肩头，有些微红的眼角微微耷着，牙齿轻轻咬着下唇，不冷着脸的时候就像是一个诱人犯罪的秀美Omega。
    但是谁能想到，这么一个看似柔弱的人昨天晚上能把自己压在身下蹂躏一整晚，人的外貌当真是具有欺骗性。
    见韩婧并没有责怪自己的意思，而且还是她主动把自己带回来的，不得不承认，凌遇心底还是有些小雀跃。她看了眼面色不善的韩婧，试探着问道，“我现在已经好很多了，应该可以回家了”。
    哼，回家。回哪里，Airbnb吗。
    “你现在还没完全退烧，吃完药之后再睡一觉，等身体完全康复才可以走”。
    凌遇有些为难地看了眼身上的睡裙，“可是，我想沐浴，出了好多汗”。
    “不可以！”
    韩婧气急，才刚好一点点，她又要胡闹。明白凌遇一向爱整洁，韩婧只得给了个折中的法子，“我去接热水，你擦一下身子就好，但是不准洗澡。”
    凌遇巴巴同意了，能擦身子就很好。
    于是她拖着虚软的步子进了浴室，擦洗一番后换上了韩婧给她准备的另一件睡裙。
    出来后老老实实接过韩婧准备好的感冒药，凌遇皱着眉一口气咽了下去。韩婧满意地收了水杯，帮凌遇舒舒服服躺下，这才起身去厨房收拾。
    服过药之后躺在床上昏昏欲睡的凌遇，总觉得自己有什么重要的事情忘记了，但是药物里安眠药的成分让她来不及多想便陷入了沉睡。
    韩婧收拾好厨房，自己也用了半碗粥，见凌遇睡熟了，便半阖上门去书房处理一些邮件。等到日暮西山，韩婧终于从书房出来了。她原本是打算让凌遇吃完药睡个午觉就好，但是中途去看了几次凌遇都睡得很沉，她也就任由这人继续睡下去了。现在快要到晚饭时间了，是时候叫凌遇起来了，不然睡久了晚上又该睡不着了。
    韩婧满心以为凌遇现在应该已经退烧了，结果等她拿着体温计过去的时候，看见的却是凌遇满脸潮红的躺在床上沉重地喘息着。
    测完体温，38.2℃，又上去了。
    ===
    担心会烧坏脑子    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 感冒药和抑制剂
	    怎么吃完药体温还升回去了，韩婧有些困惑地俯下身摸了摸凌遇的额头，是有一点热，摸了摸颈后，没出汗。
    她狐疑地看了眼面色不寻常的凌遇，现在已经不是高烧了，为什么凌遇的脸还是晕红得不正常，这已经不像是单纯由发烧引起的热意了。而且她不用靠近，就能闻到一股浓郁的牛奶味在四处游荡，是凌遇正在肆无忌惮散发着香醇的信息素。
    不会吧。
    若一开始只是怀疑，眼下韩婧盯着已经开始难耐翻滚的这人，她往后退了一步，心里十分确定。
    凌遇，发情期到了。
    这么巧偏又赶上凌遇生病，韩婧短暂地失了主意。她有下意识想到去帮凌遇回去取抑制剂，只是这两天她喂给凌遇的感冒药剂量不小，市场上现在常见的感冒药成分和alpha的抑制剂同时服用，很大几率会引起过敏性休克，所以才导致当前学术界对如何找寻体外阻断信息素的方法研究这么火热。
    感冒药和抑制剂，根本就不能同时服用。
    凌遇头昏脑涨的从床上坐起来，身体熟悉的异样令她瞬间意识到自己进入发情期了。这段时间以来她忙得心力交瘁，根本无暇顾及此事，睡前朦胧中隐约有记起好像是在这期间，但是在药物作用下转眼就忘了，眼下果然成了个大麻烦。
    韩婧还在凝眉思索该怎么解决才好，正考虑要不要打电话问一下卫箴，却见凌遇自己一个人跌跌撞撞从床上翻下来，光着脚就往外走。韩婧赶紧上前拉住这人，“你要去哪里？”
    凌遇清醒后身体的反应愈发明显，她甚至能感觉到下腹那一根坏东西在韩婧靠近时有多兴奋。她吓得奋力挣开韩婧的手腕，嘴里含糊念叨着，“不行，我得走”。
    走走走！又要走，走哪去。
    韩婧真是拿她一点法子都没有，“凌遇，你不要闹了，你现在还在生病，而且发情期也到了，你要去哪里？”
    “有办法的，抑制剂”，凌遇跟醉酒似的脚步蹒跚，一双手扒着门，身子却不自然往身后倚。韩婧伸出手臂接住她，凌遇咬着牙还在坚持喊抑制剂。
    “你吃了感冒药，不可以再服抑制剂，你知道的”。韩婧冷静地托着凌遇，想把这人扶回床边，可是一向听话的人现在却开始耍性子。
    凌遇双手推拒着韩婧不让她靠近，“别过来，你出去”。凌遇想把自己一个人锁在房间，发情期，她可以挨过去的。
    比起现在任性的凌遇，韩婧总是要显得更加冷静理性。韩婧拽着不老实的人一路将她按回到床上，“凌遇，你别任性，我来想办法”。
    手机落在书房了，韩婧起身去给卫箴打电话。无论如何，同样身为alpha的卫箴，知道的总比自己要多。
    接到电话的时候卫箴正套着个可笑的围裙在厨房煎鳕鱼排，深紫色的布料上两个滑稽的卡通人物做着鬼脸，简潆的恶趣味。
    “喂”，卫箴腾出一只手接了电话。
    “喂，卫箴，我有急事问你。”
    “嗯。”听着韩婧的语气有些严肃，卫箴也没想逗她。
    “凌遇发情期到了，但是她服了剂量不小的感冒药，我现在不敢喂她抑制剂，你之前有过类似的经历吗。”韩婧也不拐弯抹角，也顾不上平时的自己压根不会问这种私人问题。
    “噢？”卫箴关了火，细长的眉眼挑了挑，伸出手臂取了流离台边上刚勾好的芡汁细细浇在煎得金黄的鳕鱼肉上。
    “所以你是想问，服了感冒药的alpha发情期要怎么办，我没理解错吧？”还有罗勒叶，卫箴不慌不忙掐了一簇罗勒叶的嫩尖还有切开的小番茄，准备摆盘。
    “是”。
    卫箴满意地看着自己摆盘的杰作，打开餐柜取了两副亮铮铮的银色刀叉。
    “婧，一个发情期的alpha最需要的是什么，你真的需要我教你吗？”对了，还有餐酒，卫箴顺手取了开瓶器慢条斯理钻着挑好的白葡萄酒，橡木塞一点点拔出来，葡萄酒的香味也溢了出来。
    “我知道了，谢谢你，卫箴。”
    “砰~”木塞脱离瓶口，卫箴挂断电话，捏着两个瘦瘦的高脚杯，将所有食材全部放到餐盘，优雅地往餐桌方向走去。
    韩婧从书房出来时已经做好了决定，她深吸一口气准备推开卧室门，谁料门竟然从里面被反锁了。
    凌遇听着外面的敲门声就是不动，她把自己用被子包得严严实实，方才趁韩婧出去，她立刻冲下床把门锁了。她咬着牙浑身颤抖着，她不信，难道发情期就非得找一个人发泄生理欲望不可吗。如果真的是这样，她也不希望这个人是韩婧，但是除了韩婧，她谁也不想要。不能让之前韩婧被诱导发情的那晚重演，凌遇将自己裹得更紧，捂住耳朵假装听不见门外韩婧的叫声。
    这个混蛋。
    韩婧在门外恨得嘴唇都快咬破了，好不容易自己下定决心，这人偏又躲在里面不出来
    ，难道她真的以为凭一己之力就能熬过叁天的发情期吗。不是没有一些傻alpha试过，之前就是有一些人喜欢挑战不可能，选了发情期不服用抑制剂，将自己锁在封闭的空间，想看自己能坚持多久，目前最高纪录是七小时，但是那些一开始笑嘻嘻关进去的alpha，出来之后却出现一系列信息素紊乱和生理功能障碍。
    明白凌遇是不可能开门的，韩婧干脆放弃了敲门的想法。她转头去翻凌遇在客厅的背包，当时她将家里的钥匙一股脑全部复制了一份交给凌遇，其中就有卧房。凌遇向来都是把这一串钥匙放在包里随身携带，韩婧念及便想去碰碰运气。
    果然。
    她将背包全部翻找一遍，终于在一个单独的小夹层里面找到了自家钥匙。
    门锁咔嗒被转动，韩婧轻轻推开卧室的门。一瞬间铺天盖地的牛奶味争前恐后席卷而来，韩婧几乎被这强势密集的信息素逼迫得两腿发软，而这一切气息的来源都散发自床上隆起的瑟瑟发抖的那一团。
    ===
    凌遇：            只要我躲起来，韩姐姐就找不到我
    韩婧：&emsp; 你以为你躲起来我就找不到你了？    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 一千零一夜上（H）
	    韩婧望着将自己裹成蚕茧状的人，几不可闻地叹了口气，反手关上门，然后走到床边轻轻拽了拽被凌遇缠在身上的丝被。感受到外力的拉扯，凌遇跟受惊似的又将被子夺回去压得更紧。
    她也不怕把自己给闷死。
    韩婧也不惯着她，两只手一起上阵，抓住丝被露出的一角用力揭开，于是一只大团子咕噜噜从下面滚了出来，双腿蜷缩着抱成一团。
    怎么，比起发情期的alpha，难道一个手无缚鸡之力的Omega更可怕吗。无奈的望着继续背对着自己的这人，韩婧伸出细长的手指戳了戳团子露在外面的一截白嫩的脖颈，对方“嗖”一下滚得老远，还反手捂住后颈，生怕又被人偷袭。
    凌遇没注意的是，原本当时图换洗方便的睡裙已经被她蹭到了大腿根部，两条细长有力的腿早就走光了，这叫什么，顾头不顾尾的吗。她知道韩婧在身后看着自己，可她不敢动，腿也不敢伸直，稍微动一下，她就能察觉到胯下硬得发疼的腺体撑得老高，她不想让韩婧看到这么羞耻的一幕。
    “凌遇，你转过身来好不好，我有话跟你说”，韩婧语气放得极柔，担心对方就这么一直采取消极防御。
    “不要，你赶紧走吧”，不然她自己都不能保证后面会发生什么，凌遇想赶她走，深陷发情期的热意一阵一阵涌上，蒸得她满脸通红，眼窝都是烫的。
    听这人说话还带着轻微鼻音，明明整个人难耐地都在颤抖却始终不肯回头，韩婧自知想和她正常交流肯定是行不通。
    终归是要有人主动迈出这一步的。
    韩婧站起身，指尖摸上领口犹豫着解开了上衣的第一粒扣子，紧接着身上的衣物如同花瓣般一件一件从白玉似的娇躯上剥离，缓缓落在脚边。
    一直闭着眼咬紧牙关的凌遇，察觉到身侧的床垫忽地下陷，连自己的身体都有些不受控制向后翻。韩婧不仅没走，她还爬到床上来了。
    一双手抱住凌遇瑟缩的蝴蝶骨，将人翻了过来。滚烫的皮肤触碰到微微泛着凉意的冷玉，大大缓解了凌遇的燥热，温柔缱绻的红酒味信息素在她周身缓缓蔓延开来，凌遇心头一松，彻彻底底被韩婧抱住。
    韩婧忍着羞涩，伏在这人身上伸出手摸了摸凌遇的脸，“小遇，你睁开眼看看我”。
    身子被一块凉滑美玉覆盖着，凌遇牙齿都紧张地磕绊，心脏疯狂撞击着胸腔，牵着肋骨都发酸，她颤颤巍巍睁开了眼。
    轻盈的双臂撑在两侧，秀发自颈侧全部滑落，泠泠的肤色像是浸了雪，眼波一转，便是嫩滑的胸乳上轻缀着两颗蓓蕾。凌遇痴痴地望着身前面色飞红的女人，脑子里只回荡着一句话，韩婧，她竟然是裸着的。
    被凌遇这么直勾勾盯着，知道她满意看到的一切，饶是韩婧再主动，也不由涌上些许羞意。她别开眼，轻轻唤了一声，“小遇~”
    凌遇憋着一股气始终动弹不得，天知道她对韩婧究竟肖想多久了，自己放在心尖的人却因为要帮自己渡过发情期，现在非得做到这种地步吗。看着几乎骑在自己小腹上的女人，凌遇的眼泪莫名其妙就掉了下来，她沉着嗓子，艰难地开口道，
    “别这样，你不用这么委屈自己的”。
    韩婧虽然不清楚凌遇为什么默默地开始流泪，但是心下也能理解个大概。她伸出手抹掉凌遇的泪痕，凑上前在这人干涩的唇上印下一个轻吻，“只要是小遇，我不委屈”。
    凌遇眼泪流地更欢了，韩婧甚至都怀疑她哪来的这么多水哭出来。
    “你是不是不怪我了？”凌遇原先清澈的眼眸因为沾了泪水在灯光下显得流光溢彩。韩婧只好又亲了亲她的鼻尖，心疼地道，“怎么会怪你呢，又不是小遇的错”。
    那是不是喜欢你也没错。一瞬间心底积攒多年的委屈如泄洪倾倒，凌遇干脆把心一横搂着韩婧便开始痛痛快快哭起来。亲昵地抚摸着凌遇的后颈，韩婧任由这人把头埋在自己胸口哭得舒舒服服。
    哭着哭着呜咽声渐渐平静下来，韩婧明显感觉到怀里的人开始不安分磨蹭。她松开凌遇的头，只见这人满脸晕红着不吭声，自己跨坐的那双腿也逐渐并拢偷偷摩擦着，甚至，韩婧也察觉到顶在自己小腹的那根灼热在渐渐膨胀。
    韩婧面上一热，温言问身下的这人，“是不是很难受？”凌遇喘息着并着双膝想掩饰那一处的不羁，却被韩婧伸手按住了。
    “没事的，我帮小遇看一下好不好~”
    韩婧悄悄吸了口气，心里暗自劝解，没事的，自己是姐姐，这些事本应该由姐姐教给妹妹的，没事的没事的。韩婧身子往下滑，最后跨坐在凌遇的大腿上，伸手从睡裙下摆探进去将布料撩起来，于是一条活泼的肉棒早就自己挣脱了内裤的束缚，在空气中嚣张地昂首挺立。
    呜~凌遇又想流泪了，她看到韩婧见到自己的腺体时微微惊讶的表情，而她却不知羞耻的越来越硬，韩婧是不是在嫌弃自己。凌遇抓过枕头捂住自己的脸，她太丢人了。
    谁料韩婧盯着这根傲然挺立的肉棒，想的却是，凌遇的腺体居然是粉色的，与教材提及的大众所知的普通alpha不同，凌遇的腺体连那些难看的筋络盘结都没有，跟这个人一样，干干净净。
    念及上次自己发情，凌遇就是用这根东西在自己那一处兴风作浪，韩婧脸上热意更甚。
    凌遇的腺体才不管两位当事人内心活动，她只管自己高兴，韩婧的信息素让她兴奋地越来越硬挺，光滑的肉冠头还示威般地在韩婧的注视下吐出透明光滑的汁液。
    “你别看她了，很丑”，凌遇的声音都带着一丝哀求，她的腺体涨得发疼，小腹痉挛得快要撕裂，她很不舒服。
    韩婧拿开凌遇的枕头，轻轻哄她，“不会，小遇的腺体是粉色的，很漂亮”。韩婧强撑着没有羞得昏厥过去，她分开腿跪在凌遇膝盖两侧，放下最后的矜持，缓缓帮凌遇褪下内裤，然后嗓音微颤却假装淡定的问她，
    “小遇要不要也帮我脱掉？”
    什么？凌遇一脸不敢置信望着似乎云淡风轻的韩婧。她目光往下移，掠过平滑的小腹，果然看到韩婧身上还有最后一层小布料遮着那一方桃源处。
    韩婧牵住凌遇的手，划过纤细的腰肢，勾住了布料的一角，韩婧的腰肢缓缓摆动，上下起伏，嫣红的乳尖抖了抖，内裤就这么轻而易举被凌遇勾在指尖。
    凌遇盯着自己手里攥着的那一片柔滑布料，大脑一阵轰鸣，她看见内裤中间，小小的那一处，盖在蜜穴口那点，上面有湿滑的液体。
    韩婧，她湿了。
    凌遇的肉棒感知到主人的亢奋，更加卖力招摇，在空气中轻轻晃悠，随时准备好冲锋陷阵。
    随着身上最后一块遮羞布被取下，韩婧软着身子趴到凌遇怀里，揽住她的肩膀，闭着眼叫她，“小遇~”
    凌遇紧张地喘着粗气想坐起来，连带着怀里的韩婧一同失了重心，凌遇挣扎着靠在床头，盘在她腰际的韩婧跟着往下滑了几分，小屁股往下掉，温暖湿滑的蚌肉一个不留神就坐在了一直在下面虎视眈眈的肉棒上。
    “呀~”韩婧吓坏了，双腿下意识缩紧，她还没有准备好，自己的私密处就和小凌遇零距离接触了。
    凌遇的肉棒一瞬间被一片潮湿裹住，alpha发情期的暴虐因子也开始膨胀，肿胀的腺体咆哮着想要更多。头昏脑涨的凌遇望了眼两人紧紧相贴的下腹，自己的阴茎就这么被直直夹在两片丰腴的嫩肉间，晶莹的蘑菇头在韩婧的幽幽芳草间探出一个头，挑衅地对上凌遇的目光，嵌在花肉里的棒身都被小穴里的花液沾湿了大半。
    还想着凌遇年纪小，应该由自己主导的韩婧，在小穴贴上炙热坚挺的肉棒时，一下子泄了气。她浑身无力攀在凌遇怀里，花穴紧张地不断收缩。
    凌遇看着怀中不敢动作的韩婧，眸色暗了暗，她双腿抬起，将韩婧的身子拢在腹间，故意隔出一片空间将人圈在里面。韩婧感受到随着凌遇收起膝盖，肉棒也在更加深入的嵌进花肉，最后狠狠压住了躲在最里面的花核。
    韩婧只管缩着身子，抱住凌遇不去管她接下来想做什么。凌遇搂着她，让韩婧的重量全部压在自己的肉棒上，然后尝试着抬臀，一下，双腿往前挤，凌遇的肉棒更深更重撞在韩婧的小核上。
    感受到怀里这人难耐地瑟缩，凌遇知道自己找对地方了，于是开始连续抬臀撞击，蘑菇头前后摩擦碾压着可怜红肿的肉芽，韩婧下面的小穴泛滥成灾，淙淙花液往下浇灌，顺着凌遇的棒身沾湿了两人的腿根。
    肉棒摩擦的肉瓣越发湿滑，滚烫的腺体恨不得将花肉捣碎，全部化成花液才好。凌遇任凭韩婧搂住自己的脖子，她伸手捏住韩婧细腻的小腿将人举高，花穴离阴茎稍微远了一点。然后臀部更加用力抽插，就这么快速来回几十下之后蓦地松手让韩婧的身子重新坠下压在肉棒上。
    趁着花穴的嫩肉还在痉挛，凌遇的手指顺着滑腻的蜜液摸到韩婧被撑开的穴口，指尖重重刮在那一处从来无人涉及的娇嫩，韩婧尖叫着往上抬起臀部，却被凌遇狠狠拽下，花核扣在抖擞的肉冠上，韩婧双腿死死夹住凌遇的腰肢，一股花液倾泻而出，到处都是湿滑一片。
    韩婧浑身无力倚在凌遇身上娇喘，后背隐隐出了一层细汗。
    凌遇知道韩婧高潮了，连自己的小腹都被温暖的蜜液淋湿了。凌遇抱紧韩婧，一个翻身将人压在身下，忍住将韩婧就此贯穿的想法，凌遇喘着气吻了上去。
    舌尖撬开韩婧的唇瓣，两条小舌一碰面便开始互相追逐，凌遇一只手揉捏着韩婧的乳肉，另一只手却握住发红胀痛的腺体在韩婧身下的穴口试探。
    凌遇浑身都被热浪奔袭，高潮后韩婧喷涌出的花蜜裹挟着浓厚香醇的红酒味，一点一滴瓦解着这人的理智。凌遇吮了吮韩婧娇艳的红唇，一手撑开韩婧的大腿根，低哑着声音问她，“可以吗？”
    被灭顶快感席卷的韩婧只是哆嗦着将两腿分开，然后闭上眼将头轻轻转到一侧。
    凌遇伸出手在韩婧身下摸索一阵，又是引得娇躯一阵轻颤，将沾满花汁的手抚过叫嚣着深入的肉棒，让每一寸都沾上湿滑的液体。
    凌遇这才俯下身，将小腹贴近韩婧的窄胯，膝盖挤进去，让狰狞的肉棒直面娇嫩的小穴，她趴过去，在韩婧耳边轻声说了句，
    “要进去了”。
    ===
    ghs，请留下你们的尖叫    
	  <script>chapter111();</script>  
  欢迎加入18198859（非作者群）

 一千零一夜中（H）
	    韩婧嗯了一声，紧张地抱住这人的身子，屏住呼吸等待花径被贯穿的刺痛，可惜难耐的等待，等来的却是这人凌驾在自己身子之上痴痴地笑了，
    “你好湿啊，小穴里好多水”。
    混蛋。
    韩婧不想理会这人的淫词浪语，平日里正经乖巧得紧的一个人，怎么到了发情期竟然这般，这般恬不知耻。韩婧指尖抠进凌遇细嫩的皮肤，恨不得再抓她两下才好。
    但是稍一松懈，下一秒凌遇的胯就顶了上来，滚烫火热的腺体浅浅戳弄着花穴口紧致的嫩肉。
    凌遇握住圆润的肉棒顶端剐蹭了两下花核，接着顺粉色的花缝一路滑下，抵在花液的源头。湿滑的小穴翕张着吸着小凌遇往里深入，凌遇小腹微微向前一顶，冠头就缓缓没入了娇嫩的贝肉。
    肉棒才刚探入一个头，韩婧就急切地搂住了凌遇的脖子，双腿也不自觉缠得更紧，这种花径突然被异物入侵的陌生感觉让她害怕。
    凌遇的肉棒果真受到紧致穴口的抵抗，铃口甫一插入，便感受到热流的激荡，整个蘑菇头像是泡在温泉池里，遭受温热花液的冲击。
    拼命往外喷涌的蜜汁似是要将这肿胀的肉身推挤出去，肉冠被穴口稚嫩的褶皱箍住，无人踏足过的小穴慌忙吞吐，不肯让小凌遇再进一步。
    可是穴肉争前恐后的吸吮，冠头被牢牢锁住，却让凌遇觉得花径里仿佛有无数小嘴吸盘在抚慰自己，肉身涨得发疼，顶端被花穴吮吸得发麻。
    凌遇咬着牙捏住韩婧两侧的臀肉，挺起肉棒继续往里刺，硬挺的肉身刚插入一半，花径却蓦地收紧。
    “疼~”
    韩婧泪眼婆娑倚在凌遇怀里，她的腺体实在是粗长，自己吃不下。
    见韩婧呼痛，凌遇一惊之下就想往外拔，莽莽撞撞地顾不上穴肉正密密实实缠着小半截肉棒。韩婧一瞬间疼痛感更甚，她闭着眼不管不顾顺着凌遇颈后咬了下去，牙齿正正好磕在凌遇此时正溢出牛奶味的腺体上。
    极其敏感且脆弱的地方受到袭击，凌遇两腿一软，小腹不再绷着，于是精关突然松开，就这么稀里糊涂射了出来。
    肉棒尚且还有半段埋在花穴里，激烈的白浊毫无征兆急射进韩婧的身体，烫得她一度失神。
    半软的腺体和着花蜜和浓稠的精液从小穴滑出，失了力气的凌遇趴在韩婧身子上突然僵住，大脑先是一片空白，而后将头埋在下面竟抽噎着开始哭起来。
    “对不起~呜呜~”
    实在是太丢脸了，身为一个发情期的alpha，她刚才居然早泄了，甚至都没来得及完全插入，就这么难堪地射了。
    一阵恍惚后才回过神的韩婧，竟也明白凌遇方才就这么射出来意味着什么。腿心还贴着凌遇的腺体，温热的精液沿着股缝往下淌。
    韩婧只好伸出手抚摸凌遇的头，轻轻拍着她的背。
    “没关系的，小遇还是个孩子，第一次会这样很正常”。
    正在为自己失败的表现而羞愧难当的凌遇听到韩婧的安慰却更加难受，不是的，她以前都不会早泄的，她继续抽搭着不肯抬头。
    发情期的alpha都这么敏感脆弱的吗，难不成以往所知的alpha发情期该表现出的强势霸道都是假的，韩婧不禁开始怀疑自己对alpha的认知。
    浓郁的牛奶味根本就无法消散，发情期的热意催生着凌遇体内一波接着一波的冲动，可她却似受了巨挫般只管羞愧地流泪。
    腿心明明也感受到腺体的再度勃起，两种信息素交织，充斥着整间卧室，鼻尖嗅到的就是凌遇的气息，韩婧觉得自己下身越来越湿，甚至穴口都因为信息素的引诱开始渗出花液，她几乎都要被凌遇勾至发情了。
    “小遇，没事的，我们再试一次好不好”。
    韩婧主动伸出手摸到两人紧紧贴在一起的地方，指尖毫不费力就抓住了那根灼热滚烫的肉身，轻轻套动一下，满手湿滑。韩婧心下羞耻难当，只是引着那东西慢慢抵住花穴口，自己尝试着抬臀往上套弄，于是冠头顺利滑入，再次被包进温暖的小穴。
    这次肉棒并没有受到方才那般抵触，穴肉只是轻轻吮吸着铃口，几乎不排斥粗大的腺体。终于体会到韩婧正努力吃下自己分身的心意，凌遇抱住身下这人送上一个潮乎乎的吻，脸颊是湿的，睫毛是湿的，嘴唇都是湿的。
    凌遇吸了吸鼻子，专心分开韩婧的一条腿，随着花心被打开，被花径含吮得很是舒爽的肉棒食髓知味，一味往里H了进去。韩婧的花道里还残留着凌遇刚才射出来的精液，杂糅着滑腻的蜜汁，肉棒气势汹汹一插到底，瞬间腺体的根部就消失在草丛中。
    撕裂的痛楚让韩婧蜷缩起脚趾，花径的皱褶几乎被粗大的腺体磨平，紧致的蜜道只能一味迎合凶猛的肉身，头皮一阵发麻，她疼得哼出了声。
    凌遇知道她疼，心疼地抱住韩婧，压抑着下腹的欲望，不停往她脸上亲吻，吻了吻她的唇，再吻一吻韩婧皱起的眉心。再往下，吻住漂亮的下巴，亲一亲修长的脖颈，舔了舔精致的锁骨，最后唇舌含住那粒空气中巍巍耸立的茱萸。
    饥渴地吞舐着韩婧的雪白的乳肉，像是在弥补自己幼年时的那份缺失。凌遇伸出一只手扶住韩婧的腰，另一只手将唇舌顾及不到的另一侧娇乳在掌心研磨揉捏。
    凌遇呜咽着继续欺负韩婧，又察觉到两人交合处已经没有那么僵硬，于是凌遇尝试着缓慢抽插了一下。
    “呃啊~嗯~”
    韩婧发出难耐的呻吟，她伸出手死死抓住凌遇的头发，身子却迎合凌遇的动作极其配合。凌遇小腹往后撤，韩婧的臀部跟着往下退，凌遇挺胯向前刺，韩婧抬起腰肢向前送，坚硬的肉棒在紧致嫩滑的甬道里几乎无往不利。
    “韩姐姐，你这里好紧，咬得我好舒服，呜~”。
    韩婧恨不得伸手捂着这人的嘴，身心都被她占着，偏还要说这些话来让她更加羞怯。
    尝到甜头的凌遇在缓缓抽插几十下之后，终于受不住了，她一把托起韩婧的腰肢，肉棒在一次轻柔退出之后猛地扎了进去。粗壮的腺体开始用力撤出再狠狠插入，每一次都H到肉棒被甬道完全包裹住。
    “啪啪~”激烈的撞击声从两人死死身下死死咬合的部位传出，汁液溅开晕在床单上。
    凌遇像发了狠似的直起身拽住韩婧的腿不让她逃走，偶尔露头的粉色肉棒上沾满了滑腻的体液，两人都喘息着陷于情欲中无法自拔。
    猛然间感受到花心一阵抖动，蜜道里强烈收缩，凌遇俯下身含住韩婧的乳尖，下腹将肉身彻底送进嫩肉。
    “呜啊~韩姐姐~”
    一时间娇嫩的贝肉紧紧扒拉着肉棒不肯松开，冠头顶在甬道尽头，滚烫的肉身膨胀成结，大量的白浊喷射而出，浇在花心最深处…
    ===
    二更了。。。请继续尖叫，看到标题，大声咆哮    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 一千零一夜下（H）
	    好烫。
    乳尖被凌遇大力吮住，娇弱的身子在最后一次被用力贯穿时颤抖着迎了上去，最终整个蜜壶口被肉棒深深卡住，贝壳肉里藏着的花核狠狠撞在凌遇顶起的耻骨，太激烈了，喉咙里发出一阵低吟，韩婧抱着凌遇赤裸的背，大脑一片混沌，被刺激到流出眼泪。
    凌遇恨不得将用腺体将花径深处捣碎，穿透宫口将所有的蜜汁一口气全部引出来。凌遇两腿绷紧将身下人光滑的腿根用力夹住，她趴在柔嫩的娇躯上，用力耸动着肉棒，将浓浊的精液一滴不剩全部射了进去。
    韩婧的宫口在肉棒膨胀成结的时候，天性使然驱使下微微张开一道小口，凌遇的肉身抓住机会H进去破开口子疯狂往里挤。韩婧被插得狠了，急促起伏的小腹连呼吸吞吐都变得紊乱。
    终于等到凌遇射完最后一滴精液，软趴趴倒在韩婧雪白的身子上，两人肌肤相亲，张开嘴喘息着搂抱在一起享受着高潮余韵。花穴那处的软嫩贝肉此刻充血痉挛着，还在尽心尽力微微颤抖着轻轻含吮露在外面的棒子。
    凌遇松开那颗被吃得红肿的蓓蕾，支起身子费力地从韩婧身上爬起来，抬着臀部一点一点将被穴肉死死咬住的腺体从甬道退出，饥渴的蜜道还在有规律的吸咬着，“啵~”一声，肉棒脱离，胀大的冠口还带着尚未吐净的白灼。
    韩婧轻哼了一声，抬起手臂遮住双眼，饱满的胸脯随着急促的呼吸剧烈起伏，双腿无力的滑落在床单上，她好累。
    凌遇双眼瞬也不瞬盯着嫩红的穴口吐着花蜜，湿滑的黏液散发着润泽的光，而自己射进去的精液在汩汩向外流。凌遇舔了舔嘴唇，望了眼自己那根裹着一层亮晶晶液体的肉棒，又在慢慢勃起，她突然伸出手抓住韩婧的小腿，将人拖到身下。
    “呀~唔嗯~”
    伴着韩婧一声软糯的惊呼，那根粗长硬挺的肉棒再次贯穿了细嫩的甬道。
    凌遇掰开韩婧的腿心，将一条腿抬起搁在自己肩膀，身下的腺体凶猛地刺进花穴。意识尚在云端的韩婧感受到身子再次被粗鲁地贯穿，涣散的眼神几乎无法聚焦，她挣扎着伸出手向前抓去。凌遇一把捏住韩婧光滑的小臂，将人拽了起来。
    “嗯啊…嗯…”
    身子脱离柔软的床单，一下子陷入半失重的状态，饱满的双乳在空气中颤动，而最为脆弱娇嫩的那一处却被一根坚硬似铁杵的东西来回进出，韩婧闭着眼任由凌遇欺负，眼泪沿着晕红的眼角流了下来。
    感受到肉棒要再次成结，凌遇拉过韩婧柔滑的身子，将人揉在怀里，胯下不停抽插耸动，粗长赤红的腺体面目狰狞地在娇嫩的花肉间肆虐，凌遇的动作越来越快，
    “唔啊~”
    灼热的精液再次喷射出来，在嫩滑的甬道每一寸都留下自己记号。
    终于满足了。
    凌遇爱怜地吻去韩婧眼角的泪水，亲昵地舔了舔娇艳的红唇。韩婧被这个像一只缺爱的小兽般的人一直在脸上嗅着亲着，好痒，再怎么浑身无力也想推开她。
    韩婧伸出手抵在凌遇肩头，想阻止这人湿哒哒的吻。可是她微微一动，抽搐着的花径就不自觉收紧，箍得不老实的肉棒也跟着在里面跳动。韩婧怕了，下身的充实饱涨令她不敢动弹，只好闭着眼任她亵玩。
    凌遇亲了一遍又一遍，贪婪地吮吸着韩婧白嫩的胸脯乳肉，终于懊恼地发现了自己刚才太用力，指腹在韩婧腰上都掐出的红色指印。
    她将怀中的佳人轻轻放在床垫上，身子稍稍分离，肉棒就牵拉着穴肉抽动，惹得韩婧又是一阵娇啼。
    “你太紧了，放松点让我出来~”
    凌遇指尖研磨着肿胀的肉核，在潮湿的丛林间勾画穿梭。韩婧羞愤难当，都不愿意睁开眼看她，只是颤抖着身子微微张开腿心。
    这副被蹂躏之后不盛恩宠的模样，让凌遇见状顿时恶从心头起，她停下拔出腺体的动作，一个挺身再次插到最深处，然后在韩婧瞪着眼惊呼的时候挺着肉棒快速来回抽插数下，最后才舒爽地抽了出来。
    一瞬间，被拥堵在花道里的蜜液精华汹涌而下，大量白浊从韩婧腿心流下，将她身子那一片床单浇湿了个彻底。
    韩婧白皙无暇的身子上到处都是凌遇射出的浊液，如此淫糜的画面落在凌遇眼里，身下才吃饱的劣根又有了隐隐抬头的趋势。韩婧害怕了，被信息素完全压制的她几乎没有反抗的余地，她只能湿着眼眶软着嗓子求饶，
    “我好累，休息一下好不好~”
    不好。
    凌遇眯着眼打量身下玉体横陈的美人，她还是很饥渴，身体热得要裂开，她恨不得趴上去将肉棒再次插进花穴里撞坏她。她俯下身，抱住韩婧，顿时惹来佳人惊泣。
    “不要了~”
    韩婧害怕的推拒她，但是凌遇只是揽住她的腰，将人托起来，然后打横抱起进了浴室。
    泄了两回之后，算是彻底知道了Omega小穴的美妙。凌遇身体里alpha的那股独占欲开始隐隐作祟。她将韩婧抱进浴缸，一边放水，一边轻抚着韩婧秀美的脸庞。
    满眼写着餍足的凌遇勾弄着怀里这人小巧的耳廓，眼神却有些锋利地盯着韩婧颈后的腺体。就是这里，只要咬下去，韩婧就永远都只属于她一个人了。
    指尖滑到腺体附近，凌遇眼神复杂地盯着微微肿起的那处，接着探出鼻尖凑上去嗅了嗅，嗓音透着一丝喑哑，“你好香~”，美味到让人想一口吞下。
    浑然不知凌遇在想什么的韩婧，闻言只是轻轻挪动了下身子，凌遇那根硬挺又抵住她的骶骨了，累极的这人感受着温热的水流没过肌肤，疲惫的阖上眼，嘴里只是嘟囔着，“小遇也很香。”
    凌遇突然发狠似的用力箍住韩婧纤弱的腰肢，伸出舌尖舔了舔正幽幽散发着红酒味的腺体。韩婧颈后一凉，这才惊觉自己现在是躺在一个发情期的alpha怀里，凌遇想做什么，她顿时一清二楚。
    凌遇挑衅的举动让韩婧脊背都直了起来，不复方才陷于情欲的娇柔迷离，韩婧心知若是此时躁动的凌遇想要标记她，自己肯定无力反抗。于是她只挺着光裸的背靠在凌遇怀里，嗓音清冷通透，问凌遇，“你想标记我？”
    凌遇张开嘴，牙齿浅浅舐咬着腺体，嘴里含糊着发出嗯的一声。
    “你如果现在标记我，我这辈子都不会原谅你”。韩婧依旧是那副云淡风轻的样子。
    眼底划过一丝迟疑，凌遇睫毛低垂，再次舔了舔诱人的腺体，最后将唇离开了。终于只是试探，并没有真正咬下去。
    吊着的心终于放下，韩婧绷紧的身子一软，就被凌遇捞进了怀里。愤懑不平的那人粗鲁地拉开韩婧合在一处的腿根，暴虐的肉棒挤了过来，顺着花心的湿滑黏腻一口气插了进去，紧致的小穴顿时被重新填满。
    插死你。
    凌遇委屈地耸动着屁股，强迫坐在自己大腿上的韩婧一下一下将肉棒吃到最里面。
    “嗯啊~嗯…”
    毫无办法的韩婧只得由着凌遇抓着自己上下套弄那根孽障，坚挺滚烫分外勇猛，每一下坐下去都被肉冠顶在宫口，又急又深。
    凌遇张嘴咬着韩婧细嫩的肩膀，吮得雪肌之上到处都是红痕。肉棒像是泡在温暖的蜜液中来回捣弄，将韩婧的呻吟插得支离破碎。
    凌遇十指玩弄着韩婧的乳房，指缝夹着坚硬的乳尖向上提拉，臀部更加用力，火热的肉棒愤愤地H了进去。韩婧身子来回抖动，修长的脖子向上拉伸，下巴在空中划过一个好看的弧线，紧接着花穴紧紧绞住，终于让小凌遇胀着吐出精华。
    “唔嗯~”
    凌遇抱住韩婧的身子，肉棒一抖一抖将精液全部射了出来，花缝中漏出的白色浓稠弥散在水里，搅得两人身下一片浑浊...
    ===
    啊啊啊啊啊啊！土拨鼠尖叫！
    珍珠留言收藏通通都砸过来吧    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 约法三章上（微H）
	    这是凌遇首次没有服用抑制剂下渡过的发情期，这种感觉着实令人陌生和无所适从。以往每一次情热，在抑制剂的效用下，除了身体疲软无力，人容易犯困，其他方面，无所谓学习还是生活都几乎与平常无异。
    如今没有了抑制剂，一时间人的所有情绪仿佛被无限放大，alpha的原始冲动在信息素的教唆下一发不可收拾。不自信的脆弱逃避，孩子气的眷恋爱慕，灵肉结合的美妙抑或是贪婪，甚至是埋藏在心底最深处渴望独占一个人的阴暗思潮，都在这个糜烂湿热的夜晚被一点一点勾勒出来，赤裸裸袒露在外。
    凌遇亲吻着韩婧滚烫的耳廓，下身缓缓将腺体从花径抽离，肉冠头脱离嫩红的穴口，两人同时发出一声闷哼。水中刚刚结束的这场情事确实激烈，凌遇心底滋生的失落和躁动积郁随着浓浊喷射一同交代出去。
    发泄完的这人轻喘着拥住迷离昏沉的韩婧，眼神逐渐清明，情热褪去大半，终于被内心潮水般涌上的自责和懊悔淹没。
    念及自己方才类似强迫的欢爱，还有入目全是韩婧白皙的身子上被自己肆虐行为掐出的红痕和指印。自己甚至还想标记韩婧，如果她真的一辈子都不原谅自己该怎么办。凌遇抱着这具娇嫩的身躯，呆呆地不敢相信自己竟然有如此卑劣的一面。她想痛哭一场，哪怕是韩婧再扇自己两个耳光她也活该。
    凌遇红了眼眶，她现在跟那些强迫Omega的alpha又有什么区别。
    怀里的人皱着眉不舒服地动了下身子，湿润的头发在凌遇胸口扫来扫去。情潮的倾泻令疲累的韩婧意识迷离，竟然在到达高潮之后慢慢睡了过去。感觉到浴缸里的水温在逐渐降低，凌遇赶紧扯了毛巾帮将韩婧擦拭干净。
    柔软的毛巾拭过小巧可爱的肚脐，最后接近和小凌遇纠缠了一整晚的花穴。被肉棒来回戳插过的蚌肉微微红肿，两片娇嫩的贝肉沾满了晶莹的黏液，充血肿胀，粉嫩的颜色如今娇艳欲滴，窄小的穴口更是一片狼藉，大量精液堵在甬道令穴肉几乎都无法闭合。
    凌遇脸都白了，自己果然是个禽兽。
    选了个让韩婧舒服倚靠的姿势，她滑到韩婧身下，轻轻掰开两条长腿。谁料韩婧竟然下意识收着膝盖往里合拢，抽着气抽噎着道，“不要了~”
    愧疚和心疼几乎要将凌遇杀死，韩婧无意识的求饶就像是在她心口狠狠划了一刀，鲜血直流。
    凌遇只得放缓动作，慢慢将韩婧的膝盖分开，嘴里还轻哄着这人，“不来了，不来了，我就看一下好不好，就看一下，不怕。”
    韩婧睡得不安稳，嘀咕完那一句又陷入酣眠。凌遇分开酥软的双腿，腿心那处的凌乱不堪简直就是在赤裸裸控诉凌遇方才的兽行。
    成团的浓稠精液拥堵在穴口，腿根到处都是乳白色的精痕。韩婧初次承欢，就被自己折腾成这副模样，肉棒一整晚就没饶过她。
    凌遇的嘴唇突然哆嗦了一下，万一怀孕怎么办，虽然自己没有标记她，但是每一次成结都结结实实射在里面，甚至还碰到了宫口。
    是，她爱着韩婧，也许就是从第一面接过那根水果味的棒棒糖开始，她就再也放不下这个人。但事实是，她知道韩婧不爱她，至少现在是不爱。如果韩婧怀孕了，她不仅不会原谅自己，而且还会痛恨她，这辈子都不愿意再见到她。
    凌遇被自己混乱的猜测搅得心头大乱，越想越心惊，越想越心寒，一种灰暗的寂寥打得她防不胜防。
    她伸出手指抚到花穴口，指尖微微用力将穴口的精液抹去，再摸着壁肉一点点往里探。手指甫一插入，穴肉就开始惊恐地收缩，不肯让她进去。凌遇屏气凝神，趴得更近，一双眼紧张地盯着娇嫩的肉壁，手指不停勾弄，将射在花径里的精华一点点掏出，肉壁附着的精液和着花蜜一起娇娇地吮着凌遇的指腹。
    尽管凌遇将动作放得极其温柔，韩婧还是感受到娇羞脆弱处硬物的入侵，她呜嗯着挣扎，手指被乱动的小穴吞得更深，一下子没到根部。韩婧身子一软，无力躺倒在浴缸中轻喘。
    凌遇抓紧时间继续掏弄，一团一团浓稠的体液从韩婧的穴口被刮出，细长的手指在甬道中来回摩挲，韩婧双腿颤抖着，嘴里发出娇哼。于是在凌遇的手指再次探入的时候，勾起的指腹碰巧滑过一处凸出，韩婧抖动着小腹，随着本能将那一块往凌遇的指尖抵过去，轻轻蹭了两下，直滑的花径突然猛烈收缩，吞吐着凌遇插在深出的手指，一道温热的花液涌出湿润着侵入者，韩婧抬起臀部，敏感的身子微颤再次到达云端。再也没有丁点力气挪动一分一毫，韩婧歪着头彻底昏睡过去。
    凌遇讶然望着沉沉睡去的韩婧，被肉壁释放的手指轻轻从花径抽出来，汹涌的蜜液将甬道深处的白浊一起带了出来，羞羞答答地沿着穴口往外淌。凌遇盯着被浸润过的指腹，发现自己竟然非常可耻地又硬了。
    这样下去非得再次发情不可，抢在理智剥离之前，凌遇赶紧将韩婧的身子简单清洗一遍，擦拭干净之后抱回大床上。
    望着一片狼藉，到处都是被花蜜和精液弄湿的床单，凌遇抱着不着片缕的韩婧顿时觉得一阵脸红心跳。上次也是在这张床上，她和韩婧一起，不，是她对韩婧…
    不敢再想下去。凌遇唾弃自己的不堪，发情期这种不可控的欲望令人心虚。她赶紧将韩婧放在一处干燥的地方，自己起身去找了身衣服穿上。然后抱着干净的床单过来艰难地完成了调换，轻手轻脚帮韩婧套了身柔软舒适的睡衣，帮她把湿发擦干。忙完一切，看了眼墙上的挂钟，已经接近午夜了。
    贪恋地嗅了嗅韩婧颈侧的气息，凌遇俯身吻了吻这人精致的眉眼，再快速啄了下温润粉嫩的唇，在韩婧耳边低低说了一句话，接着起身出了卧室。
    房间的窗没有完全合上，深夜一丝微风不小心穿了进来撩了下轻薄的窗帘，似乎想偷窥床上的佳人。
    客厅的门被打开再关上，紧接着公寓楼下传来汽车引擎发动的声音。
    墙上的指针滴答滴答走着，两根重合在一起，于是变成了新的一天。
    ===
    更了。。。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 约法三章中
	    韩婧睡得迷糊，却总感觉到有人在扒拉自己的双腿。
    虽说Omega的恢复能力极强，但耐不住腿心那处仍是火辣辣的刺痛，稍稍分开膝盖，总会扯到娇嫩的花瓣，瓣肉的摩擦引来睡梦中这人的阵阵低吟。
    凌遇小心翼翼将消肿的药膏均匀抹在花心，穴口，连红肿的嫩芽也被涂了薄薄的一层。架不住韩婧难受的哼吟，凌遇手上的动作只能再轻更轻，等到里里外外全部上完药，凌遇背心都蒙了层细汗。
    再没有绵绵不断的骚扰，清凉的乳膏大大缓解了初次交欢的疼痛，韩婧带着释然的表情沉沉睡去。
    凌遇刚才开着韩婧的车回了趟公寓，折腾一晚，感冒药的成分随着时间流逝都已经代谢完了，于是她自己服了抑制剂，又带着钱包驱车去24小时药房买药。担心韩婧一个人在家睡觉中途会醒过来，凌遇这一路几乎是争分夺秒赶了回来。而最后在药房付款的时候，那个店员见到凌遇挑选的东西，立刻一脸看到“渣A”的嫌弃表情，让凌遇狼狈地接过药夺门而出。
    洗完手出来，凌遇站在床边静静望着韩婧的睡颜，犹豫片刻，她还是走过去趴下轻轻握住了韩婧的手，将细嫩的手背贴在自己脸上缓缓摩挲。
    “你是不是也觉得我很坏，特别差劲。”
    仗着发情期得寸进尺，恣意妄为。总是任性地单方面索求你的关怀，任性地单方面喜欢你。
    “你记不记得我小时候，一做噩梦就睡不着，还喜欢哭。睡不着就非要缠着你给我讲故事，还要听妈妈留下的那本《一千零一夜》。”凌遇顿了顿，忍不住笑了，面上带着赧意接着说，“你不知道，其实我骗你的，那本书我早就看完了，可我就是想听你再讲一遍，再多讲几遍。但是每次念故事你讲着讲着就比我先睡着了，怎么办，我还是怕啊，又不想叫醒你，于是我就偷偷牵着你的手，像现在，牵着我就不怕了…”
    凌遇趴在床边，嘴里喃喃自语，吐露着那些在无数深夜伴着自己入眠的回忆，一会笑一会哭，累到后面竟也兀自睡了过去。
    这一觉睡得着实冗长，韩婧清醒的时候脑子一片混沌，睫毛上下忽闪好几次才分清自己身处何地。想撑起身子坐起来，却发现一只手被人紧紧攥着，她一怔，然后就看到了趴在自己身侧的睡脸，紧接着昨夜喧嚣淫糜的记忆如潮水般涌进脑海，下身被撕裂的穴口仿佛还在隐隐作痛。
    身体被一次次挺身进入的触感依旧清晰，她和凌遇，昨晚真的做了。
    韩婧酡红着脸看着那只被凌遇抓住不放的手，心底的柔软被轻轻撞了一下。她眼神柔柔地盯着熟睡的这人，有些愧疚地伸出另一只空着的手摸了摸凌遇的脸。上次，自己打的就是这里，明明眼看着一巴掌下去白净的脸瞬间就肿起来了，自己还不肯罢休又补了第二下，当时她得多疼啊。
    现在睡着了倒是安静，醒着的时候真是磨人。韩婧的指尖探了探凌遇的额头，还好，没什么热意了，看来已经完全退烧了。
    脸上有东西在爬，凌遇漂亮的眉毛挑动几下，眉心微微皱起，眼眸转动着就要醒来。
    韩婧顿时有些窘迫，赶紧收回手闭上眼假寐。
    凌遇眨着惺忪的睡眼狐疑地看了眼躺在身边“睡得正熟”的韩婧，又看了眼紧紧交握的两只手，不由埋怨自己睡得太死。
    趴了半宿，一双膝盖早就失去了知觉。凌遇稍稍挪动一下腿，“嘶~”血液流通不畅的酸麻胀痛感令她倒吸一口气，艰难地帮自己推拿几下，凌遇这才重新摇摇晃晃站了起来。
    一低头，床上本该熟睡的那人却睁着一双琥珀色的眸子淡淡地望着自己，不知什么时候醒来的。
    “怎么不在床上睡。”韩婧的嗓音还带着丝慵懒气息，夙夜未经润滑的咽喉发出的声音都有些沙哑。
    “我…”
    凌遇窘迫地站在原地看着平静的韩婧，这跟她想象中不太一样，脑海中有想过千百种场景，独独真的看到韩婧清醒了，凌遇竟不知该说些什么好。
    “可以帮我拿杯水过来吗？谢谢”
    方才凌遇一松开手，这人就已经睁眼了。现下看着顿足语塞的凌遇，她在心底叹了口气，索性先叫她去帮自己接点水润润嗓子。
    “好，我现在去”。凌遇拔腿就走，奈何尚未完全活血的膝盖仍是不甚灵活，走起路来僵直着腿说不出的滑稽。
    端了杯温水过来，韩婧已经坐起靠在床头等她了。凌遇心里有些紧张，手都不太利索，而韩婧看都没看她只是接过水默默抿了一半，然后将杯子搁在一边，平淡地对她传递着一条似乎平平无奇的信息，
    “我饿了。”
    凌遇怔住了，她以为接下来该面对的会是一些更加沉重现实的话题，她甚至都已经做好心理准备，打算再次用冰冷的面具武装自己。
    然而，韩婧这一句饿了令她撑起的层层防御一瞬间全部土崩瓦解。她嘴唇轻轻嚅动，干涩的喉咙最后吐出一句，“那我去做饭，你先休息”。
    看着凌遇再次转身出了卧室，韩婧不动声色扫了眼搁在一旁的水杯，那里还有一盒尚未开封的口服药。她伸手取过药盒，阅读过上面的说明书，接着抠出两粒和着剩下半杯水一气咽了下去。
    凌遇就着冰箱的食材做了些简单入口的食物，等她再次走进卧室，见到的却是韩婧拿着笔记本电脑神色自若的在处理邮件。凌遇的目光落到旁边俨然被打开过的药盒上，眸光潋滟，眼底划过一丝不明的情绪，但很快就被压了下去。
    “饭做好了？”
    见这人呆站在门口进来了也不讲话，韩婧干脆将电脑放在一边主动问她。
    凌遇嗯了一声，见韩婧起身准备下床，她下意识就想迎上前扶住她。
    “我没有生病，也不是受伤，你不用这么紧张。”
    虽然腿心还有些不适，但是完全不妨碍韩婧正常活动。凌遇抿着唇却不肯松手，一双眼直直地盯着韩婧，见这人又开始犯倔，韩婧只得由她去了。
    桌上是蒸得嫩滑的虾仁鸡蛋羹，还有一份清淡的紫菜虾皮汤。主食是昨天剩下的南瓜小米粥，凌遇加热后端了上来。起身帮韩婧盛了一碗汤，接下来两人便一言不发地坐在餐厅开始用餐。
    凌遇的感冒拖了好一阵，前段时间几乎没怎么好好吃东西，昨天的一小碗米粥到现在早就消化完了，韩婧不提饿还好，说完之后她自己都觉得有些低血糖。
    热乎乎的小米粥和紫菜汤吃得凌遇苍白的脸上泛起潮红，食物进入胃部的熨帖令人通体舒适，即便是还有点感冒的小尾巴，现在出了薄汗也完全走掉了。
    两个人将桌上的食物吃得干干净净，最后一勺鸡蛋羹被舀到韩婧碗里。喝掉碗里最后一口紫菜汤，凌遇放松地坐在椅子上，很久没吃得这么满足了。
    韩婧吃净碗里的食物，擦了擦嘴，起身开始收拾餐具。凌遇手忙脚乱站起来要帮她，却被韩婧一个眼神制止，她只得乖乖站在边上静静看韩婧收拾完一切。
    终于等所有餐具洗净，韩婧擦干手上的水渍，抬头对候在边上的凌遇平静地道，“我们谈谈吧。”
    凌遇的一颗心沉了下去，果然，该来的还是来了。
    ===
    大家都爱鸡蛋羹，谁不爱鸡蛋羹    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 约法三章下
	    韩婧要进书房准备点东西，凌遇则坐在客厅等她。
    这人要和自己聊什么呢，聊自己偷偷在外打工？或许是上次强制发情的趁人之危，也有可能是自己在停车场的施暴行为，难不成是上次被举报吸大麻，不，说不定是要聊昨晚…
    凌遇低垂着眼，一双手紧紧扣在一起，指节处都泛着白。听到韩婧从书房出来的声音，她不由紧张地咽了下口水。
    韩婧落了座，也不着急说话，而是先推了一张A4纸到凌遇面前。
    刚打印出来的纸张，上面还带着油墨的香气和一丝温热。凌遇攥着手不解地看了眼纸上的标题，加粗的黑体字赫然印着“《合租协议》”。
    什么。
    “刷”一下脑子顿时一片空白，凌遇傻傻地盯着这一张纸，连呼吸都不自觉停顿下来。
    韩婧端起玻璃杯喝了口水，润润嗓子，道，“看完没问题的话就签字吧。”随即递过一支黑色的签字笔。
    “不，等…等一下”。
    凌遇惊讶地抬起头看对面捧着水杯的这人，为什么是合租协议，还有甲方乙方这么些条条框框，韩婧她什么时候准备的。不是说要聊一下吗，怎么…
    望着因讶然而瞳孔微张的凌遇，韩婧很是好心地伸出一只素白的手捏起A4纸开始帮她解释，
    “合租第一条，甲方因出差或其他事宜离家时间较长时，乙方需尽心尽力照料所有盆栽，包括且不限于每日浇水，除虫，并保证充足日照时间。
    合租第二条，甲方乙方不得在未均对方允许下，私自带他人回家，包括且不限于同学，朋友和coworker。
    合租第叁条，甲方因工作繁忙，乙方需主动承担甲方每周末的起居饮食，包括且不限于超市购物以及烹饪早餐，午餐和晚餐。
    合租第四条，乙方需要协助甲方每周完成整间房子的除尘和清洁工作。
    合租第五条，乙方每月需缴纳的租金将自动折算为第叁和第四条的伙食费以及劳务费。
    合租第六条，在外，乙方需尊称甲方老师。对内，乙方可不受限制。
    合租第七条，未经甲方同意，乙方不得擅自进入甲方卧室。
    合租第八条，客厅，书房，厨房为公共区域，甲方乙方可自由活动。
    合租第九条，乙方若要退租，需提前半月告知甲方。
    合租第十条…&emsp;…
    合租第X条，本协议一经签字，即日生效。”
    韩婧念完之后端起杯子又喝了小半杯，一下子说太多话，她喉咙都有点涩。见对方半天没动静，她抬眼扫了下那人，却见凌遇呆若木鸡坐在那里，眼睛都在发直。
    怎么魔怔了。
    韩婧抬手在凌遇眼前挥了挥，“凌遇，你还好吗？”
    凌遇这才眨眨眼回过神，一双黑亮如墨的眼眸里似有水光波动，她轻轻咬了咬脸颊内侧的软肉，微微的刺痛，舌尖掠了掠咬痕，按压下心中的狂欢，凌遇艰难地开口问她，“所以，《合租协议》，你要跟我聊的是这个吗？”
    韩婧点点头，“没错。你觉得内容有什么问题吗？你要是觉得有问题，那我再去改改。”
    韩婧状似起身要去书房拿电脑，凌遇却拿起笔一把将A4纸按住飞快地签上了自己的名字。
    “不用了，协议没问题，我签完了。”
    看了眼乙方落款处“凌遇”两个字，韩婧怡怡然拿起笔秀气地签上了自己的名字。
    “好了，协议一式两份，等会我扫描之后发你邮箱。”韩婧收拾好协议正准备起身，凌遇却叫住了她。
    “等一下，你为什么要跟我合租？”
    凌遇看着转过头直直盯住自己的这人，一时间不敢去看韩婧的眼睛，心下忐忑，胃里头痉挛着仿佛在打鼓，又恨不得掐死自己，怎么会突然问这么个傻问题。
    “那小遇其实不愿意跟我合租？”
    韩婧挑了下眉头，语气中带着微弱的吃惊和低落。
    “当然不是！”凌遇一急几乎要站起来，她搓了搓衣角，战战兢兢道，“只是有些突然。”
    确实很突然，之前两人关系几乎降到冰点，后面自己又差点惹祸上身，再后面她生病又阴差阳错撞上发情期，两人这么稀里糊涂就上床了，里里外外交代地彻彻底底，难道她们不应该先解决昨晚的事情吗。凌遇想着想着头又要垂到胸口了。
    “哦，这样啊。”韩婧却不咸不淡地回她，“因为小遇一个人住很危险啊，Diana说那边合租房人员流动大，大家彼此都不熟，万一你再生病怎么办。到时候外婆就会很担心，而且实验室的工作也没法继续。小遇肯定也不想外婆担心，而且身为姐姐和你的老板，我主动照顾妹妹，体恤学生。理由够充分吗？”
    “够，够了。”凌遇自己底气不足，又不敢跟理直气壮的韩婧对视，纠结着还是不放心再问一遍，
    “所以，你真的，真的只是要和我聊合租？”藏在拖鞋里的脚趾都蜷了起来，凌遇一颗心跳得老快，她心里还纠结着昨夜种种。
    韩婧似笑非笑看向她，“不然呢？我如果问，为什么学校付你薪水，你却还要去Strings打工，你现在要告诉我吗。”
    凌遇的脸一下子又白了，肩膀都不自觉往下沉，她不安地捏着手指，咬住唇嗫嚅着，“我…其实…”
    “没关系。等小遇什么时候愿意告诉我就好，我可以等。毕竟我们现在是室友，有！的！是！时！间！”
    韩婧微笑着挥了挥手里的协议，温柔地打断了凌遇的话头，然后转身去书房扫描文件。
    凌遇环抱住胳膊身子抖了一下，明明韩婧脸上带着善解人意的笑容，不知为何，她却在最后半句话里却听出了一股咬牙切齿的凉意。
    从书房出来后，见凌遇还扎在沙发上没动。韩婧只得轻声提醒她，“协议我发你邮箱了”。
    凌遇忙不迭应了声。
    “为了庆祝今天签约，那今天晚餐你来做，没问题吧。”
    韩婧浅浅地打了个哈欠，慵懒地撩拨了下自己长发，然后汲着拖鞋慢悠悠往卧室走，“太困了，我现在去小睡一下，钥匙放鞋柜那边了，麻烦小遇尽量在晚饭前搬完行李。”
    凌遇望着那厢紧闭的房门，慢慢凝起眉，她总感觉自己似乎遗漏了什么细节。
    ===
    凌遇：你真的要跟我合租
    韩婧：&emsp;假的
    （全剧终）    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 舞会
	    凌遇打了通电话向房主解释自己要提前搬走，因为这种房子几乎算日租，对方也很通情理将剩下的租金直接打了回来。原本上次匆匆搬家连行李都没完全拆开，所以凌遇几乎没费什么力气就将所有东西一股脑儿原封不动搬上了车，只不过是换个地方罢了。
    按要求将钥匙留在门外的脚垫下，凌遇拉着行李箱站在门口还在恍惚中，自己真的要搬进韩婧家了。
    韩婧去芝加哥待了几天，回来后也没怎么下厨，冰箱基本空空如也。放置好行李后，凌遇列了张清单，准备去超市采购。她行动力强，不消多时，冰箱里很快重新塞满了新鲜的蔬果牛奶。
    韩婧的公寓是2b2b格局，两个bedroom，两个bathroom。凌遇看着那些零碎的物件一点一点充斥属于自己的卧房，浴室，心底的喜悦满到要溢出，她今晚确确实实就要住下了，一种和当初偶尔留宿还要拼命按捺住内心愉悦截然不同的心境，如今是光明正大的欢喜。
    怕惊扰到卧室里那人短暂的休憩，凌遇欢快地在外面切切煮煮，不敢弄出什么大动静。因为退房的时候她打扫过一遍房间，留意到桌上有一份应该是韩婧留在那边的砂锅粥，为此她今天的晚餐有了主意，特地买了食材回来准备煲海鲜粥。
    用小钳子一点点将蟹壳夹碎，挑出细嫩的蟹肉整齐迭在一处，细碎的壳屑都被她小心摘出。还有一些贝壳类的蛤蜊，她挑了把小刷子在那里细致刷洗，清水泡养下的文蛤被她捏在指尖，扇壳微微张开，翕张半吐着舌头，鲜嫩的肉质来回滑动一不留神噗咕吐出些小泡。
    凌遇突然间面红耳赤地一把将可怜的贝壳扔回水里，另一只手死死握住那几根手指用力摩挲几下，那种嫩滑的触感…又不知想到了什么，凌遇甩着两只手往脸上扑腾扑腾扇风。
    韩婧从卧室出来的时候，看到的就是凌遇站在水池边上手忙脚乱地挥舞着双臂，随手扎的丸子髻都被晃得有点摇摇欲坠的意思。
    “你在做什么呢？”
    凌遇方才思想过于投入，一时间没听带韩婧开门的声音。听到身后传来疑惑的声音，凌遇仿佛是做贼心虚被人当场拿住。她闻声转过来望着披着一头湿发的韩婧，刚沐浴后整个人都带着一层新鲜的水雾，纯色的浴衣下露出两条奶白色的嫩滑小腿，凌遇脸更红了。
    看着这人涨得越来越红的脸，韩婧暗自心惊，不会是又发热了吧。韩婧顾不上擦头发，赶紧上前伸出手抚上凌遇的额头，然后再探探自己的，来回试了两下，不放心，拉着凌遇去测体温。
    没有发烧啊，怎么脸这么红。
    韩婧身上带着沐浴后的清香，混合着身上独有的香醇红酒味，温热的气息扑打在凌遇的鼻尖，诱得她眼神都开始迷离。
    好香。
    凌遇呆站着不动，任凭韩婧帮她测体温，摸额头，湿润的水汽将韩婧的脸衬得水润，像是饱满鲜嫩的珍果，凌遇又开始犯痴，盯着人家的脸移不开眼。
    傻。
    韩婧觑了她一眼，人确实没事，就是看上去有点呆，应该是服用抑制剂之后的作用。
    韩婧也不想搭理她了，本来是想看这人收拾完行李没有，出来一看却又是这么副呆傻的模样，于是拍怕她的脸，没好气地指了指流离台，问她，“晚上吃什么？”
    凌遇被她拍了拍，满脑子的旖旎念头当场被抛到脑后，赶紧巴巴回道，“海鲜粥，养胃。”
    韩婧嗯了声，说晚饭好了叫我，~~然转了个身回房继续擦头发。
    凌遇盯着她的背影，即便是宽大的浴衣也遮不住纤美的腰身。她太瘦了，捏在手里都没什么肉，一定要好好做饭把她喂饱，凌遇如是想着。
    韩婧哪里知道门外那人在想什么，回了房间，她自顾自解了浴衣，露出一副雨后春笋般挺秀的皮相。她根本就不是瘦，只是骨象极好，一双腿又细又长，举手投足都带着优雅的姿态。
    镜子前赤裸的身体秀美娇嫩，原本无暇的肌肤上此时却遍布红痕，尤其集中在胸腹和后肩，连隐秘的腿根两侧都幸免不了。有些地方被折磨得狠了，甚至还有些发青。沿着那些痕迹的走向和分布，几乎都能勾画出一整晚的旖旎缠绵。
    韩婧心底暗骂那个混蛋不知轻重，一面又为这两天的放纵生出一丝羞赧。凌遇估计心里委屈，她根本就舍不得用力，是韩婧自己肌肤太娇嫩了，稍稍吮一下就会留痕。
    取了换下的浴衣，韩婧准备去洗衣室将换下的物件一同洗了。可当她揭开洗衣机的盖子，里面赫然放着的就是两人昨夜抵死缠绵的证据，一片狼藉的床单被凌遇直接塞了进来，根本没来得及清洗。
    韩婧突然萌生出一种去厨房爆锤她一顿的念头，浅色的床单上到处都是深浅不一的痕迹，有些位置还印着干涸的精斑。后半夜被那人痴缠不放的回忆上头，人一下子恼了，韩婧“砰”一声合上盖子，羞恼得指尖都在抖。
    毫不知情的某人还在厨房洗洗刷刷，忙着将姜丝切得更加细碎，为着韩婧不喜欢这股辛辣的味道。
    砂锅粥小火咕嘟咕嘟慢慢炖着，凌遇忙里偷闲取了笔记本查看自己的邮箱。下周要开学，她们做助教少不了课程的同步更新。
    逐一回复了部分学生关于学习咨询的工作邮件，紧接着一封浅粉色封面的音乐信件自己跳了出来，凌遇随手点开翻了一遍，倒也没怎么在意。处理完工作上的事情，再给接下来的实验拟了个新的计划表。
    海鲜粥炖了将近两个小时，米粒软糯浓稠，整个厨房都弥漫着咸香。凌遇打开冰箱去洗了两根黄瓜，做了道凉拌菜。东西都端上桌了，凌遇这才去敲门，“韩姐姐，可以吃饭了。”
    韩婧合上看了一半的书打开门，睨了眼面前乖巧柔顺的这人，又嗅到食物的香气，这下怨怼的话怎么也说不出口，默默将积郁的怪责咽了下去，只能先随她一起去吃晚餐。
    凉拌黄瓜丝额外加了清淡的米醋，清甜酸脆，很开胃。韩婧吃东西向来是细嚼慢咽，以往凌遇也会过来下厨，韩婧每次吃完无论如何都会夸夸她。这会儿见她只安安静静吃自个儿跟前碟子里的黄瓜丝，一声不吭，也不碰海鲜粥，凌遇心里不免有些紧张。
    “不尝尝粥吗？炖了很久的~”凌遇见韩婧盯着碗里的粥没说话，她赶紧道，“放心，你碗里没姜丝，我都挑出来了”，现在只有姜末。
    闻言韩婧搁下筷子，捏住汤匙柄从善如流尝了一口。
    沐浴之后的人，一头长发打理的蓬松漂亮，缎子似的披在肩上。
    现在一手持汤匙喝粥，一手将滑在脸颊边的头发捋至耳后别住，青葱白嫩的手指划过耳根，凌遇恨不得变成她手里拿捏住的汤匙。
    蟹肉嫩滑，紧实的米裹挟着海鲜的香甜，还有软嫩的贝肉弹滑劲道，只是始终能尝到萦绕在舌尖的那股很浅淡的辛辣。韩婧吃掉汤匙里的粥，中肯地评价，
    “嗯，几乎吃不出姜味，粥炖得也很香滑，很好吃。”得到韩婧的肯定，凌遇眼里顿时绽出细碎的光芒，太好了。
    见韩婧吃得舒心，凌遇也开始认真吃饭，一边喝粥一边暗自思忖。想了想，她终于讨好地开口问道，“我这周实验都做完了，数据也处理好了，吃完饭之后连同下周的计划表一起发给你，怎么样？”
    韩婧头也不抬，淡淡地道，“那我看完之后尽快给你回复”。
    哦，有点冷淡，凌遇摸了摸耳垂，赶紧低下头又喝了半碗粥。可是今天算她们俩真正意义上合租的第一天，她不希望就这么寡言冷语的过去了。
    凌遇心不在焉往嘴里塞着粥，忽然想起自己翻到的邮件，于是不死心继续问，“下周正式开学了，周末有迎新舞会，而且大家可以协伴参加，你有看到邮件吗？”
    “舞会不是每年迎新的传统吗，而且你向来都不喜欢参加这种活动，每年的舞会你都逃掉了，今年怎么突然感兴趣了。”
    凌遇顿时哑口无言，只是面上一热，轻轻捣着碗里饱满的米粒，闷闷地道，“就是想问你去不去？”
    韩婧瞅着蔫下来的凌遇，面前掺了姜末的海鲜粥顿时都顺眼了许多。
    学校每年迎新的开场舞，领舞基本上都是在助理教授，副教授，教授之中选出来的。先由各自学院的学生们投票，票数最高的人再进行学院之间的角逐，最后选出两个人作为每年的领舞。
    最初的两年因为没有授课，加上韩婧也不感兴趣，所以一直没有参选。前几年开始，学院的负责人便把她的名字加了进去，至此她的票数几乎每年都位居榜首，人气居高不下，韩婧虽然也惊讶于自己票数之高，但也只笑笑而已，不甚在意。
    谁料今年学期末的时候，她竟然收到院长通知，她很荣幸当选了今年迎新的领舞之一。前两次是因为那些德高望重的教授们也饶有兴趣参与了，学生们当然也兴致高涨给这些老顽童疯狂打投，因此韩婧都是以微弱的票数惜败。
    但是今年好些教授们突然宣布不参选了，理由是为了让新生们领略校园的朝气鲜活，要将更多机会让给年轻人，于是“当当~”，韩婧很意料之中被票选了。
    眼下这人居然问自己会不会参加，很明显是不知道投票一事，跟别说投给自己了。
    韩婧不动声色喝着碗里的粥，不咸不淡地道，“我今年应该会出席，怎么了，你想去啊？”
    凌遇差点就要站起来握住韩婧的手告诉她，想去想去想去，我想跟你一起跳舞。
    韩婧瞅着满脸写着期待的人，一双眼睛里闪烁着希冀的神采，她不慌不忙地轻笑了声，“你要是参加倒也不坏，我也希望你多认识些人，对你有好处。不要每天都泡在实验室，会变傻的。”
    凌遇急了，她推开椅子站了起来就开口问道，“那我…唔？”
    韩婧突然伸出一根手指按在她的唇上将这人要说的话封了回去，“那小遇要乖乖去找自己的舞伴哦，毕竟我已经被人预！定！了！”
    凌遇傻了眼，什么时候。被谁，她要跟谁一起。
    韩婧噗嗤一声，低着嗓子笑了出来，真是庆幸，不管吃不吃抑制剂，这么副呆傻的模样只有自己见过。
    “我吃饱了，谢谢你的晚餐。收拾完餐桌后，那洗碗也拜托小遇咯”。
    韩婧心情大好地进了书房，留凌遇一个人在原地悔不当初。难得想起来一回舞会，竟然被人捷足先登，还不如不知道的好，凌遇持续着酸涩的心情任命收拾起碗筷。
    ===
    大家是不太喜欢这种慢节奏的剧情吗，感觉最近两章留言也不如之前。
    大家的留言我都有认真看的，包括投珠的各位。感谢大家的继续支持~    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 谁的秘密（一）
	    当天夜里，挤在书房一隅安静做完自己功课的凌遇，乖巧地跟韩婧道过晚安之后就回房了。这两天实验室其他成员有发过来不少新出的实验数据，韩婧需要在短时间内做出判断再一一回复。凌遇知道因为自己的原因，韩婧最近耽误了不少工作，所以也不去打扰她，等洗完澡自己就躺下了。
    她手里捏着那张韩婧签字的A4纸，指尖点在甲方签字的位置轻轻摩挲几下，接着鼻子酸酸的，眼泪就下来了。将薄薄的一张合租协议捂在胸口，她太欢喜了，真好，她们俩现在住在同一间公寓，共享同一个书房，甚至可以每天同桌吃饭。
    接连数日来的奔波还有病中噩梦的折磨，此刻躺在充满熟悉气息的房子里，一颗惶恐不安且遍体鳞伤的心脏得到了深深治愈，凌遇嘴角挂着一丝满足的笑意安心地睡着了。因此她并不知道自己房间的门被打开了，接着房内的灯被灭掉，最后门也被轻轻关上…
    凌遇起床的时候，韩婧已经出门了。桌上留着牛奶和切了一半烤过的Bagel，还有一个煎得漂亮的荷包蛋，装牛奶的杯子下面压着一张纸条，
    “我今天和简潆有约，晚饭不用等我，你自己记得吃早餐。PS:&emsp;蓝莓味的cheese&emsp;cream吃完了，草莓味放在在冰箱第二格。”
    落款是一个“韩”字，凌遇坐在椅子上，小口小口吞咽着还带余温的牛奶，按韩婧的指示取了草莓味的cheese&emsp;cream，慢条斯理拿餐刀抹在Bagel上，最后就只剩下煎得金黄的荷包蛋孤零零躺在碟子里，凌遇舍不得动它，捏着叉子盯着瞧了半晌，还是忍痛嗷呜着吃掉了。
    与此同时，在一家高级定制成衣店，韩婧正在试穿她特地为舞会订制的晚礼服。早在假期前她就过来量好了尺寸，这次过来只是看有没有什么地方需要做调整，没问题的话，舞会当天，礼服会有人亲自送到家中。
    高订店的员工熟练地将两人引上楼，再送上两杯她们指定的饮品，便自觉退下了。
    韩婧换好礼服出来，本来端着杯手磨慵懒得恨不得睡过去的简潆立马精神了，她一溜烟站起身就绕着韩婧开始来回打量，“啧啧啧，你瞧瞧这身段，这脸蛋，我要是个alpha，我就把你一口吃掉。”
    说完还上下其手想揩人家油，韩婧就要躲她，两人嘻嘻哈哈闹成一团。
    韩婧一直躲，简潆累了索性不闹了，就让她站在镜子前好好试穿。
    韩婧订做的是件香槟色半肩礼服，一侧的精致锁骨露在外面，细窄的腰身收在里面，整个人身量瞬间被拉显得更加颀长高挑。
    韩婧散开的长发遮住了半边美背，然而舞会当天需要挽发，因此韩婧顺手挑起颈后的秀发试着向上挽起。看美女试衣服，简潆在边上看得兴致盎然。随着头发收起，发尾荡过的位置暴露出一些不可言说的红痕。
    简潆当下以为看错了，凑近半个身位仔细瞧了，这才确认自己没花了眼。
    韩婧放下头发，回头看到的就是简潆一双桃花眼直勾勾盯着自己，居然露出一脸神似卫箴的意味深长。还不待韩婧问她，简潆倒是先开口感叹一番，
    “看来我们韩老师应当是经历了一场战火纷飞，硝烟四起的夜晚啊。”
    韩婧见她没头没尾说些浑话，一边嗔道要叫人过来收拾她。谁知简潆主动凑上前，贴到她耳边小声道，“这小朋友没轻没重的，也不知道疼人，下次见面我帮你收拾她。”
    咻~
    闻言韩婧立刻意识到是后背那些被凌遇吮咬的痕迹被简潆瞧见了，当下窘迫地一把拢住头发要遮住后背，却被简潆一个“太迟了，我都已经看见了”的表情给弄得满脸飞红恨不得当场昏厥。
    “我不知道后面也有”，韩婧哪里经得住这番戏弄，只能红着脸强撑着小声为自己狡辩。
    哪知简潆听了，更是起劲。
    “哎，不知道后面也有？那看来前面更精彩，你让我瞧瞧。”说着就煞有其事要去扯韩婧的衣服。
    被学术圈的氛围浸润久了，韩婧哪见过这阵仗，顿时吓得花容失色就地求饶。
    “那你不许瞒着我，把事情从未到尾讲清楚，好好说说最近都发生了些什么。”得了韩婧的诺，简潆这才收手作罢。寻了个位置舒服坐下，打算听韩婧跟她继续掰扯。
    “什么！我出差的时候你俩就那样了？还都没人告诉我！”没听几句简潆就炸了，整个人气得跳脚，双手撑着腰咬牙切齿听韩婧红着脸接着讲。
    还有什么是自己不知道的，出个差竟然错过了这么多，简潆一脸痛惜，太难过了。还有那个黑心肝，原来早就知道了，一个人在边上看好戏，也不跟自己通个气，简潆恨得牙痒痒。
    可是听着听着，简潆就开始舒坦了。
    “啧啧，所以你不但挑了个时间将小朋友吃干抹净了，甚至还签了主仆协议把人圈家里，准备随时吃的吗。”
    听完韩婧避重就轻一番说辞，气头上的简潆最终露出一脸“你真有出息”“还是你会玩”的艳羡表情。而且心里还在窃喜，这件事她知道的肯定比卫箴早。
    什么吃干抹净？什么主仆协议？好端端的话从简潆嘴里说出来总能变了味。
    韩婧红着脸作势要捶她，瞎说，自己才没有。
    简潆哎呀哎呀装腔作势配合，一边躲，一边给韩婧竖了个大拇指，嘴里也不闲着揶揄她，“果然你们这些搞学术的，平时看起来一本正经，真行动起来连我们都望尘莫及，会玩。”韩婧听了气得更是要打她。
    打闹得累了，只好坐下来先喝点东西休息一阵，韩婧也不理她，两人各自端着杯子补充水分。反正这种高定店出了名东西贵，服务好，俩人就这么在上面坐着，不叫人也不会有人上来打扰。
    简潆喝着自己的咖啡，笑意完全遮不住，她嘴角上扬望着端坐一侧的韩婧，眼神都不自觉柔和下来，“我真的很高兴。”
    “嗯？”韩婧侧过头看她，怎么了。
    “我为你高兴，婧，”简潆脸上带着由衷的笑意，“真的。现在的你才是真正鲜活的你，这几年来我总觉得你太安静了，别人都说你性子向来如此，但我知道其实不是的。念书的时候，你也会笑会闹，你的开心即使不张扬，我们也都心照不宣。但是从毕业开始，你就变了，变得更不爱讲话，更加安静，做什么都按部就班，完全一心都只扑在事业上。我和卫箴担心你，担心你不快乐。但是看到你今天的样子，我想，如果有一天我不在你身边，我也会很放心。”
    简潆一番发自肺腑的话融化成一股暖意在韩婧心底流泻，“谢谢你们。”有你们做朋友，是我的幸运。
    “那你说，我白为了你操了这么多年心，弄半天，你的情绪波动全在那个小鬼身上。早知道你俩睡一觉你能恢复这么快，当初你领着她来见我们的时候，我就该拉着卫箴帮你们按头绑在一起。当时我就看出你俩不对劲，口口声声说是妹妹，那你还招她当学生，你是不是早就想明修栈道暗度陈仓…”
    温情的气氛不超过叁秒，简潆就开始原形毕露。韩婧头疼地看着满嘴口无遮拦的这人，恨不得马上把她嘴堵上。
    “哼，你老实告诉我，当年你大半夜跑来我公寓抱着我哭了半宿，是不是也是因为她？还有，我那两条裙子你打算怎么赔我！”简潆想起自己最爱的那条裙子都肉疼，那是她花了一个多月实习工资买的啊。
    简潆在边上痛心疾首地指责她，韩婧却因为她的提醒而慢慢陷入那段不愿回忆的过去。
    就在她回想着当初的过往，接下来简潆的一句话却将她拉回现实。
    “你刚才说已经跟沉毅韦提了分手，他现在还没有回应吗？”简潆担心的问题也正是韩婧所忧虑的。
    “还没有，我准备再正式和他约谈一次，这件事我不想拖下去了。”韩婧面色有些凝重，沉毅韦那方如今确实是一个结，还是她自己系上的，只能由她自己解开。
    当初天真地以为答应了别人的追求，那份不应该产生的悸动或许就会随时间流逝慢慢淡去，岂料时间越久，却更是无法自拔。韩婧对卫箴说是她对不起沉毅韦，这话其实没错。她不爱沉毅韦，她不过是卑劣地利用了这个人，企图借他掩盖自己的真实欲望。她们俩这段开始就是个错误，她在懊悔自责因为自己的自私才酿下今日的苦果，最终导致好几人因为她而痛苦。
    简潆有些犹豫地看了眼韩婧，目光时不时又瞥几眼自己的手机，迟疑半晌，最后还是下定决心将准备好的话说了出来，
    “婧，有些东西其实我早就想给你看了，但是一直找不到合适的机会。”当初是吃不准韩婧看完这些东西之后的反应，这几年她的情绪隐藏得太好，简潆担心过犹不及伤到她。
    “那现在是合适的时机？”韩婧有些好奇。
    “虽然觉得可能不是我预计最好的时机，但是现在，你有权知道真相。”因为简潆现在有绝对的理由坚信这伤不到韩婧。
    划开手机，简潆从一个隐秘的文件夹里调出一些视频和相册。“这里面的东西，我差不多都按顺序整理过了，你自己看吧。”
    接过简潆的手机，韩婧只微微扫了一眼就愣住了，上面是两个人在酒店门口亲密拥抱的照片，照片角度明显是偷拍。而其中一个人正是她名义上的男友，沉毅韦，另一人则是她们读书期间的一位女性Omega同学。韩婧努力回想之后，终于在脑海中调出了她的名字，
    “薛敏娜？”
    ===
    谁的秘密？每个人都有自己的专属秘密。
    大家的留言都很可爱，所以上一章我基本都有一一回复。
    很高兴大家对文里这些角色的喜爱，冲鸭~    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 谁的秘密（二）
	    虽然没有实验安排，凌遇还是来了实验室，只不过她今天的目标并不是工作。
    刷开实验室的隔离门之后，其他小组的部分成员差不多都在。那天隔着透明的自动门，不少人都看到了凌遇被警察带走的画面。眼下凌遇毫发无损回来了，那些平时就同她关系不错的研究员们一时都挤了过来，纷纷询问那天到底出了什么事。
    凌遇只是笑着简单同大家解释一番，说误会而已，她也不清楚具体情况，警方查清楚就放她走了。其他的她倒也没多说，反倒是众人替她抱怨了几句，好端端人就被带走了，轻则影响声誉，严重的说不定要被退学。大家七嘴八舌在一起吐槽完，再安慰凌遇好一阵，便各自回归岗位继续工作去了。
    刚才大家一起过来打听情况时，凌遇的目光就一直落在坐在不远处岿然不动的那人身上。
    等到大家都散了，凌遇便起身径直走向刘笑梁的位置。她双手插在长裤的口袋里，整个身子倚在工作台一侧，十分平静地望着看似镇静自若的刘笑梁，开口问他，
    “师兄现在有时间吗？我们聊几句。”
    对方却连头都不转一下，十分漠然地含着嗓子道，“我跟你没什么好聊的。”
    “哦，那师兄一点都不好奇我为什么会突然被警察带走吗？”凌遇的眸色暗了暗，眉心微微聚拢盯着他。
    刘笑梁一双手将键盘敲得噼里啪啦，嘴角挂着冷笑还在讥讽她，“我为什么要好奇。你被警察抓，那是你的事，谁知道你背地里干了什么偷鸡摸狗的勾当。”
    很难相信一个受过高等教育的人嘴里会喷出如此刻薄的话来，凌遇竟也不恼。刘笑梁的话她一点也不感到意外，眼下只是眉眼舒展，望着他冷冷地道，“师兄就一点不好奇，万一警察查出来虚假举报的人之后会怎么做吗？”
    刘笑梁的手一顿，末了不耐烦地继续敲字，“每天往警局打电话的人那么多，谁有那功夫去查一个公用电话亭打的匿名电话。”
    凌遇闻言轻轻笑了，“我可从来没说过我是被人电话举报的，而且师兄又是怎么知道那通电话是从公用电话亭拨出的。”凌遇最后“公用电话亭”几个字咬得极重，似乎是在警告什么。
    刘笑梁一下子怒了，他推开椅子“蹭”一下站起，惹来几人侧目。他起身后一双叁白眼阴冷地盯着凌遇，“你什么意思？怀疑我？”
    凌遇定定站直身子，眼底平静无波平视刘笑梁的双眼，平静地道，“师兄的反应未免过激了，我只是想提醒一下，整个学校的公用电话亭都有摄像覆盖，只要找警方核实一下就能查到电话亭编号，再对一下当天的举报时间，我相信找到那个人也不是什么难事。师兄觉得我分析的有道理吗？”
    刘笑梁一张脸惨白，眼神却丝毫不怯弱，依旧恶狠狠盯着凌遇。只是捏住鼠标的那只手蓦地收紧，左右点击键发出“哒哒”的声音。
    “学术界既是一个广阔无边，同时也是一个非常狭小的圈子。一旦一个人的信誉被摧毁，那这个圈子自然是再也容不下他这个人了。”
    凌遇的话仿佛一字一句都敲打在刘笑梁的死穴，他瞪着眼咬牙切齿看着凌遇，“你在威胁我？”
    “你虽然是沉老师推荐过来的，但毕竟也是这个实验室的成员。你若是因为污蔑同事这种操守问题被调查，那对韩老师，对其他人的科研生涯都会有影响，”最差的可能性就是学术界因为不相信刘笑梁的科研成果而上升至整个实验室，最终将导致韩婧的成果在这个圈子被人排斥。
    虽然学术圈更新换代极快，大家往往会因为重大的成果而选择淘汰掉某些负面信息。但是一旦某个研究组成员信誉被质疑，这对像韩婧这种规模尚小的实验室来说无疑是毁灭性打击。
    一想到要冒着毁掉韩婧梦想的风险只是为了揭露一个如此不堪的人，凌遇便觉得一点都不值。她淡淡地继续道，“举报的事情我不会追究，也希望你的种种行为到此为止，把精力放到事业上，大家自然相安无事。”
    刘笑梁做贼心虚硬是一句话说不出来，握紧拳头将一张脸挣得通红，凌遇看着他的脸色一阵白一阵红，心里也明白敲打的差不多了，留下最后一句，“该说的我都说完了，你好自为之。”
    说完便头也不回离开了，只留下刘笑梁一个人站在原地气得浑身发抖。
    一口牙齿几乎都被咬碎，刘笑梁将鼠标狠狠砸在桌上，一张脸因愤怒而扭曲变形，显得格外丑陋。
    凌遇，是你逼我的。
    出了实验室，凌遇这才将汗涔涔的手从口袋里掏出来。手机都被捂得有些发烫，凌遇顺手关闭录音，将整段对话保存下来。
    长吁了一口气。
    原本她只是怀疑那件事是刘笑梁动的手脚，那么巧，她才从天台下来，前脚碰到刘笑梁，中间都没接触其他人，后脚自己就被警察带走，说没猫腻都难。所以她今天来只是想探探口风，没想到竟然歪打正着验证了自己的猜想。
    凌遇收起手机，突然就想到了韩婧，一丝略带酸涩的甜蜜驱走了心头的阴霾，她好想现在就见到她。
    就在她准备去停车场的时候，身后一人叫住了她。
    凌遇回头，是她们学院的dean。和蔼可亲的老教授此时笑眯眯地看着凌遇，一双眼里都是愉悦的笑意，眼角的褶子一颤一颤的。
    这位教授，就是韩婧当年的博导，也是一位alpha，他并不因为韩婧是个Omega就对她有偏见，反而将韩婧带在身边一直鼓励她追求自己的梦想，当初也是他邀请韩婧留校任教的，两人如今亦师亦友，他一直都深受韩婧的尊敬。
    凌遇自然也是非常敬重这位大拿，可是两人向来没什么交集，凌遇虽然仰慕他，但并不常在公共场合见过他。眼下老绅士不仅知道凌遇的名字，甚至还主动邀请她和自己共进午餐。
    凌遇有些受宠若惊，只好先应下了。
    那一头韩婧终于想起了薛敏娜的名字，看着相片里几乎被遗忘的这张脸，想起来这个人毕业后应该也在东岸才对，她是怎么会和沉毅韦搅在一处的。
    简潆观察着韩婧的表情，见她没有丝毫惊讶或是愤怒，只是拧着眉露出一脸不解地神色，这才放下心为她解释。
    “上学的时候薛敏娜曾经公开表白过沉毅韦，但是当时沉毅韦一心只想追求你，所以拒绝了她。他俩最早勾搭在一起的时间是四年前，也就是你和沉毅韦开始异地的几乎同时，薛敏娜便跟去了西岸，我当时不放心，便委托人去调查，结果就发现他们俩在那边打得火热。沉毅韦几乎完全没有抵抗就在发情期跟薛敏娜在一起了，虽然知道你并不爱沉毅韦，但是我和卫箴又担心让你知道真相之后雪上加霜，所以选择暂时按下不表。所以这件事我们早就知道了，却还是骗了你，你不要怪我们。”
    韩婧却好似松了一口气，“原来是这样。”韩婧握住简潆的手，对她摇了摇头，“不会，我怎么会怪你们呢，很感谢你们一直以来为我做的一切。其实，沉毅韦大概有别的女人这件事，我可能猜到了。”
    简潆抽回自己的手，一脸见了鬼的表情盯着韩婧，“也就是说你早就知道了，你怎么知道的？知道你还不分手？”
    怎么，绿色是你的原谅色。
    韩婧咬了咬唇，回她，“第一年的时候我受邀去西岸的大学做报告，有去过一次沉毅韦的公寓，结果在那边闻到了女性的香水味和浴室留下的口红印，还有一些像是刻意留下的生活痕迹。
    当时虽然很震惊，但也很快释然了。沉毅韦是alpha，总会有控制不了生理欲望的时候。我做不到跟他有任何亲密举动，也阻止不了他去找其他人。至于分手，我当时有想过直接摊牌，但是我又害怕。
    简潆，你知道吗？我怕一旦提出分手，再没有了恋人头衔的束缚，我会控制不住自己去找她，这样的我，怎么能一次又一次打扰她的生活。所以我只好卑鄙地利用了沉毅韦，拿他当挡箭牌。我说服自己拿他当普通朋友看就好，却无比期待他能主动向我提出分手，希望他能为了另外那个人站出来。但是我没想到，这么一拖居然就过了四年。”
    简潆听着这乱七八糟完全不像理由的理由，一时间不知道该骂她还是心疼她。就因为怕自己控制不住去找凌遇，所以甘愿和另一人名义上耗了四年，即便知道对方出轨，却还是选择装聋作哑。
    “愚蠢！”简潆不知道该说什么，只好先骂她，“韩老师，你这样怎么能传道受业解惑，事业上你清清楚楚的一往直前，感情上怎么稀里糊涂的畏首畏尾。”
    “我知道，简潆，我知道不对。可是我能怎么办啊，凌遇她又不喜欢我，她只是把我当姐姐。”韩婧端着杯子，突然就开始难受了，眼眶酸酸的，眼泪噙在眼眶里蓄着，下一秒就要掉下来。
    简潆觉得今天绝对是被雷劈了，怎么听到的消息一个比一个劲爆。听听，她刚听到了什么，韩婧说凌遇不喜欢她？
    我的老天爷，简潆开始怀疑人生，敢情小朋友每次见到她跟眼里滴蜜似的，围着她转悠的时候就差生出条尾巴到处摇了，让往东不敢往西，往站不敢坐的，小心翼翼地生怕她磕着碰着，这是姐妹情？
    你现在跟我将说她不喜欢你，不喜欢你，你们怎么还上床了，只是姐妹情，你身上那些印子莫非是狗啃的。
    此时恨铁不成钢的简潆真想打开韩婧的脑子看看她到底在想什么。旁观者心里跟明镜似的，当局者一头栽进去还不肯抬头看一眼。
    简潆哭笑不得地想提醒她，转念一想韩婧这么多年情绪不外露的，现在动不动就要为凌遇衍生出一些情绪波动，这样多鲜活啊。而且就这么看她俩拧巴地爱着，还真是其乐无穷。果然是跟卫箴在一起待得久了，简潆心里也跟浸了墨似的，干脆把心一横，也不挑破，就打算任她俩这么磕巴下去。
    这多有意思啊。
    ===
    简潆：我们都知道你们想谈恋爱，但我们就是不告诉你。
    这几天有点忙，所以没有日更    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 谁的秘密（三）
	    既然不用帮韩婧准备晚餐，凌遇给阳台上的植物浇过水之后便来餐厅换班了。等她布置上干净的菜单，Diana也过来了。两人在一起聊了凌遇搬家的事情，得知凌遇现在搬到了一个环境不错的公寓，而且看起来精神状态也恢复如初，Diana更是为她高兴。
    晚上俩人一起收拾完厨余，关掉餐厅的灯。就在凌遇锁好门准备离开的时候，一旁默默站着的Diana却叫住了她，凌遇转身问她是不是还有什么其他事情。
    夜色霓虹下的女孩子笑着很灿烂，开心地告诉眼前的alpha，说自己要搬走了，马上要离开这个城市去西海岸。凌遇秀气的眉毛拧了拧，怎么这么突然就要搬走了，还一下子去这么远的地方。
    Diana解释说她的姐姐申请到了那边的研究生学位，上个月就已经到那边了。而她考虑之后便想跟着一起过去，到一个新城市尝试一种新生活。这周应该就是她工作的最后一周了，之后她就动身过去和姐姐汇合。
    凌遇听完后思考了一下，然后郑重地向前走了一步，认真地朝对面的女孩伸出手，脸上露出谦和的笑容，“Diana，你做的这个选择非常了不起。这段时间很感谢你的帮助，希望你到新环境之后继续幸福。”
    对面的女孩抿着唇，望着凌遇伸出的那只手，半晌将自己的递过去和凌遇的握在一起，轻轻说了句，“&emsp;你也要幸福。”
    两人一起搭档了快小半年，想到这辈子都不一定能再见到这个人，凌遇顿时心里涩涩的。她在这边本来朋友就少，大部分都是上课的同学，私底下她也不愿意去打扰大家，现在Diana离职，多少让人有些情绪低落。
    凌遇心情有些闷闷的，她进门后换好鞋，家里灯亮着，又见韩婧的鞋在鞋柜里摆放整齐，便知道人已经回来了，心里稍微好受了些。
    去浴室洗完澡，换上干净的衣服，她夹着自己的笔记本准备去书房查一些资料。推开半掩着的门，一身米黄色家居服的人端坐在椅子上，正一丝不苟比对显示屏上的实验数据。
    想来是工作时间较长，韩婧秀挺的鼻梁上架了副轻巧的眼镜，长发拢在一起松松的扎了个马尾，整个人看起来知性又柔和。
    一早就听见了凌遇进门的声音，此刻见这人进了书房又没了动静。韩婧放下手头的事情去看她，只见这人一头湿漉漉的长发搭在肩上，半个身子倚着门框，只是眼神柔柔地望着自己。
    韩婧摘下眼镜顺手放在一边，一面开口问她，“晚饭吃了吗？”
    凌遇“嗯”了声站在原地没动，韩婧只好起身拉着她去拿毛巾，“头发也不好好擦干，当心着凉头痛。”
    凌遇光着脚踩在软绵绵的毛毯上，看着韩婧替她操劳。在念叨下擦完头发，两人又回到书房，见韩婧又重新戴上眼镜投入工作，凌遇这才收拾好心情准备坐下。
    “咦？”
    凌遇惊喜地发现书架边多出的一张原木电脑桌，连椅子也配好了。
    “韩姐姐…这个…”
    凌遇激动地望向韩婧，这是帮自己准备的吗。
    “嗯，今天和简潆吃饭的时候碰巧经过那边的家装，所以顺便买下来了，这样你做事也会方便一点。”
    韩婧手里工作没停，耳根却微微有些发热。
    凌遇欢天喜地坐下来，用手摸了摸光滑的桌面，郑重其事地将自己的电脑放上去，再开心地转了转椅子，沉郁的心情一扫而空，胸腔里的喜悦几乎要奔腾溢出，“谢谢韩姐姐，我很喜欢。”
    韩婧头也没回，只是淡淡地说了句，“冰箱有拌好的水果沙拉，想吃的话自己去拿。”
    话音刚落，耳边便传来凌遇蹭蹭蹭跑出去的脚步声，接着是冰箱门被打开。然后是一声轻呼，“哇，有草莓”。
    韩婧将滑落的发丝拨到耳后，眼底划过一丝笑意。
    接下来几天，学校也正式开学，两人都各自开始了忙碌的一周。
    凌遇除了实验室的工作还有助教的office&emsp;hour，另外还得单独排出时间去餐厅打工。开学后不如假期那么自由，凌遇的打工时间也大大缩水。Diana离职之后，餐厅老板帮凌遇安排了一个新来的本科生一起搭档，两人合作起来倒也顺利。
    而韩婧这边则是每周六小时的教学，除了不间断的各式研讨会，还有同实验室各成员之间的单独讨论会。最后，为了周末的迎新舞会，她要空出一部分时间和她的搭档练习更好地配合对方的舞步。
    这一周过得很快，两人除了晚间在书房的短暂交流以外，就只能分享一下对方准备的水果或蔬菜沙拉，其他时间基本上都只能在学校碰面。但也足够让韩婧注意到属于凌遇的那张桌子上逐渐多出了她的各种文件袋，笔记本，甚至还有一盆小小的仙人掌，偶尔连自己的桌面上也会时不时冒出小袋的巧克力和燕麦片。韩婧也不吃它们，除了那盆胖乎乎的小多肉，其他零食类的东西，她专门空出个小抽屉，将这些“凭空出现”的小玩意都塞进去堆起来。
    这几天凌遇着实忙得焦头烂额，原因是她原本要担任助教的这门课出了点问题。这门学科难度较大，以往的学生虽然不乏迎难而上的，但终究选课的人还是不多。这学期学院推出一门结构相似的课程，但是考试难度却降了好几个等级，所以好些学生临时退课纷纷改选另一门，结果就造成她这门课因为选的学生人数不达标面临被取消的风险，这也就意味着她的助教职位也会随着课程被取消。
    于是凌遇这段时间一面要处理那些选课学生的邮件，一面又要忙着联系学院看有没有其他助教职位的空缺，然而始终没有得到确定答复。
    这么一晃时间就到了周六，今天晚上就是一年一度的迎新晚会。
    凌遇很想看看换上礼服的韩婧到底多么光彩照人，也想知道究竟是谁这么幸运能邀请她共舞。然而她今晚却不得不去餐厅工作，原本答应同她换班的人临时有事来不了，只能很抱歉的请她继续回餐厅招待。所幸Strings的冬季工作时长已经缩至八点半，而晚会是九点半结束，忙完之后立刻赶去学校的话，至少不会错过韩婧穿礼服的模样。
    下午韩婧的礼服准时送到家中，她签收之后便动身去了学院。而凌遇原本是在家处理工作和一些实验数据，结果中途接到餐厅电话请她过来帮忙，她只好放下手头的事情匆匆赶了过来，接完电话连手机都忘在了电脑旁边。
    凌遇在前台和后厨间来回奔波，心里却还想着那封只回复了一半被保存到草稿箱的邮件，来件人是Scott，上次邀她一起吃午饭的dean。Scott言语中是希望凌遇好好考虑他们上次午餐时自己给出的提议。他听说凌遇有提前毕业的打算，因此愿意在她答辩后提供一份postdoc的岗位，合同期是两年，只要凌遇同意，他就通知人准备文件。
    凌遇当时误以为Scott的邀约只是玩笑，毕竟大佬的实验室永远不缺挤破头都想进去的人，有着丰富背景和优秀成果的人比比皆是，怎么会轮到自己一个还没毕业的学生。
    新来的一桌客人叫了两杯冰柠水，凌遇携着菜单一同送了过去。
    “您好，冰柠水和…简潆姐？”
    凌遇一怔，眼前这坐得稳妥的这人不是简潆是谁，连卫箴也在。
    “咦,&emsp;小遇遇也在呢。这身衣服…是在这里打工吗？真乖~”
    简潆勾了勾自己的桃花眼，冲凌遇抛了个媚眼，再顺便摆了个撩人的姿势，一把抽过凌遇手里的菜单，“来，告诉姐姐，有没有什么推荐的specialist。”
    对简潆此番行为视如无睹的卫箴，只面不改色翻着自己面前的菜单。凌遇不敢敷衍，认真地介绍了餐厅的招牌菜，于是被简潆掐着脸好一阵逗弄，这才收了菜单逃也似缩回后厨。
    “小朋友怎么溜得这么快，”简潆有些意犹未尽地收回手端起水杯抿了口。
    “不走难道等着继续被人调戏吗。”卫箴的话冷冰冰的，带着一丝几不可闻的凉意。
    简潆横了她一眼，在桌下踢了卫箴一脚，尖尖的细高跟磕到卫箴的脚踝，疼得她闷哼一声皱起了眉。
    虽然这家餐厅口碑不错，但凌遇熟知这俩人基本上不会屈尊来这种小地方吃饭的，这次居然在这边见到她们，着实令人惊讶。
    等到菜全部上齐，两人竟然安静地一言不发开始用餐，气氛有些微妙，凌遇说了句慢用就离开了。
    简潆用力切着盘子里的小羊排，煎得细嫩的羊肉被她划得乱七八糟，浇好的酱汁也被戳得四处溅开，刀叉随意刮过瓷器的声音令坐在对面的人免不了敛起眉，伸手将自己的盘子换给她。
    赌气地咀嚼着盘子里卫箴切得整整齐齐的肉排，简潆拿话呛她，“我觉得人家羊排煎得比你好，肉嫩还多汁。”
    卫箴只是淡淡“嗯”了声并不同她计较，简潆却白了她一眼，恨恨地磨了磨后槽牙，小心眼。
    两人用完餐，卫箴提出要去一下洗手间。简潆便直接去前台结账，将信用卡递给凌遇，见她熟练接卡打单，入完账再将卡还给简潆。
    签完字，见凌遇正在埋头登记。简潆不由逗她，“小遇遇，你们学校今晚不是有舞会吗，你怎么还在这里啊。”
    凌遇老老实实回答她说要打工走不开，而且自己也没有舞伴，到时候等餐厅打烊之后再过去。
    简潆笑得像只狐狸，继续问她，“那看来你应该还没见过你们韩老师穿礼服的样子咯。”
    浑然不知自己已经掉入圈套的凌遇傻傻地说是，没见过，简潆不由笑得更开心了。
    “那真是太可惜了，你是不知道韩老师换上礼服之后，那气质，那身材，啧啧，哪个alpha见了不得神魂颠倒。”
    她即便不换礼服，我也已经神魂颠倒了。凌遇再傻也听出来简潆话里有话了，“简潆姐，你想说什么？”
    哟，还不是完全傻的嘛。
    简潆直勾勾盯着凌遇，蛊惑的声音带着一丝不怀好意，“我是说，你们韩老师眼下不是单身吗，身边仰慕她的那些人今晚要是见了她这副样子，肯定会争先恐后往上追，你不得赶紧过去保护她吗？”
    单身？韩婧什么时候单身了。
    这么一个重磅消息砸过来，凌遇晕晕乎乎站在那边一时愣住了。好半天咽了下口水，干巴巴问简潆，
    “单身，她怎么会是单身…”
    简潆摸了摸鼻尖，好笑地望着这个小傻瓜，“分手了自然就单身了呗。”
    凌遇双手扶住桌子，咬着唇继续问，“她…分手了？为什么？”
    “为什么？韩老师没跟你讲啊。那你自己去问她啊，她亲自告诉你不好吗。”简潆的目光对上站在不远处的卫箴，见对方眼里闪烁着晦暗不明的色彩，她瘪瘪嘴，凑上前拍了拍凌遇的脸，“好了，韩老师不就在学校吗，你想知道的话去找她啊。”
    撂下一堆爆炸性的信息，简潆心满意足挎着卫箴的手臂离开了，留下神情恍惚的凌遇一个人愣在原地。
    不行，她要去找韩婧，现在就要见到她。
    ===
    于是傻乎乎的小遇要去找韩老师了，激动    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 糟糕的夜晚
	    今年的迎新依旧是选在校园最大的那片广场，高大的榆树都被学生悉数用漂亮的小彩灯装饰好，一闪一闪照亮了半个夜空，草坪上摆放整齐的座椅上都放置着果汁饮料和各色小点心。在微笑着婉拒了又一个上前邀舞的alpha后，一直静坐在角落的韩婧终于起身了，她在迎面而来的托盘上顺手取了杯气泡酒便悄悄离场了。
    穿过广场西侧的那座古朴教堂，韩婧慢慢走到了那座被一百多块花岗岩包绕着的雾喷泉。平常晚间不开放的雾喷泉今晚破例一直开着，蒸腾的水雾升腾在半空再缓缓落下覆盖住大半草坪和错落有致的石块。身后的灯光打在活跃的泉水上泛着细微闪烁的光芒，韩婧停下了脚步。
    此刻几乎整个校园的人都集中在迎新晚会的现场，不远处还能听到乐队演奏的声音，以及台下兴致高昂的学生们的欢呼。原本较多人途径的交叉路此时显得格外静谧，开场舞很顺利，韩婧的每一个动作都堪称完美，连她的搭档都一直在称赞她今晚的魅力。
    不远处的喧嚣还在进行，韩婧从小巧精致的手包中取出将将好能放进的手机。没有来电，没有信息，沉寂的黑屏完全没有任何动静。
    韩婧看了眼时间，9：12，还有不到二十分钟晚会就正式结束了，一直等的那个人却始终没有出现。
    韩婧抚了下礼服的裙摆，寻了处花圃坐下，搁下手中的杯子。手指灵活的划开屏幕，调出拍照画面，韩婧举起手机拍了张轻盈缥缈的喷泉，然后找到凌遇的名字，点击发送。“叮~”照片显示发送成功，半晌也没等到回信。
    也许是在开车过来的路上。
    韩婧按下锁屏键，抿了口杯子里浅桔色的液体，今晚的夜色，还有久违的星空，真美。她想了想又重新划开手机，慢慢调整摄像头对准自己，然后侧着身子寻了个光线较好的角度，身后迎着彩灯的喷泉涌动是最好的背景，她手里捏着细长的杯脚冲着摄像头露出一个淡淡的微笑，“咔嚓~”图片保存下来。韩婧捏着手机犹豫片刻，最后还是点击了“发送”，两张图片就这么静悄悄躺在对话框里，没有一丝回应。
    夏季的夜晚有多磨人，入秋之后的气温相对地跟着下降得就有多么迅速。
    雾喷泉一些薄薄的水雾不经意洒在韩婧的肩头，令她察觉出一丝凉意。她之前是想在领舞结束之后同大家稍稍寒暄便直接离去，偏生之前凌遇提过说她也会过来。私心想让这人能看到今晚身着礼服的自己，韩婧便一直等在这里。
    时间一分一秒过去，不远处的欢呼声逐渐高涨，韩婧心知晚会要接近尾声了。她缓缓站起身，揉了揉僵直的小腿，准备过去跟那群同事做最后道别，没曾想身后却传来沉稳中带着欣喜的声音，
    “终于找到你了。”
    韩婧回头，是Fred寻着她过来了。
    眼前的女人穿着一身低调简艺的晚礼服，头发巧妙地挽在脑后，细长的银色耳坠垂在两侧漾出细细的弧度，一向不施粉黛的人今晚特意上了一层薄薄的妆。
    看着对方因惊讶而微张的浅红色唇瓣，Fred朝她露出一个温和的笑容并递上一杯淡蓝色的调酒。
    确实没想到Fred会找到这边来，韩婧收回微讶的表情，接过杯子礼貌地道了谢。
    “你今晚很漂亮，舞台也很令人惊艳，今晚的你，看上去简直是perfect”。Fred丝毫不吝惜自己对韩婧的赞美之意，他原意是想邀请韩婧共舞，可是却见她拒绝了一个又一个主动上前邀请的对象，令跃跃欲试地他不禁有些气馁。然而就这么一晃神，韩婧就消失在会场，好在自己还是找到她了。
    Fred见韩婧一个人偷偷跑出来，料想她应该是不太喜欢那种喧闹的环境，于是提议两人沿着雾喷泉随意走走。
    盛情难却，两人既是同事又是聊得来的朋友，韩婧不想拂了他的面子，只好应了。被水雾沾湿的草坪上滚动着细凉的水珠，韩婧走着走着，鞋面上一半裸露在外的脚背便被沾湿了，带着凉意。
    两人聊了聊晚上的活动和一些教授们的趣事，见韩婧的情绪被这些话稍稍渲染出几分愉悦，Fred突然就在喷泉边停了下来。
    韩婧也跟着站住脚望向他，谦逊儒雅的助理教授此时认真地看着眼前落落大方的韩婧，鼓起勇气对她道，“Han，我可以问你一个问题吗？”
    从未见过这般认真的Fred，韩婧心头突突地，却无法拒绝，只得含笑回他，“当然。”
    Fred更加不拖泥带水，很果断地向韩婧直抒胸臆，“Han，我仰慕你很久了。在我眼里，你是一个不管在工作上还是生活上都有自己独特魅力的人，我也知道你的追求者众多，但我还是想问一句，我是否有这个机会能得到你的青睐。”
    性情平和的alpha朝微微蹙起眉的韩婧伸出手，诚恳地问她，“可以吗？”
    韩婧蓦地收紧捏住杯脚的手指，贝齿咬住下唇，身子稍稍往后退了一步，“谢谢你的青睐，Fred。我很高兴，能有你这么一个朋友。但是，很抱歉，我…”
    “谢谢你。”善解人意的alpha主动接过韩婧的话，这个结果在他意料之中，可是被这么干脆的拒绝，心里总归有些钝痛。他体贴地朝有些无措的韩婧露出一个没关系的表情，“虽然我没有这个机会成为你的伴侣，但希望我们还是朋友。”
    心下一块石头落地的韩婧闻言嘴角绽出一抹迷人的微笑，她抬头向Fred点了点头，“当然，我们一直都是朋友。”
    一阵带着湿气的夜风袭来，方才精神紧绷的韩婧不由一个战栗，伸手抚了抚露在外面圆润的肩头。Fred见状想褪下自己的外套给韩婧披上，却被她制止了，两人遂动身准备回去。
    那一头晚会也差不多结束了，待凌遇赶到的时候，乐队演奏的曲目已是到了最后。
    凌遇穿梭在熙熙攘攘的人流中，拼命想找出韩婧的身影，最后还是在一位同系同学的提示下才朝雾喷泉跑去。
    等她跑过了教堂，终于在一颗高大的榆树下见到巧笑倩兮的韩婧，却只看到佳人正微笑着将Fred的外衣推回去，两人便有说有笑朝会场那边走去。凌遇着急地奔上前，喘着气叫了声，“韩老师。”
    猛然间听到熟悉的声音，韩婧下意识回头，谁料路面沾染水雾一时脚滑，高跟鞋擦过地面的苔藓眼看人就要摔倒，Fred及时伸出手臂扶住了她。顿时韩婧半个身子都倚在Fred身前，原本奔跑着的凌遇在见到这一幕的时候，不由愣在了原地。
    在Fred的帮助下堪堪站稳，抬眼便看到害自己差点摔跤的罪魁祸首站在不远处纹丝不动。韩婧盯着气喘吁吁的凌遇，却又不见她开口说话，只站在那处急促地呼吸着，便主动上前走向那人。
    一旁的Fred以为两人有事要聊，很有眼力见推说自己有事要先走一步，将剩下的时间单独留给她们。
    一时间静谧的小道上只剩下仍在平复呼吸的凌遇和气质幽兰的女人。
    “怎么这么晚才到？”韩婧看了眼呼吸凌乱的这人，想来是一路小跑过来的，额头上还带着微微润泽的潮湿，束发的头绳也不知跑到哪里去了，整个人看起来既狼狈又焦急，韩婧伸出手想帮她整理一下散乱的发丝。
    凌遇盯着眼前温雅的女人，举手投足间都散发着该死的迷人魅力，她不难想象刚才韩婧和Fred俩人在这片幽静的区域看上去有多和谐，这种郎才女貌的画面让她不得不想起多年前韩婧向他介绍沉毅韦时的情景。
    凌遇紧张地咽了下口水，一把捏住停在自己耳际的皓白手腕。韩婧微微颦眉，凌遇的手劲有些大，她挣了下没脱开，只得任由她捏着，“凌遇，你放手，弄疼我了。”
    凌遇喘着气将这人的身子往前带了带，眼睛一瞬不瞬盯着韩婧，嘴里含糊不清地问她，“他在追求你。”用的却是肯定句。
    韩婧等了她一晚上，结果等来的却是一句接近质问的话语。韩婧心底的委屈一下子翻涌上来，她一个人一整晚待在这边，不仅要小心迎合那些年轻气盛的alpha们，还要暗自安慰自己凌遇一定会出现。可是她等了这么久，还费尽心思精心打扮自己，不但没有一句体贴的安抚，更不见这人眼里的惊艳，反倒是手腕的清晰的疼痛提醒自己凌遇的粗鲁。
    韩婧眼圈有些发热，她抿着唇任凭凌遇桎梏着自己，却一声不吭。
    餐厅里简潆的话又一阵一阵冲刷着凌遇的思绪，“分手”“单身”“追求”，这些平凡无奇的词汇用在韩婧身上无一不让她疯狂。
    眼下见韩婧不吭声，以为她默许了。凌遇心头一凉，手里抓得更紧了，口中更是毫无遮拦，“为什么要他？你才分手就又要跟Fred在一起吗？”
    这人在说什么混账话，韩婧气急用力挣扎，想推开凌遇。偏偏凌遇还不依不饶嘴里还要质问她，“为什么要分手？你们什么时候分开的？”
    韩婧重重推开她，气得眼圈都红了，咬着唇赌气道，“不要你管。”
    凌遇像魔怔似的抓住娇弱的Omega，alpha的气场震慑住她，嘴里叨念着，“不可以，你怎么可以又和别人在一起，我不答应。”说着便要强行抱住韩婧，瘦长的身体死死搂住韩婧不松开，长手长脚要将人封在自己怀里。
    两人拉扯过程中头发都被凌遇揉散了，韩婧屈起小臂捶打凌遇的后背，却始终不见这人松手。凌遇一想到有一天韩婧也会被其他人这么抱在怀里，对她百般呵护疼爱，自己心里疼得就像是被剜掉一块肉，迫不及待想要宣誓主权。
    她着急地抚摸着韩婧裸露在外的裸背，一双手滑至腰间，迫不及待的唇循着韩婧修长的天鹅颈便要去吻她的下巴，却被佳人得空一脚踩在脚背上。韩婧这一脚带着怒气，丝毫不留情。细高跟碾在脚背上，凌遇吃痛松开，被韩婧一把推开。
    “凌遇，你发什么疯？”
    韩婧被凌遇这一系列动作逼得又羞又恼，这个混蛋。
    脚背上的疼痛感还有怀里蓦地空缺的温暖，对上韩婧羞愤的目光，让凌遇一时恍了神。
    她这是在做什么，她又在强迫韩婧吗。那她和那些对韩婧虎视眈眈的alpha又有什么区别，卑劣不堪，惹人生厌。不过是听说韩婧分手，又亲眼见到她和其他alpha在一起，自己便受不了，多年思而不得的占有欲便开始作祟。
    眼泪就这么悄无声息掉了下来，模糊了凌遇的视线，她哽咽着道，“对不起，我是混蛋。”
    韩婧见眼前这人突然落泪，一时间讶然，但是心里对凌遇的埋怨却让她说不出半分原谅的话语。
    两人相顾无言，只有凌遇一个人在默默流泪。正当韩婧整理思绪准备问她是如何得知自己分手的事情时，却见凌遇吸了下鼻子，接着胡乱地抹了抹面上的泪水，深深看了自己一眼，然后就这么转身跑开了。
    ===
    唉，孩子太傻，总是令人担心    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 你给的信任
	    “哎~你…”
    跺了下脚，眼见这人从自己面前飞快地跑开了，穿着高跟鞋的韩婧是无论如何都追不上她的，只得作罢。
    想着这人就算跑掉了，最后还不是得回家，韩婧这才宽下心无奈地看了看自己的手腕。方才被凌遇费力拿捏住的位置都泛着浅浅的青色，不知道明天会变成一副多么可怖的样子。
    唉。
    被这个小混蛋过来搅了一通，韩婧的心境全都乱了。眼下再没心思去和其他人道别了，于是自己默默地去了停车场取了车直接驱车回了公寓。
    回了家，凌遇果然还躲在外面不肯回来。韩婧去浴室换下礼服，卸掉妆，舒舒服服洗了个澡，再给自己手腕敷了条热毛巾，凌遇始终没有出现。
    韩婧一看时间都快十一点了，心里放心不下，于是将湿发用绵软吸水的干毛巾包住，起身去取过手机给凌遇打电话。
    可电话拨过去，铃声却是在书房。
    推开书房的门，果然看到凌遇的手机孤零零躺在她的笔记本边上。韩婧挂了电话，坐在书房的椅子上盯着幽暗的电脑屏幕发呆。
    随即一阵铃声再次打破了书房的寂静，韩婧回过神才发现是凌遇的手机响了。她扫了眼屏幕，来电显示是“外婆”。
    若是其他人，韩婧便也不管了。可是外婆打来的，韩婧想也没想就接通了。
    “喂，小遇，现在还没休息吗。”
    韩婧狐疑地看了眼手机，没错，确实是凌遇的外婆打来的，可里面传来的熟悉声音分明是自己的父亲。难道说她的父亲现在和凌遇的外婆在一起吗，韩婧重新将耳朵贴上去，轻轻唤了声，“爸，是我，婧。”
    电话那头是先一阵沉默，接着传来韩父呵呵的笑声，有些不自然地接过话，“是小啊，你怎么也没休息，小遇呢？”凌遇之前偶尔留宿韩婧家，有时间还会一起跟家里人视频，以至于这个时间点韩父见是韩婧接了凌遇的手机，倒也没起疑，反而是韩婧在自己父亲的话语中听出一丝反常来。
    韩父平日里主动联系自己的次数都不多，怎会挑这个时间点拿凌遇外婆的手机打电话过来。韩婧沉默一下，然后回自己的父亲，“小遇刚才出去了，爸，你为什么用的是外婆的手机，你现在在凌遇家吗？”
    电话那端的人明显有点紧张，打着哈哈说，“是啊，就想你们了，外婆让我给小遇打个电话。”
    “那外婆呢，有段时间没见了，我也想跟她聊几句。”
    “你这孩子，平时给家里打电话也没见这么上心，外婆她，她在休息呢。”
    “爸，那你切成视频通话，让我看看，好久没跟你们视频，我也想看看家里。”
    电话那头的人瞬间不吭声了，韩婧也配合着保持缄默，只是手里抓着的毛巾不自觉扯开来，头发倾泻而下铺满了肩头。
    联想到凌遇莫名要去餐厅打工的种种，韩婧心里隐隐有了个猜测，她扶着手机，试探地问道，“爸，你告诉我，外婆那边是不是出了什么事？”
    本来还支支吾吾否认的韩父在自家女儿的连番追问下乱了阵脚，当了一辈子医生的人，向来不擅撒谎的韩父在韩婧的质问下，最后还是将一切托盘而出。
    “什么！心脏手术？”
    韩婧霍地站起身子，一直被她缠在手腕处的毛巾由于用力不自觉抽了出去，碰倒了凌遇桌上的半杯水，一下子泼在笔记本上。韩婧一面抽纸将水吸干，一面咬着唇听自己的父亲吞吞吐吐坦白前因后果。
    “外婆现在的情况已经稳定了，小遇也是不想你担心，手术很顺利，你不要怪她…”
    后面不管韩父说了什么，韩婧俨然是一言不发，就听着父亲有些笨拙地解释。
    好你个凌遇，这么大的事也不跟我商量，不仅自己瞒着我，还联合我爸妈将我蒙在鼓里。
    很好，你好得很。
    挂掉电话，韩婧有些用力地将手机拍在桌上，继续用吸水纸擦笔记本，而颤抖的手指免不了触碰到键盘，一时间休眠状态的笔记本屏幕被唤醒，凌遇根本就没设置密码，屏幕亮起后首先映入眼帘的就是一封title名为“A&emsp;new&emsp;position…”的邮件，发件人是自己的老师，Scott。
    韩婧没有犹豫直接点开完整版邮件，读完了全部信息，不仅知道自己的老师向凌遇发出了入职邀请，还清楚的看到了凌遇只回复了一半的草稿。虽然没有写完，但是态度很明显，是拒绝。
    韩婧像是被打了一记闷棍，整个人一下子颓坐在椅子上，修长细腻的手指抓住湿润的头发，一张脸埋在膝盖里，低低的啜泣传了出来。
    凌遇自己从喷泉旁边跑开，却没有去处。漫无目的在学校各大建筑群中间一直走一直走，直到听见教堂的钟声敲响十二点，她这才拄着酸痛的双腿开车回家。
    一路上她想过了，不管回家之后面对什么，最坏的可能性无非是韩婧让她搬走。才搬进来不到半个月，又要被扫地出门。
    她心里其实是有小期待的，以为韩婧愿意跟自己合租是有接受自己的意思。可是为什么韩婧连分手也没有告诉她，她们之间那两次上床在她眼里又算什么，那她和Fred之间的互动又代表了什么。
    难道韩婧对她除却姐妹，师生之外，真的一点多余的感情都没有吗，这所有的一切纷繁复杂的思绪压在凌遇心坎上，令她几乎崩溃。
    麻木地打开玄关的照明灯换上鞋子，凌遇只看到书房的门缝里透着灯光，她还没睡吗。
    该面对的迟早要面对，凌遇垂着眼缓缓推开书房的门，只看见韩婧抱着膝盖窝在自己的椅子里，散着的发丝遮住脸看不清她的表情，不知道保持这个姿势已经多久了，整个人像是没有生气的雕塑静静待在那边，羸弱的气质让人恨不得将她拥在怀里。
    “我回来了…”
    凌遇无措地摩挲着自己的手指，低着头声如蚊呐。那边的人一点动静也没有，好似没听见般一动不动。凌遇像是犯了错的小孩，要规规矩矩向家长承认错误，她踟躇着磨蹭走上前，不得已蹲在韩婧身边，忐忑地轻轻触了触她露在外面的手背。看见韩婧的手缩了回去，这才确认眼前这人并没有睡着。
    不确定韩婧到底有多生气，凌遇不知该从何开口，眼角余光却扫到了被打开的那封邮件。一瞬间整个人像是被浸在雪水中，怔怔地蹲在一隅不知如何是好，怎么办，韩婧看到了吗。
    “你，你都知道了？”
    闻言韩婧动了动身子，将埋在膝盖的那张脸露出来直视凌遇，哭过的眼角水润泛着微红，还有些未干的泪痕挂在脸上。
    “是，我都知道了。”此时的韩婧格外平静，眼底毫无波澜盯着满脸惴惴不安的凌遇。
    “怎么，你在慌什么？是担心我看到这封邮件，还是怕我知道外婆手术住院？凌遇，在你眼里，我就是一个这么不值得信任的人吗。”
    凌遇刹那间面如死灰，韩婧的话像是一把刀子戳进凌遇心口，扎得生疼。怎么会，她连外婆住院的事情也知道了。凌遇心口一紧，还不待她开口，韩婧接着自嘲地笑了笑，
    “所以，这就是你偏要去餐厅打工的理由？你心气高，不肯接受我爸妈的资助，手术费也要自己挣了一点点还上。很好，还知道串通我爸妈一起骗我。凌遇，我就这么傻，这么好骗吗？”
    韩婧红着眼望着不知所措的这人，委屈不甘汇成酸涩的眼泪滚下来，滑过腮边直直掉在手臂上。
    她又哭了，凌遇急急地跪在边上，手忙脚乱想帮韩婧擦掉眼泪，却被她一把拍开。
    韩婧抬起手背遮了遮微红的鼻尖，哽咽着继续道，“外婆的事你瞒着我，连入职邀请的事你也不和我商量。你长大了，有自己的主意了。凌遇，你到底拿我当什么！”
    此刻的凌遇面对着韩婧无言的眼泪和心碎的话语，心疼地几乎快要被撕裂，恨不得就此死去。
    “不是的，真的不是，你别哭，事情不是你想的那样。我承认我是有瞒着你一些事情，但我真的不是故意的。”凌遇紧张地探过身子，想去安抚一下韩婧因为哭得难受而微微发抖的肩头，可谁知她才将手搭过去，却被听到承认她确实有事欺瞒自己的韩婧一把推开。
    “你不要碰我。”韩婧带着哭腔，因为身体抵触凌遇的触碰而迸发出力量。
    凌遇整个人重心不稳后仰摔在了地毯上，双手撑地才勉强没有倒下。从不曾见过情绪如此失控的韩婧，即便是两人第一次发生关系后被她扇耳光，凌遇内心都没有这么绝望。
    就在她呆愣在地板上的间隙，只见韩婧从椅子上滑下，赤着脚踩在地上头也不回跑进了卧室。等凌遇醒悟过来想去抓她的时候，人已经将门反锁了，任凭凌遇如何敲门，如何求饶认错就是不肯开门。又不敢莽撞地直接拿钥匙开门，强硬地开了门怕是会造成那人更加强烈的排斥。
    凌遇颓然地瘫倒在门边，背脊抵着门，默默缩回双腿屈在一起，眼泪终于决堤。
    “不是的，真的不是要骗你。呜~~”
    怎么办，她把一切又搞砸了。
    ====
    韩老师：我对你这么好，你拿我当外人
    凌（傻瓜）遇：不是，我拿你当内人    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 月老很忙
	    韩婧用枕头捂住双耳，不去理会门外的拍门声。她不想听，也不敢去听。不说自己现在名义上是凌遇的导师，就算是只看二十年的感情，这些事她都不该瞒着自己，甚至还果断地拒绝这份来之不易的邀请函，难道她一点留在这边的念想都没有吗，哪怕是为了自己。
    温热的泪水一点点浸湿了棉质的枕套，一晚上不停歇的情绪起伏令她在不知不觉中睡了过去，梦里又回到了五年前那个许久不曾记起的夏季。
    刚接受了助理教授任命的韩婧，打算在学期开始前给自己放个短假，于是在简潆的揶揄中，趁着暑假收拾好行囊踏上了回国之路。这一次旅程她没有通知任何人，连自己的父母都不知晓，只为了给某人一个惊喜。
    彼时凌遇马上就要升大四了，每个假期都很自觉泡在学校图书馆，只为了来年能拿到和韩婧同一所学校的offer。
    国内的夏季一点不比东岸好过，韩婧都没回家，就顶着烈日直接将行李寄存在了凌遇学校的保卫室，然后再去买了瓶冰水和一杯草莓汁，便大大方方朝图书馆那边走去。
    虽说是暑假，学校里的人一点都不少，校道，食堂，连小树荫的位置都挤满了学生。时间接近中午，想着自家那个傻瓜一定还忙着学习，韩婧便准备见到她之后先一起去吃午饭。
    设想着凌遇见到自己突然出现时的欣喜表情，韩婧嘴角噙着笑，按照两人之前聊天时凌遇透露的信息，几乎不费吹灰之力就在二楼靠窗的位置找到了正在埋头刷题的那人。在一群穿着T恤吊带的学生中，扎着头发套着件浅蓝色衬衣的人显得那么突出。
    不热的吗？傻瓜。
    韩婧将身形藏在书架后，探出头偷看那边正一丝不苟写写划划的人。
    嗯，背永远都挺得很直，就是骨架太纤瘦了，还有看书的时候头压得有点低，这样会加重近视的。
    嗯，皱眉了，不高兴，看来是答错了。继续在纸上划了几笔，摸了摸鼻尖，笑了，看来是解出来了。
    韩婧就这么盯着凌遇差不多快半个小时，然后掏出手机偷偷拍了一张认真学习的人。
    “猜猜我现在在哪~”消息还没编辑完，却见到有一个穿着白色T恤的女孩从身边经过径直朝凌遇那边走去。凌遇选的是一张靠窗的单人桌，除了堆满的书就只有她一个人在那边。午饭时间到了，自习室里现在人不多，零零散散几人坐得还特别开。白色身影走到凌遇桌边停下，害羞地跟她打了个招呼。
    凌遇疑惑地望着突然出现在旁边的Omega，礼貌地回了个“你好”，接着问，“请问你是？”
    女孩微微有点激动，又有些紧张地做着自己介绍，“你好，我是和你同一级的xx系的xx，马上也要念大四了。你叫凌遇对吧，请问我今天中午能请你一起吃饭吗？”
    韩婧收起手机饶有兴致地盯着那一桌的两个小朋友的互动，只见凌遇愣了一下，接着有些冷淡地回道，“不好意思，我中午有约了。”
    对方有些不甘心，很直白地问她，“没关系，晚饭也可以。其实我关注你很久了，我一直想和你交个朋友。”
    哦，看来自家小朋友挺受欢迎啊。韩婧不自觉吮了口原本买给凌遇的草莓汁，塑料吸管不经意间被整齐的牙齿磨得有些变形。
    “抱歉，我真的没时间，你的好意我心领了。”说着凌遇便起身开始收拾书袋，看样子是打算走。
    Omega还不死心，继续向她表白，“凌遇，我喜欢你，你能做我女朋友吗？”一句低低的话几乎是吼了出来，引来自习室其他人的注目，说完这句话的女孩子脸色微红，害羞地等待眼前秀美的alpha的回应。
    等来的却是凌遇敛着眉非常直接的一句，“对不起，我有喜欢的人了。”整个人丝毫不拖泥带水拎起包便起身离开了自习室。
    凌遇这一走有些突然，韩婧只得跟上去准备叫住她。才出门没两步就看到刚被凌遇拒绝的Omega被另一个女孩子拉着迎面走过来，另一个女孩还在苦口婆心开导泫然欲泣的朋友，“你看，早就提醒过你她有女朋友了，你还非要去表白。人家储颜是美术系的高岭之花，多少人追不到的，她俩天天上课吃饭都黏在一块，虽然没公开，你心里不清楚吗？”
    原本走过了半个身子的韩婧听到最后一句不由愣住了，她转身叫住两个女孩子，“不好意思，你们刚才说的储颜…是？”
    两人见有人问话，一回头便看到气质出众的韩婧站在一边正颦首含笑望着她们，一时间不由得有些脸红，这种品阶的Omega可不常见。另一个女孩心直口快地告诉她，“储颜是我们大四艺术系设计班的学姐。”
    “那她和凌遇…？”
    被拒绝的女孩子突然来了精神，自己在那叭叭跟竹筒倒豆子似的往外倾诉，“姐姐你不知道，储颜她肯定是凌遇的女朋友，两人就是死活不承认，非说是普通朋友。哪有普通朋友天天送对方上课放学，还一起吃饭的。听说储颜马上就要出国念书了，凌遇也是为了她才准备出国考试的，这样她们俩以后就能继续在一块了…”
    对面的女孩子越说越委屈，最后趴到自己朋友肩头控诉那俩人，明明是有女朋友的人，还不承认。另一个女孩忙着安慰她，丝毫没觉得跟一个陌生人讲这么多八卦有何不妥。韩婧打听到凌遇中午应该会去接储颜一起吃午饭，又听见那边还在嘀咕着什么“双宿双飞”。
    韩婧的心绪有些乱，顾不上听两个女孩子继续掰扯，起身追出了图书馆的大门。
    所幸凌遇走得不快，沿着图书馆前面的林荫路很容易就追上了那个浅蓝色的背影。
    韩婧拼命往前追过去，明明凌遇高挑的身影就在前方，甚至能清楚的看到绑着头发的黑色头绳，但是偏偏自己就是抓不到她的衣角，想开口叫住她，却怎么也发不出声，只能看着凌遇越走越远，身影越发模糊，最后在路的尽头被一个身穿白色长裙的女孩挽住了胳膊…
    “唔啊…”
    韩婧猛地从梦中惊醒，整个身子似是一脚踏空的失重感，逼得她细细喘着气蜷缩在床上一时不能动弹，缓了好一会才听见门外传来的手机铃声。
    掀开被子起身，铃声从书房传来的。
    电话是简潆打来的，韩婧打量了下四周，发现凌遇的笔记本和手机不在了。她赶紧跑到凌遇卧室，手指摸到门把时微微抖了下。
    一口气推开门，松了口气，还好，东西都还在。
    按下接听键，电话那头是简潆的大惊小怪，“韩老师，这都几点了，你怎么这么久才接电话。不会是昨晚春宵一刻值千金，从此君王不早朝吧。”
    韩婧捏着手机不咸不淡问了句，“是你告诉凌遇我分手了。”
    小把戏被拆穿，简潆倒也不急，大大方方认了，“我这不是为你们俩增加机会吗？怎么样，知道你重回单身，小朋友有没有特别热情，你们俩昨天晚上有没有特别地干柴烈火。”光是想象那个画面，简潆就觉得带劲。
    “是，很烈火，非常干，都已经烧起来了，谢谢你添的柴。”韩婧没好气地谢谢她。
    怎么听都不像是一夜缠绵的语气，简潆舔了下唇角，问她，“怎么回事，都这样了，你俩都没发生些什么少儿不宜的事情。”
    韩婧出了凌遇的房间，经过厨房时发现餐桌上放着叁明治和酸奶，下面还有一张字条，上面规规矩矩写着，“记得吃早餐。”
    韩婧拧了拧眉，转身去浴室洗漱。
    “简潆，我们吵架了，吵得很厉害。”
    “什么？为什么啊，你们俩之间有什么事不能好好聊聊吗，一个个都是闷葫芦，就这么拧巴。你都能为她做那么多事情了，怎么就不肯告诉她。你真当自己圣母玛利亚，赶着被人吃干抹净还带善后啊。”
    韩婧将昨晚冲突的原委简单说了遍，听得简潆在那端扶额叹息，看来是不能指望两个大别扭自己捅破这层窗户纸了。
    “虽然我也站在你这边，凌遇瞒着你这些事确实是她不对，但是，韩老师，韩教授，你自己想想，你问凌遇拿你当什么。那你呢，你把她当什么，明明心里喜欢的要命，你又不告诉她。人家心里以为你有个正牌男友，不敢对你要求多，滚了床单还要小心翼翼听你指挥，这对她公平吗，凌遇委屈你看不到吗。”
    怎么会看不到，哪里不知道她心里的委屈。但是只要一想到五年前的那一幕，韩婧还是会心痛得无以复加。
    “我害怕，简潆，我怕这不过又是一场自作多情。”
    凌遇蹲守在韩婧卧室门外，她不敢进去，又舍不得离开。明明不是软弱的人，这段时间以来眼泪似乎就没有停过，与韩婧有关的一切逐渐变得湿漉漉。而自己不知不觉中因为想要的更多而变得偏执，敏感，无比脆弱，自我怀疑，让自己不再像自己。
    在门外迷迷糊糊将就了一夜，凌遇最后是被手机闹铃吵醒的。天亮了，今天白天都是餐厅的排班。饶是她再怎么不想离开，工作还是工作，她如今助教的位置没了，学院规定科研型研究生不得外出实习，考虑到经济来源，这份餐厅的工作是万万不能再丢了。
    打起精神为韩婧做了个叁明治，用保鲜膜封住放在桌上，自己快速冲了个澡换了身衣服强撑着出门了。
    餐厅的人流不少，点单，上餐具，收拾餐桌，凌遇一整天都在机械式重复这些活动。
    午饭她根本没有胃口，随便吃了两口便开始工作，不知道韩婧有没有在吃饭，不知道她有没有看到自己做的早餐。
    推开餐厅的门，就能看到凌遇像人工智能般在大堂后厨里来回穿梭，不知疲惫。
    等到接替她晚班的人过来，换下一身制服，凌遇这才觉出累来。她眨了眨干涩的眼睛，走出餐厅的门，却发现早在门口等待多时的简潆。
    来人朝她露出一个淡淡的微笑，十分正经地邀请她，“凌遇，跟我一起吃晚餐吧。”
    一整天没怎么进食，即便是点了些清淡的小菜，凌遇没塞几口就饱了。
    “没胃口吗？”简潆好心地问她，要不要再换一些爽口的食物。
    “不用麻烦了，简潆姐，食物很好吃，只是没什么食欲。”凌遇乖顺地坐在椅子上，咬了一口碟子里翠绿的西兰花。
    “真的巧，我记得你们韩老师之前也说过类似的话。食物好吃，但是没食欲。”乍一下听到韩婧的名字，凌遇不由抬头看向简潆，想听听更多关于这人的细节。
    “就前几个月啊，有段时间她起得特别早，早上七点多就催我出来喝早茶。可东西上来了，她吃两口就觉得饱，说是起太早了，胃都没苏醒。我问她能有多早，她说四点半就得起床去陪老师晨跑，我当时觉得她疯了，图什么啊。人家年纪大了睡不着，早上起来跑步锻炼身体，她一个每天工作到十二点的人跟着折腾什么。你猜她怎么说？”
    凌遇端端正正坐着，一颗脑袋都要伸到桌子这边来了，眼巴巴问，“怎么说的。”
    简潆轻轻笑了笑，“她说，她老师实验室走了几个研究员和博后，于是大牛正五湖四海撒网找合适的人选呢。她知道有个人一直仰慕大佬，于是给写了封推荐信过去，结果大老板觉得某人年纪太小，暂不考虑。韩老师不甘心啊，铁了心要让大佬看到某人的研究成果，又不能明目张胆跑去老头子办公室走后门，于是每天掐着自己老师晨跑的时间过去磨呗。磨了差不多两个月，大佬松口了，说先看看简历，她这才解放了，后面路上碰见还被大佬批评说她没有持之以恒。你说好不好笑。”
    凌遇手里的筷子一下子没捏住掉在桌上，敲到盘子边沿发出清脆的响声。简潆不紧不慢喝了口柠檬水，继续道，“真是没想到，时间过得这么快，你这个小麻烦鬼终于要毕业了。”
    凌遇愣愣地望着简潆，木木地问她，“简潆姐，你是说…”
    “怎么，你不会真的以为你当初航班落地就能随随便便找到那么便宜的房子，车子吧，你真的觉得是自己运气好吗。”简潆嗤笑一声，“你住的房子是韩婧托人找好的，就连车都是她提前去dealer那边帮你杀完价，补了差价到手的，只是为了不让你有心理负担，你们韩老师从来都没在你前面提过罢了。四年来，你每一次说搬家，哪一回租房信息递到你手上不是经她筛选过一遍的，你当真一点都没发觉？”
    众多信息忽然接踵而至，凌遇激动得双唇都在颤抖，原来这些都是她做的。
    “哼，只知道暗地里对人好有什么用，却一句喜欢都不敢说出口。”
    “喜…喜欢？喜欢我吗？”凌遇抓住了重点，双手不自觉交握在一处，低垂的双眼蓦地睁开望着简潆，眸子里闪烁着的期冀的光芒，只是声音里却还隐约有些许的不自信。
    “不然呢？不喜欢你，她为什么就想通了要为了你分手。不喜欢你，她凭什么陪你过了一夜的发情期，还想办法把你留下同居。”简潆恨不得撬开她的脑壳看看，话都说到这份上了，居然还在自我怀疑。
    “我，我以为…”凌遇说话都有些哆嗦。
    “你以为什么，你不会真的以为哪家姐妹情，师生爱能做到这个地步吧。”简潆真的很嫌弃她这副呆傻的模样，以前挺机灵的一孩子，恋爱起来脑回路怎么就劈了叉。比较了下，家里那只黑心肝确实是心脏了些，但至少不傻。看这两人拧巴地谈恋爱能把人气得血压上升。
    “不是姐妹”，凌遇低着头鼻子一酸喃喃为自己辩驳，“我没把她当姐姐，我喜欢她。”
    “喜欢她，你回家跟她讲啊，你在这边跟我说这么多没用的，傻瓜。”简潆长叹了一口气，没救了，两个人真的天生一对，一个痴，一个傻。真的要累死她多少脑细胞，才能凑成这么一桩，不知道会不会连累自己早生华发。
    “我要回去了”，凌遇站起身深吸了口气，如释重负般向简潆道谢，“真的谢谢你，简潆姐，我知道该怎么做了。”
    看着这下知道急急忙忙赶回家的人，简潆由衷感叹了句，红娘，是真的不好当。
    ===
    这章五千字，有点长，大家慢慢看。
    另外恭喜前期不怎么讨喜的哭包降智人设的凌遇遇同学，自此准备更名。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 给你依靠
	    凌遇一路以披荆斩棘的气势赶回家，她感觉自己的一颗心像是要跳出来，彷徨，流浪找寻着出口。从停车位跑到五楼，再到鼓起勇气推开公寓的门，她满腔激荡着那些对韩婧未说出口的眷恋，难以平静的情绪里快要胀满的一团团热浪正待倾巢而出。
    门开了，传进耳朵里的却是主厨刀“笃…笃”落在切菜板的声音。凌遇将包放在玄关，自己则绕到了厨房。果然，韩婧正在流离台上认真切着蔬菜丁还有水果，她在做沙拉。
    听见开门的声音，韩婧早知道是她回来了。此刻见凌遇就这么静静站在旁边也不吭声，她则是云淡风轻开口问了句，“吃水果吗？”就像是最平常不过的对话而已。
    人间烟火气，最抚凡人心。
    凌遇一身孤勇在见到这般触手可及的平淡下刹那间被全部抹去，她没有回答，只轻轻吐出一句，“我回来了。”
    沙拉端上桌，韩婧取了两副餐具，两人安安静静坐在椅子上，心平气和吃着碗里新鲜的食物，沙拉很快见底，最后还剩下几颗切开的草莓。韩婧搁下餐叉，两人彼时心照不宣将酸甜的浆果留给了凌遇。
    待碗里的食物全部吃掉，韩婧不慌不忙进书房拿了自己的笔记本出来，将屏幕转向正襟危坐的凌遇，上面正是之前拟好的合租协议，韩婧淡淡开口道，“这份《合租协议》我打算作废。我觉得…”
    “我不同意。”凌遇斩钉截铁的态度让小空间的平和气氛一下变了调。
    “协议我们俩都过签字了，不能你单方面作废，这不公平。”她深吸一口气，缓缓站起身，接过韩婧手里的笔记本放在桌上，随即一把握住韩婧空出的双手，定定望着眼前的女人，嗓音柔和却又无比清晰，
    “韩婧，我喜欢你，很久了。”
    “铮~”突如其来的表白，让韩婧脑海中拉满的那根弦乎地弹了回去震出一声空响，余音一字一顿都踩在她心尖跳动的鼓点。她愣愣地看着眼前目光灼灼，无比坚定的这人，怎么会这样，她不过是想将之前的协议作废，再重新加上新的条款而已。
    既然话已经说出口了，曾经那些深埋许久的想念也变得不再难以启齿。不再满足于只能从他人口中得知韩婧为自己所做的一切，凌遇轻轻抱住眼前的女人。
    “是我错了，是我太迟钝。这些事我不该瞒你的，再也不会了。”
    被凌遇揽在怀中的人半晌才回过神，韩婧咬着唇挣了挣，从她怀里脱出身，突然就红了眼，接着别过头声音闷闷地侧目问她，“你这是在做什么？”
    凌遇牵着韩婧的手抵在自己心口处，眉眼温柔地望着她，“你看不出来吗，我在表白。”
    “砰~砰~”心脏的跳动平稳且有节奏一下一下撞在韩婧的指尖，令她不由心跳加速，呼吸滞留，一种酥酥麻麻的酸涩和委屈让她鼻尖发酸。
    “为什么？”韩婧垂着头，努力不让眼泪掉下来。
    凌遇低头吻了吻她的手背，柔声道，“当然因为我是笨蛋，笨到看不出另一个傻瓜的付出。我心里有多欢喜，就有多生气，不仅生自己的气，还生另一个傻瓜的气。一想到是因为自己太笨，平白错过了这么多年，我当初就该不管不顾把那个傻瓜像这样囚禁在身边。然后告诉她，什么姐妹，什么师生，我统统不要，我只要韩婧。”
    韩婧吸了下鼻子抬头看着她，白皙的皮肤因情绪上来而晕染着薄薄的红。凌遇静立等待她的回应，却不料韩婧突然抓起凌遇的手，然后气狠狠咬了下去，愤愤开口却带着浅浅的鼻音，“凌遇，你这个混蛋。”
    骨节分明的手指传来清晰的痛感，凌遇上前一把抱住韩婧，将脸埋在她颈侧，“你也喜欢我，对不对？”
    两人体温熨帖在一处，韩婧缓了缓终于伸出手臂回抱住这人，给予自己无声的肯定。
    凌遇眼圈都红了，将怀里的身子拥得更紧，喃喃道，“我后悔了，后悔没有早点告诉你。我自以为是的单恋，原来是两心相属。”她抿了抿唇，捉着韩婧的手爬上来贴在自己心口，“这里，我都以为它要枯竭了。可是，现在，你感受到了吗，它又活过来了。韩婧，是你给它的命，你不许收回去。”
    这一刻，哪里还有什么欺骗，埋怨，嫉妒，猜忌还有不甘，随着韩婧情难自禁附上的吻，所有的一切都烟消云散。
    “傻瓜…”韩婧的这一声呢喃淹没在两人紧紧贴合的唇瓣间。
    轻柔的唇覆盖在自己唇角，突然的一点温润让凌遇眨了下眼。随即醒悟过来的人不待红唇彻底离去，便先她一步衔住了那片柔软。
    红唇微启，凌遇探出舌尖轻车熟路撬开了佳人的贝齿，温柔地闯了进去。两位久违的朋友似两尾鲜活的小鱼，四处闯荡，嬉戏，纠缠在一起，挑弄着情欲。
    凌遇一手扣在韩婧脑后，另一手揽住佳人的腰肢，不容置疑地将整个身子压向自己。继而温柔且贪婪地吮吻着那条丁香小舌，企图将对方胸腔里的氧气全部榨干。湿滑柔嫩的舌刮过上颚，轻轻挑逗着害羞的同伴，不知疲倦般拉着她与自己一同共舞。韩婧闭着眼被她吻得睫毛湿润，眼角染着一抹旖旎的微红。
    直到最后两人无法呼吸，凌遇这才恋恋不舍撤出，吻了吻韩婧的唇角，鼻尖，两人交颈相拥，房间里只剩下细细的喘息。
    原来心意相通之后，只是一个简单的拥抱就能让人无比欢喜。韩婧双手扣在凌遇的蝴蝶骨，嗅着这人身上淡淡的牛奶味，下巴不自觉抵着对方颈侧的肌肤轻轻蹭了蹭。
    难得温馨的时刻，凌遇拥吻着自己的心上人，那种从脚趾到发顶都充斥着无法言喻的快活，她终于可以光明正大，以恋人的角色将韩婧揽入怀中。
    这么长时间以来的隔阂此时看回去，不过就是一场体验极差的坏梦，如梦初醒的两人喜极而泣，更是无比珍惜恋人的柔情。凌遇修长的手指探过去再次抬起韩婧的下巴，复吻了上去，待反反复复品尝过佳人口腔的甜蜜，微微发烫的唇瓣才缓缓分开。凌遇的手指细细摩挲着韩婧细致的脸庞，轻声问她，“为什么不告诉我，如果简潆不说，你是不是打算永远瞒着我。”
    韩婧面色微红，一双琥珀色的眸子似是沁出水来，脸越发贴合凌遇的掌心，蹭了蹭，软软开口道，“你瞒着我的事情还少吗？”
    俨然是一副秋后算账的模样，只不过这副娇柔的模样此时落在另一人眼里却更是令她心动不已。
    凌遇望着她，也不着急辩解。既然她们都已知晓了对方的心意，现在要做的只不过是将本该说出口的事实陈述出来罢了。
    扶住韩婧的肩膀，凌遇平视佳人的眼眸，眼底温柔流转，连说出的话都是极尽温柔却是无比坚定，“我喜欢你，所以不愿成为你的负担。以前都是你在照顾我，守护我，但是我不能让自己永远生活在你的羽翼下，不希望遭遇的所有挫折和不如意都由你帮我承担。相信我，给我点时间，我会长大。”
    等我长大，换我来保护你。
    第一次听到凌遇情真意切吐露内心的想法，韩婧眼里几乎漾出水波，她伸出手捧住这人的脸，柔声道，“我相信你，自然不会怀疑你，也期待着那一天的到来。但是我没有那么脆弱，如果你真的喜欢我，那该要与我分享，不管是高兴或是难过，好的坏的，我们都可以共同承担，你绝不会是我的负担。
    在我眼里，小遇早就成长为了一个优秀的alpha，但是，你同时也是女孩子，不是吗。你也会有压力，会有难过的时候。看到你累了，那么辛苦，我也会心疼，会难受，会睡不着。既然我有能力做这些事，所以在那天真正到来之前，凌遇，你可以依靠我的。”
    ===
    因为喜欢你，我愿意成为一个更好的人，不想成为你的包袱，因此发奋努力，只是为了想要证明我足以与你相配。《侧耳倾听》
    不能我一个人为韩老师尖叫    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 情难自禁
	    凌遇，你可以依靠我的。
    听到这句话，温热的湿润自凌遇眼眶越出，滚落到韩婧的指尖晕湿了她的指腹。
    “小遇的外婆也是我的亲人，外婆生病了，你本不该瞒我。”韩婧捏了捏这人带着湿意的脸，接着道，“你不信任我，急着跟我划清界限，所以我生气。还有，Scott的入职邀请，你也没跟我商量，拿我当外人，嗯？”
    凌遇鼻尖红红的，哽着嗓子道，“外婆的事情是我错了，对不起，我再也不瞒着你了。”最近眼泪掉得未免过于频繁，凌遇擦了擦眼睛，继续坦诚道，“我一开始也不知道Scott那边是你帮我递了简历，收到offer的时候我当然很惊喜，但是想过之后却更担忧。我怕万一答应了，将来待在这边却只能看着你和别人在一起，总有一天我会嫉妒得疯掉。外婆这几年身体不太好，我想多陪陪她。而且国内现在有些企业研究做得不错，所以我想不如毕业后回国能每天陪着外婆，这样看不到，心也就没有那么痛了。”
    “就这么逃掉？你倒是帮自己把退路想得明明白白，那我呢，你就这么舍得把我推给其他人。”韩婧咬着唇戳着凌遇心口故意逼问，却差点让陷入失而复得中悲喜交集的这人失声恸哭。
    “我也不想，可是我能怎么办。我怕继续待在这边，会造成你的困扰。因为真的不舍得，放不下，所以听到你分手了才会着急去学校找你求证，可谁知，才刚到那边就看到你和Fred..”说话声音越来越低，越来越低…
    “看到我和Fred怎么了？”韩婧眉梢微微上扬，问话里透露出一丝危险的讯号。
    “就看到，你们俩…”凌遇理亏，知道是误会，喏喏着不敢抬头。
    “就因为你看到我们相谈甚欢，他还扶了我一把，所以连问都不问就要抓着我犯浑，对吗？”语气有些拔高，韩婧盯着满是内疚的凌遇，伸出手指戳了戳这人的额头，“我不觉得你是这么冲动的人啊。”
    知道自己犯了错，面对此刻韩婧发泄的不满，凌遇不敢避，只是有些羞愧地躲开佳人的目光。回想昨夜自己的行为，眼角余光几不可察瞥了眼韩婧的手腕，然后一下子慌了神。原本皓洁的手腕处缠着一圈青紫，范围不大，藏在衣袖里若隐若现，映在眼里却甚是可怖。
    凌遇撩起韩婧的袖口，露出半截光滑的小臂，她心疼地吹了吹那处泛青的肌肤，“怎么这么严重，怎么办，疼不疼，昨天没有热敷吗？”
    还敢提。
    韩婧用力掐了掐她的耳朵，将小巧的耳垂揉捏得发热，这才嗔道，“昨晚真的是我过得最糟糕的夜晚，非常糟糕。”
    心脏被一下刺中，凌遇愧疚地连声道歉，只得小心哄着带她去取活络油。
    拿了药箱，两人挤在沙发上，凌遇将活络油倒在手心，然后小心地将韩婧的小臂搁在自己大腿上，双手搓了搓，让药液沾满掌心，这才捏着那段手腕帮她推散活血。
    “嘶~”
    腕部的刺痛令韩婧不禁皱起眉头，手腕被凌遇拿捏得死死的，她毫无办法，只得开口求她，“凌遇，你轻点好不好，疼~”
    面对佳人的央求，凌遇丝毫不肯手软，只得耐心哄着，“不用力的话淤血散不开，你忍一下，很快的。”
    韩婧当然知道凌遇说得没错，只得乖觉地任她揉捏。凌遇的手指十分有力，每每都是按到痛点然后指尖用力按压旋转，一点点将淤血推开，韩婧拧着眉，嘴角不受控制地溢出痛呼，“嘶啊~”
    这种疼痛着实难以忽视，韩婧干脆别过头不去看她的动作，只是肌肉的痛感过于清晰，令她的痛吟不自觉配合凌遇手指的发力，“唔嗯…轻点…”
    起初韩婧痛哼时还能听到凌遇不间断地抚慰和自责，随着手腕被渐渐揉搓至发热，药力渐渐渗了进去，韩婧几乎都听不到对方讲话了，空气中只是凌遇略显沉重的呼吸声愈发清晰。
    感受到凌遇指腹的力道在慢慢减轻，韩婧终于回过头去看她，只见这人红着一张脸拉着自己的手不肯放开，连耳根都红透了。韩婧不解地轻轻唤了她一声，“凌遇？”这是怎么了，药上完了吗。
    对面的人低垂着眉眼，以一种羞愧的姿态哑着嗓子劝她，“你可不可以不要叫了，我，我受不住。”
    什么？
    韩婧不太明白她的意思，直到她的目光落在对方下腹微微隆起的那处，这才恍然明了。
    “你个笨蛋！”韩婧一时间又羞又急，猛然间甩开凌遇的手，起身就要走开，不料沙发上的人动作更是迅速，伸手抓将欲逃的人，一把搂住，整个人失衡坐在了身后那人的大腿上，身子落入清爽温暖的怀抱。
    “对不起，你总是让我情难自禁。”凌遇紧张地抱住她，手臂不肯松开，只是羞怯地凑过去在她耳边留了这么一句话。
    不知道自己的声音什么时候有这么大魔力，竟能催生情欲了。情难自禁？难不成她看着自己发情，倒算是自己的错了。韩婧不想理会她的强词夺理，正准备分开环在自己腰际的手臂，却听见凌遇喃喃道，“我看到了，你发给我的照片。你穿礼服的样子，好美。我想遍了所有最好的词语来形容，最后只有一句‘情难自禁’能表达我的心动。”
    松开手臂，带着韩婧半个身子斜依在自己臂弯，眸光湿软，眼神在韩婧饱满的红唇逡巡，凌遇的嗓音轻柔地抵过去，“我发誓，没有人会让我情难自禁，除了你。”
    从没见过有人能将求欢的话说得如此含蓄，韩婧望着近在咫尺的唇瓣越来越近，呼吸一滞，手指下意识抓紧了身下的布料，默许地闭上了眼。
    两唇相贴，凌遇细细含吻着身下这人香滑的小舌，缓缓吐露内心真实的欲望，“我有多少次做梦都把你抱在怀里，像这样，吻你…”啄吻过红唇，下巴，鼻尖，额头，耳际，最后滑向修长的脖颈。
    滚烫的湿热贴在敏感的脖子，舌尖滑过颈侧，感受着大动脉的跳动。韩婧体会到的除了唇舌的热情，还有抵在自己两腿间的火热。凌遇下腹的腺体因着主人的渴望不羁地抬起头，身下的昂扬将腿间的布料撑起一片小帐篷。
    “凌遇，别这样…”
    Alpha的硬挺就不偏不倚抵在自己的娇嫩，源源不断的牛奶味信息素释放出来，缠绕着无力抵抗的韩婧。这副身子因为不熟悉的情欲而微微颤抖，而Omega的天性却在不自觉迎合凌遇的抚弄。韩婧更是羞得不敢睁眼，只能任她上下其手。
    凌遇望着怀中娇软无力的佳人，眼神中已是一片水雾迷蒙。她伸出手自韩婧的衣角探进去，一路向上寻到胸口的饱满，从胸衣下钻进去，张开五指覆住柔嫩的乳肉，指缝夹住雪顶之上早已硬实的朱果，轻轻捏了捏，随即一个吻落在韩婧唇边，“别怕，你看，你也喜欢的，不是吗？”
    昨天糟糕的一宿，此刻也许正好需要这么一场欢爱来弥补。
    韩婧睫毛轻颤，微湿的眼角随着呼吸跳动，她伸出手臂环住凌遇的脖子，送上自己的红唇。
    ===
    你们两个可争点气吧，都这么久了，这才刚开始。朝隔壁简潆和黑心肝看齐，OK？    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 摸摸她（H）
	    浑身无力的韩婧被凌遇压在沙发上，身上的衣物正一件一件被褪去。衬衣被剥开，不甚熟练地解开束缚那双饱满的胸衣，黑色的布料被她推了上去，凌遇的目光全部被柔嫩白皙的乳肉吸引。
    娇艳的茱萸伫立在顶端娇弱地颤动，诱人采摘。凌遇脱掉自己的上衣，俯下身，双手捏住小巧晶莹的玉兔，轻轻张嘴将果子吸了进去。
    敏感的乳尖被凌遇湿热的口腔包围，湿滑的舌尖来回舔弄着这一株坚实，双唇含住乳尖轻轻向上拽，惹来佳人一阵轻呼。胸口处的挑拨实在让人无法忽视，韩婧难耐地将手搭在凌遇脑后，不自觉用了力。于是大片的雪嫩主动送进凌遇口中，由她来回舔舐。一双嫩乳被凌遇吃了个透，舌尖从红润的蓓蕾离开，留下的是湿润的疼惜。
    凌遇的目光慢慢向下，衬衣的扣子还剩最后几粒停在肚脐的位置。凌遇一手垫在佳人身下将人轻轻抬起，一手摸到扣子，两指稍稍用力，一颗颗纽扣脱离，衬衣终于被全部解开，顿时雪白的上半身全部暴露在凌遇身下。
    扶住韩婧轻颤的肩膀，凌遇慢条斯理地将一侧衬衣褪下，露出一半圆润的肩头。细致的吻落了上去，缓缓舔过每一寸肌肤，凌遇吻了吻精致的锁骨，叹道，“你的身体好美。”一点一点揭开衣料包裹下的身体，就像是在发掘被层层外壳遮掩的美玉。韩婧软软地倚在凌遇怀中，细细喘着气，信息素的味道好重，过于浓郁。
    衣衫被褪去，柔软的黑色布料被凌遇丢在沙发一角。一颗黑色的脑袋取代了原先布料的位置，温柔地覆在韩婧胸口的娇嫩。
    “唔嗯…”
    乳尖被凌遇吸得有些疼，韩婧指尖掐住这人的手臂用了力。于是凌遇的唇更换了目标，集中攻击可爱的肚脐，舌尖状似无意扫过那一处微凹，引得身下这人下意识吸了吸小腹，露出漂亮的马甲线。
    于是凌遇的手摸了上去，手掌贴在小腹顺着清晰的线条一路向下滑，挑起裤子的边沿探了进去，终于指尖消失在隐秘的下腹。惊觉凌遇的手指毫无遮拦地覆在了自己那处娇嫩，甚至察觉到使坏的指尖在微微滑动。细腻的指腹穿过丛林，破开紧致的蚌肉，最终摸到了隐匿的花核。
    一丝酥麻从核肉传开，沿着脊背一路传到大脑，韩婧顿时受惊，大腿蓦地收紧将凌遇的手死死夹住。然而这种举动丝毫阻碍不了灵活的手指在花心的挑弄，方才沾染着活络油的手掌覆在娇嫩的花心微微揉弄，黏滑的浆液便破开蚌肉汩汩流出，沾湿了掌心。
    “唔…”
    活络油里含了薄荷脑的成分，甫一接触花肉花核，脆弱的嫩肉被这股清凉刺激得拼命收缩，韩婧脚趾蹬着将整处花源地紧紧贴在凌遇掌心，花肉颤抖着收合，整个身子蜷在凌遇怀里像受惊的小动物瑟瑟发抖。最后只得抓着眼前这人的胳膊，酡红着脸仰头去寻凌遇的唇，誓要将难耐的呻吟封住。
    指缝夹着两片花瓣来回摩挲，直到涌出的花液将手指全部打湿，嫩滑的穴口甚至在隐隐收缩，吸着指尖往里深入。花核早已被揉弄得狼狈不堪，任凭凌遇如何拿捏搓玩，只能小小地立在那里慢慢肿胀。
    感受到凌遇将手从身下的娇嫩收回，指尖还刻意刮过小肉芽，韩婧身子软得像一潭清水，阖着眼娇弱地歇在沙发上喘息。
    可是身上的那人一下子没了动静，韩婧费力睁开眼，却见凌遇痴痴望着满手晶莹正在发呆，指尖相互捻了捻，拉出一丝透明。韩婧羞得恨不得当场把这登徒子从自己身上踹下去，遂挣扎着起身想逃离。
    却被反应过来的凌遇一把拿住，迅速出手剥下了她的裤子，登时只留下和胸衣同色系的小内裤还包裹着那处嫩肉。凌遇搂住韩婧，急切热烈的吻吞噬着两人的意志，她的手指还在不老实地按压花心，隔着布料勾画着蚌肉的形状，一不留神，指尖便戳进一处温软湿润，里面的嫩肉迫不及待收缩吞吐，将这片布料全部沾湿。
    “凌遇…呃哈…小遇…”
    凌遇毫不客气一把将韩婧下腹最后一片傍身的布料扯下，湿透的内裤被她捏在手里仔细打量一番，最后搁在角落里。
    失去庇护所的娇艳花心彻底暴露在凌遇眼前，完全是汁水淋漓，湿得彻底。凌遇咽了下口水，伸出手指摸了摸小巧的嫩肉，附到韩婧耳边轻轻道，“你都湿透了…”
    韩婧满脸红晕别过头不想理她，伸出手抵住凌遇向下的身子，却被这人反手抓住带到一处火热坚挺。韩婧心下大骇，睁开眼，自己的手果然是被凌遇按在了她那根翘首以盼的肉身上。被释放出来的腺体，此时如离笼之鸟兴奋地来回振翅，饱满的肉冠头吐出透明的液体，面目狰狞冲着韩婧开始膨胀，而凌遇则是满脸舒爽握着自己的手来回套弄着这根孽障。
    “呀~”一时间羞愤难当的韩婧要抽出手，却被凌遇死死按在肉身上不肯松开，一半乞求一半诱惑地哀求韩婧，“你摸摸她好不好，她很乖的。”
    见韩婧只是咬着唇，依旧倔强地不肯妥协，凌遇只得捏着她的手继续央道，“求你了~”韩婧拗不过她，只得垂着眼低低应了。凌遇心满意足的松开自己的手，下腹还作势挺了挺，将活泼的肉棒递到韩婧手边。
    滚烫的硬挺被韩婧握在手中，羞得满脸通红的女人眼睛都不敢睁开，即便两人已经有过肌肤之亲，但是之前要不是自己意识不清，要不就是为了安抚发情期的凌遇。这般神志清醒状态下的欢爱，确实是头一次。
    深怕自己一个不小心用力过度伤到了凌遇脆弱的腺体，韩婧只敢小心地来回抚弄，像是抚慰一只可怜的小狗，指腹轻轻扫过火热的肉根。凌遇提着腰，发出难耐地哼叫，“再用力点，不会坏的。”
    韩婧咬着牙双手握了上去，一前一后生涩地帮她套弄。
    “嗯啊…好舒服…韩姐姐，你好棒，我好喜欢…呃啊…”
    韩婧恨不得拿胶带封住她的嘴，可是身下那处穴口的泛滥成灾也在提醒着她自己的情动。
    微凉的指腹刮蹭着胀实的肉棒，凌遇伏着身子发出粗重的喘息，终于在一次韩婧的指尖不经意刮到铃口的瞬间，被握住的肉棒膨胀发烫，顿时精关打开，粘稠的白浊喷射而出，浇在韩婧的胸乳和小腹，沿着滑嫩的肌肤往下淌。
    射完后的凌遇顿软倒在不明所以的韩婧身上，一时间失去了气力。
    ===
    把喜欢打在公屏上    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 赔不是（H）
	    尚未意识到发生了什么的韩婧，只觉胸口一热，接着便是胸腹处阵阵流淌的凉意。她愣愣地张开眼，看了看自己赤裸的上半身，又感受到手心半软下去的腺体，顿时知晓凌遇方才射精了，而且还射在了自己身上。
    “凌遇，你…”混蛋。
    太过分了，又羞又恼的人顾不上还兀自抱着自己不放的凌遇，掀开她便要起身离去。刚才射完，现在大脑还一片空白的凌遇原本身下还有柔软娇嫩的身子被她搂着，此刻却被毫不留情推开。她懵了一刻，这才发觉是佳人微怒。
    美人跑了，这是头等大事。凌遇裸着身子追了上来，将刚刚站起的韩婧一把纳入怀中，两人搂在一处重新掉回沙发里。
    一阵天旋地转人又被她带回沙发上，韩婧的双腿被凌遇夹住，双臂被她箍在胸口，身后贴着凌遇灼热的肌肤，甚至还能感受到在自己肩胛处磨蹭的两粒茱萸，而才发泄过的肉棒已经恢复成精神抖擞的模样抵在自己腿间。凌遇一边吻着佳人的侧颈，一只手扶着自己的腺体顶着滑腻的腿心摸索着位置。
    “韩姐姐别气，姐姐息怒，我这就给你赔不是。”
    话音未落，肿胀的肉冠头已经抵达最为湿热的牝户，臀部稍一用力，半条肉茎便突破障碍直直闯入了紧闭的花穴。
    “啊唔…”
    花心深处被异物侵袭，韩婧还没来得及反应，娇嫩的小穴先她一步作出最诚实的反应。受到炙热气息胁迫的壁肉感知到危险，瞬间缩合裹挟住肉柱，将剩下的一半孤零零隔离在径外。
    “呼~好紧…”
    凌遇挺了挺身，腺体始终卡在甬道口前进不得，冠头被紧致的穴肉吸咬得酥酥麻麻，迫切想狠狠插进去一探究竟。凌遇的手掌破开韩婧的双腿，手指准确无误按住了花核，细细捻弄。
    “啊…呃哈…”
    韩婧被强烈的快感刺激到不得已咬住了自己的手背，这才勉强将破碎的呻吟掩住，细嫩的花径被刺穿，就连花核都不能幸免于难。
    凌遇忍着下腹的酸胀，很有耐心地研磨着那处花蒂，并在韩婧耳边轻轻哄着，“别怕，不会疼的。放松点，她想进去了。”说罢还作势往里戳了戳，滚烫的肉棒勾着壁肉往深处探去。
    韩婧侧躺在沙发上，凌遇的手一直在她腿心捉弄可怜无助的小核，手指还故意撑着蚌肉来回扩张，偏偏进了一半的肉棒离肉芽不远，随着凌遇的抚弄，腺体也在轻轻抽动。韩婧睫毛微湿，身子缩在身后那人怀里因着情潮而染上一层绯红，腹部微微起伏，她平复着自己的呼吸，尔后尝试着慢慢放松穴口紧张的嫩肉。
    忽然间肉棒没了阻力，凌遇臀部用力往前挺进，“扑哧…”整条腺体一瞬间没入湿滑的花径，被温柔的穴肉全部吞了进去。两人头皮发麻，同时发出一声愉悦的叹息。
    “好舒服…”热热的液体冲刷着稚嫩的蘑菇头，凌遇一只手按在韩婧腿心，掌心用力往后压，迫使小穴将肉棒吞得更深，手指还在玩弄两片贝肉和花蒂。另一只手穿过韩婧腋下覆在嫩滑的娇乳上，五指张开用力揉捏。腺体满意地插在紧致的甬道里，乖巧地一动不动。
    太深了。
    韩婧眼角被逼出泪来，粗长的腺体就这么完整地插了进来，似是歇在了自己身体里。然而肿大的冠头却紧紧抵在宫口浅浅地刺探，像是伺机而动，随时会捅进自己的宫腔。
    韩婧动了动自己的臀部，小屁股试探着往前挪了挪，却引来身后这人抓住臀瓣惩罚式的一记深入。转而整个身子被压着趴在沙发上，胸口的饱满撞在带着粗粝感的布艺沙发，两颗殷红的果实被磨得有些发疼。
    凌遇趴在娇嫩的胴体上，停在花径里的肉棒开始慢慢抽插，腺体与花穴交合的部位缓缓渗出汁液来。散了一肩的长发垂在两侧盖住了韩婧的裸背，凌遇伸手将头发拨开，俯下身在晶莹的肌肤上留下一个又一个漂亮的印记。
    耳后是凌遇沉重的喘息和凌乱的信息素释放，花穴内酸痒的滋味让韩婧不禁拱起了身子，渴望得到更多。
    粗长的腺体在韩婧花径内游走，翘起的冠头搔刮着肉壁顶端的嫩肉，小凌遇每一次撤出都让蘑菇头在穴内留守，然后再缓缓没入。这种温柔的抽出插入，让对情事不甚熟赧的两人很是受用，赤裸的身子黏在一起享受着交欢的愉悦。
    凌遇捉着韩婧的窄腰，胯下忙着将腺体送入佳人的身体，“扑哧…扑哧…”的水声充盈着不大的客厅，凌遇嗅着韩婧释放出的红酒味信息素，下腹的力道再也控制不住，一个挺身进入，只留肉根在外贴着穴口，“呃哈…韩姐姐，怎么样，小遇有让你舒服到吗？”
    被肉棒插得花穴内汁水四溢的人，根本不知道该如何去接凌遇突然的问话，难道她们两人身下的那滩水泽还不足以说明吗。是的，很舒服，凌遇滚烫的腺体几乎要将她紧致的嫩穴烫平。韩婧湿了眼眶，只得咬着手指，暗自收缩着容纳肉茎的小穴。
    肉棒察觉到突然收紧的穴肉，立刻明白是韩婧给自己的回应。心知有些话这个害羞的女人是绝对说不出口的，但既然小穴都给自己鼓励了，那自己就当佳人承认了呗。肉棒再次尽根没入湿热的甬道，凌遇捏了捏掌心把控的那对嫩乳，朗声道，“要开始动了哦。”
    于是韩婧的身子被翻了过来，正面与凌遇肌肤相亲，刚才转身时不小心滑出的腺体在空气中跳动两个来回，湿滑的柱身微微发凉。
    凌遇搂住佳人娇躯，有力的长腿分开韩婧的膝盖，肉棒贴在蚌肉的缝隙轻轻蹭了蹭，然后抵住花穴口一口气插了进去。
    “唔嗯…”湿热的甬道里钻入一个微凉的坚挺，径直横冲直撞，毫无章法，韩婧难耐地抬起下腹更加贴近凌遇的身子，小穴里的花汁绵绵不断泄了出来，凉凉的棒身插得好舒服。
    可是这回再也不是温柔体贴的轻插，凌遇望着身下媚眼如丝的女人，只觉得腺体胀得快要爆炸。她捏住韩婧的腿勾住自己的腰，紧接着是一连串大力的撞击。腺体从小穴拔出来，再狠狠H了进去，愈发快速的耸动却丝毫缓解不了凌遇的情欲。
    她看着韩婧的身体在乖顺地吞吐自己的欲望，滚烫的肉棒在心爱之人的嫩穴中进出，彻底霸占着女人最娇弱的每一处。佳人的身子随着自己的撞击在来回颤动，白皙的乳肉上满是自己留下的吻痕。
    可是，不够，还不够，凌遇死死抵在花径最深处的宫口，她的目光逗留在韩婧颈后的腺体上。就是那里，她深爱的女人，她内心最深处的渴望。
    凌遇摸了摸女人的脸，吻上韩婧的红唇，再次诱哄陷入意乱情迷的女人轻启唇瓣。尝完蜜汁，凌遇的吻滑到了耳际，慢慢向下，触及正幽幽散发着红酒味的腺体。
    身下的动作一点没停，腺体还在不知疲倦侵占着佳人的小穴，韩婧早已被她的疯狂顶弄送上了高潮，双腿无力地盘在凌遇身后，此时只闭着眼搂住她的脖子细细呻吟着，颈后的腺体微微张开，露出浅浅的缝隙。
    凌遇伸出舌尖舔了舔这处凸起，然而真的只是舔了舔就离开了。她没有什么进一步动作，香醇的红酒味像是蛊惑人心的毒药诱惑着她咬下去，但是不行，还不可以。她最终只是将头埋进韩婧发间，然后唔嗯着拼命挺动身下灼热的腺体。
    韩婧圈在她肩头的手臂微微收拢，将身上这人搂得更紧，小穴也更加配合迎送肉棒的抽插。
    娇嫩的穴肉包裹着粗大的腺体，软嫩细密的肉壁挤压着崩溃边缘的肉棒。小穴真的好紧，好湿，再多蜜液花汁的润滑，还是让庞然大物般的肉茎被牢牢锁在其中不能自拔。
    凌遇喘着粗气连续几个穿刺，肉棒深入花穴尽头，被用力收缩的穴肉缠住，抵在宫口膨胀成结。凌遇秉着脑海最后一丝意识将兴奋到暴躁的腺体拔了出来，花径内蓦然一空，紧接着滚烫的白浊射了出来，弄得腿根花穴泥泞不堪，温热的精液浸湿了两人身下的布艺沙发。
    =======
    爱要怎么说出口，所以还是得靠做    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 湿意（H）
	    腺体突然地拔出让已经做好准备迎接精液冲击的小穴落了个空，肉棒脱离穴口的瞬间，热烫浓稠的白浊浇在了韩婧的肉瓣花核，烫得她哼吟着攀紧凌遇的肩膀，花瓣焦急地收缩，失去肉棒的甬道穴肉被拉扯着无助地颤颤泄出一滩花蜜，滑出娇艳的嫩穴，迎来了新的高潮。
    沙发上两具布满潮意的身子紧紧贴在一起，凌遇粉嫩的腺体搭在韩婧平滑的小腹，冠口戳在花核上一跳一跳，还在一点一点吐着最后一丝精华。韩婧喘息着抱住凌遇的裸背根本无力挪动半分。
    从余韵中平复过来的凌遇支起身，给了身下美人一个缠绵悱恻的深吻，“韩姐姐，我好快乐，谢谢你。”
    韩婧被她吻得几乎透不过气，只得在唇舌分离的间隙艰难地问她，“唔哈…为什么…嗯，为什么不射进来？”
    凌遇忙着照拂韩婧高潮后身上每一寸的肌肤，小舌舔吻着她修长的脖颈，含糊不清地回复，“不要…不要吃药。”
    是不想让自己吃药吗。
    “可是就算你没有射在里面，我还是要吃药的。”果然是傻子，没有戴避孕套的性爱，即便不是内射，Omega还是会受孕的。韩婧还在惦念着为凌遇科普常识，却见身上的小兽由舔吻变成了轻轻的舐咬，“好…小遇知道了，下次我一定记得戴安全套。”
    什么下次，韩婧面色一赧羞怯地推搡着她，“笨蛋，你走开，咬疼我了。”这人是小狗吗，这么喜欢咬人。
    凌遇细细舔着韩婧娇嫩的身子，冰肌玉骨恰似清凉无汗，明明都获得了高潮的身子，现在摸起来细汗都已悄然褪去。熟悉的红酒味信息素萦绕在她鼻尖，凌遇像只小幼崽般趴在人家身上一边来回擦动一边难耐地轻哼，“你好香，”闻起来好美味，让人想拆开吃入腹中。
    无奈佳人并不领情，拍了拍她的背示意压着自己的人她要起身，被小混蛋痴缠了一晚上，她现在浑身黏腻很不舒服，尤其是那处娇软湿淋淋的，一向爱洁的她想去洗个澡。而且明明欢爱之后都是Omega对&emsp;alpha更为依恋，为什么换到她这边却反了过来。
    凌遇眼睁睁看着佳人推开她，拖着满是爱痕的身子毫不留恋地进了浴室。她像是被遗弃似的呆坐在沙发上望着散落一地的衣衫，沙发套上满目狼藉，腿间的腺体竟然不知疲倦般又立了起来，好不精神。
    凌遇听着浴室传来淅淅沥沥的水声，开始脑补韩婧玲珑有致的裸体，紧致的小穴滋味如何销魂噬骨，凌遇很不争气的的更硬了。她站起身，做贼般溜到了浴室门外，悄悄转动把手，门没锁。
    一个身影闪了进去，紧接着浴室里传来韩婧的惊呼和凌遇可怜的哀求，“我不走，韩姐姐，你让我再吃一次吧，我保证，真的是最后一次。”
    坚挺的肉物分明都已经抵在娇嫩的穴口了，却还在这里故作哀求。韩婧私心也不想拒绝她的求欢，于是咬着唇应了。
    在得到佳人首肯后，韩婧的身子被凌遇推抵在了冰凉的墙面上，凌遇伸出手搁在她背后，默默替她隔开墙壁的凉意。而后倾身急急地吻住她的红唇，伴着温热的水流，粗长的腺体再次挺进花心。
    小穴的滑腻柔嫩超出凌遇的想象，她越是深入越是想更加融入她，想把花穴欺负到哭泣，想让穴道一直这么温暖湿润的包纳她的肉身。
    凌遇喘着气牵起韩婧的一条腿贴在自己腰际，只剩下单腿站立的人大腿抽搐着无力向下滑去，却被凌遇抵住墙面的膝盖接住，然后得逞的肉物顺势送了进去，一举插到花径最深处。
    肉棒来回耸动，带出更多湿滑柔腻的液体，“好棒，呃嗯…姐姐咬得好紧。”感觉自己的肉茎几乎要被温热的蜜汁融化掉，凌遇更是不依不饶地挺着腺体撞击娇花。
    “呃唔…”韩婧被欺负得双眼迷离，蒸腾的雾气里一双眸子水光潋滟，她的身子软得不像话。白嫩的臀瓣被凌遇一次次有力的挺进撞到壁上，和着喷溅在墙壁上的水流，发出“啪…啪..”的声响，浴室内这副淫糜的景象冲击着韩婧的理智，她妥协了。主动勾住凌遇的脖子亲吻她薄嫩的嘴唇，将自己送出的更加彻底。
    柔嫩的软肉艰难吞吐着凌遇的欲望，火热滚烫搅弄着一汪清液，忽地肉棒顶了上去，凌遇的膝盖滑动将韩婧的身子带着向上拔高几寸。
    粗长的腺体卡在穴内微微张开的宫口胀得不行，圆润的冠头疯狂地分泌情动的汁液，凌遇闷哼一声，快速抽插几下，然后一举将肉身拔了出来，“啵~”黏滑的汁液四处流散，她将红肿的腺体卡在韩婧闭合的腿间，汹涌澎湃的白浊急射出来，激得两人俱是微微一颤。
    “嗯哈…嗯…”再次被送上极致欢愉的两人亲密相拥，赤裸的身体纠缠在一起，哪里还分得清今夕何夕。凌遇一面啄吻着酥软无力的韩婧，一面轻轻拍抚着佳人获得高潮后敏感的身体。
    待到水雾漫延开，氤氲的水汽遮蔽了天花板的灯光，整间浴室里湿意弥漫下透着靡靡情欲。两人这才轻喘着站在莲蓬头下洗去一身的薄汗和黏腻，清理干净后终于能安心回到卧室的大床上躺下。
    韩婧被凌遇抱扶着放躺到床上，头才刚接触到枕头就迫不及待合上了眼睛，好累，她此刻浑身酸软得连一根手指头都不想动。
    今晚这一场欢爱是心意相通后酣畅淋漓，两人更是里里外外都打上了对方的烙印。凌遇心口，后背满是韩婧在情动时不经意间抓出的指痕，看得她不由心生欢喜。
    躺在柔软的床垫上，听着爱人在自己耳边清浅均匀的呼吸，凌遇侧过头望着韩婧柔美的侧脸，伸出手臂将人轻轻搂进自己怀里，做了这么多年来她想做而没能做的事情。
    拂开佳人脸上的发丝，凌遇将韩婧的头稳稳托放在自己臂弯，下巴搁在她发顶，有些绒绒的痒意，她嘴角上扬露出一个满意的笑，这才心满意足闭上眼睡了过去。
    ======
    第四十章了。
    因为本人起名废，文案废，以为吸引不了什么人。可是没想到还是有很多人在支持，谢谢大家！
    看到评论有小伙伴说让我考虑文章收费，谢谢你。不过这篇文我打算先更着，因为写到目前为止字数也不算少了，完结前不会有付费章节，后面看情况要不要加个打赏，哈哈！完结后应该会出完整PDF，有兴趣的话大家可以留言，希望大家看文愉快！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 早安，韩老师
	    九月的清晨，空气微凉带着几分爽朗。
    韩婧悠悠转醒，发现大半个身子都被拢在一个温暖柔软的怀抱，一室暖香，睡得骨头酥软的她不经意蹭了蹭，惊动了身侧睡得安稳的那人。
    凌遇眨了眨惺忪睡眼，视线往下滑，就看到隐藏在丝被下半张秀美的脸以及一双清亮的眸子。凌遇顿在那里，脑海中的混沌意识逐渐退去，这才确定眼前的一切是真实。
    见凌遇已经醒来，还直直盯着自己，韩婧下意识将身子往丝被下缩了缩。凌遇短暂的恍惚过后，立刻支起身双臂撑在韩婧身子两侧，将佳人笼罩在身下。
    “醒了？”凌遇的嗓音带着丝慵懒低沉，是一夜缠绵的结果。
    韩婧没想到凌遇方一清醒就又伏在自己身上，于是将这人赤着的上半身风光毫无保留尽收眼底，韩婧羞逯下只得侧着头轻轻嗯了声。
    可是身上这人并没有下去的意思，视线反而是寻着韩婧的眼眸滑到樱色的唇瓣。还没等她低头吻上去，韩婧很有先见之明地先她一步伸手捂住了唇，含糊的话从手心下传出，“还没刷牙…”
    凌遇一怔，随即露出一个轻柔的笑容，她俯下身吻了吻韩婧的手背，笑道，“早安，韩老师。”
    在同一张床上相拥着入睡，再一起醒来，不用担心会被指责，也没有小心翼翼，有的都是水到渠成的倾心相依，真好。
    凌遇眉眼温柔地望着身下的女人，轻声问她，“那里还难受吗？”
    韩婧睫毛颤了颤才想明白凌遇指的是哪里，顿时面色飞红，身子又往被子里滑了滑，别开眼摇了摇头。
    真可爱。
    韩婧含羞的表情大大取悦了得寸进尺的凌某人，她贴在韩婧耳边，压低声音问道，“那昨晚韩姐姐有快乐到吗？”
    韩婧本来脸上沾染热意还忍受凌遇清晨的调戏，然而记忆流转在两人交欢时的情景，心情顿时不太美妙了。和凌遇在一起的两次，她都只感觉自己非常生涩，只能配合凌遇的一举一动做出反应。但是反观对方，每一回的挑逗和对Omega身体的熟悉，都让人不禁怀疑难道alpha的本能真的可以让人变得深谙此道吗。
    没有等来意料中韩婧羞涩的反应，却只见佳人神色变得有些复杂，凌遇一下子紧张起来，不会吧，难道自己表现得很糟糕吗，可是她分明记得韩婧也有情动，也有到高潮的，而且还不止一次。
    “好啦，该起床了。”韩婧轻轻拍了拍她的背，抬起头在凌遇脸颊印了个淡淡的吻，回了句“早安~”，然后掀开被子下床去洗漱。
    凌遇看着双脚落地，又恢复成冷静自持的韩教授，摸了摸刚才早安吻落下的位置，不由心里暗叹，看来以后还要多努力。
    趁着韩婧还在浴室，凌遇赶紧溜回自己房间换衣服再快速刷牙洗脸，去厨房准备早餐。路过客厅的时候，见到地板上散落的衣物，凌遇薄薄的面皮上一下子染上绯色，还有沙发上的一片狼藉，这些无不昭示昨夜的激烈。
    衣服倒也简单，捡起来收在洗衣机就好，难的是沙发套，必须要拆下来清洗。于是早餐后，在韩婧的帮助下，两人一起将布满深浅不一痕迹的沙发套解开取下。
    结果在沙发套被扯下的一瞬间，一条黑色软滑的东西从缝隙中被一同带出来，掉在了地板上，正是昨晚被凌遇塞在角落里的那条内在美，因为两人在沙发上的激烈运动被裹蹭进了靠背的缝隙里。
    韩婧飞快地拾起自己的小内裤，然后塞进洗衣篮，原本淡定的人手指都有些发抖，她看了眼还在兀自发愣的凌遇，波澜不惊道，“我还有工作要处理，剩下的你自己收拾吧。”
    眼睁睁看着人从自己跟前走掉，然后进了书房关上门，凌遇这才红着脸任命扛着洗衣篮往洗衣房走去。
    午饭的时候韩婧将改好的合租协议拿给凌遇时，她接过后看也没看就署名了，韩婧微挑着眉问她，“你都不看一下吗？”凌遇不假思索答道，“嗯，签完再看。”
    韩婧“哦”~了声看着乖乖签名的人，没吭声，低头继续吃自己的食物。
    于是等凌遇签完字开始正式阅读新增条款时，就看到了类似“乙方除却学业原因，不得迟于晚上九点到家…”这些新规定，她顿时傻眼了。
    除却学业原因，那就是说不能因为打工而晚归，这明显就是不让她继续在餐厅工作了，凌遇捏着协议，满面愁容，望着淡定用餐的韩婧，凌遇开始低低求她，“韩姐姐，这新的条款，我…”
    “做不到？”韩婧一脸“我刚才可提醒过你”的表情看着她。凌遇有些为难的将协议拿到她面前，用商量的语气问道，“可不可以把时间改一下，十点怎么样，十点我肯定能到家的。”
    “你都签过字了，改了做不得数。”
    “可是餐厅那边…”
    “那就辞了。”韩婧的回答没有一丝犹豫，她认真地看着凌遇，缓缓开口道，“以你现阶段的情况来看，你不会不知道多这么份工对你来说不仅没有帮助，还会拖累你。马上就要到你mittee&emsp;member的新一轮汇报了，这次会议直接决定你能不能申请提前答辩，所以我希望你能有足够的时间休息，学习，把精力都放到课题上。”
    话虽如此，但是没有了助教的职位，加上还掉韩婧父母先前垫付的手术费和住院费，凌遇的生活眼看就要捉襟见肘，餐厅的零工总归来说可以缓解一下她钱包的压力。
    事到如今，凌遇不得不向韩婧坦诚，她有些为难地咬了咬唇，然后说道，“韩姐姐，其实我的助教…”
    “你助教的那门课被取消了对吗？这件事你又是打算什么时候告诉我呢。”韩婧漫不经心搁下手里的筷子，定定地看着眼前无措的人。
    凌遇有些忐忑，这件事也被她知道了。
    “凌遇你是不是忘了，我是你的导师。有些事，不是你不讲我就不知道了。一门课被取消，整个学院的associated&emsp;professor以上都会提前收到通知，我没问你，是希望你能主动向我坦诚。”
    凌遇一颗心吊了起来，放在桌下的手指不自觉相互纠结起来，却还是坚持道，“助教被取消你也知道了，所以我现在的确需要餐厅的工作。”
    韩婧都被她气笑了，捏起一根筷子轻轻敲了下她的头，“凌遇，开口找我帮忙真的有那么难吗？我是你的老师，不是别人，比起你一个人在那边折腾，为什么就不问问我是不是有办法。”
    “那，你的意思是我能再申请另一门课的助教吗？”
    韩婧摇了摇头，“没办法了，这门课取消的时间卡的刚好，现在其他学科都找不到空余的助教位置。”
    凌遇有些失落地垂下眼，“果然，那还是没办法。”
    “谁说没办法了。”韩婧看着闻言立刻抬起头的人，对上凌遇亮晶晶的眼眸，韩婧抿着唇笑道，
    “我养你啊~”
    什么？喜剧之王吗。
    凌遇呆呆的表情令韩婧心情大好，可是嘴角流泻的笑意却暴露了她的恶趣味，“好了，我开玩笑的。”
    “从今年开始，学院会效仿其他大学，每学年会给实验室配一个GSR&emsp;（graduate&emsp;student&emsp;researcher），按合同来看，因为工作时长会比助教多510小时，所以薪水会高出20%左右。这个位置由各个实验室的PI推荐，我也问过实验室其他graduates了，他们都对你担任GSR没有异议。上周五我已经向学院提交了申请，不出意外，这个位置是你的了。”
    言下之意，你那份薪水不高的临时工真的可以辞了。
    “真的吗？谢谢韩老师！”凌遇惊喜地站了起来，这样的话，她就可以全身心投入到课题了，而且她会有更多的时间陪在韩婧身边。
    “你该谢的不是我，是你自己。之前你的课题拿到了注资，实验室才有足够的经费提供这个职位，而且大家都相信你的工作能力，所以，这是你该得的。确认的邮件下周一应该就会发到你邮箱，你不要错过了。”
    “另外，Scott的邀请我希望你认真考虑之后再作出答复，他是真的欣赏你，如果你愿意留下，他会很高兴。”我，也会很高兴。
    凌遇点了点头，“你放心，这件事我会认真对待的。”她看着眼前姿容惬意的女人，眼里几乎要润出水来，缓了缓开口道，“不会让你两个月的晨跑白费了。”
    韩婧端起水杯的手顿了下，慢条斯理地回她，“怎么会白费呢，毕竟早起有益身心健康呢！不是吗？”
    ===
    韩老师：来啊，我们一起晨跑
    凌遇：我想睡觉。。。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 小惩小诫
	    餐厅的交接工作没什么难度，在一起工作过的伙伴甚至还特地订了地方为凌遇办了个小的Going&emsp;Away&emsp;Party。聚会是韩婧开车送她去的，毕竟气氛上来后免不了大家要共同举杯的。
    身为party的主角，凌遇不仅收到了大家送的卡片和小礼物，Caleb更是专门塞给她一本食谱，朝她挤眉弄眼表示道，“The&emsp;way&emsp;to&emsp;a&emsp;woman’s&emsp;heart&emsp;is&emsp;through&emsp;her&emsp;stomach，you&emsp;know&emsp;what&emsp;I&emsp;mean.”
    等到他们聚完了走出酒吧，韩婧已经在门口等着了。见凌遇被一群人簇拥着走出来，韩婧这才不紧不慢下车准备过去接她。众人喝过酒，情绪不免有些高涨，乍见下一个漂亮优雅的Omega出现在面前，场面顿时骚动起来。被灌得头昏脑涨的凌遇见大家开始起哄，她也睁着朦胧的双眼好奇地看了过去，一看不打紧，起哄的对象竟然是自家韩老师。
    这是万万不可以的。
    凌遇赶紧跟众人道谢告别，径直走向等在不远处的韩婧，于是再次引来身后一群人的欢呼和口哨声。原本就喝了酒，凌遇此时面色微红，被其他人这么一闹，连耳根都开始发热，她走过去挡在韩婧身前，将身后探询的目光一一拦下，带着几分醉意问眼前这人，“你怎么过来了，不是说结束后我自己打车回去吗？”
    韩婧摸了摸她的脸，微微发烫，看来是喝了不少酒，她笑了笑，问道，“我亲自过来接你不好吗？”心尖有股酥麻的暖意，凌遇一双眸子锁在韩婧脸上，软声道，“当然好”，再好不过了。
    韩婧扶着微醺的凌遇，挥手向众人道别，然后将人拖进车里扣上安全带。凌遇乖乖地靠在椅子上也不说话，只是瞬也不瞬盯着韩婧的侧脸，整个人都是软绵绵的。
    韩婧帮自己系好安全带，回头看了眼喝过酒后十分乖巧的那人，也露出一个温柔的笑，还伸出手摸着凌遇的头问她，“知道我为什么过来接你吗？”
    凌遇美美地享受着韩婧顺毛的动作，只差发出大型猫科动物的“呼噜呼噜”声了，见韩婧发问，她更是想也不想张口就来，“因为你想我了。”
    呵，倒是会往自己脸上贴金。
    韩婧捏了捏她的鼻尖，顺势抬起手腕伸到凌遇眼前，似笑非笑问道，“现在太平洋时间晚上八点四十五分，你走出这条街差不多需要七分钟，所以你告诉我，你怎么做到在接下来八分钟内叫到车然后赶在九点之前到家？”
    凌遇眼睛都直了。今天聚会不是特例吗，为什么还有门禁，而且大家都很自觉地提前结束了，怎么还要算时间。
    韩婧很满意凌遇这副暗自纠结的小表情，接着发动车子，掉头回家，一气呵成。
    “至于你违反协议的处分，到家之后我想好了再告诉你。”
    凌遇耷拉着脸一声不吭坐在车里，连反驳的力气都没有。
    车子开得平稳，凌遇独自怄着怄着在酒精作用下就这么睡着了。韩婧默默将导航设为静音，再将空调的温度调高一点，继续驱车朝公寓开去。
    睡眼惺忪的人被叫醒时还有发蒙，直到韩婧告诉她到家了要去洗澡，凌遇这才跟在她身后摇摇晃晃进了公寓，接着就被韩婧推进了浴室。
    等她洗掉一身酒气出来，韩婧正在她的卧室等她，很自然地接过凌遇手里的毛巾帮她擦着湿漉漉的长发，一边将冲好的蜂蜜水递给她，“喝完这个早点睡觉，明天是工作日，不许迟到。”
    凌遇坐在床边小口吞咽着温热的液体，一双润泽的眼睛亮晶晶望着忙碌的韩婧。
    “好了，头发干得差不多了，等下就可以睡觉了。”韩婧收走吸干水分的毛巾，再接过凌遇手中的空杯子，正准备转身离开，可是凌遇却探出手牵住了她的衣角。
    “怎么了？还有事吗？”韩婧回头看着凌遇，不解地问道。
    只见洗完澡后一身清新带着淡淡沐浴露香味的人拽着她的衣角，红着脸支支吾吾问她，“我今天晚上，可不可以跟你一起睡？”
    韩婧修长的羽睫轻颤，想了想，继而抽走凌遇攥着的衣角，然后将乖顺的这人按到床上，帮她拉过丝被盖住，缓缓道，“不可以哦，小遇今晚违反协议的处分我已经想好了，那就是接下来一个月，你都只能一个人睡。”
    “啊，那我…”
    “没得商量，要是你敢半夜悄悄溜进我房间，那就是违反协议另一条，到时候处罚会更严重。”韩婧一脸公事公办，让凌遇的小心思无所遁形。
    凌遇湿润的眸子忽闪几下，瘪了瘪嘴，放弃了挣扎。
    嘴上是放弃了，可是心里不服气。她们俩才刚刚在一起，现在就要分房睡，为什么呢。不会是因为自己之前在床上表现太差，所以韩婧才拒绝自己吧。凌遇有点慌，怎么办，会不会是之前只顾着自己高兴，忽视了韩婧的感受，可是自己会的理论知识都是从网站学来的，实战技术太差她又该从哪里学。
    凌遇绷着身子在那边胡思乱想，藏在丝被下的手指都快被她绞断了。
    韩婧才不知道凌遇心里这些弯弯绕绕，见凌遇躺在床上不说话，只当她是因为被拒绝了有点闷闷不乐，于是安抚式地低头吻了吻凌遇的脸颊，又碰了碰她的嘴唇，轻轻道了句，“晚安。”然后帮凌遇关了灯，带上门出去了。
    凌遇一个人在床上辗转反侧，直到晚上摄入的酒后劲上来才沉沉睡去。
    另一头韩婧在自己房间，默默将卧室门反锁上，然后找了蓝牙耳机连接上笔记本，最后找到简潆发送给她的视频链接，点开后显示场景是一个厨房，视频命名是“A+O”。
    自她和凌遇解开心结之后，对她俩的进展，简潆简直比她这个当事人还要上心，尤其是在她的逼问下韩婧羞耻地提起了自己对床事的生涩，于是乎简潆更是义不容辞为她找来了学习视频。
    “我保证，学成之后，肯定让小朋友对你爱不释手，夜夜笙歌，赶都赶不走。”简潆故作神秘的话一直在韩婧的脑海中回响，赶都赶不走。
    抱着尝试的态度，韩婧听从简潆的建议将耳机调整为降噪模式，然后点击“播放”。
    视频一开始是两个长发女孩穿着泳装从室外牵着手回厨房，接着一个Omega女孩从冰箱取出果汁给自己倒了一杯，而另外一个alpha女孩玩闹式地过来抢她的杯子。于是混乱中果汁洒在了alpha女孩的小腹上。
    韩婧敛着眉仔细观看着，试图找出视频中自己可以学习的地方。
    可是下一帧画面却是Omega吻上了alpha的小腹，伸出舌尖将果汁舔干净，并且朝alpha抛了个媚眼。
    韩婧困惑地看着视频中两人的互动，一种不好的预感浮上心头。果然，下一秒，Omega便解开了alpha的泳裤，露出对方挺立的腺体，并且毫不犹豫含了进去。
    “呃啊…啊…”
    Alpha夸张的呻吟几乎是一瞬间在韩婧耳道里炸开，她慌忙摘下耳机丢在一边，电脑屏幕里两个赤裸的身子紧紧纠缠在一处，某些部位高清无码的画面让韩婧差点将笔记本扔出去。
    她捶了捶身侧的床垫，捂着脸叫了声，“简潆！”
    ===
    韩老师好好学习    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 上火
	    韩婧让凌遇一个月不准进自己卧室，一是怕晚上两人躺在一张床上控制不住擦枪走火，频繁耽于情欲，不好。二是因为凌遇和她那mittee&emsp;member的面谈时间是在下个月Columbus&emsp;Day（十月第二个星期一）假期之前。韩婧想让她能专注在学习上，交出一份漂亮的proposal，这样就有叁天的假期供她们自由安排了。
    于是身背处分的人每天晚饭后都会很自觉待在书房专心写她的计划书以及答辩申请，而她的导师就安安静静坐在边上忙自己的工作，有什么课题上的疑问两人都能当场解决，办事效率简直事半功倍。
    大半个月过去了，韩婧的生活没有什么变化，除了家里多出一个人，其他方面仍旧是工作，上课，会议，回家，井井有条，偶尔会和简潆约好一起去健身房。而凌遇就不一样了，白天在学校兢兢业业干活，晚上还要写paper，但是离deadline越近，准备的东西越完善，她却越来越上火，不仅舌尖起了一溜小泡，口腔壁上生了恼人的溃疡，连半张脸都因为牙龈肿痛看上去肿肿的，非常折磨人。
    这晚做完功课，凌遇要去洗澡了，韩婧照例递给她一片维生素B加一片维C，看她就着水乖乖咽下去了，韩婧还是不由奇怪道，“都吃了好几天了，晚饭也都是小米粥，最近也没碰辛辣上火的食物，怎么这么久都没见好转。”她见凌遇说话时不小心戳到溃疡都疼得龇牙咧嘴，看着都让人心疼。
    凌遇凑上去在韩婧脸上亲了亲，安慰她，“没事的，过两天就会好了，我先去洗澡。”说完便进了浴室。
    脱掉衣服站在花洒下，等到身上都被温水沾湿，凌遇在掌心挤了沐浴露打出足够的泡泡涂了自己一身。抹着抹着，修长的手指滑到了小腹，随即探到身下迟疑着握住了挺拔的腺体。
    “呼…”凌遇闭着眼发出舒服的喟叹。为什么会上火，韩婧不知道，她心里却很清楚。
    不为别的，试想一下，你的心上人每晚沐浴之后就坐在离你触手可及的地方，静悄悄释放她诱人的信息素，还会时不时摸摸你的头，给你倒一杯牛奶，还会因为你认真学习奖励一个轻若浮羽的吻，然而，就是不让你抱她，亲她，和她睡觉。
    之前没有和韩婧在一起的时候，凌遇过得清心寡欲，虽然偶尔会在发情期的催逼下帮自己纾解一番，但是现在尝过了欢爱的滋味，让她突然禁欲，因而只要放松下来一闭上眼都能想起韩婧在自己身下娇喘轻吟的模样。
    不行，凌遇摇了摇头，将满脑子旖旎想法赶出去。说好一个月，自己能克制住。
    她心里默念着加重了手上的力道，快速撸动着坚挺的肉物，指尖效仿着韩婧上次摸小凌遇的动作剐蹭着敏感的铃口，嘴里随着快感的迸发也喊了出来，“姐姐…韩婧…唔哈…”凌遇身子一颤，撑住墙壁的手肘都软了，浓浊的精华泄了出来，顺着水流一起被冲走。
    此时站在浴室门外还捧着凌遇睡衣的韩婧，听着里面带着欢愉几乎压抑不住的低沉叫声，顿时面上一热。凌遇，她在自渎，而且还叫着自己的名字。
    韩婧放下衣服，赶紧逃回书房。她知道alpha在发情期以外的时间也会因信息素驱使下产生强烈的生理需求，而且一直忍耐性冲动会对身体有影响。所以凌遇是不是也有这方面的困扰，那从分化以来她都是这么解决的吗。
    还没等韩婧从刚才听到的一切中回过神，母亲打来的视频电话便如约而至。故作镇静地接起电话，一身医生白袍的韩母出现在显示屏中，一道柔和的嗓音传了出来，“还没休息吗？”
    遗传了母亲姣好容貌的韩婧看着视频里那张娴静优雅的脸，轻声回道，“还没，等一下帮凌遇再看一遍计划书就差不多了。”
    韩母点了点头，问她，“小遇在你那里？”
    韩婧并不打算隐瞒，她坦白道，“妈，凌遇现在跟我住一起。”
    “住一起？”韩母神色如常，以往凌遇会借宿她都知道，可现下自家女儿的意思分明是两人正同住一个屋檐下，还没待韩婧回答，她追问道，“住在一起也好，但是你们没有住一个房间吧？”
    韩婧红着脸纠正道，“当然没有。凌遇她那边公寓到期，暂时借住我这边，她有自己的房间。”虽说她不会刻意隐瞒自己和凌遇的关系，但是也没做好直接就在自己父母面前公开的准备。毕竟凌遇自小在她父母眼皮子底下长大，韩父韩母都拿她当亲生小女儿看待，突然被告知大女儿和小女儿在一起了，她担心父母一时间接受不了。
    “那就好。之前我就想让小遇搬过来和你一起，这孩子怕打扰你，就是不愿意，现在挺好的，还是搬进来了。我就怕你们俩小时候在一间房里睡习惯了，现在都改不过来。”韩母似是回忆起两人小时候的模样，脸上露出温和的笑容。
    “还有，你下次休假带着小遇一起回家吧，我们也快半年没见你了。前两天外婆出院，你爸跟你们视频的时候我又出差不在。上次五月你说回家结果又被学校的事情绊住没走开，最后也是小遇一个人回来的。她陪着外婆来医院检查身体，又预约了手术时间，你都不在场。她央着你爸先不告诉你，我也同意了。现在你也知道了，手术顺利，外婆身体也恢复了，你不要怪她瞒着你，知道吗？”韩母的嘱咐面面俱到，韩婧听得心口暖暖的，她一一都应下了，并承诺圣诞节的时候一定会带着凌遇一起回家。
    因为到时候，她会当面向父母解释清楚，亲口承认她和凌遇的关系。
    视频并没有持续太久，韩母就被同事叫走了。韩婧微笑着挂断电话，回头便看见一身水汽的凌遇踏进了书房。
    “你在和谁聊天吗？”凌遇将毛巾披在肩上，挡住湿发上纷纷落下的水珠。
    韩婧朝她招招手，示意她靠近一点。凌遇拉开椅子坐在她旁边，韩婧取了吹风筒开了最低的暖风帮她吹头发，“刚才和妈在视频。”
    “这么快就挂了吗，我都没有见到阿姨。”凌遇的语气里难掩失落。
    “她那边科室有事要忙，我已经替你向她打过招呼了，她不会怪你的。”韩婧撩起这人润泽的发尾，吹风筒贴近一点慢悠悠吹着。
    凌遇将头搁在韩婧大腿上，喃喃道，“我也想阿姨了，上次只见了外婆和叔叔，这次又没见到阿姨。”
    韩婧收了风筒，托着她的下巴问道，“这么想见我妈啊，你不怕她知道你诱拐了她的大女儿就不喜欢你了吗？”
    凌遇闻言皱了下眉，想了想，最后认真道，“只要你不说，我也不说，阿姨就不会知道了。”
    是觉得自己不想公开吗。韩婧搓了搓她的脸，嗔道，“傻瓜，这种事为什么要瞒着。我喜欢你，你喜欢我，我们的关系爸妈知道了也不会反对的，要对自己有点信心。”
    凌遇眼神软软地望着她，撒娇地问她，“我们什么关系啊？”
    韩婧愣了下，随手在她额头上弹了个指蹦，“明知故问”，停顿了下，看着凌遇乖觉的模样，心底软成一片，柔声道，“自然是恋人关系。”
    方才还乖巧得不得了的人，听到韩婧说出“恋人关系”四个字，直接伸手捏住了她的衣领将人稍稍扯了下来，接着仰头炙热的吻便落到了韩婧唇上。
    被凌遇侵占式的深吻占据了呼吸，韩婧怕碰到她的口腔溃疡，也不敢抵触，只得十分含蓄地迎合她的舔吮，一双手拽着凌遇身后的毛巾微微用力，心里想的却是，怎么办，凌遇这方面需求果然很大。
    ====
    韩母：小遇搬去和姐姐住不好吗？
    遇：不了，会打扰到她。
    韩老师：那永远都别搬了。
    遇：。。。。给我协议，我要签字。（真香....）    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 等得了吗
	    处分就是处分，再怎么痴缠不休，该自己一人睡的日子就得一个人睡。
    甚至在韩婧被她压倒在椅子上细细吻了个遍之后，几乎都要默许只要凌遇开口让自己留下，她就会答应了。谁知身上这人在湿着眼眶结束了这么一个漫长深邃的吻之后，恋恋不舍跟她道了晚安，然后自觉捂着肿痛的腮帮子乖乖回去睡觉了。只剩下被她勾得两腿发软，瘫坐在梯子上轻喘的韩婧。
    这个笨蛋。
    接下来的时间过得比想象中要快，连凌遇的口腔溃疡也在多日的清粥小菜中慢慢愈合了。
    这么一晃终于到了礼拜五，是凌遇mittee&emsp;member的汇报日。早早就吃过了早餐的人却一直在玄关处磨磨蹭蹭，韩婧坐在餐桌边端着杯果汁看她迟迟不肯出门，一双眼暗示意味强烈地往自己这边飘，于是心下明了。
    ~~然站起身走过去，扶住凌遇的肩膀，抬头在她唇角浅浅啄了口，然后催她，“好好表现，晚上回来给你奖励。”
    有奖励吗。凌遇眼神都亮了，开开心心出门了。
    状态极佳的人在面对委员会成员抛出的那些极其细腻甚至可以称之为刁钻的问题时表现得游刃有余，连其中最严谨的一名教授最后都通过了凌遇申请提前答辩的提案。这可比两年前通过qualify的时候更值得高兴，凌遇几乎是一路小跑着回了实验室，若不是韩婧此刻正在上课，凌遇真想亲口告诉她这个好消息。
    既然答辩事宜也提上了日程，那么就只差最后的实验数据了，即便之前的那些文章就足够让她毕业了，凌遇还是希望这个课题能在自己手上完结。带着同一组的本科生测完了当天的实验数据，凌遇破天荒掐着点就下班了，她一整天惦记着韩婧早上说的奖励。
    可是等她回到家，煮好了晚餐，却接到韩婧的电话，说实验室有一批新到的仪器设备被提前送到了，她要等在那边签收，拒绝了凌遇过去帮忙的提议，只是让她在家好好吃饭，自己会晚点到家。
    韩婧不在，凌遇也没有胃口，将食物原封不动放进了冰箱，她自己去浴室洗过澡，洗去烟火味，换了身舒服的睡衣。接着随便找了部电影，坐在沙发上捧着碗加了干果片的谷物麦片边吃边等韩婧回家。
    等忙完工作的人匆匆打开家门的时候，看到的就是躺在沙发上睡着的凌遇。韩婧搁下手提袋，轻手轻脚取了条小毯子给她披上。TV里插播着各种快餐的广告，面前的小茶几上放着吃了一半的麦片，看来自己不在家这人果真就没有好好吃饭。本想叫醒她让她回卧室，但是看凌遇睡得香甜，自己又是一身尘土细汗，于是打算先去沐浴一番。
    她原本以为等到仪器送到再签收完毕就可以回来了，谁知下周一和Columbus&emsp;day撞在一起，工作人员都想尽快将设备调试完，这样大家都能有一个愉快的假期。韩婧便全程陪在那边，帮大家一起将仪器开箱，再摆设好，光参数的微调就花了好几个钟，不知不觉弄完就到这个点了。
    沐浴之后整个人顿时轻松不少，韩婧擦着头发轻轻在凌遇身侧坐下。看着眼前这人恬静无害的睡颜，她不由生出一种逗弄的心思。取了缕湿润的头发，她捏着发尾凑近凌遇秀气的鼻子，在鼻梁上面稍稍刮了刮，凌遇皱起了眉。韩婧顿时玩心更盛，发丝勾着鼻梁两侧，继而挠了挠凌遇长长的睫毛，微凉的发尾还调皮地搔着这人精巧的耳廓。
    凌遇睡得迷迷糊糊，听见有人在叫她，“凌遇，起来了，我们回床上睡。”声音好温柔，又熟悉，于是睫毛扇动着，漂亮迷登的眼睛有些不情愿地睁开了。终于看到了扰人清梦&emsp;的“罪魁祸首”，正冲着自己笑得一脸温婉。水汽蒸熏过的脸颊上透着湿润的红晕，秀雅的五官在眼里放大后迷人的一塌糊涂。
    凌遇眼波微漾支起身就要去抱她，“你回来了，饿不饿。”韩婧拍了拍凌遇的后背，柔声道，“我吃过晚饭了，别担心。”
    “沙发上躺着不舒服，我们回房睡。”韩婧牵着她一步步回了自己房间，坐在床沿边上的凌遇静静地看着她擦完头发，然后回浴室换下浴衣，最后穿了身香槟色的吊带睡裙出来了。这个色调，很容易让人想起舞会当晚韩婧的那身礼服。
    凌遇嗓子紧了紧，看一身轻薄的美人坐在梳妆镜前涂保湿乳液，擦完修长的脖颈，再微微撩起睡裙下摆，继续往皙白的小腿上抹去…哪里还睡得着。凌遇小腹微热，她站起身走过去拿住了韩婧正在擦拭的手，喉头滑动一下，对着有些疑惑的人干涩开口道，“我帮你。”
    可是下一秒韩婧就收回了自己的手，弯了弯嘴角，“可是我都已经擦完了，小遇辛苦了，还是赶紧去睡觉吧。”
    睡觉，她才不要睡觉呢。
    既然不让擦乳液，那凌遇继续站在她面前，巴巴开口道，“我不困，你不是说今晚有奖励吗？”她盼了这么久，怎么可能这么轻易就被打发去睡觉呢，她很精明的。
    韩婧仿佛是听到她的提醒，这才恍然大悟般“呀”了声，“对了，差点忘了给小遇的奖励。”凌遇心下欢呼着，强忍着内心的热意假装不知问道，“是什么奖励？”
    韩婧将人重新按在床上坐下，告诉她，“闭上眼，数叁十秒。”凌遇乖乖照做，一双手扯着大腿上的衣料，心里充满期待。可是听韩婧的脚步声却是一路往外，然后哒嗒的声音又重新回来了，愉悦的声音就在自己耳边响起，“伸手。”
    凌遇刚伸出手，便觉得胳膊一沉。她忽地睁开眼，看着手上多出的小纸箱，不得其解的问韩婧，“这…是什么。”
    “奖励。你拆开看看。”韩婧将准备好的拆信刀递给凌遇，示意她打开。
    没想到韩婧真的有准备这么“实在”的奖励，凌遇心情复杂地将包装拆掉，露出盒子里码得整整齐齐的小纸袋，上面都印着醒目的“G.H.CRETORS”logo，都是爆米花。
    看着这人呆住的表情，韩婧捏了捏她的鼻尖，“之前你提过芝加哥的爆米花，我上次去那边的时候去了你说的Garrett，她们家爆米花真的很好吃，可惜带不回来，所以我只好去了Cretors，挑了她们推荐的口味，想着你应该会喜欢…”
    凌遇抱着纸盒抿着唇一时说不出话，韩婧见状安慰她，“要是不喜欢这家没关系，下次我们一起去芝加哥，我带你…唔…”
    还没说完，便被凌遇突然起身的一个吻将话都咽了回去，“喜欢，我很喜欢，只要是你送的，我都喜欢。”小小的盒子落在脚边，有两袋爆米花从里面跳了出来掉在柔软的地毯上。
    凌遇揽着韩婧的腰，将人拉到近身，两人跌坐到床垫上。隔着单薄的布料，韩婧能清晰地感受到掌住自己腰身的那处火热。
    像是在沙漠中迷途急需寻求水源的旅客，凌遇伸出舌尖撬开嫩唇，霸道地吸吮着韩婧口腔的甜蜜。好甜，好软，凌遇的手抚过光滑的小腿，慢慢向上滑到柔嫩的大腿内侧，眼看着放肆的指尖就要触到那处令她魂牵梦萦的湿滑。
    韩婧却喘息着按住了她越发不规矩的手，“等一下。”东西还没收拾。
    “不能等了。我等得了，她等不了。”凌遇凑上来亲了亲韩婧的红唇，呼出的气息都是惑人的焦灼。
    “什么？”韩婧被她再次缠上来的唇舌搅得丢盔弃甲，谁等不了。
    凌遇嗤嗤笑了，捉着韩婧的手拂开自己的浴衣，指尖略过平滑的小腹，直直按到了耸立挺拔的小凌遇，胯下的腺体早就抬起来了，她贴到佳人耳际，轻轻吐出一句，“你问问，她等得了吗？”
    ====
    等不了...吃肉    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 小雨衣（H）
	    入手是一团灼热，坚挺的肉物抵在掌心，韩婧没料到凌遇竟这么直接就释放出了自己的欲望。她试图松开烫手的粗长，却在毫无防备下被凌遇夺去呼吸，一时间上下失守，整个人被压倒在床垫上。
    丝滑的睡裙肩带被凌遇挑开，现出锁骨下的一抹绮白，凌遇想也没想便寻着脖颈向下含住了那颗樱色，柔嫩的乳肉在手指的揉捏下变化出各种形态。
    凌遇带着韩婧的手摸到自己的腰带，轻轻一扯，纯色的浴衣瞬间打开，凌遇的身子毫无保留地贴了过来。透薄的睡裙也被她撩至腰间，露出包裹花心的小小一片布料，然而下一秒就被灵活的指尖挑去。
    最私密的部位霎地一凉，惊得韩婧下意识合拢双腿，却被凌遇蛮横地掰开，接着一个湿热的吻不偏不倚落在了花缝间，湿滑的舌尖随即破开紧闭的嫩肉舔了进去。
    “呃…啊，凌遇…”
    韩婧腿心被大大撑开，脚趾蜷缩着大腿根瑟瑟发抖，手指因为突如其来的刺激而死死揪住身下的床单。
    凌遇伸出手指分开蚌肉，两片更为娇嫩的贝肉映入眼帘。她张开唇不客气地含住这朵娇花，细细吮着，强烈的刺激让韩婧差点尖叫出声。
    “小遇…别，嗯哈…”&emsp;韩婧不得已抓住了这人披散的头发，手指穿梭其中却始终舍不得用力。凌遇的舌尖来回舔舐着脆弱的花核，小小的，坚硬的一颗小肉芽，在她锲而不舍地轻咬含吻下逐渐变得红肿。
    花户四周都是透明黏滑的蜜液，凌遇的唇舌稍稍离开艳丽的花心，眼睛一瞬不瞬地盯着嫩肉下方那处翕和的小穴，源源不断的花汁正从里面溢出。闭着眼吻了上去，舌尖迅速探进狭窄的甬道，吓得韩婧泣声叫了出来。
    “不要，太快了…难受…”&emsp;韩婧的手指蓦地收紧，凌遇只觉头皮被扯得发疼，于是更加卖力让小舌在花径中深入浅出，勾出更多汁液来。
    嫩滑的软肉挤压着凌遇的舌尖，忽然穴口颤抖着紧缩起来，连抓着凌遇发丝的手也在快感的促使下将她的头按在腿心，两边的膝盖也夹住了凌遇的脑袋。舌尖卡在穴口，一股温热的液体涌出来沾湿了她的下巴，韩婧颤抖着到达了巅峰。
    双腿无力地软了下去，韩婧被凌遇拢在怀中双眼迷离地喘息着，被品尝过的花穴真的是湿得一塌糊涂。
    凌遇立起身将绵软无力的韩婧身上的睡裙脱掉，只留下一具光裸白皙的胴体展现在自己眼前。顺手将自己身上的浴衣丢开，盖在和那处香槟色同样的位置。
    韩婧火热的肌肤随即被另一具更加滚烫的身子覆上，双臂被举过头顶，只能任由凌遇吃尽豆腐。双腿再次被分开，坚硬肿胀的肉棒贴到了穴口，韩婧紧张地攀住了凌遇的裸背，静候身体被腺体贯穿的瞬间，然而凌遇却只是挺着肉身在小核上蹭了两下，忽然想起什么般硬生生克制住挺身的冲动，她难耐地爬起身，喘着粗气道，“姐姐等我，我马上回来。”说完便急匆匆从床上跳下冲出了卧室。
    离了凌遇身上传来的热量，被突然晾在床上的人顿时茫然无措，只觉分开的腿心处变得一片冰凉。都这个时候了，她还要做什么。
    好在离韩婧气到翻身下床之前，凌遇又重新回来了。上床后二话不说先给了韩婧一个热情的深吻，意在抚平佳人心中怨气。
    韩婧承受着身上这人急切的湿吻，又听见耳边O@的响声，她费力睁开眼去看声音的来源。却见到凌遇手中抓着几个粉红色的小包装，而她正手忙脚乱寻找着其中一个小袋上的缺口。
    见韩婧盯着自己手上的动作，凌遇一下子害羞得更是不得要领，只得磕磕巴巴解释道，“我问过了，店员说这是超薄款。”
    什么啊，自己才没有问她这种东西。韩婧红着脸赶紧闭上眼躺了回去，这下不仅连耳根都发烫，连浑身上下的肌肤都泛着红粉。好不容易听到包装被撕开，韩婧都替她松了一口气，就等着小凌遇穿上小雨衣进入了。
    只知道伏在上方的人在那边一直动着，韩婧小腹都在浅浅抽搐，但是却迟迟没等来凌遇的身子趴过来。不知道这人又在做什么，韩婧好奇地睁开眼去看她，只见凌遇满脸通红地握着自己的腺体正在尝试将小雨衣套进去，可是润滑的冠头一次次滑走，急得她手都在颤抖。
    韩婧真的看不下去了，她支起身子强装镇定从凌遇手中接过橡皮圈，然后指尖固定住调皮的小凌遇，打算亲自帮她戴上。凌遇窘得腿根都在发颤，又无比期待韩婧为自己戴套的画面。她红着眼盯着韩婧指尖的动作，看她抚了抚不安分的小棒子，韩婧将橡皮圈箍了上去，然后顺着棒身往上推，可是才进了不到一半，凌遇就嘤咛着软了身子，她呜咽着吸着气软软叫道，“好疼~”
    韩婧听她喊疼也很是紧张，也不管只穿了一半的小雨衣，赶紧松开手问她哪里疼。凌遇湿着眸子指着身下的腺体，指责道，“这个太小了，进不去。”
    韩婧闻言低头去看卡在肉身上面的橡皮圈，果然勒得粉色的腺体都陷下去一圈，确实是小了。韩婧顾不得害羞，赶紧帮她把橡皮圈取下来，“笨蛋，都记得问厚薄，却不知道先弄清楚尺寸。”
    凌遇有些委屈，“她有问我尺寸，可是我也不清楚啊，以为普通alpha的尺寸就可以了，哪里知道…”
    哪里知道这个笨蛋的尺寸竟然会这么傲人。
    韩婧心里叹了口气把摘下的小雨衣放到一边，又见方才被勒过的地方一圈泛白，只得心疼地探出指尖摸了几圈。凌遇得寸进尺将腺体挺得更近，嘴里故作可怜道，“好疼，要韩姐姐亲亲才能好。”
    这又是哪里学来的淫词浪语。
    韩婧差点就绷不住要掐住几乎戳到自己脸上的肉物了，一抬眼却见凌遇一脸委屈地望着自己，眼里水润欲滴，兀自低声求着。
    罢了。都到这个地步了，就遂了她吧。
    韩婧心口一软，深吸一口气，当真出手握住了小凌遇的根部。红唇微微启开，小心翼翼吻上那圈勒出的痕迹。
    凌遇舒爽地差点倒了下去，强撑着保持镇静，嘴里央求着她，“姐姐舔一下。”却遭来佳人一个不满的轻哼。
    小混蛋，贪得无厌。
    脑海里浮现出简潆发来的那条视频，韩婧酡红着脸握住凌遇挺立的肉棒，眼神逡巡过胀大的冠头，马眼口因为过度兴奋正往外渗着透明的液体。韩婧咽了下口水，这么大，她的嘴能吃得下吗。
    食指的指腹在铃口摩挲两下，韩婧将散落的发丝重新别回耳后，然后伸出舌尖轻轻舔了下敏感的冠头，柔软湿润的舌尖贴在上面，凌遇脊背一阵酥麻，爽得哼了出来。
    舌尖收回，没有难吃的味道，反而还带着一股凌遇身上的牛奶味。韩婧犹豫几秒后，张开唇将赤色的肉冠头含了进来。
    “姐姐…呃啊…”
    一瞬间腺体被上颚压住，下端的敏感压在舌面上，伴着韩婧唇瓣生涩的吸吮，凌遇的身子一下子软了。
    见小混蛋被自己一吸就有这么大反应，韩婧心里有些报复后的得意。又想起凌遇之前熟练的动作和张口就来的浑话，韩婧一狠心张开嘴将肉棒更多地吞了进来。紧接着舌身开始贴着炙热的棒身游走，脆弱的冠头时不时还会磕到坚固的贝齿，凌遇咬着牙挺着腺体抽了两下，却被韩婧一个用力的含吮差点跌在床垫上。
    凌遇舒服得嘶嘶吸气，眼角都是湿润的泪珠，“姐姐…呃啊，别咬，好舒服，呜…”
    毕竟是第一次吃掉小凌遇，韩婧的动作算不上多么熟练，但是湿润灵活的丁香舌也够让凌遇受的了。
    “韩姐姐，求你了，唔嗯…”凌遇突然伸手固定住韩婧的头，平滑紧致的小腹带着肉棒来回进出，湿湿黏滑的小舌舔着膨胀的马眼，猛地抽插数下，凌遇将腺体深深送了进去，冠头抵在韩婧喉部突然释放，激烈的白浊喷射出来灌满了她的口腔…
    ====
    这章加了打赏码，大家看得开心的话请随意打赏，谢谢老板！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 惩罚小凌遇（H）
	    绷住的耻骨同韩婧的下颌紧紧贴合，还不等韩婧将凌遇的腺体吐出，一瞬间口腔内便充盈了浓郁的奶香味和急射而出的浓稠，深深灌在她的喉头。
    “咳咳…咳…”
    韩婧被抵达高潮的这人一记深入，喉部被顶住，迸溅开的精液呛得她呼吸一滞，眼泪被大量喷射的白浊硬生生逼了出来，她急忙推开凌遇的小腹，俯下身剧烈咳嗽起来。
    被韩婧细嫩的唇舌嘬引到精关大开的人，刚从欲望释放的巅峰退下，便被韩婧的咳嗽惊醒回来。顾不上腺体仍在兴奋地跳动，凌遇赶紧拥住看上去十分难受的人，一边无所适从地抚着她的裸背，一面心疼地自责，“是我不好，韩姐姐，都怪我，是我没控制住…”
    韩婧趴在她怀里细细咳喘着，方才急涌出的精液顺着她的嘴角一滴滴滑落，沿着她精致的锁骨缓缓向下，弄脏了饱满挺翘的双乳和平滑白皙的小腹。
    在凌遇的悔责声中，韩婧终于回过气来。她抬起晕着湿意的眸子望着满脸自责的这人，娇嫩的面容透着不自然的嫣红。真是磨人，她看视频中Omega都能轻而易举承受alpha的口射，甚至还能一脸享受的将对方射出的精液咽下去。为什么等到凌遇射了，她却险些连腺体都含不住。
    凌遇见韩婧盯着自己不说话，以为是她生气自己一声不吭就射在她嘴里，顿时急得差点流泪，只好当着佳人的面信誓旦旦又是道歉又是承诺，“是不是很难受，都是我的错，我再也不敢了。”
    韩婧喘了口气，回答道，“嗯，难受。”
    凌遇更加羞愧难当，联想自己今晚的表现，小雨衣也穿不进去，刚才还不由分说射在韩婧嘴里，实在很差劲。
    “那小遇有满足吗？”韩婧摸着凌遇绯红的小脸柔声问她。
    什么。凌遇湿湿的长睫颤了颤，怔怔地望着温柔的韩婧。眼神不自觉就注视在对方嘴角沾着的那丝乳白，还有被肉棒抽弄磨得鲜红的唇瓣，还有挂在锁骨，胸脯的粘稠，多么淫糜的画面。胯下的肉柱登时抬得老高，凶神恶煞地戳在韩婧大腿根部。
    敏感地察觉到凌遇那根坏东西又恢复了精神，韩婧眯了迷水色潋滟的眸子，突然张开双腿跨坐在凌遇的小腹上。舌尖忽地探出将遗留在唇角的那丝浊白舔尽，柔嫩的舌尖一勾，精液便被她吃了下去。
    凌遇被她勾着脖颈，整个人都看傻了。不敢相信地望着跨坐在自己身上的人，呼吸之间面色爆红，韩婧她，刚才吃掉了自己的，自己的精液。
    韩婧扭动着小巧的臀部寻了个好位置，舌尖在唇缝间又滑了一圈，这才煞有其事地道，“嗯，小遇的精液也是牛奶味的。”
    “哄~”凌遇觉得自己血液都要沸腾起来，登时觉得自己怀里坐着的是化身成人的一只妖精，喜食人精血的那种。凌遇搂着她，脸更红了。
    韩婧的嗓音脱去方才呛声后的沙哑，恢复成冷静清和的声音，淡淡地道，“可是，我刚才被呛到了，喉咙很不舒服。”
    凌遇吓坏了，以为韩婧要收拾自己，紧张得大腿都绷直了，小腹也因为吸气陷了下去。
    韩婧却突然笑了，嘴角漾开一抹嫣然笑意，轻启红唇凑近凌遇的耳朵，轻轻道，“她很不乖，所以，我要惩罚她。”
    凌遇脊背挺得老直，一听有惩罚，惊得后背一阵凉意，连鼻尖都带着微微潮湿。可是，下一秒，韩婧便伸手拿住了她胯下的孽障，并且还来回捏搓几下，紧接着耳边传来的是韩婧魅惑诱人的气息，“这个坏东西，姐姐要吃掉她。”
    肿胀的冠头被细腻的指尖摩挲着，掌心握住粗长的棒身抵在了滑腻隐秘的花穴入口。韩婧双腿微微分开，身子往下滑了几寸，瞬间肉棒的头便被穴口的嫩肉吞没了。紧致的甬道被入侵，激得韩婧难耐地挺了挺小腹，嘴里泄出一道呻吟，“嗯啊…小遇…”
    凌遇脑海中绷着的那根弦猛地断掉，肉棒瞬间涨得发疼。她望着骑坐在自己身上，主动吞下腺体的女人，眼神暗了暗，她张开嘴，毫不费力衔住了送到自己嘴边的乳尖。唇舌贪婪地吮吸着因为情动而饱涨的乳肉，双臂收紧将韩婧死死禁锢在自己怀中。
    滚烫的肉棒被小穴一点一点吃下，灼热的棒身逐渐深入潮湿温暖的巢穴。凌遇等不及这磨人的过程，她抬起屁股往上用力一撞，整根腺体顿时齐根没入。
    “嗯啊….好舒服…姐姐，你好紧…”肉棒插了进去，凌遇吐出嘴里的乳肉，抵在韩婧胸口发出舒畅的呻吟。
    韩婧被她这么一撞，肉棒蓦地顶到花心最深处，惊得甬道拼命收缩，所有的嫩肉都在卖力蠕动着将小凌遇包起来吃下去。
    太深了。
    这个体位在重力加持下让韩婧坐得更深，甚至将腺体捅到了平滑的宫口。韩婧眼角溢出湿润，身子更加依赖凌遇的扶持。为自己刻意做出的放荡言行感到羞耻不已，韩婧将头搁在凌遇细窄的肩膀上，羞得身子微微发颤。
    凌遇哪里还估计佳人是不是羞涩难当，也来不及去想她今夜为何如此大胆。此刻她的心思全部都集中在那处和韩婧深入交接的位置，肉棒被火热的小穴含得非常舒服，让她忍不住想上下顶弄，再将精液狠狠射进韩婧的宫口，让姐姐吃下自己的全部。
    韩婧骑在凌遇的窄胯，纤细的手掌搭在这人后肩，身子随着凌遇抬臀落下被来回抽弄，每一下肉棒都进得极深，再怎么想克制住不让自己发出羞耻的叫声，然而粗壮的腺体每每擦过滑嫩的壁肉，都让她禁不住哼出破碎的吟叫。
    韩婧的呻吟声又娇又媚，急得凌遇愈发快速耸动着充血的肉棒，太紧了，好温暖，里面的嫩肉吸得她的冠头几乎就要胀开。这么费力来回抽插，很快凌遇的裸背就覆上一层薄薄的细汗，她累得有些气喘，但仍然舍不得放开娇嫩柔软的身子。
    “呃哈…再多一点，姐姐再多罚一点…唔…”
    凌遇搂着韩婧光裸的身子，突然伸出手扶住佳人的细腰，然后带着这具身子随自己的挺动上下起伏。
    韩婧的腿心被凌遇用大腿撑开，娇艳的花心“啪啪”打在凌遇的耻骨，娇弱的小花核被不停挤压碾碎，稚嫩的花径被火热粗长的性器一次次贯穿剐蹭。韩婧娇软的身子被把持着几乎不受自己掌控，终于在一次被重重压下的瞬间，娇嫩的贝肉几乎要融化在凌遇胯下，小核被一处坚硬磕到，瞬间大量温热的花液从小穴喷涌而出。
    “唔嗯…”韩婧十指扣在凌遇背后，小腹紧缩，修长的脖颈向上扬起，颤抖的花穴牢牢锁住在蜜穴徜徉的肉棒，壁肉绞在一处，颤抖着到达了高潮。
    凌遇只觉得下身的肉棒被娇湿的软肉缠住，无数张小嘴在吸吮着她的冠头，好舒服。她抱紧身上颤抖的佳人，胯下使劲向上一挺，将肉棒插到花径最顶端，终于肿胀的腺体膨胀成结，堵在甬道深处将无数种子尽情播撒进去。
    凌遇抱着绵软无力的韩婧，为着佳人的小穴还在吸咬着自己的肉棒而心生欢喜，腺体还在往里灌着浓精。她攀着韩婧的蝴蝶骨，侧头吻了吻她的耳垂，声音润润地道，
    “小遇好喜欢姐姐的惩罚，谢谢韩姐姐。”
    ===
    感谢各位老板昨天的打赏！大家的留言我也看到了，非常有趣！
    还有看评论，有的小伙伴说没有微信和支付宝，希望我开一章打赏章。其实没关系的，我之前说过完结之前不会开收费，加打赏码只是想看看大家觉得这篇文以后够不够价值出PDF。
    所以，请昨天打赏过的小伙伴记得截图留证，之后我会根据这篇文完结后的情况给一个PDF的价格，打赏超过售价的小伙伴到时候可凭截图微博后台戳我免费领取，谢谢大家！
    后期可能偶尔会放一下打赏码，以示鼓励。祝大家看文愉快~    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 姐姐是水做的（H）
	    被凌遇揉在怀里的人早就说不出话来了，只能被她按在身子上承受着亢奋的小凌遇的浇灌，小穴里盛满了射入的白浊，正悄无声息顺着肉棒贴合穴口的小缝往外渗。
    慢慢平复下来的花径嫩肉缓缓舒张，韩婧长吁一口气，酸软的腿根卸了力气向前软倒，却被一直深埋小穴的肉物倏地堵住，更多浓稠的液体被撞碎后依附在娇嫩的穴肉。
    等到肉棒颤抖着吐完最后的精华，凌遇提着射完一波的腺体在韩婧湿滑的甬道内缓缓抽插着，细细抚慰方才亲吻过小凌遇的软肉。韩婧的身子被紧拥着向后轻柔地躺到了床垫上，凌遇趴在她耳边轻轻喘着气，胯下却突然施力往后蓦地一退，肉棒从韩婧身体里被扯了出来。黏腻的蜜汁混着白浊胡乱缠绕着整个棒身，冠口还挂着浓浊的浆液。
    “唔…”
    这一下拔出让正在享受凌遇轻柔律动的韩婧发出一声闷哼，膝盖不自觉向内收紧。凌遇抓着自己不知疲惫的腺体套弄两下，满手都是湿黏的液体。她掰开韩婧的双腿，只见被肉棒摩擦得嫣红的穴口正缓缓流动着白色的浆液，她们的大腿根上都沾满了凌遇的精华，甚至连小腹都没能幸免。
    凌遇望着韩婧身下那处湿漉漉的娇软，又看着成股下淌的精液，喉头不由动了动，俯下身小腹卡进韩婧双腿间，硬气的肉棒没有一丝迟疑再次狠狠插进了小穴。
    “呀啊…”韩婧小腹向上拱起，没有防备地被再次进入。刚平抚下来的穴肉几乎是没有任何阻力便吃下了凌遇的肉棒。
    “小遇不乖，小遇把姐姐身子都弄脏了，要姐姐重重惩罚…呃啊…”凌遇的肉茎冲到花径深处，将原本穴内的白浆悉数挤出，两人下身交合的部位顿时泛滥成灾。勇猛的棒身在弱不禁风的花穴内强势进出，汹涌的快感几乎将韩婧淹没。
    凌遇咬着牙在韩婧的身体内横冲直撞，粗硬的肉棒熨烫着花径内层层迭迭的褶皱。臀部抬起，肉棒的根部退离穴口，光滑的肉冠头抵在贝肉入口来回刮蹭，激得花穴嫩肉阵阵抽搐，冠头像是在穴口捉迷藏般浅入浅出，就是不给个痛快。韩婧被她逗得差点哭出来，只得主动抱住凌遇的腰，嘴里发出湿润的呻吟。
    “别这样，不要捉弄我…嗯…”&emsp;韩婧的双腿缠住凌遇的身子，窄胯战战兢兢向上送，将小穴递到肉棒嘴边。凌遇小腹一沉，整条肉柱没入渴盼的花径，不由分说开始用力耸动。
    “姐姐下面的身子好滑，姐姐是水做的吗？”一面难耐地抽插，手指还要作妖似的在花核处勾弄，引得下方的穴肉源源不断涌出温热的花蜜。小凌遇被蜜汁冲刷得舒爽，她的主人也因为快感而微微扬起头开始讲浑话，“呼…以后姐姐要多惩罚才好，小遇喜欢被你惩罚。”
    身子被不停进出，灭顶的快感不曾消退。韩婧被身上那人卖力的顶弄撞得气息不稳，手指滑落在床上紧紧抓住被单，半阖着眼咬着唇哼吟道，“不要了，我原谅她了，不罚了…”
    凌遇的动作顿住，埋在花径的肉棒跳了下，戳得韩婧眼角再次湿润。凌遇面不改色将腺体从死死咬住的穴肉内拔出，唇舌凑过去含住韩婧花心的那颗小核研磨数下，接着抬起头乖巧地回答道，“既然姐姐原谅她了，为了表达感谢，小遇请姐姐喝牛奶。”
    韩婧的思潮还在飘荡，没来得及细品凌遇话中的意思，一条腿便被突然拉起搭在了凌遇的肩上，接着一根火热坚硬的肉棒便俯冲进了盈满花汁的小穴，一时间汁水四溅，场景像极了山河决堤。
    “嗯啊…小遇…小遇…”&emsp;韩婧娇声无助地唤着她的名字，这种声调听在凌遇耳中无疑是冲刺的肾上腺素。凌遇挺着肉棒狠狠操弄穴内的软肉，甬道内湿得几乎要将她的腺体冲出。她奋力挺动，让肉柱能更深入潜到内部，韩婧红酒味的信息素四散飘溢，简直要让她发狂。
    卧室的大床上凌乱不堪，只能听到韩婧低低地泣声和凌遇急促地呼吸，还有因为翻滚和湿润而皱成一团的被单。赤裸的身子交迭在一起，凌遇的性器在经过数不清多少次的疯狂插入后终于深深抵在宫口将热烈的白浊全部射了出来。
    “唔啊…”剧烈喷射出的精华激荡在甬道深处，韩婧刺激得脚趾蜷缩，身子不住地痉挛。整张脸上满是泪痕，连鼻头都是浅浅的红色。
    凌遇软下身子，缓缓将腺体抽出，盯着自己的杰作从韩婧身体内流出，她再次欺身向前将肉棒送进去堵住穴口，玩得不亦乐乎。凌遇挺着肉棒在穴内蠕动着，喘着气软软地开口道，“好棒，我的牛奶都射给姐姐了。”
    “不要了，别…”韩婧无力地轻哼着伸出手推拒凌遇，想她放过自己。
    然而禁欲一个多月的人，还经受过上火的折磨，哪有这么容易满足。凌遇趴在韩婧怀中，双腿同她交织在一起，嗓音糯糯地道，“姐姐身子好舒服，小遇想多留一会。你不喜欢这样吗？”伴着下腹那孽根一点都不老实，还埋在花径内浅浅律动着。
    韩婧受不住她没完没了的痴缠，却也不忍心呵责，毕竟自己也享受着这种水乳交融的快乐，当下轻喘着气息不稳答道，“没有不喜欢，小遇很温柔。”
    撒谎。明明身子都被自己不知轻重地欺负成这副模样，却还想着安慰她，一点都不诚实，但是这么体贴的韩婧她真的好喜欢。凌遇心口一软，抱着韩婧的脖子，身子往上爬了爬，光裸的身子贴在人家敏感的肌肤上，带着胯下的腺体也不由得往里深入几分，将紧致的小穴填得更满。
    韩婧想将这个小混蛋被身上掀下去，都说受不住了，还在折腾自己，韩婧有些羞恼，却也知道凌遇这段时间憋得久了，而且连这次发情期都是她自己一个人过的。眼下得了这机会，哪有那么容易放过自己。若是普通时候，便也由着她了，可是明天的安排又耽误不得。她微微张开嘴，发出一阵细细娇喘，又推了推正埋在自己心口肆虐的人，带了些商量的意味，“别闹了，我叫了简潆和卫箴明天来家里吃饭，你这样是不想让我休息吗？”
    正歇在韩婧身上，畅快吃着饱嫩乳肉的人闻言身子一颤，明天简潆和卫箴要来。
    她赶忙抬起身子，巴巴睁着眼望着浑身松软的韩婧，“真的吗？”
    “骗你做什么，约好了明天中午，她们应当午饭前就到了…唔嗯…你还不下去…”韩婧拍了拍凌遇弹嫩的屁股，有些嗔怪道。
    凌遇看了眼墙上的挂钟，自己折腾的时间确实够久了。她抬起小屁股急急翻身从韩婧身上滚下去，也顾不上自己身下的一片狼藉，她抱起疲软无力的韩婧进了浴室，任腺体耷拉着垂在两腿间再也不敢放肆。
    将人放入装满热水的浴缸，凌遇捧起热水缓缓浇在韩婧玉白的身子上，然后老老实实捏着浴巾将韩婧身上的秽物一一拭去。
    闭着眼享受着凌遇体贴入微的伺候，直到凌遇的手指摸到了被采摘得彻底的花穴，韩婧这才惊觉睁开眼吓道，“你还想要吗？”
    “别担心，只是帮姐姐把身下的东西掏出来。”跪坐在她身前的人认真答道，一边小心地将指尖探到韩婧穴口，说话间她的头发滑至颈侧，乌黑的发尾刚好搭在胸口的隆起，于是一对小巧漂亮的鸽乳映在韩婧双眸里，让人忍不住想伸手揉捏一番，韩婧不由多看了几眼，尔后酡红着脸暗自思忖道，其实这小坏蛋的身体也很诱人，只是每次自己都被她压在身下欺负，都没时间去细察一番，人就被吃她干抹净了。
    专心掏弄着小穴内壁粘稠精液的人，哪里知道自己的身子已经被假寐的那人实实在在惦记上了。
    ====
    写着写着后面肉就多了起来....感觉会解锁新场面    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 假期
	    礼拜六，叁天小长假的开始。
    为着简潆和卫箴二人要过来小聚，凌遇大清早就起身穿戴整齐准备出门采购食材，出门前又将睡眼朦胧追过来的韩婧吻回到床上，昨晚她受累了，采买一人去就足够了。凌遇小心哄着让她多睡一会儿，并承诺自己很快就会回来，韩婧这才再度跌回柔软的大床继续睡下去。
    早起的好处自然是能挑到最优质的食材，离家不算远的那家日式market食材都是恰到好处的新鲜，凌遇兴致勃勃挑了叁文鱼和红鱼籽，午饭她已经想好了，大家一起吃寿司，嗯，还有日式乌冬面，味增汤也要。凌遇推着购物车，专心地选购着自己需要的材料，不远处货架后有道身影站在那边一直盯着凌遇，自打她出了公寓，这人便一直尾随在她身后，默默注视着凌遇的一举一动。
    毫不知情的凌遇划掉自己清单上的最后一条，看了看装满的购物车，差不多该回家了。排在付款队伍后面的凌遇一边在脑海中计划着各类食材的烹饪时间，一边留心前方队伍的状况，眼看着快要到扫码区了。凌遇眼神扫过收银台一侧的小架子，顿时就瞥见了那抹熟悉的粉红色。
    收银员熟练接过凌遇手中的推车，见她眼神一瞬不瞬盯着架子上面的小包装，于是非常善解人意顺手帮她取下一盒，同那些待扫码的物品归在一处。凌遇眼看着小粉红从自己眼前划过，脸上不由生出一丝羞赧，她默默将粉色拿起放回架子，然后换了包淡蓝色。面前的收银员带着些耐人寻味的表情看了她一眼，接过淡蓝色扫了下去。
    凌遇红着脸将所有食材全部搬进后备箱，车子拐出停车场的时候正巧碰到红灯。凌遇观察着四周的车况，忽然在后视镜里面发现有个人站在她车后眼神死死盯着这边，联想到这几日来一直觉得身后有人在盯着自己，凌遇不由心口一凛，来不及多看，后面车上的人就有些不耐烦地按了喇叭。凌遇回过神发现灯已经变绿了，只好先发动开了一段路，等她再重新回头去看的时候，学校的一辆shutter&emsp;bus从后面经过，挡住了她的视线。
    凌遇摇了摇头，也许是自己想多了，谁会没事跟踪她这个学生呢。
    回到家的凌遇很快就将这件事当做个小插曲遗忘了，开开心心收拾着采购回来的新鲜食材。午餐当然很重要，但是现在最重要的是要喂饱还在熟睡的那个人。
    凌遇开了小火慢慢炖着白米粥，又将昨晚炖好的鸡汤盛出来顺便加了几块新买回来的嫩豆腐做了道羹。炉灶上的羹汤慢吞吞炖着，凌遇开始着手处理买回来的鱼籽和蟹肉，就在她忙活得正欢的时候，身后传来韩婧慵懒柔和的嗓音，“在煮什么，闻起来很香。”
    凌遇回头，看到穿着一身纯白系带睡袍的人正倚在门框边上柔柔地看着自己，她赶紧放下手里的活，凑过去亲了亲韩婧的脸，“怎么不接着睡？”
    “睡够了，自然就醒了。”当她是小懒猪吗，一直睡不醒的。而且凌遇一个人出门购物，她怎么可能睡得心安理得。
    “饿了吗？早上喝点汤垫垫，午餐我们吃寿司和乌冬。”凌遇牵着韩婧走到炖得“咕嘟咕嘟”冒着泡的小锅边，伸手取了支汤匙舀了勺豆腐羹，细心吹了吹，再用手托着喂到韩婧嘴里，问她，“味道怎么样？”
    嫩滑的豆腐几乎是一瞬间就滑过了喉咙，舌根处还萦绕着浓郁的鲜香，食物进了肚子，韩婧瞬间觉出饿来。豆腐咽下去，韩婧嘴角弯弯地回答道，“豆腐很嫩，很好吃，还有小遇炖的鸡汤，很鲜。”
    “G，居然尝得出来是鸡汤，真厉害。”凌遇笑眯眯地凑上前在韩婧的嫩唇上啃了口，然后叮嘱道，“你现在去换衣服，五分钟后我们开饭。”
    简单用过早饭，韩婧提了水壶去阳台上浇花，凌遇则在边上修剪着一些多余的枯枝。两人都安静地各自做着自己手里的工作，凌遇抬头看了眼正扶着壶口小心洒水的韩婧。因为在家，她外面只穿了件宽松的浅色针织毛衫，一头长发也用鲨鱼夹随手夹着固定在脑后，面色平和淡然，整个人看起来既温婉又娴雅。凌遇停下手中的小剪刀，眯着眼看了看公寓前面的草坪，只觉得今天阳光甚好，照在身上暖洋洋的。
    简潆和卫箴按响门铃的时候，凌遇正在厨房给叁文鱼切片，是韩婧给开的门。
    “午安，韩教授。”简潆接过卫箴手里提着的红酒瓶，朝韩婧露出一个明媚动人的笑。
    也不是俩人第一次来韩婧的公寓了，轻车熟路找到各自专属的备用拖鞋，简潆首先扑向了厨房。
    “活捉一只小朋友！”&emsp;简潆靠着流离台捏了捏凌遇粉白的小脸，嘴里打趣着问道，“中午准备怎么招待姐姐们啊？”
    凌遇的脸被她扯着，却还是很有风度地回答道，“中午吃寿司可以吗？”
    “可以，需要帮忙吗？”&emsp;卫箴站在两人身后嗓音清朗询问道，只是眼神却锁在简潆戳在凌遇脸上的那几根手指。
    简潆见卫箴也跟着进来了，手指下意识收了回来，然后~~然走出厨房，“那午餐就交给你们了，我和韩老师拭目以待。”
    凌遇知道卫箴也有一手好厨艺，既然对方主动开口要求帮忙了，她也不同卫箴客套，于是递给卫箴一件系腰的厨围，委托客人帮她处理鱼籽，而自己则忙着将蒸好的蟹腿敲碎，将蟹肉拆出来。
    卫箴今天穿的是件薄款风衣，剪裁阔绰，长长的衣摆在膝盖下方晃悠着，拉得整个人修长挺拔。她脱下外套挂起来，慢条斯理洗完手，系好厨围，然后打开装着一颗颗晶莹剔透小鱼籽的盒子。等到食材都掌在手中了，她才恍然醒悟般，有些苦恼似的敛眉叫唤简潆过来。
    本来正和韩婧聊得起劲的人听到卫箴连着叫了好几声，以为出了什么事，结果一进厨房，却见这人手里捧着一堆鱼籽面不改色地道，“我袖子忘记卷起来了，你帮我一下。”说完极其自然就将手朝简潆伸了过去。简潆看了眼在边上专心致志挑着蟹肉的凌遇，挑了下眉道，“凌遇不是在边上吗？”
    卫箴眼睛都不眨一下，淡淡开口道，“她很忙。”凌遇手里的动作突然快了起来，又是伸手拿空碟子，又是开瓶倒酱汁，似乎在告诉简潆，她很忙，的确腾不出手。
    “明明穿的是黑色衬衣，弄脏了也看不出来啊，穷讲究。”话虽如此，一边抱怨着的人一边还是细致地帮她把两边的袖口一一卷起，再轻轻挽到小臂，这才嘟囔着道，“可以了吧。”
    卫箴点了点头，声音平淡无奇地道，“这件衣服是你买给我的，不能弄脏。”
    简潆听到这话不禁嘀咕道，“又不是只买了这一件，也没见你有多爱惜其他的。”
    “……”
    卫箴深深看了她一眼，转过身继续处理手上的食材。一旁忙碌着不停的某个人悄悄看了眼自己的袖口，可恶，为什么自己的袖口卷得这么高。
    =====
    凌遇：&emsp;我觉得家里缺一件套头的围裙,&emsp;你觉得呢？
    韩老师：&emsp;是像卫箴家里那种图案的吗？
    希望大家继续支持，谢谢！
    免费连载小说请收藏：woo18.com    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 约会吗
	    厨房里的两人忙着将各色食材做出不同花样，一人开始捏饭团，另一人便要做海苔包饭，手上功夫谁也不让着谁，不算大的空间里气氛显得格外扑朔迷离。
    这一切的起因是十分钟前，韩婧来橱柜拿茶具准备为大家泡一壶红茶，结果被兴头上的两人邀请参与第一轮试吃点评。精致的小碟子里放着她们刚弄出来的成品，一份是包着鱼籽和蟹肉的里卷寿司，还有一份是米饭捏团后盖着叁文鱼片的捏寿司。
    站在看似一脸云淡风轻的两人面前，却被她们的目光直直盯着，韩婧根本没法说不，只能带着微笑将寿司包进嘴里。因为不清楚她们各自负责的是哪一份，又觉得两份寿司味道都很好，着实令人难以抉择。犹豫再叁，韩婧还是先认真夸赞了叁文鱼寿司，捏出来的饭团紧实绵密，更符合她的喜好。
    还不等她继续点评里卷寿司，凌遇脸上便浮现出淡淡的失落。韩婧顿时明白叁文鱼寿司是卫箴做的，偏偏自己又说更青睐那一份。眼下客人在，她一时间想不到安慰的好法子，于是琢磨着赶紧补了句，鱼籽也很爽口，处理的恰到好处，一点都不腥。
    不说还好，说完凌遇在那边嘴都快抿成一条直线了。因为鱼籽也是刚才卫箴处理的。
    在外面看够了热闹，简潆终于良心发现，慢悠悠晃进厨房。翘着手指拈了块里卷寿司送进嘴里，细细咀嚼后咽下，然后笑眯眯摸了摸凌遇的头，语气轻快地道，“口感不错，果然里卷寿司是我的最爱，你待会记得多包一些鱼籽在里面，到时候我把它们都吃掉。”说完赶紧端起茶具拉着一旁的韩婧出去了。
    她们两人悠哉惬意地品着红茶等吃午饭不好吗，这种一把年纪还要争风吃醋的行为留给幼稚鬼就好。
    心里有一点点难过，真的只有一点点，凌遇长长的睫毛抖了抖，继续认真地拆蟹肉。等她处理完手头的材料，准备去做简潆吩咐的里卷寿司时，一回头，盛鱼籽的小容器已经差不多空了，而此时卫箴面前已经摆好了数个长条寿司碟，里头全是码好的鱼籽里卷。
    “……”&emsp;凌遇有些惊讶地望了眼正低头兀自揉捏着手里饭团的卫箴，眼中清亮的眸光不由闪了闪。
    于是等到硝烟弥漫的战场散去，午饭正式开场，小餐桌上摆满了形形色色的碟子，各种花样的寿司卷都有。
    “这些…我们几个人吃得完吗？”&emsp;简潆首先提出质疑，她狐疑地看了眼一副正襟危坐抿着清酒的卫箴。她们几人的食量有几斤几两，她还不清楚吗。这阵仗为什么不干脆上一桌满汉全席得了。
    “吃得完。”凌遇拿过韩婧的杯子替她倒了半杯米酒，将盛了清酒的杯子换到自己面前，语气笃定地回答道。
    简潆和韩婧两人对视一眼，当下生出一种惺惺相惜的感觉来。
    拼了小半条命才解决掉源源不断涌现在自己碟中的食物，最后是简潆撑得差点把桌子掀了，边上默默坐着的两人方才收敛。
    等到好不容易转到阳台上开始品尝凌遇做的西班牙烤布丁时，简潆提起刚才餐桌上的举动还恨得牙痒痒。
    “你说那俩人是不是傻的？”简潆愤愤地叉起一块软嫩细腻的布丁塞进嘴里，眼神没好气地扫了眼乖乖在厨房刷盘子的俩傻子。
    韩婧看着一面喊着撑死了一面还吃得下甜品的这人，心底不由生出几分笑意，“好啦，小点声，当心她们听见。再说了，就算傻你不还是喜欢吗？”
    “谁喜欢那只黑心肝了，做起坏事一套一套的，我消受不起。”简潆叼着银色的小勺子，嘴里说着含糊其辞的话，眼底却划过一丝黯然，这缕情绪来得快去得更快，连坐在对面的韩婧都没看出来，只摇摇头当她是嘴硬。
    放下手里的托盘，简潆忽然带着几分八卦的意味往韩婧那边凑了凑，压低声音道，“说说你们呗，最近和小朋友怎么样？有没有欲罢不能，如胶似漆…”韩婧一听她又没个正行，赶紧打住，只当听不懂她的意思回答道，“最近还不错，实验室新进资金买了批设备，凌遇的提前答辩申请也通过了。”
    简潆横了她一眼，谁问你这个了，当事人想装傻，那也看自己愿不愿意由着她啊，“我的意思是，小朋友现在还有自己单独的房间呢，怎么，你们还没睡一起啊？我那些视频都白给了，心疼我的珍藏…”
    “什么视频？”&emsp;一道声音宛如惊雷在两人耳边炸开，简潆差点从椅子上摔下去。只见提着玻璃水壶悄无声息站在身后的凌遇正一脸疑惑地望着她们。她是担心现在天凉，两人聊天的时候水壶里的热水凉了，这才过来续上的，才一走进就听见窃窃私语的两人在聊什么视频，珍藏。
    简潆率先回过神来，赶紧轰她回去继续洗碗，“什么视频，哪来的视频，姐姐们说话你别打岔，赶紧回去帮卫箴收拾…”
    “可是…”&emsp;凌遇还想说什么就被简潆推了进去，还顺带关上了阳台的落地窗。
    凌遇有些委屈地嘀咕着回了厨房，“明明就有听到珍藏视频的，还骗人。”站在水槽前边正将冲洗过的餐具一个一个放进洗碗机的卫箴将凌遇的话一字不漏听了进去，只眉梢微微挑了下便恢复成面色如常。
    打发走了不速之客，简潆这才放宽心看了眼面色微红的韩婧，打趣道，“韩老师，你都没有需求的吗？你没有的话，难道你们家小朋友也没有吗？”
    韩婧轻轻咳了声，试图转移话题，“那个，沉毅韦主动联系我了，说想和我谈分手的事情。”
    沉毅韦会主动联系韩婧，这倒是出乎简潆意料，“他不会是打算死缠烂打吧。”简潆皱了下眉头，若真是这样，她手里收集了不少沉毅韦在公司工作上的小料，虽不足以让他彻底身败名裂，但敲山震虎的效果总该有，反正能让他不好过。何况还有他和薛敏娜的那笔烂账在手上，怎么看他那边都兴不起什么风浪。
    韩婧细细想了想，答道，“现在不清楚，上次听他的语气像是有所缓和，我觉得问题不大。”
    简潆点点头，还是有些不放心，叮嘱道，“要是有变故，我手里的东西应该可以解决他，你不需要有顾虑。”
    韩婧笑了笑，“当然，有你们在，我不会有顾虑。”说话间目光透过窗，落在里面正忙着擦拭餐桌的那人身上，眼神瞬间柔软下来。
    终于茶喝完了，甜品也吃掉了，再不走就该吃晚饭了。乐不思蜀的简潆这才恋恋不舍起身道别，偕卫箴一同归家去了。
    中午吃得太饱，以至于到了晚上两人都不觉得饿，只一起窝在沙发里看着电视上播着的一部情景喜剧，里面的主人公也是群科学家，他们耿直的台词把凌遇逗得乐不可支。
    韩婧侧头宠溺地看了眼靠在自己肩膀上笑到肩膀都在抖动的人，问她，“有这么好笑吗？”
    “嗯，好笑。和你在一起的时候，不管看什么东西都觉得比以前更有趣。”凌遇趴在她肩膀上，歪着张清秀的小脸甜甜答道。
    “油嘴滑舌…”&emsp;韩婧捏了捏她的鼻尖，又问道，“那你明天想干什么呢？又没有实验，不会准备在家看一天电视吧。”
    凌遇拧了下眉头，颇有些苦恼地看着循循善诱的韩婧，末了下巴在她的肩头蹭了蹭，老实回答，“唔…没想好。”
    知道她压根就没想过，韩婧放柔声音，语气从容不迫地问道，“那，小遇明天想和我一起约会吗？”
    ===
    新章节更新...欢迎大家踊跃留言！有问题的会一一回复。
    顺便，文章换了新封面，自己感觉还行...(*??*)    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 想念
	    凌遇一咕噜爬起来双手撑在沙发垫上，抬着下巴望向嘴角含笑的韩婧，有些不确定地问道，“是和我约会吗？”
    韩婧伸出手指点了点这人的下巴，“不然呢？”
    凌遇“啊”地一声扑到她怀中将人紧紧搂住，糯糯地问，“是真的约会吗？只有我们两个人，一起在外面的那种。”
    韩婧下巴搁在凌遇发端摩挲几下，闻着怀里这人柔柔的牛奶味，答道，“没错，就是两个人一起，在外面的那种，所以你愿意和我出去约会吗？”
    “愿意！”
    凌遇心里刹那间百花齐放，身体不由自主将韩婧缠得更紧。
    “明天的计划我都安排好了，虽然时间很充裕，但今晚还是要好好休息，养足精神再出发。”韩婧勾了勾凌遇脖颈后的发丝，言下之意就是你今晚老实点。说着便要将这人从自己身上撕下去，可凌遇哪有那么容易打发的，毛绒绒的头从她胸口抬起，一双眼巴巴望着，嘴里却小小声问道，“那你说，是我捏的寿司好吃还是卫箴捏的更好吃？”
    喔，原来心里还惦记这一桩呢，小心眼。
    韩婧戳着她的额头要将人扒拉下去，根本不惯着她，一本正经答道，“卫箴的厨艺是找专业厨师培训过的，一般人比不上她也不奇怪。”眼角余光扫了眼闻言随即耷拉着头有气无力的人，嘴角弯了弯，摸着凌遇的脸又继续道，“小遇当然不是一般人，所以你们今天的表现算平分秋色。不过呢，我这边总会私心为你另外加分，所以综上，小遇捏的寿司更好吃。”
    方才还打蔫的人听完韩婧的说词，立即喜笑颜开，开心地含住眼前柔嫩的菱唇好一阵温柔细吻。呜，她好喜欢偏心的韩婧。
    对于明天的行程，任凌遇如何撒娇套路韩婧都绝口不愿意泄露安排。所以当临睡前她怀里一身馨香佳人满怀时，脑子里却一直在跑马灯似的设想着明天的约会，根本无暇去骚扰渴睡的韩婧。亏了这，韩婧睡了个十足的好觉。反倒是凌遇躺在床上，一心念着她们的第一次约会竟然是由韩婧提出的，心里又是甜蜜又是期待，思绪翻涌闹得她头脑清明，到了大半夜才好不容易沉沉睡去。
    虽然韩婧说了时间充裕，凌遇对她们的首次约会还是无比重视。满屋子扑腾着准备她认为用得着的东西。韩婧看着凌遇往她的手提袋里塞进一堆东西，防晒霜能理解，薄外套，好吧，说不定用得着，可是，为什么连零食也要装那么多，她们是去约会的，不是小朋友郊游。韩婧扯住正要往包里装遮阳伞的人，无奈道，“好啦，我们去的地方用不到雨伞的，放心。”说完便拎着凌遇和她的包一同下楼了。
    凌遇乖乖坐在副驾驶看着窗外的风景，都是平时见过最熟悉不过的地方，现在却生出了一样的颜色。
    她们去的目的地在近郊，是一座私人植物园，防止游客过多损伤植物，每日都限定人数入场。韩婧也是提前托人才订好票，当二人走进这片生机盎然的世外桃源时，瞬间被眼前蓬勃的大自然魅力所折服，凌遇不自觉放慢了脚步。
    植物园的规模不算特别大，但胜在护理精致，还有一些不常见的品种，错落有致的分区，将植物园笼罩成一片小森林。凌遇穿梭其中最后停在一片仙人掌区域，很是心动地取出相机给这些小精灵拍照。
    韩婧站在不远处看着她，眼里满是笑意。果然，她就知道这人会喜欢。凌遇的母亲是摄影师，她的父亲其实是一名植物学研究员，两人没事都喜欢往山里扎，一走就是一两个月。随了他们的性子，凌遇也喜欢植物，对某些特殊品种更是如数家珍。
    好可爱。凌遇将一株猴尾柱仙人掌收在相机中，兴冲冲举着相机去给韩婧看。“韩姐姐你看，这么高的龙神木。还有这个，扇蕨，好难得，这里居然能见到。”
    “嗯，喜欢这里吗？”
    “喜欢。我们今天可以晚点走吗？还有好多东西没看完，那边还有兰园，肯定有很多珍贵的兰花。我在爸爸留下的相册里见过好多不同品种的兰花，都是妈妈拍到的。我也想亲眼看一下。”凌遇最后一句话有些小声，韩婧还是敏感地捕捉到了凌遇这丝转瞬即逝的情绪。上前牵起她的手，韩婧眉眼温柔地轻声道，“当然可以，我们待到你觉得腻为止。”
    凌遇眼眸润润的像沥了水，她走上前揽住韩婧的腰，将自己细嫩的薄唇送了过去，在这片无人问津的角落里两人肆意吞吐着对方的气息。
    等坐上车回市区的时候，凌遇还在不停翻看相机里的植物，还有她抓拍的各种韩婧的侧脸，正面，以及和植被群的合影。
    “待到腻为止”这句话显然今天没可能实现，植物园下午两点钟闭馆。凌遇在关门的前一秒才牵着韩婧从大门口出来，她看了眼身后缓缓合上的门，问韩婧，“我们下次还能一起来吗？”韩婧看着她露出一个肯定的笑容，“当然。除非，下次你不想和我一起来。”
    凌遇一张张翻着照片，心里又是甜蜜又是酸酸涨涨的，总感觉那些过于饱满的情绪就要泄出。
    回市区后两人先去餐厅简单吃了点东西，用完餐韩婧瞧着对面凌遇正在认真吸着杯子里的柠檬红茶，问她，“累不累？等一下我们还要去一个地方。”
    以为植物园就是今天约会全部内容的人，听说还有地方没去顿时眼前一亮，“不累，我们待会去哪啊？”
    韩婧指了指凌遇身后，笑道，“就在你隔壁。”
    我隔壁？凌遇顶着一头雾水被韩婧牵着走到了水族馆大门口，这才明白过来，原来韩婧刻意挑的这家餐厅就在水族馆边上，难怪还要绕这么一圈过来。
    水族馆的门票比植物园简单得多，现场刷卡付钱直接进去。凌遇和韩婧按着小册子的时间表将水族馆里面的特色演出都看完了，就是海狮表演的时候她们俩站得太靠前，韩婧被扑棱了一身水，凉得只往凌遇怀里躲，乐得这人暗自偷笑。
    最后一个节目是海獭们的喂食，在洗手间处理好一身狼狈后，披了凌遇早上装进来的薄外套，韩婧这才上了扶梯过来寻她。
    凌遇在这边提前占好了位置，两人能很清楚的看到可爱海獭宝宝们在透明水箱中捕食的过程。就在小宝宝们在那边费力捣弄着饲养员扔下的装有小鱼的玩具时，一道身影从上方“扑通”跃进水箱，然后衔着一只懵懂的小宝宝游上岸。
    水族馆的解说员解释道，这两只海獭是母女。几个月前怀着身孕的海獭妈妈被救上岸之后顺利生下了海獭宝宝，母女现在是水族馆的super&emsp;star。
    凌遇眼睛一瞬不瞬盯着那边正在教授自家小女儿怎么利用爪子和岩石将食物的外壳破开，取出里面的小鱼和活虾。海獭宝宝试了好几次不得要领，海獭妈妈就一直在边上耐心的示范动作，直到她的小女儿能成功获取食物。
    周围的围观群众都给水獭宝宝的成功鼓掌喝彩，凌遇一个人愣愣地趴在透明的玻璃上望着那边海獭妈妈给宝宝洗脸的动作，突然一言不发就转身离开了热闹的人群。
    很快拥挤的人潮将她刚才站过的位置淹没，韩婧慌乱中穿出人海朝凌遇的身影追过去。最后在水族馆门口的长椅上找到了坐在那边默默流泪的人。韩婧的心像是被扎了下，赶过去抱住了此时脆弱的凌遇。
    将她的头抱在自己胸口，韩婧心疼地抚着凌遇一颤一颤的后背，嘴里哄着，“没事的，我在。”
    凌遇眼睛红红的靠在她怀里，说话声哽咽着道，“爸爸妈妈，我好想他们。”
    ====
    小遇好可怜，为小可怜原地爆哭    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 姐姐别这样（H）
	    哭过后的凌遇一直恹恹坐在车里，韩婧体贴地打电话取消了订下的那家餐厅预约，她现在只想带凌遇回家。
    日落之后天色暗得很快，回家的路上凌遇也想打起精神和韩婧聊天，但还是抵挡不住袭来的困倦，在韩婧的安抚下终于半睡半醒回到了公寓。
    好在午饭两人吃得比较晚，一人一份燕麦片就当是晚餐了。可即便是一小碗牛奶，凌遇也没能吃完，默默收好两人的餐具之后便去浴室洗澡了。
    等韩婧洗完澡，将头发吹得柔软蓬松，然后躺在床上等凌遇过来。然而眼看着墙上的挂钟一点一点转着圈，凌遇却还是没有出现。韩婧掀开被子，双脚踩在柔软的地毯上，径直去了凌遇房间。
    推开门，看到的是这人披着睡袍手里拿着相机就这么安静地靠在床头。韩婧走过去坐在她身边，轻声问，“在做什么？”凌遇姿势不变，只是头却不自觉靠在韩婧肩上，双手将托着的相机递过来，小声说，“在看他们的照片。”
    照片中的男人温和文雅，戴着副眼镜，一股书卷气，然而眼睛却无视镜头，直直看向身边的人，嘴角带着一丝微笑。倒是照片里的女人，五官隽秀，露出的笑容明媚张扬，指尖还逗弄着怀里刚出生不久的小婴儿。
    韩婧接过凌遇手中的相机放在一边，侧过头亲了亲她的脸，柔声道，“小遇的爸爸妈妈很般配，他们当年肯定很幸福。”凌遇垂着头浅浅“嗯”了声，察觉出眼眶几乎要兜不住涌上温热，又怕韩婧看到自己落泪，于是转过头将脸埋进韩婧锁骨处，企图让浴衣的布料悄无声息将眼泪吸走。
    韩婧抚摸着凌遇的肩膀，帮她把润泽的发丝都拨到颈后，然后细细拍着凌遇的背，嘴里还哼着小时候凌遇睡不着觉时自己哄她的曲子。凌遇头扎在衣料中，闷闷地道，“我不是小孩子了。”
    “嗯，不是小孩子了还要哭鼻子。”&emsp;韩婧捏了捏她白嫩的小耳朵。
    凌遇不好意思地从韩婧怀中爬起来，睫毛上还闪着晶莹的水汽，然后侧过身子一个人躺在床上不吭声了。
    “怎么了？小遇生气啦？”韩婧戳了戳凌遇的肩头，没反应。再伸手扯一扯耳朵，还是不动。
    韩婧有心要让扭捏的这人开口讲话，于是低下头坏心眼地朝凌遇耳朵里吹了吹气。被逗到耳根发红的人伸手捂住自己的耳朵，蜷着身子又往床里面挪了挪，一下子就空出身边的大片位置。
    床边的人抓住机会直接翻身上床，然后顺势压到了凌遇身上。韩婧好笑地望着身下如临大敌的这人，怎么了，这会像只怕生的小蜗牛似的，戳一下缩一下。凌遇紧紧闭上眼，假装自己在睡觉。韩婧却伸手捏住她的鼻子不让这人呼吸，凌遇情急之下张开嘴，下一秒就被两片湿润的唇瓣堵住了，随即一条香滑的小舌滑了过来，勾住了她的呼吸。
    凌遇的小舌瑟缩着躲避韩婧的追击，却因为呼吸受制于人而被迫和她纠缠在一起。直到凌遇因为缺氧开始微微挣扎，韩婧这才松开了她的唇，然后轻笑着问道，“小遇还生气吗？”
    凌遇闭着眼赌气不理她，红透的耳根和眼角却昭示着她的悸动。韩婧见她看似无动于衷，干脆放过她的唇，目光又瞄向了下一处目标。不安分的指尖顺着凌遇的下巴一路滑到锁骨，然后停在胸口，随着心口的起伏，指尖不偏不倚点在了那处逐渐变得坚实的茱萸。
    凌遇身子一抖，慌忙睁开眼，对上的却是韩婧戏谑的眼神，她赶紧阖上眼，重新作出一副不为所动的模样。
    很有骨气嘛。那就看你能坚持多久了。
    韩婧不慌不忙松开了身下这人浴衣的腰带，哦，要是呼吸没这么急促的话可能就更像那么回事了。韩婧嘴唇弯了弯，揭开凌遇两侧的衣襟，饱满的小樱果接触到微凉的空气，更加挺立了。
    身下紧致的肌肤泛着莹润的白，韩婧趴上去亲了亲凌遇的心口，五指覆盖住一侧娇小的隆起捏了捏，娇声道，“真的还生气吗？”&emsp;凌遇咬着唇手指抓住身下的床单，似是在坚定自己立场，决不投降。
    圆润的两只小玉兔在韩婧唇舌挑逗还有指尖的揉弄下，已经满是红痕。韩婧满意地松开湿润润的小果子，舌尖贴在凌遇的小腹一路向下。胯下的腺体感受到逼近的湿热，这般刺激下完全不受控制地支棱起来，凌遇下意识并紧了膝盖。
    这是藏得住的吗。牛奶味都快要溢出来了，分明是此地无银叁百两。
    韩婧看着闭上眼满脸红晕的这人，娇软地缩在自己身下就是不肯服软，真是任性。韩婧的一只手徜徉在凌遇小腹和腿间的位置，嘴里还细声哄她，“别生气了嘛~”凌遇的小腹涌上一阵热意，腿根都在发软。但是，她要挺住，不可以认输。
    于是床上的两人悄悄展开一场不知何起的莫名较量。
    韩婧像是早就猜到了凌遇会这般倔强，细嫩的手不再随意摩挲，而是直接滑过小腹探进腿心握住了凌遇身下那根火热的小棒子。
    “唔哼…”没料到韩婧这一招声东击西，凌遇身子一软，腿间的肉物便落到了韩婧手中。微凉的指尖刮蹭着湿润的铃口，韩婧好笑地盯着身下这人又是舒爽又是纠结的表情，都这么硬了还嘴硬吗，她就不信这人能熬得住。
    脆弱的东西被韩婧拿捏住，凌遇怯怯地睁开眼想看看身下的战况。终于等到小东西睁眼了，韩婧默默注视着凌遇脸上的波澜起伏，然后趁着她放松警惕的瞬间，双手合力没费什么劲就将凌遇的膝盖拉开了，于是乎蓄势待发的肉棒一下子跳了出来，直冲云霄。
    凌遇手肘撑住身体的力道被卸掉，身子跌回床上。韩婧抓住时机两腿插了进来，一只手重新握住肿胀勃发的腺体，手心贴着肉棒轻轻套弄，饱满的冠头在掌心中被来回淹没。凌遇咬着自己的手掌，在床上“唔嗯”着来回扭动。
    还不肯说话是吗。韩婧知道此时的凌遇已然是强弩之末，只需要任何一点刺激她就会缴械投降。毫不犹豫张开唇将莹润的肉冠头含进嘴里，舌尖附上舔弄着敏感的铃口。淡淡的牛奶味充斥着口腔，韩婧尝试着将腺体吞得更深。
    有了上次的经验，韩婧开始有节奏地吞吐粗长的腺体，从嘴角流下的涎液慢慢将整根棒身沾湿。像是吃着牛奶味的棒冰，舌尖均匀舔过棒身，最后将舌根贴在滚烫的肉茎上，口腔微微使力吮吸着冠头，势要将里面融化的牛奶吞下去。
    凌遇双手抬起搭在韩婧肩上，耻骨一下一下挺动着，就在她满脸热意地提着身子想偷偷将胀到爆炸的肉棒送得更深一点时，韩婧却突然将冠头吐了出来。“呼…小遇这里好硬，一跳一跳还亮晶晶的。”指尖仍是摩挲着不断渗出粘液的铃口，韩婧滑腻的大腿肉贴在凌遇膝盖处，有一下没一下轻轻蹭着。
    凌遇呜咽着抬起手臂遮住自己的眼睛，口中开始可怜地求饶，“韩姐姐，别这样…”
    终于肯开口说话了。韩婧几根手指捏了捏肉嘟嘟的茎头，不解地问道，“别哪样啊？”
    凌遇眼泪都流出来了，觉得自己身下那处烫得厉害，只得抽搭着道，“没有生气。”
    “哦，没有生气还不理我，嗯？”指腹用力，掐出一汪晶莹的水来。
    “我错了，姐姐…”凌遇带着哭腔抽泣着，另一只手摸到身下要覆住韩婧使坏的手指，却在半空中被韩婧拦下扣在了小腹。
    “让你动了吗？”韩婧睨她一眼，手指轻轻抽了下抖动的肉棒。
    “呜…”凌遇眼泪流得更欢了。
    缓缓解开身上的浴衣，露出半截如玉的肌肤，紧接着是柔软的小腹和若隐若现的腿心。韩婧俯下身趴在凌遇心口咬了咬小巧的乳尖，下身摸索着将湿润的花源口蹭到颤颤巍巍的肉根处，然后立起身轻哼道，“所以真的不生气了？”软嫩的两片贝肉舒展开，露出深埋的穴口对小凌遇发出致命邀请。
    凌遇只觉得温温的液体浇在自己的腺体上，登时整个人都痴了，口不择言道，“想要姐姐…求求你。”
    韩婧哼着伸手握住身下的肉棒，捏着冠头在花穴口来回滑了数下，急得凌遇差点翻身坐起，最后却还是忍住挺身的动作，放低声音软软地求她，“真的不生气了，姐姐快点。”
    方才的泪痕还挂在眼角，鼻头也是被欺负到红红的，整个人看起来又狼狈又让人心生怜爱。韩婧盯着凌遇的脸，身子逐渐放松慢慢坐了下来，一瞬间湿滑的甬道毫无保留将整根肉棒吞了进去，湿软的嫩肉紧紧包裹着绷住的冠头轻轻吮着。
    凌遇闷哼一声挺起上半身，强烈的快感让她头脑一热，登下意识涣散喊了出来，“我爱你！”
    ====
    别扭的小遇被姐姐推倒了...    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 陪着你（H）
	    甬道被热烫的肉棒充盈，韩婧双手按在凌遇胯下，腿根的嫩肉不由轻轻颤着将小穴拢得更紧，连小腹都在向她传达着硬物挺进的酸胀感。
    凌遇眼角微湿迷离着眼叫了出来，“我爱你。”&emsp;韩婧支撑着身体大半重量的双腿，在关键时刻听她这么深情一喊，原本不甚坚实的小腿弯一软，一个不慎便伏倒在凌遇嫩滑的身子上。欲望得到缓解的腺体被纳入幽深的花径，瞬间的满足和眷恋令凌遇抱住了趴自己上方的女人，嘴里喃喃絮叨着，“我爱你…我爱你…”
    韩婧的脸贴在凌遇心口处，听着身下热切的心跳和这人情难自抑的表白，心头浮生出的爱怜令她无比心疼地在凌遇心口印上一个轻吻。薄嫩的菱唇一点点沿着凌遇修长的脖子缓缓向上，怜爱地亲了亲她的下巴，脸颊，然后到眼角眉梢，轻轻吻去凌遇脸上咸湿的痕迹，最后靠在她颈边润物无声地释放着自己醇绵的红酒味信息素，渐渐抚愈凌遇的心涩。
    以往喜欢折腾人的肉棒此时窝在紧湿的小穴中格外安分，一动不动由着穴肉包缠着她。凌遇的长腿平放着撑起韩婧的身子，一双湿漉漉的眼睛泛着潋滟的水色望向心爱的女人，带着轻微鼻音涩涩问道，“为什么对我这么好？”
    韩婧伸出手将凌遇这张小脸捧在手心，拇指和食指淡淡抚去泪痕，柔声道，“因为我爱你。”她看着身下眼中包着泪的这人，轻柔的吻落在凌遇眉心，“别哭…以后我陪着你，就在你身边，哪也不去。”
    凌遇闭上眼微微抬起下巴，两张唇试探着合在一处，随即探出的小舌加深了这个吻。滑腻的小舌温柔地追逐纠缠，两人下身交合的部位也开始缓缓律动。没有大起大落，也没有激烈的深入浅出，粗挺的肉物被韩婧温柔地含在自己身体里，浅浅抽动着。
    “唔…”&emsp;冠头被紧致的肉壁挤压着，凌遇忍住灌入的冲动，双臂抱紧身上柔软的肉体，细细喘着问道，“可以吗？”
    肉棒搁浅在细密的花汁动弹不得，穴肉也在一阵阵抽动，韩婧将头埋在她颈间轻轻“嗯”了声。于是两人位置倒转，韩婧被怜惜地压在了身下。凌遇从花径撤出自己的腺体，被花液浸泡得亮晶晶的肉冠头粉嫩饱满，铃口还粘连着粘稠的白浊。趴下去捞起韩婧不盈一握的腰身，将难耐耸立的肉棒抵在穴口滑动着，寻了个舒适的体位，凌遇沉了下胯，滚烫的肉棒破开娇软的花瓣带着一丝空气的微凉深入到韩婧体内。
    两人十指交握着落在耳际，温柔的亲吻，体贴轻缓的抽插，还有眼角时不时弥漫开的水意，令这一场欢爱持久且缠绵。灼热的硬物在娇嫩的肉道进出，凌遇挺动着胯下的肉棒深入，占领，留下自己的气息。宫口处最为狭窄的嫩肉接纳着温柔的攻势，凌遇将肉棒往前一送，冠头瞬间被咬住，浓稠的精液洒在肉穴内被尽数吞下。
    韩婧嘴里发出轻吟，她感受到了那阵火热的急流射在了自己体内。释放过欲望的腺体从小穴滑出，白色的浆液勾在穴口不肯掉下，搭在娇艳贝肉间的肉棒压住了藏匿其中的小珍珠。韩婧轻轻抚着凌遇起伏的裸背，被肉棒压迫的小核察觉到滚烫缓缓立了起来，才做过一次的腺体又硬了，蛰伏在韩婧花心。
    “是不是还要？”&emsp;韩婧亲了亲凌遇渗出细汗的鼻尖，温柔地顺着她的脊背摸到了凌遇微颤的臀部，然后触到了硬挺的腺体。肉棒被韩婧的指尖戳到，凌遇赶紧动了动小屁股，将胯下的硬物移开，她们这几天做得太多，韩婧会不会觉得自己索求无度。身下的女人见她躲避，却只是摸了摸她的脸，柔声道，“没事的，我是适合小遇的Omega，满足你的需求是不会受伤的。”
    说着温暖的小穴主动抬起蹭了蹭凌遇高耸的肉棒，包容的意思再明显不过。凌遇吻住韩婧，身下的腺体重新进入了湿滑的内壁，仍是温柔的抽插，不想让韩婧有一丝不适。滚烫的冠头周围沾满了焦灼的液体，一下一下抵在花径深处。
    韩婧扶住凌遇的肩膀，配合她温柔地顶弄发出浅浅的呻吟，慢慢耕耘的凌遇连胯下的动作都放柔了，怕伤到她。火热的肉棒摩擦着软嫩的肉壁，不疾不徐地任由花径吞吐棒身上的精华。
    “姐姐…嗯啊…唔…”肉棒的根茎卡在穴口不再抽动，冠头抵在内壁一处开始膨胀，汩汩蜜液从花心溢出盈满甬道，凌遇颤抖着将白浊留在了花道内。
    韩婧抱着她，感受着浓烈的牛奶味四处飘散，凌遇的小腹抵在自己腿根浅浅抽搐着，肉棒插在自己身体里倏地停住，层层迭迭错落交缠的穴肉像是受到冲击般绞弄在一起，韩婧呻吟着被她送上了巅峰。
    射过后疲乏的凌遇软软趴在韩婧身上，连说话的力气都没有。只是身下的肉棒却依旧停留在甬道内没有拔出，滑滑的汁液涌动，凌遇甚至将腺体往里再送了送，粘稠的白浆混着滑腻的蜜汁被她一股脑堵在了里面。
    不似以往做完后便会主动帮韩婧掏出秽物的举动，凌遇将肉棒留在韩婧体内，嗓音软糯地乞求道，“可不可以多留一会，等一下再出来好不好。”
    今晚的韩婧总是对她多了几分纵容，从高潮迭起的云端平息后，韩婧眯着湿润的眼角摸了摸乖觉的这人颈后那处软肉，柔声应了，“好。”
    =====
    谁不想要这样的姐姐？把韩姐姐最棒打在公屏上！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 说给姐姐听（H）
	    韩婧听着耳边这人平稳的呼吸，肌肤相贴的柔腻感甚是美妙，只是她这副模样趴在自己身上都好一会了，眼下也没什么动静，还有那根作乱的东西仍旧埋在甬道深处乖乖地一动不动。
    韩婧摸了摸凌遇的背，轻声问她，“现在有好一点吗？”柔软细腻的手滑过凌遇茭白的肩背，让这人舒服地哼了声。韩婧觉得有些不对，侧过头去看她，却见凌遇一脸平和地闭着眼，佼长的睫毛安静地贴合着，只剩下清浅的呼吸停在自己唇边。
    “……”
    她这是，睡着了？
    被凌遇压在身下的韩婧唇瓣微微张开露出一个讶然的表情，难道不是自己更累吗？此刻这般光景，她是应该放任凌遇垫着自己继续安稳睡去呢？还是要先叫醒她呢？
    但总不能留她那根坏东西一直这么埋在自己体内吧，终归是有些羞恼。韩婧犹豫半晌之后，还是拍了拍凌遇的后背，柔声叫道，“小遇，醒醒，洗漱之后再睡好吗？”凌遇眼皮下的珠子转了转，迷糊着睁开了眼，入眼是柔嫩的一片壁白，韩婧在叫自己。
    凌遇动了动乏软的身子，胯下的肉物即便此时绵软无力，依旧随着她的攀爬在丝滑的花径内戳动，顶得韩婧腿根发软。凌遇醒了，却还是有些迷离，韩婧只得扶着她起身，将那根被蜜液滋润得饱满晶亮的肉棒从肉穴撤出。冠头滑出嫩肉，穴内倏地一空，方才适应了肉棒深入其中的壁肉因为蓦然的空虚开始胡绞着，竟将里面最深的白浆吐了出来，黏糊糊地挂在穴口。
    凌遇呆愣着站在床边还有些发懵，她刚才是在做爱的时候睡着了吗。最后这人还是在韩婧的带领下被牵进了浴室，考虑到泡澡耗费的时间太久，韩婧直接拉她去了淋浴区，温热的水浇在身上，凌遇这才逐渐恢复精神。
    她抿着唇望着帮自己清理身体的韩婧，沾湿的睫毛都糊在一处，一双水雾莹润的眼水汪汪盯着她看。韩婧一抬头看到的便是凌遇乖巧的样子，登时心底一软，问她，“怎么了？”
    凌遇一言不发地抱住她，炙热的吻落在韩婧颈侧，挺立的鼻尖在她的下巴处摩挲。韩婧回了她一个轻吻，摸了摸凌遇的脸，柔润的目光同她交织着，“心里还难受吗？”
    她今天带凌遇去植物园，没想到竟会让她睹物思人，更没料到后面在水族馆发生的事情更是有些失控。虽然这么多年凌遇懂事地不在外婆面前提起自己对父母的想念，怕惹老人家伤心，可她也是从一个孩子慢慢长大的，中间对亲情的渴慕究竟经历了多少心酸可想而知。
    凌遇眼周一圈红红的，她亲了亲韩婧诱人的菱唇，乖顺地答道，“已经不难受了。”她对父母的记忆就停留在叁岁，如果没有照片，她甚至都无法记清他们的脸。以往她都能将自己的情绪好好掩饰起来，绝不会在外人面前显露出自己的脆弱。可是今天，不知道为什么，有韩婧在身边的时候，她就控制不住这份悲伤，她也想孩子气一回，想在韩婧面前表达自己的伤心。也许是她知道，因为这个人，总是有办法抚平自己的伤感。
    “明天还是假期，我们不出门了好不好？”凌遇贴在韩婧身上，头埋在她心口撒娇似蹭了蹭。韩婧自然是答应，疼爱应道，“小遇不想出门我们就不出去。”
    凌遇吻了吻眼前娇嫩的乳肉，下巴搁在韩婧的锁骨处，抬眼巴巴望着她，嗓音软绵绵地道，“你真好。”韩婧眼底泛起笑意，正准备叫她继续洗澡，却发现自己当下背着身子被凌遇抵在了远离花洒的一角。
    殷红的乳尖贴在凉滑的壁上，身后凌遇火热的身子贴了过来，韩婧正待开口让她别闹，一双手便从臂下伸过握住了自己耸立的双乳。
    “呃啊…小遇，别…”
    下一秒挺拔的肉棒便贴在了穴口轻轻刮蹭着，“姐姐再帮我一回好不好”。一只手的力道不轻不重地揉捏着韩婧胸前的雪顶红梅，另一只手却从她湿滑的小腹钻入到两腿之间，准确无误地摸到了那处软嫩湿滑。
    凌遇伸出中指轻轻刮着穴口的嫩肉，指尖不消多时就勾出一片润泽，于是修长的手指毫不犹豫探进了幽穴，紧湿的壁肉缠了上来。“好湿好热，原来里面摸起来是有这么多小褶皱的，难怪姐姐每次都能把我咬得死死的。”凌遇轻轻咬了咬韩婧光裸的肩头，留下一个浅浅的齿痕。
    “唔…嗯啊…小遇…”
    中指在里面细细勾勒内壁的形状，拇指留在外面揉捏着颤抖的小花核，甚至会坏心眼地配合着食指掐一下慢慢胀起的肉芽。
    凌遇的中指在里面抽动几下，惹得怀中佳人轻吟着将脊背拱起与自己贴得更紧。与粗实的腺体不同，细致修长的指尖在花径内更加灵活地翻江倒海，生生将韩婧戳得呻吟连连，“不要按那里，不要！”
    指腹摸到上壁离穴口不远的一处稍显粗糙的凸起，中指便开始围着那处打着圈流连忘返，感受到韩婧瑟缩着往自己怀中躲避。凌遇更是将空着的无名指并作一处也插了进去，穴口被撑开，两根手指不停地戳弄着肉壁上的敏感点，终于等到指腹狠狠碾压过那块软肉时，韩婧尖叫着泄了身子，大量花液涌出沾湿了凌遇的手掌。
    “姐姐好热情。”
    凌遇抬起自己的手故意在韩婧眼前晃了晃，甚至还继续将中指和无名指并拢向前翘着，莹润的指尖泛着缠着透明的粘液，甚是淫糜。
    高潮后身子无力地被凌遇揽在怀中，韩婧浑身泛着羞红的热意扬着头难耐地低喘，早已顾不上凌遇正捏着自己的腰悄悄往下滑去。
    “姐姐得到快乐了，小遇也要让姐姐感受我的热情才是。”韩婧的手臂撑住墙壁，优美的腰肢被凌遇扶住贴向自己胯下，滚烫的肉物再次贴了过来。
    “要进去了哦。”凌遇吻了吻韩婧的背，耻骨微微用力，亢奋的肉棒便直直冲破密林层障闯进了湿润的花穴，软嫩的肉冠头深深撞进穴肉底部，顶得韩婧身子轻轻一颤。与方才刻意捉弄人的指尖不同，粗硬的肉棒实实在在地熨烫着花径内的每一处嫩肉，没有丝毫偏袒。
    凌遇抓着韩婧绵软的双乳，胯下的肉柱不疾不徐在她体内慢慢磨着。
    “韩姐姐知道吗？你现在站的这个地方，我多少次都是在同一个位置，只能闻着这间公寓里你的信息素自我纾解。”&emsp;凌遇的嗓音低低地带着羞耻的蛊惑和爱意。韩婧脑海中立刻浮现出自己之前听到凌遇自渎的声音，顿时身下的小穴紧张地收缩起来，将肉棒吸得更紧。
    凌遇被夹得舒服，哼了声，尔后继续道，“就像这样，只能抓着自己的腺体想象你的模样，然后挺动…”肉棒往前送了下，顶到花径深处。
    “呃啊…别说了…”&emsp;韩婧被她淫荡的话语逼得眼泪都溢了出来，手臂死死攀着墙壁呻吟着。
    “我就想着姐姐的样子，假装自己和姐姐在做爱，姐姐的小穴又湿又紧…”&emsp;凌遇抽动着自己的肉棒带出一滩花蜜，似乎在作证她的话。
    “小遇…不要再说了…唔呃…”韩婧的话被凌遇的挺动插得支离破碎。
    “然后我就叫着姐姐的名字，韩婧…韩婧…”&emsp;凌遇咬着牙加快了冲动的速度，韩婧被她撞得头都抬不起来，视野模糊下睁开眼却能清晰地看到凌遇的腺体在自己体内进出。赤色的棒身映着雪白的腿根肉，正好能让她看清凌遇是怎么把那么粗的一根东西插进自己花穴的。
    韩婧羞耻地闭上眼，咬着下唇不肯再去看身下那副被蹂躏的光景。而正被肉棒欺负的小穴颤抖着缩紧，壁肉都绞缠在一起将棒身死死绕着。
    “韩婧…韩婧…姐姐你好紧，要到了…射进来了…呃啊…”
    凌遇重重喘着抓紧了手心的嫩肉，被小穴缠住的肉棒拼命耸动几下然后深深H了进去，冠头抵在宫口精关大开，忍无可忍将汹涌的精华热浪一滴不剩全部射在了韩婧体内。
    凌遇释放后的强烈快感令她头脑一片空白，只觉得自己的腿根都在发软。她松开捏住韩婧胸乳的手，小腿颤抖着往后退了一步，顿时粗挺的肉棒也随之从韩婧体内拔出，“啵~”一下黏满精液的腺体弹了出来，白色的浆液稀里哗啦流了出来。
    抽搐的花瓣根本兜不住喷射的白浊，乳状的液体挂在韩婧腿根处缓缓向下，一点点消失在两人水汽蒸腾的脚下。
    =====
    这章放了打赏码，打赏与否不重要，祝大家看文愉快！！
    珍珠留言刷起来，让我看到你们的热情，撒浪嘿(*??*)    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 韩老师才不严厉呢
	    韩婧一向不主张课后给学生留随堂作业，但她会很负责的在自己每个课时结束的最后十五分钟帮学生们梳理这一个多小时的知识点方便大家深刻记忆，偶尔会根据章节的难度让大家做一些小组presentation。这样温柔漂亮又善解人意，学识还出类拔萃的大学教授，哪个学生不喜欢呢。
    于是等到这天上午的课时顺利结束后，韩婧又收到了一盒学生亲手做的雪媚娘。小礼物她自然是不会收的，可是小点心，韩婧看着眼前一脸期待的女孩子，又听说里面是草莓果粒，于是想了想还是收下了。听到韩婧说会认真品尝之后，红头发的Omega微红着脸跑开了。
    韩婧看了看腕表，这堂课结束时间也不早了，她现在回办公室正好和凌遇一起吃午饭。先给凌遇发了条消息，然后顺路回自己的办公室先把雪媚娘放进冰箱冷藏起来。等了一阵不见人回信，猜测她是被实验绊住了，反正她的办公室离实验室也不远，韩婧索性亲自过去寻她。
    新学期有不少本科生申请加入她的实验室做volunteer，韩婧筛选之后留下了两个学生，一个分去了刘笑梁那边，另一个则主动要求跟着凌遇学习。这两人进组也有好几天了，韩婧眼下正好去看看情况。
    午饭时间，大部分人都出去吃饭小憩了，实验室里一眼望去也没看到凌遇的身影。韩婧走到凌遇的座位，果然，手机没带。正巧有个学生回来，告诉她凌遇几小时之前进了暗房。
    暗房是用来放置荧光显微镜的小房间，使用的人将门口的灯牌亮起，其他人便不会贸然闯入了。韩婧站在门口看着亮起的灯，伸手按了门铃，开门的是分到刘笑梁那组的学生Aaron，韩婧有些惊讶。Aaron解释说想趁大家休息时间，想跟着凌遇再多学一点新知识。
    房间里面黑漆漆的，就只剩显示屏那一块的光源还亮着，韩婧示意Aaron一起过去。需要采集的图像都已经拍摄完了，凌遇正在教新学生Whitney怎么使用显微镜的配套软件处理数据。
    事实上实验早就做完了，凌遇随时都能起身离开暗房，只是Whitney仍被一些比例换算的问题困扰着。韩婧走近，只见凌遇俯着身子站在她边上捏着鼠标很有耐心地讲解着，而Whitney却坐在边上撑着手肘托住下巴一直盯着凌遇的脸。
    虽说是为了学习，但两人靠得未免太近了些，Whitney的&emsp;头都快要贴到凌遇胸口了，韩婧敛了敛眉。浑然不觉的凌遇还在那边详细解释换算规律，她也有些纳闷，前两天表现十分优异的人怎么在这么区区一个小问题上纠结了这么久。
    “我来解释吧。”&emsp;凌遇和Whitney同时被韩婧的发声惊了一下，她们的确是知道Aaron刚才去帮忙开门了，没想到进来的是韩婧。
    面色如常的接过凌遇手中的鼠标，韩婧淡淡开口将原理又解释了一便，然后问Whitney，“听懂了吗？”没想到Whitney立刻点了点头，微笑着道谢说懂了。凌遇站在边上眼里充满了疑惑，一模一样的话她刚才讲了好几遍，怎么，韩婧说话有魔法吗。
    既然这个看似棘手的问题解决掉了，大家也就可以放心地享受午休时间了。韩婧先是肯定Aaron和Whitney的表现，鼓励他们继续加油，然后便动身回了自己办公室。
    十分钟后，门被敲响。
    手里还拿着掩人耳目的笔记本的人偷偷溜了进来，直接将站在微波炉前面的韩婧抱了个满怀。
    “韩老师上课辛苦了，给你一个爱的抱抱。”说着还要凑上去在人家脸上亲一亲。
    流氓，韩婧毫不留情的将不老实的爪子拍下去，“忘了这是学校吗？合租协议里怎么说的。”
    呜~她要韩姐姐，韩老师好严厉。
    凌遇耷拉着脸乖乖坐下打开食盒，午饭是她昨晚准备的便当，还有今天早上装好的新鲜沙拉。
    饭后收拾完餐具，凌遇盘腿坐在小沙发上有些犯困，忽然记起韩婧给她发的消息，“今天有饭后甜点。”
    甜点。差点忘了。凌遇巴巴地问道，“韩老师，甜点呢？”
    韩婧轻哼了下，就知道甜点，有那么喜欢吃甜食吗。
    韩婧也不告诉她，先卖个关子，缓缓在凌遇身边坐下，语气平淡地问她，“你觉得Whitney怎么样？”凌遇认真想了想，回答道，“挺聪明的小孩，以后应该可以独立完成一些工作。”
    韩婧看着睨了她一眼，“你不也是小孩吗？”
    凌遇急了，“我马上就25了，不是小孩了，再说哪个小孩每天晚上跟你…”
    韩婧赶紧打断她的话，话题差点就跑偏了。见凌遇似是毫不知情的模样，便接着问道，“实验室成员这么多，那你知道Whitney为什么要选择跟你吗？”
    韩婧清楚地记得当时她面试众人的时候，Whitney就说过这个实验室有她向往的东西，而且胸有成竹的模样简直是势在必得。韩婧当时误以为Whitney指的是追求研究，可这两天来Whitney对凌遇的特别关注以及方才暗房里的情形，看来当初人家口中的“向往”应当是意有所指。
    没想到凌遇闻言居然也露出一丝苦恼，她望着神色紧张的韩婧有些闷闷地开口道，“我也觉得奇怪。Whitney跟我说她之前修过我担任助教的课程，可我一点印象都没有，还被她指责了一番。还有，刚才在暗房也是。”韩婧手心微微攥起，凌遇也看出来了Whitney故意在靠近她。
    凌遇皱着眉趴到韩婧身边，有些委屈地道，“明明同样的话我解释了好多遍她都说不明白，可是你一过来，才讲了一遍，她就马上懂了。你说她是不是讨厌我？”
    韩婧闻言眼角垮了下，难怪这么多年这人都不敢跟自己表白，真不是自己的错。
    她推开快要蹭到自己大腿上的头，冷冷道，“甜品在冰箱，自己拿。”
    呜~要是韩姐姐的话，肯定会先亲亲自己，然后再说好听的话安慰她，还会给她拿甜品。
    凌遇委委屈屈地看了眼不怒自威的韩婧，自己起身开了冰箱，从里面取出一个精致的小盒子，打开。
    “雪媚娘！”刚才的不开心一扫而空，凌遇盯着里面粉糯糯的小团子，蠢蠢欲动的手指戳了戳其中一只，然后眼巴巴看着韩婧，“那…我真的吃了。”
    韩婧“嗯”了声不再搭理她，可是下一秒一只凉滑绵软的东西便撞在自己唇边，韩婧下意识咬住，糯糯的冰皮破掉瞬间融化在嘴里，尚未凝好的细滑奶油挤了出来，沾在她嘴角。
    凌遇满意地将韩婧咬过一口的雪媚娘收回来两口吃掉，舔了舔嘴唇，然后喜滋滋道，“草莓味的，好甜。”
    韩婧嗔怪地看了她一眼，“才吃过饭，甜食不可以吃太多，剩下的先收起来。”
    凌遇哀求无果，早知道刚才就不说话了，趁机还能再吃一只。任命地将盒子放回冰箱，凌遇坐回韩婧边上，准备伺机为自己求点福利。刚坐下，韩婧便伸手拉着她，取了湿巾将凌遇唇边的糖霜细细擦掉。
    韩婧精致的眉眼和认真的神色在凌遇眸子里晃动，激得她心念流转，恨不得将人直接扑倒在沙发上。她眨眨眼，嘴里含糊不清地嘟哝着，“我还想吃甜的。”
    韩婧收起纸巾掐了掐她细嫩的脸，眼角微扬，无情拒绝道，“不可以，吃东西要有节制，剩下的我先替你保管。”
    凌遇小声嘀咕道，“谁说要吃雪媚娘了。”
    心虚的人眼里闪烁着微芒，盯着韩婧粉嫩的晶唇，然后理直气壮道，“韩老师你嘴角还有奶油，我帮你擦掉。”
    韩婧不疑有他，取了湿巾递给凌遇，可是没等来纸巾，覆上的却是凌遇微凉的舌尖。韩婧没有躲掉，还被凌遇叼住了唇瓣，“韩老师，不要浪费，这一点奶油我吃掉就好。”
    “凌遇，你…唔…”&emsp;转眼间人被压在了沙发上动弹不得。
    臭流氓。
    ======
    韩老师：凌遇臭流氓！
    凌遇：还有更流氓的，你要试试吗？
    简潆：小朋友干得漂亮！
    卫箴：简潆你先回来，我们好好聊聊。
    祝大家七夕快乐~(pRwQq)    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 暖床
	    晚上处理完工作后韩婧便早早回房了，等凌遇吹完头发蹑手蹑脚进了卧室，韩婧已经熄灯睡下了。
    原本睡得平稳的人忽然间怀里滚进一具温温软软的身子，毛茸茸的头径直往人家胸口扎。韩婧不紧不慢伸手按住造次的这人，嗅着怀里熟悉的牛奶味，嗓音带着一丝被吵醒的慵懒，轻声问道，“你怎么过来了？”不是说好这一周她单独睡吗，作为上次在浴室凌遇把人压在墙上做到昏睡过去的惩罚。
    白天在学校就没占够便宜，这会儿连被窝都钻进来了，哪里肯出去。凌遇黏在人家身上耍赖，语气娇软道，“怕姐姐寂寞，来给姐姐暖床。&emsp;”
    “呵”韩婧轻笑一声，寂寞的恐怕另有其人吧。
    凌遇听到笑声，以为韩婧是应了，于是甜甜地凑上去在她唇上印了个吻。谁知对方根本不吃她这套，竟然敢色胆包天半夜爬床，忘了协议里的条条框框了？
    正打算得寸进尺的人还没享受完佳人在怀的美意，突然耳根一紧，连声痛呼赶紧从韩婧手里救下被捏住的耳朵。
    今天在办公室就被揪过一回了，凌遇委屈巴巴地揉着自己的耳朵，眼睛直直望着韩婧表达自己的不满。韩老师扯她耳朵就算了，现在连韩姐姐也不疼她。
    被闹醒的韩婧不甘示弱，将缎子似的长发拨到一侧露出素雅清丽的脸庞，然后面带不悦睨视着凌遇，“你忘了明天什么日子了?”
    明天？什么日子？凌遇眨了下眼，不是礼拜五吗。不对，韩婧之前提过，这周五学院有研讨会，其他学校的教授们也将受邀一同参与，而且这次学院是主推韩婧上去讲报告。凌遇拍了下额头，坏了，她怎么把这么重要的事给忘了。
    知道自己错了的人不敢再闹，赶紧扶着韩婧躺下，然后还十分乖觉地伸手帮她把被角掖好，且认错态度诚恳，“我错了，不吵了，你赶紧睡觉。”语毕便要翻身下床回自己房间。
    赤着的脚刚沾地，后面一只手伸过来便拽住了她的衣袍，一道淡淡的声音道，“好了，别折腾了，今晚准你睡在这边。”
    得到赦令的凌遇收回身子滚了回来，心中窃喜着拥住身边柔软的身体，乖巧地凑上去吻了吻韩婧的唇角，“姐姐放心，我肯定不会吵到你。”身边的人闭着眼轻哼了声，将身子往凌遇怀里钻了钻，重新阖上眼继续睡觉。
    身为一名24孝好alpha，除了会暖床，还要包煮早餐，包叫醒服务。
    韩婧被脸上扑腾的细吻吵醒，起床后被凌遇伺候着吃完早餐，然后回房换衣服。今天的场合比起平时稍微正式一些，于是韩婧挑了身雅灰色套装，配上8厘米的高跟鞋，笔直的长腿包在熨得挺括的西装裤里，整个人一改往日温婉娴静的气质，凌遇站在玄关处看得眼睛都直了。
    直到韩婧绾好头发，走过去敲了下她的头，好笑道，“小呆子，我包呢？”凌遇这才如梦方醒般将手里的东西递过去，然后顺势在人家手背上亲了好几下，这才站在门口像个贤惠的小妻子般目送韩婧出门。
    昨天下班前封好的实验样品今天上午就可以拿到暗房看结果了，只要处理后的数据符合先前的预期，那凌遇这个课题就算是正式结了，接下来她只需要安心将课题成稿寄出，再完成毕业论文，然后等待春假过后的答辩会即可。今天Whitney和Aaron都不在，凌遇一人在暗房取完图，连午饭也没吃，继续将原始数据转到软件上，重新花了几个小时做完分析。她惊喜地盯着软件上导出的成像，真的完成了！她最后的数据终于拿到了，甚至比预期提前了将近两个月。
    欣喜若狂的凌遇几乎要尖叫出声，她此刻迫不及待要将这个好消息和韩婧一同分享。保存好数据，凌遇抓起门禁牌便朝会议楼赶去。看了看时间，现在过去正好轮到她们学院陈述。
    刷开大楼的门禁，凌遇偷偷从会议厅的后门溜进去坐在后排，一双眼略过众多学生和教授，最后落到前排那个雅灰色的背影。她的心跳得很快，除了是一路小跑过来，还因为主讲人此时正在邀请韩婧上台，终于，那道修长的身影转了过来，面容矜持净雅的人浅浅扫视一圈会场，目光直直对上了凌遇水润的双眸。
    凌遇激动得手脚无处安放，只能睁大眼盯着韩婧嘴角勾起一抹笑意，然后缓缓启唇开讲。就这么一小时，凌遇为着对方若有似无飘来的视线，两手放在桌下恨不得将底部挠出一个小窟窿。
    座谈会后，凌遇望着被众星捧月般围在中间韩婧，只好乖乖候在一旁等大家结束讨论。期间耳聪目明的人不乏听到业界大佬对韩婧的不吝赞赏，夸她的研究深度在年青一代中不可多得。凌遇心中又是骄傲又是自豪，这是自然，她爱的人就是这么优秀，她值得这世上所有美好的词来对她嘉奖。
    隔着一群人，韩婧仍旧一眼看到了站在不远处的凌遇。她穿过人群微笑着朝痴痴望着她的人招了招手，待凌遇走近，语气平和地向众人介绍，“凌遇，我的学生，方才讲述的实验成果一半是出自她的工作。”
    凌遇心领神会，在韩婧的示意下不卑不亢上前同众人做自我介绍。于是一拨人又纷纷感叹凌遇年少有为，还有人当着韩婧的面光明正大挖墙脚，都被凌遇在谈笑间得当地一一化解。慢慢等到一群人交换完工作信息还有合作意向，人流散去，几乎一天都没说上话的俩人终于能面对面站在一处，眼里只容得下对方。
    瞧着眼前荦荦大端的心上人，凌遇方才的能言善辩瞬间飞到九霄云外，只是静静望着韩婧的眉眼。“不是说今天要处理样品，不来了吗？”眼下周围还是有人络绎不绝地穿梭着，韩婧忍住上前抱住凌遇的想法，柔声问道。
    “嗯，数据提前到手了，想第一个告诉你。”众目睽睽之下凌遇有分寸地和韩婧保持着距离，可眼中的柔软却压抑不住地暴露出来。
    “那我们一起去看看。”韩婧朝她眨了下眼，两人于是一前一后回了实验室。
    周五了，不少人结束手头的工作后便打卡下班了，整个实验室此刻几乎没人。凌遇还是照例亮起暗房门口的提示灯，带着韩婧一同去她保存数据的电脑前看结果。
    果然生成后的数值输进去后便得到了她们想要的结果，韩婧仔细在显微镜下观察样品，与凌遇描述的并无二致。满意地关掉机器，韩婧站起身摸了摸凌遇的头，夸奖道，“很厉害，恭喜你，离毕业就一步之遥了。”
    凌遇坐在一旁的椅子上眼巴巴问道，“那成果都出来了，我有没有奖励啊。”
    韩婧将手臂交叉抱在胸口，认真思索一番后开口道，“嗯，奖励嘛，我觉得可以有，那就奖励小遇一个月不用洗碗。”
    “啊？”凌遇小脸有些垮，她挪了挪椅子上前牵住韩婧的衣角，咬着唇低低道，“那这算是韩老师的奖励还是韩姐姐的奖励？”
    有区别吗，不都是自己吗？韩婧被她这个问题问得有些糊涂。
    凌遇抓着手里的衣料，嘴里辩解道，“有区别的。洗碗是在家的事情，就应该算是韩姐姐的奖励。还有韩老师的呢？”
    韩婧伸出指尖点了点自己的下巴，好笑地望着在这跟自己斤斤计较的人，“那你说，想要韩老师的什么奖励？”她倒想看看凌遇持着什么小心思。
    凌遇突然间收回手，有些不好意思地抓了抓自己的头发，末了酡红着脸抬头对正望着她的韩婧道，“想要这样的奖励。”
    “什么？”韩婧还没听明白凌遇的意思，整个人就被人一把拽进了怀中，于是顺理成章坐在了凌遇的腿上。
    “胡闹，凌遇你快放开我。”韩婧大惊之下发现自己正倒在凌遇怀中，万一被其他人发现了怎么办。
    “不放，我想要这样抱着韩老师很久了。”凌遇将头埋在韩婧耳后，嘴唇贴近耳根轻轻碰了碰。
    韩婧奋力推拒着她，混蛋，这种地方也敢乱来。凌遇现在拎不清，她不能冒着毁掉两人前途的风险陪凌遇胡来。
    “那我就亲一下，韩老师让我亲一下我就松开。”韩婧急于脱身，赶紧应下，不管怎么样，先答应她再说。
    ====
    韩婧：那你是要韩姐姐的奖励还是韩老师的奖励？
    凌遇：小孩子才做选择，我都要！
    韩婧：韩姐姐奖励你一个月不洗碗，那韩老师奖励你写一百篇实验心得。
    凌遇：！！！我要姐姐！
    韩婧：太迟了。韩老师下周过来检查作业。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 反省
	    得到韩婧应允的凌遇立刻张嘴衔住了眼前焦急的唇瓣，软滑的小舌倏地钻进去，挑逗着对面不安的柔嫩。韩婧一面要承受凌遇火热的含吻，一面还要分神听门外的动静。虽说现在外面看似没人，谁也不能保证下一秒会不会有人闯进来。
    感觉到了这人的心不在焉，凌遇骗哄着将韩婧的小舌卷进自己的领地，用牙齿轻轻咬了咬不听话的舌尖。韩婧吃痛，微微皱了下眉，只好扶住这人的后脑勺配合她赶紧结束这个危险的吻。
    早已被韩婧报告时的样子迷得神魂颠倒的人，见势更是食髓知味般延长了这个肖想多日的深吻。不安分的手滑到韩婧套装内衬，一点点将藏在里面的衬衣扯了出来，纤细的手指从松开的衣服下摆潜入进去，掌根贴在凉滑的肌肤向上触及韩婧心口的饱满。
    悄然挺立的蓓蕾被忽然覆上的手掌包住，凌遇隔着胸衣捏了捏那团雪白的乳肉，滚烫的唇舌肆无忌惮吮吻着韩婧的甜蜜。胸口的刺激令韩婧瞬间清醒过来，她及时伸出手捉住了凌遇放肆的指尖。
    眼中泛着莹莹水雾的女人却根本摆脱不了凌遇软舌的纠缠，不得已只好咬了这个混不吝的家伙一口，吃痛的人“唔嗯”着松开了自己的唇，发麻的舌尖轻轻舔了舔，水灵灵的眼神看过去，面对的却是韩婧愠怒的神色。
    凌遇慌忙将韩婧放下，心虚地想替韩婧将嘴角晕开的唇色擦掉，却被对方没好气地拍掉她伸过去的爪子。
    韩婧忍着怒意将被凌遇扯开的衣服整理好，又瞪了眼在边上一脸惶恐的罪魁祸首，咬着牙恨恨道，“你跟我来办公室，现在，马上。”说罢头也不回推门而去。
    凌遇小心翼翼尝了尝方才不小心吃进来的口红，嗯，苦苦的。
    一路乖乖跟着面色不善的韩婧回了办公室，关上门，韩婧靠着办公桌深呼吸平复着心情，拧着眉低声问凌遇，“你不知道这是在学校吗？公共场合，所有人的眼皮下，在你没毕业之前，刚才我们俩的行为要是有第叁个人看见，别说是我，你的前途也会毁于一旦。凌遇，我不认为你是一个这么没有分寸的人。”
    凌遇心中也有些后悔，听到韩婧的话，眼圈顿时微微发红。韩婧的顾虑她也清楚，所以为了和她亲近，自己特意挑了这个时间才敢放肆。实验室每个礼拜五这个点就没人了，而且保险起见，暗房门前她也设了灯，没想到韩婧的忧虑远比她来得更深。
    在家里，她们是情人。在学校，她们先是师生，才是爱人。
    凌遇突然伸手在一旁的书架上取了本厚厚的原文书，然后抿着唇一声不吭跑去沙发那边，将书顶在头顶直直跪了下去。
    韩婧被她突如其来的举动吓了一跳，咬着唇问她，“你这是做什么？”凌遇低着头，鼻子酸酸地回她，“是我不对，我反省。”
    反省归反省，谁让你跪了。
    韩婧头疼地扶额，她心知对于俩人在学校的距离感要求，是自己过分苛责了。明明以前两人只是师生名义的时候，她们倒没这么避嫌。现在确认关系了，反而有些草木皆兵。
    自己现在是凌遇的爱人，但在学校里，除了短暂的午休时间，其他任何场合她都不允许凌遇做出一丝暴露她俩关系的举动。这对凌遇而言，尤其是和回家后的亲密相比，却是有些委屈在。但自己何尝不想跟她好好亲近，只等到凌遇顺利答辩，这些问题便能迎刃而解了吧。
    韩婧看她一个人垂着眼跪在那边，背挺得直直的，不免开始心疼。就在她准备过去扶凌遇起身的时候，一通电话很是时宜地拨了过来。
    韩婧原本这个时候不想被打扰，可是看提示，电话那头是沉毅韦，这下不接不行。原本这些事，她就没打算要瞒着凌遇，于是直接大大方方按了接听。
    “喂，婧吗？”
    凌遇从细微的声线中敏锐地判断出来电人的身份，是沉毅韦，他打电话来做什么。
    韩婧握着手机睨了眼正竖着耳朵偷听的小混蛋，继而专心通话，“嗯，是我。上次你不是说想面谈吗？怎么打电话过来了。”
    电话那边沉默了一阵，然后传来沉毅韦些许犹豫的声音，许久未联系过的男人嗓音中透着一丝疲倦，他轻声问道，“事发突然，所以提前联系你了。你…还记得薛敏娜吗？”
    韩婧眉心微微敛起，不动声色道，“有印象。怎么提到她了？”
    能听出对面沉毅韦的呼吸明显急促起来，他有些艰难地开口道，“薛敏娜怀孕了。孩子…是我的。”
    韩婧没有吭声，看来沉毅韦比她和简潆想象中要稍微好了那么一点。韩婧轻轻“嗯”了声，语气中没有任何起伏，平淡地道，“恭喜你。”
    沉毅韦喉头动了动，握着电话的手都有些颤抖，他哑着嗓子道，“对不起，是我错了，其实我和薛敏娜在一起已经有段时间了，我一直优柔寡断，伤害了你们两个人。现在我想对这个孩子和她负责，所以我同意你的提议，我们…分手吧。”
    分手这件事比预期要容易得多，甚至免去了两人见面后无端生出的纠缠，韩婧毫不犹豫答应了，“好，我知道了。祝你们幸福，好好对她和孩子。”
    沉毅韦顿了下，黯然开口道，“谢谢你，也祝你早日找到真正的幸福。”
    真正的幸福吗？可不已经在身边了。
    挂掉电话，韩婧颇有兴味盯着这人越挪越近的膝盖，头顶的书早就放下了，一颗脑袋就差伸到自己脚下了，这像是反省的样子吗。
    “咳！”
    完了，偷听讲电话被发现。凌遇赶紧收回身子跪好，手上的书忙不迭重新举到头顶。
    韩婧正欲开口，突然，“咕噜~”一声打破了办公室沉静的氛围。
    “饿了？”韩婧看着眼前直挺挺的背突然萎了一下，接二连叁的咕噜声传了过来。
    凌遇可怜巴巴回头望向韩婧，软声道，“嗯，好饿，没吃午饭。”就刚才偷吃了韩婧唇上那一抹红，居然还是苦的。
    =====
    这边发来贺电，恭喜韩老师名正言顺分手了！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 韩老师的妥协（H）
	    “这里有饼干和昨天剩下的雪媚娘，要吃吗？”听到凌遇连午饭也没吃，韩婧摆出漫不经心随口一问的模样，实则已经在伸手去帮她拿零食了。等回家吃完饭，不知道都几点了，眼下先喂点东西给她垫垫。
    “要…”凌遇跪在那边，连要食物的声音都是软绵绵的。
    “那你是打算这样子吃吗？”韩婧打开旁边的抽屉，指尖略过淡蓝色的小包装，取出一盒蔓越莓曲奇饼，见凌遇没有起身的意思，细致的眉梢挑了挑，不咸不淡问了句。
    “腿麻了…”凌遇看她眼色也想起身，可刚才偷听讲电话太入神，小腿压久了循环不畅，现在膝盖酸麻一下子站不起来。
    活该。
    韩婧瞥了她一眼，只得过去先将人半扶起来领到沙发上，然后拿了曲奇饼递给她。凌遇是真的饿了，捏着一小块曲奇饼吃得津津有味。韩婧怕她口渴，起身帮她接了杯水。又见凌遇一手拿着饼干，另一只手还搭在膝盖上揉着，于是过去在凌遇身边坐下，将手里的杯子递过去，双手很是自然开始替凌遇细细捏着她的膝盖和小腿。
    安静的办公室，只听得到“咔嚓…咔嚓”饼干被咬的细碎声响。凌遇连着吃了好几块曲奇，又捧着杯子喝了些水，心下繁杂的思绪包绕着，又琢磨着怎么跟韩婧讲话，没一会就觉得饱了。韩婧见她将食物放下，便抬头问道，“不吃了？”凌遇点点头，韩婧默默接过她手里的杯子放好，又去冰箱拿了这人惦记许久的雪媚娘。
    凌遇望着软糯滚圆的团子，却迟迟没有动手。韩婧看在眼里，也不去戳破她，只是冷然道，“不想吃便放回去。”凌遇这才伸手拿了一只，咬了一小口冰皮，满腔的疑问裹着凉凉的糯米粉几乎要化在嘴里。
    “刚才…”凌遇将雪媚娘窝在手心，犹豫着望向韩婧，“是沉老师吗？”韩婧淡淡“嗯”了声，“是他。”凌遇其实听得不甚清楚，只依稀猜了个大概。
    “那…”凌遇还踌躇着该怎么开口。韩婧早就看穿了她的想法，直截了当接过话，“他打电话来是同意和我分手的。”
    “真的？”凌遇心下激动，手中不免用了力，圆滚滚的雪媚娘一下子被她捏破了，里头半融化的草莓粒携着雪白的奶油流了出来。
    韩婧看了眼快要滴到凌遇手心的奶油，随手扯了湿巾过来塞到她手心，语气从容道，“当然是真的。”作甚么要骗你。
    这边听到韩婧肯定的答复，一瞬间翻滚的欣喜悸动无以言表，凌遇定定望着眼前这人细腻精致的脸庞。这是不是意味着，从此以后，即便是名义上，她也能名正言顺和韩婧的名字绑在一处了。
    算了，看来这人的心思根本就不在吃上面了。韩婧扫了眼可怜的雪媚娘，细滑的奶油正从咬破的缺口处往外溢，她于是就着凌遇的手赶紧咬了口，接住了即将坠落的奶油，新鲜浓郁的味道带着草莓果肉的酸甜，难怪这人这么喜欢。
    正待她提醒凌遇再不吃就真的要融化了，对面的人却眸色一漾，转而目光灼灼盯着她，轻声问，“好吃吗？”不知道流散开的奶油有没有沾在唇上，韩婧正欲拿纸巾擦拭嘴角，凌遇的指腹却按在了她粉色的唇边，“韩老师让我尝尝吧。”
    “凌…唔…”
    没吃完的雪媚娘被遗忘在小几上，凌遇凉滑的舌尖探了进去，细细舔着韩婧口腔残留的奶油味。刚吃过雪泡的舌尖和牙齿有些微凉，现下碰到凌遇温热的气息，韩婧连反抗之力都没有，就被人压在了沙发上彻头彻尾品尝一番。
    “门…”
    “锁上了。”
    凌遇的唇滑到韩婧光洁的下颌骨，亲了亲，双手将套装的扣子解开。韩婧按住凌遇活动的手，难耐地喘息着，“凌遇。”
    以为韩婧不愿，凌遇适时松开她，吻过的唇粉晶晶的，凌遇轻轻舔了舔，自己是不是又过头了，但是吃奶油的韩婧真的好诱人，让人忍不住恨不得将她一口吞下。
    韩婧睫毛轻颤望着眼前这人隽秀灵动的双眸，一时间心底情愫涌动，醇厚的红酒味一下没抑制住四溢出来。原本她的发情期就快到了，被凌遇来来去去这么一撩拨，在暗房中的诸多顾虑姑且被抛之脑后。
    罢了，既然凌遇想要，给她便是了。
    伸手抱住凌遇的脖子，韩婧凑上去在她的嘴角轻轻吻了记，将凌遇的手带到自己胸口，继而闭上眼羞赧道，“你快些。”
    本意只是想和韩婧温存片刻的人，现在见她主动允了求欢，顿时紧张到手心发热，连呼吸都乱了。
    “你不想要吗？”韩婧咬着唇睁开眼，自己都妥协了，她怎么反而像块木头。
    被韩婧的信息素引诱，凌遇身上也逐渐散发出香甜的牛奶味。浓郁的信息组交杂，激得凌遇心跳加速，面色潮红。怎么会不想要，她想要韩婧想到发疯。
    手上的动作没有迟疑，凌遇的指尖摸到真丝布料领口，小巧的扣子一粒粒蹦开，揭开锁骨下的晶莹绮白，很快便露出包裹着两处饱满娇嫩的黑色蕾丝内在美。凌遇指尖微微用力一捻，前扣式的胸衣便弹开了，两团柔嫩雪白的娇乳跳了出来，顶上的一抹嫣红晃乱了凌遇的眼。
    凌遇咽了下口水，正准备将招人疼的蓓蕾含进嘴里，韩婧却伸手抵在她心口。
    怎么了？改变主意了吗。凌遇眼泪差点流出来，她胯下的肉物已经抬得老高，现在刹车她以后会不举的。
    “左边抽屉第二格。”韩婧羞得耳根泛红，却还要指挥这个笨蛋去拿装备。
    “什么？”不知所云的凌遇强忍着身下硬得发疼的腺体，不解地问道。
    韩婧推了推她，“赶紧去拿。”
    凌遇下腹坠着硬邦邦的东西起身按韩婧的吩咐打开抽屉，入眼是再熟悉不过的淡蓝色包装。“这个？”凌遇捏着和自己买的那盒如出一辙的小雨衣，脸上霎时热意弥漫，做贼心虚的她以为是自己买的东西被韩婧发现了。可再一看，自己那盒之前为了练习如何穿戴，已经拆过两只了，这盒是新的，还没动过。
    “闭嘴，不准讲话。”躺在沙发上的人眼眶微湿，耸立的胸口上下起伏，她才不承认自己是特意去挑了凌遇的尺寸，只不过还没来得及拿回家，竟然要在办公室用上了。
    耳边是OO@@衣物散落的声音，韩婧不用猜都知道是凌遇在脱衣服。内心隐隐的期待和在办公室做这种事的禁忌羞耻，此起彼伏冲击着韩婧此时脆弱的防线，她发现自己可耻地湿了。
    更┊全┊小┊说：wоо⒙νiρzWσó⒙νiρ{woo18.vip    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 快乐的产物（H）
	    凌遇不着寸缕的身子压了上来，湿热的唇舌毫不怜香惜玉肆意吸吮着韩婧胸口的乳肉。韩婧今天这身穿着与往日实在大相径庭，这般优雅干练，时时提醒着凌遇此刻身下这个为她情动的女人的的确确是自己的老师。
    韩婧越是这副神圣不可侵犯的模样，alpha的征服欲让凌遇此时就越想弄哭她。一层层剥开内涵下的伪装，将她最内在的姿态全部释放，让她只为自己一个人呻吟叫喊。
    两人衣衫一一褪去，唯一剩下的只有韩婧身上遮住蜜源处的一小方布料。
    被凌遇吸食过的乳尖硬实地挺立着，白皙的乳肉周围满是红痕。凌遇分开韩婧的膝盖，灼热的吻落在白净的腿根处，湿滑的舌尖舔着蜜穴边上的嫩肉，修长的手指隔着布料勾勒出小蚌的形状，渗出的蜜液沾湿了凌遇的指尖。
    这一切爱抚对韩婧来说都如同隔靴搔痒，她仰着脖颈发出“唔嗯”的娇喘，腿心的湿滑黏腻令她不敢睁眼。
    凌遇张开嘴贴在穴口，唇舌用力吮了吮，勾得韩婧抓紧了凌遇的发丝。“韩老师的味道又甜又滑，像雪媚娘里面的奶油夹心，让人欲罢不能。”凌遇居高临下俯视着身子微颤的韩婧，紧接着灵活的指尖挑起布料边缘钻了进去，就着湿润的蜜液插进紧致的花穴。
    “呀啊…”韩婧死死抱住凌遇的头，平滑的小腹拱起贴在凌遇鼻尖&emsp;。
    指尖在湿滑的甬道内来回抽插，带出汹涌泛滥的情潮。凌遇这才收回手，手掌覆在整处花穴往下一扯，湿滑的布料被整片勾下，露出里头娇嫩晶莹的花骨朵来。
    挺拔的肉棒抖动着想深入花穴一探究竟，凌遇抚了抚不安分的坏东西，顺手取过一侧的淡蓝色小包装，熟练地拆开，拿出尺寸合格的小雨衣穿上。冰凉的润滑液裹着滚烫的肉柱，橡皮圈正正好卡在根部，凌遇鼻息间发出一声闷哼。
    “韩老师不想看看她穿衣服的样子吗？”凌遇拿开韩婧搭在眉眼上方的手腕，故意将腺体往她面前送了送。韩婧贝齿轻轻咬着下唇，羞怯地睁开了眼。面前粗长的腺体将浅蓝色的薄膜撑得几乎透明，原本粗涨的茎身因为一身束缚还有些不习惯，待见到韩婧这副含羞带怯的模样，一下子变得更加挺拔。
    这是她俩第一次在戴套的情况下做，双方心下不免都有些紧张。凌遇伏在韩婧身上，一边手肘撑住上半身，另一边握着腺体在韩婧娇艳的腿心摩挲几下，让花蜜均匀涂满棒身。花瓣下的穴口蘸着绵密的汁水细细翕张，吸引着腺体深入，凌遇将蘑菇头顶端抵住小穴，轻声提醒道，“韩老师，我要进来了。”
    话音未落，粗挺的肉棒便破开嫩肉跻身入内，整根没入的充实让两人齐声哼了出来。狭窄的内壁开始吞吐这个不速之客，披上雨衣的小凌遇正在韩婧体内悄然传递自己的热意。
    凌遇眯着眼发出舒爽的叹息，好紧好热，即便是隔了这么一层，火热湿润的花径嫩肉仍是不遗余力亲吻着棒身。她搂紧了怀里柔软的身子，耻骨更加用力往前顶弄，肉棒渴望占有包纳她的每一个角落。
    鼻尖嗅到的是柔和香甜的牛奶味，韩婧感受着身下那根硬挺正在强势进出，润泽的眼角微微张开，不费力便能将眼前一切看得清清楚楚。韩婧湿着眸子望着头顶，天花板上是熟悉的灯，手边是她置办的小茶几，沙发后面是那盆芭蕉树，还有，凌遇身后是，是她的办公桌。
    “呃啊…”凌遇的顶弄让韩婧叩在她背后的指尖不由用了力，在白皙的背上留下数道抓痕。这里是她的办公室，她在和自己的学生做爱。背离禁忌的刺激让韩婧湿得更加彻底，她正被自己的学生压在沙发上狠狠H弄着。
    紧滑的蜜道倏然收缩起来，一抹晶莹从韩婧眼角滑落，她缠在凌遇腰际的双腿手的更紧，柔腻赤裸的身子向身上这人贴得更近，这种感觉实在是，过于强烈。
    感受到甬道内拼命收缩，几乎缠得肉棒举步维艰。凌遇撑着的身子卸了力气，她趴在韩婧耳边，喘着气，口中痴痴道，“唔哈…韩老师咬得太紧，我都动不了，呜…”说罢还要抽动一下自己被锁住的肉身以示她没有说谎。
    平时在家凌遇唤她韩老师便罢了，她也只当是一时改不了口。可眼下自己被她压在身下这般柔弄，口中还叫着“韩老师”，让她不禁羞耻到落泪。
    “凌…啊，凌遇…”韩婧将身子蜷缩起来，细嫩的手掌攀在凌遇肩头。悄然放松的甬道和不断涌出润滑的花液，让凌遇轻易地挺着腺体开始缓缓抽插。
    凌遇一面自在挺动着被壁肉放开的肉身，一面细细啄吻身下因为羞意而肌肤都泛着粉的女人。“韩老师，舒服吗？”
    韩婧的身子随交合部位的撞击而耸动着，绾好的长发也在沙发上磨得有些凌乱。凌遇见韩婧咬着唇不肯开口，也不去强迫这个害羞的女人，转而将人整个托起，坐在了自己大腿上。
    转换后的体位让结实的肉棒直直捅了进去，韩婧花穴一缩，嘴里发出酥软的轻吟。凌遇趁机解开了韩婧的头发，一头青丝如瀑滑落，跌在玉白精致的锁骨处。凌遇再也忍不住一把搂住佳人，陪她一同坐起，双手扣着韩婧漂亮的蝴蝶骨将人按进怀中，身下的肉棒还不忘顺势抽插。
    凌遇催动紧致的大腿抬起放下，臀部也在助力，将滚烫的腺体一次次送入韩婧体内。
    被凌遇按在怀中几乎要揉碎的女人不断低泣呻吟，“凌遇，太深了…啊，凌遇，轻一点…”处在紧要关头的凌遇心疼地吻住韩婧细嫩的红唇，然后拥着她重新将人压倒在沙发上，抬起臀部开始做最后的冲刺。
    “韩老师，好紧…韩老师…唔啊…”
    凌遇胯下重重一提，浓郁的牛奶味和着散乱的红酒醇香萦绕在两人周身。
    韩婧嗓子一紧，小腿蹬直，小腹抽搐着失神般仰躺在沙发上，眼中失了焦，只觉得顶上的悬吊灯过于晃眼，刺得她泪水弥漫了整片眼角。体内含着的腺体隔着一层薄膜还在不停喷射白浊，绞住肉棒的花径内壁被射出的精华有节奏敲击着。半晌，凌遇的那根东西才平静下来。
    韩婧抱住凌遇趴在自己心口的脑袋，两人的身子起伏不休，耳边都是对方带着轻颤的喘息。
    等到云收雨散，凌遇缓缓将尚未疲软的腺体从韩婧的小穴内撤退。透明湿滑的蜜液包着整根肉棒从韩婧体内滑出，凌遇不禁低头看了看自己方才快乐时的产物，白色的浆液被一滴不落收在小雨衣里面。
    凌遇轻喘着摘下小雨衣，好奇地用手指戳了下鼓涨的小囊，然后发现新大陆般趴到韩婧跟前亲了亲她的唇，软糯的嗓音中偏生带着股耿直的傻气，她直愣愣道，“姐姐，我刚才射了好多。”
    最┊新┊Woо①⑧┊小┊说：wоо⒙νiρzWσó⒙νiρ{woo18.vip    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 玩游戏（H）
	    兀自平息着高潮悸动的韩婧闻言差点咬到自己舌头，“笨蛋你走开”，韩婧挥着手将凌遇的脸从眼前拨开，这笨蛋手上还捏着用过的小雨衣，浅色的薄膜外壁上还沾着从自己那处带出的花液。
    不明所以的人被才同自己一道共赴巫山的女人毫不留情推开，凌遇傻愣愣地跌坐在沙发上，直挺的腺体顶端还黏着些白浊，就这么晃悠几下不小心蹭在了韩婧小腿上。
    韩婧只觉小腿一凉，凝神望过去，便发现了沾在自己肌肤上的乳白色液体和凌遇胯下隐隐抬头的坏东西。
    “凌遇！你…”&emsp;坏东西！韩婧抓过地上散落的衬衣堪堪遮住胸口，红着脸正要起身穿衣，突然手心一空，衬衣被夺去，整个身子又落在了凌遇怀中。
    “韩老师好差劲，自己满足了就不管我了。”凌遇将赤裸的身子重新捞到怀中，委屈地趴在韩婧肩侧吮了个漂亮的吻痕。腿心顶着逐渐硬挺的阴茎，背后还贴合着凌遇胸口的两处柔软和滑落的细软发丝。韩婧不愿一直在办公室同她纠缠不休，只得服软，温言劝道，“小遇先暂停好不好，我们回家了再继续。”
    凌遇睫毛颤了颤，撇着嘴道，“不好。韩老师肯定在骗人，等回家了又不让我进卧室。”说完将身下的腺体又往韩婧腿根顶了顶。
    韩婧心中暗暗叫苦，这小混蛋现在是在和自己较劲。“那你要怎样才肯放开？”
    凌遇小脸一红，将怀中馨香的身子搂得更紧了，结结巴巴道，“想再吃一回。”想了想赶紧补充一句，“我会让韩老师快乐的。”
    韩婧心底蓦地一软，心里对凌遇的纵容占了上风，罢了，柔声应道，“只许一回，结束了必须回家。”凌遇高兴地亲了亲韩婧秀美的侧脸，抱起佳人便要伸手去取小几上的小雨衣。
    凌遇死活不肯松开搂在韩婧胸口饱满的双臂，指尖艰难摸索着淡蓝色的包装盒，却一直拿不起来。佳人叹了口气，主动帮她取了一只。凌遇却不接，只将头埋在韩婧秀发中深深吸了口令自己着迷的信息素，瓮声撒赖道，“要姐姐帮我戴上。”
    混蛋。
    韩婧微红着脸撕开小包装，凉滑的小雨衣滑落在掌心。
    凌遇将自己的腿往两侧分了分，腿心的火热实实在在戳在韩婧股根。凌遇双手揉捏着韩婧隅白的双乳，坏心眼道，“我准备好了，姐姐可以开始了。”
    “呃啊…不要这么用力…”韩婧咿呀着叫了出来，手指轻颤着捏着小皮圈向二人身下摸去。坚挺的腺体非常配合地跳到韩婧掌中，凌遇吻住佳人娇吟的红唇，胯下微微使力抽插。
    呼吸被她左右着，胸口的柔软丰满也落在她手中，胯下的性器也调皮地在自己手心跳动，韩婧尝试了许久也不曾将小雨衣套上。一直被她这么骚扰而不得其法，这人是非要和自己胡闹是吧，韩婧心中怨念一生，圆润的指尖不由分说掐住了粉嫩的冠头，凌遇身子一抖，闷哼着差点交代在她手中。安分下来的人任由韩婧替她穿好淡蓝色的小雨衣，乖巧的不像话。
    随着薄膜覆上整根棒身，韩婧这才轻喘着松开握住性器的双手，“好了。”凌遇见她这副双眸噙水，含羞服软的模样，心中更是爱怜不已，凑上去在韩婧脸上印了好几个轻吻，“韩老师真棒。”
    凌遇空出一只手探到娇软的穴口，细长的手指抚了抚嫩滑的花瓣，又细细将蚌珠研磨一番，惹得怀中佳人难耐地昂起茭长的脖颈，“别，凌遇…唔嗯…”
    指节被紧致的小穴吞入吐出，凌遇一番抽插后察觉着手心兜住了一滩清液，满意地将手指收回。粗长的腺体抵在尚未闭合的穴口，凌遇小臀一挺，整根肉棒便插进了温暖湿滑的内径。
    凌遇搂住韩婧茭白的身子不断耸动胯下的性器，沙发腿不高，凌遇双腿一抻便抵住了光滑的地板，这下更方便她得力H弄韩婧的小穴。被滚烫压制住的穴肉涌出潺潺汨汨的细流，沿着韩婧股缝淌下沾湿了凌遇的小腹，韩婧反手抠住身侧的沙发套，口中发出低泣的呻吟，“小遇，小遇，太深了…唔哈…”
    凌遇寻着深邃的红酒味一点点舔吻着韩婧颈侧的柔嫩，唇舌吞舐着她胸口的乳嫩嫣红。“韩老师这便受不住了？等一下还有更刺激的该怎么办才好。”
    韩婧不知她又想出了什么招式折腾自己，小穴因为莫名的紧张死死缠住了粗硬的性器。凌遇倒吸了口气，“韩老师真狡猾，总是这么突然含住人家的腺体，害得我差点就射出来了。”
    被她这番轻佻的话羞得眼眶都湿润的女人，很想张口狠狠咬这坏胚子一口。无奈自己背坐在她怀中，红唇除了娇吟喘息，只有挨H的份。
    凌遇忍住射意，将腺体从韩婧体内拔出，性器弹了弹抵在穴口。她舔了舔佳人眼角的湿润，轻声问道，“韩老师要不要和我玩个游戏，赢了的话我就马上结束。”
    被凌遇折腾到身娇体软的女人闻言赶紧抓住这个机会，“什么游戏？”凌遇嘴角勾起一抹得逞的坏笑，她亲了亲女人微张的红唇，伸手将小几上的雪媚娘收起装在盒子里，然后拎起小盒子送到韩婧手中。
    “游戏规则是我抱着韩老师，你托着盒子，不许捏它，只要韩老师能顺利将雪媚娘放回冰箱，就算你赢，可以吗？”
    韩婧轻喘着点了点头，哪里容得她拒绝，毕竟她要是说“不”，抵在她身下那根跃跃欲试的肉柱便会毫不留情插进来。
    凌遇不由分说抱起韩婧，凌空失重的感觉吓得她差点惊叫出声，好在凌遇一手扶着她的腰，另一手托着她的小腿弯，不然她可能就这么直接摔下去了。
    沙发离冰箱不过就这么几步路，心有余悸的韩婧两手托着盒子，全神贯注盯着不远处角落里的冰箱。快了，快了，韩婧腾出一只手已经摸到冰箱把手了，只肖轻轻一拉，她便胜券在握了。
    急于将雪媚娘送回冰箱的人并没留意自己的腿心已经被凌遇悄悄拉开，就在韩婧欣喜地拉开冰箱门的一瞬，凌遇将怀中佳人的身子重重往下一沉，等在胯下蛰伏许久的腺体猛地直冲冲闯进了娇嫩的小穴。
    “啊呀~”韩婧手一抖，小巧的盒子翻了个身从她指缝边滑落掉在凌遇脚边。受到惊吓的女人瑟缩着抱住了凌遇的脖子，身下的小穴开始诚实地吞吐着这位不速之客。
    “韩老师输了。”凌遇捻了捻指尖娇嫩的肌肤，得意地挺了挺自己傲然的腺体。
    “这不算，你使诈。”被欺负到浑身轻颤的韩婧红着眼气急败坏捶了捶凌遇肩头，坏东西，就知道她不安好心。
    “兵不厌诈，是韩老师自己草率了。”凌遇爱极了韩婧这副恼羞成怒却又无可奈何的模样。
    任小穴将肉棒吃进，凌遇将韩婧按在怀中，自己俯身捡起地上的纸盒，面不改色将赌注放回冰箱。
    “既然韩老师输了，那是不是接下来就要听我安排了。”凌遇合上冰箱门带出丝丝凉意，激得韩婧娇嫩的肌肤一阵战栗。
    “你，你要做什么？”韩婧抓紧凌遇肩头，娇嫩的小穴仓皇地咬紧体内的肉棒。
    凌遇轻笑着抱起犹如惊弓之鸟的佳人，一步步走向宽大的办公桌，身下的性器每走一步都深深探进花穴内部。意识到凌遇想做什么的韩婧费力推拒着她光裸的肩头，“不要，凌遇，不要在这里…呃啊…”
    温热的肌肤接触到冰凉的桌面，体内的肉棒又往里进了进。韩婧一头海藻般铺开的秀发散落在桌上，深色的桌面，瓷白的肌肤，两者交映在凌遇眼底，令她情欲大炽。
    韩婧双腿被打开，后背贴放在自己工作的桌面，从头到脚被人剥开赤裸裸展示在凌遇面前的羞耻，韩婧呜咽着求道，“放我下来，不要在这里，我们去沙发上。”
    凌遇置若罔闻般俯身亲了亲韩婧的脸颊，“我要韩老师亲眼看自己是怎么被你的学生占有的。”手心撑到桌上缩了下，凉~凌遇皱了皱眉。她退开身子将腺体撤出，就在韩婧以为她要改变主意的时候，凌遇拿了自己的内衫走过来，扶起韩婧绵软的身子将衣服垫在她身下。
    “好了，这下韩老师就不冷了。”娇嫩的身子重新被凌遇推倒，炙热的肉棒又抵在了花穴口。韩婧无力地抵住凌遇的肩膀，下身在微微逃避。
    “韩老师配合一点，这样我们早一点结束。”凌遇捏住不听话的光裸小腿，轻轻一掰，身下灼热的肉棒便没入了紧致的甬道。
    “唔嗯…难道是因为在办公桌上做，韩老师会更敏感吗。小穴吸得这么紧，把我都咬疼了。”凌遇痴笑着耸动自己的小腹，激烈的交合撞击声啪啪打在湿滑不堪的穴口，韩婧羞耻得几欲昏厥。
    “凌遇，不要这样…嗯啊…凌遇~”
    身下的水声不绝于耳，韩婧闭上眼颤抖着抓紧了身下的布料，柔滑的衣衫托着她雪白的身子微微晃动，韩婧只觉得自己大脑一片空白，难堪，刺激，羞耻，快意快要将她撕裂。
    “韩老师的身子又香又滑，”凌遇趴上去吸住一只娇乳，“小穴又深又紧，”胯下的腺体用力磨蹭着壁肉，“小遇好爱你，唔嗯…好舒服。”
    吐出湿漉漉的乳尖，凌遇放缓身下的节奏，亲了亲韩婧阖着的双眼，“姐姐都不肯睁眼看看我吗？”耳边是娇软的声音，没有丝毫侵略性的牛奶味盈盈充斥鼻息。被凌遇折腾到只能低吟的女人在她的怂恿下缓缓睁开眼，一双水色涟涟的眸子落在凌遇眼中更是让她忍不住吃掉韩婧。
    身下的性器还在轻缓的剐蹭内壁，凌遇温柔地抽插着，身下的腺体已经膨胀到快要爆炸。韩婧含着泪看了眼身上这个因为情动而愈发面容娇俏的小混蛋，明明长得这么乖巧，竟这么磨人。她伸手摸了摸凌遇漂亮的脸蛋，颤抖着将双腿缠在这人紧实的腰际，“不要再折磨我了，快一些。”
    凌遇喉头滑了滑，只觉得浑身涨得难受。她捉住韩婧柔滑轻盈的腰肢，深埋花径的肉棒抖了抖，胯下提起开始用力撞击。
    “呃啊…小遇…嗯…”韩婧扭动着身子纠扯着指尖所能触及的一切。“轻，轻一点。”作怪的孽根扎在她身体里似乎要将人贯穿。
    “姐姐舒服吗？小遇好舒服，呃哈…”凌遇更快地晃动结实的大腿，粗长的性器插在花径内将甬道破开，甚至将韩婧平滑的小腹都撑起一道突起的棒形。
    “姐姐，我看到了，小遇在姐姐身体里，好厉害。”凌遇口不择言喘息道，她惊喜地看着随自己的撞击，韩婧小腹上若隐若现的痕迹。她一个深入将肉棒挺进，双手则摸到了韩婧小腹的位置好奇地压了压。
    “别，不要按，凌遇…唔啊…”火热的穴肉被她内外交加的挤压，紧致的嫩肉倏地缩紧咬住了滚烫的性器，“笨蛋…嗯啊。”
    大量温热的花液泄出，韩婧指尖收紧，将随手摸到的纸张抓在手心揉成一团。整个身子骤缩起来，勾在凌遇身后的赤足蹬直，玉白的脚趾情不自禁蜷在一处。
    凌遇感受到涌出的湿液包缠着腺体，她咬着牙哼叫出声，“姐姐好热，我也要到了，姐姐，啊哈…”双腿一软，精关蓦地打开，激烈的浊液喷射出，凌遇颤抖着将肉棒抵在韩婧宫口，将蓬勃的欲望一鼓作气释放出来。
    =====
    四千字的车，入股不亏。
    玩还是凌遇会玩，这一次韩老师输了，下一回期待韩姐姐扳回来就是！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 合寝
	    被欺负到眼皮都不想抬一下的人静静躺在凌遇怀中闭着眼等待悸动褪去，身体被衣物严严实实包起来，整间办公室里充盈着泼翻的红酒和牛奶的余香。
    身心餍足的凌遇拥着佳人倚在小沙发上，闲不住的手指细细摩挲着韩婧脸颊两侧垂下的碎发。
    被累坏的女人轻轻喘着，细长的手指遮在衣服下却偷偷摸到凌遇腰际的嫩肉，指尖掐住那一处，微微使力拧了把这个不依不饶的小混蛋。
    “嘶~”凌遇哼了声，手臂一颤，赶紧把正往下滑的衣服重新给韩婧盖好，“姐姐掐疼我了。”
    疼得好。
    若非自己实在受不住了，这场欢爱岂不是要无休止延续下去。一想到自己办公桌面上的一片狼藉，还有身下被沾湿的布料，韩婧此刻平淡的表情就要绷不住了。不是还可怜巴巴说自己没吃午饭吗，一做这种事就这么精力旺盛，还变着法子哄骗自己，一肚子坏水。
    凌遇乖乖搂着身体酸软不堪的韩婧，小声嗫嚅道，“韩姐姐是累了吗？”
    韩婧哼了声，在她怀里寻了个舒服的位置，偏着头不搭理她。
    凌遇眼下也是裸着身子，一头柔软的秀发散开搭下来，遮住她小半张脸。打着卷的发梢刚好覆在韩婧肩侧，摇来荡去挠得人心痒痒。
    见韩婧不愿搭理自己，凌遇只好柔声哄着她，“时间不早了，我们等会直接回家，晚饭后我帮你按摩舒展一下，这样明天就不会腰疼了，你说好不好？”凌遇说着看了眼窗外，天色都已昏沉，想必学校里面也没剩什么人在了。
    两具温软的身子贴在一处，光滑的肌肤互相磨蹭着，凌遇都能感觉得到韩婧的每一次呼吸时小腹在浅浅起伏。不行，再这么待下去，自己会忍不住将韩婧再次扑倒的。
    凌遇伸手开始拾起落在沙发脚边的衣物，她凑上去亲了亲韩婧的嘴角，“我要穿衣服了，韩老师要帮忙吗？”
    韩婧闻言立刻睁眼将盖在身上的衣服按住，面对满脸纯真的凌遇冷然开口道，“不用，我自己可以。”
    哦，有些失望的人只好动手收拾起自己的衣物。可惜这具柔软的身子一直坐在她大腿上磨磨蹭蹭，凌遇几乎快被她磨出火来。她伸出手臂抱起韩婧直接将人从大腿上搬下去，然后红着脸嚯得起身慌张着往自己身上套衣服。
    动作迅速的人很快就穿好了长裤，等她扣好内衣，再拿起方才那件被她垫在韩婧身下的内衫时，触手的凉滑感不禁令她面上一热，怎么办，衣服还是湿的。
    另一边韩婧才扣好上衣的扣子，正要伸手去取那条被凌遇扔在边上的内在美时，手不由在空中顿了下。她咬着唇盯着那条看上去就知道湿得彻底的小布料，心底藏好的羞意刹那间被打翻，赤裸裸滚了一地。
    同样窘迫的两人不由互相看了一眼，目光交织的瞬间两人都仿佛被烫到般连忙撤回视线。
    韩婧伸出手背贴了贴自己微微发热的脸，稍稍平息下，然后起身去柜子下层取了套休闲服出来。从中挑了件T恤塞在凌遇怀里，她自己拿了小裤赶紧穿上。好在她偶尔会去一下学校的健身房，办公室也有留衣服，不然…
    两人换好了衣服，还要清理刚才那番混乱的情爱所。
    凌遇这时却扭捏起来，“你先回车上等我，我收拾完过去找你。”
    韩婧整理好头发，淡淡道，“一起收拾吧。”
    凌遇取了帕子和湿巾去擦被弄乱的桌子，韩婧则喷了信息素清新剂，然后打开空气净化器将室内糜乱的信息素味道换出去。
    就在她稳定心绪收了撕开的淡蓝色小包装袋准备扔到垃圾桶时，眼角余光却正好瞥见了两只用过的小雨衣静静地躺在一堆湿巾中。
    脑海中立刻浮现出那句“姐姐，我刚才射了好多”，韩婧面色一红，闭着眼将手中的东西一股脑儿塞了进去，然后将垃圾袋的口死死系上。
    对此一无所知的凌遇，在去停车场的路上这才惊讶地发现韩婧手上还拎着个塑料袋。于是一个垃圾袋兜兜转转，从韩婧的办公室被带到了停车场，又从停车场拎回了自家公寓。
    直到将东西扔进了公寓楼下的不可回收垃圾池，完成“毁尸灭迹”后的韩婧这才长舒一口气，赶紧回家沐浴更衣。
    晚饭后一如凌遇所说，才消完食的韩婧便被她拉进了卧室。
    “以前每回做完，你第二天醒来都会腰酸腿疼。我特地问过了简潆姐，她推荐了一种推拿手法，说是亲测有效。于是我认真学习了，现在帮你按一按，明天就不会酸了。”
    抵不过这人的软磨硬泡，韩婧只得松了腰带听话地趴在大床上。
    凌遇将碍事的头发扎在脑后，装模作样活动一番，然后照着简潆传给她的手法一下一下按捏着韩婧会觉得不适的地方。
    感受着肩背处这人柔韧有力的按捏，韩婧身体着实轻松不少。理论上自己是Omega，性事上应当不会被alpha两次高潮就折腾到动弹不得了。归根结底，还是这小混蛋太混账了，精力旺盛不说，每每都痴缠不休，自己又要应付她身体的需求，又要忍受她言语的挑逗，这才会容易疲乏，才不是因为缺乏锻炼。
    舒服地将脸埋进枕头里，韩婧身体完全放松下来，心安理得享受凌遇的特殊服务。累了一天的身体，酣畅淋漓的极致欢愉，使得她逐渐沉浸在舒和清新的牛奶味包裹中。没多时韩婧便开始意识混沌，双眼迷离，眼睛不知不觉就阖上了，整个人缓缓睡了过去。
    “韩姐姐？”凌遇小声唤了句，没人应。
    耳边平稳的呼吸声表示床上的佳人确实睡着了。
    动作轻柔地把韩婧抱到床上平躺下，凌遇揭开被子轻轻替她盖上。俯下身在她脸上浅浅亲了下，再起身把灯熄了，正当凌遇轻手轻脚准备合上门出去时，床上的人却柔声问了句，“你要去哪？”
    原来还没睡着啊。
    凌遇眨了下眼，乖巧地答道，“今天是周五，我该一个人回房睡的。”
    床上的人静了下，语气微嗔道，“笨蛋，还不上来。”
    凌遇怔了怔，随即欢天喜地地躺了过去。
    “姐姐不是说二，四，五的时候我只能自己睡的吗？”
    既然她人都已经上床了，那就赶紧趁韩婧松口的时候替自己求福利，以后在这边能多待一晚是一晚。
    韩婧翻了个身，背对着凌遇，身子却慢慢往后挪动着缩到了熟悉的怀抱中。凌遇只觉得身前暖香一凛，赶紧伸手将人抱住。
    “明天开始你搬过来吧，以后不用再分房睡了。”怀中的人依旧是淡淡的语气，凌遇惊喜到手脚无法安放，只得将身子同人贴得更紧了。嗓音柔腻地像是要滴出蜜来，轻轻凑到韩婧耳边道，“你是老师，不可以出尔反尔的。现在答应的话，要说话算数。”
    “嗯。”
    最┊新┊无┊错┇章┊节：wоо⒙νiρzWσó⒙νiρ{woo18.vip    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 猎艳
	    叁家律所联办的万圣夜换装party吗。
    倒是比想象中的有意思，倒也不枉夏商周腆着脸伸手找她要的场地租赁费。
    皙白的指节捏住细长的高脚杯，卫箴将半个身子倚在会所大堂角落的大理石边侧，轻轻晃了晃杯中的琥珀色液体。一双淡漠的眸子逡巡在觥筹交错的人群中，试图在这一片玻璃撞击下的酒色氤氲中找出自己最熟悉的那道身影。
    能让她心甘情愿掏这笔钱的，除了是社交应酬的必要投资。更最重要的是，她恰好需要一个名正言顺出现在这个地方的借口。
    时间一分一秒过去，卫箴抿了口杯子里的起泡酒，方才闲适的表情开始松动，细长的眉眼微微敛起。
    再一次用冷漠的表情和拒人千里之外的气场逼退了贴上来邀舞的豹女郎之后，卫箴有些不悦了。她望了眼正在舞池中和一群奇装异服的人舞得放浪形骸的夏商周，心底的不悦更甚。
    看来她玩得挺开心的。穿什么不好，非得扮成忍者神龟的模样，头上还要系着一根看着就不聪敏的红色发带，怎么不干脆连她的龟壳一起扛过来。
    卫箴站直身子，有些郁结地拨了下缠住修长双腿的长披风，黑色的表面，鲜红的里衬。幽蓝的瞳孔和微微露出的尖牙，一头及腰的长发被她用银色的发扣束在脑后，几缕碎发随意垂在耳际。在漫长的等待中，原本就气质清冷的人现在越发冷漠。
    随着舞池内的音乐变得更加激昂，现场灼热的气氛瞬间被推向高潮。
    卫箴解下披风搭在臂弯，顺手解开了衬衣的第二颗扣子，她举起杯子将里面的酒一饮而尽，漂亮的眸子划过一丝黯然，看来今晚她是不会来了。
    正当卫箴准备起身去跟另外两家律所的负责人辞行时，会所旁边的小门悄无声息被打开了，两道身影偷摸摸地企图神不知鬼不觉混进舞池的人群中。
    卫箴的目光紧紧锁在其中那道身穿一席格纹长裙的妙曼身躯上，嘴角勾起一丝不易察觉的笑，终究还是捉到你了。她舔了舔唇角的一丝酒渍，迈开长腿志在必得般朝那边慢慢走去。
    简潆环顾四周一圈，还好，并没有看到那个她现在不想见到的人。也是，那人本来就不喜欢这种交际应酬的场合，不会出现在这里也是正常。之前见她们律所居然主动出资提供舞会场地，简潆心里还担心着会在这边碰到她，特意迟到这么久进场，看来是自己多虑了。
    还得自己因为迟到太久，刚才又在门口鬼鬼祟祟的，差点就被酒店的工作人员拦下。要不是正好遇上出来上洗手间的同事，她估计就进不来了，改天又得被她们HR逮住说她恃宠而骄，没有团队意识。
    不过既然人不在，那她今晚就当放松，和大家一起好好玩便是。简潆放心地收回在舞池中看了一圈的视线，随即叫住装扮成小精灵穿梭在人群中的侍者，伸手替自己取了杯淡蓝色的调酒。可这杯酒才刚抿了一口，她的手臂就被人一把拽住拉入一个熟悉的怀抱，卫箴清冽的声音几乎是贴在耳边传了过来，“吉普赛女郎吗？我还以为你会cos成猫女。”
    简潆脊背都在发凉，她怔怔地靠在卫箴胸口，鼻息间是清新绵长的红茶味。
    卫箴从她手中抽走玻璃杯，在喧嚣热闹的氛围下，她的唇贴到简潆耳边，用根本不需要刻意压抑的声音轻笑道，“这么多天了，电话不接，留言不回，去你的公寓都会扑个空。简潆，你在躲着我吗？”
    简潆咬了咬下唇，轻轻挣开这人，“你怎么会在这？”
    卫箴像是听到了个笑话，她低低笑着摸了摸鼻尖，“我出的钱，为什么不能来。”
    简潆侧了侧身子，头上的波西米亚羽毛发带跟着晃了晃，漾得卫箴眼底一片水色潋滟。“你不是一向最烦应酬吗？怎么还…”跟着穿成这样，还是最能魅惑人的吸血鬼。
    卫箴望着颔首站在自己眼前的女人，眼底酝酿着一种不明情绪，口中却淡然道，“你不肯理我，还躲着我，我只好亲自来舞会上猎艳了。”
    猎艳？
    这像是卫箴会说的话吗。
    简潆沉默了，她不敢抬头去看卫箴。
    震耳欲聋的声响敲得两人心房直跳，简潆几乎都无法专注思考，怎么来编理由搪塞她。
    “这里不是说话的地方，跟我来。”卫箴见她低头不语，在这种气氛下怎么可能听得到实话。她牵住简潆光滑细腻的小臂，想将人带离会场。
    “不要。”简潆忽地挣脱卫箴的手腕，身子往后退了一步。
    若不是舞池中央有人在狂呼吹口哨，很难让人不注意到这边发生的动静。
    卫箴淡然地看了眼蓦然空掉的手心，她面无表情盯着眼前躲避的人，“你要是不想和我说话，没关系，我不介意当着所有人的面吻你。”
    说着便朝简潆逼近一步，她本不想这么唬她。可偏偏她就是有一种预感，如果今夜她放开了这个人，她绝对会后悔一辈子。
    被卫箴直白的话语吓到，简潆抬起头倔强地盯着她，两人似乎都不愿妥协。卫箴眸光闪烁着，映着昏暗的光线，瞧得简潆心头一跳，她嗅到了卫箴身上逐渐清晰的信息素，显然卫箴并不是在开玩笑。
    两人乘着电梯一路直达顶楼的空中花园，楼下是寻欢作乐的人群，楼上却是四目相对，沉默不言。
    卫箴褪了披风，下面穿的却是一身骑士装。亚麻质的衬衣被顶楼的风吹得微微鼓起，她不动声色看了眼边上紧紧拽着小挎包的简潆，小包里鼓鼓囊囊的，也不晓得装了些什么东西。
    “冷吗？”
    简潆摇了摇头，她也不知道自己怎么稀里糊涂就跟着卫箴一起上来了。这么高的楼层，灯也没有，风还大，下一秒都能把她刮走。
    卫箴拉着她走到一处背风的长椅上坐下，浅浅叹了口气，取下手上的披风盖在简潆身上，“今晚河上有烟花秀，婧和凌遇一早便去桥边了。我们俩肯定是抽不开身过去的，所幸这间酒店邻河，顶楼应该是很好的观赏位置。我们一起等等吧。”
    简潆低着头没吭声，卫箴牵住她的手，有些凉。
    “刚才见你包里鼓鼓的，装了什么？”简潆既然用沉默来回应，她也总是找得到话题，直到得到自己想要的答案为止。她有的是耐性，能靠时间取胜的总归不是完全没可能。
    简潆默默地打开小挎包，当着卫箴的面将里面的东西一股脑儿倒了出来。除了她的小钱包和手机，剩下的还有一副塔罗牌和一个…水晶球。
    卫箴哑然失笑，怎么，要将吉普赛女郎的扮演贯彻到底吗，还专门去准备了这么些道具。
    =======
    简卫二人组登场！！！
    差点被学习打败的我终于可以更文啦！！！掌声(*^^*)    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 占卜和水晶球
	    卫箴润泽的指尖点在一看就没拆开过的塔罗牌上，“我该夸你敬业吗？”
    简潆几不可见地悄咪咪翻了个白眼，抿着唇就要将这些零碎收回小挎包里。卫箴却先她一步将塔罗牌按住，“时间还早，有这个荣幸请简律师帮我占卜吗？”
    本来自己cos吉普赛女郎纯属临时起意，她哪里懂占卜，说不定连抽出来的图片代表什么都看不明白。可面子还是要的，尤其是在卫箴面前，不能跌了分。
    简潆轻咳了声，“想要占卜啊，我收费可是很贵的。”言外之意你还是打消这个念头吧。
    卫箴眼底的笑意快要溢出来，顺着她的话接道，“没问题，我不差钱。”
    见眼前这人得意的神情有些崩，卫箴趁热打铁含笑凑到简潆面前，嘴唇微动轻轻吐出个数字，“不知道这个价钱简律觉得可还满意？”
    满意，太满意了。
    简潆心里更纠结了，简直是骑虎难下，她怎么就忘了这是个不在乎花钱的主。简潆硬着头皮答道，“那也不行，今天是万圣夜，我的功力会受影响，占卜不准。”一脸反正我就是信口开河，信不信由你的无所谓态度。
    “真的吗？那确实挺可惜的。”卫箴语气有些失落，手指间把玩着那副塔罗牌，眼神却瞄到了旁边晶莹剔透的水晶球，“既然占卜不行，那预言呢？水晶球总是能看的吧。”
    简潆心里一琢磨，反正塔罗牌她是讲不出个所以然了，一对比，水晶球就太好办了，捡些卫箴爱听的哄哄她就是了，还可以赚这个黑心肝一笔。
    于是简潆装模作样的拾起水晶球，面色严肃地问主动送上门被敲竹杠的人，“你确定吗？我可不能保证我会从里面看到什么东西的。”
    卫箴嘴角噙着笑，眼里泛着柔光，“当然，但说无妨。”
    简潆清了清嗓子，眼角余光偷偷瞟了瞟卫箴，一本正经道，“你把手放到水晶球上，然后闭上眼。”
    卫箴一一照做。
    闭上眼之后，原本安静的四周显得更加静谧，耳边只剩下穿堂而过的风声和简潆低声的吟语。
    “你嘴里在念什么？”
    “不要打断我，我现在在念咒语。”简潆气急败坏拍了下这人的胳膊，又赏了她一个白眼，就你话多。
    卫箴吃瘪，抿着唇角听简潆在自己面前嘤嘤嗯嗯地哼了半天，终于等到了一句，“呀，我看到了。”
    卫箴卷翘的睫毛抖了抖，眼睛仍旧没有睁开，“你看到什么了？”
    简潆注视着眼前这人清冷精致的五官，眼中的水色闪烁着晦暗不明，克制住想抚摸卫箴眉眼的渴望，说话的声音不自觉柔软下来，“我看到，你将来会成为比现在更有有名望的律师，你手下的员工会越来越多，你的工作室会是律师行业的金字招牌。你会身体健康，长命百岁…”
    卫箴抿着的唇线松开，她认真地点了点头，像极了一脸明知道你在胡言乱语，但我就是信你的冤大头。
    “那除了事业呢，你就没看到其他东西吗？”
    简潆眨了下眼，盯着乖乖将手放到水晶球上人，其他东西，还有什么是她想听的。也对，要是随便两句话就能哄到一笔不菲的收入，这也着实容易了些。于是她缓了缓，有些苦恼地望着纹丝不动的水晶球，琢磨着再编几句瞎话。
    “可以问感情吗？”就在简潆还盯着水晶球苦苦思索着好听话时，卫箴黢黑的眸子缓缓睁开，不动声色望着面露难色的简潆。
    不知道这人正在观察自己的一举一动，一张脸上写满了小心思的简潆扯了扯发带上的羽毛结，“感情啊？你的感情会很顺利，你会和一个喜欢你的人结婚，你们会有叁个小孩…”说到这里，简潆的嗓音有些干涩，她不自在地挪开盯着水晶球的双眼，胸口有些闷。
    “会有叁个小孩啊，倒是不赖。”卫箴的语气中带着一丝愉悦，“那她们将来也会是律师吗？”
    简潆别过头，闷声道，“我怎么知道，我看不了那么远的。”顿了顿，撇着嘴道，“要看那么远，得加钱！”
    卫箴哑然，还真是，财迷。
    “既然你看不了那么远，那我帮你看吧。”
    简潆惊讶地看着卫箴抓住了自己的手，然后同她的交迭在一处覆在水晶球上。卫箴嘴角挂着笑，轻声安抚道，“放心，我帮你看，不收钱的。”
    细长有力的手指反过来同自己扣在一起，简潆挣不开。只见卫箴煞有其事地跟着念了一串含糊不清的呢喃，简潆有些发蒙，她问，“你在念什么？”
    卫箴拧着眉轻轻敲了下她的头，“不要打断我，在念咒语。”
    诓我呢，你一个无神论者，什么时候学会念咒了。
    简潆怔怔看着卫箴在那边低声咕哝着一堆她听不懂的话，然后将水晶球举起来十分诚恳地盯着没有任何动静的水晶球频频点头，还不忘凝眉盯着简潆思索片刻。
    “你…你看到什么了？”简潆被她这副老神在在的模样盯得心中发毛，怎么看都像是卫箴真看出了些东西。
    卫箴却像是遇到了什么麻烦般，伸出手指摩挲着自己的下巴，一会看看水晶球，一会看看心思惴惴的简潆。
    被弄得心痒痒的人揪着身下的长裙就要趴上去看水晶球里究竟有什么，卫箴却带着些疑惑的口吻道，“真是奇怪，我怎么没看到我会有叁个小孩呢？”
    本来就是诓你的，看不到不是很正常吗。简潆有些心虚，她也不信卫箴真的看到了，只要自己咬死不松口，她也奈何不了自己。
    “那是你功力不够，看得不够远，所以才看不到你会有小孩。”
    “原来如此，”卫箴恍然大悟般点了点头，肯定道，“我说怎么只看到了我的妻子，没有孩子呢。”
    什么？！妻子。你还看到了妻子，我信你才有鬼。
    简潆一脸嫌弃地看着若有所思的卫箴，她现在完全肯定卫箴就是在诓她，真的是顶坏的坏心肝。
    “你说你看到了你未来的妻子，那她长什么样？”简潆挑衅似的冲卫箴扬了扬头，编，你接着编。
    不料卫箴却是摇了摇头，有些为难道，“我也不知道，她一直背对着我不肯回头，像是在躲着我。”
    简潆心头涌上一股恶趣味，她挑着眉无情嘲笑道，“那我打赌她长得肯定不好看，不然也不会一直躲着你，不让你看到她的正脸。”
    卫箴似是被她的话伤到了，漂亮的眸子里划过一丝悲伤，浓厚的羽睫忽闪着轻颤不已，嘴唇也紧紧抿在一处。
    简潆见她这副样子，以为是卫箴当了真，慌忙解释道，“其实不是的，我就是随口一说，你别当真。”
    潋滟的水光在卫箴眼底漾了漾，她抬眼问简潆，“那是了，既然不是因为长得不好看要躲着我，那你说她为什么不肯见我呢。”
    简潆不傻，卫箴分明是话里有话。她有些急想抽回自己被握住的右手，却被卫箴紧紧扣住。
    “这些天，你为什么要躲着我？”
    简潆慌了，怎么绕来绕去还是被她带回来了。
    ====
    奥斯卡欠我们卫.影后.箴一座小金人……
    卫律：只要套路深，还怕演不真？
    精┊彩┊阅┊读┊尽┇在：wоо⒙νiρzWσó⒙νiρ{woo18.vip    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 真心话
	    “你别胡说，无缘无故我为什么要躲着你。”但是说话的人显然是没什么底气，被卫箴清冽的目光一盯，她都不敢同人对视。
    “我也想知道，无缘无故的，你为什么要突然搬回自己的公寓。”还让自己不得不守在这种场合才能抓到她，卫箴从容不迫地盯着眼前闪烁其词的女人，在她面前说谎可不是个好习惯。
    简潆咬着唇别开眼，拿出了破罐子破摔的痞气，她作出一副若无其事的模样坦然道，“我们一开始不就是纯粹的炮友关系吗，既然只是床伴，不过就是各取所需。现在我腻了，不想要了，我们之间就该结束了，这难道不是很寻常的事情吗？”
    床伴？腻了？不想要了？
    卫箴好看的眉头微微蹙起，面前这个女人真是惯常的口是心非，却总是每一句话都能准确戳到自己痛处。
    她们所在的空中花园楼层很高，几乎看不到周遭其他建筑的灯光，于是显得今晚的月色格外明皙。清冷的月光透过薄薄侧云层投映在简潆云淡风轻的脸上，似乎刚才那番冷漠薄情的话并不是出自她口。
    “我当初许你提出结束的主动权，不是让你拿来这么用的。简潆，你觉得这个理由能说服我吗？”
    “信与不信都是你的事，反正我就是厌倦了，不想待在你身边了。”简潆靠在长椅上，海藻般的长卷发铺在椅背，她轻轻闭上眼，语气中带着一丝绝情和几不可察的疲倦。
    卫箴盯着这人明艳的侧脸，冷冷地问她，“你这是真心话？”
    简潆喉头滑动了下，闭着眼道，“是的。”
    “撒谎。”
    卫箴毫不留情戳破她的谎言，捏着简潆的手一同举了起来，“你难道没发现吗，每次你一紧张，大拇指就会不自觉去掐食指。因为心虚，都不敢直视对方。如果你刚才说的是真心话，真的厌倦我了，不想和我在一起，那你现在睁开眼，看着我的眼睛再说一遍。”
    简潆闻言想挣开被卫箴牵住的手，可惜手腕被人拿捏住逃不开。她咬着唇望着眼前目光深沉的女人，眼神飘忽着甩出一句，“无聊。”
    卫箴也不恼，由着简潆在那边费力掰扯着自己的手指，想拿回属于她的主动权。
    “既是真心话，不妨再说一遍。只要简律师愿意看着我的眼睛告诉我，你讨厌我，不想和我在一起，让我死心，从此以后也好令我不再纠缠你。你现在这般抗拒，到底是不想讲，还是说，你不敢？”
    听到卫箴说让她死心，简潆的指尖不由颤了下，她像是被折断羽翼的幼鸟般，垂着眼低声问道，“是不是只要我再说一遍，我们之间就彻底结束了。”
    “是。”
    “那好，你先松开我。”简潆抬起头，从卫箴手心抽回自己的手，抚了抚弄皱的长裙，冲眼前这个迷人的一塌糊涂的女人抬着下巴语气冰冷地道，“你听清楚了，卫箴，我不喜欢你，我不想和你在一起，我…唔…”
    刻薄的话语被骤然覆上的柔软打断，温热的气息扑打在简潆唇边，一条湿滑的小舌轻轻松松就撬开了她毫无防备的牙关，长驱直入。
    简潆的手指紧紧抓住身下的长裙，她被吓到了。
    卫箴的吻充满了霸道，灵活有力的舌勾住这条惯爱撒谎的谎话精，气急般狠狠吮了吮。刚才集中所有精力说着违心话的简潆被偷袭了个措手不及，她一双眸子里雾蒙蒙的，一张小脸被卫箴捧在掌心认真亲着，脸颊一侧晃悠着发带上垂下的羽毛结搔得人有些痒。
    简潆有些恍惚，她迷蒙地望着在自己眼前倏然放大的面容。心底不由赞叹道，卫这人长得可真好看，睫毛又翘又浓密，像把小刷子似的一颤一颤，让人想摸一把。鼻梁生得挺直秀气，眼睛湿漉漉的，接吻也好会，连她身上的红茶味都这么好闻…
    等一下，红茶味。
    简潆混沌的大脑在卫箴缠绵的亲吻下勉强清醒了些，她意识到自己正在不知不觉被沦陷。简潆挣扎着推开了几乎要伏到自己身上的卫箴，整个人受了极大委屈般捂住了自己被咬得艳红的唇瓣，
    “小人，你卑鄙。居然用信息素…”简潆说着说着，眼角便红了，眼眶中蓄积着盈盈欲滴的泪珠。
    卫箴的舌尖掠了下刚才简潆推开自己时情急之下被牙尖划到的唇角，尝到了一丝腥甜。
    柔嫩的唇肉就这么破了道口子，卫箴也不去管它，只是直直盯着眼前一脸激愤的简潆。小小的血珠在那道口子堆积，等到唇瓣逐渐干燥起来，卫箴这时故意扯了扯唇角，于是聚起的血珠一下子晕开，顺着她白净的皮肤往下滑。
    震惊于卫箴故意释放信息素引诱自己的羞愤中，在心中已经骂了她无数遍的人，却在看到卫箴的唇瓣出血的瞬间一下子慌了神。
    简潆下意识就伸手抚了上去，急道，“流血了，怎么会流血的。”好在量不多，只是轻轻抹了抹便没了，简潆托着卫箴的脸仔细瞧了瞧，发现只是唇瓣上的一个小口子，才放下心来便意识到自己当下这番动作过于暧昧。
    她急着将手从卫箴脸上收回，不料卫箴唇瓣一动直接含住了停在自己嘴角的指尖。湿滑的软舌舔了舔简潆柔软的指腹，勾得她心口一阵酥麻。
    简潆差点叫出了声，她红着脸要将手指抽出来，抬着眼直直撞进了一双热切蛊惑充满情欲的眼眸。卫箴含着她的指尖，轻轻吮了下，眼睛一瞬不瞬盯着简潆。
    “卫箴，你…别这样。”简潆软下的声音带着一丝央求，这人老是这么故意挑逗她，坏死了。
    无动于衷的某人拿牙齿咬了咬简潆的指尖，这才面无表情任由简潆将手指夺了回去。
    “你不是说讨厌我吗？做甚么要关心我是不是流血。”卫箴觑着眼前有些无措的女人，嗓音清冷道，“我刚才故意放信息素迷惑你，你不生气吗。”
    被卫箴这番几记弄得措手不及，简潆将收回的食指藏进手心捻了捻，很快恢复了冷静。大拇指抵在食指关节处用力往下摁，她挑着眉讥笑道，“舍不得我啊，要使出这种手段留下我。其实你早说啊，没想到前床伴对我的身体这么留恋，趁我现在心情不错，怎么样，要不要打个分手炮？”
    方才被卫箴压制的被动局面一下子逆转过来，简潆慵懒地拨了拨头发，一个翻身直接坐到了卫箴腿上，然后摸了摸这人细长的眉眼，媚笑道，“最后一次机会了，你要还是不要？”
    眼前这人的脸色瞬间变得有些难看，简潆吃吃笑着，表情像极了一只诡计得逞的狐狸。
    =====
    来，评论区刷一波投票。这一场戏你们觉得谁是赢家？
    卫箴扣1，简潆扣2.答案下章揭晓。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 红茶与蔷薇（H）
	    腿上的人故意贴得极近，衣裙煽动间都能嗅到从简潆身上传来的幽然蔷薇花香。
    简潆的手指沿着卫箴脸颊的轮廓一点点滑到她的喉部，小指勾了勾衣襟处被解开的系扣。瞧着卫箴眼中浮现出一丝愠色，简潆哂笑道，“不想要就算了，做什么摆一副不乐意的样子，又不是你吃亏。”
    简潆心中笃定卫箴不会答应，于是手掌抵在卫箴锁骨处推了把，正自从这人身上起来，身后一道绵韧的力道却将她一把摁在怀中。
    “你做什么？”简潆心中一惊，她闻到了卫箴身上骤然变浓的信息素。
    卫箴收了收手臂，凝眉淡淡道，“分手炮啊，我觉得你说的在理，又不是我吃亏，何乐不为。”
    简潆小巧的下巴随即被对方的手指拿捏住，红茶的香气顺着两人贴合的唇瓣缓缓渡了过来，柔嫩的舌尖开始热切地汲取自己口腔的甜蜜。
    简潆身子蓦地绷紧，不是的，以前的卫箴才不会拿她的调笑当真。简潆“唔嗯”着想脱离对方的桎梏，可惜自己的小舌早就在对方谙熟的挑逗下急不可耐与之纠缠在一起了。
    简潆的小臂垂在卫箴腰际捶打着她，终于等到卫箴将她的唇吮至些微热意散开才作罢。
    简潆微微发麻的舌尖还没来得及喘口气，卫箴的唇便贴到了她嫩滑的脖颈。湿热的舌尖甫一接触简潆凉滑的肌肤惹得她身子一阵战栗。
    “不要。”简潆喘着气，惊慌失措要去推卫箴的肩膀。
    闻言这人竟真的停下了，只是柔嫩的唇瓣若有似无的贴在简潆下颌摩挲几下，然后温柔地亲了亲她发烫的耳根。而她的一只手却不知什么时候从厚重的裙摆下钻了进去，细腻有力的指尖不偏不倚按在了简潆身下躁动不已的蜜源处。指尖下的布料微凹，一股温热的湿意顺着指腹传递出主人的情动。
    卫箴嘴角轻轻勾起，“不要？你的身子倒远比你本人要来得诚实得多。”说着逗留在外的指尖便挑开布料边缘探了进去，戳破花瓣深入一片柔嫩到不像话的滑腻。
    “唔啊…”紧致的甬道就这么被她贯穿，修长的手指在她的身体里匍匐前行。简潆身子微颤着抱紧了卫箴的脖子，“你不要，住手。”
    卫箴看着伏在自己怀中被情欲折磨到轻喘的女人，冷然道，“不是你自己提出的建议吗，我不过是从善如流，随你所愿，怎么这会就要叫我停手了。看来你说的分手炮，一点诚意也没有。”说着手指愤愤然戳了下湿嫩的内壁，惊得花径一番猛然收缩，“况且你不是也动情了吗？湿得这般厉害。”
    简潆被她身上泛滥的红茶味挑逗到身子发软，只得面色酡红地依偎在卫箴胸口，嘴硬道，“&emsp;你无耻，是…是你的信息素，我才不会对你动情。”
    馥郁的蔷薇花香萦绕在卫箴鼻尖，她直接忽视掉简潆指责她卑鄙的手段，口中嗤笑道，“简小姐不是一直都很中意我的信息素吗，每次都湿得这么快，总能让人轻易就进入状态。”
    卫箴嘴里说着令简潆难堪的话语，花径内不甘示弱般也加入了一根手指，两指并在一处有默契地抽插。简潆身体最深处的欲望被她勾出，泣音斥责卫箴的无耻，身体却不由自主跟随身下的抽动作出最真实的反应。
    “混蛋，黑心肝，大骗子，你这个讨厌…呃啊…”留在花穴外的手指拈住了两瓣嫩蕊，重
    重一捻，强烈的刺激逼迫简潆嘤咛一声直接扑倒在卫箴怀中。
    简潆骂的越是凶狠，卫箴越是不能饶了她。两根手指在甬道内轻拢慢捻，第叁根手指也开始在娇嫩的穴口摸索，指腹沾满了溢出的花蜜，试探着要一齐进入小穴。
    简潆被吓得甬道拼命收缩，火热的内壁死死绞着含住的两根手指，她眼中包着泪哀求道，“不要，会疼~”
    卫箴低头看了眼趴在自己胸口抽泣的女人，娇艳的面容染了粉，噙着水光的眸子哀哀地望着自己，想教自己放过她。
    胯下的分身涨得发疼，卫箴定定看着俯首服软的女人，冷漠道，“连我身下腺体都容得下，怎么就受不住这一根手指了。”
    作势便要将手指往穴内探去，简潆吓得赶紧勾住卫箴的脖子主动送上自己的菱唇，讨好似的啄了啄卫箴的唇角，鼻尖和下巴，可怜地抽噎道，“真的不可以，饶了我吧。”
    这会子知道求饶了，方才说那些狠心的话逼自己死心的时候怎么就那么舍得。
    卫箴思量着还是将手指撤了，余下的两指却变着法在甬道内折腾她，每每感受到穴肉挤压着开始吸吮指尖，卫箴就会突然顿住不动，任由简潆在她怀中轻颤却始终得不到解脱。
    “你别这样…”简潆翻来覆去在临界点就是上不去，叫得嗓子都哑了，只得抱着卫箴求饶，“我不骂你了，再也不骂了，你快一点好不好。”卫箴完全不加克制的信息素几乎要将她逼得发疯，简潆不由唾弃起这副总能轻而易举被卫箴挑起情欲的身子。
    刚才还张牙舞爪的小女人此时被拔去锐刺，低低泣着求自己给她快乐。卫箴何尝不想给她一个高潮，简潆的信息素对她而言不亚于妖冶的罂粟花那般有致命吸引，但是残存不多理智却让她暂时克制住自己的渴望。
    卫箴指尖捻着湿滑的软肉，泠泠的嗓音问简潆，“你说厌倦我了，这话是真是假。”
    简潆颤抖着低吟，她感受到身下那处被人肆意玩弄的威胁，却将头抵在卫箴胸前丝毫不肯松口。卫箴见状，两指毫不犹豫直接从简潆体内拔出，带出一片滑腻。
    接着简潆的身子就被她压在了长椅上，细长的手指再次用力进入，迫使身下女人控制不住喊了出来。第叁指故意在穴口游离，卫箴危险地眯了眯眼，“真话还是假话？”
    简潆咬着唇赌气不肯看她，于是卫箴第叁指抵在了穴口开始微微往里送，小半个指节即将被吞没，简潆呜咽着终于喊了出来，“假的。”
    柔软的双臂揽住卫箴的脖子，简潆哭喊着吻住了她的唇，“我骗你的，满意了吧。呜~”太欺负人了，自己就真的这么不被她疼惜吗，都说了会疼还要进来，卫箴真的是彻头彻尾的大混蛋，可偏偏自己就是心仪这个混蛋。
    得到想要答案的人满意地回吻住身下娇泣的佳人，确实是自己逼得狠了，简潆的鼻尖哭得有些泛红，眼角布满了动情和委屈的红晕。
    卫箴轻伏在简潆身上，温柔地吻去这人眼角破碎的泪珠，然后含住了被她因为倔强而咬得发白的嘴唇。身下的手指开始快速进出，拇指也在轻柔地研磨小核，指腹上轻轻的一层薄茧刮蹭着稚嫩脆弱的花心。
    无数次抽插进出后，终于在手指的一次深深进入时，简潆蓦地一僵，纠缠的小舌倏地缩回，身下的穴肉紧紧挤迫卫箴的手指，内里的肉壁一翕一张使劲吮住圆润的指尖。卫箴了然般俯首将简潆高潮的低哼尽数吞入腹中。
    等到怀中这人身子的轻颤逐渐退去，卫箴吻了吻她这张口是心非的红唇，将带给简潆快乐的手指缓缓抽回。然后咬了咬正轻喘着享受高潮余韵这人的鼻尖，俯身轻声问道，
    “你是不是见过卫继铭了？”
    ====
    简小姐躬先表率告诉大家，说谎不是个好习惯，好孩子不能撒谎。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 餐厅
	    礼拜五晚上七点，这个时间点应该算是所有餐厅后厨的修罗场。Strings的大堂里挤满了排队的客人或是被打爆的take&emsp; out电话订单，凌遇忙得脚不沾地还是抽空拿手机回了条消息，扫了眼水泄不通的排队等候位，默默收起手机，熟练地端起托盘携着菜单迎上去。
    刚才给凌遇发信息的是她的房东，一个墨西哥男人，发消息是为了提醒凌遇晚上下班之后别忘了他的玉米饼。事实上凌遇极其冷漠地拒绝过他很多次，她说过，自己打工的地方是意大利餐厅，没有墨西哥玉米卷饼。但是她没想到的是，一个大男人，还是一个beta，他居然当着凌遇的面哭哭啼啼，眼泪糊住浓密到令人发指的眼睫毛，说自己失恋了，如果吃不到自己最爱的食物，他会因为伤心而就此死掉。那正好，我都不用缴房租了，凌遇磨了磨后槽牙，说了ok，于是有了第一次就有了无数次。
    八点半之后，晚高峰眼看着即将结束，送走熙熙攘攘的一波波客人，凌遇松了口气，趴在前台揉了揉疲乏的双眼，
    白天在学校做了一天实验，随后无缝连接要在餐厅帮厨和大堂跑腿，时薪20美元，老板跟她商量的是每周工作十五个小时，酬劳不高，但是这笔钱对现在的凌遇犹如雪中送炭，何况餐厅规模不大，老板为人不刻薄，不会因为凌遇是个中国学生随意扣她薪水，甚至让凌遇自己安排上工时间，上晚班还可以在餐厅吃晚饭，她心怀感激。
    餐厅夏季营业时间是到晚上九点半，等最后一批客人走后基本就可以清场了，再吃完自己的员工餐，这一天就结束了。
    正想着，门口的迎宾铃铛清脆的叮铃一声，“欢迎光临”，凌遇抬头准备接待最后的食客，看清进门的人不由愣了一下，是Fred，跟自己一个系的助理教授。还真是巧，白天在学校才见过，现在又见面了。
    凌遇深吸一口气，拿起菜单走过去。
    看着一副服务生打扮的凌遇，Fred显得颇为惊讶，他认出了这个年轻的Alpha，这届学生里面的翘楚，每次系组会或是例行报告，凌遇的表现都令人印象深刻，不仅前两年陆陆续续在一些小有名气的期刊上发表了文章，而且听说她最近的实验进展也十分喜人，不出意外的话应该会代表这届优秀毕业生发言。他惊讶的是学校里读博的学生都有助教岗，那些委员会成员们对助教们向来出手大方，税后薪水也不低，怎么凌遇还要在餐厅打工。
    但是涉及到学生私生活方面的事，Fred自然不会过问。神色自若的互相打过招呼，Fred要了杯冰柠水，说是等一个朋友，稍后再点单。凌遇收了单跟后厨嘱咐了声冰柠水，自己又回到前台帮客人结账，这几位客人对晚餐很满意，小费多给了百分之十，凌遇微笑着跟他们道了晚安。
    一只手拍了拍她的肩膀，“hello，晚餐时间”,&emsp; 凌遇一转头看到的就是Diana的笑脸。凌遇报以一个浅浅的笑，Diana顺手接过凌遇手上的工作，一边推着她往后厨去，“今天主厨做了你喜欢的菜哦”，Diana俏皮地冲她眨了下眼。
    凌遇喜欢这个墨西哥姑娘，善良乐观，经常会帮自己这个不怎么称职的coworker一起做厨房的善后工作。
    看到Diana口中自己喜欢的菜，凌遇眉眼舒展，轻轻笑了，奶油蘑菇意面，是了，她喜欢的。透过送餐口将前台发生的一切尽收眼底的主厨一面把餐盘放在她手边，一面朝她挤眉弄眼，“Diana是不是很贴心，Ling，现在这么贴心的omega不多了，身边都是一群虎视眈眈的alpha“。
    凌遇拿餐叉把意面卷起来，平静地送了一大口进嘴，”唔，味道很棒，Caleb你的厨艺又进步了”。金发碧眼的主厨见状，耸了耸肩，好吧，我就知道，这是个木头，白长了一副好皮囊。
    凌遇晚餐还没吃完，开门的铃铛又响了，墙上的时间显示是九点整，现在已经没什么客人了，应该是Fred等的那位朋友过来了。果然没多久Diana就送了点单进来，一份奶油蘑菇意面，一份芝士h牡蛎，还有两份沙拉。
    凌遇叁口并两口将面吃完，伸手摘下墙上挂着的另一套厨师服，再把头发严严实实扎进帽子里，“这份意面我来做吧，省点时间后面打扫卫生”。Caleb让出一半料理台位置给她，他对凌遇做意面的手艺很有自信，毕竟她刚来的时候在后厨偷师叁个月自己才发现，这个臭屁的alpha。
    熟练地将意面装盘点缀，按了传菜铃，食物一一送出去。最后一单结束了，Caleb换过衣服，打了个哈欠，在员工通道跟凌遇挥手再见。
    等所有客人全部离开，餐厅“OPEN”的灯也灭掉，凌遇机械式地将厨余垃圾分类打包，拎到餐厅后面的小巷子。凌遇拿袖子蹭了蹭鼻尖的细汗，还好Diana临时接了家里电话提前走了，墨西哥姑娘走的时候眼里满是歉疚，但是这种活哪是一个Omega干的。
    凌遇蹲在后门缓解了下肌肉酸痛，回店里检查一遍电器，厨房，最后才放心地关掉所有灯，锁上门。拎着背包走到离餐厅不远的停车场，整个plaza已经没什么灯火了，连带着停车场都显得空荡荡的。
    凌遇一眼就看到了自己的那辆白色凯美瑞，刚出国的时候废了老大劲砍价买下的二手老车，念及自己跟停车场一样空荡荡的银行账户，凌遇不由得打趣自己，凌遇啊，这应该算是你最值钱的不动产了吧。
    走到车边站定，凌遇伸了个懒腰，看着夜空不由在心底感叹，哇，星星真多，还很亮，明天是个大晴天吧。天色暗得可怕，还好卖墨西哥玉米饼的店是24小时营业，不然家里的beta估计又要寻死觅活了。疲乏过度的她拍了拍自己的脸，顺手在背包里面掏车钥匙，指尖摸到钥匙扣，才将将把钥匙挑出来，身后一个人突然出现叫了声她的名字。
    “凌遇？”带着些许迟疑的声音落在凌遇耳边像是在心尖上滚了一圈，蓦然炸开吓一大跳。
    凌遇认命地转身看着对面的女人，心底深深叹了口气，挤出一个笑容，“韩老师”。
    韩婧看着眼前这个困到简直睁不开眼的人，咬住下唇，这个人到底，有多少事瞒着自己，要把自己弄成这幅样子。“我刚才跟Fred吃晚餐，他提到你似乎在那家餐厅做服务员，我本来是不信的。但是现在，凌遇，你能解释一下，做了一天实验之后，你哪来的精力还出来打工，一直工作到这么晚，是学校给你的薪水不够吗？你很缺钱吗？还是说你有其他原因”。
    韩婧不愿意去想，晚餐时Fred的这个消息无疑算是一个炸弹，自己的学生？在餐厅打工？OK，学生的私生活，作为一个合格的老板，一名成熟的博士生导师，她本不应该过问的。如果是个普通学生，只要不影响学业，她大可睁只眼闭只眼。但是凌遇，凌遇她不一样的。
    想到Fred打趣的八卦，说看到餐厅的女侍应生跟凌遇很亲密，难道凌遇是为了那个Omega心甘情愿过来的。韩婧现在心很乱，后面Fred说了什么她都记不清了，满脑子都是想着去后厨把那个人揪出来看清楚，问明白。
    即便是深夜，夏季的燥热延续白天的狠辣硬生生将凌遇逼出一身汗。钥匙扣被死死攥在手掌心，在凌遇的手掌心嵌出一道凹痕。她定定看着眼前这个对自己抛出问题的女人，原来今天晚上跟Fred一起吃饭的“朋友”是她，呵，早该想到的。
    Fred对韩婧献殷勤不是一天两天了，连带着都没少参加自家实验室的课题讨论会，而韩婧自己分明也清楚，却很少拒绝Fred私底下的邀约。现在算什么，兴师问罪吗？怪自己没有把全部心思都放在课题上，怪自己在外面打工，被熟人看到折了她的面子。自嘲一声，凌遇，这算什么啊？“韩老师现在是以什么立场在质问我，导师？老板？还是”，凌遇停顿了下，“只是恼我瞒着你罢了“。
    韩婧不敢置信地望着自己的得意门生，自己看着从小长大的人，她何曾用这种语气跟自己讲过话。韩婧气急，“凌遇！我是你姐。“
    “不是！你不是我姐！“凌遇几乎是在韩婧话音刚落的瞬间低吼出来的。哪里有妹妹喜欢上姐姐的，她不承认，她死都不可能承认韩婧口口声声说是她姐这件事。她喜欢着韩婧，从第一眼见到她开始，到费尽心思成为她的学生，凌遇花光了自己全部的自信和勇气    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 迷迭香
	    过于失态。
    凌遇下意识地出口反驳让自己一颗心瞬间沉到谷底。
    迟迟等不来韩婧的回应，凌遇几乎以为自己方才的失态是一场幻觉。可是，话，分明已经说出口。韩婧，她生气了吗？
    凌遇咬紧牙关看了眼身前若有所思的女人。
    韩婧今天穿了身休闲雪纺纯色衬衣，袖口卷到手腕刚刚好，露出的一寸莹白正正好在凌遇的心尖上狠狠蛰了下。
    凌遇不自然地咳了声，摸不准韩婧此刻的沉默代表什么。生气？失望？还是为自己这种突如其来的叛逆行为感到诧异。
    “韩老师，没什么事的话我先回去了。明天实验室还有工作安排。”凌遇尽量让自己的语气显得不那么刻意，天知道她一颗心从谷底反弹，再重新吊到嗓子眼简直就发挥出了奥斯卡影后级别的演技。
    凌遇说完转身拉开驾驶座的车门准备撇下韩婧，逃离这种无所适从的局促不安。
    “凌遇~”，韩婧的声音带着些许颤抖，柔软且撩人心弦。
    凌遇将背包塞到副驾驶，迟疑了下咬了咬唇转身看她。
    不对劲，太不对劲了。
    凌遇本以为韩婧是被自己气到发抖，但是韩婧除了呼吸不平稳还带着轻喘，她的身子也在慢慢摇晃。
    凌遇盯着眼前这个面色潮红，呼吸凌乱的女人，还有空气中若有似无的红酒味。该死，一个不太美妙的念头几乎在她脑海炸开。
    眼看着韩婧就要这么瘫倒在地，凌遇上面一把扶住她的肩膀，把整个人往上提住。
    “韩婧，你是不是发情期到了”，凌遇几乎是肯定的说出这句看似在询问的话。对于韩婧的发情期，凌遇比自己的还要上心，毕竟她要极其辛苦地帮韩婧挡住那些蠢蠢欲动的alpha。所以她分明记得，韩婧的发情期不应该是这个时候。除非?
    “韩婧，你今天下午吃了什么东西，”事发突然，凌遇也顾不上所谓的师生等级，她干脆直呼姓名。
    韩婧虽然此刻身子发软，也很难集中思考，尤其是此刻半个身子都在凌遇怀中，无处可逃的alpha信息素令她几乎下一秒就要理智崩溃。但是她清醒地知道自己确实是发情了，挣扎着狠狠咬破舌尖，韩婧强迫意识回流。
    食物？白天她在学校处理了一天数据，午餐简单吃了沙拉，不可能是这个。那就只可能是刚才的晚餐，可是晚餐她点了奶油蘑菇意面和沙拉，没有食材是她的应激原啊。
    “意面，蘑菇?“韩婧一个词一个词往外挤，她好难受，委屈到想哭，刚刚才被凌遇吼了一句，现在还不明不白被强制发情。
    她突然想起晚餐时Fred给自己推荐的牡蛎，盛情难却，她象征性尝了一点。
    “还有，还有?牡蛎“，但是这些食物自己的身体并不抗拒啊。
    凌遇扶住她肩膀的手抖了下，喉头有些发紧。
    ”是迷迭香”。
    凌遇闭上眼认命地叹了口气，她几乎可以肯定是迷迭香导致了韩婧现在这副模样。
    自韩婧分化成Omega开始，凌遇就小心谨慎地将心上人的生活习性等等全部当做是学生守则一样认真学习，彻底贯彻。所有的Omega在确认分化之后都会依例去医院体检，测试除了正常发情期之外，还有哪些元素会诱导自己发情，从而帮助娇弱的Omega来规避风险。
    而韩婧在医院的应激原诱导发情测试结果，凌遇几乎是一字不差背了下来，比韩婧当医生的爸妈和她本人还如数家珍。
    迷迭香，这就是韩婧应激诱导的NO.1。
    这么多年来，凌遇都在下意识将那些对韩婧不利的元素从她生活的方方面面帮她剔除。
    但是，今晚，她确实看到Caleb在那份芝士h牡蛎中加了分量足以诱导韩婧发情的迷迭香。毕竟，他们是一家正儿八经的意大利餐厅，厨师在处理非素食时，rosemary的使用可以说是毫不手软。
    谁曾想，Fred今晚约的“朋友”居然是韩婧，而韩婧又极其不凑巧吃下了牡蛎。
    但是这件事怪不得韩婧，她对自己的那些应激原也极为在意，不会轻易在外用餐，即便在外点餐，也会礼貌地告知服务员麻烦厨师避免哪些食材。
    但是今天的晚餐，韩婧明显心不在焉。她原本就因为最近凌遇的反常行为感到混乱，偏偏Fred还非常及时给她打了一针“强心剂“。
    凌遇？在打工？还和餐厅的Omega走得很近？韩婧心乱如麻之下根本不记得自己吃了什么，加之她自己原本就不会去碰迷迭香这种高风险元素，迷迭香是什么味道她完全不清楚，因而稀里糊涂吃下了Fred推荐的食物。
    凌遇额头渗出一层细汗，还好，总算搞清楚了强制发情的诱因，只要服下对应的抑制剂就好。
    ”韩婧，你醒醒“，凌遇对待此刻处于发情期的Omega极尽温柔，她轻轻唤着迷迷糊糊的韩婧，帮怀里的人将脸颊两侧被细汗濡湿的发丝拨到耳后。
    凌遇的信息素太好闻了，韩婧“唔“了一声后完完全全陷进alpha的怀抱。她拼命往凌遇怀里钻，牛奶的味道，干净醇香，被这种清晰绵密的味道包裹着，她的嗓子现在渴得发疼。
    凌遇狠着心摇晃韩婧，“你的车停哪里了“。
    她没看到韩婧的手袋，于是想先问韩婧的车在哪里，这样找到手袋基本上就能找到抑制剂了。
    韩婧心中气苦，自己就想好好歇一下，可是这个人一直在摇自己，还在耳边聒噪。
    ”不知道“，韩婧仅仅拽着凌遇衣角，拼了命往她身上凑，企图获取更多令她舒服一点的信息素。
    不能再拖下去了，凌遇心知在韩婧那里已经问不出什么了。她直接抱起怀中人强制性塞到自己车子的副驾驶，落座，扣上安全带，一气呵成。
    怀里瞬间空空荡荡，韩婧在副座纠缠不休，凌遇顺手将自己的背包塞进韩婧怀中，“抱着“。
    凌遇的背包用了好多年也没换一个，面料洗得都有些褪色，怀中一空的韩婧攥紧背包，将脸埋进去，蹭了蹭，真好，还是凌遇的味道。
    凌遇真的庆幸自己有韩婧家的备用钥匙，现在方案二是直奔她家，抑制剂的位置她比谁都清楚。
    国外不比国内，国内不管是Omega还是alpha，抑制剂都属于非处方药，寻常药店就能买到，但是这边要取得抑制剂，还需要同自己的医生说明情况，再持医嘱购买抑制剂，而且医嘱还要定期更新，甚是折磨人。
    ”乖，等一下就好，马上就不难受了“。
    系好安全带，凌遇发动车子，直直朝韩婧家方向驶去。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 抑制剂
	    狭小的车厢里充斥着香醇的红酒味，凌遇双手死死握住方向盘，极力克制不去看那个此刻娇娇喘息着并肆意散发自己诱人信息素的Omega。
    明明已经打开了空气循环，凌遇还是觉得这逼仄空间的信息素快要将她逼到发疯。
    偏生韩婧已经不满足于单单背包上清浅的牛奶味，因着Omega的本能，她努力挣扎着往凌遇的座位靠近。
    凌遇现在浑身都散发着令她欲罢不能的信息素，但是安全带的束缚让韩婧在位置上前进不得，她开始伸手朝凌遇那边摸索。
    韩婧讨厌自己这副失控的身体，在发情期的生理逼迫下，她无能为力，每一寸肌肤都在渴望信息素的安抚，她甚至能察觉羞人处的潮湿。
    专心开车的凌遇简直苦不堪言，副驾驶的韩婧根本不老实，她一直在挣扎，嘴里还在含糊不清念叨自己的名字，
    “凌遇~我不舒服，凌遇~”
    韩婧的手伸过来摸到凌遇光洁的小臂，遂紧紧抓住不放，“凌~凌遇~”
    凌遇本来就是凭着顽强意志力打算一口气直接开到韩婧家，现在突然被韩婧缠住，她握着方向盘的手都在颤抖。
    “韩婧，别闹，我在开车，你松手”，凌遇不敢随意甩开韩婧，只得空出右手任由她抓着。还好，离韩婧家就一段路了，晚上连交通灯都在帮忙，一路绿灯。
    等安全到达到韩婧公寓楼下，凌遇浅色的上衣都被细汗浸出一片深色。
    不敢再多逗留，早一分钟给韩婧喂下抑制剂，早一分钟解脱。
    凌遇仔细扶着韩婧让她舒服地趴在自己背上，然后将整个人背起。
    韩婧住的公寓小楼只有五层，没有装电梯，而她正好就住五楼。
    凌遇托着韩婧娇软的身子，耳边是心上人的喘息，隔着手心的布料她都能感受得到韩婧肌肤的热意。
    楼道灯一层一层被唤醒，终于在五楼停下。
    凌遇一只手搂住韩婧不断向下滑的身子，一半还得费劲从背包里面掏出钥匙。
    凌遇躺在地上被磕得头晕目眩，方才开门的瞬间，她整个人几乎是被韩婧带动着跌了进来。下意识怕摔到韩婧，凌遇用自己当了肉垫。
    累了一天的身体，精神和体力都已经到了极限。
    凌遇闭着眼恨不得就此睡过去。
    同样躺在边上的韩婧却不依不饶地拉扯着凌遇的衣服，低低地喘息声还带着啜泣，
    “呜~凌遇，要喝水~”
    上辈子肯定欠你的。
    凌遇咬咬牙在地板上稍微滚开些，用尽气力站起身把韩婧扶到沙发上。
    抑制剂。
    凌遇现在满脑子只有抑制剂。
    可是等她打开韩婧用来装抑制剂的盒子时，顿时傻了眼。
    盒子里面空空如也。
    默默在心底骂了句脏话。凌遇赶紧去找自己家的小祖宗，
    “韩婧，你抑制剂呢？我记得你有备多余的，你还知道自己放哪里了吗？”
    “韩婧？韩老师？韩姐姐？你听得见我说话吗”
    任凭凌遇怎么苦口婆心规劝，韩婧就是不吭声，她现在整个身子黏腻得紧，血管里的血液都快要烧到沸腾，大脑一片混沌。
    “热~我要喝水~”
    凌遇巴巴去开了空调，开了空气净化器，再去开了冰箱给她倒了杯水。
    韩婧现在根本没力气接住水杯，凌遇只得半抱着这位娇弱的Omega，一口一口将水喂给她。
    许是渴得狠了，韩婧小巧精致的唇一直追逐着杯沿，因为吞咽地急切，连眼角都因为用力泛着红。
    什么时候舍得韩婧遭过这种罪，凌遇空出一只手心疼地抚着韩婧的背，帮她慢慢顺着气。
    清凉的水入喉，降下来的室温让韩婧舒适不少。等凌遇把杯子移开，韩婧探出粉嫩的小舌，舌尖贪婪地将嘴角最后一滴水舔干净。
    喂够了水，她满意地趴在凌遇怀中，享受着被牛奶味覆盖的惬意。
    眼见着韩婧腻在自己怀里不肯起来，凌遇心里暗暗叫苦。
    没错，你现在人是舒服了，但是你的信息素完全收不住啊。
    没有哪一个健全的成年alpha能抵得住此刻娇媚可人的韩婧散发出的信息素。凌遇感觉自己都快控制不住下体的生理反应，她的信息素在拼命回应着韩婧，简直要命。
    所幸的是，身心短暂得到满足的韩婧已经能勉强对话了。
    ”凌遇？怎么是你？你现在怎么会在我家？”发现自己窝在凌遇怀里，而且还在自家沙发上的韩婧一时间有些糊涂。
    凌遇一时语塞，不知该从何开口。
    意识回流，韩婧才慢慢想起之前在停车场发生的一切。
    她隐约记得自己似乎和凌遇有了口角，但是自己都还没想明白怎么和她交谈，就被诱导强制发情了。
    更糟糕的是，因为最近几个月忙着凌遇毕业文章的事情，她家中的抑制剂上个月用光之后还没来得去找医生开处方。本来想着这个月时间还早，离发情期还有一段距离，可以下周抽空去补上，谁料人算不如天算。
    韩婧理清现状之后被深深的无力感打败。身体的异样她很清楚，即便此时还能思考，能讲话，但是只要不服用抑制剂，这种片刻的清醒很快就会被之后涌上的情潮压制。
    韩婧此时浑身无力，身子发烫，身上的衣衫早就被湿透了，贴着身体很是膈应。
    她皱了皱眉，从凌遇怀里坐起来，太不像话了，这成何体统。
    ”凌遇，我们需要好好谈谈“。
    见到清醒的韩婧，此时的凌遇简直像个乖宝宝，只一双眼乖巧地看着韩婧，快速地点点头。
    ”如你所见，我应该是被诱导提前进入了发情期。但是很不巧，我现在无法服用抑制剂，所以等这件事过去，我们约个时间聊一下你近期的表现，我有很多问题想问你，但时候大家坦诚一点，你觉得怎么样？“
    凌遇哪里敢说不，眼巴巴看着一秒变御姐老板的韩婧乖乖点头，反正到时候她就尽力把韩婧哄回来就是。韩婧舍不得她，她心里清楚。
    见凌遇没有异议，韩婧满意地站起身。
    ”我也是第一次被诱导，所以不清楚它会持续多长时间，但是以我现在对自己身体和意识的控制，我觉得应该是差不多结束了“。
    不同的Omega因人而异，被诱导强制发情，有人持续时间长，类似普通发情期长达叁天，有人时间短，也许一两个小时。她不能参考其他Omega被强制诱导发情的时长，韩婧其实自己心里也没底，毕竟第一次，只盼着自己是那种短期诱导。
    凌遇从韩婧意识回复开始就不敢开口，眼看着面前的老板逻辑清楚，思路明确要跟自己约谈，凌遇小小嗯了声没说话。
    韩婧心情不太美妙，她察觉得到凌遇对自己的刻意疏远，完全没有小时候的亲近和依赖。
    孩子长大了啊。
    ”我要去洗澡了”
    韩婧抿了下唇，下了逐客令。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 浴室（一）
	    沙发上的人没有动静。
    韩婧不放心地回头看了一眼，凌遇此时侧对着她，右手抱着左臂，默默低着头没吭声。
    耳后的头发从肩膀处扫下来，落在颊边颈部，遮住半个精致漂亮的侧脸。
    凌遇好瘦。
    韩婧愣了一下。
    记忆中的这个人一直都是健康活泼，脸上带着温暖的笑容，身上似乎有用不完的活力，感染着身边的人同她一道积极向上。
    可是现在的凌遇只整个人沉默地坐着，似是累得狠了，瘦削的肩膀勉强托住沉重的头不让自己倒下，周身散发出一种寂寥抑郁的气场，衬得她整个人都带着灰蒙蒙的阴影。
    韩婧皱了下眉。
    今晚在餐厅的时候，她的目光就没从那边后厨的入口移开过，她内心满是疑惑，不解。在外人面前，她还是那个优雅知性的助理教授，社交礼仪进退有度，但是心底真实的想法却是恨不得下一秒直接走进去找凌遇当面问清楚。
    晚餐后她婉拒了Fred的散步邀请，而是选择一个人守在餐厅外面等凌遇下班，她有想过打电话给那个人询问她这件事是不是真的，但是又害怕在电话里把两个人本来就如履薄冰的关系弄得更糟，于是她选择眼见为实。
    接着她就目睹了凌遇在餐厅后门送走了一个高大的白种人，随后是那个帮自己点餐的漂亮墨西哥姑娘，最后是推出厨房的垃圾桶，在狭窄的巷子里一个人熟练地做着厨余分类。
    整个过程她都安安静静在不远处观看，看着在这些自己未知的时间段里，凌遇是怎么认真工作，怎么把自己累到筋疲力尽。
    凌遇一定很辛苦罢，不管最近出于什么原因，她辛苦工作了一天，刚才还要送自己回家，背自己上楼，照顾人都是有条不紊。当年那个成天跟在自己身后，掐着软软糯糯嗓音叫自己姐姐的小孩子如今已经成长为独当一面的大人。
    ”凌遇~“
    韩婧心底一软，柔柔地唤了声她的名字。
    凌遇如梦方醒般回过神，她真的太累了。听到韩婧说诱导发情快结束之后，她松了一口气，随之而来周身的酸痛疲乏如潮水般涌上将她包围，她几乎要直接昏睡过去了。
    看着一脸迷茫望向自己的凌遇，连目光都有些涣散，韩婧心疼了。
    ”书房还有你之前留宿时的衣物，我都搁在柜子里了，你也去洗个澡吧“。
    韩婧当时换到这个离学校更近的公寓时，是凌遇过来帮她一起整理的，于是她就顺手给了凌遇自家的备用钥匙，以备自己时不时出差或是去西海岸见沉毅韦的时候，家中那些植物因缺水死掉。后面实验室工作忙起来，有时候有些方案的讨论过于繁琐，凌遇偶尔也会干脆来她家一起开组会，时间久了这边也就搁了两套凌遇的衣服。
    可是今晚情况特殊，这种状态下自己也不确定适不适合让凌遇留宿。总之先让这个脏小孩去把自己收拾干净，舒服一点，她喜欢看凌遇清清爽爽的模样。
    韩婧进了自己主卧的浴室，把外面的洗手间留给凌遇。
    温热的水流冲刷着身体，凌遇舒服得喟叹，给自己酸胀的肌肉结结实实做了套凌式按摩。
    整间浴室里都是韩婧留下的红酒味，香醇诱人，凌遇眯着湿漉漉的眼睛，觉得自己有些微醺。
    她一只手肘撑着淋浴间的墙壁，另一只手顺着水流缓缓探到下腹，握住了无处安放的灼热。
    身为一个有着正常生理欲望的成年alpha，凌遇从十六岁分化开始，十年来，她的性幻想对象就只有这么一个人。在她的幻想里，每一次韩婧都会极尽温柔地迎合自己的欲望，或娇或媚，惹得自己情难自禁，最终在最后一刻全部释放出来。
    而今晚的情潮来得尤其凶猛，自然是因为见识到了发情状态下的韩婧，娇软的身子，喘息着嘤咛，还有纠缠自己不放时领口处蹭开后若隐若现的莹润饱满。
    凌遇加快手上的动作，脆弱的腺体因为主人的粗暴，可怜兮兮地从浅粉色变成因为用力过猛的深红。
    凌遇狠狠捏住胀满的蘑菇头，尖尖上渗出晶莹滑腻的液体和细密的水流混在一起，凌遇急促地喘息，
    ”韩婧，呃啊“
    随后猛地收紧手心重重一下捏住，浊白的体液终于喷射出来，溅到潮湿的墙壁。
    凌遇扶着墙细细喘息，平复高潮之后的快感。她不敢去看明明释放过一次，却仍旧抬着头精神奕奕的腺体。每次脑海中想着韩婧然后做完这种事，她都&emsp; 有一种自己亵渎了心上人的羞耻感。
    在做贼心虚的驱使下，凌遇迅速打扫干净作案现场，换上一套整洁的衣衫出来。
    经过这么一场“运动“，凌遇的精气神差不多恢复了。她拿着干燥的大浴巾混乱擦着自己的湿发，除了满脸不正常的红晕，简直看不出她刚才有多激烈。
    凌遇的头发柔软细长，一手握下去就能扎一个漂亮的马尾，随手一个丸子头都是清爽的日系风。连以前年少时的韩婧都抱怨过，一个alpha为什么有这么漂亮的头发，跟缎子似的光滑柔顺。
    一想到韩婧，凌遇的脸不可名状又红了几分。
    等韩婧洗完澡出来，自己就该告辞了。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 浴室（二）
	    凌遇头发都快擦干了，韩婧还没有从浴室出来。
    环视一圈，凌遇起身接了一壶水，拉开阳台的门，认认真真去给自己悉心伺候了四年的花花草草浇水。
    “等我走了以后，就换你们陪着她了“，凌遇声音不大，尽量让自己的语气听起来轻快些。
    她蹲下身子细心拂去一大片叶子上积下的白色花粉，”抱歉啊，这段时间都没有来看你们，不要生气啊。但是我最近真的很忙，要努力工作，需要挣很多钱。除了韩婧，外婆就是我唯一的亲人了，我要保护好她们“。
    凌遇小巧白净的下巴搁在交叉的手背上，伸出手指戳了戳一颗晶莹剔透的多肉，“真羡慕你们“。
    凌遇起身回到客厅的时候，正好听见电话答录机的录音。
    ”小婧，我是毅韦，晚上一直都打不通你的电话，我很担心你，听到留言给我回个电话好吗？“
    盯着安静下来的答录机，凌遇的好心情瞬间被打破，沉毅韦，韩婧交往了四年的男友。这个领域的青年才俊，现在人在西海岸，和东岸叁个小时的时差，也并不能阻止这对恋人的稳定交往。
    满腔酸涩被戳破，苦涩的滋味激得凌遇鼻子一酸。不管韩婧怎么对自己温柔包容，她都不过是把自己当成从小一起长大的邻家妹妹而已，而自己和她永远都只是普通的师生关系，早就有人先她一步堂堂正正站在了韩婧身边。
    她忘不了四年前，满怀期待的自己在机场等韩婧过来接自己，她有太多话要跟韩婧讲，她要告诉韩婧自己对她的感情，不是妹妹对姐姐，而是一个alpha对心爱Omega的珍惜。她会跟韩婧告白，告诉她自己为什么要选她做自己的导师，告诉她不要因为自己有心理负担，她会乖乖等着，等自己毕业再向韩婧求婚。她最不缺的就是耐性，她等了快二十年，不在乎这五年。
    但是酝酿的千言万语却在看到韩婧和沉毅韦手牵手出现在自己面前的那一刻化成一盆凉水兜头浇下，她忘了，这么多年的喜欢，不过是自己的一厢情愿。
    她看着韩婧欢喜地挽着沉毅韦的胳膊对自己说，“小遇，这是我男朋友，沉毅韦。毅韦，这就是我跟你提过的妹妹，凌遇。”
    眼前这个温文尔雅的男人宠溺地看着韩婧，然后朝凌遇伸出手，“你好，我是沉毅韦，小遇的男朋友，请多指教”。凌遇哆哆嗦嗦伸出自己的手搭过去，
    “你好，我是凌遇，韩老师的新…学生”。
    摇摇头将不太愉快的记忆赶出去，沉毅韦的这一通电话倒是提醒了凌遇。她掏出手机看了眼，韩婧在浴室已经待了将近一小时，即便是在浴缸泡澡也该出来了。
    凌遇走过去敲了敲浴室的门，“韩老师，你洗完了吗？时间不早了，我差不多该回去了”。
    浴室里面无人应答，连水声都听不见。凌遇皱了皱眉，不放心继续敲门，“韩老师，你听得到我说话吗？”
    浴室里寂寞的无人回应，凌遇开始慌了，她一边拍门一边叫着韩婧的名字，另一只手握住浴室把手试图推开，“咯嚓”一下，门就这么轻而易举被打开了。韩婧根本就是心大到没落锁，就这么随手关上了。
    突然地这么一下出乎意料，凌遇就这么直直推开门闯了进来。她一下子就怔在门口不敢动弹，铺天盖地的红酒味让她紧张地吞咽一下，小心翼翼问道，“韩老师？”
    水雾弥漫的浴缸那边传来一声猫叫似的轻吟，“唔~”
    凌遇登时反应过来，韩婧，她重新发情了。
    眼下顾不得许多，凌遇抓起旁边浴架搭着的浴巾就要去把韩婧包起来。
    等她摸索着刚靠近浴缸，才看了一眼就差点腿一软跪倒下去。
    氤氲缭绕的雾气中，韩婧半阖着眼倚在浴缸壁，温润清澈的水包裹着她白皙无暇的身体。潮湿的脸颊带着不自然的酡红，长发完全散开，在水中仿佛是一匹流动的绸缎。
    光滑的脖颈下是莹润如玉的锁骨，再往下，饱满的胸线在水下随着呼吸起起伏伏。在这一片茫茫雪原中，两点嫣红甚是可爱，像是点缀在白色cream上面两颗尚未成熟的樱桃。
    凌遇的呼吸吐纳被按下停滞键，眼前这副玉体横陈的景象让她的大脑“嗡”一下炸开，下腹的坏东西隐隐有了抬头趋势。
    凌遇的目光一寸都不敢往下移，赶紧闭上眼上前一步将浴巾直接罩了上去，遮住这令人心猿意马的源头。
    韩婧本来想简单淋浴之后再泡个澡解乏，可是等她跨进浴缸之后，浑身升腾的热意完全压抑不住。她的欲望来的如此突然，整个身子软倒在浴缸中动弹不得，刚开始她还能忍受，但是越往后，情欲的袭击令她几乎溃不成军。
    身体的空虚，对信息素的渴望，促使着韩婧发出难耐地嘤咛，对身体的无可奈何将她逼得几乎流泪。
    饱满的双乳挺立在空气中，期待着一双手来抚慰。羞人的花蕊渗出连绵不断的花液让她羞耻得轻哼出声，但是发出的声音都带着状似无意的勾引。
    韩婧不知道自己在浴缸中躺了多久，直到一个熟悉温柔的怀抱将自己托起来。韩婧像是一个溺水者，一双修长的手臂死死环住那个人的脖子不肯放开。
    凌遇被她勒得差点喘不上气，她显然高估了自己的力量。本来想将韩婧直接横抱起来送回床上，但是被她这么死死勒住不放，凌遇一双腿卡在浴缸外面苦不堪言。
    勉强用浴巾把韩婧严严实实包起来，凌遇正要想办法把小祖宗从浴缸弄出来。被浴巾缠住的韩婧不满的开始抗议，这具身子此时敏感的要命，粗糙的布料浸了水裹着她，时时摩擦着敏感的肌肤，还令她无法呼吸。
    韩婧带着怒意拉扯着浴巾，又急又凶。明明心动的信息素近在咫尺，牛奶味的，只要喝一口就好，自己却始终碰不到，韩婧想咬死她。
    “你乖，别闹，我们先从浴缸出来好不好，泡太久了对身体不好”。
    慌忙按住韩婧作乱的双手，凌遇赶紧蹲下身子安慰她。
    一个人在浴缸泡着的时候，韩婧还没这么大动静。此刻这么大一颗人形催情药在自己身边晃来晃去，还在身上摸来按去，韩婧爆发了。
    她猛地朝信息素最浓郁的地方扑过去，但是在水中泡的过久，眼神都是虚的，聚焦都聚不齐，身体更是使不上劲。在凌遇眼中，韩婧就是不知为何奋力地扑腾了一下，然后重新没进水里。
    手忙脚乱把人从水里捞出来，凌遇简直是一筹莫展。
    “难受，你别压着我好不好”，计划落空的韩婧被压在浴缸壁上可怜巴巴地向凌遇求饶。
    对上她湿润委屈的眸子，凌遇不由得心软，不再用力压制韩婧。但是眼下的情形必须要想办法解决，自己的信息素已经被这个人勾引得四处发散，整个浴室里交织着香甜的牛奶味和香醇的红酒气息。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 浴室（三）
	    浓郁的信息素纠缠在一起冲击着凌遇的理智。
    抑制剂，她需要抑制剂。
    韩婧光洁的手臂挣脱出来，一把就将坐在浴缸边上自我斗争的凌遇拦腰搂住。
    凌遇跟被踩了尾巴的猫似的，一瞬间弹了起来，极其警惕望着一脸困惑的韩婧。
    “要抱~”
    不知道自己做错了什么的韩婧一脸不解地望着几乎跳起来的凌遇，嗓音极尽缠绵带着勾人的情欲气息。
    凌遇一颗心差点从胸腔跳到嗓子眼，好险，简直防不胜防。
    迟迟不见凌遇靠近，韩婧倚着浴缸壁开始慢慢抽泣，这漫长的一夜还只是个开始而已。
    韩婧流泪，凌遇简直心都要碎了。
    赶紧跪趴在浴缸前面哄她，“别哭，别哭，我错了”。一面还得小心翼翼帮韩婧擦拭眼泪，“再哭就不漂亮了，哭了眼睛会痛”。
    只管闭着眼流泪的韩婧听见她说自己不漂亮，赌气般睁开眼瞪她，浓密的睫毛倏而划过凌遇的指腹，凌遇一低头正正对上了韩婧漂亮缠绵的眼眸。
    凌遇慌忙躲开韩婧的视线，伸手从衣服口袋里掏出手机，她本以为自己陪韩婧暂时熬过这一阶段就没事了。但是一晚上她的自制力却遭受着一次次猛烈冲击，她不是柳下惠，韩婧都不知道此时的自己到底有多诱人。
    凌遇现在能想到的办法是让韩婧服下抑制剂，只要有了抑制剂，所有问题迎刃而解。虽然韩婧是被迷迭香诱导发情，但是一般的Omega抑制剂应该也是有效的。
    凌遇想着打开通讯录，找到一个名字拨了出去。
    时间不早了，希望对方还没睡着。
    在凌遇的满怀期冀中，对方终于接通了电话。
    “Hello，Ling？”
    凌遇感激得差点流泪，“Hi，Diana！”
    像是找到了救星，凌遇松了口气。Diana和她的姐姐住在一起，两个人又都是Omega，家里肯定有抑制剂。
    全神贯注讲电话的她丝毫没有注意到浴缸里原本被情欲折磨的昏昏沉沉的女人在听到Diana的名字时陡然眼神一亮。
    正准备向Diana解释情况，一只素白的手直接伸过来一把夺过凌遇的手机，然后松开手指，凌遇就这么眼睁睁看着自己的手机“扑通~”一声沉到了浴缸底。
    浴缸底的手机刚开始还能听到Diana不解的声音，“hello？hello？…”几秒钟之后一切归于平静。
    凌遇傻了眼。
    得逞的韩婧一边低低喘息一边细细的笑，眼角眉梢都透着满意的红晕。
    一口气差点没提上来的凌遇无助地抓住自己头发，随即回过神赶紧去捞手机，万一还有救呢。
    可是手机沉下去之后就不知道滑哪去了，韩婧又一直不老实地动来动去。凌遇伸手在水里摸了一圈没找到，不由得将身子探出更多，腹部以上的部位凌驾在缩成一团的韩婧之上。
    敏感到极致的肌肤感受到信息素的靠近，韩婧挣扎着挪动身子朝凌遇蹭过来。凌遇的手在水底下摸索一阵，猛然间被一把擒住，接着被带到了一处细腻光滑的柔软。
    “唔嗯~”
    脆弱的花心一下子被莽撞地触碰，韩婧一时间没忍住袭来的酥麻快感，空虚了一整晚的身体，得到了短暂慰藉，却又渴望着更多。
    指腹零距离按压到温软湿润的蚌肉，凌遇大惊之下想抽回手，却被韩婧死死按住。略一挣扎却进的更深，凌遇感觉得到汨汨流出的花液将她的指尖都浸透了，韩婧甚至企图将她的手指送得更深。
    浴室里一时间仿佛是被打翻了一地的牛奶瓶和四处喷溅的破碎红酒杯。
    韩婧心里快活得紧，浓郁的奶香味，温热的手指，她迷离地双眼看着凌遇，
    “抱我~”
    凌遇眼神复杂地盯着深陷情欲无法自拔的韩婧，自己爱恋了二十年的女人，现在在向自己求欢。
    可是，这个女人，她现在是自己的导师，她们之间是理法之下最圣洁的师生关系，即便这是她自己求来的。可是她明白假如自己再进一步，这种关系将会被玷污，从此以后她甚至都不能以学生的立场陪在韩婧身边。
    完全不明白此刻凌遇内心的犹豫挣扎，韩婧只知道她舒服极了，凌遇每贴近一分，她身体的灼热空虚就缓解一分。
    韩婧没有丝毫犹豫地松开手，勾住凌遇的脖子将她的头压下来，热切的唇瓣实实在在贴了上去。
    柔嫩香软的唇封住凌遇因惊讶来不及闭合的柔软，一条湿滑灵活的小舌赶紧趁虚而入抢夺对方的呼吸，死死纠缠住凌遇的舌头不肯罢休。
    活到二十四岁的凌遇头一次被这么强势袭击，唇舌完全沦陷，鼻息间全是韩婧甘甜魅惑的气息。
    完全占据主导的韩婧放开受到惊吓的小舌，探出舌尖轻轻舔了舔凌遇湿滑的上颚。
    在这种刺激下可怜的凌遇几乎要叫出声，原本半下坠的身体瞬间一软被韩婧如愿以偿拖进水里，以一种极其暧昧的姿势伏在韩婧身体上。
    温热的水早就转凉，凌遇一身衣衫湿透之后贴在身上，迎着浴室空调的冷风，让她不自觉抖了下。
    凌遇感觉韩婧在左右着自己的呼吸，在对方的唇贴过来的一瞬间，凌遇吸得那口气就换不出去了。韩婧吻得过于缠绵，侵略性的行为让凌遇喘不过气，她要窒息了。
    许是察觉出身上这人的力不从心，韩婧终于大发慈悲放过了她。
    唇舌分离的刹那，淫糜的银线随着韩婧舌尖的撤出一起拉开。
    这画面，实在是令人…
    凌遇两腿间的欲望早已经控制不住强势突起。
    榨干了凌遇唇缝的美味，韩婧的舌尖自嘴角收回再惬意地舔了舔自己红润饱满的唇瓣，清甜丝滑的口感她很满意。
    勾人的小妖精终于挣开了束缚自己的枷锁，她将扯下的浴巾随手丢在一旁，牵引着凌遇的手抚摸上在空气中微微战栗的双乳。
    嫩白的乳肉在凌遇掌心变形变粉，未成熟的小樱桃愈发挺立，韩婧的身体太饥渴了，她讨厌这种自己带领下的抚慰，她想要更激烈一点，更用力一点，更深入的填满她。
    “揉，揉一下~“
    韩婧嘤嘤呜呜的低泣，她受不住这种空虚。凌遇的手搭在她的胸前，但是私处却已经泛滥成灾。
    凌遇不忍地伸手将韩婧秀美的脸庞从湿发中拨开，她凑上去轻轻吻了吻韩婧的额头，在心底做了个决定。
    “韩婧，你知道我是谁吗？“
    凌遇晃了晃韩婧绵软的身子，她现在需要确定自己即将做的事不会对韩婧造成更大的伤害。
    韩婧睁了睁迷离湿润的双眸，看着眼前一双诱人的红唇在动，想也没想就往前凑。
    “求你~求你~”
    凌遇皱着眉不依不饶地继续询问她，“韩婧，你看清楚，我是谁？”
    眼前这人实在是讨厌得紧，一直在自己耳边讲话，都不肯摸自己。韩婧委屈地哭出声，
    “讨厌你…”
    凌遇立场很坚定，她不希望韩婧是在稀里糊涂的情况下和自己做亲密的事情。
    “乖，你告诉我是谁，我立刻满足你“，凌遇哄着她。
    韩婧要被磨疯了，她努力地分辨这人在讲什么，可是最终目光还是落到凌遇的唇上再也不肯挪开。
    凌遇扶住韩婧无力的下颌，不厌其烦地一个字一个字帮她确认，“我是谁？“
    浓郁绵密的牛奶味在一点点蚕食韩婧的理智，她不知道面前这人在说什么。但是她知道凌遇是真的坏，她不喜欢凌遇了，自己难受得快要死掉了，凌遇都不肯让自己尝一尝她的牛奶味，凌遇是个小气鬼。
    ”凌遇，讨厌你~“
    韩婧嘤嘤地哭泣却让凌遇面色一缓，还好，还知道是自己。
    从浴缸跨出来，凌遇找了条干净的浴巾搭在手臂上，回到还在委屈地小声呜咽的韩婧面前，弯下腰一把横抱起这个因为忙着伤心而无力挣扎的小女人。
    “乖，现在来满足你“。
    不是故意卡H，绝对没有    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 凌遇是讨厌鬼（H）
	    韩婧的头搁在凌遇臂弯，湿透的发尾在脱离水面的一刹那，随着凌遇的转身在浴缸中漾出几圈水波纹，水迹一路蔓延朝向卧室方向。
    凌遇弯下腰单膝跪在床垫上将怀里的女人放下，柔软的床垫感受到两个人的重力一下子陷下去。
    凌遇赶紧托起韩婧的头用浴巾将她的湿发裹住，一点点把水吸干。
    但是在情欲煎熬下的韩婧显然是对凌遇体贴的服务相当不满意，满怀期待的身体又落空了。酸涩的身子裹挟在轻柔贴身的丝被中不安分踢动着修长的双腿，无处释放的空虚感逼得她双腿紧紧夹住被子的一角开始来回磨蹭。
    耳边越来越沉重的喘息声，还有韩婧乖巧地求饶，都仿佛是在凌遇燃烧正盛的欲望上浇了一桶汽油。
    凌遇随手将浴巾扔在床边，掀开被韩婧蹭得铺散开来的丝被，赤裸的胴体在她的身下暴露的毫无保留。
    凌遇居高临下看着韩婧，伸手将她夹在腿间的丝被一角抽出，浅色被套上面赫然印着一片弥散开的深色水泽。深色的瞳孔暗了暗，凌遇抓住韩婧的手臂将其用力压制在床垫上，随后倾身吻住了肖想已久的红唇。
    温柔的吻从韩婧的唇开始，一路经过她的眉心，脸颊，最后停在耳际。
    仿佛是做梦一般，凌遇凝视着女人精致的眉眼，轻轻倏动的鼻翼，还有小声呢喃的红唇…她忍不住低头又吻了吻自己渴望多年的唇瓣，舌尖破开早已经迫不及待的唇缝轻而易举就找到了方才那条活泼的小舌，攻城掠地，对方感知到凌遇的气息，继而欢天喜地迎了上来。
    凌遇将刚才浴室里韩婧做的一切原原本本还了回去，她向来都是个好学生，最擅长的就是举一反叁。
    于是凌遇结结实实地在韩婧唇齿间肆虐了一番，实实在在扫过了每一颗贝齿的形状。
    韩婧的小舌察觉到凌遇想要退出，心急地跟随对方一道往外，粉嫩的舌尖探出，暴露在空气中。凌遇毫不犹豫一下叼住，将受到惊吓的小舌拖回到自己的地盘，细细含吻。
    待到凌遇亲够了，满意了，这才将虚软的小舌放了回去。
    被细细宠爱过的韩婧眼角带着一抹旖旎，睫毛都湿透了，她的的双臂被压制着，身体却不老实地缠上凌遇的腰身。她渴望凌遇再用点力，再多碰碰她，她浑身山下都渴望着被疼爱。
    “嗯~快一些~再重一点~”
    凌遇此刻不再犹豫，她干净利落脱下上衣，光滑的身子伏在韩婧身上，灼热的唇舌一路向下。
    掌心把握着可人的娇乳，指腹滑腻的触感像是裹了一层牛乳，粉色的乳晕怯生生地包围着生涩的朱果，小小的果子傲立在顶端，放肆得很。
    凌遇收紧手指再松开，白嫩的乳肉上留下五指印由红转粉，指尖轻轻拨动粉嫩的蓓蕾，来回挑弄，忽而一下按住，再松开弹出，凌遇盯着乳珠由未成熟一步步迈向绽放，玩得不亦乐乎。
    “你不要~不要这样~”
    韩婧呜咽着想挣开，凌遇越是这样，她的花径深处越是烧灼得厉害。
    凌遇却坏心眼的将佳人压在身下不肯放开，等挑逗够了，张开嘴直接含住熟透的小果子，舌尖碾压轻舔，誓要讲这饱满的果实榨出浆汁。
    韩婧指尖搭在凌遇光裸的背上，忍不住收力挠她。
    “讨厌鬼~呜~”
    被欺负的狠了，韩婧不再低声压抑地抽泣，而是直接哭出了声。眼泪顺着眼角滑落，掉落在被单上。
    凌遇自知是自己弄得过分了，也顾不上后背的抓痕，心疼地将佳人一颗颗溢出的泪珠吻去。
    “是我的错，我是讨厌鬼”，她原本担心没有经验的自己会给韩婧这一场欢爱留下阴影，因而从头到尾都是极尽温柔缠绵，不曾想她的体贴对被诱导发情的韩婧却是一场甜蜜的折磨。
    韩婧的腰纤细紧致，小腹平滑如川，很少有每天坐办公室还能保持她这样纹理清晰的马甲线。凌遇的吻落在可爱的肚脐，舌尖顺着线条明显的腹侧滑过，留下一串浅浅的水渍。
    早就寂寞难耐地蜜穴已经迫不及待向上拱起，急急地将自己送到凌遇嘴边，一副任君采撷的娇嫩模样。
    凌遇的唇往下逐渐逼近愈发浓烈的红酒味源头，香醇气息带着略微许潮湿。
    惊叹于韩婧花心的湿润，粉嫩的蚌肉根本拦不住肉壳里倾泻而出的花液，芳草萋萋下一片晶莹润泽。
    “好漂亮~”，凌遇呆呆望着那厢在自我吞吐花蜜的穴口，她不由得吞咽了一下口水。
    没有着急去享用那一处甜蜜，凌遇凑上去细细吻了吻韩婧潋滟的双眸，
    “怎么办，我舍不得”，她怕自己一个不小心就吻坏了身下的女人。
    韩婧双腿间早就是一塌糊涂，贯穿灵魂的渴望和痒意早就让她放下矜持。她迎合着凌遇的亲吻，挺起身子贴过去，
    “尝尝我，很甜的~”。
    心上人如此主动，凌遇哪里受得住，拉开韩婧交错细长的双腿，腿心的风光让她沉醉，那颗隐藏着的精致珠核在蚌肉中藏了许久不见人来找，自己含羞带怯探出了头。
    凌遇低下头像个莽撞的孩子，几根手指分开粉嫩的蚌肉，直直含了上去。
    “唔啊~”，
    韩婧颤抖着发出一声满足地轻吟，十指穿插在凌遇柔润的发丝间牢牢抓紧，继而蜜穴止不住的轻颤，拼命往凌遇唇舌送过去。
    好软好嫩，鼻息间全是韩婧妖娆释放的味道，又湿又滑，让人沉溺其中，凌遇忍不住探出舌尖撞上蚌肉间最坚实的果实。
    舌尖滑过韩婧最是敏感的花核，惹得她轻呼着用力拽住凌遇的头发。头皮一阵刺痛，凌遇无奈的暂时放过了口中美食，转身却张开嘴拿牙齿咬了下脆弱的小核，报复心极重。韩婧的处子地什么时候见过这阵仗，穴肉紧张地吐出一口花蜜，慌不择路就要逃离凌遇唇舌的桎梏。
    想跑？
    凌遇伸手就擒住了俏实的小屁股，微微使力就将猎物拖到身下。双手紧紧环住韩婧腿根，将腿心打得更开。
    身处冰火两重天的韩婧被凌遇折磨到进气多，呼气少，一面疯狂渴望着凌遇的触碰，一面又害怕她的捉弄。挺立饱满的胸腹随着韩婧艰难地喘息上下起伏，摇曳的景致迷住凌遇的双眼。
    韩婧的滋味她还没尝够。
    凌遇复又吻住湿滑的花心，灵活的舌头戏弄着无处躲避的小花珠，忽而舌尖陷入一片更加湿软黏腻的蜜处。怔了一下，凌遇瞬间钳住韩婧的腿根，不肯让身下的女人移动半寸。湿滑的舌顺着这一处温软急急往里探，蜜液满溢的花径受到袭击骤然缩紧，将更多甜蜜挤出来送到凌遇舌边。
    凌遇贪婪地吸吮着劳动成果，舌尖在花径里勾弄，搅得韩婧欲仙欲死。
    韩婧身子抖得厉害，手臂在空中挣扎挥舞一番最后无力地落在床单上手指猛然抓紧。
    “求你~求你~呃啊~”
    都记不清这是韩婧今晚第几次求自己了，凌遇闭上眼，舌尖快速抽插几下然后用力捣了进去，一下子抵在一处凸起。
    韩婧尖叫着蹬直两脚，小腹一紧，花心剧烈颤抖着涌出大量花液，最终在凌遇舌尖乖乖释放出绵绵情潮。
    珍珠是做什么用的，看大家都在求珍珠求灌溉，那我也求珍珠求灌溉，求凌狗子推倒韩老师！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 珠玉在侧（H)
	    凌遇口腔里全是韩婧高潮时喷出的花液，连鼻尖都是亮晶晶一片。
    捕捉到获得极致欢愉后的韩婧在床上完全绽放的模样，凌遇心底一片柔软，这是不是说明自己有让她快乐到。
    爱怜地帮韩婧拭去脸庞的细汗，尚处在高潮平复中的身体泛着莹泽的潮红，脸颊两侧都还在微微发烫。
    获得喘息间隙的凌遇翻了个身在韩婧身侧躺下，下腹无法忽视的灼热早已直挺挺撑起，隔着长裤粗糙的布料在彰显自己的存在感。
    理智在和韩婧一晚的周旋中差不多被消磨殆尽，凌遇闭上眼将手探进下腹，握住不老实的粗挺，手心来回套弄，嗅着空气中香醇的红酒味准备帮自己再次释放出来。
    指尖掌心还残留着方才在韩婧花穴沾染的蜜汁，凌遇难耐地将丝滑的液体一点点涂匀到柱身，指腹摸到肿胀的冠头，小蘑菇头正兴奋地往外渗着滑腻腻的体液。
    想着自己正在把韩婧的花液涂在身下，兴奋，刺激，羞耻一起猛烈地冲击着凌遇，感受到手心的肉柱蓦地又胀大几分，一只手几乎掌不住它。
    凌遇难受地蜷缩起身子，掌心还在用力上下套弄腺体，鼻尖的酒味更加浓烈，可偏偏就是弄不出来。
    就在凌遇用力挤压肉棒的时候，从高潮余韵中缓和过来的韩婧感受到身边来回起伏的动作，凌遇兴奋时从颈后腺体散发出的牛奶味萦绕在四周，让并未完全得到满足的韩婧坐起了身子。
    循着那处温暖和凌遇的气息，韩婧自己滚了过来，一下子将半个身子压在凌遇身上。本来处于关键时刻的凌遇被吓到手一抖，掌心激动的肉棒跟着被打断，一下子颓了一半。
    不安分的人环住凌遇裸露的肩膀，自己凑上去拿身子去蹭她，两具身子贴合在一处，韩婧胸脯上两颗肿胀殷红的果子硬得发疼，她在凌遇身上上下摩挲，两颗果子硬硬地抵在凌遇身上游走，终于撞见了另外两颗同样硬实的茱萸。四粒朱果开始相互挑弄，拼命追逐，谁也不肯让着谁。
    方才被吓到萎靡不振的腺体一下子挺起来，硬邦邦地翘起。
    韩婧的身子越爬越上，几乎整个人都覆盖在凌遇身上。忽然感受到腿心一处坚挺直直戳起贴在火热的花心，灼热激得韩婧身子一软瘫倒在凌遇身上。
    本能地将身子滑下半寸，湿滑的花心迫不及待贴合过去，去寻凌遇腿间的粗热。韩婧腿心一片泥泞，两篇花瓣翕合渴望被填满。
    柔嫩的小穴寻到硬挺后直直坐了下去，昂扬的腺体裹着粗糙的布料嵌进蚌肉，舒爽和刺激惹得韩婧惊叫出声，
    “啊~”
    随即跟着更加剧烈的上下摩擦，小穴死死吸着不放，韩婧一条腿插在凌遇双腿间，将花穴送得更深，离腺体贴得更近。
    无奈隔着一层布料，泥泞的小穴费尽心思得到的只有隔靴搔痒的快感，花径早就因为渴望而湿得一塌糊涂。
    几乎完全由韩婧主导的厮磨折磨得身下人浑身颤抖，身下的巨龙涨得生疼，四处流溢的花蜜早已渗过布料沁在暴躁的肉棒上，火热粗挺的腺体上流淌着韩婧冰凉滑腻的蜜汁，逼得凌遇几近崩溃。
    “给我~快一点~”
    随着韩婧撑起身子愈发快速地耸动，娇嫩的乳肉在凌遇眼前晃动，白得晃眼。
    已经陷入意识朦胧的凌遇再也忍受不住信息素错乱的折磨，这么一场活色生香的美人求欢，她要是再无动于衷都让人不禁怀疑她是不是个性冷淡。
    凌遇回抱住晃动着的娇软身子，一个翻身将人压在身下。然后直起身褪下长裤，终于释放出蛰伏许久的肉棒。
    原本白嫩可爱的柱身经历过韩婧花穴的摩擦洗礼，此时暴露在空气中变得红肿涨大，没有那些丑陋的经络缠绕，凌遇的肉棒干干净净挺立着，只有冠头面目狰狞地冲着韩婧娇弱的花心吐着一丝白浊。
    两具赤裸的身体终于再次相遇，凌遇一只手臂搂住韩婧纤细的腰肢，低着头含住爱人心口红润的蓓蕾，闭着眼吮吸，享受着乳香嫩滑。另一只手顺着腰臀往下，滑到韩婧腿根处用力拉开腿心，引导着韩婧的双腿缠上自己的腰身。
    “咿呀~啊，嗯嗯~”
    完全的肌肤相亲，赤裸相对，全身上下没有一处不是贴在一起。韩婧全身上下烧得厉害，颈后的腺体开始胀起，似乎在教唆着alpha对自己进行深度标记。
    凌遇温柔地分开韩婧双腿，腿间一片泥泞，晶莹的花液顺着腿根往下滑，到处都是湿淋淋的。凌遇脑子里嗡嗡作响，她俯下身舔吻，花瓣分离，裹住花核的两片小嫩肉放松警惕任由小舌入侵。
    凌遇收回舌头，意味未尽舔了舔唇角，伸手在花穴口掬起一丛花蜜，细细密密涂在肉棒上。
    下腹贴近，兴奋的肉棒在穴口跳跃，一点点剐蹭着娇滴滴的穴肉。感受到灼热气息的靠近，韩婧将两腿打得更开，小穴开始主动往上挺去迎接巨龙如海。
    凌遇趴在韩婧身上，两臂环住她的腿根，下腹稍一用力，一个挺身，腺体就这么深深埋进两片蚌肉之间。
    她没有进入。
    腺体只是嵌在花穴中，死死压住刚探头的花核。
    对于韩婧，她总是想要给予更多的怜惜。
    “唔嗯，哈~嗯~”
    肉棒的撞击让韩婧下意识收紧缠在凌遇腰间的双腿，蜜液疯了似的往外奔涌，润极的嫩肉死死颤抖着吮吸住肉棒不肯放开。
    凌遇尝试着上下套弄腺体，蚌肉却在拼了命挽留，最终粗壮的一方占了上风。凌遇毫不客气将肉棒压在花核处死死研磨，戳得小核四处躲藏，避无可避。
    冠头裹挟着一片晶莹穿梭在丛林深处，时隐时现。
    韩婧紧紧依附在凌遇怀里，发出急切娇柔的喘息，像只讨食的小猫咪，在凌遇心口重重挠了一下。
    凌遇将头埋在韩婧颈侧，下身的抽插不见减慢，继续在花肉间冲刺。韩婧呜咽着搂住凌遇的脖子，难耐地将头凌空抬起，暴露在空气中的腺体散发着诱人的红酒味。
    凌遇凑上去准确的找到那一处凸起，伸出舌头轻轻舔了上去，情欲暴涨到极致她也不愿意咬下去。这一口下去，她和韩婧就彻底完了。
    “呜~呜呃~”
    韩婧颈后的腺体悄无声息打开，在凌遇的舔舐下，悠悠释放着醉人的红酒味。
    “乖，这不是疼，放松~”
    凌遇尽量让韩婧的腺体在没被标记的状态下缓慢接纳着自己的信息素。
    被蜜液浇得湿透的肉棒还在冲撞着韩婧娇嫩的花穴，一阵猛烈撞击摩擦间花心的嫩肉突然用力绞住，花核也胀得坚硬，可爱的小肉瓣激烈颤抖着牵住在花心作妖的肉棒。
    韩婧小腹紧缩，双臂死死攀附在凌遇的蝴蝶骨，下身急切地朝滚烫的腺体撞过去，花核抵住肉肉的冠头，脚指头猛然蜷缩，
    “呜呜~呃嗯~啊~”
    穴肉里争先恐后涌出大批花液浇湿了滚烫的肉棒。
    韩婧张嘴狠狠咬了下去，可爱的牙齿在凌遇肩上留下一个更加可爱的咬痕。
    下身正享受着蜜液的浇灌，靠近颈后腺体的位置又突然被韩婧张口一咬，双重刺激下，凌遇哆嗦着颤抖了下，滚烫的白灼喷射而出，重重淋在花核上，更多的喷溅在韩婧的小腹和肚脐上，甚至溅到了双乳。
    祝大家都有个愉快的夜晚~    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 耳光
	    浑身上下每一寸肌肤都充斥着得到回应后的欢喜满足，在接连两次酣畅淋漓的高潮余韵冲刷下，韩婧攀着凌遇的手臂慢慢松开，细密的喘息也逐渐平缓下去，绷紧的双腿也收回跌落在床垫中不再纠缠。
    等凌遇颤抖着的腺体一跳一跳地将剩余的精液断断续续吐净，累极的韩婧带着愉悦的表情已然跌入了酣甜的梦境。
    凌遇勉强从韩婧身上翻下来，整个人疲惫到连胳膊都抬不起，脑海中如同烟花绽放般绚烂混沌。她试图下床去帮两人收拾残局，然而铺天盖地的困意和自情欲巅峰跌下的无力感席卷而来，凌遇挣扎着揭过手边揉成一团的丝被盖在两人身上，想着就稍稍闭上眼小憩片刻再起身，随后轻轻合上眼，疲惫的身体陷在柔软的床垫里，呼吸着令人安心的信息素，她就这么沉沉睡了下去。
    等到意识再次回笼，窗外已是破晓。
    凌遇皱着眉艰难地睁了睁酸涩的双眼，昨夜睡得太沉，她尚未分清自己身处何方。突然地亮光刺得她一阵眩晕，于是重新合上眼慢慢唤醒自己的意识和身体。
    身旁一阵OO@@的响动惊得她心头一骇，迅速坐起身，紧接着被窝里一个温软光滑的身子也随着她的动作坐了起来。被子滑到小腹，堪堪遮住两人那引人遐想的部位。
    凌遇一惊赶紧睁开眼，对上的是韩婧疑惑，震惊继而愤怒的双眸，显然是回想起了昨晚发生的一切。
    时间在这一瞬间静止，韩婧死死咬住下嘴唇，由于过于用力，被咬住部位的唇色呈现出不自然的煞白，看得人心尖发疼。
    凌遇的十指不自觉抓紧了身下的床单，唇瓣艰难地动了动，正准备开口。
    “啪~”
    一记响亮的耳光又急又重甩在她左脸。
    被韩婧突然这一巴掌打蒙了的凌遇，一下子没回过神。她不敢置信地望着手忙脚乱提着被子往胸口盖的韩婧，那张漂亮的脸蛋上满是怒气，躲在被子下的身体不知道是因为害怕还是愤怒到极点，此时正在瑟瑟发抖。
    “我们，昨晚~”
    凌遇干涩的嗓子还带着沙哑，没来得及说出一句完整的话，另一记耳光又甩了上来。
    同一个位置，同样的巴掌，更重的力道，凌遇脸都被打歪了，凌乱的发丝贴在嘴角，轻轻扯一下火辣辣地疼。
    四岁开始和韩婧做邻居，竟然不知道她也会动手，还这么疼。
    凌遇忍住眼泪没有吭声，她掀开被子下床，默默捡起昨晚散在床边的衣物，一件件穿好，然后去浴室拿回在水底泡了一整晚的手机。
    她走出浴室的时候，看了一眼在床上把自己裹成一团的韩婧。从对方的眼里再也看不到往日对她的温柔信赖，取而代之的是警惕愤恨。
    凌遇吸了下鼻子，垂着眼拧开门把手，低低说了句，“对不起”，然后关上门头也不回离开了。
    “哐~”，身后传来的是物体砸到门上的闷哼。
    凌遇拎着背包出了韩婧家门，开始还死死咬着牙根不让眼泪掉下来，可是牙根发酸，她一吸气，眼眶就兜不住了。眼泪唰唰就出来了，一颗一颗砸在手臂上，她坐在楼梯上抱着胳膊开始呜呜哭出来。
    也许是这两巴掌打得太疼，也许是这段时间肩上的担子太重，凌遇为自己的委屈哭，亦或是为了爱情的无果，一想到韩婧眼底的憎恶，凌遇心底似剜了好大一道口子，疼得她嘶嘶抽气。
    直到凌遇带上门离开，韩婧一直绷住的身子才骤然放松下来，颤抖着抱住膝盖开始默默流泪。
    昨晚的一切她都记得，她分明记得是自己先纠缠凌遇，自己扔了她的手机，也是自己主动吻了她?是她，恬不知耻向凌遇求欢，她勾引了自己的学生，她把妹妹带上了床。
    她还不分青红皂白打了凌遇。
    韩婧崩溃地抓住自己的头发，攥紧拳头一下一下敲着脑袋，企图将发生的一切从记忆里抹去。
    然而暴露的胸腹上还残留着凌遇留下的痕迹，身下的一片狼藉无不提示着昨晚的她到底多么孟浪不堪。羞耻悔恨冲垮了韩婧最后的内心防线，她捂着脸开始哭泣，身子蜷缩在一起哭到上气不接下气。
    她该怎么办。
    身心俱疲的凌遇打开自己公寓的大门，入眼的却是一个赤裸着上半身，一边轻快地吹着口哨一边在开放式厨房煎鸡蛋的风骚男人。
    原本沉浸在自己世界中的男人听到动静才发觉是凌遇回来了，他赶紧迎上去。。
    “Ling，你昨晚去哪了，找不到你我会很担心的”。
    凌遇昨晚夜不归宿，他打了几百通电话都找不到人，明明约好要给自己带墨西哥玉米饼的人就这么不见了，要不是凌遇现在回家了，他差不多就准备报警了。
    看着眼前一脸关切的男人，凌遇不自然地躲开了对方的目光，推说实验室有点小麻烦处理，很抱歉没有守信，而且手机坏掉了所以没法联系他，希望他原谅自己。
    再迟钝的人都不会忽视凌遇脸上明晃晃的五指印，半张脸都肿了，男人默默在心底吸了口凉气，不管是谁打的，下手也忒狠了。
    谢绝了房东的早餐邀请，凌遇终于把这个喋喋不休的男人堵在了门外。她现在需要好好收拾情绪，整理思路，还有很多没做完的事情在等着她处理，她不能倒下。
    洗完澡，从韩婧家穿回的那身衣服，凌遇直接塞进了垃圾袋。
    她翻出之前的一部旧手机，把电话卡换进去，果然“叮叮咚咚~”几十通未接来电，全都来自她房东和Diana。心怀愧疚的凌遇给Diana发了条信息，解释说昨晚自己的手机意外落水所以被迫中断了电话，并为自己的行为表示抱歉，并找了个借口说原本是打算问她能不能和自己换下周的班，现在已经解决了，给她添麻烦了。
    收拾完这一切，凌遇才坐下准备处理脸上的伤。韩婧这两巴掌来得太快，凌遇现在回想起来觉得掌力刮得自己眼角都疼。现在对着镜子仔细一看，果然眼角有几道细细的口子。韩婧的指甲一向修剪得圆润整齐，保不齐用了多大的力才把自己皮肤都划破了。凌遇抿了抿唇，用棉签蘸了碘伏和药膏一点点涂上去，戳到伤口疼得她眉梢都皱起来。
    韩老师这属于提前家暴，不可取    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 出差
	    韩婧缩在床上直到眼泪都流尽了，枕着的那处床单都被浸湿了，她的情绪才逐渐平息下来。想起身下床沐浴，可是双脚接触地面的一瞬间，两条腿软得不像话，整个人差点直直跪下去。
    及时撑在床架边沿才免去自己跌倒的狼狈，一想到这是由于昨晚纵欲过度造成的，韩婧几乎羞耻地原地昏厥。
    凌遇昨夜高潮射出的精液凝结成一片片白色印记挂在韩婧小腹，胸乳。韩婧几乎是闭着眼颤抖着拭去了浇在身体上的白灼，还有腿心那处泥泞不堪的湿滑黏腻。
    等到她沐浴结束，收拾床上的一片狼藉，浅色的床单中央一片干涸的深色印记格外显眼，还有星星点点的精斑溅在四周。
    韩婧的双手似乎是被烫了一下，迅速扯下床单扔进垃圾桶，不敢再看第二眼。
    等她慌慌张张完成毁尸灭迹，再次蜷缩回宽敞的沙发上，开始纠结于昨夜这一切起因，于是韩婧终于记起了被她留在卫箴家车库的车还有忘在后座的手提袋。
    看了眼墙上的挂钟，她起身去换了套轻薄的休闲服，然后拿起家里的座机打算叫一辆Uber去卫箴家，于是顺理成章听到了沉毅韦的留言。
    当穿着一身白色家居服的卫箴推开大门时，看到的就是大清早站在自家花园前面和Uber司机讲话的韩婧，并抬头对自己露出一个比哭还难看的笑，
    “早上好，卫箴~”
    沉默地看着卫箴帮自己付完车费，再跟着她进了房子，在窗明几净的客厅坐下，韩婧都还没想好怎么开口。
    倒是卫箴不动声色打量了番眼前这人一双红通通的眼眸，很难不引人注意。
    厨房的咖啡机发出滴滴答答提示音，卫箴起身去接了两杯咖啡。
    “咖啡”
    韩婧望着搁在小碟子里被推到自己手边的骨瓷杯，现磨的黑咖啡丝丝袅袅地冒着热气。韩婧敛着眉端起杯子抿了一口，口腔里顿时弥散着咖啡的苦涩。
    两人就这么不说话，对坐着喝完了一杯咖啡。等汲取了足够的咖啡因，韩婧一直绷住的身子才放松下来。指尖摩挲着咖啡杯细腻的瓷柄，韩婧犹豫片刻抬头看着一直一言不发的卫箴。
    “你就没有什么要问我的吗？”
    卫箴续了第二杯咖啡，她们做律师的，咖啡无疑是第二生命。慢条斯理吹开咖啡上的细沫，蒸腾的热气在她的镜片上晕出一层薄雾，卫箴细长的手指勾住杯子，嘴角噙着一抹玩味，
    “问什么？问韩老师为何一大早就过来扰人清静，还是问为什么一妙龄女子身无分文当街向好友索借打车费？”
    韩婧被堵得一时语塞，她就知道自己这个好友一向毒舌，无怪乎简潆每次都被她气得跳脚。
    卫箴摘下眼镜揉了揉眉心，叹了口气，看着满脸纠结懊恼的韩婧，
    “我熬了一个通宵整理委托人的诉讼，今天下午的机票飞芝加哥，接下来几天我要出差，你是打算在我这里发一上午的呆吗？”
    出差？
    韩婧听见卫箴说下午要走，她才匆匆回过神望着面前似乎洞察一切的女人。
    “我?我和凌遇?我们”
    韩婧嗫嚅着开口，可是字没说两个又低下头不吭声了。
    “你和凌遇吵架了？”都哭过了，情况看来不太客观啊。看着小朋友平日里对着韩婧恨不得掏心掏肺的，现在居然有本事把人气哭。嚯，出息了。
    “没有?不是，其实是?”
    卫箴很有耐心地等着韩婧在那边吞吞吐吐。
    “我扇了凌遇耳光?”
    嗯？饶是设想过诸多可能性的卫箴，在听到这句话的时候也不由得怔了一下。
    韩婧，动手打了，她的宝贝疙瘩凌遇！
    还没等卫箴把这句话消化完，韩婧又抛出一句更加爆炸的信息，
    “我昨晚被诱导发情，我和凌遇?发生关系了”
    韩婧说完头垂得更低，她怕看到好友眼里的厌恶。可是这也是自己早该想到的后果，不是吗。
    迟迟等不来卫箴的反应，韩婧忐忑地望向好友。只见对面的卫箴若有所思地摸着自己的鼻尖，半晌露出一个似笑非笑的表情。
    自己的好友昨晚说和人晚餐有约，但是plaza里面找不到停车位，于是秉着就近原则就把车开到了自家house，反正这边离餐厅不远。这样想来，韩婧昨晚约的人，应该是凌遇。不论如何，卫箴更感兴趣的是韩婧刚才爆出的重磅消息，她们俩昨晚，真的做了。
    韩婧咬了咬唇瓣，问卫箴，“你会不会觉得我很龌龊”。
    卫箴闻言放下交迭在一起的长腿，手上的咖啡杯放到茶几，温柔地看着韩婧，坚定地告诉她，“不会！”
    “可是卑劣的我引诱了自己的学生，她还是从小看着长大的妹妹”，韩婧的声音开始哽咽，压在她心头的道德枷锁恍如一块巨石沉甸甸地让人喘不过气。
    “首先，你们没有血缘关系，只是邻居，不过你年长几岁，算不得卑劣。再次，凌遇她马上就要毕业了，你们很快就不再是师生。我作为一个律师，可以很负责任地告诉你，凌遇她是一个正正经经的成年alpha，不是未成年的小孩。就上床来说，你们两个没犯法。”
    韩婧自然是明白，大家都是成年人，做爱，不犯法的。
    “毅韦昨晚打电话给我了，可是我?是我的错，他是无辜的”，韩婧握在一起的双手不自觉收紧，说出的话带着重重鼻音，“是我背叛了我们的感情，我会跟他分手的”。
    卫箴不轻不重咳了一声，她问韩婧，
    “其实，你有没有想过，你对沉毅韦，你们之间到底是不是爱情”。
    闻言泪眼朦胧的韩婧不解地望着她，“其实，当初沉毅韦追求你的时候，我和简潆就觉得你并不开心，后来不知为什么你答应他了，我们便也作罢。但是你们在一起之后，这种违和感越发强烈，外人眼里你们俩是大家羡慕的一对，毕竟出众的外貌，聪明的头脑，看上去似乎很登对。
    但是事实上你们俩约会，手都不牵，一起吃饭，从来都是AA，连买礼物都是问清楚对方的喜好，连惊喜都没有。你们在一起最多的时间就是在讨论研究课题，正常情侣间的亲密举动你们完全没有，言谈举止客客气气，你们甚至连一起旅游都没做过。我一度怀疑你只是把沉毅韦当朋友，当兄长，而不是情人”。
    韩婧不敢置信地看着卫箴，自己和沉毅韦真的是这样的吗。
    卫箴看着自己这个当局者迷的好友，点了点头。
    “简潆和她那些前任们在一起的时候，你应该再熟悉不过。情人间的窃窃私语，耳鬓厮磨，互通心意的小动作，你们全都没有。”
    卫箴端起面前凉透的咖啡一饮而尽。
    直到有一天韩婧把凌遇带到自己和简潆面前，向她们介绍念书期间一直被提起的邻居小朋友，如今成了她的学生，语气里的得意愉悦完全压抑不住。
    于是凌遇就这么走进她们的视野，再然后就是每次看到她们俩在一起，不管是讨论课题，或是一起点单，就连最简单的坐一起不说话，看着对方都是一副赏心悦目的画。
    “如果你只是觉得对沉毅韦心怀愧疚，所以想和他分手。那我觉得你当前最应该想清楚的是，你心里真正喜欢的人是谁。我和简潆不希望你就这么墨守成规按着既定道路一直走下去，你值得争取更好的幸福。”
    卫箴平素话不多，总是冷着一张脸，但是一开口基本就能把人气到半死。难得她今天这么正经地语重心长一番话，韩婧鼻尖一酸，忍住泪。
    “谢谢你，卫箴”。
    “不客气，下次咖啡你煮就好”，还是原来那个卫箴。
    韩婧愣了一下，嘴角微微上扬。
    “你想清楚了就赶紧拿上包开车回家，我还要收拾行李准备去机场了”，卫箴挥了挥手下了逐客令。
    韩婧想了片刻，做了个决定。
    “卫箴，你说要去芝加哥对吧”。
    卫箴迟疑着点了点头，怎么了。
    “我决定，跟你一起。”
    “嗯？”
    “我这段时间不想见到凌遇，还有沉毅韦，我们之间需要冷静一下”。韩婧这么决定了，卫箴倒是没意见。反正每次出差都是累得半死，有韩婧在倒也不坏。
    于是韩婧提了车就匆匆赶回自己公寓收拾行李去了。
    卫箴给助理打了电话让她多订一张机票，正准备上楼换衣服，一通电话便打了进来。看了眼手机屏幕，卫箴冷峻的脸顿时柔和下来，按了接听键，
    “Hello，卫大状，卫律师，黑心肝，我回来啦！”
    电话另一端的人很是开心，清脆的声音像是风铃乍响，在卫箴心坎上翩翩起舞。
    “嗯，欢迎回来~简潆”。
    凌遇再坚持一会会儿，你可以的    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 飓风
	    不得不说，实验室的冷气系统向来很给力。虽说处于夏季尾的节骨眼，但眼看八月底要进入九月份了，整栋楼的温度也低得也太离谱。凌遇扎好头发，瞥了眼中央空调显示器上的“69°F”，默默将自己实验服的最后一粒扣子也扣上了，她很怕冷的。
    凌遇的课题是关于研制一种新型抑制剂来有效阻断Omega被诱导发情，一旦研发成功，那么后期投入临床将会给无数人带来巨大收益，在科研界，这种能兑现的研究成果，往往会引来大批投资。
    于是在凌遇接连拿出好几篇品质过关的文章后，她的课题如愿以偿引进了一笔不菲的资金。她无意中的出色表现，却也会招来其他人的嫉恨。
    刘笑梁阴鸷的目光一直跟随着凌遇忙碌的身影，明明他才是这个实验室的Postdoc&emsp; （博士后），但是那些本科生还有其他实验室的学生都喜欢找凌遇提问解惑，私下活动聚餐更是愿意邀请凌遇，甚至连自己的老板，韩婧都对凌遇青睐有加。
    凭什么，他也是alpha，他还比凌遇大七岁，懂得东西也比她多，而且拿出手的实验成果分明不比她差，为什么偏偏只有凌遇一个人拿到了投资，他不服。刘笑梁在实验室一直都盯着凌遇的一举一动，是人都会犯错，他就不信抓不住凌遇的把柄。
    测试完新型生物素的抑制反应，凌遇把样品转嫁到培育好的细胞上，只要细胞正常存活，下一步就可以测试小动物了。
    收拾完实验台，差不多就要到打工时间了。凌遇像往常一样跟实验室的同伴们道别，最后礼貌地对刘笑梁说了句，“师兄，明天见”，果不其然回给她的是一声冷哼加一个白眼。
    凌遇早就习以为常，刘笑梁对她的敌意不是一天两天了，实验室里的针锋相对总是这么莫名其妙。
    还好，她只在乎韩婧。一想到韩婧，凌遇眼底划过一丝悲伤。上周末韩婧给实验室一群人发邮件通知她要出差一段时间，也没说什么时候回来，就这么消失了。
    凌遇一开始以为是自己的原因，韩婧才躲了起来。所以她曾在韩婧公寓下等了一整晚，也没见灯亮起，才知道韩婧是真的不在家。
    到Strings的时候，Diana已经和前一组coworker接过班了，俨然在前台就绪。凌遇跟她找过招呼，去休息间换了身衣服准备迎接今晚的客人。
    期间趁着休息，凌遇问Diana知不知道最近有没有在招租的公寓或是合租的house，没什么要求，安全便宜就好。
    原因是她的房东开始了一段新恋情，对方是一个金发碧眼很可爱的男孩子，粘人的Omega。所以当对方提出想搬过来和她的房东一起住的时候，凌遇意识到自己要换地方了。
    正巧她的合同这个月底结束，所以她现在开始找房子了。但是她在租房网站上浏览过的公寓，要不是位置太乱，要不就是价格太贵，她想找一个自己能接受的价格，同时环境不会太差。
    Diana想了想把刚到嘴边的话又咽了下去，只说自己会帮她留意，凌遇向她露出一个浅浅的笑容，道过谢继续工作。
    Diana其实有很多话想问凌遇，就比如凌遇脸上的伤怎么回事，再比如凌遇最近为何一直情绪低落，还有，她想问凌遇愿不愿意做自己的室友。
    这时餐厅大堂的超大屏电视里传来尖锐的报警声，是红色气象预警，今夜会有飓风登陆。新闻播报员提醒大家早点回家，关好门窗，警惕暴雨。
    身在东海岸，夏季的飓风大家见怪不怪了。可是等凌遇她们关掉餐厅的灯后，才发现外面真的是狂风呼卷，迎面劈头盖脸打来的还有破碎的树叶和树枝，天空开始下起大雨。
    凌遇见状暗道不好，赶紧跟Diana告别，然后驱车往韩婧公寓赶去。阳台上那些盆植无人照料，一旦飓风正式来袭，无疑香消玉殒。
    果不其然，等凌遇匆匆赶到，好几盆稍微茂密的盆栽已经被吹倒了，从架子上砸下来，泥土散了一地。还有一整个架子的多肉植物，被骤然降下的暴雨打得七零八落，肉瓣都掉在边上。
    来不及心疼，凌遇站在阳台上，单薄的身板简直要被狂风掀下去。她在客厅找好一片位置，将盆植一棵一棵抱进来。
    雨下得越来越大，噼里啪啦砸得凌遇几乎睁不开眼，满脸都是糊在一起的雨水，全身上下没有一处是干的，整个人像是刚从水里捞起来。
    她就这么来来回回把整个阳台的植物全部转移到安全的地方，刚才来不及检查那些受伤的植株，此刻锁好阳台门，凌遇取了自己的毛巾擦了擦脸然后垫在地板上，膝盖跪在上面趴下来把脸凑近去检查破损的地方。
    “咔嗒~”一声公寓的门突然被打开，凌遇愕然抬起头撞见的便是拖着行李箱开门进来的韩婧。
    显然是没料到家里有人，开门进来的韩婧见客厅灯亮着也被吓了一大跳。她原本是打算跟卫箴一起回来的，可是没曾想简潆后面也跟去了芝加哥。
    想到自己在酒店撞见的那一幕，韩婧耳根都红了，于是连夜订了机票自己提前飞回来了，万幸飞机落地后才得知飓风登陆，机场即将关闭。
    她看着此时以一种怪异的姿势趴在地上，一脸惊讶望着自己的凌遇。再看看摆了一地的盆植，心下了然。
    凌遇慌忙站起身，身上的雨水沿着湿透的裤脚滴答滴答掉在地板上。凌遇手足无措站在原地头都不敢抬，湿淋淋的头发贴着棱角分明的脸颊，明明有千言万语却说不出口，最后只是干巴巴说道，
    “对不起，韩老师，我不是故意的，我这就走”。
    韩婧这一路回来倒是没淋着雨，除了行李箱拖着几道水迹，身上倒是干干净净。
    此刻见着凌遇慌慌张张蹲下身擦拭地板的模样，韩婧心下几分不悦。这样唯唯诺诺的凌遇她从未见过，转身去浴室取了条干净的毛巾，正巧看到凌遇要起身离开。
    韩婧扯住这人，眉心微微收敛，全身都是湿的自己也不知道擦一下，万一生病怎么办，就像是做了无数遍那般习惯性地抬起手想帮凌遇擦干净。
    手臂突然被韩婧抓住，余光又扫见她抬手，凌遇心下一个哆嗦，还没看清是什么就下意识捂住了脸，身体往后退了一步。
    韩婧拿着毛巾的右手顿在半空中，贝齿咬住下唇，眼神盯着眼前这人。
    凌遇她，在怕自己。
    韩老师，PTSD了解一下    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 师父，有妖精
	    简潆这个官司拖了半个多月，因为是跨国案件，对方律师一直找各种借口逃避当事人出庭取证这一环节。后面简潆没办法找了跟自己相识的检察官，下了强制搜查令，这才把案子结了。
    过于吸睛的外表往往会让人忽视简潆出众的业务能力，但是简潆很聪明，她擅长利用自己的优势，一张嘴总能哄得人心花怒放，加上生得漂亮，外貌加持下的Omega在她们司法界几乎是无往不利。分明在哪都吃得开，偏偏就卫箴那个黑心肝不吃自己这套。
    估摸了一下，为了这个官司，简潆在国内待了近十天，眼下官司结了，要是黑心肝知道自己打赢了官司现在要回去了，她会有什么反应，会不会有那么一点点开心。简潆莹润的舌尖轻轻掠了下唇缝，掏出手机小小期待着给卫箴拨了个电话。
    然而直到挂掉电话，简潆险些没回过神。这什么，就一句欢迎回来，还有呢！一腔热情被浇了个彻彻底底。卫箴还说她要出差，可是自己才刚要回去啊，而且还帮她挑了礼物，想到这些，简潆眼圈有些泛酸，明艳动人的脸瞬间暗淡下来。
    当她一个人推着行李箱在机场默默排队等候安检的时候，身后有人叫住了她，“简小姐”。
    误以为是自己以前的客户，简潆摘下耳机正准备跟对方寒暄一阵，对方却恭恭敬敬地对她说道，
    “简小姐，我们老爷想跟您聊一下，不知道现在方便吗？”
    简潆望了眼不远处站在落地窗前背对着这边的熟悉身影，不自然地咽了下口水，握住行李箱拉杆的手蓦地收紧，迟疑几秒钟，最后应下了。
    卫箴是商律，见惯了各个公司以及事务所之间互挖墙脚，相互构陷还有落井下石。所以工作两年，打出名声后的她单独开了间事务所，并且亲自替自己挑了一个私人助理。
    然而名义上是自己的私人助理的人，往往却是被简潆使唤得更厉害些。
    想到自己的助理每次瘪着嘴替简潆跑腿，那副委委屈屈敢怒不敢言的小媳妇模样，卫箴平日里不苟言笑的脸现下有了些许松动，眼底划过一丝温柔。
    拖着装满案件卷宗的手提箱，被卫箴默认为小媳妇的助理此时站在边上大气都不敢出。
    盯着电梯明晃晃的壁上映着卫箴撑着额头嘴角含笑的模样，小助理小心肝一颤一颤儿地。
    虽然自家老板长得好看得过分了些，自己当初也是被美色诱惑了，头脑一热才被骗进了事务所。但是一贯冷漠干练的老板，此时似乎在笑？是因为官司赢了？那不至于。老板手底下赢过的官司多得去，没见她这么笑过。那是提前结案可以休假了？自己都不信。
    小助理心下忐忑，那是不是自己着装有问题，赶紧假装翻找文件，实际上上下下将自己打量一番，上衣OK，裤子OK，鞋子OK。啊，头发，赶紧看了眼锃亮的电梯，还好，妆发也没问题。
    瞥了眼在边上一脸纠结的小助理，卫箴饶有兴致地盯着她在旁边跟个小鸡仔似的惴惴不安，一会扯衣服，一会摸衣领的。看了半天，见她还是一副纠结无所适从的模样，不由好奇问道，
    “夏助理是晚上有约会？”
    什么？约会！哪里有约会！
    夏商周一脸戒备立正站直，“不，我爱工作，没有约会！”就差给卫箴敬个礼了。
    “哦~”
    卫箴留下个意味深长的表情。
    “如果夏助理有需要，我倒是可以给你放个假”。
    “没有，绝对没有，老板放心，我爱工作，工作使我快乐！”夏商周一脸义正言辞，没错，好好工作，努力赚钱才是最重要的。
    “那就好，事务所也不是不近人情，想休假我完全同意。”
    “叮~”电梯到了。
    卫箴一双长腿率先迈了出去，夏商周拖着箱子颠颠儿跟在她身后。
    不得不承认，她家老板，这身材比例绝了，因为工作需要，平时穿衣服又以正装为主，不说话的时候简直就是行走的衣服架子，搭配这张禁欲清冷的脸，撩人不自知，偶尔架上一副银边细框眼镜，妥妥斯文败类，确实有足够的资本引得事务所那些Omega为她爆灯尖叫。
    还好自己是个beta，不受老板信息素干扰，这才能成功卫冕私人助理，嘿嘿，夏商周在卫箴背后笑得一脸小人得志。
    酒店熨得平整的地毯上滚过两道歪歪扭扭的印子。
    忽然间，眼前这双腿就停住不动了，夏商周步伐欢快，走得急没刹住差点撞上去。
    赶紧扶住手提箱想弄清怎么回事，才探出半个头就看到走廊尽头一个高挑的人影靠在墙壁上，两条长腿交迭，脸上挂着副墨镜遮住了半张脸，一头长卷发被收拢在一处搭在左肩，廊灯映照下一席红裙衬得整个人肤白若雪。
    见卫箴和夏商周停下没动静，那人自己微笑着摘下墨镜，露出一张俏生生的脸，对着两人眨了下眼，红唇轻启，
    “Surprise~”
    这么大一个“惊喜”简直让夏商周后背瞬间炸毛，心虚地看了眼不动如山的卫箴，对着简潆磕磕巴巴喊了句，“简小姐好~”
    卫箴抱着胳膊又是一脸意味深长地打量着自家战战兢兢的小助理，简潆是怎么知道自己下榻酒店和房间号的。
    “小夏夏好啊~”
    简潆一双漂亮的桃花眼里似是盈着水，踩着双恨天高就朝这边哒哒走过来。夏商周很没出息地往卫箴身后躲了躲，还是被走近的简潆一把掐住了肉乎乎的脸蛋，
    “小夏夏最近伙食不错啊，才半个月没见，看这小脸，啧啧，全是胶原蛋白。”
    哦，小夏夏？卫箴挑了下眉。
    眼瞅着自家老板眯起了眼，夏商周敏锐的雷达嗅到危险的气息，赶紧耷拉着脸求饶，好说歹说把自己的脸先救下来再说。
    简潆瞅着跟被人提溜着尾巴急得团团转的小耗子，不，小助理，寻思着掐坏了可不成，于是松开手暂且饶她一命。
    “你怎么过来了？”卫箴好整以暇地看着简潆调戏完自家小助理，总算是开口了。
    “呵~听说卫律师佳人有约，假借出差之名来行约会之实，我这不赶紧过来瞧一瞧，看看是哪个约会对象有这么大魅力？”
    莹润的指尖搭在卫箴衣领上，简潆顺势半个身子倚了上去，卫箴伸手一把将人捞在怀里。
    灵活的手指转移到锁骨，忽地解开了扣到最上面的那颗扣子，卫箴环在腰际的手臂一下子收紧，带得简潆整个人贴得更近。
    夏商周心疼地揉了揉自己被蹂躏的脸蛋，再一抬头看简潆都快挂到自家老板身上了。
    师父，有妖精！
    夏商周心里苦，自家老板这块上好的唐僧肉眼看就要被妖精叼走了，要被吃得连渣都不剩。
    简潆像是察觉不到身上这人越发灼热的气息，一双手还在那里不自觉来回摸索着卫箴好看修长的脖颈，和不太明显滑动的喉骨，简潆萌生出在上面咬一口的冲动。
    然而眼下还有一个超大号的电灯泡在边上发光发热。
    简潆清了清嗓子，咳了一声，然后朝夏商周伸出手，细长的手指勾了勾，“房卡”。
    现在哪里还顾得上自家老板是不是要被妖精叼走了，自己保命要紧，夏商周极其狗腿地掏出房卡恭恭敬敬交到简潆手心，然后麻利地拖着卷宗撒腿就跑。
    老板，请您自求多福。
    就卖队友呗~    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 骄纵（H）
	    似是完全不清楚自己已经被自家助理给卖了，卫箴搂着怀里柔若无骨的身子，将头埋在简潆耳后深深吸了一口，单薄的唇凑在耳根处点了点，
    “好香，你换香水了？”
    哼！
    简潆气乎乎地一把推开赖在自己身上吃豆腐的人，好看的眸子里似是要滴出水来，“要你管！”
    一脸无奈地望着跟方才截然不同两种态度的佳人，卫箴摸了摸鼻尖，好声好气地问她，“怎么生气了？”
    简潆抬起下巴瞪她，胡说，她才没生气呢！
    卫箴上前一步，她便往后退一步，直到被卫箴抵在墙上，然后倔强地别过头不去看她。
    卫箴要抱她，她不让。卫箴想吻她，被她推开。
    卫箴站在她面前不动，心念流转，仔细想了想简潆刚才说的话。
    简潆见眼前这人没动静了，于是拿眼瞥她，只见卫箴摸着下巴站在那沉思，然后不知想到什么突然嘴角一弯，一双眼直勾勾看过来将自己的偷看抓个正着。
    卫箴就这么含笑盯着她，看得简潆心里直发毛。
    卫箴欺身上前，膝盖卡在简潆两腿中间，简潆背紧挨着墙面，躲不开。卫箴本来就身高腿长，现在简潆几乎是坐在她膝盖上，一下子就短了一截。
    于是卫箴低下头极为方便地，一下，两下轻轻啄吻红唇，
    “没有佳人~”
    苦苦支撑着自己身子不往下掉的简潆无奈伸手抓住卫箴的衣领，难熬地承受着强又温柔的吻。
    “唔~”简潆想推开卫箴，但是高跟鞋贴在墙角却不受控制往下滑。
    卫箴定定看着简潆慌乱的眼神，一双眼瞬也不瞬望着她，然后凑上去又吻了她一下，
    “没有佳人，只有你~”
    许是卫箴的眼神太过温柔，又或许是自己的腿太酸了，等简潆回过神的时候，她已经是整个身子伏在卫箴怀里和她吻作了一团。
    卫箴双手托着简潆挺翘的小屁股，膝盖抵住墙支撑着两人的重量，简潆双臂环着卫箴的脖子，腿心贴近卫箴的下腹。
    两人黏在一起，吻得难分难舍。
    简潆伸出舌尖舔了舔卫箴白净的下巴，一双眼里含着水盈盈欲滴，被卫箴细细品尝过的红唇还泛着水泽，整个人在卫箴怀里化成一滩水。
    卫箴眯着眼盯着窝在自己怀里娇喘的人，双手托起简潆的身子，拉着她无力的双腿环住自己的腰。然后从她手心接过房卡，一面低头去寻红唇，一面准确无误刷开了房门。
    两人就这么极其投入的亲吻然后又拥抱着进了房间，这一幕正巧落在刚从外面回来的韩婧眼中，她手里捏着一袋新鲜出炉的Garrett焦糖爆米花，香甜的气味隔着纸袋溢了出来。
    简潆穿的这一身红裙给了卫箴极大方便，两人一进房间，简潆就被抵在墙上被密集的吻夺去呼吸，卫箴把着简潆两腿根的手顺着裙底轻而易举便摸了进去。
    指尖逡巡在简潆细腻的大腿根，慢慢游走至两人小腹相抵的位置。卫箴整只手覆在简潆火热轻颤的蜜处，中指和食指顺着那条小缝来回刮蹭，最后准确无误按在一颗坚硬的小豆子上，指尖用力按压，隔着薄薄的内裤捏了捏小核，瞬间一股花液涌出沾湿了内裤。
    卫箴两根手指挑起简潆的底裤，拇指接过一处捻了一下，布料的液体沾湿了卫箴的手指。
    “你湿透了~”
    似是觉得简潆还不够羞耻，卫箴捻过花穴的手指特地收回来展示在空气中，手指间还相互摩挲，透明的液体缠在卫箴湿淋淋的指尖故意拉出几道细丝。
    简潆一张俏脸羞得通红，恨极了卫箴每次对自己的捉弄，这个坏东西。
    简潆隔着衣服就要去咬她，却被卫箴侧头一个吻接个正着。
    卫箴双手没闲着，一只手重新探进裙底在花穴兴风作浪，趁着简潆失神的片刻一鼓作气将小裤拉到膝盖弯，指尖回到软嫩的蚌肉处轻拢慢捻，另一只手熟练地摸到腰侧的隐藏拉链，悄无声息将红裙解开一半。
    意乱情迷的简潆忽觉胸口一凉，这才发现红裙都已经滑至腰际了。简潆一惊想挣扎，无奈卫箴的手指抵在私处，她一动，身子一颤，反而方便手指往里被含得更深。
    简潆咬着唇抬眼望着卫箴，自己被她戏弄得上下失守，衣衫半解，可是这人，却仍旧是穿戴的整整齐齐，连头发都是一丝不苟，简潆眼圈一下子红了。
    简潆的情绪一点一滴都落在卫箴眼里，使坏的手指离开花穴，两只手扶助简潆的腰，她亲了亲身下这人的眉心，柔声对她说，
    “帮我解开~”
    紧紧贴在一起的身子分出一条缝，简潆红着脸伸出手想帮卫箴解开衬衣的扣子，可是下腹却被那人往下一扯，腿心撞上一处灼热滚烫的硬挺。
    指尖颤抖着解开卫箴的衣服，露出眼前一片绮丽的景象。简潆耳根带着热意，干脆一不做二不休将纵容她的卫箴剥了个精光。
    卫箴的锁骨好漂亮，胸型也好好看，简潆下意识舔了舔嘴唇，然后不客气地凑过去含住了挺翘的蓓蕾。
    “唔~”卫箴身子一颤，下腹缩紧重重顶了过去。
    简潆的唇舌在卫箴的锁骨处流连忘返，忽然被这么重重一下，身子一软就这么趴在了卫箴怀里。
    卫箴喑哑着嗓音，一只手捉住简潆白嫩的手覆在自己下身的挺立昂扬，“解开”。
    简潆蓬松的长发披散了满肩，一双眼眸含羞带怯地盯着卫箴下腹，她知道那东西有多大。
    卫箴盯着简潆的手指在自己的肉身那一块磨磨蹭蹭，逗得火起，但就是不肯把它释放出来。
    于是她眯着眼手指重重碾在那两片湿润花肉，狠狠抽了几下，指尖毫不客气戳弄脆弱的花核，惹得简潆咿呀惊叫，嘤咛不断。
    知道这小心眼的是在催促自己，简潆垂着眼解开了束缚巨龙的布料，拨开撑得像个小帐篷的内裤，气势汹汹的肉棒一下子就钻了出来，弹在简潆腿根的嫩肉，烫得她一哆嗦。
    “摸摸它~”
    卫箴低哑的声音带着蛊惑人心的魅力，简潆半张脸埋在卫箴心口，略微冰凉的指尖循着热意摸了过去。
    好烫，好硬。
    简潆一下子缩回手惹得卫箴不满，她找到简潆的唇狠狠蹂躏一番，将那条香滑的小舌状似惩罚般一通吮咬啃舐。
    简潆眼角噙着湿意将手重新放上去，卫箴的肉棒太大，简潆一只手握不住，另一只手也跟着摸了上去。
    卫箴享受着硬得发疼的腺体根部被简潆抓住，另一只手指尖顺着粗长的棒身往上，一路摸到肿胀的铃口，滚烫的冠头被简潆纳在掌心，温柔地挤压揉弄，很是舒服。但是突然冰凉的指尖重重点在马眼，简潆还在上面快速揉搓，卫箴身子一抖，差点失了精关。
    这妖精，故意的。
    卫箴咬着后槽牙没有略过简潆嘴角的偷笑。
    “怎么，想让我落个早泄的名声？”卫箴一双眼危险地眯起盯着身下这人飞扬的眉眼。
    谁料简潆却伸出手指戳着卫箴的胸口，一字一句义正言辞地道，
    “身为卫律师的床伴兼炮友，我有权来检测在我们关系结束之前，你是要为我守身如玉的。”
    “噢？”卫箴嘴角勾起一抹冷笑，“那简律师检查的怎么样，可还算满意？”
    “还行吧，马马虎虎”。
    卫箴沉着一双眸子看简潆继续在那边不知死活，卫箴几乎是一个字一个字蹦出来问她，
    “既然简律师检查过了，那身为一个合格的床伴兼炮友，你现在是不是有更重要的事要做。”
    简潆才扳回一局，心情大好，笑靥如花问黑着脸的卫箴，“什么？”
    卫箴的腺体已经抵住那片柔嫩，淙淙的花液早已浇湿了冠头，穴口在一张一翕等着肉棒降临。
    卫箴冷哼一声，没有丝毫犹豫，粗长的肉棒硬生生挤进花穴，将欢快的蜜液榨出穴口，
    “当然是，满足我！”
    卫箴的肉棒一下子捣了进来，紧致的小穴蓦地被撑开，迫不及待的蜜肉死死缠住进犯的肉身不敢松懈。
    然而卫箴依旧不管不顾往里挺进，冠头插进娇嫩的贝肉，在穴口用力顶弄。后半截的肉棒还未完全湿透，卡在简潆的小穴口一下子不能深入。
    简潆缩在卫箴怀里呜呜咽咽低叫求饶，卫箴的肉棒太大了，她的小穴每次都要很费力才能全部吃下去。今天都没完全扩张，卫箴就拼命往里面扎，她的穴肉绞在一起让小卫箴更加暴躁。
    伸手抚着简潆瑟缩着的裸背，卫箴眼里一丝不忍，“知错了吗？”
    简潆哪里晓得自己做错了什么，现在整个人被钉在肉柱上，只得点头如捣蒜，“知错了，知错了。”
    ===
    卫箴：知错了吗？
    简潆：知错了，知错了！
    卫箴：哪里错了？
    简潆：呜呜呜~
    喜欢韩老师和凌遇请扣1，喜欢简妖精和卫律师请扣2.    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 心事（H）
	    卫箴眯着眼不理她。
    可是简潆委委屈屈扯着卫箴的长发，指尖绕着发尾一圈一圈打转，“我官司打赢了，你都不夸我的”，简潆吸了下鼻子，继续，“你刚才好粗鲁，我不喜欢”。
    卫箴看着一脸泫然欲泣的简潆在怀里控诉自己的过错，赤裸的肌肤上还透着情欲升腾的微红。卫箴不明显的喉骨上下动了动，心里暗叹一声妖精。
    于是小腹向外一耸，硬挺的肉棒不顾花穴嫩肉的挽留，毅然撤了出来。
    接着滚烫的腺体重重压在穴口摩擦，硬红的冠头来回碾压可怜的肉芽，时不时在一片丛林间露个头。空虚的蜜穴感受到肉柱的熨烫，不断收缩往外吐着花蜜，简潆除了喉咙间发出的低吟轻呼，不敢再惹怒卫箴。
    终于等到棒身全部被花汁打湿，卫箴挺着傲人的腺体戳在简潆腿心最泥泞不堪的那处，冠头再次蹭过花核激得怀中身子一颤。
    卫箴双手都抓着简潆腿根，肉棒颤颤巍巍在蜜穴充盈的穴口试探，她低下头凑到简潆耳根处轻轻咬了下精致小巧的耳垂，“你自己扶住它”。
    闻言简潆抱住卫箴肩膀的手臂收紧，连喘息都急促几分。这人，简直不要脸。
    可是简潆不动，卫箴就这么跟她耗着。
    滚烫粗硬的家伙抵在小穴却不肯深入，简潆的身子早就酥软的一塌糊涂，迫切等着卫箴的深深插入。眼下卫箴存心捉弄自己，简潆又羞又气一口咬在卫箴锁骨上。
    咬死你，坏东西。
    身体的难耐超出简潆的忍耐力，偏偏卫箴近在咫尺的信息素此刻被她有意缓缓释放出来，身为一个Omega，生理上对alpha的信息素就有着剧烈回应。简潆泣出声，一边呜咽着啃咬卫箴，一面伸出手朝两人小腹相贴的部位摸过去。
    强烈的羞耻感驱使下，简潆还是握住了卫箴挺拔的肉身，等待许久的小卫箴有些不满，在简潆手心抽打了几下，接着莹润的冠头就被细长的手指带到了一处湿滑紧致。
    小卫箴过于争强好胜，铃口刚探进一个头，它就奋力往里游。温暖紧致的甬道包裹着棒身，无数嫩肉吸吮挤压，小卫箴勇猛向前，顶在娇弱的宫口，最终被花径全部吞没。
    简潆盘在卫箴腰际的双腿抖了一下，整个身子绷紧，恨不得和卫箴揉在一起再不分离。
    肉棒全部被吞下，卫箴舒爽得仰起脖子，喉咙里发出一声轻哼。密密麻麻的花肉收缩吞吐，整根肉棒上都是温热的花蜜，根部都沾满了滑腻。
    卫箴挺起胯开始来回抽插，简潆攀着她的背，低低发出好听的呻吟。
    腺体一下一下在火热的甬道撞击，每一次抽出半身，随即整根没入，搅得透明的花液泛起细腻绵密的小沫。
    简潆的身子被撞得不断颤动，脚趾蜷缩在高跟鞋内用力挣扎，两腿交错，被蹬松的高跟鞋挂在脚尖来回颠簸，细细的鞋跟敲打在卫箴赤裸的腰际，终于在卫箴一次用力顶入的时候从脚趾尖成功逃离，掉在了地板上。
    湿滑的蜜道每一下都被进到最深处，简潆发出的娇喘刺激得卫箴眼热，她探出手指在一次肉棒深深进入的时候，指尖按住了在蚌肉间兴奋不已的肉核。
    “呃~嗯啊~”
    突如其来的高潮汹涌而来将简潆淹没，嫩穴里的媚肉紧紧缠住膨胀的腺体，拼命收缩。肉棒被推挤着死死顶在简潆的宫口，硬硬地往里探。
    喷溅的花蜜被堵在小穴里流不出来，简潆绷着身子享受着飘然的快感。茂密的丛林不断拱起，稚嫩的小穴将肉棒留在里面来回吮吸。
    卫箴咬着牙，一只手灵活玩弄着坚硬的肉核，另一只手掐住简潆俏挺的小屁股，胯下迅速耸动，肉棒被吸在蜜穴深处几乎动弹不得。
    肉棒涨得要炸开，卫箴强忍着射意要从简潆身体里拔出来。
    不行，今天没戴套，她不希望简潆常常要靠服药避孕。
    “啵~”一声肉棒脱离小穴，肿胀的冠头上已经开始喷出白灼。
    但是随即简潆一只手腕翻了下来捉住小卫箴，然后将它重新套进湿滑紧致的蜜穴，软肉争先恐后扑过来，卫箴被含到腿软。
    “射进来~”
    不待卫箴发声，简潆自己的小屁股就开始上下套弄。
    “嗯啊~呜~”
    卫箴一时不慎瞬间精关失守，小腹往前重重抵住，浊白的精液射出，一下一下冲刷在简潆微张的宫口。
    等简潆的小穴终于含够了，吃饱了，才心满意足将小卫箴吐了出来，花蜜白浊揉在一起淌湿了简潆的腿根。
    卫箴望着怀里已经累到陷入熟睡的女人，皱着眉抿紧了薄唇。
    起身抱着简潆去了浴室，帮她洗干净恩爱后的痕迹，一点点掏出自己留在她体内的东西，指尖轻轻搔刮着柔嫩的内壁，惹来简潆嘟哝的不满。
    卫箴轻手轻脚把收拾干净的女人抱回卧室，换到柔软床垫上的简潆睡得更加舒服，洗去疲劳后一张素净的睡脸泛着餍足的笑意。
    卫箴裹了浴袍起身去了阳台，给夏商周拨了个电话。
    “喂，老板”。
    身为一个合格的助理，当然要在第一时间接通老板电话。
    “夏助理，有件事你帮我查一下”。
    夏商周知道卫箴喜欢俯视夜景，因此订的酒店房间楼层向来都不低，傍晚阳台的风掠过吹散了她的发角，浴衣的腰带一起飘在空中。
    简潆的反常她不是没察觉，千里迢迢飞过来就只是为了一个语焉不详的“佳人有约”，还有口口声声的“床伴兼炮友”，难道她们之间的关系就只限于上床吗。还有方才也是不管不顾就让自己内射，明明之前口口声声说不要怀孕的人。
    你心里到底藏了多少事。
    卫箴挂了电话回到房间，简潆睡得正熟。
    挑开简潆额间还有些润泽的碎发，凝视着她舒缓的眉眼，轻轻落下一个吻。
    “晚安~”
    看一部分人说喜欢卫简，另一部分喜欢凌韩。想了想，于是今天卫简二更，下章更凌韩。够宠你们吧！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 当断则断
	    突然意识到是自己反应过了头，凌遇现下有些无措地站在原地，嘴唇动了动最后紧紧抿在一起，捂住脸的手指无力地弓起，末了捏成一团埋进手掌心从脸颊滑下。
    韩婧忍着心口的酸涩上前将毛巾塞到凌遇手里，语气不咸不淡地道，“你身上都是湿的，先把头发擦干。”
    一个“谢”字就这么卡在喉咙，吐不出来，咽不下去。
    凌遇怔怔地看着韩婧，接着垂下眼将毛巾展开盖在头上。
    整个客厅都是毛巾摩擦过头发OO@@的声响，窗外是如柱的倾盆大雨，雨滴连绵不断击打着阳台的落地窗，空气中透着一丝凉意。
    “阿秋~”
    一室寂静中凌遇打了个喷嚏，骨缝间的回响震得她自己有些耳鸣，眼角都微微湿润。
    韩婧皱了下眉，正犹豫着是否让凌遇留下去洗个澡换身衣服，她的手机却不合时宜地响了起来。
    尖锐的铃声划破僵直的空气，却将两人之间的气氛推到死寂。
    韩婧睫毛微颤着理不清思绪，捏住手机的那只手仿佛是接了一个烫手山芋。本来想任它这么闹腾着总会停下，可是来电那头的人却始终不依不饶。
    凌遇别开眼不去看她，带着轻轻的鼻音说了句，“接电话吧”。
    韩婧顿了顿，还是按了接听，“喂，毅韦。”
    明明已经猜到了电话那头的人是谁，可是当听到韩婧叫出那个名字的时候，凌遇的眼泪还是不争气地掉了下来。
    赶紧拿毛巾一呼啦地往脸上头上随便扒拉几下，顺手把眼泪掩了去。
    韩婧的脸稍微离开些手机屏幕，拿手虚掩着听筒，对凌遇示意让她去浴室。然后重新接回电话，
    “是，刚下飞机，雨很大。好，我会注意的…”整个人开始往自己的房间走去。
    凌遇呆呆地望着韩婧一边打电话一边进了卧室，眼眶兜不住的泪纷纷往下掉，她如梦初醒般擦掉眼泪，将毛巾迭整齐放到矮矮的木茶几上，然后轻声关上公寓的门，转身下楼了。
    沉毅韦的心情多少有些复杂，他的女朋友上周末回了他一条电话留言，说她要出差几天，可能暂时不会联系自己。四年了，他以为自己或多或少有了解韩婧。然而事实是，每当他想靠近，或是有深一步的举动，韩婧就会有意识回避自己。
    他当初选择了西海岸发展，而韩婧却接受了东边大学的offer任教。他不是没有委婉地提出想让韩婧跟他一起去西海岸，毕竟两人确定关系没多久就面临分离，没有正常情侣会接受跨度如此大的异地恋吧。
    但是韩婧却表示，她尊重沉毅韦的选择，所以也希望沉毅韦能尊重她的生活，如果沉毅韦不能接受异地恋，他随时都可以提分手。沉毅韦清楚自己花了多少精力才让韩婧这朵高岭之花接受了自己的追求，他不可能轻易放手的，异地就异地，他对两人的感情有信心。
    事到如今，沉毅韦不得不怀疑自己当初的决定是不是错了，因为他发现韩婧对自己永远都是礼节至上，别说亲密举动，就连情侣间起码的依赖都没有，甚至连韩婧的朋友们都远比自己来的更亲近。
    从哪方面来看，韩婧都是个完美的女朋友，她聪明漂亮，温柔大方，举止优雅从容，还会为自己下厨，而且从来都是及时回复自己的消息，即便相隔这么远，她也会定期提醒自己多锻炼，还会给自己邮寄她旅途经过当地的明信片和特产。自己工作忙，她也会很体贴地让自己事业为重。
    但是与其说两人是在恋爱，不如说只有他一个人享受着韩婧在努力扮演他理想中的女朋友的假象。
    电话那头是韩婧一贯温和的嗓音，在今天的沉毅韦听来却有些莫名不安，他定了定神，试探着问了句，“婧，你觉得我回东海岸发展怎么样？”感受到电话那端的人呼吸一滞，沉毅韦的心也随之吊了起来。
    韩婧眼神不明地漾了几圈，柔柔地回他，“怎么了？西岸不是一直挺好的吗，为什么突然想回来。”
    沉毅韦有些着急，他非常直白的道明意图，“婧，我想回去了，我们不可能一直异地的。我受够了只能跟你电话视频，我想要的是每天都能触碰到真实的你，我想要每天都吃到你亲手做的晚饭，想每晚都能抱着你。既然你不愿意过来，那就换我回去，我想和你结婚。”
    韩婧身子抖了一下，她听到了“结婚”。
    沉毅韦一口气把自己的心里话全部说了出来，他是可以等，他也有耐心。可是韩婧每次都让自己觉得他的一腔爱慕打在棉花上，软绵绵地，进去了却收不回来。
    韩婧握着手机站在卧室窗前，望着打在透明玻璃上然后瞬间溅开的雨花，一大片一大片的湿意在窗子上糊开，没有一点美感。
    韩婧伸手抓住窗帘一把拉上，遮住黑漆漆的湿意。
    “对不起”
    沉毅韦提着一颗心等来的却是对方一句平静的对不起，他忍不住开始在书房来回踱步，
    “为什么说对不起，婧，是我哪里做的不够好吗？”
    韩婧没料到这些话比想象中更容易说出口，“毅韦，不是你不够好，是我不适合。”韩婧停了下，咬住下唇，定了定，坚定地继续道，“你应该发现了，我不是一个称职的女友，你想要的我都给不了。我曾经以为我们之间相敬如宾就是最好的状态，但是这的确不是你想要的，也不是我的本意。也许，当初我们并不应该在一起，是我太草率了，对不起。”
    这些话犹如晴天霹雳震得沉毅韦手都在抖，韩婧，她要跟自己分手。
    “婧，我不是这个意思，我没有逼你，是我太着急了。”&emsp; 沉毅韦显然有些慌乱。
    韩婧望着卧室的门口，眼底没有一丝波澜，“毅韦，不是你的问题。在这段关系中，是我没有达到我俩的预期，我也知道现在从我这方提分手过于卑鄙，但是我真的不希望继续拖下去，这样对彼此的伤害更大。你值得更好的，我真心希望你能得到幸福。所以，我们，及时止损吧。”
    “不，不可能有比你更好的。婧，我不要分手，你再考虑一下好不好。我们都在一起四年了，感情不可能说没就没了，这段时间我们都冷静一下，我不逼你，这个话题我们不要再继续了。时间不早了，你早点休息，我先挂了。”
    沉毅韦慌慌张张挂断电话，抱着头颓然坐在椅子上不敢置信。
    韩婧知道一时间要让沉毅韦接受自己的决定确实很为难，既然她心意已决，那么分开是早晚的事，当下就空点时间让沉毅韦缓冲一下也好。
    韩婧收起手机走出卧室，可是客厅里哪还有凌遇的影子，毛巾留在小几上，人也不在浴室。韩婧心口一阵钝痛，弯腰拾起毛巾，缓缓坐到沙发上，手臂环住膝盖，亚麻质的长裙掖在腿根，整个人看起来又恬雅又安静。
    雨滴敲打着车身，呼啸而过的风在车窗那一处呜呜作响。凌遇把座椅放平，手臂枕在颈后，她静静地望着天窗，垂直掉落的雨一下一下啪啪打在那一块小小的方格。
    开启的暖气和风扇慢慢把凌遇的衣服烘干，车里自动播放着一张老CD，Eason的歌一首一首往下播，直到，
    “十年之后&emsp; 我们是朋友&emsp; 还可以问候&emsp; 只是那种温柔&emsp; 再也找不到拥抱的理由……”
    凌遇阖上眼，眼角滑落的泪融入发丝，冰凉凉地贴在耳际。
    深夜点歌台，韩老师来电。
    韩老师：可以点歌吗？
    点播员：当然。请问想点什么歌？
    韩老师：爱你一万年
    凌遇哭的是不是有点多    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 遇袭
	    暴风雨过后的清晨，空气总是清新又干净。
    韩婧开车去学校的路上，街道两边都是昨夜被飓风折断的树枝和落叶，部分街区还派出了清障车在清理路面。
    车里的广播也在轮番报道昨夜台风登陆带来的暴雨和破坏，所幸的是台风登陆之后没多久竟绕道去了其他州，所以造成的实际损失并不严重。
    饶是如此，这一晚的降雨量也达到了37mm之多。因此韩婧一大早就收到学校的邮件，由于积水，学校的一部分露天停车场被迫关闭，所以韩婧只得绕了一圈把车开到不常去的室内停车场。
    韩婧念书的时候一直表现优异，甚至四年级结束之前就在自己导师的帮助下很早就通过了那些选定mittee&emsp; member的最终考核，提前一年顺利完成毕业答辩。
    当初念书的时候聊起以后的职业意向，韩婧说想任教，还被简潆取笑过。说表面看起来是淡定孤傲的社会精英，骨子里却是个老学究，直到现在还喜欢拿“韩教授”“韩老师”来故意调侃她。
    比起那些高薪的企业公司，这里确实更适合她专注做自己喜欢的事情。韩婧一直希望通过自身努力来改变大众对弱势Omega的刻板印象，而出彩的科研结果无疑是最直观的。
    所以在顶级研究所做过一年Postdoc之后，母校向她发出邀请时，她毫不犹豫就答应了下来，成为了学院里最年轻的助理教授之一。再之后慢慢组建了自己的小实验室，并开始给部分本科生授课。
    眼下新学期开始，学生们都结束了orientation，下周教学就要步入正轨。今天只是几个非正式的学院内部助理教授讨论会，大家互相分享前段时间的实验成果而已。
    几轮茶歇结束，韩婧最后上去做了个简短的报告，大致介绍了一下凌遇手上的课题进展，又是引来众人一番热议。
    几个艳羡不已的助理教授纷纷向韩婧打听凌遇以后的毕业去向，并好奇凌遇会不会跟韩婧当年一样选择提前毕业。毕竟这个alpha的优秀大家有目共睹，凌遇当初申请这所学校的时候，就有不少在自己领域拔尖的大佬都曾向她抛出过橄榄枝，最后却花落韩婧家。
    一群人围在一起叽叽喳喳，韩婧昨晚没怎么休息好，太阳穴被吵得隐隐作痛。她原定是今晚跟卫箴一起回来，但是昨天改了机票，下飞机没多久就收到通知说今天临时要举办seminar，环视一圈，好些人都没来得及赶回来，连Fred也不在。
    韩婧托着个装点心的碟子小口小口咬着一块饼干，再抿一口热美式，咖啡的苦涩中和掉嘴里大半的甜味。
    韩婧从小就不热衷甜食，而这边的甜食简直就像是烘焙过程中故意打翻了糖罐，每一口都甜腻得发慌。反倒是凌遇，从小就喜欢巧克力和各式糖果，长大了也没变，一个成年人对各个牌子的招牌甜食简直如数家珍，但是偏偏这么爱吃糖的一个人，却连颗蛀牙都没有，每颗牙齿都干干净净，一笑就露出光洁整齐的一排牙。
    研讨会流程简单不繁琐，很快就走完了，对彼此研究成果感兴趣的更是约好了进一步的深入探讨。
    韩婧出了会议楼，离室内停车场还有段距离，途中还要经过好些葡式建筑和一个喷泉广场。她今天穿了双舒适的平底鞋，路面上还有很多地方有落叶积水，于是她小心翼翼尽量避开那些位置。
    就在某个转角，她滑了一下没站稳，脚步交错，眼角余光瞥见身后一个人影一闪而过，她站直身子往四周看了看，并没有人经过，她也只当是自己眼花了。
    这边室内停车场离正式的教学建筑比较远，一般只有研究生以上的人群才会选择这边，方便去实验楼工作。眼下大部分停车场暂时关闭，一向冷清的室内场今天竟然也停满了大半。
    韩婧找到自己的车刚按下解锁，身后就蹿出一个高大的身影，叫住了她。
    “Dr&emsp; Han”
    韩婧没有防备就转过身，眼前站着一个健硕的非裔小伙子，喘着粗气盯着自己。韩婧似乎有点印象，也许是自己教过的某个学生，但是一时间却想不起来究竟是谁，于是有些抱歉地开口问道，
    “不好意思，请问你有什么事情吗？”
    非裔小伙直勾勾盯着她，末了不耐烦地抓了抓绑在一起的一头脏辫，开口提醒她，
    “我是Miguel，上学期选了你的课”。
    Miguel，韩婧有印象。
    上学期她教了一门遗传学的理论课，这门课主要是针对本科生授课，所以原则上不会很难。只要上课考勤过关，复习课堂提到的重点，甚至多看一下平时的quiz，基本上期末就能轻松通过。
    韩婧不是一个mean的讲师，她的责任是受业解惑，不会拿成绩当硬性标准。因此但凡达到最低考勤标准的，只要是最后考试卷面成绩理想，她也会给过。但是这个Miguel，考勤几乎零分，期末答题一塌糊涂，甚至连额外的bonus分数也没拿到。韩婧就直接当掉了他这门课，以至于这门课Miguel成了唯一一个没通过的人，韩婧当然有印象。
    “Miguel是吗，我记得你，你上学期有修过遗传学。”
    见韩婧记起了自己，Miguel也开门见山说出自己为什么堵她，
    “我那门课挂掉了，所以给你发过邮件，让你帮我改成通过，但是你拒绝了。我想我们需要当面谈谈。”
    之前确实有听过有教授被学生强行要求更改成绩，但是这种无理取闹的结果往往是学生被上报警告。但是今天落在自己身上，韩婧还是有些紧张，毕竟对方是人高马大的强壮alpha。
    现在停车场除了他们就没其他人，韩婧绷着身子不由抓紧了手袋。
    “Miguel,&emsp; 关于成绩的事情，我在邮件里面有详细列举理由，我相信你自己也看到了。而且成绩已经上传，我是不可能更改的。”
    尽管这个alpha一脸不善，韩婧还是拿出了作为一个老师该有的态度。
    “我不管，你必须给我改过来。”
    Miguel突然拔高音量，咄咄逼人的气势惊得韩婧往后退了一步。
    Miguel继续逼近，韩婧灵敏地嗅到一丝酒味，她惊讶地看了眼踉跄着的Miguel。这边法律规定，21岁之前不得饮酒，而Miguel明显还不到年纪。
    仔细观察，不难看出Miguel脚步些凌乱，方才没注意到这个人其实已经双眼迷离，只是瞪得老大的眼睛里压抑不住愤怒和冲动。
    一个娇弱的Omega被一个理智混乱的alpha拦下，最坏的结果可想而知。
    韩婧整个人已似惊弓之鸟，怀里紧紧搂住手袋，一步步后退，手却慢慢摸向车的门把。
    早就看穿了韩婧的小动作，Miguel愤怒地吼了一声，“你想做什么？”冲上前一把将半开的车门重新推了回去，一拳击在韩婧耳边的车窗。
    韩婧还在试图劝丧失理智的Miguel保持清醒，“Miguel，这门功课真的不难。你有任何不明白的地方都可以去office&emsp; hour问我，我都可以帮你解答。相信我，你一定可以通过的。”
    韩婧一张脸已经变得煞白，Miguel凑近之后身上散发出的酒味更重，熏得她眼圈都红了。
    愤怒上头的Miguel根本不管韩婧在说什么，他现在心里压抑着一头野兽在咆哮。他眯着眼盯着近在咫尺的韩婧，这是个Omega，长相出众，气质诱人，让人很想咬一口，Miguel舔了舔嘴唇。正准备将头慢慢靠近，韩婧奋力推开这个醉鬼，拿出手机颤抖着威胁他，
    “你赶紧走，不然我就报警了”。
    不难发现韩婧已是强弩之末，她整个身子都在瑟瑟发抖，连说出的话都带着颤音。救救我。
    Miguel完全不在意韩婧的举动，在他眼里，韩婧就是一只无力反抗的猎物而已。
    烧红了眼的Miguel喘着气哼哧迈向韩婧，就在他伸出手即将抓住绝望中的韩婧的胳膊时，一道瘦长的身影冲了过来，一拳挥在他的下巴上。
    Miguel吃痛，重心不稳往后倒。凌遇随即扑上去，两人瞬间打成一团。
    遇遇加油，打不过也要打！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 凌遇脑子有问题
	    昨天晚上淋了雨，又在车里吹了大半夜暖气，凌遇起床的时候只觉得头重脚轻，还有些鼻塞，给自己倒了一大杯热水灌下去就匆匆赶来学校做实验。
    她今天搬家，向餐厅请了一天假，打算实验结束之后就回家整理房间。
    同样收到露天停车场暂时关闭的消息，凌遇也挑了这个离实验楼最近的室内停车场。于是提前结束工作的她，一进停车场就非常凑巧地撞见了韩婧被强行拦下的一幕。
    没有防备的Miguel被凌遇按在地上，任凭对方抓着衣领，一拳接一拳揍在自己鼻梁和下颌骨。
    凌遇刚才那几拳实属出其不意，突然被撞倒的Miguel晕晕乎乎回过神来便开始反击，他暴起就是一记勾拳击中凌遇太阳穴。这些学生平时除了上课学习，其他时间几乎都泡在健身房，凌遇被这一拳打得脑袋嗡嗡作响，只是拽着Miguel不肯撒手。但是很快身强力壮的Miguel就压倒性占据了上风，趁凌遇松懈，他挣脱起身一脚就踹在了凌遇的小腹。
    这么一场闹下来，疼痛让Miguel酒也醒了大半，再看旁边的韩婧俨然已经拨通了911。见势不妙，Miguel骂了句脏话，悻悻地转身跑掉了。
    韩婧哆嗦着放下还没接通的电话，赶紧跑过去查看凌遇的情况。
    胃部像一团火在烧，凌遇倒在地上捂住小腹疼出一身冷汗。早上是空腹出门，Miguel又正巧踢到了凌遇的胃，头晕加胃酸，韩婧刚过来扶起她，凌遇便难受地佝偻着身子开始干呕。
    “凌遇，你怎么样？你别吓我，凌遇…”
    韩婧刚才被Miguel堵下来还能勉强维持镇定，现在看凌遇这副难受的样子，眼泪一下子就流了出来。
    心里着急得不行，偏偏又无计可施。韩婧只得一下一下抚着凌遇的背，想让她好受些。
    凌遇干呕了半天什么都没吐出来，只能吃力地伏在韩婧肩膀上慢慢平复着天旋地转的恶心感。
    两人此刻的姿势像极了亲密相拥的恋人，又像是小时候凌遇做噩梦，韩婧抱着她轻声细语地哄着她。
    记不清韩婧有多久没抱过自己了，这种做梦般的感觉让凌遇鼻子一酸，手心揪住了韩婧后背的衣料，她吸了吸鼻子，哑着嗓子说，
    “难受~”
    韩婧心疼地不行，纤细的手臂把凌遇搂得更紧，“哪里难受，我们去医院好不好。”
    凌遇松松垮垮地回抱住她，趴在她怀里闷闷地说，“肚子痛，不去医院。”
    方才Miguel那一拳一脚有多用力，韩婧看得真切，想到那一幕，她心里不由生出一股恨来。
    一边轻轻帮凌遇揉着肚子，一边柔柔地哄她说不去医院。但是又怕这一拳把凌遇磕出脑震荡，于是赶紧把凌遇扶好，托着这人下巴，伸出两根手指在她眼前晃了晃，“凌遇，告诉我，这是几？”
    “2”，凌遇乖巧地回答。
    “那这个呢”
    “5”
    还好，脑子没问题，韩婧舒了一口气。
    “自己能站起来吗？”
    凌遇睫毛抖动，松开手心攥着的衣料，点了点头。
    韩婧扶着她站起来，帮她仔细拍打滚了一身的灰尘，浅色的T恤衫上还印着一个十分醒目的鞋印，韩婧皱了下眉。
    凌遇回想着刚才的一幕，不敢想如果自己没有及时出现，后果完全不敢设想。思至此处，凌遇看着韩婧说，“我们报警吧”。这种事她不想再有下一次。
    韩婧有自己的顾虑，她抬头看着面色不虞的凌遇，想了想劝道，“好了，你别担心，这件事我会处理的”。
    凌遇以为她还要心软，一着急一句话脱口而出，“难道你要一直纵容这些对你心怀不轨的人吗”。
    心怀不轨，这说的又是谁。
    此地无银叁百两，凌遇自知失言，心下懊恼，耷拉着眼，垂在身体两侧的手指不自觉抠紧了裤缝。
    韩婧漂亮的睫毛颤了颤，纵容吗。
    刚缓和下来的关系似乎又僵了起来，韩婧正要开口，手机铃声又不合时宜响了。
    是凌遇打工的餐厅。
    凌遇看了眼韩婧，对方示意她先接听。可能此时需要一点动静来打破尴尬的气氛，凌遇开了外放，按了接听。
    “Hi，Ling~”，电话那头是Diana。
    “Hi，Diana”。
    韩婧挑了下眉，这个名字她最近听到的次数未免过于频繁。上一次还是在自家浴室，一想到那天发生的一切，韩婧耳根发热，思绪越飘越远，凌遇她们究竟在聊什么她也没仔细听。
    凌遇向餐厅老板请了假，所以今天安排了另一个人搭档，Diana知道凌遇今天搬家，所以特地打电话过来跟她确认是不是一切顺利，需不需要帮忙。凌遇今天搬去的是一所Airbnb&emsp; （一种短租），Diana朋友开的，租金不算贵，她暂时订了半个月，打算在这段时间尽快找到合适的房子再搬过去。
    等韩婧内心的天人交战总算平静下来，只听到了凌遇的“almost&emsp; done，see&emsp; you&emsp; tomorrow”。韩婧当然想听凌遇亲口告诉她自己非去打工不可的理由，但是眼下显然不是一个合适聊天的场合，而且凌遇刚才被虐打一顿，需要休养。
    “凌遇，我先送你回去休息，这件事我们找个合适的时间再聊”。
    比起亲自送受惊的韩婧回家，凌遇自然是更想坐韩婧的副驾驶。但是她前房东的小爱人今晚就要搬进来，她今天必须打包离开。凌遇想了想，还是忍痛谢绝了韩婧送她回家这个巨大诱惑。
    “谢谢韩老师，我之后还有一些私事要处理，需要用车，我还是自己回去吧。”
    私事？韩婧眼神复杂地盯着凌遇，她们之间什么时候生分到这种地步了。
    “那你开车注意安全，没什么事的话我先走了”。韩婧拿出最后一丝孤傲，硬是把平底鞋踩出了十厘米高跟的感觉，傲然地起身坐进车里，仿佛方才抱着凌遇流泪的跟她不是同一个人。
    凌遇就这么傻乎乎站在原地望着韩婧系上安全带绝尘而去，自己默默地揉了揉还在隐隐作痛的脑袋，心里愤愤不平对方出手刚猛。她摸了摸自己纤瘦的胳膊，暗自思忖着那是自己没时间，有时间的话她也会抽空去健身的。
    韩婧看着倒车镜里还捂着头的凌遇，不由叹了口气，随即拨通了简潆的电话。
    “喂，韩教授，稀客啊，大忙人怎么有空想起来联系我啊~”
    简潆半卧在床头，一边跟韩婧通话一边顺手将笔记本合上放在一边。
    韩婧将滑下来的发丝勾到耳后，轻轻笑了一声，“那我还不是怕打扰简大律师工作，怎么，找你帮忙不乐意啊”。
    卫箴端着两个马克杯走进房间，看见的就是简潆趴在床上，一双修长的腿交错扑腾着，腿心的风光若隐若现，这人正歪着头绞着一头如瀑长发在讲电话。
    简潆听见背后动静，知道是卫箴回来了，于是扭过头朝她努努嘴嘴，示意她把马克杯放到旁边。卫箴就这么倚着门，看简潆在那边娇声娇气地指责韩婧。
    “哼，有事情帮忙就想起我了，没事的时候跟卫箴那个黑心肝一起出去玩也不叫我。”黑心肝站在门口咳了声，惹来简潆一个白眼。
    韩婧心下好笑，只得陪着小心哄她，“好，是我错了，那我明天做东，给你接风洗尘，庆祝你赢了官司好不好”。
    “这还差不多”，简潆满意的哼了声，“说吧，到底什么事找我帮忙”。
    韩婧把停车场发生的事情大致讲了一遍，包括Miguel想威胁自己修改成绩并和凌遇动了手，气得简潆差点把手里的手机扔出去。
    “混蛋，这种人就应该抓起来化学阉割”，简潆气呼呼地坐了起来，没好气的瞪了一眼门口无辜的alpha。
    “所以我才想问你，这件事我原本打算报警处理的，但是因为凌遇先动的手，我怕到时候警方取证，凌遇被他反咬一口”。
    简潆面色一下凝重起来，“我之前确实有回学校做过一段时间的免费法律咨询，这件事稍微有些棘手，因为大家都怕沾上zhong&emsp; zu歧视的标签，你们学校也不例外。即便停车场有监控，但是这件事如果想把凌遇干干净净摘出去，怕是有点难。除非…”
    “除非什么？”
    “除非我们从其他方面入手，完全不提及今天停车场发生的事，可以从考试舞弊和人身威胁这方便入手，你有他之前发邮件恐吓你的证据，加上未成年饮酒，顺便查一下监控看他是不是酒驾，就这几项，我有把握让他受到法律制裁，至少再也不会打搅到你和凌遇。”
    卫箴眼神蓦地柔和下来，就这么看着一脸严肃的简潆在那边帮韩婧出谋划策，这个人简直随时随地都在对自己散发致命吸引力。
    两人敲定好了方案，最后决定以韩婧个人名义去投诉Miguel，检举他行为不端，再由简潆出面去敲打他，保证他日后不会心生报复。
    “不过话说回来，就凌遇这小身板敢单挑壮汉，厉害啊，看来年轻人还是很有激情的”，简潆越想越兴奋，絮絮叨叨个不停，最后被韩婧单方面挂断电话。
    “没良心~”
    简潆啐了她一口。
    简潆刚放下电话就感受到身边床垫往下陷，卫箴就撑着头在旁边望着她。简潆白了她一眼，“你做什么？”
    “看你啊~”
    废话，我能不知道你是在看我。
    简潆忽视她，伸手去取马克杯，手臂在半空被捉住接着整个人天旋地转被卫箴压在身下，简潆气急，伸手推她，“做什么？你走开啦，沉死了~”
    卫箴伸出手捏捏她的腰，俯下身子笑了笑，“昨天晚上你怎么不嫌沉？”
    简潆唔嗯唔嗯的反抗最后还是被黑心肝手脚并用镇压下去…    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 监护人
	    凌遇今天的午餐很简单，早上给自己煎了个鸡蛋，配了些生菜和番茄，夹在吐司片里，就成为了常见的叁明治。虽然这段时间很辛苦，但值得高兴的是，她的实验进展超乎想象的顺利，一连这些天的测试结果都非常成功，她甚至有把握在年底拿到最后一批验证数据。
    去实验室的break&emsp; room取了自己的午餐盒，凌遇一个人独自来到天台。她刚过来念书的那段时间，几乎每天中午都和韩婧在一起用餐，但是随着后面她的课业加重，还有韩婧时不时就要参加的学院午餐会，她们俩在一起吃饭的次数越来越少，后面就干脆各自安排了。
    凌遇咬了一大口叁明治，肿痛的牙龈牵得腮帮子都有点疼。她行李不多，昨天搬到新住处之后只草草收拾完衣橱，晚饭也没吃就顶着昏昏沉沉的脑袋去冲了个澡，一半是感冒带来的困倦，一半是被那一拳打中后的钝痛，她连头发也没怎么擦干就跌进床垫昏睡过去。
    今天早晨醒来的时候，原本轻微的鼻塞连闭嘴呼吸都难受，现在咽一口叁明治沿着嗓子滑下去都觉得剐得疼，连平时爱的酸酸甜甜的番茄酱都是火辣辣的刺激。
    还好换过班之后她这周的打工时间就全部堆积在周末，这两天她好好睡觉再吃点药，也不至于耽误餐厅的工作。
    实验室的天台平时都是关闭的，但是碰巧这几天检修电路还有部分楼段翻修，于是天台暂时开放被用来安置一些物料。
    难得有这种放空的时段，凌遇在天台寻了处视野较为开阔的地方，坐在那里欣赏学校宁静的红砖房，慢悠悠咬着干涩的叁明治。
    期间有其他人也上了天台，但是那人应该没发现坐在死角的凌遇，他只是一个人有些暴躁地来回踱步。凌遇选的位置离他很近，但是那人在用西班牙语打电话，凌遇不懂，她也不想这么突兀地出现在别人面前，尤其是这个人似乎目前心情不好，于是她选择了原地不动。期间能零零碎碎也听到这个人愤怒时蹦出的一些骂人的词汇。
    过了好一阵，那人完全没有平静下来的意思，最后激动地朝着电话狠狠咒骂了几句便挂断了。大部分研究员面临着各方面压力，大家精神状态其实都很脆弱，凌遇秉着呼吸，双手不自觉搭在膝盖上搁着的午餐盒，有些紧张地听着旁边的动静，深怕那人有什么过激行为，自己第一时间可以过去阻止。
    “啪嗒~”，身边动静小了没多久，传来一声打火机的声音。凌遇看见有轻轻袅袅的烟飘了过来，她也不敢动。凌遇不喜欢烟味，所以暗自庆幸今天自己鼻塞，看得见闻不着。
    半小时不到的时间，那人一直在边上吞云吐雾，最后等到凌遇已经开始晕乎了他才慢慢下楼去了。凌遇扶着墙站起身都觉得脚软，这人抽的烟，不仅雾很大而且味道很臭，闻着有些头晕恶心，凌遇皱着眉咳嗽了几声。
    下午的工作很简单，不过是收拾上午使用过的器材，再为明天的安排做准备就差不多了。
    凌遇回到实验室的时候正好与刘笑梁擦肩而过，本来就想给凌遇最近的工作挑刺的刘笑梁正烦心无处下手，此时只能阴沉着一张脸从旁边走过，一股熟悉又难闻的味道瞬间迎面袭来。
    刘笑梁惊讶地转身看了眼凌遇，疑惑，窃喜随之一个阴狠的想法涌现令他心跳如雷。
    而对此一无所知的凌遇还在用心整理上午的实验数据，丝毫不知自己已遭人算计。直到两个佩戴整齐的警察一脸严肃叫开实验室的隔离门，并在问清名字之后不由分说将她堵住的时候，她还只是坐在电脑前面一脸懵懂。
    韩婧昨天答应简潆的那顿晚饭是从下午茶开始的，不动声色看了眼不请自来的卫箴，再看了眼若无其事的简潆，韩婧心下琢磨着，这俩人藏得够深的，居然连自己都蒙在鼓里。
    搁下手里的红茶，韩婧准备主动出击，她的目标是此刻在专心致志吃千层蛋糕的简潆，
    “‘咳~你有什么想跟我说的吗？”
    “什么啊”，简潆一脸不知所云地抬眼看她。
    韩婧冲她扬了扬下巴，示意旁边正翘着二郎腿读报纸的卫箴。简潆眼波流转，放下精致的小汤匙，漫不经心地擦了擦指尖不小心碰到的淡奶油，
    “没什么啊，就这样呗~”
    卫箴似是才看完这一版财经面，正准备翻下一页，眼见简潆面前小碟子里的蛋糕少了一大半，很是顺手的将自己面前一口未动的碟子换到简潆手边。
    “你干嘛啦，我会胖的”，简潆先是震惊，然后开始气愤地指责卫箴，她是在喂小猪崽吗。
    “没关系，你的腰摸起来太瘦了”，卫箴言简意赅，完全无视简潆的抗议。
    韩婧眼睁睁看着眼前“没什么啊”的两个人，感觉自己有被冒犯到。
    惬意的下午茶时光没维持多久，就被一个陌生来电打断了。韩婧迟疑地接起电话，跟对方确认身份，然后就被对方接下来的话惊得直接站了起来，膝盖撞到了咖啡桌，未喝完的红茶洒了出来。
    很少见到韩婧如此失态，卫箴也放下报纸和简潆对视一眼。只听电话这头信息量太少，两人静静等着韩婧打完电话，然后看她收起手机，尽量保持冷静地向她们解释道，
    “是警察局的电话，说是接到举报凌遇在学校抽大麻，现在他们按流程暂时把人扣在警局，我是凌遇的监护人，现在要过去一趟。”
    凌遇抽大麻？别说韩婧不信，简潆听着都觉得扯。一个几乎每天冷着一张脸却喜欢端着牛奶围着韩婧打转的小屁孩，她还抽大麻，她见过大麻长什么样吗。
    “这其中肯定有误会，我们陪你一起过去。”有律师在场，事情再怎么糟糕也有回寰的余地。卫箴跟着一道起身。
    虽然这边早几年前通过了大麻合法化，但是法律规定校园内仍然不允许吸食甚至携带，凌遇这番不知为何就跟大麻扯上关系了。
    韩婧虽然着急但人很无比清醒，挂了电话之后她也正有此意，眼下来不及道谢叁人便一同赶往警察局。
    被告知自己吸食了大麻的凌遇，惊疑和不解占了一大半，她不明白自己好端端怎么突然就被两个警察带上了警车，然后送进了铁栅栏。她极力解释自己真的没有碰大麻，但是哪个瘾君子会承认自己吸du，警察基本无视凌遇的辩解，只是例行公事地询问她的ID和监护人，取了她的头发样本，并告诉她会有专业人士帮她检测，她要做的只是安静待着就好。
    凌遇回想了自己一整天的行动轨迹，于是天台上的那一段经历立刻让她醍醐灌顶，当时那人抽的果然是大麻，当真是自己大意了。现在不仅自己被关进来了，还要连累韩婧。
    苦笑着蹲坐在警察局冰冷的地板上，凌遇随眼看去，关在里面的都是些睡得东倒西歪的流浪汉，一个个蓬头垢面地浑身脏兮兮。在警察眼里，自己和这些人其实没有区别。
    韩婧叁人抵达警察局时，看到的便是凌遇一个人木木地坐在里面，一言不发的样子像是失去了灵魂的木偶。韩婧心下是又急又气，赶紧拿出ID向警察解释自己是凌遇的监护人。卫箴和简潆也出示了自己的证件，警察登记完便把她们领到关着凌遇的铁栏外面。
    才一靠近，她们果然嗅到了若隐若现的难闻烟草味。
    听到有人叫自己名字，凌遇才茫然抬起头，她被关在里面半天，一口水都没喝，喉咙干疼得像是在火上炙烤，连呼吸都在痛。
    她一抬头看到的便是韩婧她们站在栏外望着自己，叁个人精致的一尘不染，只有自己狼狈的像是蜷缩在地底黑暗缝隙里的可怜虫。这样的自己，果然是配不上韩婧的。
    凌遇被击垮了，她没有起身，只是看着她们的眼神划过一丝黯然，身子无力地抱着膝盖发出沙哑的声音，“对不起，又给你添麻烦了”。
    韩婧蹲了下来，隔着铁栏的缝隙伸出手摸了摸凌遇的头发，眼里满是柔软和疼爱，“傻瓜，我是你的监护人啊”。
    凌遇咬紧牙关抱着身子往里挪了挪，轻轻说，“别，很脏”。
    韩婧的手抖了下，却还是安抚她，“别担心，我们已经和警察确认过了，没有实质证据指正你吸大麻，他们也只是例行公事取样送检。简潆已经联系过检方了，结果很快就出来了，我们等下就可以回家了。”
    凌遇没有吭声，她相信韩婧和简潆她们的实力，她只是吸了下鼻子，呆呆望着韩婧，问她，“你相信我吗？”
    韩婧恨不能立刻进去抱住凌遇，告诉她自己相信她，无条件信任她。
    韩婧心疼地点头，“当然，韩姐姐不是一直都相信小遇吗”。
    凌遇坐在里面不动，韩婧也不走，就隔着铁栏坐在外面陪她。
    简潆并着卫箴一道出了警察局，肩膀颤了颤，“真是要命~你看到没？就刚刚那两人执手相看泪眼的模样，啧啧啧，真是酸，什么年下小奶狗哭唧唧求大姐姐安慰的绝美画面，这谁受得了，我都受不了”。卫箴只是淡淡睨了她一眼，没吭声。
    ===
    你们要相信，现在遇遇有多惨，后面韩老师的安慰就有多深    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 家庭教育
	    不得不说，有简潆出手，检方的速度不是一般快。报告很快就传真到了警局，结果当然是阴性，警察爽快地当场放人。
    警局门口，简潆捧着一杯热巧克力呲溜，卫箴则是拿了杯咖啡站在她旁边。眼见凌遇耷拉着脑袋任凭韩婧牵着走出门，她俩赶紧迎上前将另两杯热饮递给她们。
    警局的冷气开的很大，凌遇又在地板上待了这么久，现在鼻腔口腔呼出的热气都很是难受，于是道了谢安静地接过热巧克力，轻轻抿了一口，巧克力的香甜醇厚一点点慰藉着她空荡荡的胃。
    韩婧正想要送凌遇回家，简潆却上前拍了拍她的肩膀，说还有点私事。韩婧叮嘱凌遇在这边等她，她们聊完之后自己再送她回去，于是简潆领着韩婧走远了些。
    “谢谢你们，这次是我欠你们一个人情”。
    凌遇捧着杯子真诚地向卫箴道谢，虽然她们是看在韩婧的面子上帮了自己，但的的确确是自己欠了人情。
    卫箴一双细长的眼角微微挑了下，问凌遇，“你就不好奇她们俩在聊什么吗？”
    凌遇看了远处的两人，摇摇头。那是她们的私事，自己无权过问。
    “那要是我说这件事跟你有关呢？”
    凌遇困惑地望着卫箴，不明白她什么意思。
    卫箴喝了口咖啡，不徐不疾地跟她讲了一遍韩婧昨天打电话给简潆的事情，“所以你们韩老师为了把你从昨天动手打架的事情里摘掉，她选了个最麻烦的方法来起诉学生行为不端。事情办得好呢，你们俩自然是完美脱身。稍微出点差池，韩婧就会落得一个师德缺失外加种zu歧视。你说，这笔买卖，划算吗？”
    凌遇嘴唇都白了，原来昨天韩婧不肯报警的理由又是因为自己。看来自己只会不断给韩婧带来麻烦，先是趁人之危爬上她的床，后面又自作主张动手打人，现在被扣押在警察局还要韩婧过来保释。
    凌遇都不记得自己是怎么走到路边叫了车，然后让卫箴转告韩婧和简潆自己先走了。
    卫箴就这么看着失魂落魄的凌遇浑浑噩噩坐上了出租车，指尖把玩着咖啡杯，嘴角挂着一丝狡黠的玩味。
    于是等韩婧和简潆特地避开凌遇聊完回来之后，就只剩卫箴一个人在那边欣赏着大马路上的车水马龙。
    见韩婧一脸不解地看着自己，卫箴出言解释道，“凌遇让我转告你们她有事先走，辛苦大家今天跑这一趟了。”
    “臭小鬼，枉费姐姐们替她鞍前马后，她自己倒好，不打声招呼就跑了。韩老师，我觉得你们家教育不太成功。”简潆在旁边黑着脸一脸嫌弃。
    卫箴接了话倒像是在帮凌遇解释，“我看那小孩是真的不舒服，刚才说话嗓子都是哑的，整个人也没什么精神，又好像在发烧，整张脸那么红，就嘴唇是白的，没说几句话就一脑门汗，又不知道你们要聊多久，我得答应让她先回家休息。”
    简潆听了这番话一回想，凌遇状态确实挺差的，但转念一想还是嘀咕了句，“再怎么样晚饭也要吃吧，她那副被人遗弃的小狗样，回家难道自己做饭吗？”
    两个人轮番火上浇油，刺得韩婧心头一阵酸一阵疼。昨天凌遇说话的时候鼻音就很重，本来就感冒了，方才牵她的时候，那人手心都带着冷汗，就一路踉踉跄跄跟着自己。
    “抱歉，我还是很担心凌遇，我现在去她家看一下。简潆，欠你的晚餐下次一定补上”。韩婧着急，跟俩人道别后便离开了。
    简潆看着韩婧焦急离开的身影，她双臂交叉抱在胸前，偏过头抬起下巴觑着卫箴，“你挺厉害啊”。
    卫箴摸了摸鼻子，眨了下眼，“我厉不厉害你不最清楚吗”。
    简潆脸一红差点就上手掐她了，顾忌着大街上警局门口，只是啐了她一口，“不要脸”。
    韩婧去买了药，驱车经过一家中餐馆的时候，进去打包了份清淡的砂锅粥。就算没胃口，生病了也要吃东西。又念及简潆形容凌遇像被遗弃的小狗，韩婧不由思忖着自己近期对凌遇的态度是不是过于恶劣。
    那一晚醒来不由分说就扇了她耳光，加之后面凌遇在台风天表现出来的防备，韩婧心里像是被小小蛰了一下。在异国他乡，这么久以来除了自己，凌遇都不曾真正放下心防去亲近其他人。明明自己才是她的监护人还比她年长，长期以来却一直都是凌遇在照顾着她。可是她却在不知不觉中将凌遇推得越来越远，现在更是伤了那人的心。
    韩婧拎着砂锅粥站到凌遇家门前按了门铃，开门的是一个一头金色卷发的男孩，听说是要找凌遇，他挠了挠头，最后给出的话是，凌遇昨天刚搬走。
    像是一把锤“咚”的敲在心房，韩婧拎着袋子的手都在颤抖，她问对方知不知道凌遇搬去哪了，得到的回答是不知道。
    韩婧双腿虚软着扶住车门站好，凌遇搬家了，自己都不知道。她掏出手机给凌遇打电话，没人接，她锲而不舍一连拨了好多个，那边都像是石沉大海杳无音信。
    韩婧慌了神，她从来没试过这种像是凌遇跟自己之间的联系被一刀切断的感觉。咬咬牙，她掉转车头去了Strings。
    还没到晚高峰，Diana只是在前台吧整理着收回来的菜单。门口的铃响了，她抬眼看到的就是一个气质温婉的高挑女人推门走进来。这个人，Diana有印象，除了那晚他们是最后的两位客人，还有就是韩婧真的样貌太出众了，不同于众多好莱坞电影里华裔女性的形象。韩婧周身都散发着一种东方女子浸润到骨子里的温柔高雅，这些都是她学不来的。
    韩婧一眼就看到了在前台忙碌的Diana，她走上前打了声招呼，拿了自己的ID，然后介绍自己是凌遇的监护人。
    Diana心下了然，原来她们俩认识，难怪那晚韩婧用餐的时候还一直在看后厨方向。韩婧踟躇着将在嘴边酝酿了一路的话说出口，“Diana，凌遇她有跟你提过搬家的事吗？”
    见韩婧是凌遇的监护人，Diana自然是好感倍增，不假思索地点了点头，“有的，她现在就住在我朋友开的Airbnb。”
    韩婧像是抓住一根救命稻草，赶紧问Diana，“那你知道地址吗？凌遇现在电话接不通，我有急事找她。”Diana闻言撕了张便签纸，将地址写下来递给韩婧，还附上了自己的联系方式。
    “Ling今天不上班，现在应该在家。你要是有需要，随时可以给我打电话”。韩婧看着一脸真诚的Diana，衷心地道了谢。
    按着Diana提供的地址，韩婧很快就找到了几个街区之外的Airbnb。她咬着下唇伸手按了门铃，没人应门。她每隔一分钟就按一次，终于有人不厌其烦一脸烦躁地过来开了门，见门口是一个穿着打扮都极为精致的女Omega，他还在怀疑对方是不是走错了地方。
    凌遇租的地方有好几个小房间，房子里面人员流动很大，基本上都是些旅客或是像她一样短租的人。开门的人听韩婧要找昨天刚搬进来的新成员，他指了指一楼最里面的那个房间，“就在那边，我隔壁”。
    韩婧很是礼貌地问自己能不能进去，对方赶紧松开撑住门框的手侧身让她进来。韩婧道了谢提着砂锅粥径直走向最里间，她敲了敲门，没人应。于是她叫了凌遇的名字，里面还是没动静。她伸出手试了试门把，门没锁，她一拧，门就开了。
    开门的人见韩婧进去了，于是抓了抓自己的鸡窝头也回房去了。
    推开门，里面唯一一扇窗也被拉上了，密不透风，一点光线都没有。韩婧只能勉强辨认那张单人床的方向有人躺在上面难耐地呼吸，她提了口气试探地叫了一声，“凌遇~”，那边依然是无动于衷。
    她顺着墙壁摸到了灯的开关，“啪嗒~”按下，不甚晃眼的光照清楚缩在床上满脸通红的凌遇。
    韩婧赶紧把手里的东西放下，靠过去检查凌遇的情况。
    凌遇换了身衣服躺在床上，弓着身子艰难地喘着粗气，嘴里还碎碎念叨着什么。韩婧摸了摸这人的额头，烫手。再一摸颈后，一手的细汗，才换上的衣服都被濡湿了。韩婧费力地托着凌遇的头，轻轻唤着她，“凌遇，起来一下，我们去医院。”
    原本烧得迷迷糊糊的凌遇，听见“医院”两个字，一下子变得很是激动，她紧紧揪住韩婧的衣角，在那里痛苦地呻吟，“不要，不要医院，呜~”
    韩婧拍着凌遇的背，慢慢安抚她，只见凌遇缩着身体一张脸皱在一起，头也开始往下滑，眼泪不由分说往下掉，嘴里胡言乱语喊着，“爸爸妈妈，外婆，不要走”。韩婧知道凌遇又做噩梦了，小时候一做梦就哭着喊爸妈，自己就得一直抱着她哄她。
    韩婧心疼地把凌遇的头搁在自己大腿上，温言哄她，“好，不去不去”。凌遇抽噎着一颤一颤，眼泪浸湿了韩婧的裤子。
    一直这么拖着肯定不是办法，韩婧狠狠心把凌遇从自己身上挪下去，然后起身出门敲了敲隔壁的房间，出来的还是鸡窝头。
    韩婧现在想不到更好的办法，眼下只得有些为难地问对方现在是否有空，能不能帮她个忙。鸡窝头满口答应，为Omega服务是他们这些绅士alpha的荣幸。
    于是韩婧回房收拾几件凌遇的衣服，接着拜托鸡窝头帮自己把凌遇扶到车里，她要带凌遇回自己家，这边的房子显然不适合照顾病人。
    出乎韩婧意料，鸡窝头不仅帮忙把凌遇弄到了车里，还一路陪同到了韩婧的公寓，甚至还自告奋勇把凌遇背上了五楼，不然韩婧还真的不知道单凭自己要怎么把人弄上来。
    韩婧帮他叫了出租车，非常感激对方的帮忙。而鸡窝头只是不好意思笑了笑，露出一排整洁的牙齿，“不客气，对了，不用一直称呼我先生，我的名字叫Esteban，是个游戏编程师”。韩婧很是抱歉，自己一门心思都在凌遇身上，居然忘了问对方的名字。
    Esteban等车来了之后便立刻起身告辞，于是整座公寓里一下子就只剩下了韩婧和病得糊涂的凌遇。
    生病了没关系，姐姐疼你    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 喂牛奶
	    韩婧去浴室接了盆温水，回房间一点一点帮凌遇擦拭身体。这人出了好多汗，额头，鼻尖，连鬓角都是湿的。
    权当凌遇还是小时候那副模样，韩婧假装心无旁骛地解了凌遇的上衣，露出一段洁白光滑的背。韩婧眼神都不敢飘，快速把凌遇囫囵擦了一遍，给她套了身方便柔软的睡裙，再任由她沉沉睡过去，自己则起身去厨房烧开水。
    凌遇睡得并不安生，头痛，牙痛，喉咙痛，身上各处关节都在痛。她在韩婧的大床上一直皱着眉翻来覆去，喘息，挣扎，她做了个很长的梦。
    梦里一会见到爸爸妈妈在陪自己玩拼图，一会他们又并肩站在医院那条幽深漫长的走廊。一会是慈祥的外婆在和自己一起看相册，下一秒却是外婆躺在病床上带着呼吸机，她一个人蹲在外婆的病房外哭泣，这时韩婧终于出现了，她抱着自己温柔地劝自己不要哭，下一个场景她却又牵着沉毅韦的手对自己说，她要结婚了…
    韩婧拿了退烧药，接了水回来，看见的就是凌遇双手捂在心口哭得肝肠寸断。
    韩婧赶紧过去叫醒她，一边帮她擦眼泪一边坐在床头把人扶起来。凌遇满脸是泪的被叫醒，靠在韩婧怀里却不知自己身处何方。只感觉一双手在轻轻拍着她的背，悲痛的情绪得到暂时缓解。
    见这人闭着眼安安静静躺在怀里不哭不闹，韩婧开始轻声哄她，“凌遇，我们吃药好不好~吃完药再睡”。杯子里的是淡盐水，韩婧见这人出了很多汗，于是撒了一点点盐粒。
    温温的水入口很是舒服，一杯用来服药的水被凌遇喝掉一半。韩婧数了数几粒药，然后喂到凌遇嘴边，药物包衣上带着的苦涩味道让她不自觉扭开头，韩婧只好用指尖轻轻碰了碰凌遇的唇，示意她张嘴。
    凉凉的指尖摸到干涩滚烫的唇瓣，凌遇不自觉伸出舌尖舔了舔，滑腻的触感掠过韩婧的指腹，惊得她差点把药撒了。
    还好最后把药喂了进去，韩婧把杯子凑到凌遇嘴边让她喝一口水吞下去。凌遇嘴里含着苦苦的药片，舌头抵触着，又突然被喂了一口水，肿痛的咽喉还没适应除了液体以外的吞咽。水是咽下去了，药片却卡在喉咙下不去，“咳咳，咳咳，呕~”凌遇被呛到眼泪都流了出来，眼睛都睁不开，咳嗽声带得太阳穴都在隐隐作痛。
    韩婧见她被呛到，又是心疼又是无奈，一面抚着背帮她顺气，一面又要让她再含一点水把药送进去。来回折腾了好一会，凌遇总算吃完药躺下了。等到她重新睡过去，韩婧才察觉自己出了一身汗。
    找到家里的体温计帮凌遇测了下体温，39.3℃，真的是高烧。韩婧神色复杂地看了眼昏睡的凌遇，也亏得这傻瓜白天还坚持在实验室待了那么久，换其他人早就撑不住了。
    韩婧见凌遇彼时睡得还算安稳，于是放心地起身去浴室洗了个澡。结果等她出来的时候，又看见凌遇一个人抓着被角呜呜地流泪，一张脸涨得通红，身子还一抽一抽颤抖。
    见状韩婧哪里舍得，她赶紧掀开被子躺了进去，抱住凌遇的后背，摸着她的头安慰，“别怕，别怕，都是梦而已，不是真的~”。
    韩婧一出现，柔柔的嗓音像是清泉拂过干涸的内心，凌遇往她怀里钻了钻，温软的气息诱得她奋力往上贴，就像是一个极度没有安全感的婴孩渴望着母亲的怀抱。
    韩婧面上一热，惊觉于自己内心这种危险的想法，自己怎么就成了凌遇母亲的角色。她低下头细细打量着凌遇清秀的五官，当初稚嫩带着点可爱婴儿肥的脸颊现在已经完全展开了，浓密的睫毛阴影盖在秀挺的鼻梁。韩婧不自觉伸出手指沿着凌遇线条清晰的脸部轮廓轻轻摩挲着，心里不由感慨，自己养大的孩子长相果真是优秀。明明生着一张极其漂亮又没有攻击性的脸蛋，偏偏性子却很倔强，不知道是随了谁。
    韩婧没有亲眼见过凌遇的父母，当年凌遇的外婆带着她搬到自家对面的时候，凌遇不过才四岁，她的父母不在身边。所以当韩婧放学回家的时候，就在楼下看到好些大箱子旁边站着一身白衣白裤的凌遇。
    凌遇的外婆在楼上和工人们商量家具的摆设，凌遇一个人抱着小熊玩偶乖巧地在等在下面帮忙看行李。韩婧立刻醒悟到这就是她们家的新邻居了，她身边一直都是同龄小伙伴，又没有兄弟姐妹，突然这么一个粉雕玉琢的小朋友闯进自己的生活。一向性子温和沉静的韩婧不由生出几分亲近的意味，她从口袋掏出一根水果味棒棒糖凑近凌遇，问她，“小妹妹，你叫什么名字啊？”
    强打着精神在楼下等着的凌遇突然被人搭讪，吓了一跳，差点没站稳就摔倒了。韩婧赶忙扶住她，小朋友身娇体弱的，韩婧有些责怪自己太冒失了。凌遇被扶好，一抬眼看到的是便是眉眼温柔，长发披肩的韩婧在冲自己微笑，她亮晶晶的眼神忽闪两下，磕磕巴巴回答她，“我，我叫凌遇，姐姐好~”
    好可爱。
    韩婧心底像是绽开一朵烟花，费了好大功夫才控制住自己没有把奶声奶气的凌遇抱到怀里揉几下。
    韩婧把棒棒糖递给她，“你是在帮爸爸妈妈看行李吗？真棒，姐姐请你吃糖好不好~”
    谁料糖递过去，对方却不伸手，只是耷拉着小脸推拒道，“谢谢姐姐，但是外婆有教小遇不可以随便拿别人的东西。”
    嗯，教育很成功啊，只除了那双眼还不自觉往韩婧手里溜达。
    口是心非。
    韩婧嘴角弯了弯，把糖塞进凌遇手里，“没关系哦，姐姐就住小遇家对面。我们的爸爸妈妈等一下就会见面了，这就当姐姐给你的见面礼。”
    可是拿到糖了，凌遇却显得并不开心。她瘪着嘴，声音软软地带着哭腔，“没有爸爸妈妈”。说完这句话话，又不知是哪里触到她的伤心处，凌遇一下子放声大哭起来，眼泪像断了线似的啪嗒啪嗒往下掉，韩婧慌了神，手足无措地想帮她擦干净，可是凌遇越哭越凶，结果惊动了楼上的两家大人。
    最后是哭累了的凌遇趴在外婆肩头被抱上楼，手心里还死死攥着韩婧给她的棒棒糖。满腔愧疚的韩婧也被自己爸妈领回了家，后面她才知道，凌遇的父母已经过世了，是一年前出远门采风的时候遇到了山体滑坡，现在只剩凌遇和她外婆一起住。
    韩婧家庭幸福，父母恩爱，对她又很疼爱。所以当她知道凌遇没有了爸爸妈妈之后，心里只剩下心疼和怜惜，并暗自下定决心以后一定要好好照顾对面的小朋友，不能让她哭泣。
    所以，我现在算是食言吗。
    韩婧拂去凌遇眼角残留的泪，两根手指捏了捏凌遇的鼻尖，坏家伙。
    凌遇久违地梦到了自己的母亲，父母出事的时候凌遇甚至连他们的脸都没记清。眼下在梦里，母亲的脸却愈发清晰，她坐在宽大的客厅里一张张看着自己洗出来的照片，把凌遇抱到自己腿上，教她辨认气势恢宏的名山大川，还轻声给她讲解那些温婉的小桥流水。凌遇瞌睡得很，恍惚间只觉得妈妈的声音很动听，她差点就要睡过去了。
    紧接着母亲起身替她倒了一杯牛奶，就在凌遇快接过杯子的时候，母亲的手却往后缩了一下，凌遇每靠近一点，她的母亲就往后退一步。凌遇着急，她叫着妈妈扑了过去，却只够到对方的小腿。凌遇像只树袋熊一样攀在上面，双手死死拽住对方的裤腿。
    韩婧惊愕地望着突然扑上来把自己压住的凌遇，对方还用力拉扯着自己的浴袍，锁骨下的风景简直呼之欲出，那人还贴在上面拼命磨蹭。
    韩婧一张脸都羞红了，她叫着凌遇的名字，想把这人从身子上推下去，可是她越用力凌遇越不肯松手，还将一条腿横叉在自己两腿间，最后浴衣的领口完全被拉开，露出饱满晶莹的一对嫩乳。
    凌遇蹬着母亲的腿，奋力伸手去够举着的牛奶杯。最后母亲把她放下，将玻璃杯凑到她嘴边，她张开嘴急急地含了一大口进去。
    被陷在梦魇中的凌遇死死压制住，韩婧完全脱身不得，她没料到生病的凌遇力气这么大，她挣不开。结果就见稀里糊涂的凌遇嘴里嘟囔着“妈妈，牛奶”等混乱的字眼，然后就张嘴不偏不倚含住了自己胸前的一颗蓓蕾。
    “呀~”
    冰凉的乳尖瞬间被温热湿滑包围住，韩婧惊呼着用力推开凌遇的头，她七手八脚地将浴衣拢起，堪堪遮住胸口那一片艳丽。
    凌遇才咽下一口牛奶，妈妈却又将杯子举得老高，她个子矮够不到，急得嗷嗷叫唤。
    韩婧才将衣服穿好，便听到凌遇嘴里呜咽着哀叫，身子绷紧，两腿也在难耐地交替蹬着，一条腿的膝盖狠狠挤压着韩婧的腿心，让她身子软得一塌糊涂。
    够不到玻璃杯，自己又从母亲腿上滑下来，凌遇着急得不行。母亲举着牛奶一点一点后退，凌遇伸出手想抱又抱不到，她站在原地开始无助地哭泣。
    韩婧忽觉自己脖颈一阵冰凉湿润，再一看原来是凌遇又在流泪，那人咬紧牙关哭得伤心，呜咽着叫着“妈妈”，韩婧不知该如何是好，以为是凌遇又梦到母亲的离世。又见凌遇趴在自己胸前不肯离去，她咬咬牙闭上眼深呼吸两下，末了颤抖着手将方才穿好的浴衣解开，然后红着脸将红润俏丽的乳尖送到凌遇嘴边。
    母亲端着杯子又回来了，不仅把牛奶重新喂给自己，还干脆将玻璃杯也放到了自己手心。凌遇收敛了眼泪，抽抽搭搭的含着杯沿小口小口嘬饮，一双手捧着杯子不肯松开，怕一不留神妈妈就带着牛奶杯又走了。
    韩婧红着脸任命地由着凌遇一手抓住自己的乳房揉搓，一边认认真真吸食着硬挺的朱果。吃得开心的那人终于不再哭泣，只是会吸着吸着重新呜咽两声再接着继续吮吸。
    凌遇滚烫的舌尖碾压着脆弱的果实，坚硬的牙齿偶尔还不知轻重含咬着乳肉，在那一片白皙饱满上留下浅浅的牙印红痕。这人吃着吃着还会砸吧两声，似是抱怨耕耘许久却不见乳汁溢出。
    偶尔一下韩婧被她咬得疼了，会将被她蹂躏过头的茱萸撤出来，然而又不得不主动换成另一边刚休整好的嫩肉喂给她。
    于是再也无力反抗的韩婧就这么被凌遇压在身下，任由她吃了一整晚果肉果汁。
    ===
    嗯...姐姐的爱会迟到，但是永远不缺席    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 继续留宿
	    韩婧醒过来的时候都接近隔天中午了，凌遇正窝在她怀里睡得香甜，一张睡脸倒是干净无邪，除了那只禄山之爪还不老实搭在被她吮咬了一整晚的娇乳上。
    被自己昨晚的举动羞得耳尖都红了，韩婧甚至都不敢仔细去看有些红肿的乳尖。她敛好衣襟，摸了摸凌遇的额头，好像没那么烫了。于是轻手轻脚下了床，取了体温计帮凌遇再测一次，37.6℃，很好，差不多快退烧了，韩婧松了口气。
    简单洗漱之后去了厨房，打算熬一些绵软浓稠的小米粥，凌遇昨天几乎没怎么进食，总得弄些容易入口的食物哄她吃下去，才能继续喂药。这人从小脾气就倔，每次生病吃药都想方设法避开，最后总是要让外婆去找韩婧过来，她才肯乖乖吞下去。
    韩婧担心凌遇一个人睡着觉又梦魇了，只好把房间的门掩了一半，时不时起身过去看一眼。
    凌遇前半夜全身酸疼，浑身跟火烧一样，整个人一直在出汗像是浸在温水里，黏腻得很不舒服。后半夜身子来回颠簸之后就落入一丛温暖柔软，还有周围笼罩着最熟悉的信息素味道。一觉睡得舒心的她现下是被一股清甜的食物香气给勾醒的，意识迷离间，不自觉咽了下口水，她饿了。
    韩婧掐着时间熄了火，端着一个小托盘进了房间。凌遇昏睡的太久，此刻还没能马上清醒过来，只是轻薄的眼皮底下一双瞳孔在滴溜活动着，嘴唇似乎也在蠢蠢欲动。
    韩婧见状便将凌遇扶起来靠在自己身上，轻轻唤着她的名字，眼皮几乎都黏在一处的人这才懵懵懂懂睁开了惺忪睡眼。睫毛上下扑腾，最后入眼的是韩婧侧着的半张脸，浑身无力的凌遇往她怀里钻了钻，安安心心又闭上了眼。
    韩婧急了，这人怎么睡不醒的。她拍了拍凌遇的手，重新把这人叫醒，“小遇，乖，醒来我们吃点东西再睡好不好~”
    凌遇半梦半醒嗯了声，身子却丝毫没有动弹的意思。韩婧端了小碗凑近凌遇鼻尖，手指拈着汤匙有节奏地搅拌着小米粥，似是很有耐心等这人意识清醒。香甜的米粥果然勾起了凌遇肚里的馋虫，她舔了舔嘴唇，总算是如愿睁开了眼。
    韩婧心里暗笑，舀起半匙米汤吹了吹，再送到凌遇嘴边。只见这人小心翼翼伸出舌尖点了点，是甜的，这才满意地一口包进去。韩婧在粥里切了一点南瓜丁，清清淡淡的米粥里带了南瓜的香甜，炖得香滑甜糯，凌遇一连吞了好几勺。
    胃里暖洋洋的，凌遇躺得酥软的身子骨也灵动起来，她打量着四周，这才惊觉自己现在身处韩婧卧室，而且还躺在韩婧怀里。她往前一挣，差点把盛着粥的小碗撞翻。
    韩婧一把拉住莽莽撞撞的这人，嗔道，“你这又是做什么，烧还没退就开始闹”。
    凌遇此刻方寸大乱，她不知道自己怎么会出现在这里，又怕是自己烧糊涂了大半夜跑过来骚扰韩婧，又念及昨天卫箴那番话，后悔得眼泪都要出来了，她着急忙慌就要下床，
    “对不起，我也不知道我怎么就来了，你别生气，我马上就走”。
    韩婧敛着眉心，一脸冷漠盯着眼前这人手忙脚乱要起身走人，心底不由生出一股无名之火。枉费昨晚自己又是哄又是抱，还被她那样折腾了一整晚，刚把人伺候醒了，就翻脸不认人。现在要走，走哪里去。
    “咚！”
    韩婧重重地将碗搁下，听着这明显带着怒意的一声重击，凌遇跟着心头一颤。
    韩婧站起身站在床边，居高临下望着一团糟的凌遇，冷着声音问她，“醒了？”
    凌遇声音还带着嘶哑，弱弱地回答道，“醒，醒了”。
    “醒了就自己坐好”。
    韩婧冷眼睨视着她，凌遇赶紧乖乖坐好，想挺直背，但是高烧一整晚之后身子还是无力，只能打起精神强撑着坐正。
    “拿碗自己吃”。
    韩婧给她一个眼神，凌遇赶紧伸手端起小碗，吭哧吭哧抱着碗给自己猛灌。
    凌遇本来就底气不足，生病之后又是软绵绵的样子，更是让人恨不能狠狠欺负她。韩婧冷眼睨视凌遇白惨惨的小脸，又看她大口大口喝着米粥，心里勉强舒坦一点。
    叁口两口将一小碗粥喝尽，凌遇小心地探出舌尖将沾在唇角的米汁舔干净，乖巧地向韩婧展示见底的小碗，“喝完了”。
    “还要吗？”
    “饱，饱了”。
    韩婧冷哼了一声收起碗出了房间，留下凌遇一个人不安地坐在床上。
    凌遇上下打量了自己一身睡衣，忽然大惊失色。她分明记得自己昨天从警局回Airbnb之后换了衣服，根本就不是睡裙。她用力拍打着自己的头，开始拼命回想自己昨晚到底是怎么到韩婧家的，为什么还换了身衣服。她记得自己躺下了，后面有人进了房间还开了灯，再后面她就好像被人背起来了，之后她就什么都不记得了，醒来人就在这边了。
    韩婧抱着胳膊站在门口冷眼旁观，看凌遇一个人垮着脸在床上懊恼，郁闷，惊疑，纠结…最后她觉得自己要是不出声，凌遇估计自己一个人能脑补出银河系。
    “别胡思乱想，你生病了，我问了Diana地址，之后是拜托你室友把你送过来的”，韩婧顿了下，不自然的轻咳了一声，“还有，你的衣服也是我换的。”
    凌遇绷紧的神经稍稍放松了一点，原来是这样，还好不是自己大半夜没头没脑跑过来胡闹，但是中间很多韩婧省掉的细节部分她都没来得及多想。
    “谢谢韩老师，给你添麻烦了”，凌遇没注意到韩婧听到她说完这句话已经危险地眯起了眼。是吗，添麻烦。
    “确实如此，你的麻烦还真不小”，韩婧走到床边，弯下腰平视着凌遇惊慌失措的双眼。凌遇后背一阵发凉，刚喝完热粥出了一身汗，现在都凉在背心，激得她打了个喷嚏。
    见韩婧面色有些松动，凌遇可怜巴巴地求她，“我病了”。韩婧盯着她，凌遇的长发柔顺地披在肩头，有些微红的眼角微微耷着，牙齿轻轻咬着下唇，不冷着脸的时候就像是一个诱人犯罪的秀美Omega。
    但是谁能想到，这么一个看似柔弱的人昨天晚上能把自己压在身下蹂躏一整晚，人的外貌当真是具有欺骗性。
    见韩婧并没有责怪自己的意思，而且还是她主动把自己带回来的，不得不承认，凌遇心底还是有些小雀跃。她看了眼面色不善的韩婧，试探着问道，“我现在已经好很多了，应该可以回家了”。
    哼，回家。回哪里，Airbnb吗。
    “你现在还没完全退烧，吃完药之后再睡一觉，等身体完全康复才可以走”。
    凌遇有些为难地看了眼身上的睡裙，“可是，我想沐浴，出了好多汗”。
    “不可以！”
    韩婧气急，才刚好一点点，她又要胡闹。明白凌遇一向爱整洁，韩婧只得给了个折中的法子，“我去接热水，你擦一下身子就好，但是不准洗澡。”
    凌遇巴巴同意了，能擦身子就很好。
    于是她拖着虚软的步子进了浴室，擦洗一番后换上了韩婧给她准备的另一件睡裙。
    出来后老老实实接过韩婧准备好的感冒药，凌遇皱着眉一口气咽了下去。韩婧满意地收了水杯，帮凌遇舒舒服服躺下，这才起身去厨房收拾。
    服过药之后躺在床上昏昏欲睡的凌遇，总觉得自己有什么重要的事情忘记了，但是药物里安眠药的成分让她来不及多想便陷入了沉睡。
    韩婧收拾好厨房，自己也用了半碗粥，见凌遇睡熟了，便半阖上门去书房处理一些邮件。等到日暮西山，韩婧终于从书房出来了。她原本是打算让凌遇吃完药睡个午觉就好，但是中途去看了几次凌遇都睡得很沉，她也就任由这人继续睡下去了。现在快要到晚饭时间了，是时候叫凌遇起来了，不然睡久了晚上又该睡不着了。
    韩婧满心以为凌遇现在应该已经退烧了，结果等她拿着体温计过去的时候，看见的却是凌遇满脸潮红的躺在床上沉重地喘息着。
    测完体温，38.2℃，又上去了。
    ===
    担心会烧坏脑子    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 感冒药和抑制剂
	    怎么吃完药体温还升回去了，韩婧有些困惑地俯下身摸了摸凌遇的额头，是有一点热，摸了摸颈后，没出汗。
    她狐疑地看了眼面色不寻常的凌遇，现在已经不是高烧了，为什么凌遇的脸还是晕红得不正常，这已经不像是单纯由发烧引起的热意了。而且她不用靠近，就能闻到一股浓郁的牛奶味在四处游荡，是凌遇正在肆无忌惮散发着香醇的信息素。
    不会吧。
    若一开始只是怀疑，眼下韩婧盯着已经开始难耐翻滚的这人，她往后退了一步，心里十分确定。
    凌遇，发情期到了。
    这么巧偏又赶上凌遇生病，韩婧短暂地失了主意。她有下意识想到去帮凌遇回去取抑制剂，只是这两天她喂给凌遇的感冒药剂量不小，市场上现在常见的感冒药成分和alpha的抑制剂同时服用，很大几率会引起过敏性休克，所以才导致当前学术界对如何找寻体外阻断信息素的方法研究这么火热。
    感冒药和抑制剂，根本就不能同时服用。
    凌遇头昏脑涨的从床上坐起来，身体熟悉的异样令她瞬间意识到自己进入发情期了。这段时间以来她忙得心力交瘁，根本无暇顾及此事，睡前朦胧中隐约有记起好像是在这期间，但是在药物作用下转眼就忘了，眼下果然成了个大麻烦。
    韩婧还在凝眉思索该怎么解决才好，正考虑要不要打电话问一下卫箴，却见凌遇自己一个人跌跌撞撞从床上翻下来，光着脚就往外走。韩婧赶紧上前拉住这人，“你要去哪里？”
    凌遇清醒后身体的反应愈发明显，她甚至能感觉到下腹那一根坏东西在韩婧靠近时有多兴奋。她吓得奋力挣开韩婧的手腕，嘴里含糊念叨着，“不行，我得走”。
    走走走！又要走，走哪去。
    韩婧真是拿她一点法子都没有，“凌遇，你不要闹了，你现在还在生病，而且发情期也到了，你要去哪里？”
    “有办法的，抑制剂”，凌遇跟醉酒似的脚步蹒跚，一双手扒着门，身子却不自然往身后倚。韩婧伸出手臂接住她，凌遇咬着牙还在坚持喊抑制剂。
    “你吃了感冒药，不可以再服抑制剂，你知道的”。韩婧冷静地托着凌遇，想把这人扶回床边，可是一向听话的人现在却开始耍性子。
    凌遇双手推拒着韩婧不让她靠近，“别过来，你出去”。凌遇想把自己一个人锁在房间，发情期，她可以挨过去的。
    比起现在任性的凌遇，韩婧总是要显得更加冷静理性。韩婧拽着不老实的人一路将她按回到床上，“凌遇，你别任性，我来想办法”。
    手机落在书房了，韩婧起身去给卫箴打电话。无论如何，同样身为alpha的卫箴，知道的总比自己要多。
    接到电话的时候卫箴正套着个可笑的围裙在厨房煎鳕鱼排，深紫色的布料上两个滑稽的卡通人物做着鬼脸，简潆的恶趣味。
    “喂”，卫箴腾出一只手接了电话。
    “喂，卫箴，我有急事问你。”
    “嗯。”听着韩婧的语气有些严肃，卫箴也没想逗她。
    “凌遇发情期到了，但是她服了剂量不小的感冒药，我现在不敢喂她抑制剂，你之前有过类似的经历吗。”韩婧也不拐弯抹角，也顾不上平时的自己压根不会问这种私人问题。
    “噢？”卫箴关了火，细长的眉眼挑了挑，伸出手臂取了流离台边上刚勾好的芡汁细细浇在煎得金黄的鳕鱼肉上。
    “所以你是想问，服了感冒药的alpha发情期要怎么办，我没理解错吧？”还有罗勒叶，卫箴不慌不忙掐了一簇罗勒叶的嫩尖还有切开的小番茄，准备摆盘。
    “是”。
    卫箴满意地看着自己摆盘的杰作，打开餐柜取了两副亮铮铮的银色刀叉。
    “婧，一个发情期的alpha最需要的是什么，你真的需要我教你吗？”对了，还有餐酒，卫箴顺手取了开瓶器慢条斯理钻着挑好的白葡萄酒，橡木塞一点点拔出来，葡萄酒的香味也溢了出来。
    “我知道了，谢谢你，卫箴。”
    “砰~”木塞脱离瓶口，卫箴挂断电话，捏着两个瘦瘦的高脚杯，将所有食材全部放到餐盘，优雅地往餐桌方向走去。
    韩婧从书房出来时已经做好了决定，她深吸一口气准备推开卧室门，谁料门竟然从里面被反锁了。
    凌遇听着外面的敲门声就是不动，她把自己用被子包得严严实实，方才趁韩婧出去，她立刻冲下床把门锁了。她咬着牙浑身颤抖着，她不信，难道发情期就非得找一个人发泄生理欲望不可吗。如果真的是这样，她也不希望这个人是韩婧，但是除了韩婧，她谁也不想要。不能让之前韩婧被诱导发情的那晚重演，凌遇将自己裹得更紧，捂住耳朵假装听不见门外韩婧的叫声。
    这个混蛋。
    韩婧在门外恨得嘴唇都快咬破了，好不容易自己下定决心，这人偏又躲在里面不出来
    ，难道她真的以为凭一己之力就能熬过叁天的发情期吗。不是没有一些傻alpha试过，之前就是有一些人喜欢挑战不可能，选了发情期不服用抑制剂，将自己锁在封闭的空间，想看自己能坚持多久，目前最高纪录是七小时，但是那些一开始笑嘻嘻关进去的alpha，出来之后却出现一系列信息素紊乱和生理功能障碍。
    明白凌遇是不可能开门的，韩婧干脆放弃了敲门的想法。她转头去翻凌遇在客厅的背包，当时她将家里的钥匙一股脑全部复制了一份交给凌遇，其中就有卧房。凌遇向来都是把这一串钥匙放在包里随身携带，韩婧念及便想去碰碰运气。
    果然。
    她将背包全部翻找一遍，终于在一个单独的小夹层里面找到了自家钥匙。
    门锁咔嗒被转动，韩婧轻轻推开卧室的门。一瞬间铺天盖地的牛奶味争前恐后席卷而来，韩婧几乎被这强势密集的信息素逼迫得两腿发软，而这一切气息的来源都散发自床上隆起的瑟瑟发抖的那一团。
    ===
    凌遇：            只要我躲起来，韩姐姐就找不到我
    韩婧：&emsp; 你以为你躲起来我就找不到你了？    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 一千零一夜上（H）
	    韩婧望着将自己裹成蚕茧状的人，几不可闻地叹了口气，反手关上门，然后走到床边轻轻拽了拽被凌遇缠在身上的丝被。感受到外力的拉扯，凌遇跟受惊似的又将被子夺回去压得更紧。
    她也不怕把自己给闷死。
    韩婧也不惯着她，两只手一起上阵，抓住丝被露出的一角用力揭开，于是一只大团子咕噜噜从下面滚了出来，双腿蜷缩着抱成一团。
    怎么，比起发情期的alpha，难道一个手无缚鸡之力的Omega更可怕吗。无奈的望着继续背对着自己的这人，韩婧伸出细长的手指戳了戳团子露在外面的一截白嫩的脖颈，对方“嗖”一下滚得老远，还反手捂住后颈，生怕又被人偷袭。
    凌遇没注意的是，原本当时图换洗方便的睡裙已经被她蹭到了大腿根部，两条细长有力的腿早就走光了，这叫什么，顾头不顾尾的吗。她知道韩婧在身后看着自己，可她不敢动，腿也不敢伸直，稍微动一下，她就能察觉到胯下硬得发疼的腺体撑得老高，她不想让韩婧看到这么羞耻的一幕。
    “凌遇，你转过身来好不好，我有话跟你说”，韩婧语气放得极柔，担心对方就这么一直采取消极防御。
    “不要，你赶紧走吧”，不然她自己都不能保证后面会发生什么，凌遇想赶她走，深陷发情期的热意一阵一阵涌上，蒸得她满脸通红，眼窝都是烫的。
    听这人说话还带着轻微鼻音，明明整个人难耐地都在颤抖却始终不肯回头，韩婧自知想和她正常交流肯定是行不通。
    终归是要有人主动迈出这一步的。
    韩婧站起身，指尖摸上领口犹豫着解开了上衣的第一粒扣子，紧接着身上的衣物如同花瓣般一件一件从白玉似的娇躯上剥离，缓缓落在脚边。
    一直闭着眼咬紧牙关的凌遇，察觉到身侧的床垫忽地下陷，连自己的身体都有些不受控制向后翻。韩婧不仅没走，她还爬到床上来了。
    一双手抱住凌遇瑟缩的蝴蝶骨，将人翻了过来。滚烫的皮肤触碰到微微泛着凉意的冷玉，大大缓解了凌遇的燥热，温柔缱绻的红酒味信息素在她周身缓缓蔓延开来，凌遇心头一松，彻彻底底被韩婧抱住。
    韩婧忍着羞涩，伏在这人身上伸出手摸了摸凌遇的脸，“小遇，你睁开眼看看我”。
    身子被一块凉滑美玉覆盖着，凌遇牙齿都紧张地磕绊，心脏疯狂撞击着胸腔，牵着肋骨都发酸，她颤颤巍巍睁开了眼。
    轻盈的双臂撑在两侧，秀发自颈侧全部滑落，泠泠的肤色像是浸了雪，眼波一转，便是嫩滑的胸乳上轻缀着两颗蓓蕾。凌遇痴痴地望着身前面色飞红的女人，脑子里只回荡着一句话，韩婧，她竟然是裸着的。
    被凌遇这么直勾勾盯着，知道她满意看到的一切，饶是韩婧再主动，也不由涌上些许羞意。她别开眼，轻轻唤了一声，“小遇~”
    凌遇憋着一股气始终动弹不得，天知道她对韩婧究竟肖想多久了，自己放在心尖的人却因为要帮自己渡过发情期，现在非得做到这种地步吗。看着几乎骑在自己小腹上的女人，凌遇的眼泪莫名其妙就掉了下来，她沉着嗓子，艰难地开口道，
    “别这样，你不用这么委屈自己的”。
    韩婧虽然不清楚凌遇为什么默默地开始流泪，但是心下也能理解个大概。她伸出手抹掉凌遇的泪痕，凑上前在这人干涩的唇上印下一个轻吻，“只要是小遇，我不委屈”。
    凌遇眼泪流地更欢了，韩婧甚至都怀疑她哪来的这么多水哭出来。
    “你是不是不怪我了？”凌遇原先清澈的眼眸因为沾了泪水在灯光下显得流光溢彩。韩婧只好又亲了亲她的鼻尖，心疼地道，“怎么会怪你呢，又不是小遇的错”。
    那是不是喜欢你也没错。一瞬间心底积攒多年的委屈如泄洪倾倒，凌遇干脆把心一横搂着韩婧便开始痛痛快快哭起来。亲昵地抚摸着凌遇的后颈，韩婧任由这人把头埋在自己胸口哭得舒舒服服。
    哭着哭着呜咽声渐渐平静下来，韩婧明显感觉到怀里的人开始不安分磨蹭。她松开凌遇的头，只见这人满脸晕红着不吭声，自己跨坐的那双腿也逐渐并拢偷偷摩擦着，甚至，韩婧也察觉到顶在自己小腹的那根灼热在渐渐膨胀。
    韩婧面上一热，温言问身下的这人，“是不是很难受？”凌遇喘息着并着双膝想掩饰那一处的不羁，却被韩婧伸手按住了。
    “没事的，我帮小遇看一下好不好~”
    韩婧悄悄吸了口气，心里暗自劝解，没事的，自己是姐姐，这些事本应该由姐姐教给妹妹的，没事的没事的。韩婧身子往下滑，最后跨坐在凌遇的大腿上，伸手从睡裙下摆探进去将布料撩起来，于是一条活泼的肉棒早就自己挣脱了内裤的束缚，在空气中嚣张地昂首挺立。
    呜~凌遇又想流泪了，她看到韩婧见到自己的腺体时微微惊讶的表情，而她却不知羞耻的越来越硬，韩婧是不是在嫌弃自己。凌遇抓过枕头捂住自己的脸，她太丢人了。
    谁料韩婧盯着这根傲然挺立的肉棒，想的却是，凌遇的腺体居然是粉色的，与教材提及的大众所知的普通alpha不同，凌遇的腺体连那些难看的筋络盘结都没有，跟这个人一样，干干净净。
    念及上次自己发情，凌遇就是用这根东西在自己那一处兴风作浪，韩婧脸上热意更甚。
    凌遇的腺体才不管两位当事人内心活动，她只管自己高兴，韩婧的信息素让她兴奋地越来越硬挺，光滑的肉冠头还示威般地在韩婧的注视下吐出透明光滑的汁液。
    “你别看她了，很丑”，凌遇的声音都带着一丝哀求，她的腺体涨得发疼，小腹痉挛得快要撕裂，她很不舒服。
    韩婧拿开凌遇的枕头，轻轻哄她，“不会，小遇的腺体是粉色的，很漂亮”。韩婧强撑着没有羞得昏厥过去，她分开腿跪在凌遇膝盖两侧，放下最后的矜持，缓缓帮凌遇褪下内裤，然后嗓音微颤却假装淡定的问她，
    “小遇要不要也帮我脱掉？”
    什么？凌遇一脸不敢置信望着似乎云淡风轻的韩婧。她目光往下移，掠过平滑的小腹，果然看到韩婧身上还有最后一层小布料遮着那一方桃源处。
    韩婧牵住凌遇的手，划过纤细的腰肢，勾住了布料的一角，韩婧的腰肢缓缓摆动，上下起伏，嫣红的乳尖抖了抖，内裤就这么轻而易举被凌遇勾在指尖。
    凌遇盯着自己手里攥着的那一片柔滑布料，大脑一阵轰鸣，她看见内裤中间，小小的那一处，盖在蜜穴口那点，上面有湿滑的液体。
    韩婧，她湿了。
    凌遇的肉棒感知到主人的亢奋，更加卖力招摇，在空气中轻轻晃悠，随时准备好冲锋陷阵。
    随着身上最后一块遮羞布被取下，韩婧软着身子趴到凌遇怀里，揽住她的肩膀，闭着眼叫她，“小遇~”
    凌遇紧张地喘着粗气想坐起来，连带着怀里的韩婧一同失了重心，凌遇挣扎着靠在床头，盘在她腰际的韩婧跟着往下滑了几分，小屁股往下掉，温暖湿滑的蚌肉一个不留神就坐在了一直在下面虎视眈眈的肉棒上。
    “呀~”韩婧吓坏了，双腿下意识缩紧，她还没有准备好，自己的私密处就和小凌遇零距离接触了。
    凌遇的肉棒一瞬间被一片潮湿裹住，alpha发情期的暴虐因子也开始膨胀，肿胀的腺体咆哮着想要更多。头昏脑涨的凌遇望了眼两人紧紧相贴的下腹，自己的阴茎就这么被直直夹在两片丰腴的嫩肉间，晶莹的蘑菇头在韩婧的幽幽芳草间探出一个头，挑衅地对上凌遇的目光，嵌在花肉里的棒身都被小穴里的花液沾湿了大半。
    还想着凌遇年纪小，应该由自己主导的韩婧，在小穴贴上炙热坚挺的肉棒时，一下子泄了气。她浑身无力攀在凌遇怀里，花穴紧张地不断收缩。
    凌遇看着怀中不敢动作的韩婧，眸色暗了暗，她双腿抬起，将韩婧的身子拢在腹间，故意隔出一片空间将人圈在里面。韩婧感受到随着凌遇收起膝盖，肉棒也在更加深入的嵌进花肉，最后狠狠压住了躲在最里面的花核。
    韩婧只管缩着身子，抱住凌遇不去管她接下来想做什么。凌遇搂着她，让韩婧的重量全部压在自己的肉棒上，然后尝试着抬臀，一下，双腿往前挤，凌遇的肉棒更深更重撞在韩婧的小核上。
    感受到怀里这人难耐地瑟缩，凌遇知道自己找对地方了，于是开始连续抬臀撞击，蘑菇头前后摩擦碾压着可怜红肿的肉芽，韩婧下面的小穴泛滥成灾，淙淙花液往下浇灌，顺着凌遇的棒身沾湿了两人的腿根。
    肉棒摩擦的肉瓣越发湿滑，滚烫的腺体恨不得将花肉捣碎，全部化成花液才好。凌遇任凭韩婧搂住自己的脖子，她伸手捏住韩婧细腻的小腿将人举高，花穴离阴茎稍微远了一点。然后臀部更加用力抽插，就这么快速来回几十下之后蓦地松手让韩婧的身子重新坠下压在肉棒上。
    趁着花穴的嫩肉还在痉挛，凌遇的手指顺着滑腻的蜜液摸到韩婧被撑开的穴口，指尖重重刮在那一处从来无人涉及的娇嫩，韩婧尖叫着往上抬起臀部，却被凌遇狠狠拽下，花核扣在抖擞的肉冠上，韩婧双腿死死夹住凌遇的腰肢，一股花液倾泻而出，到处都是湿滑一片。
    韩婧浑身无力倚在凌遇身上娇喘，后背隐隐出了一层细汗。
    凌遇知道韩婧高潮了，连自己的小腹都被温暖的蜜液淋湿了。凌遇抱紧韩婧，一个翻身将人压在身下，忍住将韩婧就此贯穿的想法，凌遇喘着气吻了上去。
    舌尖撬开韩婧的唇瓣，两条小舌一碰面便开始互相追逐，凌遇一只手揉捏着韩婧的乳肉，另一只手却握住发红胀痛的腺体在韩婧身下的穴口试探。
    凌遇浑身都被热浪奔袭，高潮后韩婧喷涌出的花蜜裹挟着浓厚香醇的红酒味，一点一滴瓦解着这人的理智。凌遇吮了吮韩婧娇艳的红唇，一手撑开韩婧的大腿根，低哑着声音问她，“可以吗？”
    被灭顶快感席卷的韩婧只是哆嗦着将两腿分开，然后闭上眼将头轻轻转到一侧。
    凌遇伸出手在韩婧身下摸索一阵，又是引得娇躯一阵轻颤，将沾满花汁的手抚过叫嚣着深入的肉棒，让每一寸都沾上湿滑的液体。
    凌遇这才俯下身，将小腹贴近韩婧的窄胯，膝盖挤进去，让狰狞的肉棒直面娇嫩的小穴，她趴过去，在韩婧耳边轻声说了句，
    “要进去了”。
    ===
    ghs，请留下你们的尖叫    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 一千零一夜中（H）
	    韩婧嗯了一声，紧张地抱住这人的身子，屏住呼吸等待花径被贯穿的刺痛，可惜难耐的等待，等来的却是这人凌驾在自己身子之上痴痴地笑了，
    “你好湿啊，小穴里好多水”。
    混蛋。
    韩婧不想理会这人的淫词浪语，平日里正经乖巧得紧的一个人，怎么到了发情期竟然这般，这般恬不知耻。韩婧指尖抠进凌遇细嫩的皮肤，恨不得再抓她两下才好。
    但是稍一松懈，下一秒凌遇的胯就顶了上来，滚烫火热的腺体浅浅戳弄着花穴口紧致的嫩肉。
    凌遇握住圆润的肉棒顶端剐蹭了两下花核，接着顺粉色的花缝一路滑下，抵在花液的源头。湿滑的小穴翕张着吸着小凌遇往里深入，凌遇小腹微微向前一顶，冠头就缓缓没入了娇嫩的贝肉。
    肉棒才刚探入一个头，韩婧就急切地搂住了凌遇的脖子，双腿也不自觉缠得更紧，这种花径突然被异物入侵的陌生感觉让她害怕。
    凌遇的肉棒果真受到紧致穴口的抵抗，铃口甫一插入，便感受到热流的激荡，整个蘑菇头像是泡在温泉池里，遭受温热花液的冲击。
    拼命往外喷涌的蜜汁似是要将这肿胀的肉身推挤出去，肉冠被穴口稚嫩的褶皱箍住，无人踏足过的小穴慌忙吞吐，不肯让小凌遇再进一步。
    可是穴肉争前恐后的吸吮，冠头被牢牢锁住，却让凌遇觉得花径里仿佛有无数小嘴吸盘在抚慰自己，肉身涨得发疼，顶端被花穴吮吸得发麻。
    凌遇咬着牙捏住韩婧两侧的臀肉，挺起肉棒继续往里刺，硬挺的肉身刚插入一半，花径却蓦地收紧。
    “疼~”
    韩婧泪眼婆娑倚在凌遇怀里，她的腺体实在是粗长，自己吃不下。
    见韩婧呼痛，凌遇一惊之下就想往外拔，莽莽撞撞地顾不上穴肉正密密实实缠着小半截肉棒。韩婧一瞬间疼痛感更甚，她闭着眼不管不顾顺着凌遇颈后咬了下去，牙齿正正好磕在凌遇此时正溢出牛奶味的腺体上。
    极其敏感且脆弱的地方受到袭击，凌遇两腿一软，小腹不再绷着，于是精关突然松开，就这么稀里糊涂射了出来。
    肉棒尚且还有半段埋在花穴里，激烈的白浊毫无征兆急射进韩婧的身体，烫得她一度失神。
    半软的腺体和着花蜜和浓稠的精液从小穴滑出，失了力气的凌遇趴在韩婧身子上突然僵住，大脑先是一片空白，而后将头埋在下面竟抽噎着开始哭起来。
    “对不起~呜呜~”
    实在是太丢脸了，身为一个发情期的alpha，她刚才居然早泄了，甚至都没来得及完全插入，就这么难堪地射了。
    一阵恍惚后才回过神的韩婧，竟也明白凌遇方才就这么射出来意味着什么。腿心还贴着凌遇的腺体，温热的精液沿着股缝往下淌。
    韩婧只好伸出手抚摸凌遇的头，轻轻拍着她的背。
    “没关系的，小遇还是个孩子，第一次会这样很正常”。
    正在为自己失败的表现而羞愧难当的凌遇听到韩婧的安慰却更加难受，不是的，她以前都不会早泄的，她继续抽搭着不肯抬头。
    发情期的alpha都这么敏感脆弱的吗，难不成以往所知的alpha发情期该表现出的强势霸道都是假的，韩婧不禁开始怀疑自己对alpha的认知。
    浓郁的牛奶味根本就无法消散，发情期的热意催生着凌遇体内一波接着一波的冲动，可她却似受了巨挫般只管羞愧地流泪。
    腿心明明也感受到腺体的再度勃起，两种信息素交织，充斥着整间卧室，鼻尖嗅到的就是凌遇的气息，韩婧觉得自己下身越来越湿，甚至穴口都因为信息素的引诱开始渗出花液，她几乎都要被凌遇勾至发情了。
    “小遇，没事的，我们再试一次好不好”。
    韩婧主动伸出手摸到两人紧紧贴在一起的地方，指尖毫不费力就抓住了那根灼热滚烫的肉身，轻轻套动一下，满手湿滑。韩婧心下羞耻难当，只是引着那东西慢慢抵住花穴口，自己尝试着抬臀往上套弄，于是冠头顺利滑入，再次被包进温暖的小穴。
    这次肉棒并没有受到方才那般抵触，穴肉只是轻轻吮吸着铃口，几乎不排斥粗大的腺体。终于体会到韩婧正努力吃下自己分身的心意，凌遇抱住身下这人送上一个潮乎乎的吻，脸颊是湿的，睫毛是湿的，嘴唇都是湿的。
    凌遇吸了吸鼻子，专心分开韩婧的一条腿，随着花心被打开，被花径含吮得很是舒爽的肉棒食髓知味，一味往里H了进去。韩婧的花道里还残留着凌遇刚才射出来的精液，杂糅着滑腻的蜜汁，肉棒气势汹汹一插到底，瞬间腺体的根部就消失在草丛中。
    撕裂的痛楚让韩婧蜷缩起脚趾，花径的皱褶几乎被粗大的腺体磨平，紧致的蜜道只能一味迎合凶猛的肉身，头皮一阵发麻，她疼得哼出了声。
    凌遇知道她疼，心疼地抱住韩婧，压抑着下腹的欲望，不停往她脸上亲吻，吻了吻她的唇，再吻一吻韩婧皱起的眉心。再往下，吻住漂亮的下巴，亲一亲修长的脖颈，舔了舔精致的锁骨，最后唇舌含住那粒空气中巍巍耸立的茱萸。
    饥渴地吞舐着韩婧的雪白的乳肉，像是在弥补自己幼年时的那份缺失。凌遇伸出一只手扶住韩婧的腰，另一只手将唇舌顾及不到的另一侧娇乳在掌心研磨揉捏。
    凌遇呜咽着继续欺负韩婧，又察觉到两人交合处已经没有那么僵硬，于是凌遇尝试着缓慢抽插了一下。
    “呃啊~嗯~”
    韩婧发出难耐的呻吟，她伸出手死死抓住凌遇的头发，身子却迎合凌遇的动作极其配合。凌遇小腹往后撤，韩婧的臀部跟着往下退，凌遇挺胯向前刺，韩婧抬起腰肢向前送，坚硬的肉棒在紧致嫩滑的甬道里几乎无往不利。
    “韩姐姐，你这里好紧，咬得我好舒服，呜~”。
    韩婧恨不得伸手捂着这人的嘴，身心都被她占着，偏还要说这些话来让她更加羞怯。
    尝到甜头的凌遇在缓缓抽插几十下之后，终于受不住了，她一把托起韩婧的腰肢，肉棒在一次轻柔退出之后猛地扎了进去。粗壮的腺体开始用力撤出再狠狠插入，每一次都H到肉棒被甬道完全包裹住。
    “啪啪~”激烈的撞击声从两人死死身下死死咬合的部位传出，汁液溅开晕在床单上。
    凌遇像发了狠似的直起身拽住韩婧的腿不让她逃走，偶尔露头的粉色肉棒上沾满了滑腻的体液，两人都喘息着陷于情欲中无法自拔。
    猛然间感受到花心一阵抖动，蜜道里强烈收缩，凌遇俯下身含住韩婧的乳尖，下腹将肉身彻底送进嫩肉。
    “呜啊~韩姐姐~”
    一时间娇嫩的贝肉紧紧扒拉着肉棒不肯松开，冠头顶在甬道尽头，滚烫的肉身膨胀成结，大量的白浊喷射而出，浇在花心最深处…
    ===
    二更了。。。请继续尖叫，看到标题，大声咆哮    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 一千零一夜下（H）
	    好烫。
    乳尖被凌遇大力吮住，娇弱的身子在最后一次被用力贯穿时颤抖着迎了上去，最终整个蜜壶口被肉棒深深卡住，贝壳肉里藏着的花核狠狠撞在凌遇顶起的耻骨，太激烈了，喉咙里发出一阵低吟，韩婧抱着凌遇赤裸的背，大脑一片混沌，被刺激到流出眼泪。
    凌遇恨不得将用腺体将花径深处捣碎，穿透宫口将所有的蜜汁一口气全部引出来。凌遇两腿绷紧将身下人光滑的腿根用力夹住，她趴在柔嫩的娇躯上，用力耸动着肉棒，将浓浊的精液一滴不剩全部射了进去。
    韩婧的宫口在肉棒膨胀成结的时候，天性使然驱使下微微张开一道小口，凌遇的肉身抓住机会H进去破开口子疯狂往里挤。韩婧被插得狠了，急促起伏的小腹连呼吸吞吐都变得紊乱。
    终于等到凌遇射完最后一滴精液，软趴趴倒在韩婧雪白的身子上，两人肌肤相亲，张开嘴喘息着搂抱在一起享受着高潮余韵。花穴那处的软嫩贝肉此刻充血痉挛着，还在尽心尽力微微颤抖着轻轻含吮露在外面的棒子。
    凌遇松开那颗被吃得红肿的蓓蕾，支起身子费力地从韩婧身上爬起来，抬着臀部一点一点将被穴肉死死咬住的腺体从甬道退出，饥渴的蜜道还在有规律的吸咬着，“啵~”一声，肉棒脱离，胀大的冠口还带着尚未吐净的白灼。
    韩婧轻哼了一声，抬起手臂遮住双眼，饱满的胸脯随着急促的呼吸剧烈起伏，双腿无力的滑落在床单上，她好累。
    凌遇双眼瞬也不瞬盯着嫩红的穴口吐着花蜜，湿滑的黏液散发着润泽的光，而自己射进去的精液在汩汩向外流。凌遇舔了舔嘴唇，望了眼自己那根裹着一层亮晶晶液体的肉棒，又在慢慢勃起，她突然伸出手抓住韩婧的小腿，将人拖到身下。
    “呀~唔嗯~”
    伴着韩婧一声软糯的惊呼，那根粗长硬挺的肉棒再次贯穿了细嫩的甬道。
    凌遇掰开韩婧的腿心，将一条腿抬起搁在自己肩膀，身下的腺体凶猛地刺进花穴。意识尚在云端的韩婧感受到身子再次被粗鲁地贯穿，涣散的眼神几乎无法聚焦，她挣扎着伸出手向前抓去。凌遇一把捏住韩婧光滑的小臂，将人拽了起来。
    “嗯啊…嗯…”
    身子脱离柔软的床单，一下子陷入半失重的状态，饱满的双乳在空气中颤动，而最为脆弱娇嫩的那一处却被一根坚硬似铁杵的东西来回进出，韩婧闭着眼任由凌遇欺负，眼泪沿着晕红的眼角流了下来。
    感受到肉棒要再次成结，凌遇拉过韩婧柔滑的身子，将人揉在怀里，胯下不停抽插耸动，粗长赤红的腺体面目狰狞地在娇嫩的花肉间肆虐，凌遇的动作越来越快，
    “唔啊~”
    灼热的精液再次喷射出来，在嫩滑的甬道每一寸都留下自己记号。
    终于满足了。
    凌遇爱怜地吻去韩婧眼角的泪水，亲昵地舔了舔娇艳的红唇。韩婧被这个像一只缺爱的小兽般的人一直在脸上嗅着亲着，好痒，再怎么浑身无力也想推开她。
    韩婧伸出手抵在凌遇肩头，想阻止这人湿哒哒的吻。可是她微微一动，抽搐着的花径就不自觉收紧，箍得不老实的肉棒也跟着在里面跳动。韩婧怕了，下身的充实饱涨令她不敢动弹，只好闭着眼任她亵玩。
    凌遇亲了一遍又一遍，贪婪地吮吸着韩婧白嫩的胸脯乳肉，终于懊恼地发现了自己刚才太用力，指腹在韩婧腰上都掐出的红色指印。
    她将怀中的佳人轻轻放在床垫上，身子稍稍分离，肉棒就牵拉着穴肉抽动，惹得韩婧又是一阵娇啼。
    “你太紧了，放松点让我出来~”
    凌遇指尖研磨着肿胀的肉核，在潮湿的丛林间勾画穿梭。韩婧羞愤难当，都不愿意睁开眼看她，只是颤抖着身子微微张开腿心。
    这副被蹂躏之后不盛恩宠的模样，让凌遇见状顿时恶从心头起，她停下拔出腺体的动作，一个挺身再次插到最深处，然后在韩婧瞪着眼惊呼的时候挺着肉棒快速来回抽插数下，最后才舒爽地抽了出来。
    一瞬间，被拥堵在花道里的蜜液精华汹涌而下，大量白浊从韩婧腿心流下，将她身子那一片床单浇湿了个彻底。
    韩婧白皙无暇的身子上到处都是凌遇射出的浊液，如此淫糜的画面落在凌遇眼里，身下才吃饱的劣根又有了隐隐抬头的趋势。韩婧害怕了，被信息素完全压制的她几乎没有反抗的余地，她只能湿着眼眶软着嗓子求饶，
    “我好累，休息一下好不好~”
    不好。
    凌遇眯着眼打量身下玉体横陈的美人，她还是很饥渴，身体热得要裂开，她恨不得趴上去将肉棒再次插进花穴里撞坏她。她俯下身，抱住韩婧，顿时惹来佳人惊泣。
    “不要了~”
    韩婧害怕的推拒她，但是凌遇只是揽住她的腰，将人托起来，然后打横抱起进了浴室。
    泄了两回之后，算是彻底知道了Omega小穴的美妙。凌遇身体里alpha的那股独占欲开始隐隐作祟。她将韩婧抱进浴缸，一边放水，一边轻抚着韩婧秀美的脸庞。
    满眼写着餍足的凌遇勾弄着怀里这人小巧的耳廓，眼神却有些锋利地盯着韩婧颈后的腺体。就是这里，只要咬下去，韩婧就永远都只属于她一个人了。
    指尖滑到腺体附近，凌遇眼神复杂地盯着微微肿起的那处，接着探出鼻尖凑上去嗅了嗅，嗓音透着一丝喑哑，“你好香~”，美味到让人想一口吞下。
    浑然不知凌遇在想什么的韩婧，闻言只是轻轻挪动了下身子，凌遇那根硬挺又抵住她的骶骨了，累极的这人感受着温热的水流没过肌肤，疲惫的阖上眼，嘴里只是嘟囔着，“小遇也很香。”
    凌遇突然发狠似的用力箍住韩婧纤弱的腰肢，伸出舌尖舔了舔正幽幽散发着红酒味的腺体。韩婧颈后一凉，这才惊觉自己现在是躺在一个发情期的alpha怀里，凌遇想做什么，她顿时一清二楚。
    凌遇挑衅的举动让韩婧脊背都直了起来，不复方才陷于情欲的娇柔迷离，韩婧心知若是此时躁动的凌遇想要标记她，自己肯定无力反抗。于是她只挺着光裸的背靠在凌遇怀里，嗓音清冷通透，问凌遇，“你想标记我？”
    凌遇张开嘴，牙齿浅浅舐咬着腺体，嘴里含糊着发出嗯的一声。
    “你如果现在标记我，我这辈子都不会原谅你”。韩婧依旧是那副云淡风轻的样子。
    眼底划过一丝迟疑，凌遇睫毛低垂，再次舔了舔诱人的腺体，最后将唇离开了。终于只是试探，并没有真正咬下去。
    吊着的心终于放下，韩婧绷紧的身子一软，就被凌遇捞进了怀里。愤懑不平的那人粗鲁地拉开韩婧合在一处的腿根，暴虐的肉棒挤了过来，顺着花心的湿滑黏腻一口气插了进去，紧致的小穴顿时被重新填满。
    插死你。
    凌遇委屈地耸动着屁股，强迫坐在自己大腿上的韩婧一下一下将肉棒吃到最里面。
    “嗯啊~嗯…”
    毫无办法的韩婧只得由着凌遇抓着自己上下套弄那根孽障，坚挺滚烫分外勇猛，每一下坐下去都被肉冠顶在宫口，又急又深。
    凌遇张嘴咬着韩婧细嫩的肩膀，吮得雪肌之上到处都是红痕。肉棒像是泡在温暖的蜜液中来回捣弄，将韩婧的呻吟插得支离破碎。
    凌遇十指玩弄着韩婧的乳房，指缝夹着坚硬的乳尖向上提拉，臀部更加用力，火热的肉棒愤愤地H了进去。韩婧身子来回抖动，修长的脖子向上拉伸，下巴在空中划过一个好看的弧线，紧接着花穴紧紧绞住，终于让小凌遇胀着吐出精华。
    “唔嗯~”
    凌遇抱住韩婧的身子，肉棒一抖一抖将精液全部射了出来，花缝中漏出的白色浓稠弥散在水里，搅得两人身下一片浑浊...
    ===
    啊啊啊啊啊啊！土拨鼠尖叫！
    珍珠留言收藏通通都砸过来吧    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 约法三章上（微H）
	    这是凌遇首次没有服用抑制剂下渡过的发情期，这种感觉着实令人陌生和无所适从。以往每一次情热，在抑制剂的效用下，除了身体疲软无力，人容易犯困，其他方面，无所谓学习还是生活都几乎与平常无异。
    如今没有了抑制剂，一时间人的所有情绪仿佛被无限放大，alpha的原始冲动在信息素的教唆下一发不可收拾。不自信的脆弱逃避，孩子气的眷恋爱慕，灵肉结合的美妙抑或是贪婪，甚至是埋藏在心底最深处渴望独占一个人的阴暗思潮，都在这个糜烂湿热的夜晚被一点一点勾勒出来，赤裸裸袒露在外。
    凌遇亲吻着韩婧滚烫的耳廓，下身缓缓将腺体从花径抽离，肉冠头脱离嫩红的穴口，两人同时发出一声闷哼。水中刚刚结束的这场情事确实激烈，凌遇心底滋生的失落和躁动积郁随着浓浊喷射一同交代出去。
    发泄完的这人轻喘着拥住迷离昏沉的韩婧，眼神逐渐清明，情热褪去大半，终于被内心潮水般涌上的自责和懊悔淹没。
    念及自己方才类似强迫的欢爱，还有入目全是韩婧白皙的身子上被自己肆虐行为掐出的红痕和指印。自己甚至还想标记韩婧，如果她真的一辈子都不原谅自己该怎么办。凌遇抱着这具娇嫩的身躯，呆呆地不敢相信自己竟然有如此卑劣的一面。她想痛哭一场，哪怕是韩婧再扇自己两个耳光她也活该。
    凌遇红了眼眶，她现在跟那些强迫Omega的alpha又有什么区别。
    怀里的人皱着眉不舒服地动了下身子，湿润的头发在凌遇胸口扫来扫去。情潮的倾泻令疲累的韩婧意识迷离，竟然在到达高潮之后慢慢睡了过去。感觉到浴缸里的水温在逐渐降低，凌遇赶紧扯了毛巾帮将韩婧擦拭干净。
    柔软的毛巾拭过小巧可爱的肚脐，最后接近和小凌遇纠缠了一整晚的花穴。被肉棒来回戳插过的蚌肉微微红肿，两片娇嫩的贝肉沾满了晶莹的黏液，充血肿胀，粉嫩的颜色如今娇艳欲滴，窄小的穴口更是一片狼藉，大量精液堵在甬道令穴肉几乎都无法闭合。
    凌遇脸都白了，自己果然是个禽兽。
    选了个让韩婧舒服倚靠的姿势，她滑到韩婧身下，轻轻掰开两条长腿。谁料韩婧竟然下意识收着膝盖往里合拢，抽着气抽噎着道，“不要了~”
    愧疚和心疼几乎要将凌遇杀死，韩婧无意识的求饶就像是在她心口狠狠划了一刀，鲜血直流。
    凌遇只得放缓动作，慢慢将韩婧的膝盖分开，嘴里还轻哄着这人，“不来了，不来了，我就看一下好不好，就看一下，不怕。”
    韩婧睡得不安稳，嘀咕完那一句又陷入酣眠。凌遇分开酥软的双腿，腿心那处的凌乱不堪简直就是在赤裸裸控诉凌遇方才的兽行。
    成团的浓稠精液拥堵在穴口，腿根到处都是乳白色的精痕。韩婧初次承欢，就被自己折腾成这副模样，肉棒一整晚就没饶过她。
    凌遇的嘴唇突然哆嗦了一下，万一怀孕怎么办，虽然自己没有标记她，但是每一次成结都结结实实射在里面，甚至还碰到了宫口。
    是，她爱着韩婧，也许就是从第一面接过那根水果味的棒棒糖开始，她就再也放不下这个人。但事实是，她知道韩婧不爱她，至少现在是不爱。如果韩婧怀孕了，她不仅不会原谅自己，而且还会痛恨她，这辈子都不愿意再见到她。
    凌遇被自己混乱的猜测搅得心头大乱，越想越心惊，越想越心寒，一种灰暗的寂寥打得她防不胜防。
    她伸出手指抚到花穴口，指尖微微用力将穴口的精液抹去，再摸着壁肉一点点往里探。手指甫一插入，穴肉就开始惊恐地收缩，不肯让她进去。凌遇屏气凝神，趴得更近，一双眼紧张地盯着娇嫩的肉壁，手指不停勾弄，将射在花径里的精华一点点掏出，肉壁附着的精液和着花蜜一起娇娇地吮着凌遇的指腹。
    尽管凌遇将动作放得极其温柔，韩婧还是感受到娇羞脆弱处硬物的入侵，她呜嗯着挣扎，手指被乱动的小穴吞得更深，一下子没到根部。韩婧身子一软，无力躺倒在浴缸中轻喘。
    凌遇抓紧时间继续掏弄，一团一团浓稠的体液从韩婧的穴口被刮出，细长的手指在甬道中来回摩挲，韩婧双腿颤抖着，嘴里发出娇哼。于是在凌遇的手指再次探入的时候，勾起的指腹碰巧滑过一处凸出，韩婧抖动着小腹，随着本能将那一块往凌遇的指尖抵过去，轻轻蹭了两下，直滑的花径突然猛烈收缩，吞吐着凌遇插在深出的手指，一道温热的花液涌出湿润着侵入者，韩婧抬起臀部，敏感的身子微颤再次到达云端。再也没有丁点力气挪动一分一毫，韩婧歪着头彻底昏睡过去。
    凌遇讶然望着沉沉睡去的韩婧，被肉壁释放的手指轻轻从花径抽出来，汹涌的蜜液将甬道深处的白浊一起带了出来，羞羞答答地沿着穴口往外淌。凌遇盯着被浸润过的指腹，发现自己竟然非常可耻地又硬了。
    这样下去非得再次发情不可，抢在理智剥离之前，凌遇赶紧将韩婧的身子简单清洗一遍，擦拭干净之后抱回大床上。
    望着一片狼藉，到处都是被花蜜和精液弄湿的床单，凌遇抱着不着片缕的韩婧顿时觉得一阵脸红心跳。上次也是在这张床上，她和韩婧一起，不，是她对韩婧…
    不敢再想下去。凌遇唾弃自己的不堪，发情期这种不可控的欲望令人心虚。她赶紧将韩婧放在一处干燥的地方，自己起身去找了身衣服穿上。然后抱着干净的床单过来艰难地完成了调换，轻手轻脚帮韩婧套了身柔软舒适的睡衣，帮她把湿发擦干。忙完一切，看了眼墙上的挂钟，已经接近午夜了。
    贪恋地嗅了嗅韩婧颈侧的气息，凌遇俯身吻了吻这人精致的眉眼，再快速啄了下温润粉嫩的唇，在韩婧耳边低低说了一句话，接着起身出了卧室。
    房间的窗没有完全合上，深夜一丝微风不小心穿了进来撩了下轻薄的窗帘，似乎想偷窥床上的佳人。
    客厅的门被打开再关上，紧接着公寓楼下传来汽车引擎发动的声音。
    墙上的指针滴答滴答走着，两根重合在一起，于是变成了新的一天。
    ===
    更了。。。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 约法三章中
	    韩婧睡得迷糊，却总感觉到有人在扒拉自己的双腿。
    虽说Omega的恢复能力极强，但耐不住腿心那处仍是火辣辣的刺痛，稍稍分开膝盖，总会扯到娇嫩的花瓣，瓣肉的摩擦引来睡梦中这人的阵阵低吟。
    凌遇小心翼翼将消肿的药膏均匀抹在花心，穴口，连红肿的嫩芽也被涂了薄薄的一层。架不住韩婧难受的哼吟，凌遇手上的动作只能再轻更轻，等到里里外外全部上完药，凌遇背心都蒙了层细汗。
    再没有绵绵不断的骚扰，清凉的乳膏大大缓解了初次交欢的疼痛，韩婧带着释然的表情沉沉睡去。
    凌遇刚才开着韩婧的车回了趟公寓，折腾一晚，感冒药的成分随着时间流逝都已经代谢完了，于是她自己服了抑制剂，又带着钱包驱车去24小时药房买药。担心韩婧一个人在家睡觉中途会醒过来，凌遇这一路几乎是争分夺秒赶了回来。而最后在药房付款的时候，那个店员见到凌遇挑选的东西，立刻一脸看到“渣A”的嫌弃表情，让凌遇狼狈地接过药夺门而出。
    洗完手出来，凌遇站在床边静静望着韩婧的睡颜，犹豫片刻，她还是走过去趴下轻轻握住了韩婧的手，将细嫩的手背贴在自己脸上缓缓摩挲。
    “你是不是也觉得我很坏，特别差劲。”
    仗着发情期得寸进尺，恣意妄为。总是任性地单方面索求你的关怀，任性地单方面喜欢你。
    “你记不记得我小时候，一做噩梦就睡不着，还喜欢哭。睡不着就非要缠着你给我讲故事，还要听妈妈留下的那本《一千零一夜》。”凌遇顿了顿，忍不住笑了，面上带着赧意接着说，“你不知道，其实我骗你的，那本书我早就看完了，可我就是想听你再讲一遍，再多讲几遍。但是每次念故事你讲着讲着就比我先睡着了，怎么办，我还是怕啊，又不想叫醒你，于是我就偷偷牵着你的手，像现在，牵着我就不怕了…”
    凌遇趴在床边，嘴里喃喃自语，吐露着那些在无数深夜伴着自己入眠的回忆，一会笑一会哭，累到后面竟也兀自睡了过去。
    这一觉睡得着实冗长，韩婧清醒的时候脑子一片混沌，睫毛上下忽闪好几次才分清自己身处何地。想撑起身子坐起来，却发现一只手被人紧紧攥着，她一怔，然后就看到了趴在自己身侧的睡脸，紧接着昨夜喧嚣淫糜的记忆如潮水般涌进脑海，下身被撕裂的穴口仿佛还在隐隐作痛。
    身体被一次次挺身进入的触感依旧清晰，她和凌遇，昨晚真的做了。
    韩婧酡红着脸看着那只被凌遇抓住不放的手，心底的柔软被轻轻撞了一下。她眼神柔柔地盯着熟睡的这人，有些愧疚地伸出另一只空着的手摸了摸凌遇的脸。上次，自己打的就是这里，明明眼看着一巴掌下去白净的脸瞬间就肿起来了，自己还不肯罢休又补了第二下，当时她得多疼啊。
    现在睡着了倒是安静，醒着的时候真是磨人。韩婧的指尖探了探凌遇的额头，还好，没什么热意了，看来已经完全退烧了。
    脸上有东西在爬，凌遇漂亮的眉毛挑动几下，眉心微微皱起，眼眸转动着就要醒来。
    韩婧顿时有些窘迫，赶紧收回手闭上眼假寐。
    凌遇眨着惺忪的睡眼狐疑地看了眼躺在身边“睡得正熟”的韩婧，又看了眼紧紧交握的两只手，不由埋怨自己睡得太死。
    趴了半宿，一双膝盖早就失去了知觉。凌遇稍稍挪动一下腿，“嘶~”血液流通不畅的酸麻胀痛感令她倒吸一口气，艰难地帮自己推拿几下，凌遇这才重新摇摇晃晃站了起来。
    一低头，床上本该熟睡的那人却睁着一双琥珀色的眸子淡淡地望着自己，不知什么时候醒来的。
    “怎么不在床上睡。”韩婧的嗓音还带着丝慵懒气息，夙夜未经润滑的咽喉发出的声音都有些沙哑。
    “我…”
    凌遇窘迫地站在原地看着平静的韩婧，这跟她想象中不太一样，脑海中有想过千百种场景，独独真的看到韩婧清醒了，凌遇竟不知该说些什么好。
    “可以帮我拿杯水过来吗？谢谢”
    方才凌遇一松开手，这人就已经睁眼了。现下看着顿足语塞的凌遇，她在心底叹了口气，索性先叫她去帮自己接点水润润嗓子。
    “好，我现在去”。凌遇拔腿就走，奈何尚未完全活血的膝盖仍是不甚灵活，走起路来僵直着腿说不出的滑稽。
    端了杯温水过来，韩婧已经坐起靠在床头等她了。凌遇心里有些紧张，手都不太利索，而韩婧看都没看她只是接过水默默抿了一半，然后将杯子搁在一边，平淡地对她传递着一条似乎平平无奇的信息，
    “我饿了。”
    凌遇怔住了，她以为接下来该面对的会是一些更加沉重现实的话题，她甚至都已经做好心理准备，打算再次用冰冷的面具武装自己。
    然而，韩婧这一句饿了令她撑起的层层防御一瞬间全部土崩瓦解。她嘴唇轻轻嚅动，干涩的喉咙最后吐出一句，“那我去做饭，你先休息”。
    看着凌遇再次转身出了卧室，韩婧不动声色扫了眼搁在一旁的水杯，那里还有一盒尚未开封的口服药。她伸手取过药盒，阅读过上面的说明书，接着抠出两粒和着剩下半杯水一气咽了下去。
    凌遇就着冰箱的食材做了些简单入口的食物，等她再次走进卧室，见到的却是韩婧拿着笔记本电脑神色自若的在处理邮件。凌遇的目光落到旁边俨然被打开过的药盒上，眸光潋滟，眼底划过一丝不明的情绪，但很快就被压了下去。
    “饭做好了？”
    见这人呆站在门口进来了也不讲话，韩婧干脆将电脑放在一边主动问她。
    凌遇嗯了一声，见韩婧起身准备下床，她下意识就想迎上前扶住她。
    “我没有生病，也不是受伤，你不用这么紧张。”
    虽然腿心还有些不适，但是完全不妨碍韩婧正常活动。凌遇抿着唇却不肯松手，一双眼直直地盯着韩婧，见这人又开始犯倔，韩婧只得由她去了。
    桌上是蒸得嫩滑的虾仁鸡蛋羹，还有一份清淡的紫菜虾皮汤。主食是昨天剩下的南瓜小米粥，凌遇加热后端了上来。起身帮韩婧盛了一碗汤，接下来两人便一言不发地坐在餐厅开始用餐。
    凌遇的感冒拖了好一阵，前段时间几乎没怎么好好吃东西，昨天的一小碗米粥到现在早就消化完了，韩婧不提饿还好，说完之后她自己都觉得有些低血糖。
    热乎乎的小米粥和紫菜汤吃得凌遇苍白的脸上泛起潮红，食物进入胃部的熨帖令人通体舒适，即便是还有点感冒的小尾巴，现在出了薄汗也完全走掉了。
    两个人将桌上的食物吃得干干净净，最后一勺鸡蛋羹被舀到韩婧碗里。喝掉碗里最后一口紫菜汤，凌遇放松地坐在椅子上，很久没吃得这么满足了。
    韩婧吃净碗里的食物，擦了擦嘴，起身开始收拾餐具。凌遇手忙脚乱站起来要帮她，却被韩婧一个眼神制止，她只得乖乖站在边上静静看韩婧收拾完一切。
    终于等所有餐具洗净，韩婧擦干手上的水渍，抬头对候在边上的凌遇平静地道，“我们谈谈吧。”
    凌遇的一颗心沉了下去，果然，该来的还是来了。
    ===
    大家都爱鸡蛋羹，谁不爱鸡蛋羹    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 约法三章下
	    韩婧要进书房准备点东西，凌遇则坐在客厅等她。
    这人要和自己聊什么呢，聊自己偷偷在外打工？或许是上次强制发情的趁人之危，也有可能是自己在停车场的施暴行为，难不成是上次被举报吸大麻，不，说不定是要聊昨晚…
    凌遇低垂着眼，一双手紧紧扣在一起，指节处都泛着白。听到韩婧从书房出来的声音，她不由紧张地咽了下口水。
    韩婧落了座，也不着急说话，而是先推了一张A4纸到凌遇面前。
    刚打印出来的纸张，上面还带着油墨的香气和一丝温热。凌遇攥着手不解地看了眼纸上的标题，加粗的黑体字赫然印着“《合租协议》”。
    什么。
    “刷”一下脑子顿时一片空白，凌遇傻傻地盯着这一张纸，连呼吸都不自觉停顿下来。
    韩婧端起玻璃杯喝了口水，润润嗓子，道，“看完没问题的话就签字吧。”随即递过一支黑色的签字笔。
    “不，等…等一下”。
    凌遇惊讶地抬起头看对面捧着水杯的这人，为什么是合租协议，还有甲方乙方这么些条条框框，韩婧她什么时候准备的。不是说要聊一下吗，怎么…
    望着因讶然而瞳孔微张的凌遇，韩婧很是好心地伸出一只素白的手捏起A4纸开始帮她解释，
    “合租第一条，甲方因出差或其他事宜离家时间较长时，乙方需尽心尽力照料所有盆栽，包括且不限于每日浇水，除虫，并保证充足日照时间。
    合租第二条，甲方乙方不得在未均对方允许下，私自带他人回家，包括且不限于同学，朋友和coworker。
    合租第叁条，甲方因工作繁忙，乙方需主动承担甲方每周末的起居饮食，包括且不限于超市购物以及烹饪早餐，午餐和晚餐。
    合租第四条，乙方需要协助甲方每周完成整间房子的除尘和清洁工作。
    合租第五条，乙方每月需缴纳的租金将自动折算为第叁和第四条的伙食费以及劳务费。
    合租第六条，在外，乙方需尊称甲方老师。对内，乙方可不受限制。
    合租第七条，未经甲方同意，乙方不得擅自进入甲方卧室。
    合租第八条，客厅，书房，厨房为公共区域，甲方乙方可自由活动。
    合租第九条，乙方若要退租，需提前半月告知甲方。
    合租第十条…&emsp;…
    合租第X条，本协议一经签字，即日生效。”
    韩婧念完之后端起杯子又喝了小半杯，一下子说太多话，她喉咙都有点涩。见对方半天没动静，她抬眼扫了下那人，却见凌遇呆若木鸡坐在那里，眼睛都在发直。
    怎么魔怔了。
    韩婧抬手在凌遇眼前挥了挥，“凌遇，你还好吗？”
    凌遇这才眨眨眼回过神，一双黑亮如墨的眼眸里似有水光波动，她轻轻咬了咬脸颊内侧的软肉，微微的刺痛，舌尖掠了掠咬痕，按压下心中的狂欢，凌遇艰难地开口问她，“所以，《合租协议》，你要跟我聊的是这个吗？”
    韩婧点点头，“没错。你觉得内容有什么问题吗？你要是觉得有问题，那我再去改改。”
    韩婧状似起身要去书房拿电脑，凌遇却拿起笔一把将A4纸按住飞快地签上了自己的名字。
    “不用了，协议没问题，我签完了。”
    看了眼乙方落款处“凌遇”两个字，韩婧怡怡然拿起笔秀气地签上了自己的名字。
    “好了，协议一式两份，等会我扫描之后发你邮箱。”韩婧收拾好协议正准备起身，凌遇却叫住了她。
    “等一下，你为什么要跟我合租？”
    凌遇看着转过头直直盯住自己的这人，一时间不敢去看韩婧的眼睛，心下忐忑，胃里头痉挛着仿佛在打鼓，又恨不得掐死自己，怎么会突然问这么个傻问题。
    “那小遇其实不愿意跟我合租？”
    韩婧挑了下眉头，语气中带着微弱的吃惊和低落。
    “当然不是！”凌遇一急几乎要站起来，她搓了搓衣角，战战兢兢道，“只是有些突然。”
    确实很突然，之前两人关系几乎降到冰点，后面自己又差点惹祸上身，再后面她生病又阴差阳错撞上发情期，两人这么稀里糊涂就上床了，里里外外交代地彻彻底底，难道她们不应该先解决昨晚的事情吗。凌遇想着想着头又要垂到胸口了。
    “哦，这样啊。”韩婧却不咸不淡地回她，“因为小遇一个人住很危险啊，Diana说那边合租房人员流动大，大家彼此都不熟，万一你再生病怎么办。到时候外婆就会很担心，而且实验室的工作也没法继续。小遇肯定也不想外婆担心，而且身为姐姐和你的老板，我主动照顾妹妹，体恤学生。理由够充分吗？”
    “够，够了。”凌遇自己底气不足，又不敢跟理直气壮的韩婧对视，纠结着还是不放心再问一遍，
    “所以，你真的，真的只是要和我聊合租？”藏在拖鞋里的脚趾都蜷了起来，凌遇一颗心跳得老快，她心里还纠结着昨夜种种。
    韩婧似笑非笑看向她，“不然呢？我如果问，为什么学校付你薪水，你却还要去Strings打工，你现在要告诉我吗。”
    凌遇的脸一下子又白了，肩膀都不自觉往下沉，她不安地捏着手指，咬住唇嗫嚅着，“我…其实…”
    “没关系。等小遇什么时候愿意告诉我就好，我可以等。毕竟我们现在是室友，有！的！是！时！间！”
    韩婧微笑着挥了挥手里的协议，温柔地打断了凌遇的话头，然后转身去书房扫描文件。
    凌遇环抱住胳膊身子抖了一下，明明韩婧脸上带着善解人意的笑容，不知为何，她却在最后半句话里却听出了一股咬牙切齿的凉意。
    从书房出来后，见凌遇还扎在沙发上没动。韩婧只得轻声提醒她，“协议我发你邮箱了”。
    凌遇忙不迭应了声。
    “为了庆祝今天签约，那今天晚餐你来做，没问题吧。”
    韩婧浅浅地打了个哈欠，慵懒地撩拨了下自己长发，然后汲着拖鞋慢悠悠往卧室走，“太困了，我现在去小睡一下，钥匙放鞋柜那边了，麻烦小遇尽量在晚饭前搬完行李。”
    凌遇望着那厢紧闭的房门，慢慢凝起眉，她总感觉自己似乎遗漏了什么细节。
    ===
    凌遇：你真的要跟我合租
    韩婧：&emsp;假的
    （全剧终）    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 舞会
	    凌遇打了通电话向房主解释自己要提前搬走，因为这种房子几乎算日租，对方也很通情理将剩下的租金直接打了回来。原本上次匆匆搬家连行李都没完全拆开，所以凌遇几乎没费什么力气就将所有东西一股脑儿原封不动搬上了车，只不过是换个地方罢了。
    按要求将钥匙留在门外的脚垫下，凌遇拉着行李箱站在门口还在恍惚中，自己真的要搬进韩婧家了。
    韩婧去芝加哥待了几天，回来后也没怎么下厨，冰箱基本空空如也。放置好行李后，凌遇列了张清单，准备去超市采购。她行动力强，不消多时，冰箱里很快重新塞满了新鲜的蔬果牛奶。
    韩婧的公寓是2b2b格局，两个bedroom，两个bathroom。凌遇看着那些零碎的物件一点一点充斥属于自己的卧房，浴室，心底的喜悦满到要溢出，她今晚确确实实就要住下了，一种和当初偶尔留宿还要拼命按捺住内心愉悦截然不同的心境，如今是光明正大的欢喜。
    怕惊扰到卧室里那人短暂的休憩，凌遇欢快地在外面切切煮煮，不敢弄出什么大动静。因为退房的时候她打扫过一遍房间，留意到桌上有一份应该是韩婧留在那边的砂锅粥，为此她今天的晚餐有了主意，特地买了食材回来准备煲海鲜粥。
    用小钳子一点点将蟹壳夹碎，挑出细嫩的蟹肉整齐迭在一处，细碎的壳屑都被她小心摘出。还有一些贝壳类的蛤蜊，她挑了把小刷子在那里细致刷洗，清水泡养下的文蛤被她捏在指尖，扇壳微微张开，翕张半吐着舌头，鲜嫩的肉质来回滑动一不留神噗咕吐出些小泡。
    凌遇突然间面红耳赤地一把将可怜的贝壳扔回水里，另一只手死死握住那几根手指用力摩挲几下，那种嫩滑的触感…又不知想到了什么，凌遇甩着两只手往脸上扑腾扑腾扇风。
    韩婧从卧室出来的时候，看到的就是凌遇站在水池边上手忙脚乱地挥舞着双臂，随手扎的丸子髻都被晃得有点摇摇欲坠的意思。
    “你在做什么呢？”
    凌遇方才思想过于投入，一时间没听带韩婧开门的声音。听到身后传来疑惑的声音，凌遇仿佛是做贼心虚被人当场拿住。她闻声转过来望着披着一头湿发的韩婧，刚沐浴后整个人都带着一层新鲜的水雾，纯色的浴衣下露出两条奶白色的嫩滑小腿，凌遇脸更红了。
    看着这人涨得越来越红的脸，韩婧暗自心惊，不会是又发热了吧。韩婧顾不上擦头发，赶紧上前伸出手抚上凌遇的额头，然后再探探自己的，来回试了两下，不放心，拉着凌遇去测体温。
    没有发烧啊，怎么脸这么红。
    韩婧身上带着沐浴后的清香，混合着身上独有的香醇红酒味，温热的气息扑打在凌遇的鼻尖，诱得她眼神都开始迷离。
    好香。
    凌遇呆站着不动，任凭韩婧帮她测体温，摸额头，湿润的水汽将韩婧的脸衬得水润，像是饱满鲜嫩的珍果，凌遇又开始犯痴，盯着人家的脸移不开眼。
    傻。
    韩婧觑了她一眼，人确实没事，就是看上去有点呆，应该是服用抑制剂之后的作用。
    韩婧也不想搭理她了，本来是想看这人收拾完行李没有，出来一看却又是这么副呆傻的模样，于是拍怕她的脸，没好气地指了指流离台，问她，“晚上吃什么？”
    凌遇被她拍了拍，满脑子的旖旎念头当场被抛到脑后，赶紧巴巴回道，“海鲜粥，养胃。”
    韩婧嗯了声，说晚饭好了叫我，~~然转了个身回房继续擦头发。
    凌遇盯着她的背影，即便是宽大的浴衣也遮不住纤美的腰身。她太瘦了，捏在手里都没什么肉，一定要好好做饭把她喂饱，凌遇如是想着。
    韩婧哪里知道门外那人在想什么，回了房间，她自顾自解了浴衣，露出一副雨后春笋般挺秀的皮相。她根本就不是瘦，只是骨象极好，一双腿又细又长，举手投足都带着优雅的姿态。
    镜子前赤裸的身体秀美娇嫩，原本无暇的肌肤上此时却遍布红痕，尤其集中在胸腹和后肩，连隐秘的腿根两侧都幸免不了。有些地方被折磨得狠了，甚至还有些发青。沿着那些痕迹的走向和分布，几乎都能勾画出一整晚的旖旎缠绵。
    韩婧心底暗骂那个混蛋不知轻重，一面又为这两天的放纵生出一丝羞赧。凌遇估计心里委屈，她根本就舍不得用力，是韩婧自己肌肤太娇嫩了，稍稍吮一下就会留痕。
    取了换下的浴衣，韩婧准备去洗衣室将换下的物件一同洗了。可当她揭开洗衣机的盖子，里面赫然放着的就是两人昨夜抵死缠绵的证据，一片狼藉的床单被凌遇直接塞了进来，根本没来得及清洗。
    韩婧突然萌生出一种去厨房爆锤她一顿的念头，浅色的床单上到处都是深浅不一的痕迹，有些位置还印着干涸的精斑。后半夜被那人痴缠不放的回忆上头，人一下子恼了，韩婧“砰”一声合上盖子，羞恼得指尖都在抖。
    毫不知情的某人还在厨房洗洗刷刷，忙着将姜丝切得更加细碎，为着韩婧不喜欢这股辛辣的味道。
    砂锅粥小火咕嘟咕嘟慢慢炖着，凌遇忙里偷闲取了笔记本查看自己的邮箱。下周要开学，她们做助教少不了课程的同步更新。
    逐一回复了部分学生关于学习咨询的工作邮件，紧接着一封浅粉色封面的音乐信件自己跳了出来，凌遇随手点开翻了一遍，倒也没怎么在意。处理完工作上的事情，再给接下来的实验拟了个新的计划表。
    海鲜粥炖了将近两个小时，米粒软糯浓稠，整个厨房都弥漫着咸香。凌遇打开冰箱去洗了两根黄瓜，做了道凉拌菜。东西都端上桌了，凌遇这才去敲门，“韩姐姐，可以吃饭了。”
    韩婧合上看了一半的书打开门，睨了眼面前乖巧柔顺的这人，又嗅到食物的香气，这下怨怼的话怎么也说不出口，默默将积郁的怪责咽了下去，只能先随她一起去吃晚餐。
    凉拌黄瓜丝额外加了清淡的米醋，清甜酸脆，很开胃。韩婧吃东西向来是细嚼慢咽，以往凌遇也会过来下厨，韩婧每次吃完无论如何都会夸夸她。这会儿见她只安安静静吃自个儿跟前碟子里的黄瓜丝，一声不吭，也不碰海鲜粥，凌遇心里不免有些紧张。
    “不尝尝粥吗？炖了很久的~”凌遇见韩婧盯着碗里的粥没说话，她赶紧道，“放心，你碗里没姜丝，我都挑出来了”，现在只有姜末。
    闻言韩婧搁下筷子，捏住汤匙柄从善如流尝了一口。
    沐浴之后的人，一头长发打理的蓬松漂亮，缎子似的披在肩上。
    现在一手持汤匙喝粥，一手将滑在脸颊边的头发捋至耳后别住，青葱白嫩的手指划过耳根，凌遇恨不得变成她手里拿捏住的汤匙。
    蟹肉嫩滑，紧实的米裹挟着海鲜的香甜，还有软嫩的贝肉弹滑劲道，只是始终能尝到萦绕在舌尖的那股很浅淡的辛辣。韩婧吃掉汤匙里的粥，中肯地评价，
    “嗯，几乎吃不出姜味，粥炖得也很香滑，很好吃。”得到韩婧的肯定，凌遇眼里顿时绽出细碎的光芒，太好了。
    见韩婧吃得舒心，凌遇也开始认真吃饭，一边喝粥一边暗自思忖。想了想，她终于讨好地开口问道，“我这周实验都做完了，数据也处理好了，吃完饭之后连同下周的计划表一起发给你，怎么样？”
    韩婧头也不抬，淡淡地道，“那我看完之后尽快给你回复”。
    哦，有点冷淡，凌遇摸了摸耳垂，赶紧低下头又喝了半碗粥。可是今天算她们俩真正意义上合租的第一天，她不希望就这么寡言冷语的过去了。
    凌遇心不在焉往嘴里塞着粥，忽然想起自己翻到的邮件，于是不死心继续问，“下周正式开学了，周末有迎新舞会，而且大家可以协伴参加，你有看到邮件吗？”
    “舞会不是每年迎新的传统吗，而且你向来都不喜欢参加这种活动，每年的舞会你都逃掉了，今年怎么突然感兴趣了。”
    凌遇顿时哑口无言，只是面上一热，轻轻捣着碗里饱满的米粒，闷闷地道，“就是想问你去不去？”
    韩婧瞅着蔫下来的凌遇，面前掺了姜末的海鲜粥顿时都顺眼了许多。
    学校每年迎新的开场舞，领舞基本上都是在助理教授，副教授，教授之中选出来的。先由各自学院的学生们投票，票数最高的人再进行学院之间的角逐，最后选出两个人作为每年的领舞。
    最初的两年因为没有授课，加上韩婧也不感兴趣，所以一直没有参选。前几年开始，学院的负责人便把她的名字加了进去，至此她的票数几乎每年都位居榜首，人气居高不下，韩婧虽然也惊讶于自己票数之高，但也只笑笑而已，不甚在意。
    谁料今年学期末的时候，她竟然收到院长通知，她很荣幸当选了今年迎新的领舞之一。前两次是因为那些德高望重的教授们也饶有兴趣参与了，学生们当然也兴致高涨给这些老顽童疯狂打投，因此韩婧都是以微弱的票数惜败。
    但是今年好些教授们突然宣布不参选了，理由是为了让新生们领略校园的朝气鲜活，要将更多机会让给年轻人，于是“当当~”，韩婧很意料之中被票选了。
    眼下这人居然问自己会不会参加，很明显是不知道投票一事，跟别说投给自己了。
    韩婧不动声色喝着碗里的粥，不咸不淡地道，“我今年应该会出席，怎么了，你想去啊？”
    凌遇差点就要站起来握住韩婧的手告诉她，想去想去想去，我想跟你一起跳舞。
    韩婧瞅着满脸写着期待的人，一双眼睛里闪烁着希冀的神采，她不慌不忙地轻笑了声，“你要是参加倒也不坏，我也希望你多认识些人，对你有好处。不要每天都泡在实验室，会变傻的。”
    凌遇急了，她推开椅子站了起来就开口问道，“那我…唔？”
    韩婧突然伸出一根手指按在她的唇上将这人要说的话封了回去，“那小遇要乖乖去找自己的舞伴哦，毕竟我已经被人预！定！了！”
    凌遇傻了眼，什么时候。被谁，她要跟谁一起。
    韩婧噗嗤一声，低着嗓子笑了出来，真是庆幸，不管吃不吃抑制剂，这么副呆傻的模样只有自己见过。
    “我吃饱了，谢谢你的晚餐。收拾完餐桌后，那洗碗也拜托小遇咯”。
    韩婧心情大好地进了书房，留凌遇一个人在原地悔不当初。难得想起来一回舞会，竟然被人捷足先登，还不如不知道的好，凌遇持续着酸涩的心情任命收拾起碗筷。
    ===
    大家是不太喜欢这种慢节奏的剧情吗，感觉最近两章留言也不如之前。
    大家的留言我都有认真看的，包括投珠的各位。感谢大家的继续支持~    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 谁的秘密（一）
	    当天夜里，挤在书房一隅安静做完自己功课的凌遇，乖巧地跟韩婧道过晚安之后就回房了。这两天实验室其他成员有发过来不少新出的实验数据，韩婧需要在短时间内做出判断再一一回复。凌遇知道因为自己的原因，韩婧最近耽误了不少工作，所以也不去打扰她，等洗完澡自己就躺下了。
    她手里捏着那张韩婧签字的A4纸，指尖点在甲方签字的位置轻轻摩挲几下，接着鼻子酸酸的，眼泪就下来了。将薄薄的一张合租协议捂在胸口，她太欢喜了，真好，她们俩现在住在同一间公寓，共享同一个书房，甚至可以每天同桌吃饭。
    接连数日来的奔波还有病中噩梦的折磨，此刻躺在充满熟悉气息的房子里，一颗惶恐不安且遍体鳞伤的心脏得到了深深治愈，凌遇嘴角挂着一丝满足的笑意安心地睡着了。因此她并不知道自己房间的门被打开了，接着房内的灯被灭掉，最后门也被轻轻关上…
    凌遇起床的时候，韩婧已经出门了。桌上留着牛奶和切了一半烤过的Bagel，还有一个煎得漂亮的荷包蛋，装牛奶的杯子下面压着一张纸条，
    “我今天和简潆有约，晚饭不用等我，你自己记得吃早餐。PS:&emsp;蓝莓味的cheese&emsp;cream吃完了，草莓味放在在冰箱第二格。”
    落款是一个“韩”字，凌遇坐在椅子上，小口小口吞咽着还带余温的牛奶，按韩婧的指示取了草莓味的cheese&emsp;cream，慢条斯理拿餐刀抹在Bagel上，最后就只剩下煎得金黄的荷包蛋孤零零躺在碟子里，凌遇舍不得动它，捏着叉子盯着瞧了半晌，还是忍痛嗷呜着吃掉了。
    与此同时，在一家高级定制成衣店，韩婧正在试穿她特地为舞会订制的晚礼服。早在假期前她就过来量好了尺寸，这次过来只是看有没有什么地方需要做调整，没问题的话，舞会当天，礼服会有人亲自送到家中。
    高订店的员工熟练地将两人引上楼，再送上两杯她们指定的饮品，便自觉退下了。
    韩婧换好礼服出来，本来端着杯手磨慵懒得恨不得睡过去的简潆立马精神了，她一溜烟站起身就绕着韩婧开始来回打量，“啧啧啧，你瞧瞧这身段，这脸蛋，我要是个alpha，我就把你一口吃掉。”
    说完还上下其手想揩人家油，韩婧就要躲她，两人嘻嘻哈哈闹成一团。
    韩婧一直躲，简潆累了索性不闹了，就让她站在镜子前好好试穿。
    韩婧订做的是件香槟色半肩礼服，一侧的精致锁骨露在外面，细窄的腰身收在里面，整个人身量瞬间被拉显得更加颀长高挑。
    韩婧散开的长发遮住了半边美背，然而舞会当天需要挽发，因此韩婧顺手挑起颈后的秀发试着向上挽起。看美女试衣服，简潆在边上看得兴致盎然。随着头发收起，发尾荡过的位置暴露出一些不可言说的红痕。
    简潆当下以为看错了，凑近半个身位仔细瞧了，这才确认自己没花了眼。
    韩婧放下头发，回头看到的就是简潆一双桃花眼直勾勾盯着自己，居然露出一脸神似卫箴的意味深长。还不待韩婧问她，简潆倒是先开口感叹一番，
    “看来我们韩老师应当是经历了一场战火纷飞，硝烟四起的夜晚啊。”
    韩婧见她没头没尾说些浑话，一边嗔道要叫人过来收拾她。谁知简潆主动凑上前，贴到她耳边小声道，“这小朋友没轻没重的，也不知道疼人，下次见面我帮你收拾她。”
    咻~
    闻言韩婧立刻意识到是后背那些被凌遇吮咬的痕迹被简潆瞧见了，当下窘迫地一把拢住头发要遮住后背，却被简潆一个“太迟了，我都已经看见了”的表情给弄得满脸飞红恨不得当场昏厥。
    “我不知道后面也有”，韩婧哪里经得住这番戏弄，只能红着脸强撑着小声为自己狡辩。
    哪知简潆听了，更是起劲。
    “哎，不知道后面也有？那看来前面更精彩，你让我瞧瞧。”说着就煞有其事要去扯韩婧的衣服。
    被学术圈的氛围浸润久了，韩婧哪见过这阵仗，顿时吓得花容失色就地求饶。
    “那你不许瞒着我，把事情从未到尾讲清楚，好好说说最近都发生了些什么。”得了韩婧的诺，简潆这才收手作罢。寻了个位置舒服坐下，打算听韩婧跟她继续掰扯。
    “什么！我出差的时候你俩就那样了？还都没人告诉我！”没听几句简潆就炸了，整个人气得跳脚，双手撑着腰咬牙切齿听韩婧红着脸接着讲。
    还有什么是自己不知道的，出个差竟然错过了这么多，简潆一脸痛惜，太难过了。还有那个黑心肝，原来早就知道了，一个人在边上看好戏，也不跟自己通个气，简潆恨得牙痒痒。
    可是听着听着，简潆就开始舒坦了。
    “啧啧，所以你不但挑了个时间将小朋友吃干抹净了，甚至还签了主仆协议把人圈家里，准备随时吃的吗。”
    听完韩婧避重就轻一番说辞，气头上的简潆最终露出一脸“你真有出息”“还是你会玩”的艳羡表情。而且心里还在窃喜，这件事她知道的肯定比卫箴早。
    什么吃干抹净？什么主仆协议？好端端的话从简潆嘴里说出来总能变了味。
    韩婧红着脸作势要捶她，瞎说，自己才没有。
    简潆哎呀哎呀装腔作势配合，一边躲，一边给韩婧竖了个大拇指，嘴里也不闲着揶揄她，“果然你们这些搞学术的，平时看起来一本正经，真行动起来连我们都望尘莫及，会玩。”韩婧听了气得更是要打她。
    打闹得累了，只好坐下来先喝点东西休息一阵，韩婧也不理她，两人各自端着杯子补充水分。反正这种高定店出了名东西贵，服务好，俩人就这么在上面坐着，不叫人也不会有人上来打扰。
    简潆喝着自己的咖啡，笑意完全遮不住，她嘴角上扬望着端坐一侧的韩婧，眼神都不自觉柔和下来，“我真的很高兴。”
    “嗯？”韩婧侧过头看她，怎么了。
    “我为你高兴，婧，”简潆脸上带着由衷的笑意，“真的。现在的你才是真正鲜活的你，这几年来我总觉得你太安静了，别人都说你性子向来如此，但我知道其实不是的。念书的时候，你也会笑会闹，你的开心即使不张扬，我们也都心照不宣。但是从毕业开始，你就变了，变得更不爱讲话，更加安静，做什么都按部就班，完全一心都只扑在事业上。我和卫箴担心你，担心你不快乐。但是看到你今天的样子，我想，如果有一天我不在你身边，我也会很放心。”
    简潆一番发自肺腑的话融化成一股暖意在韩婧心底流泻，“谢谢你们。”有你们做朋友，是我的幸运。
    “那你说，我白为了你操了这么多年心，弄半天，你的情绪波动全在那个小鬼身上。早知道你俩睡一觉你能恢复这么快，当初你领着她来见我们的时候，我就该拉着卫箴帮你们按头绑在一起。当时我就看出你俩不对劲，口口声声说是妹妹，那你还招她当学生，你是不是早就想明修栈道暗度陈仓…”
    温情的气氛不超过叁秒，简潆就开始原形毕露。韩婧头疼地看着满嘴口无遮拦的这人，恨不得马上把她嘴堵上。
    “哼，你老实告诉我，当年你大半夜跑来我公寓抱着我哭了半宿，是不是也是因为她？还有，我那两条裙子你打算怎么赔我！”简潆想起自己最爱的那条裙子都肉疼，那是她花了一个多月实习工资买的啊。
    简潆在边上痛心疾首地指责她，韩婧却因为她的提醒而慢慢陷入那段不愿回忆的过去。
    就在她回想着当初的过往，接下来简潆的一句话却将她拉回现实。
    “你刚才说已经跟沉毅韦提了分手，他现在还没有回应吗？”简潆担心的问题也正是韩婧所忧虑的。
    “还没有，我准备再正式和他约谈一次，这件事我不想拖下去了。”韩婧面色有些凝重，沉毅韦那方如今确实是一个结，还是她自己系上的，只能由她自己解开。
    当初天真地以为答应了别人的追求，那份不应该产生的悸动或许就会随时间流逝慢慢淡去，岂料时间越久，却更是无法自拔。韩婧对卫箴说是她对不起沉毅韦，这话其实没错。她不爱沉毅韦，她不过是卑劣地利用了这个人，企图借他掩盖自己的真实欲望。她们俩这段开始就是个错误，她在懊悔自责因为自己的自私才酿下今日的苦果，最终导致好几人因为她而痛苦。
    简潆有些犹豫地看了眼韩婧，目光时不时又瞥几眼自己的手机，迟疑半晌，最后还是下定决心将准备好的话说了出来，
    “婧，有些东西其实我早就想给你看了，但是一直找不到合适的机会。”当初是吃不准韩婧看完这些东西之后的反应，这几年她的情绪隐藏得太好，简潆担心过犹不及伤到她。
    “那现在是合适的时机？”韩婧有些好奇。
    “虽然觉得可能不是我预计最好的时机，但是现在，你有权知道真相。”因为简潆现在有绝对的理由坚信这伤不到韩婧。
    划开手机，简潆从一个隐秘的文件夹里调出一些视频和相册。“这里面的东西，我差不多都按顺序整理过了，你自己看吧。”
    接过简潆的手机，韩婧只微微扫了一眼就愣住了，上面是两个人在酒店门口亲密拥抱的照片，照片角度明显是偷拍。而其中一个人正是她名义上的男友，沉毅韦，另一人则是她们读书期间的一位女性Omega同学。韩婧努力回想之后，终于在脑海中调出了她的名字，
    “薛敏娜？”
    ===
    谁的秘密？每个人都有自己的专属秘密。
    大家的留言都很可爱，所以上一章我基本都有一一回复。
    很高兴大家对文里这些角色的喜爱，冲鸭~    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 谁的秘密（二）
	    虽然没有实验安排，凌遇还是来了实验室，只不过她今天的目标并不是工作。
    刷开实验室的隔离门之后，其他小组的部分成员差不多都在。那天隔着透明的自动门，不少人都看到了凌遇被警察带走的画面。眼下凌遇毫发无损回来了，那些平时就同她关系不错的研究员们一时都挤了过来，纷纷询问那天到底出了什么事。
    凌遇只是笑着简单同大家解释一番，说误会而已，她也不清楚具体情况，警方查清楚就放她走了。其他的她倒也没多说，反倒是众人替她抱怨了几句，好端端人就被带走了，轻则影响声誉，严重的说不定要被退学。大家七嘴八舌在一起吐槽完，再安慰凌遇好一阵，便各自回归岗位继续工作去了。
    刚才大家一起过来打听情况时，凌遇的目光就一直落在坐在不远处岿然不动的那人身上。
    等到大家都散了，凌遇便起身径直走向刘笑梁的位置。她双手插在长裤的口袋里，整个身子倚在工作台一侧，十分平静地望着看似镇静自若的刘笑梁，开口问他，
    “师兄现在有时间吗？我们聊几句。”
    对方却连头都不转一下，十分漠然地含着嗓子道，“我跟你没什么好聊的。”
    “哦，那师兄一点都不好奇我为什么会突然被警察带走吗？”凌遇的眸色暗了暗，眉心微微聚拢盯着他。
    刘笑梁一双手将键盘敲得噼里啪啦，嘴角挂着冷笑还在讥讽她，“我为什么要好奇。你被警察抓，那是你的事，谁知道你背地里干了什么偷鸡摸狗的勾当。”
    很难相信一个受过高等教育的人嘴里会喷出如此刻薄的话来，凌遇竟也不恼。刘笑梁的话她一点也不感到意外，眼下只是眉眼舒展，望着他冷冷地道，“师兄就一点不好奇，万一警察查出来虚假举报的人之后会怎么做吗？”
    刘笑梁的手一顿，末了不耐烦地继续敲字，“每天往警局打电话的人那么多，谁有那功夫去查一个公用电话亭打的匿名电话。”
    凌遇闻言轻轻笑了，“我可从来没说过我是被人电话举报的，而且师兄又是怎么知道那通电话是从公用电话亭拨出的。”凌遇最后“公用电话亭”几个字咬得极重，似乎是在警告什么。
    刘笑梁一下子怒了，他推开椅子“蹭”一下站起，惹来几人侧目。他起身后一双叁白眼阴冷地盯着凌遇，“你什么意思？怀疑我？”
    凌遇定定站直身子，眼底平静无波平视刘笑梁的双眼，平静地道，“师兄的反应未免过激了，我只是想提醒一下，整个学校的公用电话亭都有摄像覆盖，只要找警方核实一下就能查到电话亭编号，再对一下当天的举报时间，我相信找到那个人也不是什么难事。师兄觉得我分析的有道理吗？”
    刘笑梁一张脸惨白，眼神却丝毫不怯弱，依旧恶狠狠盯着凌遇。只是捏住鼠标的那只手蓦地收紧，左右点击键发出“哒哒”的声音。
    “学术界既是一个广阔无边，同时也是一个非常狭小的圈子。一旦一个人的信誉被摧毁，那这个圈子自然是再也容不下他这个人了。”
    凌遇的话仿佛一字一句都敲打在刘笑梁的死穴，他瞪着眼咬牙切齿看着凌遇，“你在威胁我？”
    “你虽然是沉老师推荐过来的，但毕竟也是这个实验室的成员。你若是因为污蔑同事这种操守问题被调查，那对韩老师，对其他人的科研生涯都会有影响，”最差的可能性就是学术界因为不相信刘笑梁的科研成果而上升至整个实验室，最终将导致韩婧的成果在这个圈子被人排斥。
    虽然学术圈更新换代极快，大家往往会因为重大的成果而选择淘汰掉某些负面信息。但是一旦某个研究组成员信誉被质疑，这对像韩婧这种规模尚小的实验室来说无疑是毁灭性打击。
    一想到要冒着毁掉韩婧梦想的风险只是为了揭露一个如此不堪的人，凌遇便觉得一点都不值。她淡淡地继续道，“举报的事情我不会追究，也希望你的种种行为到此为止，把精力放到事业上，大家自然相安无事。”
    刘笑梁做贼心虚硬是一句话说不出来，握紧拳头将一张脸挣得通红，凌遇看着他的脸色一阵白一阵红，心里也明白敲打的差不多了，留下最后一句，“该说的我都说完了，你好自为之。”
    说完便头也不回离开了，只留下刘笑梁一个人站在原地气得浑身发抖。
    一口牙齿几乎都被咬碎，刘笑梁将鼠标狠狠砸在桌上，一张脸因愤怒而扭曲变形，显得格外丑陋。
    凌遇，是你逼我的。
    出了实验室，凌遇这才将汗涔涔的手从口袋里掏出来。手机都被捂得有些发烫，凌遇顺手关闭录音，将整段对话保存下来。
    长吁了一口气。
    原本她只是怀疑那件事是刘笑梁动的手脚，那么巧，她才从天台下来，前脚碰到刘笑梁，中间都没接触其他人，后脚自己就被警察带走，说没猫腻都难。所以她今天来只是想探探口风，没想到竟然歪打正着验证了自己的猜想。
    凌遇收起手机，突然就想到了韩婧，一丝略带酸涩的甜蜜驱走了心头的阴霾，她好想现在就见到她。
    就在她准备去停车场的时候，身后一人叫住了她。
    凌遇回头，是她们学院的dean。和蔼可亲的老教授此时笑眯眯地看着凌遇，一双眼里都是愉悦的笑意，眼角的褶子一颤一颤的。
    这位教授，就是韩婧当年的博导，也是一位alpha，他并不因为韩婧是个Omega就对她有偏见，反而将韩婧带在身边一直鼓励她追求自己的梦想，当初也是他邀请韩婧留校任教的，两人如今亦师亦友，他一直都深受韩婧的尊敬。
    凌遇自然也是非常敬重这位大拿，可是两人向来没什么交集，凌遇虽然仰慕他，但并不常在公共场合见过他。眼下老绅士不仅知道凌遇的名字，甚至还主动邀请她和自己共进午餐。
    凌遇有些受宠若惊，只好先应下了。
    那一头韩婧终于想起了薛敏娜的名字，看着相片里几乎被遗忘的这张脸，想起来这个人毕业后应该也在东岸才对，她是怎么会和沉毅韦搅在一处的。
    简潆观察着韩婧的表情，见她没有丝毫惊讶或是愤怒，只是拧着眉露出一脸不解地神色，这才放下心为她解释。
    “上学的时候薛敏娜曾经公开表白过沉毅韦，但是当时沉毅韦一心只想追求你，所以拒绝了她。他俩最早勾搭在一起的时间是四年前，也就是你和沉毅韦开始异地的几乎同时，薛敏娜便跟去了西岸，我当时不放心，便委托人去调查，结果就发现他们俩在那边打得火热。沉毅韦几乎完全没有抵抗就在发情期跟薛敏娜在一起了，虽然知道你并不爱沉毅韦，但是我和卫箴又担心让你知道真相之后雪上加霜，所以选择暂时按下不表。所以这件事我们早就知道了，却还是骗了你，你不要怪我们。”
    韩婧却好似松了一口气，“原来是这样。”韩婧握住简潆的手，对她摇了摇头，“不会，我怎么会怪你们呢，很感谢你们一直以来为我做的一切。其实，沉毅韦大概有别的女人这件事，我可能猜到了。”
    简潆抽回自己的手，一脸见了鬼的表情盯着韩婧，“也就是说你早就知道了，你怎么知道的？知道你还不分手？”
    怎么，绿色是你的原谅色。
    韩婧咬了咬唇，回她，“第一年的时候我受邀去西岸的大学做报告，有去过一次沉毅韦的公寓，结果在那边闻到了女性的香水味和浴室留下的口红印，还有一些像是刻意留下的生活痕迹。
    当时虽然很震惊，但也很快释然了。沉毅韦是alpha，总会有控制不了生理欲望的时候。我做不到跟他有任何亲密举动，也阻止不了他去找其他人。至于分手，我当时有想过直接摊牌，但是我又害怕。
    简潆，你知道吗？我怕一旦提出分手，再没有了恋人头衔的束缚，我会控制不住自己去找她，这样的我，怎么能一次又一次打扰她的生活。所以我只好卑鄙地利用了沉毅韦，拿他当挡箭牌。我说服自己拿他当普通朋友看就好，却无比期待他能主动向我提出分手，希望他能为了另外那个人站出来。但是我没想到，这么一拖居然就过了四年。”
    简潆听着这乱七八糟完全不像理由的理由，一时间不知道该骂她还是心疼她。就因为怕自己控制不住去找凌遇，所以甘愿和另一人名义上耗了四年，即便知道对方出轨，却还是选择装聋作哑。
    “愚蠢！”简潆不知道该说什么，只好先骂她，“韩老师，你这样怎么能传道受业解惑，事业上你清清楚楚的一往直前，感情上怎么稀里糊涂的畏首畏尾。”
    “我知道，简潆，我知道不对。可是我能怎么办啊，凌遇她又不喜欢我，她只是把我当姐姐。”韩婧端着杯子，突然就开始难受了，眼眶酸酸的，眼泪噙在眼眶里蓄着，下一秒就要掉下来。
    简潆觉得今天绝对是被雷劈了，怎么听到的消息一个比一个劲爆。听听，她刚听到了什么，韩婧说凌遇不喜欢她？
    我的老天爷，简潆开始怀疑人生，敢情小朋友每次见到她跟眼里滴蜜似的，围着她转悠的时候就差生出条尾巴到处摇了，让往东不敢往西，往站不敢坐的，小心翼翼地生怕她磕着碰着，这是姐妹情？
    你现在跟我将说她不喜欢你，不喜欢你，你们怎么还上床了，只是姐妹情，你身上那些印子莫非是狗啃的。
    此时恨铁不成钢的简潆真想打开韩婧的脑子看看她到底在想什么。旁观者心里跟明镜似的，当局者一头栽进去还不肯抬头看一眼。
    简潆哭笑不得地想提醒她，转念一想韩婧这么多年情绪不外露的，现在动不动就要为凌遇衍生出一些情绪波动，这样多鲜活啊。而且就这么看她俩拧巴地爱着，还真是其乐无穷。果然是跟卫箴在一起待得久了，简潆心里也跟浸了墨似的，干脆把心一横，也不挑破，就打算任她俩这么磕巴下去。
    这多有意思啊。
    ===
    简潆：我们都知道你们想谈恋爱，但我们就是不告诉你。
    这几天有点忙，所以没有日更    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 谁的秘密（三）
	    既然不用帮韩婧准备晚餐，凌遇给阳台上的植物浇过水之后便来餐厅换班了。等她布置上干净的菜单，Diana也过来了。两人在一起聊了凌遇搬家的事情，得知凌遇现在搬到了一个环境不错的公寓，而且看起来精神状态也恢复如初，Diana更是为她高兴。
    晚上俩人一起收拾完厨余，关掉餐厅的灯。就在凌遇锁好门准备离开的时候，一旁默默站着的Diana却叫住了她，凌遇转身问她是不是还有什么其他事情。
    夜色霓虹下的女孩子笑着很灿烂，开心地告诉眼前的alpha，说自己要搬走了，马上要离开这个城市去西海岸。凌遇秀气的眉毛拧了拧，怎么这么突然就要搬走了，还一下子去这么远的地方。
    Diana解释说她的姐姐申请到了那边的研究生学位，上个月就已经到那边了。而她考虑之后便想跟着一起过去，到一个新城市尝试一种新生活。这周应该就是她工作的最后一周了，之后她就动身过去和姐姐汇合。
    凌遇听完后思考了一下，然后郑重地向前走了一步，认真地朝对面的女孩伸出手，脸上露出谦和的笑容，“Diana，你做的这个选择非常了不起。这段时间很感谢你的帮助，希望你到新环境之后继续幸福。”
    对面的女孩抿着唇，望着凌遇伸出的那只手，半晌将自己的递过去和凌遇的握在一起，轻轻说了句，“&emsp;你也要幸福。”
    两人一起搭档了快小半年，想到这辈子都不一定能再见到这个人，凌遇顿时心里涩涩的。她在这边本来朋友就少，大部分都是上课的同学，私底下她也不愿意去打扰大家，现在Diana离职，多少让人有些情绪低落。
    凌遇心情有些闷闷的，她进门后换好鞋，家里灯亮着，又见韩婧的鞋在鞋柜里摆放整齐，便知道人已经回来了，心里稍微好受了些。
    去浴室洗完澡，换上干净的衣服，她夹着自己的笔记本准备去书房查一些资料。推开半掩着的门，一身米黄色家居服的人端坐在椅子上，正一丝不苟比对显示屏上的实验数据。
    想来是工作时间较长，韩婧秀挺的鼻梁上架了副轻巧的眼镜，长发拢在一起松松的扎了个马尾，整个人看起来知性又柔和。
    一早就听见了凌遇进门的声音，此刻见这人进了书房又没了动静。韩婧放下手头的事情去看她，只见这人一头湿漉漉的长发搭在肩上，半个身子倚着门框，只是眼神柔柔地望着自己。
    韩婧摘下眼镜顺手放在一边，一面开口问她，“晚饭吃了吗？”
    凌遇“嗯”了声站在原地没动，韩婧只好起身拉着她去拿毛巾，“头发也不好好擦干，当心着凉头痛。”
    凌遇光着脚踩在软绵绵的毛毯上，看着韩婧替她操劳。在念叨下擦完头发，两人又回到书房，见韩婧又重新戴上眼镜投入工作，凌遇这才收拾好心情准备坐下。
    “咦？”
    凌遇惊喜地发现书架边多出的一张原木电脑桌，连椅子也配好了。
    “韩姐姐…这个…”
    凌遇激动地望向韩婧，这是帮自己准备的吗。
    “嗯，今天和简潆吃饭的时候碰巧经过那边的家装，所以顺便买下来了，这样你做事也会方便一点。”
    韩婧手里工作没停，耳根却微微有些发热。
    凌遇欢天喜地坐下来，用手摸了摸光滑的桌面，郑重其事地将自己的电脑放上去，再开心地转了转椅子，沉郁的心情一扫而空，胸腔里的喜悦几乎要奔腾溢出，“谢谢韩姐姐，我很喜欢。”
    韩婧头也没回，只是淡淡地说了句，“冰箱有拌好的水果沙拉，想吃的话自己去拿。”
    话音刚落，耳边便传来凌遇蹭蹭蹭跑出去的脚步声，接着是冰箱门被打开。然后是一声轻呼，“哇，有草莓”。
    韩婧将滑落的发丝拨到耳后，眼底划过一丝笑意。
    接下来几天，学校也正式开学，两人都各自开始了忙碌的一周。
    凌遇除了实验室的工作还有助教的office&emsp;hour，另外还得单独排出时间去餐厅打工。开学后不如假期那么自由，凌遇的打工时间也大大缩水。Diana离职之后，餐厅老板帮凌遇安排了一个新来的本科生一起搭档，两人合作起来倒也顺利。
    而韩婧这边则是每周六小时的教学，除了不间断的各式研讨会，还有同实验室各成员之间的单独讨论会。最后，为了周末的迎新舞会，她要空出一部分时间和她的搭档练习更好地配合对方的舞步。
    这一周过得很快，两人除了晚间在书房的短暂交流以外，就只能分享一下对方准备的水果或蔬菜沙拉，其他时间基本上都只能在学校碰面。但也足够让韩婧注意到属于凌遇的那张桌子上逐渐多出了她的各种文件袋，笔记本，甚至还有一盆小小的仙人掌，偶尔连自己的桌面上也会时不时冒出小袋的巧克力和燕麦片。韩婧也不吃它们，除了那盆胖乎乎的小多肉，其他零食类的东西，她专门空出个小抽屉，将这些“凭空出现”的小玩意都塞进去堆起来。
    这几天凌遇着实忙得焦头烂额，原因是她原本要担任助教的这门课出了点问题。这门学科难度较大，以往的学生虽然不乏迎难而上的，但终究选课的人还是不多。这学期学院推出一门结构相似的课程，但是考试难度却降了好几个等级，所以好些学生临时退课纷纷改选另一门，结果就造成她这门课因为选的学生人数不达标面临被取消的风险，这也就意味着她的助教职位也会随着课程被取消。
    于是凌遇这段时间一面要处理那些选课学生的邮件，一面又要忙着联系学院看有没有其他助教职位的空缺，然而始终没有得到确定答复。
    这么一晃时间就到了周六，今天晚上就是一年一度的迎新晚会。
    凌遇很想看看换上礼服的韩婧到底多么光彩照人，也想知道究竟是谁这么幸运能邀请她共舞。然而她今晚却不得不去餐厅工作，原本答应同她换班的人临时有事来不了，只能很抱歉的请她继续回餐厅招待。所幸Strings的冬季工作时长已经缩至八点半，而晚会是九点半结束，忙完之后立刻赶去学校的话，至少不会错过韩婧穿礼服的模样。
    下午韩婧的礼服准时送到家中，她签收之后便动身去了学院。而凌遇原本是在家处理工作和一些实验数据，结果中途接到餐厅电话请她过来帮忙，她只好放下手头的事情匆匆赶了过来，接完电话连手机都忘在了电脑旁边。
    凌遇在前台和后厨间来回奔波，心里却还想着那封只回复了一半被保存到草稿箱的邮件，来件人是Scott，上次邀她一起吃午饭的dean。Scott言语中是希望凌遇好好考虑他们上次午餐时自己给出的提议。他听说凌遇有提前毕业的打算，因此愿意在她答辩后提供一份postdoc的岗位，合同期是两年，只要凌遇同意，他就通知人准备文件。
    凌遇当时误以为Scott的邀约只是玩笑，毕竟大佬的实验室永远不缺挤破头都想进去的人，有着丰富背景和优秀成果的人比比皆是，怎么会轮到自己一个还没毕业的学生。
    新来的一桌客人叫了两杯冰柠水，凌遇携着菜单一同送了过去。
    “您好，冰柠水和…简潆姐？”
    凌遇一怔，眼前这坐得稳妥的这人不是简潆是谁，连卫箴也在。
    “咦,&emsp;小遇遇也在呢。这身衣服…是在这里打工吗？真乖~”
    简潆勾了勾自己的桃花眼，冲凌遇抛了个媚眼，再顺便摆了个撩人的姿势，一把抽过凌遇手里的菜单，“来，告诉姐姐，有没有什么推荐的specialist。”
    对简潆此番行为视如无睹的卫箴，只面不改色翻着自己面前的菜单。凌遇不敢敷衍，认真地介绍了餐厅的招牌菜，于是被简潆掐着脸好一阵逗弄，这才收了菜单逃也似缩回后厨。
    “小朋友怎么溜得这么快，”简潆有些意犹未尽地收回手端起水杯抿了口。
    “不走难道等着继续被人调戏吗。”卫箴的话冷冰冰的，带着一丝几不可闻的凉意。
    简潆横了她一眼，在桌下踢了卫箴一脚，尖尖的细高跟磕到卫箴的脚踝，疼得她闷哼一声皱起了眉。
    虽然这家餐厅口碑不错，但凌遇熟知这俩人基本上不会屈尊来这种小地方吃饭的，这次居然在这边见到她们，着实令人惊讶。
    等到菜全部上齐，两人竟然安静地一言不发开始用餐，气氛有些微妙，凌遇说了句慢用就离开了。
    简潆用力切着盘子里的小羊排，煎得细嫩的羊肉被她划得乱七八糟，浇好的酱汁也被戳得四处溅开，刀叉随意刮过瓷器的声音令坐在对面的人免不了敛起眉，伸手将自己的盘子换给她。
    赌气地咀嚼着盘子里卫箴切得整整齐齐的肉排，简潆拿话呛她，“我觉得人家羊排煎得比你好，肉嫩还多汁。”
    卫箴只是淡淡“嗯”了声并不同她计较，简潆却白了她一眼，恨恨地磨了磨后槽牙，小心眼。
    两人用完餐，卫箴提出要去一下洗手间。简潆便直接去前台结账，将信用卡递给凌遇，见她熟练接卡打单，入完账再将卡还给简潆。
    签完字，见凌遇正在埋头登记。简潆不由逗她，“小遇遇，你们学校今晚不是有舞会吗，你怎么还在这里啊。”
    凌遇老老实实回答她说要打工走不开，而且自己也没有舞伴，到时候等餐厅打烊之后再过去。
    简潆笑得像只狐狸，继续问她，“那看来你应该还没见过你们韩老师穿礼服的样子咯。”
    浑然不知自己已经掉入圈套的凌遇傻傻地说是，没见过，简潆不由笑得更开心了。
    “那真是太可惜了，你是不知道韩老师换上礼服之后，那气质，那身材，啧啧，哪个alpha见了不得神魂颠倒。”
    她即便不换礼服，我也已经神魂颠倒了。凌遇再傻也听出来简潆话里有话了，“简潆姐，你想说什么？”
    哟，还不是完全傻的嘛。
    简潆直勾勾盯着凌遇，蛊惑的声音带着一丝不怀好意，“我是说，你们韩老师眼下不是单身吗，身边仰慕她的那些人今晚要是见了她这副样子，肯定会争先恐后往上追，你不得赶紧过去保护她吗？”
    单身？韩婧什么时候单身了。
    这么一个重磅消息砸过来，凌遇晕晕乎乎站在那边一时愣住了。好半天咽了下口水，干巴巴问简潆，
    “单身，她怎么会是单身…”
    简潆摸了摸鼻尖，好笑地望着这个小傻瓜，“分手了自然就单身了呗。”
    凌遇双手扶住桌子，咬着唇继续问，“她…分手了？为什么？”
    “为什么？韩老师没跟你讲啊。那你自己去问她啊，她亲自告诉你不好吗。”简潆的目光对上站在不远处的卫箴，见对方眼里闪烁着晦暗不明的色彩，她瘪瘪嘴，凑上前拍了拍凌遇的脸，“好了，韩老师不就在学校吗，你想知道的话去找她啊。”
    撂下一堆爆炸性的信息，简潆心满意足挎着卫箴的手臂离开了，留下神情恍惚的凌遇一个人愣在原地。
    不行，她要去找韩婧，现在就要见到她。
    ===
    于是傻乎乎的小遇要去找韩老师了，激动    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 糟糕的夜晚
	    今年的迎新依旧是选在校园最大的那片广场，高大的榆树都被学生悉数用漂亮的小彩灯装饰好，一闪一闪照亮了半个夜空，草坪上摆放整齐的座椅上都放置着果汁饮料和各色小点心。在微笑着婉拒了又一个上前邀舞的alpha后，一直静坐在角落的韩婧终于起身了，她在迎面而来的托盘上顺手取了杯气泡酒便悄悄离场了。
    穿过广场西侧的那座古朴教堂，韩婧慢慢走到了那座被一百多块花岗岩包绕着的雾喷泉。平常晚间不开放的雾喷泉今晚破例一直开着，蒸腾的水雾升腾在半空再缓缓落下覆盖住大半草坪和错落有致的石块。身后的灯光打在活跃的泉水上泛着细微闪烁的光芒，韩婧停下了脚步。
    此刻几乎整个校园的人都集中在迎新晚会的现场，不远处还能听到乐队演奏的声音，以及台下兴致高昂的学生们的欢呼。原本较多人途径的交叉路此时显得格外静谧，开场舞很顺利，韩婧的每一个动作都堪称完美，连她的搭档都一直在称赞她今晚的魅力。
    不远处的喧嚣还在进行，韩婧从小巧精致的手包中取出将将好能放进的手机。没有来电，没有信息，沉寂的黑屏完全没有任何动静。
    韩婧看了眼时间，9：12，还有不到二十分钟晚会就正式结束了，一直等的那个人却始终没有出现。
    韩婧抚了下礼服的裙摆，寻了处花圃坐下，搁下手中的杯子。手指灵活的划开屏幕，调出拍照画面，韩婧举起手机拍了张轻盈缥缈的喷泉，然后找到凌遇的名字，点击发送。“叮~”照片显示发送成功，半晌也没等到回信。
    也许是在开车过来的路上。
    韩婧按下锁屏键，抿了口杯子里浅桔色的液体，今晚的夜色，还有久违的星空，真美。她想了想又重新划开手机，慢慢调整摄像头对准自己，然后侧着身子寻了个光线较好的角度，身后迎着彩灯的喷泉涌动是最好的背景，她手里捏着细长的杯脚冲着摄像头露出一个淡淡的微笑，“咔嚓~”图片保存下来。韩婧捏着手机犹豫片刻，最后还是点击了“发送”，两张图片就这么静悄悄躺在对话框里，没有一丝回应。
    夏季的夜晚有多磨人，入秋之后的气温相对地跟着下降得就有多么迅速。
    雾喷泉一些薄薄的水雾不经意洒在韩婧的肩头，令她察觉出一丝凉意。她之前是想在领舞结束之后同大家稍稍寒暄便直接离去，偏生之前凌遇提过说她也会过来。私心想让这人能看到今晚身着礼服的自己，韩婧便一直等在这里。
    时间一分一秒过去，不远处的欢呼声逐渐高涨，韩婧心知晚会要接近尾声了。她缓缓站起身，揉了揉僵直的小腿，准备过去跟那群同事做最后道别，没曾想身后却传来沉稳中带着欣喜的声音，
    “终于找到你了。”
    韩婧回头，是Fred寻着她过来了。
    眼前的女人穿着一身低调简艺的晚礼服，头发巧妙地挽在脑后，细长的银色耳坠垂在两侧漾出细细的弧度，一向不施粉黛的人今晚特意上了一层薄薄的妆。
    看着对方因惊讶而微张的浅红色唇瓣，Fred朝她露出一个温和的笑容并递上一杯淡蓝色的调酒。
    确实没想到Fred会找到这边来，韩婧收回微讶的表情，接过杯子礼貌地道了谢。
    “你今晚很漂亮，舞台也很令人惊艳，今晚的你，看上去简直是perfect”。Fred丝毫不吝惜自己对韩婧的赞美之意，他原意是想邀请韩婧共舞，可是却见她拒绝了一个又一个主动上前邀请的对象，令跃跃欲试地他不禁有些气馁。然而就这么一晃神，韩婧就消失在会场，好在自己还是找到她了。
    Fred见韩婧一个人偷偷跑出来，料想她应该是不太喜欢那种喧闹的环境，于是提议两人沿着雾喷泉随意走走。
    盛情难却，两人既是同事又是聊得来的朋友，韩婧不想拂了他的面子，只好应了。被水雾沾湿的草坪上滚动着细凉的水珠，韩婧走着走着，鞋面上一半裸露在外的脚背便被沾湿了，带着凉意。
    两人聊了聊晚上的活动和一些教授们的趣事，见韩婧的情绪被这些话稍稍渲染出几分愉悦，Fred突然就在喷泉边停了下来。
    韩婧也跟着站住脚望向他，谦逊儒雅的助理教授此时认真地看着眼前落落大方的韩婧，鼓起勇气对她道，“Han，我可以问你一个问题吗？”
    从未见过这般认真的Fred，韩婧心头突突地，却无法拒绝，只得含笑回他，“当然。”
    Fred更加不拖泥带水，很果断地向韩婧直抒胸臆，“Han，我仰慕你很久了。在我眼里，你是一个不管在工作上还是生活上都有自己独特魅力的人，我也知道你的追求者众多，但我还是想问一句，我是否有这个机会能得到你的青睐。”
    性情平和的alpha朝微微蹙起眉的韩婧伸出手，诚恳地问她，“可以吗？”
    韩婧蓦地收紧捏住杯脚的手指，贝齿咬住下唇，身子稍稍往后退了一步，“谢谢你的青睐，Fred。我很高兴，能有你这么一个朋友。但是，很抱歉，我…”
    “谢谢你。”善解人意的alpha主动接过韩婧的话，这个结果在他意料之中，可是被这么干脆的拒绝，心里总归有些钝痛。他体贴地朝有些无措的韩婧露出一个没关系的表情，“虽然我没有这个机会成为你的伴侣，但希望我们还是朋友。”
    心下一块石头落地的韩婧闻言嘴角绽出一抹迷人的微笑，她抬头向Fred点了点头，“当然，我们一直都是朋友。”
    一阵带着湿气的夜风袭来，方才精神紧绷的韩婧不由一个战栗，伸手抚了抚露在外面圆润的肩头。Fred见状想褪下自己的外套给韩婧披上，却被她制止了，两人遂动身准备回去。
    那一头晚会也差不多结束了，待凌遇赶到的时候，乐队演奏的曲目已是到了最后。
    凌遇穿梭在熙熙攘攘的人流中，拼命想找出韩婧的身影，最后还是在一位同系同学的提示下才朝雾喷泉跑去。
    等她跑过了教堂，终于在一颗高大的榆树下见到巧笑倩兮的韩婧，却只看到佳人正微笑着将Fred的外衣推回去，两人便有说有笑朝会场那边走去。凌遇着急地奔上前，喘着气叫了声，“韩老师。”
    猛然间听到熟悉的声音，韩婧下意识回头，谁料路面沾染水雾一时脚滑，高跟鞋擦过地面的苔藓眼看人就要摔倒，Fred及时伸出手臂扶住了她。顿时韩婧半个身子都倚在Fred身前，原本奔跑着的凌遇在见到这一幕的时候，不由愣在了原地。
    在Fred的帮助下堪堪站稳，抬眼便看到害自己差点摔跤的罪魁祸首站在不远处纹丝不动。韩婧盯着气喘吁吁的凌遇，却又不见她开口说话，只站在那处急促地呼吸着，便主动上前走向那人。
    一旁的Fred以为两人有事要聊，很有眼力见推说自己有事要先走一步，将剩下的时间单独留给她们。
    一时间静谧的小道上只剩下仍在平复呼吸的凌遇和气质幽兰的女人。
    “怎么这么晚才到？”韩婧看了眼呼吸凌乱的这人，想来是一路小跑过来的，额头上还带着微微润泽的潮湿，束发的头绳也不知跑到哪里去了，整个人看起来既狼狈又焦急，韩婧伸出手想帮她整理一下散乱的发丝。
    凌遇盯着眼前温雅的女人，举手投足间都散发着该死的迷人魅力，她不难想象刚才韩婧和Fred俩人在这片幽静的区域看上去有多和谐，这种郎才女貌的画面让她不得不想起多年前韩婧向他介绍沉毅韦时的情景。
    凌遇紧张地咽了下口水，一把捏住停在自己耳际的皓白手腕。韩婧微微颦眉，凌遇的手劲有些大，她挣了下没脱开，只得任由她捏着，“凌遇，你放手，弄疼我了。”
    凌遇喘着气将这人的身子往前带了带，眼睛一瞬不瞬盯着韩婧，嘴里含糊不清地问她，“他在追求你。”用的却是肯定句。
    韩婧等了她一晚上，结果等来的却是一句接近质问的话语。韩婧心底的委屈一下子翻涌上来，她一个人一整晚待在这边，不仅要小心迎合那些年轻气盛的alpha们，还要暗自安慰自己凌遇一定会出现。可是她等了这么久，还费尽心思精心打扮自己，不但没有一句体贴的安抚，更不见这人眼里的惊艳，反倒是手腕的清晰的疼痛提醒自己凌遇的粗鲁。
    韩婧眼圈有些发热，她抿着唇任凭凌遇桎梏着自己，却一声不吭。
    餐厅里简潆的话又一阵一阵冲刷着凌遇的思绪，“分手”“单身”“追求”，这些平凡无奇的词汇用在韩婧身上无一不让她疯狂。
    眼下见韩婧不吭声，以为她默许了。凌遇心头一凉，手里抓得更紧了，口中更是毫无遮拦，“为什么要他？你才分手就又要跟Fred在一起吗？”
    这人在说什么混账话，韩婧气急用力挣扎，想推开凌遇。偏偏凌遇还不依不饶嘴里还要质问她，“为什么要分手？你们什么时候分开的？”
    韩婧重重推开她，气得眼圈都红了，咬着唇赌气道，“不要你管。”
    凌遇像魔怔似的抓住娇弱的Omega，alpha的气场震慑住她，嘴里叨念着，“不可以，你怎么可以又和别人在一起，我不答应。”说着便要强行抱住韩婧，瘦长的身体死死搂住韩婧不松开，长手长脚要将人封在自己怀里。
    两人拉扯过程中头发都被凌遇揉散了，韩婧屈起小臂捶打凌遇的后背，却始终不见这人松手。凌遇一想到有一天韩婧也会被其他人这么抱在怀里，对她百般呵护疼爱，自己心里疼得就像是被剜掉一块肉，迫不及待想要宣誓主权。
    她着急地抚摸着韩婧裸露在外的裸背，一双手滑至腰间，迫不及待的唇循着韩婧修长的天鹅颈便要去吻她的下巴，却被佳人得空一脚踩在脚背上。韩婧这一脚带着怒气，丝毫不留情。细高跟碾在脚背上，凌遇吃痛松开，被韩婧一把推开。
    “凌遇，你发什么疯？”
    韩婧被凌遇这一系列动作逼得又羞又恼，这个混蛋。
    脚背上的疼痛感还有怀里蓦地空缺的温暖，对上韩婧羞愤的目光，让凌遇一时恍了神。
    她这是在做什么，她又在强迫韩婧吗。那她和那些对韩婧虎视眈眈的alpha又有什么区别，卑劣不堪，惹人生厌。不过是听说韩婧分手，又亲眼见到她和其他alpha在一起，自己便受不了，多年思而不得的占有欲便开始作祟。
    眼泪就这么悄无声息掉了下来，模糊了凌遇的视线，她哽咽着道，“对不起，我是混蛋。”
    韩婧见眼前这人突然落泪，一时间讶然，但是心里对凌遇的埋怨却让她说不出半分原谅的话语。
    两人相顾无言，只有凌遇一个人在默默流泪。正当韩婧整理思绪准备问她是如何得知自己分手的事情时，却见凌遇吸了下鼻子，接着胡乱地抹了抹面上的泪水，深深看了自己一眼，然后就这么转身跑开了。
    ===
    唉，孩子太傻，总是令人担心    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 你给的信任
	    “哎~你…”
    跺了下脚，眼见这人从自己面前飞快地跑开了，穿着高跟鞋的韩婧是无论如何都追不上她的，只得作罢。
    想着这人就算跑掉了，最后还不是得回家，韩婧这才宽下心无奈地看了看自己的手腕。方才被凌遇费力拿捏住的位置都泛着浅浅的青色，不知道明天会变成一副多么可怖的样子。
    唉。
    被这个小混蛋过来搅了一通，韩婧的心境全都乱了。眼下再没心思去和其他人道别了，于是自己默默地去了停车场取了车直接驱车回了公寓。
    回了家，凌遇果然还躲在外面不肯回来。韩婧去浴室换下礼服，卸掉妆，舒舒服服洗了个澡，再给自己手腕敷了条热毛巾，凌遇始终没有出现。
    韩婧一看时间都快十一点了，心里放心不下，于是将湿发用绵软吸水的干毛巾包住，起身去取过手机给凌遇打电话。
    可电话拨过去，铃声却是在书房。
    推开书房的门，果然看到凌遇的手机孤零零躺在她的笔记本边上。韩婧挂了电话，坐在书房的椅子上盯着幽暗的电脑屏幕发呆。
    随即一阵铃声再次打破了书房的寂静，韩婧回过神才发现是凌遇的手机响了。她扫了眼屏幕，来电显示是“外婆”。
    若是其他人，韩婧便也不管了。可是外婆打来的，韩婧想也没想就接通了。
    “喂，小遇，现在还没休息吗。”
    韩婧狐疑地看了眼手机，没错，确实是凌遇的外婆打来的，可里面传来的熟悉声音分明是自己的父亲。难道说她的父亲现在和凌遇的外婆在一起吗，韩婧重新将耳朵贴上去，轻轻唤了声，“爸，是我，婧。”
    电话那头是先一阵沉默，接着传来韩父呵呵的笑声，有些不自然地接过话，“是小啊，你怎么也没休息，小遇呢？”凌遇之前偶尔留宿韩婧家，有时间还会一起跟家里人视频，以至于这个时间点韩父见是韩婧接了凌遇的手机，倒也没起疑，反而是韩婧在自己父亲的话语中听出一丝反常来。
    韩父平日里主动联系自己的次数都不多，怎会挑这个时间点拿凌遇外婆的手机打电话过来。韩婧沉默一下，然后回自己的父亲，“小遇刚才出去了，爸，你为什么用的是外婆的手机，你现在在凌遇家吗？”
    电话那端的人明显有点紧张，打着哈哈说，“是啊，就想你们了，外婆让我给小遇打个电话。”
    “那外婆呢，有段时间没见了，我也想跟她聊几句。”
    “你这孩子，平时给家里打电话也没见这么上心，外婆她，她在休息呢。”
    “爸，那你切成视频通话，让我看看，好久没跟你们视频，我也想看看家里。”
    电话那头的人瞬间不吭声了，韩婧也配合着保持缄默，只是手里抓着的毛巾不自觉扯开来，头发倾泻而下铺满了肩头。
    联想到凌遇莫名要去餐厅打工的种种，韩婧心里隐隐有了个猜测，她扶着手机，试探地问道，“爸，你告诉我，外婆那边是不是出了什么事？”
    本来还支支吾吾否认的韩父在自家女儿的连番追问下乱了阵脚，当了一辈子医生的人，向来不擅撒谎的韩父在韩婧的质问下，最后还是将一切托盘而出。
    “什么！心脏手术？”
    韩婧霍地站起身子，一直被她缠在手腕处的毛巾由于用力不自觉抽了出去，碰倒了凌遇桌上的半杯水，一下子泼在笔记本上。韩婧一面抽纸将水吸干，一面咬着唇听自己的父亲吞吞吐吐坦白前因后果。
    “外婆现在的情况已经稳定了，小遇也是不想你担心，手术很顺利，你不要怪她…”
    后面不管韩父说了什么，韩婧俨然是一言不发，就听着父亲有些笨拙地解释。
    好你个凌遇，这么大的事也不跟我商量，不仅自己瞒着我，还联合我爸妈将我蒙在鼓里。
    很好，你好得很。
    挂掉电话，韩婧有些用力地将手机拍在桌上，继续用吸水纸擦笔记本，而颤抖的手指免不了触碰到键盘，一时间休眠状态的笔记本屏幕被唤醒，凌遇根本就没设置密码，屏幕亮起后首先映入眼帘的就是一封title名为“A&emsp;new&emsp;position…”的邮件，发件人是自己的老师，Scott。
    韩婧没有犹豫直接点开完整版邮件，读完了全部信息，不仅知道自己的老师向凌遇发出了入职邀请，还清楚的看到了凌遇只回复了一半的草稿。虽然没有写完，但是态度很明显，是拒绝。
    韩婧像是被打了一记闷棍，整个人一下子颓坐在椅子上，修长细腻的手指抓住湿润的头发，一张脸埋在膝盖里，低低的啜泣传了出来。
    凌遇自己从喷泉旁边跑开，却没有去处。漫无目的在学校各大建筑群中间一直走一直走，直到听见教堂的钟声敲响十二点，她这才拄着酸痛的双腿开车回家。
    一路上她想过了，不管回家之后面对什么，最坏的可能性无非是韩婧让她搬走。才搬进来不到半个月，又要被扫地出门。
    她心里其实是有小期待的，以为韩婧愿意跟自己合租是有接受自己的意思。可是为什么韩婧连分手也没有告诉她，她们之间那两次上床在她眼里又算什么，那她和Fred之间的互动又代表了什么。
    难道韩婧对她除却姐妹，师生之外，真的一点多余的感情都没有吗，这所有的一切纷繁复杂的思绪压在凌遇心坎上，令她几乎崩溃。
    麻木地打开玄关的照明灯换上鞋子，凌遇只看到书房的门缝里透着灯光，她还没睡吗。
    该面对的迟早要面对，凌遇垂着眼缓缓推开书房的门，只看见韩婧抱着膝盖窝在自己的椅子里，散着的发丝遮住脸看不清她的表情，不知道保持这个姿势已经多久了，整个人像是没有生气的雕塑静静待在那边，羸弱的气质让人恨不得将她拥在怀里。
    “我回来了…”
    凌遇无措地摩挲着自己的手指，低着头声如蚊呐。那边的人一点动静也没有，好似没听见般一动不动。凌遇像是犯了错的小孩，要规规矩矩向家长承认错误，她踟躇着磨蹭走上前，不得已蹲在韩婧身边，忐忑地轻轻触了触她露在外面的手背。看见韩婧的手缩了回去，这才确认眼前这人并没有睡着。
    不确定韩婧到底有多生气，凌遇不知该从何开口，眼角余光却扫到了被打开的那封邮件。一瞬间整个人像是被浸在雪水中，怔怔地蹲在一隅不知如何是好，怎么办，韩婧看到了吗。
    “你，你都知道了？”
    闻言韩婧动了动身子，将埋在膝盖的那张脸露出来直视凌遇，哭过的眼角水润泛着微红，还有些未干的泪痕挂在脸上。
    “是，我都知道了。”此时的韩婧格外平静，眼底毫无波澜盯着满脸惴惴不安的凌遇。
    “怎么，你在慌什么？是担心我看到这封邮件，还是怕我知道外婆手术住院？凌遇，在你眼里，我就是一个这么不值得信任的人吗。”
    凌遇刹那间面如死灰，韩婧的话像是一把刀子戳进凌遇心口，扎得生疼。怎么会，她连外婆住院的事情也知道了。凌遇心口一紧，还不待她开口，韩婧接着自嘲地笑了笑，
    “所以，这就是你偏要去餐厅打工的理由？你心气高，不肯接受我爸妈的资助，手术费也要自己挣了一点点还上。很好，还知道串通我爸妈一起骗我。凌遇，我就这么傻，这么好骗吗？”
    韩婧红着眼望着不知所措的这人，委屈不甘汇成酸涩的眼泪滚下来，滑过腮边直直掉在手臂上。
    她又哭了，凌遇急急地跪在边上，手忙脚乱想帮韩婧擦掉眼泪，却被她一把拍开。
    韩婧抬起手背遮了遮微红的鼻尖，哽咽着继续道，“外婆的事你瞒着我，连入职邀请的事你也不和我商量。你长大了，有自己的主意了。凌遇，你到底拿我当什么！”
    此刻的凌遇面对着韩婧无言的眼泪和心碎的话语，心疼地几乎快要被撕裂，恨不得就此死去。
    “不是的，真的不是，你别哭，事情不是你想的那样。我承认我是有瞒着你一些事情，但我真的不是故意的。”凌遇紧张地探过身子，想去安抚一下韩婧因为哭得难受而微微发抖的肩头，可谁知她才将手搭过去，却被听到承认她确实有事欺瞒自己的韩婧一把推开。
    “你不要碰我。”韩婧带着哭腔，因为身体抵触凌遇的触碰而迸发出力量。
    凌遇整个人重心不稳后仰摔在了地毯上，双手撑地才勉强没有倒下。从不曾见过情绪如此失控的韩婧，即便是两人第一次发生关系后被她扇耳光，凌遇内心都没有这么绝望。
    就在她呆愣在地板上的间隙，只见韩婧从椅子上滑下，赤着脚踩在地上头也不回跑进了卧室。等凌遇醒悟过来想去抓她的时候，人已经将门反锁了，任凭凌遇如何敲门，如何求饶认错就是不肯开门。又不敢莽撞地直接拿钥匙开门，强硬地开了门怕是会造成那人更加强烈的排斥。
    凌遇颓然地瘫倒在门边，背脊抵着门，默默缩回双腿屈在一起，眼泪终于决堤。
    “不是的，真的不是要骗你。呜~~”
    怎么办，她把一切又搞砸了。
    ====
    韩老师：我对你这么好，你拿我当外人
    凌（傻瓜）遇：不是，我拿你当内人    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 月老很忙
	    韩婧用枕头捂住双耳，不去理会门外的拍门声。她不想听，也不敢去听。不说自己现在名义上是凌遇的导师，就算是只看二十年的感情，这些事她都不该瞒着自己，甚至还果断地拒绝这份来之不易的邀请函，难道她一点留在这边的念想都没有吗，哪怕是为了自己。
    温热的泪水一点点浸湿了棉质的枕套，一晚上不停歇的情绪起伏令她在不知不觉中睡了过去，梦里又回到了五年前那个许久不曾记起的夏季。
    刚接受了助理教授任命的韩婧，打算在学期开始前给自己放个短假，于是在简潆的揶揄中，趁着暑假收拾好行囊踏上了回国之路。这一次旅程她没有通知任何人，连自己的父母都不知晓，只为了给某人一个惊喜。
    彼时凌遇马上就要升大四了，每个假期都很自觉泡在学校图书馆，只为了来年能拿到和韩婧同一所学校的offer。
    国内的夏季一点不比东岸好过，韩婧都没回家，就顶着烈日直接将行李寄存在了凌遇学校的保卫室，然后再去买了瓶冰水和一杯草莓汁，便大大方方朝图书馆那边走去。
    虽说是暑假，学校里的人一点都不少，校道，食堂，连小树荫的位置都挤满了学生。时间接近中午，想着自家那个傻瓜一定还忙着学习，韩婧便准备见到她之后先一起去吃午饭。
    设想着凌遇见到自己突然出现时的欣喜表情，韩婧嘴角噙着笑，按照两人之前聊天时凌遇透露的信息，几乎不费吹灰之力就在二楼靠窗的位置找到了正在埋头刷题的那人。在一群穿着T恤吊带的学生中，扎着头发套着件浅蓝色衬衣的人显得那么突出。
    不热的吗？傻瓜。
    韩婧将身形藏在书架后，探出头偷看那边正一丝不苟写写划划的人。
    嗯，背永远都挺得很直，就是骨架太纤瘦了，还有看书的时候头压得有点低，这样会加重近视的。
    嗯，皱眉了，不高兴，看来是答错了。继续在纸上划了几笔，摸了摸鼻尖，笑了，看来是解出来了。
    韩婧就这么盯着凌遇差不多快半个小时，然后掏出手机偷偷拍了一张认真学习的人。
    “猜猜我现在在哪~”消息还没编辑完，却见到有一个穿着白色T恤的女孩从身边经过径直朝凌遇那边走去。凌遇选的是一张靠窗的单人桌，除了堆满的书就只有她一个人在那边。午饭时间到了，自习室里现在人不多，零零散散几人坐得还特别开。白色身影走到凌遇桌边停下，害羞地跟她打了个招呼。
    凌遇疑惑地望着突然出现在旁边的Omega，礼貌地回了个“你好”，接着问，“请问你是？”
    女孩微微有点激动，又有些紧张地做着自己介绍，“你好，我是和你同一级的xx系的xx，马上也要念大四了。你叫凌遇对吧，请问我今天中午能请你一起吃饭吗？”
    韩婧收起手机饶有兴致地盯着那一桌的两个小朋友的互动，只见凌遇愣了一下，接着有些冷淡地回道，“不好意思，我中午有约了。”
    对方有些不甘心，很直白地问她，“没关系，晚饭也可以。其实我关注你很久了，我一直想和你交个朋友。”
    哦，看来自家小朋友挺受欢迎啊。韩婧不自觉吮了口原本买给凌遇的草莓汁，塑料吸管不经意间被整齐的牙齿磨得有些变形。
    “抱歉，我真的没时间，你的好意我心领了。”说着凌遇便起身开始收拾书袋，看样子是打算走。
    Omega还不死心，继续向她表白，“凌遇，我喜欢你，你能做我女朋友吗？”一句低低的话几乎是吼了出来，引来自习室其他人的注目，说完这句话的女孩子脸色微红，害羞地等待眼前秀美的alpha的回应。
    等来的却是凌遇敛着眉非常直接的一句，“对不起，我有喜欢的人了。”整个人丝毫不拖泥带水拎起包便起身离开了自习室。
    凌遇这一走有些突然，韩婧只得跟上去准备叫住她。才出门没两步就看到刚被凌遇拒绝的Omega被另一个女孩子拉着迎面走过来，另一个女孩还在苦口婆心开导泫然欲泣的朋友，“你看，早就提醒过你她有女朋友了，你还非要去表白。人家储颜是美术系的高岭之花，多少人追不到的，她俩天天上课吃饭都黏在一块，虽然没公开，你心里不清楚吗？”
    原本走过了半个身子的韩婧听到最后一句不由愣住了，她转身叫住两个女孩子，“不好意思，你们刚才说的储颜…是？”
    两人见有人问话，一回头便看到气质出众的韩婧站在一边正颦首含笑望着她们，一时间不由得有些脸红，这种品阶的Omega可不常见。另一个女孩心直口快地告诉她，“储颜是我们大四艺术系设计班的学姐。”
    “那她和凌遇…？”
    被拒绝的女孩子突然来了精神，自己在那叭叭跟竹筒倒豆子似的往外倾诉，“姐姐你不知道，储颜她肯定是凌遇的女朋友，两人就是死活不承认，非说是普通朋友。哪有普通朋友天天送对方上课放学，还一起吃饭的。听说储颜马上就要出国念书了，凌遇也是为了她才准备出国考试的，这样她们俩以后就能继续在一块了…”
    对面的女孩子越说越委屈，最后趴到自己朋友肩头控诉那俩人，明明是有女朋友的人，还不承认。另一个女孩忙着安慰她，丝毫没觉得跟一个陌生人讲这么多八卦有何不妥。韩婧打听到凌遇中午应该会去接储颜一起吃午饭，又听见那边还在嘀咕着什么“双宿双飞”。
    韩婧的心绪有些乱，顾不上听两个女孩子继续掰扯，起身追出了图书馆的大门。
    所幸凌遇走得不快，沿着图书馆前面的林荫路很容易就追上了那个浅蓝色的背影。
    韩婧拼命往前追过去，明明凌遇高挑的身影就在前方，甚至能清楚的看到绑着头发的黑色头绳，但是偏偏自己就是抓不到她的衣角，想开口叫住她，却怎么也发不出声，只能看着凌遇越走越远，身影越发模糊，最后在路的尽头被一个身穿白色长裙的女孩挽住了胳膊…
    “唔啊…”
    韩婧猛地从梦中惊醒，整个身子似是一脚踏空的失重感，逼得她细细喘着气蜷缩在床上一时不能动弹，缓了好一会才听见门外传来的手机铃声。
    掀开被子起身，铃声从书房传来的。
    电话是简潆打来的，韩婧打量了下四周，发现凌遇的笔记本和手机不在了。她赶紧跑到凌遇卧室，手指摸到门把时微微抖了下。
    一口气推开门，松了口气，还好，东西都还在。
    按下接听键，电话那头是简潆的大惊小怪，“韩老师，这都几点了，你怎么这么久才接电话。不会是昨晚春宵一刻值千金，从此君王不早朝吧。”
    韩婧捏着手机不咸不淡问了句，“是你告诉凌遇我分手了。”
    小把戏被拆穿，简潆倒也不急，大大方方认了，“我这不是为你们俩增加机会吗？怎么样，知道你重回单身，小朋友有没有特别热情，你们俩昨天晚上有没有特别地干柴烈火。”光是想象那个画面，简潆就觉得带劲。
    “是，很烈火，非常干，都已经烧起来了，谢谢你添的柴。”韩婧没好气地谢谢她。
    怎么听都不像是一夜缠绵的语气，简潆舔了下唇角，问她，“怎么回事，都这样了，你俩都没发生些什么少儿不宜的事情。”
    韩婧出了凌遇的房间，经过厨房时发现餐桌上放着叁明治和酸奶，下面还有一张字条，上面规规矩矩写着，“记得吃早餐。”
    韩婧拧了拧眉，转身去浴室洗漱。
    “简潆，我们吵架了，吵得很厉害。”
    “什么？为什么啊，你们俩之间有什么事不能好好聊聊吗，一个个都是闷葫芦，就这么拧巴。你都能为她做那么多事情了，怎么就不肯告诉她。你真当自己圣母玛利亚，赶着被人吃干抹净还带善后啊。”
    韩婧将昨晚冲突的原委简单说了遍，听得简潆在那端扶额叹息，看来是不能指望两个大别扭自己捅破这层窗户纸了。
    “虽然我也站在你这边，凌遇瞒着你这些事确实是她不对，但是，韩老师，韩教授，你自己想想，你问凌遇拿你当什么。那你呢，你把她当什么，明明心里喜欢的要命，你又不告诉她。人家心里以为你有个正牌男友，不敢对你要求多，滚了床单还要小心翼翼听你指挥，这对她公平吗，凌遇委屈你看不到吗。”
    怎么会看不到，哪里不知道她心里的委屈。但是只要一想到五年前的那一幕，韩婧还是会心痛得无以复加。
    “我害怕，简潆，我怕这不过又是一场自作多情。”
    凌遇蹲守在韩婧卧室门外，她不敢进去，又舍不得离开。明明不是软弱的人，这段时间以来眼泪似乎就没有停过，与韩婧有关的一切逐渐变得湿漉漉。而自己不知不觉中因为想要的更多而变得偏执，敏感，无比脆弱，自我怀疑，让自己不再像自己。
    在门外迷迷糊糊将就了一夜，凌遇最后是被手机闹铃吵醒的。天亮了，今天白天都是餐厅的排班。饶是她再怎么不想离开，工作还是工作，她如今助教的位置没了，学院规定科研型研究生不得外出实习，考虑到经济来源，这份餐厅的工作是万万不能再丢了。
    打起精神为韩婧做了个叁明治，用保鲜膜封住放在桌上，自己快速冲了个澡换了身衣服强撑着出门了。
    餐厅的人流不少，点单，上餐具，收拾餐桌，凌遇一整天都在机械式重复这些活动。
    午饭她根本没有胃口，随便吃了两口便开始工作，不知道韩婧有没有在吃饭，不知道她有没有看到自己做的早餐。
    推开餐厅的门，就能看到凌遇像人工智能般在大堂后厨里来回穿梭，不知疲惫。
    等到接替她晚班的人过来，换下一身制服，凌遇这才觉出累来。她眨了眨干涩的眼睛，走出餐厅的门，却发现早在门口等待多时的简潆。
    来人朝她露出一个淡淡的微笑，十分正经地邀请她，“凌遇，跟我一起吃晚餐吧。”
    一整天没怎么进食，即便是点了些清淡的小菜，凌遇没塞几口就饱了。
    “没胃口吗？”简潆好心地问她，要不要再换一些爽口的食物。
    “不用麻烦了，简潆姐，食物很好吃，只是没什么食欲。”凌遇乖顺地坐在椅子上，咬了一口碟子里翠绿的西兰花。
    “真的巧，我记得你们韩老师之前也说过类似的话。食物好吃，但是没食欲。”乍一下听到韩婧的名字，凌遇不由抬头看向简潆，想听听更多关于这人的细节。
    “就前几个月啊，有段时间她起得特别早，早上七点多就催我出来喝早茶。可东西上来了，她吃两口就觉得饱，说是起太早了，胃都没苏醒。我问她能有多早，她说四点半就得起床去陪老师晨跑，我当时觉得她疯了，图什么啊。人家年纪大了睡不着，早上起来跑步锻炼身体，她一个每天工作到十二点的人跟着折腾什么。你猜她怎么说？”
    凌遇端端正正坐着，一颗脑袋都要伸到桌子这边来了，眼巴巴问，“怎么说的。”
    简潆轻轻笑了笑，“她说，她老师实验室走了几个研究员和博后，于是大牛正五湖四海撒网找合适的人选呢。她知道有个人一直仰慕大佬，于是给写了封推荐信过去，结果大老板觉得某人年纪太小，暂不考虑。韩老师不甘心啊，铁了心要让大佬看到某人的研究成果，又不能明目张胆跑去老头子办公室走后门，于是每天掐着自己老师晨跑的时间过去磨呗。磨了差不多两个月，大佬松口了，说先看看简历，她这才解放了，后面路上碰见还被大佬批评说她没有持之以恒。你说好不好笑。”
    凌遇手里的筷子一下子没捏住掉在桌上，敲到盘子边沿发出清脆的响声。简潆不紧不慢喝了口柠檬水，继续道，“真是没想到，时间过得这么快，你这个小麻烦鬼终于要毕业了。”
    凌遇愣愣地望着简潆，木木地问她，“简潆姐，你是说…”
    “怎么，你不会真的以为你当初航班落地就能随随便便找到那么便宜的房子，车子吧，你真的觉得是自己运气好吗。”简潆嗤笑一声，“你住的房子是韩婧托人找好的，就连车都是她提前去dealer那边帮你杀完价，补了差价到手的，只是为了不让你有心理负担，你们韩老师从来都没在你前面提过罢了。四年来，你每一次说搬家，哪一回租房信息递到你手上不是经她筛选过一遍的，你当真一点都没发觉？”
    众多信息忽然接踵而至，凌遇激动得双唇都在颤抖，原来这些都是她做的。
    “哼，只知道暗地里对人好有什么用，却一句喜欢都不敢说出口。”
    “喜…喜欢？喜欢我吗？”凌遇抓住了重点，双手不自觉交握在一处，低垂的双眼蓦地睁开望着简潆，眸子里闪烁着的期冀的光芒，只是声音里却还隐约有些许的不自信。
    “不然呢？不喜欢你，她为什么就想通了要为了你分手。不喜欢你，她凭什么陪你过了一夜的发情期，还想办法把你留下同居。”简潆恨不得撬开她的脑壳看看，话都说到这份上了，居然还在自我怀疑。
    “我，我以为…”凌遇说话都有些哆嗦。
    “你以为什么，你不会真的以为哪家姐妹情，师生爱能做到这个地步吧。”简潆真的很嫌弃她这副呆傻的模样，以前挺机灵的一孩子，恋爱起来脑回路怎么就劈了叉。比较了下，家里那只黑心肝确实是心脏了些，但至少不傻。看这两人拧巴地谈恋爱能把人气得血压上升。
    “不是姐妹”，凌遇低着头鼻子一酸喃喃为自己辩驳，“我没把她当姐姐，我喜欢她。”
    “喜欢她，你回家跟她讲啊，你在这边跟我说这么多没用的，傻瓜。”简潆长叹了一口气，没救了，两个人真的天生一对，一个痴，一个傻。真的要累死她多少脑细胞，才能凑成这么一桩，不知道会不会连累自己早生华发。
    “我要回去了”，凌遇站起身深吸了口气，如释重负般向简潆道谢，“真的谢谢你，简潆姐，我知道该怎么做了。”
    看着这下知道急急忙忙赶回家的人，简潆由衷感叹了句，红娘，是真的不好当。
    ===
    这章五千字，有点长，大家慢慢看。
    另外恭喜前期不怎么讨喜的哭包降智人设的凌遇遇同学，自此准备更名。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 给你依靠
	    凌遇一路以披荆斩棘的气势赶回家，她感觉自己的一颗心像是要跳出来，彷徨，流浪找寻着出口。从停车位跑到五楼，再到鼓起勇气推开公寓的门，她满腔激荡着那些对韩婧未说出口的眷恋，难以平静的情绪里快要胀满的一团团热浪正待倾巢而出。
    门开了，传进耳朵里的却是主厨刀“笃…笃”落在切菜板的声音。凌遇将包放在玄关，自己则绕到了厨房。果然，韩婧正在流离台上认真切着蔬菜丁还有水果，她在做沙拉。
    听见开门的声音，韩婧早知道是她回来了。此刻见凌遇就这么静静站在旁边也不吭声，她则是云淡风轻开口问了句，“吃水果吗？”就像是最平常不过的对话而已。
    人间烟火气，最抚凡人心。
    凌遇一身孤勇在见到这般触手可及的平淡下刹那间被全部抹去，她没有回答，只轻轻吐出一句，“我回来了。”
    沙拉端上桌，韩婧取了两副餐具，两人安安静静坐在椅子上，心平气和吃着碗里新鲜的食物，沙拉很快见底，最后还剩下几颗切开的草莓。韩婧搁下餐叉，两人彼时心照不宣将酸甜的浆果留给了凌遇。
    待碗里的食物全部吃掉，韩婧不慌不忙进书房拿了自己的笔记本出来，将屏幕转向正襟危坐的凌遇，上面正是之前拟好的合租协议，韩婧淡淡开口道，“这份《合租协议》我打算作废。我觉得…”
    “我不同意。”凌遇斩钉截铁的态度让小空间的平和气氛一下变了调。
    “协议我们俩都过签字了，不能你单方面作废，这不公平。”她深吸一口气，缓缓站起身，接过韩婧手里的笔记本放在桌上，随即一把握住韩婧空出的双手，定定望着眼前的女人，嗓音柔和却又无比清晰，
    “韩婧，我喜欢你，很久了。”
    “铮~”突如其来的表白，让韩婧脑海中拉满的那根弦乎地弹了回去震出一声空响，余音一字一顿都踩在她心尖跳动的鼓点。她愣愣地看着眼前目光灼灼，无比坚定的这人，怎么会这样，她不过是想将之前的协议作废，再重新加上新的条款而已。
    既然话已经说出口了，曾经那些深埋许久的想念也变得不再难以启齿。不再满足于只能从他人口中得知韩婧为自己所做的一切，凌遇轻轻抱住眼前的女人。
    “是我错了，是我太迟钝。这些事我不该瞒你的，再也不会了。”
    被凌遇揽在怀中的人半晌才回过神，韩婧咬着唇挣了挣，从她怀里脱出身，突然就红了眼，接着别过头声音闷闷地侧目问她，“你这是在做什么？”
    凌遇牵着韩婧的手抵在自己心口处，眉眼温柔地望着她，“你看不出来吗，我在表白。”
    “砰~砰~”心脏的跳动平稳且有节奏一下一下撞在韩婧的指尖，令她不由心跳加速，呼吸滞留，一种酥酥麻麻的酸涩和委屈让她鼻尖发酸。
    “为什么？”韩婧垂着头，努力不让眼泪掉下来。
    凌遇低头吻了吻她的手背，柔声道，“当然因为我是笨蛋，笨到看不出另一个傻瓜的付出。我心里有多欢喜，就有多生气，不仅生自己的气，还生另一个傻瓜的气。一想到是因为自己太笨，平白错过了这么多年，我当初就该不管不顾把那个傻瓜像这样囚禁在身边。然后告诉她，什么姐妹，什么师生，我统统不要，我只要韩婧。”
    韩婧吸了下鼻子抬头看着她，白皙的皮肤因情绪上来而晕染着薄薄的红。凌遇静立等待她的回应，却不料韩婧突然抓起凌遇的手，然后气狠狠咬了下去，愤愤开口却带着浅浅的鼻音，“凌遇，你这个混蛋。”
    骨节分明的手指传来清晰的痛感，凌遇上前一把抱住韩婧，将脸埋在她颈侧，“你也喜欢我，对不对？”
    两人体温熨帖在一处，韩婧缓了缓终于伸出手臂回抱住这人，给予自己无声的肯定。
    凌遇眼圈都红了，将怀里的身子拥得更紧，喃喃道，“我后悔了，后悔没有早点告诉你。我自以为是的单恋，原来是两心相属。”她抿了抿唇，捉着韩婧的手爬上来贴在自己心口，“这里，我都以为它要枯竭了。可是，现在，你感受到了吗，它又活过来了。韩婧，是你给它的命，你不许收回去。”
    这一刻，哪里还有什么欺骗，埋怨，嫉妒，猜忌还有不甘，随着韩婧情难自禁附上的吻，所有的一切都烟消云散。
    “傻瓜…”韩婧的这一声呢喃淹没在两人紧紧贴合的唇瓣间。
    轻柔的唇覆盖在自己唇角，突然的一点温润让凌遇眨了下眼。随即醒悟过来的人不待红唇彻底离去，便先她一步衔住了那片柔软。
    红唇微启，凌遇探出舌尖轻车熟路撬开了佳人的贝齿，温柔地闯了进去。两位久违的朋友似两尾鲜活的小鱼，四处闯荡，嬉戏，纠缠在一起，挑弄着情欲。
    凌遇一手扣在韩婧脑后，另一手揽住佳人的腰肢，不容置疑地将整个身子压向自己。继而温柔且贪婪地吮吻着那条丁香小舌，企图将对方胸腔里的氧气全部榨干。湿滑柔嫩的舌刮过上颚，轻轻挑逗着害羞的同伴，不知疲倦般拉着她与自己一同共舞。韩婧闭着眼被她吻得睫毛湿润，眼角染着一抹旖旎的微红。
    直到最后两人无法呼吸，凌遇这才恋恋不舍撤出，吻了吻韩婧的唇角，鼻尖，两人交颈相拥，房间里只剩下细细的喘息。
    原来心意相通之后，只是一个简单的拥抱就能让人无比欢喜。韩婧双手扣在凌遇的蝴蝶骨，嗅着这人身上淡淡的牛奶味，下巴不自觉抵着对方颈侧的肌肤轻轻蹭了蹭。
    难得温馨的时刻，凌遇拥吻着自己的心上人，那种从脚趾到发顶都充斥着无法言喻的快活，她终于可以光明正大，以恋人的角色将韩婧揽入怀中。
    这么长时间以来的隔阂此时看回去，不过就是一场体验极差的坏梦，如梦初醒的两人喜极而泣，更是无比珍惜恋人的柔情。凌遇修长的手指探过去再次抬起韩婧的下巴，复吻了上去，待反反复复品尝过佳人口腔的甜蜜，微微发烫的唇瓣才缓缓分开。凌遇的手指细细摩挲着韩婧细致的脸庞，轻声问她，“为什么不告诉我，如果简潆不说，你是不是打算永远瞒着我。”
    韩婧面色微红，一双琥珀色的眸子似是沁出水来，脸越发贴合凌遇的掌心，蹭了蹭，软软开口道，“你瞒着我的事情还少吗？”
    俨然是一副秋后算账的模样，只不过这副娇柔的模样此时落在另一人眼里却更是令她心动不已。
    凌遇望着她，也不着急辩解。既然她们都已知晓了对方的心意，现在要做的只不过是将本该说出口的事实陈述出来罢了。
    扶住韩婧的肩膀，凌遇平视佳人的眼眸，眼底温柔流转，连说出的话都是极尽温柔却是无比坚定，“我喜欢你，所以不愿成为你的负担。以前都是你在照顾我，守护我，但是我不能让自己永远生活在你的羽翼下，不希望遭遇的所有挫折和不如意都由你帮我承担。相信我，给我点时间，我会长大。”
    等我长大，换我来保护你。
    第一次听到凌遇情真意切吐露内心的想法，韩婧眼里几乎漾出水波，她伸出手捧住这人的脸，柔声道，“我相信你，自然不会怀疑你，也期待着那一天的到来。但是我没有那么脆弱，如果你真的喜欢我，那该要与我分享，不管是高兴或是难过，好的坏的，我们都可以共同承担，你绝不会是我的负担。
    在我眼里，小遇早就成长为了一个优秀的alpha，但是，你同时也是女孩子，不是吗。你也会有压力，会有难过的时候。看到你累了，那么辛苦，我也会心疼，会难受，会睡不着。既然我有能力做这些事，所以在那天真正到来之前，凌遇，你可以依靠我的。”
    ===
    因为喜欢你，我愿意成为一个更好的人，不想成为你的包袱，因此发奋努力，只是为了想要证明我足以与你相配。《侧耳倾听》
    不能我一个人为韩老师尖叫    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 情难自禁
	    凌遇，你可以依靠我的。
    听到这句话，温热的湿润自凌遇眼眶越出，滚落到韩婧的指尖晕湿了她的指腹。
    “小遇的外婆也是我的亲人，外婆生病了，你本不该瞒我。”韩婧捏了捏这人带着湿意的脸，接着道，“你不信任我，急着跟我划清界限，所以我生气。还有，Scott的入职邀请，你也没跟我商量，拿我当外人，嗯？”
    凌遇鼻尖红红的，哽着嗓子道，“外婆的事情是我错了，对不起，我再也不瞒着你了。”最近眼泪掉得未免过于频繁，凌遇擦了擦眼睛，继续坦诚道，“我一开始也不知道Scott那边是你帮我递了简历，收到offer的时候我当然很惊喜，但是想过之后却更担忧。我怕万一答应了，将来待在这边却只能看着你和别人在一起，总有一天我会嫉妒得疯掉。外婆这几年身体不太好，我想多陪陪她。而且国内现在有些企业研究做得不错，所以我想不如毕业后回国能每天陪着外婆，这样看不到，心也就没有那么痛了。”
    “就这么逃掉？你倒是帮自己把退路想得明明白白，那我呢，你就这么舍得把我推给其他人。”韩婧咬着唇戳着凌遇心口故意逼问，却差点让陷入失而复得中悲喜交集的这人失声恸哭。
    “我也不想，可是我能怎么办。我怕继续待在这边，会造成你的困扰。因为真的不舍得，放不下，所以听到你分手了才会着急去学校找你求证，可谁知，才刚到那边就看到你和Fred..”说话声音越来越低，越来越低…
    “看到我和Fred怎么了？”韩婧眉梢微微上扬，问话里透露出一丝危险的讯号。
    “就看到，你们俩…”凌遇理亏，知道是误会，喏喏着不敢抬头。
    “就因为你看到我们相谈甚欢，他还扶了我一把，所以连问都不问就要抓着我犯浑，对吗？”语气有些拔高，韩婧盯着满是内疚的凌遇，伸出手指戳了戳这人的额头，“我不觉得你是这么冲动的人啊。”
    知道自己犯了错，面对此刻韩婧发泄的不满，凌遇不敢避，只是有些羞愧地躲开佳人的目光。回想昨夜自己的行为，眼角余光几不可察瞥了眼韩婧的手腕，然后一下子慌了神。原本皓洁的手腕处缠着一圈青紫，范围不大，藏在衣袖里若隐若现，映在眼里却甚是可怖。
    凌遇撩起韩婧的袖口，露出半截光滑的小臂，她心疼地吹了吹那处泛青的肌肤，“怎么这么严重，怎么办，疼不疼，昨天没有热敷吗？”
    还敢提。
    韩婧用力掐了掐她的耳朵，将小巧的耳垂揉捏得发热，这才嗔道，“昨晚真的是我过得最糟糕的夜晚，非常糟糕。”
    心脏被一下刺中，凌遇愧疚地连声道歉，只得小心哄着带她去取活络油。
    拿了药箱，两人挤在沙发上，凌遇将活络油倒在手心，然后小心地将韩婧的小臂搁在自己大腿上，双手搓了搓，让药液沾满掌心，这才捏着那段手腕帮她推散活血。
    “嘶~”
    腕部的刺痛令韩婧不禁皱起眉头，手腕被凌遇拿捏得死死的，她毫无办法，只得开口求她，“凌遇，你轻点好不好，疼~”
    面对佳人的央求，凌遇丝毫不肯手软，只得耐心哄着，“不用力的话淤血散不开，你忍一下，很快的。”
    韩婧当然知道凌遇说得没错，只得乖觉地任她揉捏。凌遇的手指十分有力，每每都是按到痛点然后指尖用力按压旋转，一点点将淤血推开，韩婧拧着眉，嘴角不受控制地溢出痛呼，“嘶啊~”
    这种疼痛着实难以忽视，韩婧干脆别过头不去看她的动作，只是肌肉的痛感过于清晰，令她的痛吟不自觉配合凌遇手指的发力，“唔嗯…轻点…”
    起初韩婧痛哼时还能听到凌遇不间断地抚慰和自责，随着手腕被渐渐揉搓至发热，药力渐渐渗了进去，韩婧几乎都听不到对方讲话了，空气中只是凌遇略显沉重的呼吸声愈发清晰。
    感受到凌遇指腹的力道在慢慢减轻，韩婧终于回过头去看她，只见这人红着一张脸拉着自己的手不肯放开，连耳根都红透了。韩婧不解地轻轻唤了她一声，“凌遇？”这是怎么了，药上完了吗。
    对面的人低垂着眉眼，以一种羞愧的姿态哑着嗓子劝她，“你可不可以不要叫了，我，我受不住。”
    什么？
    韩婧不太明白她的意思，直到她的目光落在对方下腹微微隆起的那处，这才恍然明了。
    “你个笨蛋！”韩婧一时间又羞又急，猛然间甩开凌遇的手，起身就要走开，不料沙发上的人动作更是迅速，伸手抓将欲逃的人，一把搂住，整个人失衡坐在了身后那人的大腿上，身子落入清爽温暖的怀抱。
    “对不起，你总是让我情难自禁。”凌遇紧张地抱住她，手臂不肯松开，只是羞怯地凑过去在她耳边留了这么一句话。
    不知道自己的声音什么时候有这么大魔力，竟能催生情欲了。情难自禁？难不成她看着自己发情，倒算是自己的错了。韩婧不想理会她的强词夺理，正准备分开环在自己腰际的手臂，却听见凌遇喃喃道，“我看到了，你发给我的照片。你穿礼服的样子，好美。我想遍了所有最好的词语来形容，最后只有一句‘情难自禁’能表达我的心动。”
    松开手臂，带着韩婧半个身子斜依在自己臂弯，眸光湿软，眼神在韩婧饱满的红唇逡巡，凌遇的嗓音轻柔地抵过去，“我发誓，没有人会让我情难自禁，除了你。”
    从没见过有人能将求欢的话说得如此含蓄，韩婧望着近在咫尺的唇瓣越来越近，呼吸一滞，手指下意识抓紧了身下的布料，默许地闭上了眼。
    两唇相贴，凌遇细细含吻着身下这人香滑的小舌，缓缓吐露内心真实的欲望，“我有多少次做梦都把你抱在怀里，像这样，吻你…”啄吻过红唇，下巴，鼻尖，额头，耳际，最后滑向修长的脖颈。
    滚烫的湿热贴在敏感的脖子，舌尖滑过颈侧，感受着大动脉的跳动。韩婧体会到的除了唇舌的热情，还有抵在自己两腿间的火热。凌遇下腹的腺体因着主人的渴望不羁地抬起头，身下的昂扬将腿间的布料撑起一片小帐篷。
    “凌遇，别这样…”
    Alpha的硬挺就不偏不倚抵在自己的娇嫩，源源不断的牛奶味信息素释放出来，缠绕着无力抵抗的韩婧。这副身子因为不熟悉的情欲而微微颤抖，而Omega的天性却在不自觉迎合凌遇的抚弄。韩婧更是羞得不敢睁眼，只能任她上下其手。
    凌遇望着怀中娇软无力的佳人，眼神中已是一片水雾迷蒙。她伸出手自韩婧的衣角探进去，一路向上寻到胸口的饱满，从胸衣下钻进去，张开五指覆住柔嫩的乳肉，指缝夹住雪顶之上早已硬实的朱果，轻轻捏了捏，随即一个吻落在韩婧唇边，“别怕，你看，你也喜欢的，不是吗？”
    昨天糟糕的一宿，此刻也许正好需要这么一场欢爱来弥补。
    韩婧睫毛轻颤，微湿的眼角随着呼吸跳动，她伸出手臂环住凌遇的脖子，送上自己的红唇。
    ===
    你们两个可争点气吧，都这么久了，这才刚开始。朝隔壁简潆和黑心肝看齐，OK？    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 摸摸她（H）
	    浑身无力的韩婧被凌遇压在沙发上，身上的衣物正一件一件被褪去。衬衣被剥开，不甚熟练地解开束缚那双饱满的胸衣，黑色的布料被她推了上去，凌遇的目光全部被柔嫩白皙的乳肉吸引。
    娇艳的茱萸伫立在顶端娇弱地颤动，诱人采摘。凌遇脱掉自己的上衣，俯下身，双手捏住小巧晶莹的玉兔，轻轻张嘴将果子吸了进去。
    敏感的乳尖被凌遇湿热的口腔包围，湿滑的舌尖来回舔弄着这一株坚实，双唇含住乳尖轻轻向上拽，惹来佳人一阵轻呼。胸口处的挑拨实在让人无法忽视，韩婧难耐地将手搭在凌遇脑后，不自觉用了力。于是大片的雪嫩主动送进凌遇口中，由她来回舔舐。一双嫩乳被凌遇吃了个透，舌尖从红润的蓓蕾离开，留下的是湿润的疼惜。
    凌遇的目光慢慢向下，衬衣的扣子还剩最后几粒停在肚脐的位置。凌遇一手垫在佳人身下将人轻轻抬起，一手摸到扣子，两指稍稍用力，一颗颗纽扣脱离，衬衣终于被全部解开，顿时雪白的上半身全部暴露在凌遇身下。
    扶住韩婧轻颤的肩膀，凌遇慢条斯理地将一侧衬衣褪下，露出一半圆润的肩头。细致的吻落了上去，缓缓舔过每一寸肌肤，凌遇吻了吻精致的锁骨，叹道，“你的身体好美。”一点一点揭开衣料包裹下的身体，就像是在发掘被层层外壳遮掩的美玉。韩婧软软地倚在凌遇怀中，细细喘着气，信息素的味道好重，过于浓郁。
    衣衫被褪去，柔软的黑色布料被凌遇丢在沙发一角。一颗黑色的脑袋取代了原先布料的位置，温柔地覆在韩婧胸口的娇嫩。
    “唔嗯…”
    乳尖被凌遇吸得有些疼，韩婧指尖掐住这人的手臂用了力。于是凌遇的唇更换了目标，集中攻击可爱的肚脐，舌尖状似无意扫过那一处微凹，引得身下这人下意识吸了吸小腹，露出漂亮的马甲线。
    于是凌遇的手摸了上去，手掌贴在小腹顺着清晰的线条一路向下滑，挑起裤子的边沿探了进去，终于指尖消失在隐秘的下腹。惊觉凌遇的手指毫无遮拦地覆在了自己那处娇嫩，甚至察觉到使坏的指尖在微微滑动。细腻的指腹穿过丛林，破开紧致的蚌肉，最终摸到了隐匿的花核。
    一丝酥麻从核肉传开，沿着脊背一路传到大脑，韩婧顿时受惊，大腿蓦地收紧将凌遇的手死死夹住。然而这种举动丝毫阻碍不了灵活的手指在花心的挑弄，方才沾染着活络油的手掌覆在娇嫩的花心微微揉弄，黏滑的浆液便破开蚌肉汩汩流出，沾湿了掌心。
    “唔…”
    活络油里含了薄荷脑的成分，甫一接触花肉花核，脆弱的嫩肉被这股清凉刺激得拼命收缩，韩婧脚趾蹬着将整处花源地紧紧贴在凌遇掌心，花肉颤抖着收合，整个身子蜷在凌遇怀里像受惊的小动物瑟瑟发抖。最后只得抓着眼前这人的胳膊，酡红着脸仰头去寻凌遇的唇，誓要将难耐的呻吟封住。
    指缝夹着两片花瓣来回摩挲，直到涌出的花液将手指全部打湿，嫩滑的穴口甚至在隐隐收缩，吸着指尖往里深入。花核早已被揉弄得狼狈不堪，任凭凌遇如何拿捏搓玩，只能小小地立在那里慢慢肿胀。
    感受到凌遇将手从身下的娇嫩收回，指尖还刻意刮过小肉芽，韩婧身子软得像一潭清水，阖着眼娇弱地歇在沙发上喘息。
    可是身上的那人一下子没了动静，韩婧费力睁开眼，却见凌遇痴痴望着满手晶莹正在发呆，指尖相互捻了捻，拉出一丝透明。韩婧羞得恨不得当场把这登徒子从自己身上踹下去，遂挣扎着起身想逃离。
    却被反应过来的凌遇一把拿住，迅速出手剥下了她的裤子，登时只留下和胸衣同色系的小内裤还包裹着那处嫩肉。凌遇搂住韩婧，急切热烈的吻吞噬着两人的意志，她的手指还在不老实地按压花心，隔着布料勾画着蚌肉的形状，一不留神，指尖便戳进一处温软湿润，里面的嫩肉迫不及待收缩吞吐，将这片布料全部沾湿。
    “凌遇…呃哈…小遇…”
    凌遇毫不客气一把将韩婧下腹最后一片傍身的布料扯下，湿透的内裤被她捏在手里仔细打量一番，最后搁在角落里。
    失去庇护所的娇艳花心彻底暴露在凌遇眼前，完全是汁水淋漓，湿得彻底。凌遇咽了下口水，伸出手指摸了摸小巧的嫩肉，附到韩婧耳边轻轻道，“你都湿透了…”
    韩婧满脸红晕别过头不想理她，伸出手抵住凌遇向下的身子，却被这人反手抓住带到一处火热坚挺。韩婧心下大骇，睁开眼，自己的手果然是被凌遇按在了她那根翘首以盼的肉身上。被释放出来的腺体，此时如离笼之鸟兴奋地来回振翅，饱满的肉冠头吐出透明的液体，面目狰狞冲着韩婧开始膨胀，而凌遇则是满脸舒爽握着自己的手来回套弄着这根孽障。
    “呀~”一时间羞愤难当的韩婧要抽出手，却被凌遇死死按在肉身上不肯松开，一半乞求一半诱惑地哀求韩婧，“你摸摸她好不好，她很乖的。”
    见韩婧只是咬着唇，依旧倔强地不肯妥协，凌遇只得捏着她的手继续央道，“求你了~”韩婧拗不过她，只得垂着眼低低应了。凌遇心满意足的松开自己的手，下腹还作势挺了挺，将活泼的肉棒递到韩婧手边。
    滚烫的硬挺被韩婧握在手中，羞得满脸通红的女人眼睛都不敢睁开，即便两人已经有过肌肤之亲，但是之前要不是自己意识不清，要不就是为了安抚发情期的凌遇。这般神志清醒状态下的欢爱，确实是头一次。
    深怕自己一个不小心用力过度伤到了凌遇脆弱的腺体，韩婧只敢小心地来回抚弄，像是抚慰一只可怜的小狗，指腹轻轻扫过火热的肉根。凌遇提着腰，发出难耐地哼叫，“再用力点，不会坏的。”
    韩婧咬着牙双手握了上去，一前一后生涩地帮她套弄。
    “嗯啊…好舒服…韩姐姐，你好棒，我好喜欢…呃啊…”
    韩婧恨不得拿胶带封住她的嘴，可是身下那处穴口的泛滥成灾也在提醒着她自己的情动。
    微凉的指腹刮蹭着胀实的肉棒，凌遇伏着身子发出粗重的喘息，终于在一次韩婧的指尖不经意刮到铃口的瞬间，被握住的肉棒膨胀发烫，顿时精关打开，粘稠的白浊喷射而出，浇在韩婧的胸乳和小腹，沿着滑嫩的肌肤往下淌。
    射完后的凌遇顿软倒在不明所以的韩婧身上，一时间失去了气力。
    ===
    把喜欢打在公屏上    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 赔不是（H）
	    尚未意识到发生了什么的韩婧，只觉胸口一热，接着便是胸腹处阵阵流淌的凉意。她愣愣地张开眼，看了看自己赤裸的上半身，又感受到手心半软下去的腺体，顿时知晓凌遇方才射精了，而且还射在了自己身上。
    “凌遇，你…”混蛋。
    太过分了，又羞又恼的人顾不上还兀自抱着自己不放的凌遇，掀开她便要起身离去。刚才射完，现在大脑还一片空白的凌遇原本身下还有柔软娇嫩的身子被她搂着，此刻却被毫不留情推开。她懵了一刻，这才发觉是佳人微怒。
    美人跑了，这是头等大事。凌遇裸着身子追了上来，将刚刚站起的韩婧一把纳入怀中，两人搂在一处重新掉回沙发里。
    一阵天旋地转人又被她带回沙发上，韩婧的双腿被凌遇夹住，双臂被她箍在胸口，身后贴着凌遇灼热的肌肤，甚至还能感受到在自己肩胛处磨蹭的两粒茱萸，而才发泄过的肉棒已经恢复成精神抖擞的模样抵在自己腿间。凌遇一边吻着佳人的侧颈，一只手扶着自己的腺体顶着滑腻的腿心摸索着位置。
    “韩姐姐别气，姐姐息怒，我这就给你赔不是。”
    话音未落，肿胀的肉冠头已经抵达最为湿热的牝户，臀部稍一用力，半条肉茎便突破障碍直直闯入了紧闭的花穴。
    “啊唔…”
    花心深处被异物侵袭，韩婧还没来得及反应，娇嫩的小穴先她一步作出最诚实的反应。受到炙热气息胁迫的壁肉感知到危险，瞬间缩合裹挟住肉柱，将剩下的一半孤零零隔离在径外。
    “呼~好紧…”
    凌遇挺了挺身，腺体始终卡在甬道口前进不得，冠头被紧致的穴肉吸咬得酥酥麻麻，迫切想狠狠插进去一探究竟。凌遇的手掌破开韩婧的双腿，手指准确无误按住了花核，细细捻弄。
    “啊…呃哈…”
    韩婧被强烈的快感刺激到不得已咬住了自己的手背，这才勉强将破碎的呻吟掩住，细嫩的花径被刺穿，就连花核都不能幸免于难。
    凌遇忍着下腹的酸胀，很有耐心地研磨着那处花蒂，并在韩婧耳边轻轻哄着，“别怕，不会疼的。放松点，她想进去了。”说罢还作势往里戳了戳，滚烫的肉棒勾着壁肉往深处探去。
    韩婧侧躺在沙发上，凌遇的手一直在她腿心捉弄可怜无助的小核，手指还故意撑着蚌肉来回扩张，偏偏进了一半的肉棒离肉芽不远，随着凌遇的抚弄，腺体也在轻轻抽动。韩婧睫毛微湿，身子缩在身后那人怀里因着情潮而染上一层绯红，腹部微微起伏，她平复着自己的呼吸，尔后尝试着慢慢放松穴口紧张的嫩肉。
    忽然间肉棒没了阻力，凌遇臀部用力往前挺进，“扑哧…”整条腺体一瞬间没入湿滑的花径，被温柔的穴肉全部吞了进去。两人头皮发麻，同时发出一声愉悦的叹息。
    “好舒服…”热热的液体冲刷着稚嫩的蘑菇头，凌遇一只手按在韩婧腿心，掌心用力往后压，迫使小穴将肉棒吞得更深，手指还在玩弄两片贝肉和花蒂。另一只手穿过韩婧腋下覆在嫩滑的娇乳上，五指张开用力揉捏。腺体满意地插在紧致的甬道里，乖巧地一动不动。
    太深了。
    韩婧眼角被逼出泪来，粗长的腺体就这么完整地插了进来，似是歇在了自己身体里。然而肿大的冠头却紧紧抵在宫口浅浅地刺探，像是伺机而动，随时会捅进自己的宫腔。
    韩婧动了动自己的臀部，小屁股试探着往前挪了挪，却引来身后这人抓住臀瓣惩罚式的一记深入。转而整个身子被压着趴在沙发上，胸口的饱满撞在带着粗粝感的布艺沙发，两颗殷红的果实被磨得有些发疼。
    凌遇趴在娇嫩的胴体上，停在花径里的肉棒开始慢慢抽插，腺体与花穴交合的部位缓缓渗出汁液来。散了一肩的长发垂在两侧盖住了韩婧的裸背，凌遇伸手将头发拨开，俯下身在晶莹的肌肤上留下一个又一个漂亮的印记。
    耳后是凌遇沉重的喘息和凌乱的信息素释放，花穴内酸痒的滋味让韩婧不禁拱起了身子，渴望得到更多。
    粗长的腺体在韩婧花径内游走，翘起的冠头搔刮着肉壁顶端的嫩肉，小凌遇每一次撤出都让蘑菇头在穴内留守，然后再缓缓没入。这种温柔的抽出插入，让对情事不甚熟赧的两人很是受用，赤裸的身子黏在一起享受着交欢的愉悦。
    凌遇捉着韩婧的窄腰，胯下忙着将腺体送入佳人的身体，“扑哧…扑哧…”的水声充盈着不大的客厅，凌遇嗅着韩婧释放出的红酒味信息素，下腹的力道再也控制不住，一个挺身进入，只留肉根在外贴着穴口，“呃哈…韩姐姐，怎么样，小遇有让你舒服到吗？”
    被肉棒插得花穴内汁水四溢的人，根本不知道该如何去接凌遇突然的问话，难道她们两人身下的那滩水泽还不足以说明吗。是的，很舒服，凌遇滚烫的腺体几乎要将她紧致的嫩穴烫平。韩婧湿了眼眶，只得咬着手指，暗自收缩着容纳肉茎的小穴。
    肉棒察觉到突然收紧的穴肉，立刻明白是韩婧给自己的回应。心知有些话这个害羞的女人是绝对说不出口的，但既然小穴都给自己鼓励了，那自己就当佳人承认了呗。肉棒再次尽根没入湿热的甬道，凌遇捏了捏掌心把控的那对嫩乳，朗声道，“要开始动了哦。”
    于是韩婧的身子被翻了过来，正面与凌遇肌肤相亲，刚才转身时不小心滑出的腺体在空气中跳动两个来回，湿滑的柱身微微发凉。
    凌遇搂住佳人娇躯，有力的长腿分开韩婧的膝盖，肉棒贴在蚌肉的缝隙轻轻蹭了蹭，然后抵住花穴口一口气插了进去。
    “唔嗯…”湿热的甬道里钻入一个微凉的坚挺，径直横冲直撞，毫无章法，韩婧难耐地抬起下腹更加贴近凌遇的身子，小穴里的花汁绵绵不断泄了出来，凉凉的棒身插得好舒服。
    可是这回再也不是温柔体贴的轻插，凌遇望着身下媚眼如丝的女人，只觉得腺体胀得快要爆炸。她捏住韩婧的腿勾住自己的腰，紧接着是一连串大力的撞击。腺体从小穴拔出来，再狠狠H了进去，愈发快速的耸动却丝毫缓解不了凌遇的情欲。
    她看着韩婧的身体在乖顺地吞吐自己的欲望，滚烫的肉棒在心爱之人的嫩穴中进出，彻底霸占着女人最娇弱的每一处。佳人的身子随着自己的撞击在来回颤动，白皙的乳肉上满是自己留下的吻痕。
    可是，不够，还不够，凌遇死死抵在花径最深处的宫口，她的目光逗留在韩婧颈后的腺体上。就是那里，她深爱的女人，她内心最深处的渴望。
    凌遇摸了摸女人的脸，吻上韩婧的红唇，再次诱哄陷入意乱情迷的女人轻启唇瓣。尝完蜜汁，凌遇的吻滑到了耳际，慢慢向下，触及正幽幽散发着红酒味的腺体。
    身下的动作一点没停，腺体还在不知疲倦侵占着佳人的小穴，韩婧早已被她的疯狂顶弄送上了高潮，双腿无力地盘在凌遇身后，此时只闭着眼搂住她的脖子细细呻吟着，颈后的腺体微微张开，露出浅浅的缝隙。
    凌遇伸出舌尖舔了舔这处凸起，然而真的只是舔了舔就离开了。她没有什么进一步动作，香醇的红酒味像是蛊惑人心的毒药诱惑着她咬下去，但是不行，还不可以。她最终只是将头埋进韩婧发间，然后唔嗯着拼命挺动身下灼热的腺体。
    韩婧圈在她肩头的手臂微微收拢，将身上这人搂得更紧，小穴也更加配合迎送肉棒的抽插。
    娇嫩的穴肉包裹着粗大的腺体，软嫩细密的肉壁挤压着崩溃边缘的肉棒。小穴真的好紧，好湿，再多蜜液花汁的润滑，还是让庞然大物般的肉茎被牢牢锁在其中不能自拔。
    凌遇喘着粗气连续几个穿刺，肉棒深入花穴尽头，被用力收缩的穴肉缠住，抵在宫口膨胀成结。凌遇秉着脑海最后一丝意识将兴奋到暴躁的腺体拔了出来，花径内蓦然一空，紧接着滚烫的白浊射了出来，弄得腿根花穴泥泞不堪，温热的精液浸湿了两人身下的布艺沙发。
    =======
    爱要怎么说出口，所以还是得靠做    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 湿意（H）
	    腺体突然地拔出让已经做好准备迎接精液冲击的小穴落了个空，肉棒脱离穴口的瞬间，热烫浓稠的白浊浇在了韩婧的肉瓣花核，烫得她哼吟着攀紧凌遇的肩膀，花瓣焦急地收缩，失去肉棒的甬道穴肉被拉扯着无助地颤颤泄出一滩花蜜，滑出娇艳的嫩穴，迎来了新的高潮。
    沙发上两具布满潮意的身子紧紧贴在一起，凌遇粉嫩的腺体搭在韩婧平滑的小腹，冠口戳在花核上一跳一跳，还在一点一点吐着最后一丝精华。韩婧喘息着抱住凌遇的裸背根本无力挪动半分。
    从余韵中平复过来的凌遇支起身，给了身下美人一个缠绵悱恻的深吻，“韩姐姐，我好快乐，谢谢你。”
    韩婧被她吻得几乎透不过气，只得在唇舌分离的间隙艰难地问她，“唔哈…为什么…嗯，为什么不射进来？”
    凌遇忙着照拂韩婧高潮后身上每一寸的肌肤，小舌舔吻着她修长的脖颈，含糊不清地回复，“不要…不要吃药。”
    是不想让自己吃药吗。
    “可是就算你没有射在里面，我还是要吃药的。”果然是傻子，没有戴避孕套的性爱，即便不是内射，Omega还是会受孕的。韩婧还在惦念着为凌遇科普常识，却见身上的小兽由舔吻变成了轻轻的舐咬，“好…小遇知道了，下次我一定记得戴安全套。”
    什么下次，韩婧面色一赧羞怯地推搡着她，“笨蛋，你走开，咬疼我了。”这人是小狗吗，这么喜欢咬人。
    凌遇细细舔着韩婧娇嫩的身子，冰肌玉骨恰似清凉无汗，明明都获得了高潮的身子，现在摸起来细汗都已悄然褪去。熟悉的红酒味信息素萦绕在她鼻尖，凌遇像只小幼崽般趴在人家身上一边来回擦动一边难耐地轻哼，“你好香，”闻起来好美味，让人想拆开吃入腹中。
    无奈佳人并不领情，拍了拍她的背示意压着自己的人她要起身，被小混蛋痴缠了一晚上，她现在浑身黏腻很不舒服，尤其是那处娇软湿淋淋的，一向爱洁的她想去洗个澡。而且明明欢爱之后都是Omega对&emsp;alpha更为依恋，为什么换到她这边却反了过来。
    凌遇眼睁睁看着佳人推开她，拖着满是爱痕的身子毫不留恋地进了浴室。她像是被遗弃似的呆坐在沙发上望着散落一地的衣衫，沙发套上满目狼藉，腿间的腺体竟然不知疲倦般又立了起来，好不精神。
    凌遇听着浴室传来淅淅沥沥的水声，开始脑补韩婧玲珑有致的裸体，紧致的小穴滋味如何销魂噬骨，凌遇很不争气的的更硬了。她站起身，做贼般溜到了浴室门外，悄悄转动把手，门没锁。
    一个身影闪了进去，紧接着浴室里传来韩婧的惊呼和凌遇可怜的哀求，“我不走，韩姐姐，你让我再吃一次吧，我保证，真的是最后一次。”
    坚挺的肉物分明都已经抵在娇嫩的穴口了，却还在这里故作哀求。韩婧私心也不想拒绝她的求欢，于是咬着唇应了。
    在得到佳人首肯后，韩婧的身子被凌遇推抵在了冰凉的墙面上，凌遇伸出手搁在她背后，默默替她隔开墙壁的凉意。而后倾身急急地吻住她的红唇，伴着温热的水流，粗长的腺体再次挺进花心。
    小穴的滑腻柔嫩超出凌遇的想象，她越是深入越是想更加融入她，想把花穴欺负到哭泣，想让穴道一直这么温暖湿润的包纳她的肉身。
    凌遇喘着气牵起韩婧的一条腿贴在自己腰际，只剩下单腿站立的人大腿抽搐着无力向下滑去，却被凌遇抵住墙面的膝盖接住，然后得逞的肉物顺势送了进去，一举插到花径最深处。
    肉棒来回耸动，带出更多湿滑柔腻的液体，“好棒，呃嗯…姐姐咬得好紧。”感觉自己的肉茎几乎要被温热的蜜汁融化掉，凌遇更是不依不饶地挺着腺体撞击娇花。
    “呃唔…”韩婧被欺负得双眼迷离，蒸腾的雾气里一双眸子水光潋滟，她的身子软得不像话。白嫩的臀瓣被凌遇一次次有力的挺进撞到壁上，和着喷溅在墙壁上的水流，发出“啪…啪..”的声响，浴室内这副淫糜的景象冲击着韩婧的理智，她妥协了。主动勾住凌遇的脖子亲吻她薄嫩的嘴唇，将自己送出的更加彻底。
    柔嫩的软肉艰难吞吐着凌遇的欲望，火热滚烫搅弄着一汪清液，忽地肉棒顶了上去，凌遇的膝盖滑动将韩婧的身子带着向上拔高几寸。
    粗长的腺体卡在穴内微微张开的宫口胀得不行，圆润的冠头疯狂地分泌情动的汁液，凌遇闷哼一声，快速抽插几下，然后一举将肉身拔了出来，“啵~”黏滑的汁液四处流散，她将红肿的腺体卡在韩婧闭合的腿间，汹涌澎湃的白浊急射出来，激得两人俱是微微一颤。
    “嗯哈…嗯…”再次被送上极致欢愉的两人亲密相拥，赤裸的身体纠缠在一起，哪里还分得清今夕何夕。凌遇一面啄吻着酥软无力的韩婧，一面轻轻拍抚着佳人获得高潮后敏感的身体。
    待到水雾漫延开，氤氲的水汽遮蔽了天花板的灯光，整间浴室里湿意弥漫下透着靡靡情欲。两人这才轻喘着站在莲蓬头下洗去一身的薄汗和黏腻，清理干净后终于能安心回到卧室的大床上躺下。
    韩婧被凌遇抱扶着放躺到床上，头才刚接触到枕头就迫不及待合上了眼睛，好累，她此刻浑身酸软得连一根手指头都不想动。
    今晚这一场欢爱是心意相通后酣畅淋漓，两人更是里里外外都打上了对方的烙印。凌遇心口，后背满是韩婧在情动时不经意间抓出的指痕，看得她不由心生欢喜。
    躺在柔软的床垫上，听着爱人在自己耳边清浅均匀的呼吸，凌遇侧过头望着韩婧柔美的侧脸，伸出手臂将人轻轻搂进自己怀里，做了这么多年来她想做而没能做的事情。
    拂开佳人脸上的发丝，凌遇将韩婧的头稳稳托放在自己臂弯，下巴搁在她发顶，有些绒绒的痒意，她嘴角上扬露出一个满意的笑，这才心满意足闭上眼睡了过去。
    ======
    第四十章了。
    因为本人起名废，文案废，以为吸引不了什么人。可是没想到还是有很多人在支持，谢谢大家！
    看到评论有小伙伴说让我考虑文章收费，谢谢你。不过这篇文我打算先更着，因为写到目前为止字数也不算少了，完结前不会有付费章节，后面看情况要不要加个打赏，哈哈！完结后应该会出完整PDF，有兴趣的话大家可以留言，希望大家看文愉快！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 早安，韩老师
	    九月的清晨，空气微凉带着几分爽朗。
    韩婧悠悠转醒，发现大半个身子都被拢在一个温暖柔软的怀抱，一室暖香，睡得骨头酥软的她不经意蹭了蹭，惊动了身侧睡得安稳的那人。
    凌遇眨了眨惺忪睡眼，视线往下滑，就看到隐藏在丝被下半张秀美的脸以及一双清亮的眸子。凌遇顿在那里，脑海中的混沌意识逐渐退去，这才确定眼前的一切是真实。
    见凌遇已经醒来，还直直盯着自己，韩婧下意识将身子往丝被下缩了缩。凌遇短暂的恍惚过后，立刻支起身双臂撑在韩婧身子两侧，将佳人笼罩在身下。
    “醒了？”凌遇的嗓音带着丝慵懒低沉，是一夜缠绵的结果。
    韩婧没想到凌遇方一清醒就又伏在自己身上，于是将这人赤着的上半身风光毫无保留尽收眼底，韩婧羞逯下只得侧着头轻轻嗯了声。
    可是身上这人并没有下去的意思，视线反而是寻着韩婧的眼眸滑到樱色的唇瓣。还没等她低头吻上去，韩婧很有先见之明地先她一步伸手捂住了唇，含糊的话从手心下传出，“还没刷牙…”
    凌遇一怔，随即露出一个轻柔的笑容，她俯下身吻了吻韩婧的手背，笑道，“早安，韩老师。”
    在同一张床上相拥着入睡，再一起醒来，不用担心会被指责，也没有小心翼翼，有的都是水到渠成的倾心相依，真好。
    凌遇眉眼温柔地望着身下的女人，轻声问她，“那里还难受吗？”
    韩婧睫毛颤了颤才想明白凌遇指的是哪里，顿时面色飞红，身子又往被子里滑了滑，别开眼摇了摇头。
    真可爱。
    韩婧含羞的表情大大取悦了得寸进尺的凌某人，她贴在韩婧耳边，压低声音问道，“那昨晚韩姐姐有快乐到吗？”
    韩婧本来脸上沾染热意还忍受凌遇清晨的调戏，然而记忆流转在两人交欢时的情景，心情顿时不太美妙了。和凌遇在一起的两次，她都只感觉自己非常生涩，只能配合凌遇的一举一动做出反应。但是反观对方，每一回的挑逗和对Omega身体的熟悉，都让人不禁怀疑难道alpha的本能真的可以让人变得深谙此道吗。
    没有等来意料中韩婧羞涩的反应，却只见佳人神色变得有些复杂，凌遇一下子紧张起来，不会吧，难道自己表现得很糟糕吗，可是她分明记得韩婧也有情动，也有到高潮的，而且还不止一次。
    “好啦，该起床了。”韩婧轻轻拍了拍她的背，抬起头在凌遇脸颊印了个淡淡的吻，回了句“早安~”，然后掀开被子下床去洗漱。
    凌遇看着双脚落地，又恢复成冷静自持的韩教授，摸了摸刚才早安吻落下的位置，不由心里暗叹，看来以后还要多努力。
    趁着韩婧还在浴室，凌遇赶紧溜回自己房间换衣服再快速刷牙洗脸，去厨房准备早餐。路过客厅的时候，见到地板上散落的衣物，凌遇薄薄的面皮上一下子染上绯色，还有沙发上的一片狼藉，这些无不昭示昨夜的激烈。
    衣服倒也简单，捡起来收在洗衣机就好，难的是沙发套，必须要拆下来清洗。于是早餐后，在韩婧的帮助下，两人一起将布满深浅不一痕迹的沙发套解开取下。
    结果在沙发套被扯下的一瞬间，一条黑色软滑的东西从缝隙中被一同带出来，掉在了地板上，正是昨晚被凌遇塞在角落里的那条内在美，因为两人在沙发上的激烈运动被裹蹭进了靠背的缝隙里。
    韩婧飞快地拾起自己的小内裤，然后塞进洗衣篮，原本淡定的人手指都有些发抖，她看了眼还在兀自发愣的凌遇，波澜不惊道，“我还有工作要处理，剩下的你自己收拾吧。”
    眼睁睁看着人从自己跟前走掉，然后进了书房关上门，凌遇这才红着脸任命扛着洗衣篮往洗衣房走去。
    午饭的时候韩婧将改好的合租协议拿给凌遇时，她接过后看也没看就署名了，韩婧微挑着眉问她，“你都不看一下吗？”凌遇不假思索答道，“嗯，签完再看。”
    韩婧“哦”~了声看着乖乖签名的人，没吭声，低头继续吃自己的食物。
    于是等凌遇签完字开始正式阅读新增条款时，就看到了类似“乙方除却学业原因，不得迟于晚上九点到家…”这些新规定，她顿时傻眼了。
    除却学业原因，那就是说不能因为打工而晚归，这明显就是不让她继续在餐厅工作了，凌遇捏着协议，满面愁容，望着淡定用餐的韩婧，凌遇开始低低求她，“韩姐姐，这新的条款，我…”
    “做不到？”韩婧一脸“我刚才可提醒过你”的表情看着她。凌遇有些为难的将协议拿到她面前，用商量的语气问道，“可不可以把时间改一下，十点怎么样，十点我肯定能到家的。”
    “你都签过字了，改了做不得数。”
    “可是餐厅那边…”
    “那就辞了。”韩婧的回答没有一丝犹豫，她认真地看着凌遇，缓缓开口道，“以你现阶段的情况来看，你不会不知道多这么份工对你来说不仅没有帮助，还会拖累你。马上就要到你mittee&emsp;member的新一轮汇报了，这次会议直接决定你能不能申请提前答辩，所以我希望你能有足够的时间休息，学习，把精力都放到课题上。”
    话虽如此，但是没有了助教的职位，加上还掉韩婧父母先前垫付的手术费和住院费，凌遇的生活眼看就要捉襟见肘，餐厅的零工总归来说可以缓解一下她钱包的压力。
    事到如今，凌遇不得不向韩婧坦诚，她有些为难地咬了咬唇，然后说道，“韩姐姐，其实我的助教…”
    “你助教的那门课被取消了对吗？这件事你又是打算什么时候告诉我呢。”韩婧漫不经心搁下手里的筷子，定定地看着眼前无措的人。
    凌遇有些忐忑，这件事也被她知道了。
    “凌遇你是不是忘了，我是你的导师。有些事，不是你不讲我就不知道了。一门课被取消，整个学院的associated&emsp;professor以上都会提前收到通知，我没问你，是希望你能主动向我坦诚。”
    凌遇一颗心吊了起来，放在桌下的手指不自觉相互纠结起来，却还是坚持道，“助教被取消你也知道了，所以我现在的确需要餐厅的工作。”
    韩婧都被她气笑了，捏起一根筷子轻轻敲了下她的头，“凌遇，开口找我帮忙真的有那么难吗？我是你的老师，不是别人，比起你一个人在那边折腾，为什么就不问问我是不是有办法。”
    “那，你的意思是我能再申请另一门课的助教吗？”
    韩婧摇了摇头，“没办法了，这门课取消的时间卡的刚好，现在其他学科都找不到空余的助教位置。”
    凌遇有些失落地垂下眼，“果然，那还是没办法。”
    “谁说没办法了。”韩婧看着闻言立刻抬起头的人，对上凌遇亮晶晶的眼眸，韩婧抿着唇笑道，
    “我养你啊~”
    什么？喜剧之王吗。
    凌遇呆呆的表情令韩婧心情大好，可是嘴角流泻的笑意却暴露了她的恶趣味，“好了，我开玩笑的。”
    “从今年开始，学院会效仿其他大学，每学年会给实验室配一个GSR&emsp;（graduate&emsp;student&emsp;researcher），按合同来看，因为工作时长会比助教多510小时，所以薪水会高出20%左右。这个位置由各个实验室的PI推荐，我也问过实验室其他graduates了，他们都对你担任GSR没有异议。上周五我已经向学院提交了申请，不出意外，这个位置是你的了。”
    言下之意，你那份薪水不高的临时工真的可以辞了。
    “真的吗？谢谢韩老师！”凌遇惊喜地站了起来，这样的话，她就可以全身心投入到课题了，而且她会有更多的时间陪在韩婧身边。
    “你该谢的不是我，是你自己。之前你的课题拿到了注资，实验室才有足够的经费提供这个职位，而且大家都相信你的工作能力，所以，这是你该得的。确认的邮件下周一应该就会发到你邮箱，你不要错过了。”
    “另外，Scott的邀请我希望你认真考虑之后再作出答复，他是真的欣赏你，如果你愿意留下，他会很高兴。”我，也会很高兴。
    凌遇点了点头，“你放心，这件事我会认真对待的。”她看着眼前姿容惬意的女人，眼里几乎要润出水来，缓了缓开口道，“不会让你两个月的晨跑白费了。”
    韩婧端起水杯的手顿了下，慢条斯理地回她，“怎么会白费呢，毕竟早起有益身心健康呢！不是吗？”
    ===
    韩老师：来啊，我们一起晨跑
    凌遇：我想睡觉。。。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 小惩小诫
	    餐厅的交接工作没什么难度，在一起工作过的伙伴甚至还特地订了地方为凌遇办了个小的Going&emsp;Away&emsp;Party。聚会是韩婧开车送她去的，毕竟气氛上来后免不了大家要共同举杯的。
    身为party的主角，凌遇不仅收到了大家送的卡片和小礼物，Caleb更是专门塞给她一本食谱，朝她挤眉弄眼表示道，“The&emsp;way&emsp;to&emsp;a&emsp;woman’s&emsp;heart&emsp;is&emsp;through&emsp;her&emsp;stomach，you&emsp;know&emsp;what&emsp;I&emsp;mean.”
    等到他们聚完了走出酒吧，韩婧已经在门口等着了。见凌遇被一群人簇拥着走出来，韩婧这才不紧不慢下车准备过去接她。众人喝过酒，情绪不免有些高涨，乍见下一个漂亮优雅的Omega出现在面前，场面顿时骚动起来。被灌得头昏脑涨的凌遇见大家开始起哄，她也睁着朦胧的双眼好奇地看了过去，一看不打紧，起哄的对象竟然是自家韩老师。
    这是万万不可以的。
    凌遇赶紧跟众人道谢告别，径直走向等在不远处的韩婧，于是再次引来身后一群人的欢呼和口哨声。原本就喝了酒，凌遇此时面色微红，被其他人这么一闹，连耳根都开始发热，她走过去挡在韩婧身前，将身后探询的目光一一拦下，带着几分醉意问眼前这人，“你怎么过来了，不是说结束后我自己打车回去吗？”
    韩婧摸了摸她的脸，微微发烫，看来是喝了不少酒，她笑了笑，问道，“我亲自过来接你不好吗？”心尖有股酥麻的暖意，凌遇一双眸子锁在韩婧脸上，软声道，“当然好”，再好不过了。
    韩婧扶着微醺的凌遇，挥手向众人道别，然后将人拖进车里扣上安全带。凌遇乖乖地靠在椅子上也不说话，只是瞬也不瞬盯着韩婧的侧脸，整个人都是软绵绵的。
    韩婧帮自己系好安全带，回头看了眼喝过酒后十分乖巧的那人，也露出一个温柔的笑，还伸出手摸着凌遇的头问她，“知道我为什么过来接你吗？”
    凌遇美美地享受着韩婧顺毛的动作，只差发出大型猫科动物的“呼噜呼噜”声了，见韩婧发问，她更是想也不想张口就来，“因为你想我了。”
    呵，倒是会往自己脸上贴金。
    韩婧捏了捏她的鼻尖，顺势抬起手腕伸到凌遇眼前，似笑非笑问道，“现在太平洋时间晚上八点四十五分，你走出这条街差不多需要七分钟，所以你告诉我，你怎么做到在接下来八分钟内叫到车然后赶在九点之前到家？”
    凌遇眼睛都直了。今天聚会不是特例吗，为什么还有门禁，而且大家都很自觉地提前结束了，怎么还要算时间。
    韩婧很满意凌遇这副暗自纠结的小表情，接着发动车子，掉头回家，一气呵成。
    “至于你违反协议的处分，到家之后我想好了再告诉你。”
    凌遇耷拉着脸一声不吭坐在车里，连反驳的力气都没有。
    车子开得平稳，凌遇独自怄着怄着在酒精作用下就这么睡着了。韩婧默默将导航设为静音，再将空调的温度调高一点，继续驱车朝公寓开去。
    睡眼惺忪的人被叫醒时还有发蒙，直到韩婧告诉她到家了要去洗澡，凌遇这才跟在她身后摇摇晃晃进了公寓，接着就被韩婧推进了浴室。
    等她洗掉一身酒气出来，韩婧正在她的卧室等她，很自然地接过凌遇手里的毛巾帮她擦着湿漉漉的长发，一边将冲好的蜂蜜水递给她，“喝完这个早点睡觉，明天是工作日，不许迟到。”
    凌遇坐在床边小口吞咽着温热的液体，一双润泽的眼睛亮晶晶望着忙碌的韩婧。
    “好了，头发干得差不多了，等下就可以睡觉了。”韩婧收走吸干水分的毛巾，再接过凌遇手中的空杯子，正准备转身离开，可是凌遇却探出手牵住了她的衣角。
    “怎么了？还有事吗？”韩婧回头看着凌遇，不解地问道。
    只见洗完澡后一身清新带着淡淡沐浴露香味的人拽着她的衣角，红着脸支支吾吾问她，“我今天晚上，可不可以跟你一起睡？”
    韩婧修长的羽睫轻颤，想了想，继而抽走凌遇攥着的衣角，然后将乖顺的这人按到床上，帮她拉过丝被盖住，缓缓道，“不可以哦，小遇今晚违反协议的处分我已经想好了，那就是接下来一个月，你都只能一个人睡。”
    “啊，那我…”
    “没得商量，要是你敢半夜悄悄溜进我房间，那就是违反协议另一条，到时候处罚会更严重。”韩婧一脸公事公办，让凌遇的小心思无所遁形。
    凌遇湿润的眸子忽闪几下，瘪了瘪嘴，放弃了挣扎。
    嘴上是放弃了，可是心里不服气。她们俩才刚刚在一起，现在就要分房睡，为什么呢。不会是因为自己之前在床上表现太差，所以韩婧才拒绝自己吧。凌遇有点慌，怎么办，会不会是之前只顾着自己高兴，忽视了韩婧的感受，可是自己会的理论知识都是从网站学来的，实战技术太差她又该从哪里学。
    凌遇绷着身子在那边胡思乱想，藏在丝被下的手指都快被她绞断了。
    韩婧才不知道凌遇心里这些弯弯绕绕，见凌遇躺在床上不说话，只当她是因为被拒绝了有点闷闷不乐，于是安抚式地低头吻了吻凌遇的脸颊，又碰了碰她的嘴唇，轻轻道了句，“晚安。”然后帮凌遇关了灯，带上门出去了。
    凌遇一个人在床上辗转反侧，直到晚上摄入的酒后劲上来才沉沉睡去。
    另一头韩婧在自己房间，默默将卧室门反锁上，然后找了蓝牙耳机连接上笔记本，最后找到简潆发送给她的视频链接，点开后显示场景是一个厨房，视频命名是“A+O”。
    自她和凌遇解开心结之后，对她俩的进展，简潆简直比她这个当事人还要上心，尤其是在她的逼问下韩婧羞耻地提起了自己对床事的生涩，于是乎简潆更是义不容辞为她找来了学习视频。
    “我保证，学成之后，肯定让小朋友对你爱不释手，夜夜笙歌，赶都赶不走。”简潆故作神秘的话一直在韩婧的脑海中回响，赶都赶不走。
    抱着尝试的态度，韩婧听从简潆的建议将耳机调整为降噪模式，然后点击“播放”。
    视频一开始是两个长发女孩穿着泳装从室外牵着手回厨房，接着一个Omega女孩从冰箱取出果汁给自己倒了一杯，而另外一个alpha女孩玩闹式地过来抢她的杯子。于是混乱中果汁洒在了alpha女孩的小腹上。
    韩婧敛着眉仔细观看着，试图找出视频中自己可以学习的地方。
    可是下一帧画面却是Omega吻上了alpha的小腹，伸出舌尖将果汁舔干净，并且朝alpha抛了个媚眼。
    韩婧困惑地看着视频中两人的互动，一种不好的预感浮上心头。果然，下一秒，Omega便解开了alpha的泳裤，露出对方挺立的腺体，并且毫不犹豫含了进去。
    “呃啊…啊…”
    Alpha夸张的呻吟几乎是一瞬间在韩婧耳道里炸开，她慌忙摘下耳机丢在一边，电脑屏幕里两个赤裸的身子紧紧纠缠在一处，某些部位高清无码的画面让韩婧差点将笔记本扔出去。
    她捶了捶身侧的床垫，捂着脸叫了声，“简潆！”
    ===
    韩老师好好学习    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 上火
	    韩婧让凌遇一个月不准进自己卧室，一是怕晚上两人躺在一张床上控制不住擦枪走火，频繁耽于情欲，不好。二是因为凌遇和她那mittee&emsp;member的面谈时间是在下个月Columbus&emsp;Day（十月第二个星期一）假期之前。韩婧想让她能专注在学习上，交出一份漂亮的proposal，这样就有叁天的假期供她们自由安排了。
    于是身背处分的人每天晚饭后都会很自觉待在书房专心写她的计划书以及答辩申请，而她的导师就安安静静坐在边上忙自己的工作，有什么课题上的疑问两人都能当场解决，办事效率简直事半功倍。
    大半个月过去了，韩婧的生活没有什么变化，除了家里多出一个人，其他方面仍旧是工作，上课，会议，回家，井井有条，偶尔会和简潆约好一起去健身房。而凌遇就不一样了，白天在学校兢兢业业干活，晚上还要写paper，但是离deadline越近，准备的东西越完善，她却越来越上火，不仅舌尖起了一溜小泡，口腔壁上生了恼人的溃疡，连半张脸都因为牙龈肿痛看上去肿肿的，非常折磨人。
    这晚做完功课，凌遇要去洗澡了，韩婧照例递给她一片维生素B加一片维C，看她就着水乖乖咽下去了，韩婧还是不由奇怪道，“都吃了好几天了，晚饭也都是小米粥，最近也没碰辛辣上火的食物，怎么这么久都没见好转。”她见凌遇说话时不小心戳到溃疡都疼得龇牙咧嘴，看着都让人心疼。
    凌遇凑上去在韩婧脸上亲了亲，安慰她，“没事的，过两天就会好了，我先去洗澡。”说完便进了浴室。
    脱掉衣服站在花洒下，等到身上都被温水沾湿，凌遇在掌心挤了沐浴露打出足够的泡泡涂了自己一身。抹着抹着，修长的手指滑到了小腹，随即探到身下迟疑着握住了挺拔的腺体。
    “呼…”凌遇闭着眼发出舒服的喟叹。为什么会上火，韩婧不知道，她心里却很清楚。
    不为别的，试想一下，你的心上人每晚沐浴之后就坐在离你触手可及的地方，静悄悄释放她诱人的信息素，还会时不时摸摸你的头，给你倒一杯牛奶，还会因为你认真学习奖励一个轻若浮羽的吻，然而，就是不让你抱她，亲她，和她睡觉。
    之前没有和韩婧在一起的时候，凌遇过得清心寡欲，虽然偶尔会在发情期的催逼下帮自己纾解一番，但是现在尝过了欢爱的滋味，让她突然禁欲，因而只要放松下来一闭上眼都能想起韩婧在自己身下娇喘轻吟的模样。
    不行，凌遇摇了摇头，将满脑子旖旎想法赶出去。说好一个月，自己能克制住。
    她心里默念着加重了手上的力道，快速撸动着坚挺的肉物，指尖效仿着韩婧上次摸小凌遇的动作剐蹭着敏感的铃口，嘴里随着快感的迸发也喊了出来，“姐姐…韩婧…唔哈…”凌遇身子一颤，撑住墙壁的手肘都软了，浓浊的精华泄了出来，顺着水流一起被冲走。
    此时站在浴室门外还捧着凌遇睡衣的韩婧，听着里面带着欢愉几乎压抑不住的低沉叫声，顿时面上一热。凌遇，她在自渎，而且还叫着自己的名字。
    韩婧放下衣服，赶紧逃回书房。她知道alpha在发情期以外的时间也会因信息素驱使下产生强烈的生理需求，而且一直忍耐性冲动会对身体有影响。所以凌遇是不是也有这方面的困扰，那从分化以来她都是这么解决的吗。
    还没等韩婧从刚才听到的一切中回过神，母亲打来的视频电话便如约而至。故作镇静地接起电话，一身医生白袍的韩母出现在显示屏中，一道柔和的嗓音传了出来，“还没休息吗？”
    遗传了母亲姣好容貌的韩婧看着视频里那张娴静优雅的脸，轻声回道，“还没，等一下帮凌遇再看一遍计划书就差不多了。”
    韩母点了点头，问她，“小遇在你那里？”
    韩婧并不打算隐瞒，她坦白道，“妈，凌遇现在跟我住一起。”
    “住一起？”韩母神色如常，以往凌遇会借宿她都知道，可现下自家女儿的意思分明是两人正同住一个屋檐下，还没待韩婧回答，她追问道，“住在一起也好，但是你们没有住一个房间吧？”
    韩婧红着脸纠正道，“当然没有。凌遇她那边公寓到期，暂时借住我这边，她有自己的房间。”虽说她不会刻意隐瞒自己和凌遇的关系，但是也没做好直接就在自己父母面前公开的准备。毕竟凌遇自小在她父母眼皮子底下长大，韩父韩母都拿她当亲生小女儿看待，突然被告知大女儿和小女儿在一起了，她担心父母一时间接受不了。
    “那就好。之前我就想让小遇搬过来和你一起，这孩子怕打扰你，就是不愿意，现在挺好的，还是搬进来了。我就怕你们俩小时候在一间房里睡习惯了，现在都改不过来。”韩母似是回忆起两人小时候的模样，脸上露出温和的笑容。
    “还有，你下次休假带着小遇一起回家吧，我们也快半年没见你了。前两天外婆出院，你爸跟你们视频的时候我又出差不在。上次五月你说回家结果又被学校的事情绊住没走开，最后也是小遇一个人回来的。她陪着外婆来医院检查身体，又预约了手术时间，你都不在场。她央着你爸先不告诉你，我也同意了。现在你也知道了，手术顺利，外婆身体也恢复了，你不要怪她瞒着你，知道吗？”韩母的嘱咐面面俱到，韩婧听得心口暖暖的，她一一都应下了，并承诺圣诞节的时候一定会带着凌遇一起回家。
    因为到时候，她会当面向父母解释清楚，亲口承认她和凌遇的关系。
    视频并没有持续太久，韩母就被同事叫走了。韩婧微笑着挂断电话，回头便看见一身水汽的凌遇踏进了书房。
    “你在和谁聊天吗？”凌遇将毛巾披在肩上，挡住湿发上纷纷落下的水珠。
    韩婧朝她招招手，示意她靠近一点。凌遇拉开椅子坐在她旁边，韩婧取了吹风筒开了最低的暖风帮她吹头发，“刚才和妈在视频。”
    “这么快就挂了吗，我都没有见到阿姨。”凌遇的语气里难掩失落。
    “她那边科室有事要忙，我已经替你向她打过招呼了，她不会怪你的。”韩婧撩起这人润泽的发尾，吹风筒贴近一点慢悠悠吹着。
    凌遇将头搁在韩婧大腿上，喃喃道，“我也想阿姨了，上次只见了外婆和叔叔，这次又没见到阿姨。”
    韩婧收了风筒，托着她的下巴问道，“这么想见我妈啊，你不怕她知道你诱拐了她的大女儿就不喜欢你了吗？”
    凌遇闻言皱了下眉，想了想，最后认真道，“只要你不说，我也不说，阿姨就不会知道了。”
    是觉得自己不想公开吗。韩婧搓了搓她的脸，嗔道，“傻瓜，这种事为什么要瞒着。我喜欢你，你喜欢我，我们的关系爸妈知道了也不会反对的，要对自己有点信心。”
    凌遇眼神软软地望着她，撒娇地问她，“我们什么关系啊？”
    韩婧愣了下，随手在她额头上弹了个指蹦，“明知故问”，停顿了下，看着凌遇乖觉的模样，心底软成一片，柔声道，“自然是恋人关系。”
    方才还乖巧得不得了的人，听到韩婧说出“恋人关系”四个字，直接伸手捏住了她的衣领将人稍稍扯了下来，接着仰头炙热的吻便落到了韩婧唇上。
    被凌遇侵占式的深吻占据了呼吸，韩婧怕碰到她的口腔溃疡，也不敢抵触，只得十分含蓄地迎合她的舔吮，一双手拽着凌遇身后的毛巾微微用力，心里想的却是，怎么办，凌遇这方面需求果然很大。
    ====
    韩母：小遇搬去和姐姐住不好吗？
    遇：不了，会打扰到她。
    韩老师：那永远都别搬了。
    遇：。。。。给我协议，我要签字。（真香....）    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 等得了吗
	    处分就是处分，再怎么痴缠不休，该自己一人睡的日子就得一个人睡。
    甚至在韩婧被她压倒在椅子上细细吻了个遍之后，几乎都要默许只要凌遇开口让自己留下，她就会答应了。谁知身上这人在湿着眼眶结束了这么一个漫长深邃的吻之后，恋恋不舍跟她道了晚安，然后自觉捂着肿痛的腮帮子乖乖回去睡觉了。只剩下被她勾得两腿发软，瘫坐在梯子上轻喘的韩婧。
    这个笨蛋。
    接下来的时间过得比想象中要快，连凌遇的口腔溃疡也在多日的清粥小菜中慢慢愈合了。
    这么一晃终于到了礼拜五，是凌遇mittee&emsp;member的汇报日。早早就吃过了早餐的人却一直在玄关处磨磨蹭蹭，韩婧坐在餐桌边端着杯果汁看她迟迟不肯出门，一双眼暗示意味强烈地往自己这边飘，于是心下明了。
    ~~然站起身走过去，扶住凌遇的肩膀，抬头在她唇角浅浅啄了口，然后催她，“好好表现，晚上回来给你奖励。”
    有奖励吗。凌遇眼神都亮了，开开心心出门了。
    状态极佳的人在面对委员会成员抛出的那些极其细腻甚至可以称之为刁钻的问题时表现得游刃有余，连其中最严谨的一名教授最后都通过了凌遇申请提前答辩的提案。这可比两年前通过qualify的时候更值得高兴，凌遇几乎是一路小跑着回了实验室，若不是韩婧此刻正在上课，凌遇真想亲口告诉她这个好消息。
    既然答辩事宜也提上了日程，那么就只差最后的实验数据了，即便之前的那些文章就足够让她毕业了，凌遇还是希望这个课题能在自己手上完结。带着同一组的本科生测完了当天的实验数据，凌遇破天荒掐着点就下班了，她一整天惦记着韩婧早上说的奖励。
    可是等她回到家，煮好了晚餐，却接到韩婧的电话，说实验室有一批新到的仪器设备被提前送到了，她要等在那边签收，拒绝了凌遇过去帮忙的提议，只是让她在家好好吃饭，自己会晚点到家。
    韩婧不在，凌遇也没有胃口，将食物原封不动放进了冰箱，她自己去浴室洗过澡，洗去烟火味，换了身舒服的睡衣。接着随便找了部电影，坐在沙发上捧着碗加了干果片的谷物麦片边吃边等韩婧回家。
    等忙完工作的人匆匆打开家门的时候，看到的就是躺在沙发上睡着的凌遇。韩婧搁下手提袋，轻手轻脚取了条小毯子给她披上。TV里插播着各种快餐的广告，面前的小茶几上放着吃了一半的麦片，看来自己不在家这人果真就没有好好吃饭。本想叫醒她让她回卧室，但是看凌遇睡得香甜，自己又是一身尘土细汗，于是打算先去沐浴一番。
    她原本以为等到仪器送到再签收完毕就可以回来了，谁知下周一和Columbus&emsp;day撞在一起，工作人员都想尽快将设备调试完，这样大家都能有一个愉快的假期。韩婧便全程陪在那边，帮大家一起将仪器开箱，再摆设好，光参数的微调就花了好几个钟，不知不觉弄完就到这个点了。
    沐浴之后整个人顿时轻松不少，韩婧擦着头发轻轻在凌遇身侧坐下。看着眼前这人恬静无害的睡颜，她不由生出一种逗弄的心思。取了缕湿润的头发，她捏着发尾凑近凌遇秀气的鼻子，在鼻梁上面稍稍刮了刮，凌遇皱起了眉。韩婧顿时玩心更盛，发丝勾着鼻梁两侧，继而挠了挠凌遇长长的睫毛，微凉的发尾还调皮地搔着这人精巧的耳廓。
    凌遇睡得迷迷糊糊，听见有人在叫她，“凌遇，起来了，我们回床上睡。”声音好温柔，又熟悉，于是睫毛扇动着，漂亮迷登的眼睛有些不情愿地睁开了。终于看到了扰人清梦&emsp;的“罪魁祸首”，正冲着自己笑得一脸温婉。水汽蒸熏过的脸颊上透着湿润的红晕，秀雅的五官在眼里放大后迷人的一塌糊涂。
    凌遇眼波微漾支起身就要去抱她，“你回来了，饿不饿。”韩婧拍了拍凌遇的后背，柔声道，“我吃过晚饭了，别担心。”
    “沙发上躺着不舒服，我们回房睡。”韩婧牵着她一步步回了自己房间，坐在床沿边上的凌遇静静地看着她擦完头发，然后回浴室换下浴衣，最后穿了身香槟色的吊带睡裙出来了。这个色调，很容易让人想起舞会当晚韩婧的那身礼服。
    凌遇嗓子紧了紧，看一身轻薄的美人坐在梳妆镜前涂保湿乳液，擦完修长的脖颈，再微微撩起睡裙下摆，继续往皙白的小腿上抹去…哪里还睡得着。凌遇小腹微热，她站起身走过去拿住了韩婧正在擦拭的手，喉头滑动一下，对着有些疑惑的人干涩开口道，“我帮你。”
    可是下一秒韩婧就收回了自己的手，弯了弯嘴角，“可是我都已经擦完了，小遇辛苦了，还是赶紧去睡觉吧。”
    睡觉，她才不要睡觉呢。
    既然不让擦乳液，那凌遇继续站在她面前，巴巴开口道，“我不困，你不是说今晚有奖励吗？”她盼了这么久，怎么可能这么轻易就被打发去睡觉呢，她很精明的。
    韩婧仿佛是听到她的提醒，这才恍然大悟般“呀”了声，“对了，差点忘了给小遇的奖励。”凌遇心下欢呼着，强忍着内心的热意假装不知问道，“是什么奖励？”
    韩婧将人重新按在床上坐下，告诉她，“闭上眼，数叁十秒。”凌遇乖乖照做，一双手扯着大腿上的衣料，心里充满期待。可是听韩婧的脚步声却是一路往外，然后哒嗒的声音又重新回来了，愉悦的声音就在自己耳边响起，“伸手。”
    凌遇刚伸出手，便觉得胳膊一沉。她忽地睁开眼，看着手上多出的小纸箱，不得其解的问韩婧，“这…是什么。”
    “奖励。你拆开看看。”韩婧将准备好的拆信刀递给凌遇，示意她打开。
    没想到韩婧真的有准备这么“实在”的奖励，凌遇心情复杂地将包装拆掉，露出盒子里码得整整齐齐的小纸袋，上面都印着醒目的“G.H.CRETORS”logo，都是爆米花。
    看着这人呆住的表情，韩婧捏了捏她的鼻尖，“之前你提过芝加哥的爆米花，我上次去那边的时候去了你说的Garrett，她们家爆米花真的很好吃，可惜带不回来，所以我只好去了Cretors，挑了她们推荐的口味，想着你应该会喜欢…”
    凌遇抱着纸盒抿着唇一时说不出话，韩婧见状安慰她，“要是不喜欢这家没关系，下次我们一起去芝加哥，我带你…唔…”
    还没说完，便被凌遇突然起身的一个吻将话都咽了回去，“喜欢，我很喜欢，只要是你送的，我都喜欢。”小小的盒子落在脚边，有两袋爆米花从里面跳了出来掉在柔软的地毯上。
    凌遇揽着韩婧的腰，将人拉到近身，两人跌坐到床垫上。隔着单薄的布料，韩婧能清晰地感受到掌住自己腰身的那处火热。
    像是在沙漠中迷途急需寻求水源的旅客，凌遇伸出舌尖撬开嫩唇，霸道地吸吮着韩婧口腔的甜蜜。好甜，好软，凌遇的手抚过光滑的小腿，慢慢向上滑到柔嫩的大腿内侧，眼看着放肆的指尖就要触到那处令她魂牵梦萦的湿滑。
    韩婧却喘息着按住了她越发不规矩的手，“等一下。”东西还没收拾。
    “不能等了。我等得了，她等不了。”凌遇凑上来亲了亲韩婧的红唇，呼出的气息都是惑人的焦灼。
    “什么？”韩婧被她再次缠上来的唇舌搅得丢盔弃甲，谁等不了。
    凌遇嗤嗤笑了，捉着韩婧的手拂开自己的浴衣，指尖略过平滑的小腹，直直按到了耸立挺拔的小凌遇，胯下的腺体早就抬起来了，她贴到佳人耳际，轻轻吐出一句，“你问问，她等得了吗？”
    ====
    等不了...吃肉    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 小雨衣（H）
	    入手是一团灼热，坚挺的肉物抵在掌心，韩婧没料到凌遇竟这么直接就释放出了自己的欲望。她试图松开烫手的粗长，却在毫无防备下被凌遇夺去呼吸，一时间上下失守，整个人被压倒在床垫上。
    丝滑的睡裙肩带被凌遇挑开，现出锁骨下的一抹绮白，凌遇想也没想便寻着脖颈向下含住了那颗樱色，柔嫩的乳肉在手指的揉捏下变化出各种形态。
    凌遇带着韩婧的手摸到自己的腰带，轻轻一扯，纯色的浴衣瞬间打开，凌遇的身子毫无保留地贴了过来。透薄的睡裙也被她撩至腰间，露出包裹花心的小小一片布料，然而下一秒就被灵活的指尖挑去。
    最私密的部位霎地一凉，惊得韩婧下意识合拢双腿，却被凌遇蛮横地掰开，接着一个湿热的吻不偏不倚落在了花缝间，湿滑的舌尖随即破开紧闭的嫩肉舔了进去。
    “呃…啊，凌遇…”
    韩婧腿心被大大撑开，脚趾蜷缩着大腿根瑟瑟发抖，手指因为突如其来的刺激而死死揪住身下的床单。
    凌遇伸出手指分开蚌肉，两片更为娇嫩的贝肉映入眼帘。她张开唇不客气地含住这朵娇花，细细吮着，强烈的刺激让韩婧差点尖叫出声。
    “小遇…别，嗯哈…”&emsp;韩婧不得已抓住了这人披散的头发，手指穿梭其中却始终舍不得用力。凌遇的舌尖来回舔舐着脆弱的花核，小小的，坚硬的一颗小肉芽，在她锲而不舍地轻咬含吻下逐渐变得红肿。
    花户四周都是透明黏滑的蜜液，凌遇的唇舌稍稍离开艳丽的花心，眼睛一瞬不瞬地盯着嫩肉下方那处翕和的小穴，源源不断的花汁正从里面溢出。闭着眼吻了上去，舌尖迅速探进狭窄的甬道，吓得韩婧泣声叫了出来。
    “不要，太快了…难受…”&emsp;韩婧的手指蓦地收紧，凌遇只觉头皮被扯得发疼，于是更加卖力让小舌在花径中深入浅出，勾出更多汁液来。
    嫩滑的软肉挤压着凌遇的舌尖，忽然穴口颤抖着紧缩起来，连抓着凌遇发丝的手也在快感的促使下将她的头按在腿心，两边的膝盖也夹住了凌遇的脑袋。舌尖卡在穴口，一股温热的液体涌出来沾湿了她的下巴，韩婧颤抖着到达了巅峰。
    双腿无力地软了下去，韩婧被凌遇拢在怀中双眼迷离地喘息着，被品尝过的花穴真的是湿得一塌糊涂。
    凌遇立起身将绵软无力的韩婧身上的睡裙脱掉，只留下一具光裸白皙的胴体展现在自己眼前。顺手将自己身上的浴衣丢开，盖在和那处香槟色同样的位置。
    韩婧火热的肌肤随即被另一具更加滚烫的身子覆上，双臂被举过头顶，只能任由凌遇吃尽豆腐。双腿再次被分开，坚硬肿胀的肉棒贴到了穴口，韩婧紧张地攀住了凌遇的裸背，静候身体被腺体贯穿的瞬间，然而凌遇却只是挺着肉身在小核上蹭了两下，忽然想起什么般硬生生克制住挺身的冲动，她难耐地爬起身，喘着粗气道，“姐姐等我，我马上回来。”说完便急匆匆从床上跳下冲出了卧室。
    离了凌遇身上传来的热量，被突然晾在床上的人顿时茫然无措，只觉分开的腿心处变得一片冰凉。都这个时候了，她还要做什么。
    好在离韩婧气到翻身下床之前，凌遇又重新回来了。上床后二话不说先给了韩婧一个热情的深吻，意在抚平佳人心中怨气。
    韩婧承受着身上这人急切的湿吻，又听见耳边O@的响声，她费力睁开眼去看声音的来源。却见到凌遇手中抓着几个粉红色的小包装，而她正手忙脚乱寻找着其中一个小袋上的缺口。
    见韩婧盯着自己手上的动作，凌遇一下子害羞得更是不得要领，只得磕磕巴巴解释道，“我问过了，店员说这是超薄款。”
    什么啊，自己才没有问她这种东西。韩婧红着脸赶紧闭上眼躺了回去，这下不仅连耳根都发烫，连浑身上下的肌肤都泛着红粉。好不容易听到包装被撕开，韩婧都替她松了一口气，就等着小凌遇穿上小雨衣进入了。
    只知道伏在上方的人在那边一直动着，韩婧小腹都在浅浅抽搐，但是却迟迟没等来凌遇的身子趴过来。不知道这人又在做什么，韩婧好奇地睁开眼去看她，只见凌遇满脸通红地握着自己的腺体正在尝试将小雨衣套进去，可是润滑的冠头一次次滑走，急得她手都在颤抖。
    韩婧真的看不下去了，她支起身子强装镇定从凌遇手中接过橡皮圈，然后指尖固定住调皮的小凌遇，打算亲自帮她戴上。凌遇窘得腿根都在发颤，又无比期待韩婧为自己戴套的画面。她红着眼盯着韩婧指尖的动作，看她抚了抚不安分的小棒子，韩婧将橡皮圈箍了上去，然后顺着棒身往上推，可是才进了不到一半，凌遇就嘤咛着软了身子，她呜咽着吸着气软软叫道，“好疼~”
    韩婧听她喊疼也很是紧张，也不管只穿了一半的小雨衣，赶紧松开手问她哪里疼。凌遇湿着眸子指着身下的腺体，指责道，“这个太小了，进不去。”
    韩婧闻言低头去看卡在肉身上面的橡皮圈，果然勒得粉色的腺体都陷下去一圈，确实是小了。韩婧顾不得害羞，赶紧帮她把橡皮圈取下来，“笨蛋，都记得问厚薄，却不知道先弄清楚尺寸。”
    凌遇有些委屈，“她有问我尺寸，可是我也不清楚啊，以为普通alpha的尺寸就可以了，哪里知道…”
    哪里知道这个笨蛋的尺寸竟然会这么傲人。
    韩婧心里叹了口气把摘下的小雨衣放到一边，又见方才被勒过的地方一圈泛白，只得心疼地探出指尖摸了几圈。凌遇得寸进尺将腺体挺得更近，嘴里故作可怜道，“好疼，要韩姐姐亲亲才能好。”
    这又是哪里学来的淫词浪语。
    韩婧差点就绷不住要掐住几乎戳到自己脸上的肉物了，一抬眼却见凌遇一脸委屈地望着自己，眼里水润欲滴，兀自低声求着。
    罢了。都到这个地步了，就遂了她吧。
    韩婧心口一软，深吸一口气，当真出手握住了小凌遇的根部。红唇微微启开，小心翼翼吻上那圈勒出的痕迹。
    凌遇舒爽地差点倒了下去，强撑着保持镇静，嘴里央求着她，“姐姐舔一下。”却遭来佳人一个不满的轻哼。
    小混蛋，贪得无厌。
    脑海里浮现出简潆发来的那条视频，韩婧酡红着脸握住凌遇挺立的肉棒，眼神逡巡过胀大的冠头，马眼口因为过度兴奋正往外渗着透明的液体。韩婧咽了下口水，这么大，她的嘴能吃得下吗。
    食指的指腹在铃口摩挲两下，韩婧将散落的发丝重新别回耳后，然后伸出舌尖轻轻舔了下敏感的冠头，柔软湿润的舌尖贴在上面，凌遇脊背一阵酥麻，爽得哼了出来。
    舌尖收回，没有难吃的味道，反而还带着一股凌遇身上的牛奶味。韩婧犹豫几秒后，张开唇将赤色的肉冠头含了进来。
    “姐姐…呃啊…”
    一瞬间腺体被上颚压住，下端的敏感压在舌面上，伴着韩婧唇瓣生涩的吸吮，凌遇的身子一下子软了。
    见小混蛋被自己一吸就有这么大反应，韩婧心里有些报复后的得意。又想起凌遇之前熟练的动作和张口就来的浑话，韩婧一狠心张开嘴将肉棒更多地吞了进来。紧接着舌身开始贴着炙热的棒身游走，脆弱的冠头时不时还会磕到坚固的贝齿，凌遇咬着牙挺着腺体抽了两下，却被韩婧一个用力的含吮差点跌在床垫上。
    凌遇舒服得嘶嘶吸气，眼角都是湿润的泪珠，“姐姐…呃啊，别咬，好舒服，呜…”
    毕竟是第一次吃掉小凌遇，韩婧的动作算不上多么熟练，但是湿润灵活的丁香舌也够让凌遇受的了。
    “韩姐姐，求你了，唔嗯…”凌遇突然伸手固定住韩婧的头，平滑紧致的小腹带着肉棒来回进出，湿湿黏滑的小舌舔着膨胀的马眼，猛地抽插数下，凌遇将腺体深深送了进去，冠头抵在韩婧喉部突然释放，激烈的白浊喷射出来灌满了她的口腔…
    ====
    这章加了打赏码，大家看得开心的话请随意打赏，谢谢老板！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 惩罚小凌遇（H）
	    绷住的耻骨同韩婧的下颌紧紧贴合，还不等韩婧将凌遇的腺体吐出，一瞬间口腔内便充盈了浓郁的奶香味和急射而出的浓稠，深深灌在她的喉头。
    “咳咳…咳…”
    韩婧被抵达高潮的这人一记深入，喉部被顶住，迸溅开的精液呛得她呼吸一滞，眼泪被大量喷射的白浊硬生生逼了出来，她急忙推开凌遇的小腹，俯下身剧烈咳嗽起来。
    被韩婧细嫩的唇舌嘬引到精关大开的人，刚从欲望释放的巅峰退下，便被韩婧的咳嗽惊醒回来。顾不上腺体仍在兴奋地跳动，凌遇赶紧拥住看上去十分难受的人，一边无所适从地抚着她的裸背，一面心疼地自责，“是我不好，韩姐姐，都怪我，是我没控制住…”
    韩婧趴在她怀里细细咳喘着，方才急涌出的精液顺着她的嘴角一滴滴滑落，沿着她精致的锁骨缓缓向下，弄脏了饱满挺翘的双乳和平滑白皙的小腹。
    在凌遇的悔责声中，韩婧终于回过气来。她抬起晕着湿意的眸子望着满脸自责的这人，娇嫩的面容透着不自然的嫣红。真是磨人，她看视频中Omega都能轻而易举承受alpha的口射，甚至还能一脸享受的将对方射出的精液咽下去。为什么等到凌遇射了，她却险些连腺体都含不住。
    凌遇见韩婧盯着自己不说话，以为是她生气自己一声不吭就射在她嘴里，顿时急得差点流泪，只好当着佳人的面信誓旦旦又是道歉又是承诺，“是不是很难受，都是我的错，我再也不敢了。”
    韩婧喘了口气，回答道，“嗯，难受。”
    凌遇更加羞愧难当，联想自己今晚的表现，小雨衣也穿不进去，刚才还不由分说射在韩婧嘴里，实在很差劲。
    “那小遇有满足吗？”韩婧摸着凌遇绯红的小脸柔声问她。
    什么。凌遇湿湿的长睫颤了颤，怔怔地望着温柔的韩婧。眼神不自觉就注视在对方嘴角沾着的那丝乳白，还有被肉棒抽弄磨得鲜红的唇瓣，还有挂在锁骨，胸脯的粘稠，多么淫糜的画面。胯下的肉柱登时抬得老高，凶神恶煞地戳在韩婧大腿根部。
    敏感地察觉到凌遇那根坏东西又恢复了精神，韩婧眯了迷水色潋滟的眸子，突然张开双腿跨坐在凌遇的小腹上。舌尖忽地探出将遗留在唇角的那丝浊白舔尽，柔嫩的舌尖一勾，精液便被她吃了下去。
    凌遇被她勾着脖颈，整个人都看傻了。不敢相信地望着跨坐在自己身上的人，呼吸之间面色爆红，韩婧她，刚才吃掉了自己的，自己的精液。
    韩婧扭动着小巧的臀部寻了个好位置，舌尖在唇缝间又滑了一圈，这才煞有其事地道，“嗯，小遇的精液也是牛奶味的。”
    “哄~”凌遇觉得自己血液都要沸腾起来，登时觉得自己怀里坐着的是化身成人的一只妖精，喜食人精血的那种。凌遇搂着她，脸更红了。
    韩婧的嗓音脱去方才呛声后的沙哑，恢复成冷静清和的声音，淡淡地道，“可是，我刚才被呛到了，喉咙很不舒服。”
    凌遇吓坏了，以为韩婧要收拾自己，紧张得大腿都绷直了，小腹也因为吸气陷了下去。
    韩婧却突然笑了，嘴角漾开一抹嫣然笑意，轻启红唇凑近凌遇的耳朵，轻轻道，“她很不乖，所以，我要惩罚她。”
    凌遇脊背挺得老直，一听有惩罚，惊得后背一阵凉意，连鼻尖都带着微微潮湿。可是，下一秒，韩婧便伸手拿住了她胯下的孽障，并且还来回捏搓几下，紧接着耳边传来的是韩婧魅惑诱人的气息，“这个坏东西，姐姐要吃掉她。”
    肿胀的冠头被细腻的指尖摩挲着，掌心握住粗长的棒身抵在了滑腻隐秘的花穴入口。韩婧双腿微微分开，身子往下滑了几寸，瞬间肉棒的头便被穴口的嫩肉吞没了。紧致的甬道被入侵，激得韩婧难耐地挺了挺小腹，嘴里泄出一道呻吟，“嗯啊…小遇…”
    凌遇脑海中绷着的那根弦猛地断掉，肉棒瞬间涨得发疼。她望着骑坐在自己身上，主动吞下腺体的女人，眼神暗了暗，她张开嘴，毫不费力衔住了送到自己嘴边的乳尖。唇舌贪婪地吮吸着因为情动而饱涨的乳肉，双臂收紧将韩婧死死禁锢在自己怀中。
    滚烫的肉棒被小穴一点一点吃下，灼热的棒身逐渐深入潮湿温暖的巢穴。凌遇等不及这磨人的过程，她抬起屁股往上用力一撞，整根腺体顿时齐根没入。
    “嗯啊….好舒服…姐姐，你好紧…”肉棒插了进去，凌遇吐出嘴里的乳肉，抵在韩婧胸口发出舒畅的呻吟。
    韩婧被她这么一撞，肉棒蓦地顶到花心最深处，惊得甬道拼命收缩，所有的嫩肉都在卖力蠕动着将小凌遇包起来吃下去。
    太深了。
    这个体位在重力加持下让韩婧坐得更深，甚至将腺体捅到了平滑的宫口。韩婧眼角溢出湿润，身子更加依赖凌遇的扶持。为自己刻意做出的放荡言行感到羞耻不已，韩婧将头搁在凌遇细窄的肩膀上，羞得身子微微发颤。
    凌遇哪里还估计佳人是不是羞涩难当，也来不及去想她今夜为何如此大胆。此刻她的心思全部都集中在那处和韩婧深入交接的位置，肉棒被火热的小穴含得非常舒服，让她忍不住想上下顶弄，再将精液狠狠射进韩婧的宫口，让姐姐吃下自己的全部。
    韩婧骑在凌遇的窄胯，纤细的手掌搭在这人后肩，身子随着凌遇抬臀落下被来回抽弄，每一下肉棒都进得极深，再怎么想克制住不让自己发出羞耻的叫声，然而粗壮的腺体每每擦过滑嫩的壁肉，都让她禁不住哼出破碎的吟叫。
    韩婧的呻吟声又娇又媚，急得凌遇愈发快速耸动着充血的肉棒，太紧了，好温暖，里面的嫩肉吸得她的冠头几乎就要胀开。这么费力来回抽插，很快凌遇的裸背就覆上一层薄薄的细汗，她累得有些气喘，但仍然舍不得放开娇嫩柔软的身子。
    “呃哈…再多一点，姐姐再多罚一点…唔…”
    凌遇搂着韩婧光裸的身子，突然伸出手扶住佳人的细腰，然后带着这具身子随自己的挺动上下起伏。
    韩婧的腿心被凌遇用大腿撑开，娇艳的花心“啪啪”打在凌遇的耻骨，娇弱的小花核被不停挤压碾碎，稚嫩的花径被火热粗长的性器一次次贯穿剐蹭。韩婧娇软的身子被把持着几乎不受自己掌控，终于在一次被重重压下的瞬间，娇嫩的贝肉几乎要融化在凌遇胯下，小核被一处坚硬磕到，瞬间大量温热的花液从小穴喷涌而出。
    “唔嗯…”韩婧十指扣在凌遇背后，小腹紧缩，修长的脖颈向上扬起，颤抖的花穴牢牢锁住在蜜穴徜徉的肉棒，壁肉绞在一处，颤抖着到达了高潮。
    凌遇只觉得下身的肉棒被娇湿的软肉缠住，无数张小嘴在吸吮着她的冠头，好舒服。她抱紧身上颤抖的佳人，胯下使劲向上一挺，将肉棒插到花径最顶端，终于肿胀的腺体膨胀成结，堵在甬道深处将无数种子尽情播撒进去。
    凌遇抱着绵软无力的韩婧，为着佳人的小穴还在吸咬着自己的肉棒而心生欢喜，腺体还在往里灌着浓精。她攀着韩婧的蝴蝶骨，侧头吻了吻她的耳垂，声音润润地道，
    “小遇好喜欢姐姐的惩罚，谢谢韩姐姐。”
    ===
    感谢各位老板昨天的打赏！大家的留言我也看到了，非常有趣！
    还有看评论，有的小伙伴说没有微信和支付宝，希望我开一章打赏章。其实没关系的，我之前说过完结之前不会开收费，加打赏码只是想看看大家觉得这篇文以后够不够价值出PDF。
    所以，请昨天打赏过的小伙伴记得截图留证，之后我会根据这篇文完结后的情况给一个PDF的价格，打赏超过售价的小伙伴到时候可凭截图微博后台戳我免费领取，谢谢大家！
    后期可能偶尔会放一下打赏码，以示鼓励。祝大家看文愉快~    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 姐姐是水做的（H）
	    被凌遇揉在怀里的人早就说不出话来了，只能被她按在身子上承受着亢奋的小凌遇的浇灌，小穴里盛满了射入的白浊，正悄无声息顺着肉棒贴合穴口的小缝往外渗。
    慢慢平复下来的花径嫩肉缓缓舒张，韩婧长吁一口气，酸软的腿根卸了力气向前软倒，却被一直深埋小穴的肉物倏地堵住，更多浓稠的液体被撞碎后依附在娇嫩的穴肉。
    等到肉棒颤抖着吐完最后的精华，凌遇提着射完一波的腺体在韩婧湿滑的甬道内缓缓抽插着，细细抚慰方才亲吻过小凌遇的软肉。韩婧的身子被紧拥着向后轻柔地躺到了床垫上，凌遇趴在她耳边轻轻喘着气，胯下却突然施力往后蓦地一退，肉棒从韩婧身体里被扯了出来。黏腻的蜜汁混着白浊胡乱缠绕着整个棒身，冠口还挂着浓浊的浆液。
    “唔…”
    这一下拔出让正在享受凌遇轻柔律动的韩婧发出一声闷哼，膝盖不自觉向内收紧。凌遇抓着自己不知疲惫的腺体套弄两下，满手都是湿黏的液体。她掰开韩婧的双腿，只见被肉棒摩擦得嫣红的穴口正缓缓流动着白色的浆液，她们的大腿根上都沾满了凌遇的精华，甚至连小腹都没能幸免。
    凌遇望着韩婧身下那处湿漉漉的娇软，又看着成股下淌的精液，喉头不由动了动，俯下身小腹卡进韩婧双腿间，硬气的肉棒没有一丝迟疑再次狠狠插进了小穴。
    “呀啊…”韩婧小腹向上拱起，没有防备地被再次进入。刚平抚下来的穴肉几乎是没有任何阻力便吃下了凌遇的肉棒。
    “小遇不乖，小遇把姐姐身子都弄脏了，要姐姐重重惩罚…呃啊…”凌遇的肉茎冲到花径深处，将原本穴内的白浆悉数挤出，两人下身交合的部位顿时泛滥成灾。勇猛的棒身在弱不禁风的花穴内强势进出，汹涌的快感几乎将韩婧淹没。
    凌遇咬着牙在韩婧的身体内横冲直撞，粗硬的肉棒熨烫着花径内层层迭迭的褶皱。臀部抬起，肉棒的根部退离穴口，光滑的肉冠头抵在贝肉入口来回刮蹭，激得花穴嫩肉阵阵抽搐，冠头像是在穴口捉迷藏般浅入浅出，就是不给个痛快。韩婧被她逗得差点哭出来，只得主动抱住凌遇的腰，嘴里发出湿润的呻吟。
    “别这样，不要捉弄我…嗯…”&emsp;韩婧的双腿缠住凌遇的身子，窄胯战战兢兢向上送，将小穴递到肉棒嘴边。凌遇小腹一沉，整条肉柱没入渴盼的花径，不由分说开始用力耸动。
    “姐姐下面的身子好滑，姐姐是水做的吗？”一面难耐地抽插，手指还要作妖似的在花核处勾弄，引得下方的穴肉源源不断涌出温热的花蜜。小凌遇被蜜汁冲刷得舒爽，她的主人也因为快感而微微扬起头开始讲浑话，“呼…以后姐姐要多惩罚才好，小遇喜欢被你惩罚。”
    身子被不停进出，灭顶的快感不曾消退。韩婧被身上那人卖力的顶弄撞得气息不稳，手指滑落在床上紧紧抓住被单，半阖着眼咬着唇哼吟道，“不要了，我原谅她了，不罚了…”
    凌遇的动作顿住，埋在花径的肉棒跳了下，戳得韩婧眼角再次湿润。凌遇面不改色将腺体从死死咬住的穴肉内拔出，唇舌凑过去含住韩婧花心的那颗小核研磨数下，接着抬起头乖巧地回答道，“既然姐姐原谅她了，为了表达感谢，小遇请姐姐喝牛奶。”
    韩婧的思潮还在飘荡，没来得及细品凌遇话中的意思，一条腿便被突然拉起搭在了凌遇的肩上，接着一根火热坚硬的肉棒便俯冲进了盈满花汁的小穴，一时间汁水四溅，场景像极了山河决堤。
    “嗯啊…小遇…小遇…”&emsp;韩婧娇声无助地唤着她的名字，这种声调听在凌遇耳中无疑是冲刺的肾上腺素。凌遇挺着肉棒狠狠操弄穴内的软肉，甬道内湿得几乎要将她的腺体冲出。她奋力挺动，让肉柱能更深入潜到内部，韩婧红酒味的信息素四散飘溢，简直要让她发狂。
    卧室的大床上凌乱不堪，只能听到韩婧低低地泣声和凌遇急促地呼吸，还有因为翻滚和湿润而皱成一团的被单。赤裸的身子交迭在一起，凌遇的性器在经过数不清多少次的疯狂插入后终于深深抵在宫口将热烈的白浊全部射了出来。
    “唔啊…”剧烈喷射出的精华激荡在甬道深处，韩婧刺激得脚趾蜷缩，身子不住地痉挛。整张脸上满是泪痕，连鼻头都是浅浅的红色。
    凌遇软下身子，缓缓将腺体抽出，盯着自己的杰作从韩婧身体内流出，她再次欺身向前将肉棒送进去堵住穴口，玩得不亦乐乎。凌遇挺着肉棒在穴内蠕动着，喘着气软软地开口道，“好棒，我的牛奶都射给姐姐了。”
    “不要了，别…”韩婧无力地轻哼着伸出手推拒凌遇，想她放过自己。
    然而禁欲一个多月的人，还经受过上火的折磨，哪有这么容易满足。凌遇趴在韩婧怀中，双腿同她交织在一起，嗓音糯糯地道，“姐姐身子好舒服，小遇想多留一会。你不喜欢这样吗？”伴着下腹那孽根一点都不老实，还埋在花径内浅浅律动着。
    韩婧受不住她没完没了的痴缠，却也不忍心呵责，毕竟自己也享受着这种水乳交融的快乐，当下轻喘着气息不稳答道，“没有不喜欢，小遇很温柔。”
    撒谎。明明身子都被自己不知轻重地欺负成这副模样，却还想着安慰她，一点都不诚实，但是这么体贴的韩婧她真的好喜欢。凌遇心口一软，抱着韩婧的脖子，身子往上爬了爬，光裸的身子贴在人家敏感的肌肤上，带着胯下的腺体也不由得往里深入几分，将紧致的小穴填得更满。
    韩婧想将这个小混蛋被身上掀下去，都说受不住了，还在折腾自己，韩婧有些羞恼，却也知道凌遇这段时间憋得久了，而且连这次发情期都是她自己一个人过的。眼下得了这机会，哪有那么容易放过自己。若是普通时候，便也由着她了，可是明天的安排又耽误不得。她微微张开嘴，发出一阵细细娇喘，又推了推正埋在自己心口肆虐的人，带了些商量的意味，“别闹了，我叫了简潆和卫箴明天来家里吃饭，你这样是不想让我休息吗？”
    正歇在韩婧身上，畅快吃着饱嫩乳肉的人闻言身子一颤，明天简潆和卫箴要来。
    她赶忙抬起身子，巴巴睁着眼望着浑身松软的韩婧，“真的吗？”
    “骗你做什么，约好了明天中午，她们应当午饭前就到了…唔嗯…你还不下去…”韩婧拍了拍凌遇弹嫩的屁股，有些嗔怪道。
    凌遇看了眼墙上的挂钟，自己折腾的时间确实够久了。她抬起小屁股急急翻身从韩婧身上滚下去，也顾不上自己身下的一片狼藉，她抱起疲软无力的韩婧进了浴室，任腺体耷拉着垂在两腿间再也不敢放肆。
    将人放入装满热水的浴缸，凌遇捧起热水缓缓浇在韩婧玉白的身子上，然后老老实实捏着浴巾将韩婧身上的秽物一一拭去。
    闭着眼享受着凌遇体贴入微的伺候，直到凌遇的手指摸到了被采摘得彻底的花穴，韩婧这才惊觉睁开眼吓道，“你还想要吗？”
    “别担心，只是帮姐姐把身下的东西掏出来。”跪坐在她身前的人认真答道，一边小心地将指尖探到韩婧穴口，说话间她的头发滑至颈侧，乌黑的发尾刚好搭在胸口的隆起，于是一对小巧漂亮的鸽乳映在韩婧双眸里，让人忍不住想伸手揉捏一番，韩婧不由多看了几眼，尔后酡红着脸暗自思忖道，其实这小坏蛋的身体也很诱人，只是每次自己都被她压在身下欺负，都没时间去细察一番，人就被吃她干抹净了。
    专心掏弄着小穴内壁粘稠精液的人，哪里知道自己的身子已经被假寐的那人实实在在惦记上了。
    ====
    写着写着后面肉就多了起来....感觉会解锁新场面    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 假期
	    礼拜六，叁天小长假的开始。
    为着简潆和卫箴二人要过来小聚，凌遇大清早就起身穿戴整齐准备出门采购食材，出门前又将睡眼朦胧追过来的韩婧吻回到床上，昨晚她受累了，采买一人去就足够了。凌遇小心哄着让她多睡一会儿，并承诺自己很快就会回来，韩婧这才再度跌回柔软的大床继续睡下去。
    早起的好处自然是能挑到最优质的食材，离家不算远的那家日式market食材都是恰到好处的新鲜，凌遇兴致勃勃挑了叁文鱼和红鱼籽，午饭她已经想好了，大家一起吃寿司，嗯，还有日式乌冬面，味增汤也要。凌遇推着购物车，专心地选购着自己需要的材料，不远处货架后有道身影站在那边一直盯着凌遇，自打她出了公寓，这人便一直尾随在她身后，默默注视着凌遇的一举一动。
    毫不知情的凌遇划掉自己清单上的最后一条，看了看装满的购物车，差不多该回家了。排在付款队伍后面的凌遇一边在脑海中计划着各类食材的烹饪时间，一边留心前方队伍的状况，眼看着快要到扫码区了。凌遇眼神扫过收银台一侧的小架子，顿时就瞥见了那抹熟悉的粉红色。
    收银员熟练接过凌遇手中的推车，见她眼神一瞬不瞬盯着架子上面的小包装，于是非常善解人意顺手帮她取下一盒，同那些待扫码的物品归在一处。凌遇眼看着小粉红从自己眼前划过，脸上不由生出一丝羞赧，她默默将粉色拿起放回架子，然后换了包淡蓝色。面前的收银员带着些耐人寻味的表情看了她一眼，接过淡蓝色扫了下去。
    凌遇红着脸将所有食材全部搬进后备箱，车子拐出停车场的时候正巧碰到红灯。凌遇观察着四周的车况，忽然在后视镜里面发现有个人站在她车后眼神死死盯着这边，联想到这几日来一直觉得身后有人在盯着自己，凌遇不由心口一凛，来不及多看，后面车上的人就有些不耐烦地按了喇叭。凌遇回过神发现灯已经变绿了，只好先发动开了一段路，等她再重新回头去看的时候，学校的一辆shutter&emsp;bus从后面经过，挡住了她的视线。
    凌遇摇了摇头，也许是自己想多了，谁会没事跟踪她这个学生呢。
    回到家的凌遇很快就将这件事当做个小插曲遗忘了，开开心心收拾着采购回来的新鲜食材。午餐当然很重要，但是现在最重要的是要喂饱还在熟睡的那个人。
    凌遇开了小火慢慢炖着白米粥，又将昨晚炖好的鸡汤盛出来顺便加了几块新买回来的嫩豆腐做了道羹。炉灶上的羹汤慢吞吞炖着，凌遇开始着手处理买回来的鱼籽和蟹肉，就在她忙活得正欢的时候，身后传来韩婧慵懒柔和的嗓音，“在煮什么，闻起来很香。”
    凌遇回头，看到穿着一身纯白系带睡袍的人正倚在门框边上柔柔地看着自己，她赶紧放下手里的活，凑过去亲了亲韩婧的脸，“怎么不接着睡？”
    “睡够了，自然就醒了。”当她是小懒猪吗，一直睡不醒的。而且凌遇一个人出门购物，她怎么可能睡得心安理得。
    “饿了吗？早上喝点汤垫垫，午餐我们吃寿司和乌冬。”凌遇牵着韩婧走到炖得“咕嘟咕嘟”冒着泡的小锅边，伸手取了支汤匙舀了勺豆腐羹，细心吹了吹，再用手托着喂到韩婧嘴里，问她，“味道怎么样？”
    嫩滑的豆腐几乎是一瞬间就滑过了喉咙，舌根处还萦绕着浓郁的鲜香，食物进了肚子，韩婧瞬间觉出饿来。豆腐咽下去，韩婧嘴角弯弯地回答道，“豆腐很嫩，很好吃，还有小遇炖的鸡汤，很鲜。”
    “G，居然尝得出来是鸡汤，真厉害。”凌遇笑眯眯地凑上前在韩婧的嫩唇上啃了口，然后叮嘱道，“你现在去换衣服，五分钟后我们开饭。”
    简单用过早饭，韩婧提了水壶去阳台上浇花，凌遇则在边上修剪着一些多余的枯枝。两人都安静地各自做着自己手里的工作，凌遇抬头看了眼正扶着壶口小心洒水的韩婧。因为在家，她外面只穿了件宽松的浅色针织毛衫，一头长发也用鲨鱼夹随手夹着固定在脑后，面色平和淡然，整个人看起来既温婉又娴雅。凌遇停下手中的小剪刀，眯着眼看了看公寓前面的草坪，只觉得今天阳光甚好，照在身上暖洋洋的。
    简潆和卫箴按响门铃的时候，凌遇正在厨房给叁文鱼切片，是韩婧给开的门。
    “午安，韩教授。”简潆接过卫箴手里提着的红酒瓶，朝韩婧露出一个明媚动人的笑。
    也不是俩人第一次来韩婧的公寓了，轻车熟路找到各自专属的备用拖鞋，简潆首先扑向了厨房。
    “活捉一只小朋友！”&emsp;简潆靠着流离台捏了捏凌遇粉白的小脸，嘴里打趣着问道，“中午准备怎么招待姐姐们啊？”
    凌遇的脸被她扯着，却还是很有风度地回答道，“中午吃寿司可以吗？”
    “可以，需要帮忙吗？”&emsp;卫箴站在两人身后嗓音清朗询问道，只是眼神却锁在简潆戳在凌遇脸上的那几根手指。
    简潆见卫箴也跟着进来了，手指下意识收了回来，然后~~然走出厨房，“那午餐就交给你们了，我和韩老师拭目以待。”
    凌遇知道卫箴也有一手好厨艺，既然对方主动开口要求帮忙了，她也不同卫箴客套，于是递给卫箴一件系腰的厨围，委托客人帮她处理鱼籽，而自己则忙着将蒸好的蟹腿敲碎，将蟹肉拆出来。
    卫箴今天穿的是件薄款风衣，剪裁阔绰，长长的衣摆在膝盖下方晃悠着，拉得整个人修长挺拔。她脱下外套挂起来，慢条斯理洗完手，系好厨围，然后打开装着一颗颗晶莹剔透小鱼籽的盒子。等到食材都掌在手中了，她才恍然醒悟般，有些苦恼似的敛眉叫唤简潆过来。
    本来正和韩婧聊得起劲的人听到卫箴连着叫了好几声，以为出了什么事，结果一进厨房，却见这人手里捧着一堆鱼籽面不改色地道，“我袖子忘记卷起来了，你帮我一下。”说完极其自然就将手朝简潆伸了过去。简潆看了眼在边上专心致志挑着蟹肉的凌遇，挑了下眉道，“凌遇不是在边上吗？”
    卫箴眼睛都不眨一下，淡淡开口道，“她很忙。”凌遇手里的动作突然快了起来，又是伸手拿空碟子，又是开瓶倒酱汁，似乎在告诉简潆，她很忙，的确腾不出手。
    “明明穿的是黑色衬衣，弄脏了也看不出来啊，穷讲究。”话虽如此，一边抱怨着的人一边还是细致地帮她把两边的袖口一一卷起，再轻轻挽到小臂，这才嘟囔着道，“可以了吧。”
    卫箴点了点头，声音平淡无奇地道，“这件衣服是你买给我的，不能弄脏。”
    简潆听到这话不禁嘀咕道，“又不是只买了这一件，也没见你有多爱惜其他的。”
    “……”
    卫箴深深看了她一眼，转过身继续处理手上的食材。一旁忙碌着不停的某个人悄悄看了眼自己的袖口，可恶，为什么自己的袖口卷得这么高。
    =====
    凌遇：&emsp;我觉得家里缺一件套头的围裙,&emsp;你觉得呢？
    韩老师：&emsp;是像卫箴家里那种图案的吗？
    希望大家继续支持，谢谢！
    免费连载小说请收藏：woo18.com    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 约会吗
	    厨房里的两人忙着将各色食材做出不同花样，一人开始捏饭团，另一人便要做海苔包饭，手上功夫谁也不让着谁，不算大的空间里气氛显得格外扑朔迷离。
    这一切的起因是十分钟前，韩婧来橱柜拿茶具准备为大家泡一壶红茶，结果被兴头上的两人邀请参与第一轮试吃点评。精致的小碟子里放着她们刚弄出来的成品，一份是包着鱼籽和蟹肉的里卷寿司，还有一份是米饭捏团后盖着叁文鱼片的捏寿司。
    站在看似一脸云淡风轻的两人面前，却被她们的目光直直盯着，韩婧根本没法说不，只能带着微笑将寿司包进嘴里。因为不清楚她们各自负责的是哪一份，又觉得两份寿司味道都很好，着实令人难以抉择。犹豫再叁，韩婧还是先认真夸赞了叁文鱼寿司，捏出来的饭团紧实绵密，更符合她的喜好。
    还不等她继续点评里卷寿司，凌遇脸上便浮现出淡淡的失落。韩婧顿时明白叁文鱼寿司是卫箴做的，偏偏自己又说更青睐那一份。眼下客人在，她一时间想不到安慰的好法子，于是琢磨着赶紧补了句，鱼籽也很爽口，处理的恰到好处，一点都不腥。
    不说还好，说完凌遇在那边嘴都快抿成一条直线了。因为鱼籽也是刚才卫箴处理的。
    在外面看够了热闹，简潆终于良心发现，慢悠悠晃进厨房。翘着手指拈了块里卷寿司送进嘴里，细细咀嚼后咽下，然后笑眯眯摸了摸凌遇的头，语气轻快地道，“口感不错，果然里卷寿司是我的最爱，你待会记得多包一些鱼籽在里面，到时候我把它们都吃掉。”说完赶紧端起茶具拉着一旁的韩婧出去了。
    她们两人悠哉惬意地品着红茶等吃午饭不好吗，这种一把年纪还要争风吃醋的行为留给幼稚鬼就好。
    心里有一点点难过，真的只有一点点，凌遇长长的睫毛抖了抖，继续认真地拆蟹肉。等她处理完手头的材料，准备去做简潆吩咐的里卷寿司时，一回头，盛鱼籽的小容器已经差不多空了，而此时卫箴面前已经摆好了数个长条寿司碟，里头全是码好的鱼籽里卷。
    “……”&emsp;凌遇有些惊讶地望了眼正低头兀自揉捏着手里饭团的卫箴，眼中清亮的眸光不由闪了闪。
    于是等到硝烟弥漫的战场散去，午饭正式开场，小餐桌上摆满了形形色色的碟子，各种花样的寿司卷都有。
    “这些…我们几个人吃得完吗？”&emsp;简潆首先提出质疑，她狐疑地看了眼一副正襟危坐抿着清酒的卫箴。她们几人的食量有几斤几两，她还不清楚吗。这阵仗为什么不干脆上一桌满汉全席得了。
    “吃得完。”凌遇拿过韩婧的杯子替她倒了半杯米酒，将盛了清酒的杯子换到自己面前，语气笃定地回答道。
    简潆和韩婧两人对视一眼，当下生出一种惺惺相惜的感觉来。
    拼了小半条命才解决掉源源不断涌现在自己碟中的食物，最后是简潆撑得差点把桌子掀了，边上默默坐着的两人方才收敛。
    等到好不容易转到阳台上开始品尝凌遇做的西班牙烤布丁时，简潆提起刚才餐桌上的举动还恨得牙痒痒。
    “你说那俩人是不是傻的？”简潆愤愤地叉起一块软嫩细腻的布丁塞进嘴里，眼神没好气地扫了眼乖乖在厨房刷盘子的俩傻子。
    韩婧看着一面喊着撑死了一面还吃得下甜品的这人，心底不由生出几分笑意，“好啦，小点声，当心她们听见。再说了，就算傻你不还是喜欢吗？”
    “谁喜欢那只黑心肝了，做起坏事一套一套的，我消受不起。”简潆叼着银色的小勺子，嘴里说着含糊其辞的话，眼底却划过一丝黯然，这缕情绪来得快去得更快，连坐在对面的韩婧都没看出来，只摇摇头当她是嘴硬。
    放下手里的托盘，简潆忽然带着几分八卦的意味往韩婧那边凑了凑，压低声音道，“说说你们呗，最近和小朋友怎么样？有没有欲罢不能，如胶似漆…”韩婧一听她又没个正行，赶紧打住，只当听不懂她的意思回答道，“最近还不错，实验室新进资金买了批设备，凌遇的提前答辩申请也通过了。”
    简潆横了她一眼，谁问你这个了，当事人想装傻，那也看自己愿不愿意由着她啊，“我的意思是，小朋友现在还有自己单独的房间呢，怎么，你们还没睡一起啊？我那些视频都白给了，心疼我的珍藏…”
    “什么视频？”&emsp;一道声音宛如惊雷在两人耳边炸开，简潆差点从椅子上摔下去。只见提着玻璃水壶悄无声息站在身后的凌遇正一脸疑惑地望着她们。她是担心现在天凉，两人聊天的时候水壶里的热水凉了，这才过来续上的，才一走进就听见窃窃私语的两人在聊什么视频，珍藏。
    简潆率先回过神来，赶紧轰她回去继续洗碗，“什么视频，哪来的视频，姐姐们说话你别打岔，赶紧回去帮卫箴收拾…”
    “可是…”&emsp;凌遇还想说什么就被简潆推了进去，还顺带关上了阳台的落地窗。
    凌遇有些委屈地嘀咕着回了厨房，“明明就有听到珍藏视频的，还骗人。”站在水槽前边正将冲洗过的餐具一个一个放进洗碗机的卫箴将凌遇的话一字不漏听了进去，只眉梢微微挑了下便恢复成面色如常。
    打发走了不速之客，简潆这才放宽心看了眼面色微红的韩婧，打趣道，“韩老师，你都没有需求的吗？你没有的话，难道你们家小朋友也没有吗？”
    韩婧轻轻咳了声，试图转移话题，“那个，沉毅韦主动联系我了，说想和我谈分手的事情。”
    沉毅韦会主动联系韩婧，这倒是出乎简潆意料，“他不会是打算死缠烂打吧。”简潆皱了下眉头，若真是这样，她手里收集了不少沉毅韦在公司工作上的小料，虽不足以让他彻底身败名裂，但敲山震虎的效果总该有，反正能让他不好过。何况还有他和薛敏娜的那笔烂账在手上，怎么看他那边都兴不起什么风浪。
    韩婧细细想了想，答道，“现在不清楚，上次听他的语气像是有所缓和，我觉得问题不大。”
    简潆点点头，还是有些不放心，叮嘱道，“要是有变故，我手里的东西应该可以解决他，你不需要有顾虑。”
    韩婧笑了笑，“当然，有你们在，我不会有顾虑。”说话间目光透过窗，落在里面正忙着擦拭餐桌的那人身上，眼神瞬间柔软下来。
    终于茶喝完了，甜品也吃掉了，再不走就该吃晚饭了。乐不思蜀的简潆这才恋恋不舍起身道别，偕卫箴一同归家去了。
    中午吃得太饱，以至于到了晚上两人都不觉得饿，只一起窝在沙发里看着电视上播着的一部情景喜剧，里面的主人公也是群科学家，他们耿直的台词把凌遇逗得乐不可支。
    韩婧侧头宠溺地看了眼靠在自己肩膀上笑到肩膀都在抖动的人，问她，“有这么好笑吗？”
    “嗯，好笑。和你在一起的时候，不管看什么东西都觉得比以前更有趣。”凌遇趴在她肩膀上，歪着张清秀的小脸甜甜答道。
    “油嘴滑舌…”&emsp;韩婧捏了捏她的鼻尖，又问道，“那你明天想干什么呢？又没有实验，不会准备在家看一天电视吧。”
    凌遇拧了下眉头，颇有些苦恼地看着循循善诱的韩婧，末了下巴在她的肩头蹭了蹭，老实回答，“唔…没想好。”
    知道她压根就没想过，韩婧放柔声音，语气从容不迫地问道，“那，小遇明天想和我一起约会吗？”
    ===
    新章节更新...欢迎大家踊跃留言！有问题的会一一回复。
    顺便，文章换了新封面，自己感觉还行...(*??*)    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 想念
	    凌遇一咕噜爬起来双手撑在沙发垫上，抬着下巴望向嘴角含笑的韩婧，有些不确定地问道，“是和我约会吗？”
    韩婧伸出手指点了点这人的下巴，“不然呢？”
    凌遇“啊”地一声扑到她怀中将人紧紧搂住，糯糯地问，“是真的约会吗？只有我们两个人，一起在外面的那种。”
    韩婧下巴搁在凌遇发端摩挲几下，闻着怀里这人柔柔的牛奶味，答道，“没错，就是两个人一起，在外面的那种，所以你愿意和我出去约会吗？”
    “愿意！”
    凌遇心里刹那间百花齐放，身体不由自主将韩婧缠得更紧。
    “明天的计划我都安排好了，虽然时间很充裕，但今晚还是要好好休息，养足精神再出发。”韩婧勾了勾凌遇脖颈后的发丝，言下之意就是你今晚老实点。说着便要将这人从自己身上撕下去，可凌遇哪有那么容易打发的，毛绒绒的头从她胸口抬起，一双眼巴巴望着，嘴里却小小声问道，“那你说，是我捏的寿司好吃还是卫箴捏的更好吃？”
    喔，原来心里还惦记这一桩呢，小心眼。
    韩婧戳着她的额头要将人扒拉下去，根本不惯着她，一本正经答道，“卫箴的厨艺是找专业厨师培训过的，一般人比不上她也不奇怪。”眼角余光扫了眼闻言随即耷拉着头有气无力的人，嘴角弯了弯，摸着凌遇的脸又继续道，“小遇当然不是一般人，所以你们今天的表现算平分秋色。不过呢，我这边总会私心为你另外加分，所以综上，小遇捏的寿司更好吃。”
    方才还打蔫的人听完韩婧的说词，立即喜笑颜开，开心地含住眼前柔嫩的菱唇好一阵温柔细吻。呜，她好喜欢偏心的韩婧。
    对于明天的行程，任凌遇如何撒娇套路韩婧都绝口不愿意泄露安排。所以当临睡前她怀里一身馨香佳人满怀时，脑子里却一直在跑马灯似的设想着明天的约会，根本无暇去骚扰渴睡的韩婧。亏了这，韩婧睡了个十足的好觉。反倒是凌遇躺在床上，一心念着她们的第一次约会竟然是由韩婧提出的，心里又是甜蜜又是期待，思绪翻涌闹得她头脑清明，到了大半夜才好不容易沉沉睡去。
    虽然韩婧说了时间充裕，凌遇对她们的首次约会还是无比重视。满屋子扑腾着准备她认为用得着的东西。韩婧看着凌遇往她的手提袋里塞进一堆东西，防晒霜能理解，薄外套，好吧，说不定用得着，可是，为什么连零食也要装那么多，她们是去约会的，不是小朋友郊游。韩婧扯住正要往包里装遮阳伞的人，无奈道，“好啦，我们去的地方用不到雨伞的，放心。”说完便拎着凌遇和她的包一同下楼了。
    凌遇乖乖坐在副驾驶看着窗外的风景，都是平时见过最熟悉不过的地方，现在却生出了一样的颜色。
    她们去的目的地在近郊，是一座私人植物园，防止游客过多损伤植物，每日都限定人数入场。韩婧也是提前托人才订好票，当二人走进这片生机盎然的世外桃源时，瞬间被眼前蓬勃的大自然魅力所折服，凌遇不自觉放慢了脚步。
    植物园的规模不算特别大，但胜在护理精致，还有一些不常见的品种，错落有致的分区，将植物园笼罩成一片小森林。凌遇穿梭其中最后停在一片仙人掌区域，很是心动地取出相机给这些小精灵拍照。
    韩婧站在不远处看着她，眼里满是笑意。果然，她就知道这人会喜欢。凌遇的母亲是摄影师，她的父亲其实是一名植物学研究员，两人没事都喜欢往山里扎，一走就是一两个月。随了他们的性子，凌遇也喜欢植物，对某些特殊品种更是如数家珍。
    好可爱。凌遇将一株猴尾柱仙人掌收在相机中，兴冲冲举着相机去给韩婧看。“韩姐姐你看，这么高的龙神木。还有这个，扇蕨，好难得，这里居然能见到。”
    “嗯，喜欢这里吗？”
    “喜欢。我们今天可以晚点走吗？还有好多东西没看完，那边还有兰园，肯定有很多珍贵的兰花。我在爸爸留下的相册里见过好多不同品种的兰花，都是妈妈拍到的。我也想亲眼看一下。”凌遇最后一句话有些小声，韩婧还是敏感地捕捉到了凌遇这丝转瞬即逝的情绪。上前牵起她的手，韩婧眉眼温柔地轻声道，“当然可以，我们待到你觉得腻为止。”
    凌遇眼眸润润的像沥了水，她走上前揽住韩婧的腰，将自己细嫩的薄唇送了过去，在这片无人问津的角落里两人肆意吞吐着对方的气息。
    等坐上车回市区的时候，凌遇还在不停翻看相机里的植物，还有她抓拍的各种韩婧的侧脸，正面，以及和植被群的合影。
    “待到腻为止”这句话显然今天没可能实现，植物园下午两点钟闭馆。凌遇在关门的前一秒才牵着韩婧从大门口出来，她看了眼身后缓缓合上的门，问韩婧，“我们下次还能一起来吗？”韩婧看着她露出一个肯定的笑容，“当然。除非，下次你不想和我一起来。”
    凌遇一张张翻着照片，心里又是甜蜜又是酸酸涨涨的，总感觉那些过于饱满的情绪就要泄出。
    回市区后两人先去餐厅简单吃了点东西，用完餐韩婧瞧着对面凌遇正在认真吸着杯子里的柠檬红茶，问她，“累不累？等一下我们还要去一个地方。”
    以为植物园就是今天约会全部内容的人，听说还有地方没去顿时眼前一亮，“不累，我们待会去哪啊？”
    韩婧指了指凌遇身后，笑道，“就在你隔壁。”
    我隔壁？凌遇顶着一头雾水被韩婧牵着走到了水族馆大门口，这才明白过来，原来韩婧刻意挑的这家餐厅就在水族馆边上，难怪还要绕这么一圈过来。
    水族馆的门票比植物园简单得多，现场刷卡付钱直接进去。凌遇和韩婧按着小册子的时间表将水族馆里面的特色演出都看完了，就是海狮表演的时候她们俩站得太靠前，韩婧被扑棱了一身水，凉得只往凌遇怀里躲，乐得这人暗自偷笑。
    最后一个节目是海獭们的喂食，在洗手间处理好一身狼狈后，披了凌遇早上装进来的薄外套，韩婧这才上了扶梯过来寻她。
    凌遇在这边提前占好了位置，两人能很清楚的看到可爱海獭宝宝们在透明水箱中捕食的过程。就在小宝宝们在那边费力捣弄着饲养员扔下的装有小鱼的玩具时，一道身影从上方“扑通”跃进水箱，然后衔着一只懵懂的小宝宝游上岸。
    水族馆的解说员解释道，这两只海獭是母女。几个月前怀着身孕的海獭妈妈被救上岸之后顺利生下了海獭宝宝，母女现在是水族馆的super&emsp;star。
    凌遇眼睛一瞬不瞬盯着那边正在教授自家小女儿怎么利用爪子和岩石将食物的外壳破开，取出里面的小鱼和活虾。海獭宝宝试了好几次不得要领，海獭妈妈就一直在边上耐心的示范动作，直到她的小女儿能成功获取食物。
    周围的围观群众都给水獭宝宝的成功鼓掌喝彩，凌遇一个人愣愣地趴在透明的玻璃上望着那边海獭妈妈给宝宝洗脸的动作，突然一言不发就转身离开了热闹的人群。
    很快拥挤的人潮将她刚才站过的位置淹没，韩婧慌乱中穿出人海朝凌遇的身影追过去。最后在水族馆门口的长椅上找到了坐在那边默默流泪的人。韩婧的心像是被扎了下，赶过去抱住了此时脆弱的凌遇。
    将她的头抱在自己胸口，韩婧心疼地抚着凌遇一颤一颤的后背，嘴里哄着，“没事的，我在。”
    凌遇眼睛红红的靠在她怀里，说话声哽咽着道，“爸爸妈妈，我好想他们。”
    ====
    小遇好可怜，为小可怜原地爆哭    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 姐姐别这样（H）
	    哭过后的凌遇一直恹恹坐在车里，韩婧体贴地打电话取消了订下的那家餐厅预约，她现在只想带凌遇回家。
    日落之后天色暗得很快，回家的路上凌遇也想打起精神和韩婧聊天，但还是抵挡不住袭来的困倦，在韩婧的安抚下终于半睡半醒回到了公寓。
    好在午饭两人吃得比较晚，一人一份燕麦片就当是晚餐了。可即便是一小碗牛奶，凌遇也没能吃完，默默收好两人的餐具之后便去浴室洗澡了。
    等韩婧洗完澡，将头发吹得柔软蓬松，然后躺在床上等凌遇过来。然而眼看着墙上的挂钟一点一点转着圈，凌遇却还是没有出现。韩婧掀开被子，双脚踩在柔软的地毯上，径直去了凌遇房间。
    推开门，看到的是这人披着睡袍手里拿着相机就这么安静地靠在床头。韩婧走过去坐在她身边，轻声问，“在做什么？”凌遇姿势不变，只是头却不自觉靠在韩婧肩上，双手将托着的相机递过来，小声说，“在看他们的照片。”
    照片中的男人温和文雅，戴着副眼镜，一股书卷气，然而眼睛却无视镜头，直直看向身边的人，嘴角带着一丝微笑。倒是照片里的女人，五官隽秀，露出的笑容明媚张扬，指尖还逗弄着怀里刚出生不久的小婴儿。
    韩婧接过凌遇手中的相机放在一边，侧过头亲了亲她的脸，柔声道，“小遇的爸爸妈妈很般配，他们当年肯定很幸福。”凌遇垂着头浅浅“嗯”了声，察觉出眼眶几乎要兜不住涌上温热，又怕韩婧看到自己落泪，于是转过头将脸埋进韩婧锁骨处，企图让浴衣的布料悄无声息将眼泪吸走。
    韩婧抚摸着凌遇的肩膀，帮她把润泽的发丝都拨到颈后，然后细细拍着凌遇的背，嘴里还哼着小时候凌遇睡不着觉时自己哄她的曲子。凌遇头扎在衣料中，闷闷地道，“我不是小孩子了。”
    “嗯，不是小孩子了还要哭鼻子。”&emsp;韩婧捏了捏她白嫩的小耳朵。
    凌遇不好意思地从韩婧怀中爬起来，睫毛上还闪着晶莹的水汽，然后侧过身子一个人躺在床上不吭声了。
    “怎么了？小遇生气啦？”韩婧戳了戳凌遇的肩头，没反应。再伸手扯一扯耳朵，还是不动。
    韩婧有心要让扭捏的这人开口讲话，于是低下头坏心眼地朝凌遇耳朵里吹了吹气。被逗到耳根发红的人伸手捂住自己的耳朵，蜷着身子又往床里面挪了挪，一下子就空出身边的大片位置。
    床边的人抓住机会直接翻身上床，然后顺势压到了凌遇身上。韩婧好笑地望着身下如临大敌的这人，怎么了，这会像只怕生的小蜗牛似的，戳一下缩一下。凌遇紧紧闭上眼，假装自己在睡觉。韩婧却伸手捏住她的鼻子不让这人呼吸，凌遇情急之下张开嘴，下一秒就被两片湿润的唇瓣堵住了，随即一条香滑的小舌滑了过来，勾住了她的呼吸。
    凌遇的小舌瑟缩着躲避韩婧的追击，却因为呼吸受制于人而被迫和她纠缠在一起。直到凌遇因为缺氧开始微微挣扎，韩婧这才松开了她的唇，然后轻笑着问道，“小遇还生气吗？”
    凌遇闭着眼赌气不理她，红透的耳根和眼角却昭示着她的悸动。韩婧见她看似无动于衷，干脆放过她的唇，目光又瞄向了下一处目标。不安分的指尖顺着凌遇的下巴一路滑到锁骨，然后停在胸口，随着心口的起伏，指尖不偏不倚点在了那处逐渐变得坚实的茱萸。
    凌遇身子一抖，慌忙睁开眼，对上的却是韩婧戏谑的眼神，她赶紧阖上眼，重新作出一副不为所动的模样。
    很有骨气嘛。那就看你能坚持多久了。
    韩婧不慌不忙松开了身下这人浴衣的腰带，哦，要是呼吸没这么急促的话可能就更像那么回事了。韩婧嘴唇弯了弯，揭开凌遇两侧的衣襟，饱满的小樱果接触到微凉的空气，更加挺立了。
    身下紧致的肌肤泛着莹润的白，韩婧趴上去亲了亲凌遇的心口，五指覆盖住一侧娇小的隆起捏了捏，娇声道，“真的还生气吗？”&emsp;凌遇咬着唇手指抓住身下的床单，似是在坚定自己立场，决不投降。
    圆润的两只小玉兔在韩婧唇舌挑逗还有指尖的揉弄下，已经满是红痕。韩婧满意地松开湿润润的小果子，舌尖贴在凌遇的小腹一路向下。胯下的腺体感受到逼近的湿热，这般刺激下完全不受控制地支棱起来，凌遇下意识并紧了膝盖。
    这是藏得住的吗。牛奶味都快要溢出来了，分明是此地无银叁百两。
    韩婧看着闭上眼满脸红晕的这人，娇软地缩在自己身下就是不肯服软，真是任性。韩婧的一只手徜徉在凌遇小腹和腿间的位置，嘴里还细声哄她，“别生气了嘛~”凌遇的小腹涌上一阵热意，腿根都在发软。但是，她要挺住，不可以认输。
    于是床上的两人悄悄展开一场不知何起的莫名较量。
    韩婧像是早就猜到了凌遇会这般倔强，细嫩的手不再随意摩挲，而是直接滑过小腹探进腿心握住了凌遇身下那根火热的小棒子。
    “唔哼…”没料到韩婧这一招声东击西，凌遇身子一软，腿间的肉物便落到了韩婧手中。微凉的指尖刮蹭着湿润的铃口，韩婧好笑地盯着身下这人又是舒爽又是纠结的表情，都这么硬了还嘴硬吗，她就不信这人能熬得住。
    脆弱的东西被韩婧拿捏住，凌遇怯怯地睁开眼想看看身下的战况。终于等到小东西睁眼了，韩婧默默注视着凌遇脸上的波澜起伏，然后趁着她放松警惕的瞬间，双手合力没费什么劲就将凌遇的膝盖拉开了，于是乎蓄势待发的肉棒一下子跳了出来，直冲云霄。
    凌遇手肘撑住身体的力道被卸掉，身子跌回床上。韩婧抓住时机两腿插了进来，一只手重新握住肿胀勃发的腺体，手心贴着肉棒轻轻套弄，饱满的冠头在掌心中被来回淹没。凌遇咬着自己的手掌，在床上“唔嗯”着来回扭动。
    还不肯说话是吗。韩婧知道此时的凌遇已然是强弩之末，只需要任何一点刺激她就会缴械投降。毫不犹豫张开唇将莹润的肉冠头含进嘴里，舌尖附上舔弄着敏感的铃口。淡淡的牛奶味充斥着口腔，韩婧尝试着将腺体吞得更深。
    有了上次的经验，韩婧开始有节奏地吞吐粗长的腺体，从嘴角流下的涎液慢慢将整根棒身沾湿。像是吃着牛奶味的棒冰，舌尖均匀舔过棒身，最后将舌根贴在滚烫的肉茎上，口腔微微使力吮吸着冠头，势要将里面融化的牛奶吞下去。
    凌遇双手抬起搭在韩婧肩上，耻骨一下一下挺动着，就在她满脸热意地提着身子想偷偷将胀到爆炸的肉棒送得更深一点时，韩婧却突然将冠头吐了出来。“呼…小遇这里好硬，一跳一跳还亮晶晶的。”指尖仍是摩挲着不断渗出粘液的铃口，韩婧滑腻的大腿肉贴在凌遇膝盖处，有一下没一下轻轻蹭着。
    凌遇呜咽着抬起手臂遮住自己的眼睛，口中开始可怜地求饶，“韩姐姐，别这样…”
    终于肯开口说话了。韩婧几根手指捏了捏肉嘟嘟的茎头，不解地问道，“别哪样啊？”
    凌遇眼泪都流出来了，觉得自己身下那处烫得厉害，只得抽搭着道，“没有生气。”
    “哦，没有生气还不理我，嗯？”指腹用力，掐出一汪晶莹的水来。
    “我错了，姐姐…”凌遇带着哭腔抽泣着，另一只手摸到身下要覆住韩婧使坏的手指，却在半空中被韩婧拦下扣在了小腹。
    “让你动了吗？”韩婧睨她一眼，手指轻轻抽了下抖动的肉棒。
    “呜…”凌遇眼泪流得更欢了。
    缓缓解开身上的浴衣，露出半截如玉的肌肤，紧接着是柔软的小腹和若隐若现的腿心。韩婧俯下身趴在凌遇心口咬了咬小巧的乳尖，下身摸索着将湿润的花源口蹭到颤颤巍巍的肉根处，然后立起身轻哼道，“所以真的不生气了？”软嫩的两片贝肉舒展开，露出深埋的穴口对小凌遇发出致命邀请。
    凌遇只觉得温温的液体浇在自己的腺体上，登时整个人都痴了，口不择言道，“想要姐姐…求求你。”
    韩婧哼着伸手握住身下的肉棒，捏着冠头在花穴口来回滑了数下，急得凌遇差点翻身坐起，最后却还是忍住挺身的动作，放低声音软软地求她，“真的不生气了，姐姐快点。”
    方才的泪痕还挂在眼角，鼻头也是被欺负到红红的，整个人看起来又狼狈又让人心生怜爱。韩婧盯着凌遇的脸，身子逐渐放松慢慢坐了下来，一瞬间湿滑的甬道毫无保留将整根肉棒吞了进去，湿软的嫩肉紧紧包裹着绷住的冠头轻轻吮着。
    凌遇闷哼一声挺起上半身，强烈的快感让她头脑一热，登下意识涣散喊了出来，“我爱你！”
    ====
    别扭的小遇被姐姐推倒了...    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 陪着你（H）
	    甬道被热烫的肉棒充盈，韩婧双手按在凌遇胯下，腿根的嫩肉不由轻轻颤着将小穴拢得更紧，连小腹都在向她传达着硬物挺进的酸胀感。
    凌遇眼角微湿迷离着眼叫了出来，“我爱你。”&emsp;韩婧支撑着身体大半重量的双腿，在关键时刻听她这么深情一喊，原本不甚坚实的小腿弯一软，一个不慎便伏倒在凌遇嫩滑的身子上。欲望得到缓解的腺体被纳入幽深的花径，瞬间的满足和眷恋令凌遇抱住了趴自己上方的女人，嘴里喃喃絮叨着，“我爱你…我爱你…”
    韩婧的脸贴在凌遇心口处，听着身下热切的心跳和这人情难自抑的表白，心头浮生出的爱怜令她无比心疼地在凌遇心口印上一个轻吻。薄嫩的菱唇一点点沿着凌遇修长的脖子缓缓向上，怜爱地亲了亲她的下巴，脸颊，然后到眼角眉梢，轻轻吻去凌遇脸上咸湿的痕迹，最后靠在她颈边润物无声地释放着自己醇绵的红酒味信息素，渐渐抚愈凌遇的心涩。
    以往喜欢折腾人的肉棒此时窝在紧湿的小穴中格外安分，一动不动由着穴肉包缠着她。凌遇的长腿平放着撑起韩婧的身子，一双湿漉漉的眼睛泛着潋滟的水色望向心爱的女人，带着轻微鼻音涩涩问道，“为什么对我这么好？”
    韩婧伸出手将凌遇这张小脸捧在手心，拇指和食指淡淡抚去泪痕，柔声道，“因为我爱你。”她看着身下眼中包着泪的这人，轻柔的吻落在凌遇眉心，“别哭…以后我陪着你，就在你身边，哪也不去。”
    凌遇闭上眼微微抬起下巴，两张唇试探着合在一处，随即探出的小舌加深了这个吻。滑腻的小舌温柔地追逐纠缠，两人下身交合的部位也开始缓缓律动。没有大起大落，也没有激烈的深入浅出，粗挺的肉物被韩婧温柔地含在自己身体里，浅浅抽动着。
    “唔…”&emsp;冠头被紧致的肉壁挤压着，凌遇忍住灌入的冲动，双臂抱紧身上柔软的肉体，细细喘着问道，“可以吗？”
    肉棒搁浅在细密的花汁动弹不得，穴肉也在一阵阵抽动，韩婧将头埋在她颈间轻轻“嗯”了声。于是两人位置倒转，韩婧被怜惜地压在了身下。凌遇从花径撤出自己的腺体，被花液浸泡得亮晶晶的肉冠头粉嫩饱满，铃口还粘连着粘稠的白浊。趴下去捞起韩婧不盈一握的腰身，将难耐耸立的肉棒抵在穴口滑动着，寻了个舒适的体位，凌遇沉了下胯，滚烫的肉棒破开娇软的花瓣带着一丝空气的微凉深入到韩婧体内。
    两人十指交握着落在耳际，温柔的亲吻，体贴轻缓的抽插，还有眼角时不时弥漫开的水意，令这一场欢爱持久且缠绵。灼热的硬物在娇嫩的肉道进出，凌遇挺动着胯下的肉棒深入，占领，留下自己的气息。宫口处最为狭窄的嫩肉接纳着温柔的攻势，凌遇将肉棒往前一送，冠头瞬间被咬住，浓稠的精液洒在肉穴内被尽数吞下。
    韩婧嘴里发出轻吟，她感受到了那阵火热的急流射在了自己体内。释放过欲望的腺体从小穴滑出，白色的浆液勾在穴口不肯掉下，搭在娇艳贝肉间的肉棒压住了藏匿其中的小珍珠。韩婧轻轻抚着凌遇起伏的裸背，被肉棒压迫的小核察觉到滚烫缓缓立了起来，才做过一次的腺体又硬了，蛰伏在韩婧花心。
    “是不是还要？”&emsp;韩婧亲了亲凌遇渗出细汗的鼻尖，温柔地顺着她的脊背摸到了凌遇微颤的臀部，然后触到了硬挺的腺体。肉棒被韩婧的指尖戳到，凌遇赶紧动了动小屁股，将胯下的硬物移开，她们这几天做得太多，韩婧会不会觉得自己索求无度。身下的女人见她躲避，却只是摸了摸她的脸，柔声道，“没事的，我是适合小遇的Omega，满足你的需求是不会受伤的。”
    说着温暖的小穴主动抬起蹭了蹭凌遇高耸的肉棒，包容的意思再明显不过。凌遇吻住韩婧，身下的腺体重新进入了湿滑的内壁，仍是温柔的抽插，不想让韩婧有一丝不适。滚烫的冠头周围沾满了焦灼的液体，一下一下抵在花径深处。
    韩婧扶住凌遇的肩膀，配合她温柔地顶弄发出浅浅的呻吟，慢慢耕耘的凌遇连胯下的动作都放柔了，怕伤到她。火热的肉棒摩擦着软嫩的肉壁，不疾不徐地任由花径吞吐棒身上的精华。
    “姐姐…嗯啊…唔…”肉棒的根茎卡在穴口不再抽动，冠头抵在内壁一处开始膨胀，汩汩蜜液从花心溢出盈满甬道，凌遇颤抖着将白浊留在了花道内。
    韩婧抱着她，感受着浓烈的牛奶味四处飘散，凌遇的小腹抵在自己腿根浅浅抽搐着，肉棒插在自己身体里倏地停住，层层迭迭错落交缠的穴肉像是受到冲击般绞弄在一起，韩婧呻吟着被她送上了巅峰。
    射过后疲乏的凌遇软软趴在韩婧身上，连说话的力气都没有。只是身下的肉棒却依旧停留在甬道内没有拔出，滑滑的汁液涌动，凌遇甚至将腺体往里再送了送，粘稠的白浆混着滑腻的蜜汁被她一股脑堵在了里面。
    不似以往做完后便会主动帮韩婧掏出秽物的举动，凌遇将肉棒留在韩婧体内，嗓音软糯地乞求道，“可不可以多留一会，等一下再出来好不好。”
    今晚的韩婧总是对她多了几分纵容，从高潮迭起的云端平息后，韩婧眯着湿润的眼角摸了摸乖觉的这人颈后那处软肉，柔声应了，“好。”
    =====
    谁不想要这样的姐姐？把韩姐姐最棒打在公屏上！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 说给姐姐听（H）
	    韩婧听着耳边这人平稳的呼吸，肌肤相贴的柔腻感甚是美妙，只是她这副模样趴在自己身上都好一会了，眼下也没什么动静，还有那根作乱的东西仍旧埋在甬道深处乖乖地一动不动。
    韩婧摸了摸凌遇的背，轻声问她，“现在有好一点吗？”柔软细腻的手滑过凌遇茭白的肩背，让这人舒服地哼了声。韩婧觉得有些不对，侧过头去看她，却见凌遇一脸平和地闭着眼，佼长的睫毛安静地贴合着，只剩下清浅的呼吸停在自己唇边。
    “……”
    她这是，睡着了？
    被凌遇压在身下的韩婧唇瓣微微张开露出一个讶然的表情，难道不是自己更累吗？此刻这般光景，她是应该放任凌遇垫着自己继续安稳睡去呢？还是要先叫醒她呢？
    但总不能留她那根坏东西一直这么埋在自己体内吧，终归是有些羞恼。韩婧犹豫半晌之后，还是拍了拍凌遇的后背，柔声叫道，“小遇，醒醒，洗漱之后再睡好吗？”凌遇眼皮下的珠子转了转，迷糊着睁开了眼，入眼是柔嫩的一片壁白，韩婧在叫自己。
    凌遇动了动乏软的身子，胯下的肉物即便此时绵软无力，依旧随着她的攀爬在丝滑的花径内戳动，顶得韩婧腿根发软。凌遇醒了，却还是有些迷离，韩婧只得扶着她起身，将那根被蜜液滋润得饱满晶亮的肉棒从肉穴撤出。冠头滑出嫩肉，穴内倏地一空，方才适应了肉棒深入其中的壁肉因为蓦然的空虚开始胡绞着，竟将里面最深的白浆吐了出来，黏糊糊地挂在穴口。
    凌遇呆愣着站在床边还有些发懵，她刚才是在做爱的时候睡着了吗。最后这人还是在韩婧的带领下被牵进了浴室，考虑到泡澡耗费的时间太久，韩婧直接拉她去了淋浴区，温热的水浇在身上，凌遇这才逐渐恢复精神。
    她抿着唇望着帮自己清理身体的韩婧，沾湿的睫毛都糊在一处，一双水雾莹润的眼水汪汪盯着她看。韩婧一抬头看到的便是凌遇乖巧的样子，登时心底一软，问她，“怎么了？”
    凌遇一言不发地抱住她，炙热的吻落在韩婧颈侧，挺立的鼻尖在她的下巴处摩挲。韩婧回了她一个轻吻，摸了摸凌遇的脸，柔润的目光同她交织着，“心里还难受吗？”
    她今天带凌遇去植物园，没想到竟会让她睹物思人，更没料到后面在水族馆发生的事情更是有些失控。虽然这么多年凌遇懂事地不在外婆面前提起自己对父母的想念，怕惹老人家伤心，可她也是从一个孩子慢慢长大的，中间对亲情的渴慕究竟经历了多少心酸可想而知。
    凌遇眼周一圈红红的，她亲了亲韩婧诱人的菱唇，乖顺地答道，“已经不难受了。”她对父母的记忆就停留在叁岁，如果没有照片，她甚至都无法记清他们的脸。以往她都能将自己的情绪好好掩饰起来，绝不会在外人面前显露出自己的脆弱。可是今天，不知道为什么，有韩婧在身边的时候，她就控制不住这份悲伤，她也想孩子气一回，想在韩婧面前表达自己的伤心。也许是她知道，因为这个人，总是有办法抚平自己的伤感。
    “明天还是假期，我们不出门了好不好？”凌遇贴在韩婧身上，头埋在她心口撒娇似蹭了蹭。韩婧自然是答应，疼爱应道，“小遇不想出门我们就不出去。”
    凌遇吻了吻眼前娇嫩的乳肉，下巴搁在韩婧的锁骨处，抬眼巴巴望着她，嗓音软绵绵地道，“你真好。”韩婧眼底泛起笑意，正准备叫她继续洗澡，却发现自己当下背着身子被凌遇抵在了远离花洒的一角。
    殷红的乳尖贴在凉滑的壁上，身后凌遇火热的身子贴了过来，韩婧正待开口让她别闹，一双手便从臂下伸过握住了自己耸立的双乳。
    “呃啊…小遇，别…”
    下一秒挺拔的肉棒便贴在了穴口轻轻刮蹭着，“姐姐再帮我一回好不好”。一只手的力道不轻不重地揉捏着韩婧胸前的雪顶红梅，另一只手却从她湿滑的小腹钻入到两腿之间，准确无误地摸到了那处软嫩湿滑。
    凌遇伸出中指轻轻刮着穴口的嫩肉，指尖不消多时就勾出一片润泽，于是修长的手指毫不犹豫探进了幽穴，紧湿的壁肉缠了上来。“好湿好热，原来里面摸起来是有这么多小褶皱的，难怪姐姐每次都能把我咬得死死的。”凌遇轻轻咬了咬韩婧光裸的肩头，留下一个浅浅的齿痕。
    “唔…嗯啊…小遇…”
    中指在里面细细勾勒内壁的形状，拇指留在外面揉捏着颤抖的小花核，甚至会坏心眼地配合着食指掐一下慢慢胀起的肉芽。
    凌遇的中指在里面抽动几下，惹得怀中佳人轻吟着将脊背拱起与自己贴得更紧。与粗实的腺体不同，细致修长的指尖在花径内更加灵活地翻江倒海，生生将韩婧戳得呻吟连连，“不要按那里，不要！”
    指腹摸到上壁离穴口不远的一处稍显粗糙的凸起，中指便开始围着那处打着圈流连忘返，感受到韩婧瑟缩着往自己怀中躲避。凌遇更是将空着的无名指并作一处也插了进去，穴口被撑开，两根手指不停地戳弄着肉壁上的敏感点，终于等到指腹狠狠碾压过那块软肉时，韩婧尖叫着泄了身子，大量花液涌出沾湿了凌遇的手掌。
    “姐姐好热情。”
    凌遇抬起自己的手故意在韩婧眼前晃了晃，甚至还继续将中指和无名指并拢向前翘着，莹润的指尖泛着缠着透明的粘液，甚是淫糜。
    高潮后身子无力地被凌遇揽在怀中，韩婧浑身泛着羞红的热意扬着头难耐地低喘，早已顾不上凌遇正捏着自己的腰悄悄往下滑去。
    “姐姐得到快乐了，小遇也要让姐姐感受我的热情才是。”韩婧的手臂撑住墙壁，优美的腰肢被凌遇扶住贴向自己胯下，滚烫的肉物再次贴了过来。
    “要进去了哦。”凌遇吻了吻韩婧的背，耻骨微微用力，亢奋的肉棒便直直冲破密林层障闯进了湿润的花穴，软嫩的肉冠头深深撞进穴肉底部，顶得韩婧身子轻轻一颤。与方才刻意捉弄人的指尖不同，粗硬的肉棒实实在在地熨烫着花径内的每一处嫩肉，没有丝毫偏袒。
    凌遇抓着韩婧绵软的双乳，胯下的肉柱不疾不徐在她体内慢慢磨着。
    “韩姐姐知道吗？你现在站的这个地方，我多少次都是在同一个位置，只能闻着这间公寓里你的信息素自我纾解。”&emsp;凌遇的嗓音低低地带着羞耻的蛊惑和爱意。韩婧脑海中立刻浮现出自己之前听到凌遇自渎的声音，顿时身下的小穴紧张地收缩起来，将肉棒吸得更紧。
    凌遇被夹得舒服，哼了声，尔后继续道，“就像这样，只能抓着自己的腺体想象你的模样，然后挺动…”肉棒往前送了下，顶到花径深处。
    “呃啊…别说了…”&emsp;韩婧被她淫荡的话语逼得眼泪都溢了出来，手臂死死攀着墙壁呻吟着。
    “我就想着姐姐的样子，假装自己和姐姐在做爱，姐姐的小穴又湿又紧…”&emsp;凌遇抽动着自己的肉棒带出一滩花蜜，似乎在作证她的话。
    “小遇…不要再说了…唔呃…”韩婧的话被凌遇的挺动插得支离破碎。
    “然后我就叫着姐姐的名字，韩婧…韩婧…”&emsp;凌遇咬着牙加快了冲动的速度，韩婧被她撞得头都抬不起来，视野模糊下睁开眼却能清晰地看到凌遇的腺体在自己体内进出。赤色的棒身映着雪白的腿根肉，正好能让她看清凌遇是怎么把那么粗的一根东西插进自己花穴的。
    韩婧羞耻地闭上眼，咬着下唇不肯再去看身下那副被蹂躏的光景。而正被肉棒欺负的小穴颤抖着缩紧，壁肉都绞缠在一起将棒身死死绕着。
    “韩婧…韩婧…姐姐你好紧，要到了…射进来了…呃啊…”
    凌遇重重喘着抓紧了手心的嫩肉，被小穴缠住的肉棒拼命耸动几下然后深深H了进去，冠头抵在宫口精关大开，忍无可忍将汹涌的精华热浪一滴不剩全部射在了韩婧体内。
    凌遇释放后的强烈快感令她头脑一片空白，只觉得自己的腿根都在发软。她松开捏住韩婧胸乳的手，小腿颤抖着往后退了一步，顿时粗挺的肉棒也随之从韩婧体内拔出，“啵~”一下黏满精液的腺体弹了出来，白色的浆液稀里哗啦流了出来。
    抽搐的花瓣根本兜不住喷射的白浊，乳状的液体挂在韩婧腿根处缓缓向下，一点点消失在两人水汽蒸腾的脚下。
    =====
    这章放了打赏码，打赏与否不重要，祝大家看文愉快！！
    珍珠留言刷起来，让我看到你们的热情，撒浪嘿(*??*)    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 韩老师才不严厉呢
	    韩婧一向不主张课后给学生留随堂作业，但她会很负责的在自己每个课时结束的最后十五分钟帮学生们梳理这一个多小时的知识点方便大家深刻记忆，偶尔会根据章节的难度让大家做一些小组presentation。这样温柔漂亮又善解人意，学识还出类拔萃的大学教授，哪个学生不喜欢呢。
    于是等到这天上午的课时顺利结束后，韩婧又收到了一盒学生亲手做的雪媚娘。小礼物她自然是不会收的，可是小点心，韩婧看着眼前一脸期待的女孩子，又听说里面是草莓果粒，于是想了想还是收下了。听到韩婧说会认真品尝之后，红头发的Omega微红着脸跑开了。
    韩婧看了看腕表，这堂课结束时间也不早了，她现在回办公室正好和凌遇一起吃午饭。先给凌遇发了条消息，然后顺路回自己的办公室先把雪媚娘放进冰箱冷藏起来。等了一阵不见人回信，猜测她是被实验绊住了，反正她的办公室离实验室也不远，韩婧索性亲自过去寻她。
    新学期有不少本科生申请加入她的实验室做volunteer，韩婧筛选之后留下了两个学生，一个分去了刘笑梁那边，另一个则主动要求跟着凌遇学习。这两人进组也有好几天了，韩婧眼下正好去看看情况。
    午饭时间，大部分人都出去吃饭小憩了，实验室里一眼望去也没看到凌遇的身影。韩婧走到凌遇的座位，果然，手机没带。正巧有个学生回来，告诉她凌遇几小时之前进了暗房。
    暗房是用来放置荧光显微镜的小房间，使用的人将门口的灯牌亮起，其他人便不会贸然闯入了。韩婧站在门口看着亮起的灯，伸手按了门铃，开门的是分到刘笑梁那组的学生Aaron，韩婧有些惊讶。Aaron解释说想趁大家休息时间，想跟着凌遇再多学一点新知识。
    房间里面黑漆漆的，就只剩显示屏那一块的光源还亮着，韩婧示意Aaron一起过去。需要采集的图像都已经拍摄完了，凌遇正在教新学生Whitney怎么使用显微镜的配套软件处理数据。
    事实上实验早就做完了，凌遇随时都能起身离开暗房，只是Whitney仍被一些比例换算的问题困扰着。韩婧走近，只见凌遇俯着身子站在她边上捏着鼠标很有耐心地讲解着，而Whitney却坐在边上撑着手肘托住下巴一直盯着凌遇的脸。
    虽说是为了学习，但两人靠得未免太近了些，Whitney的&emsp;头都快要贴到凌遇胸口了，韩婧敛了敛眉。浑然不觉的凌遇还在那边详细解释换算规律，她也有些纳闷，前两天表现十分优异的人怎么在这么区区一个小问题上纠结了这么久。
    “我来解释吧。”&emsp;凌遇和Whitney同时被韩婧的发声惊了一下，她们的确是知道Aaron刚才去帮忙开门了，没想到进来的是韩婧。
    面色如常的接过凌遇手中的鼠标，韩婧淡淡开口将原理又解释了一便，然后问Whitney，“听懂了吗？”没想到Whitney立刻点了点头，微笑着道谢说懂了。凌遇站在边上眼里充满了疑惑，一模一样的话她刚才讲了好几遍，怎么，韩婧说话有魔法吗。
    既然这个看似棘手的问题解决掉了，大家也就可以放心地享受午休时间了。韩婧先是肯定Aaron和Whitney的表现，鼓励他们继续加油，然后便动身回了自己办公室。
    十分钟后，门被敲响。
    手里还拿着掩人耳目的笔记本的人偷偷溜了进来，直接将站在微波炉前面的韩婧抱了个满怀。
    “韩老师上课辛苦了，给你一个爱的抱抱。”说着还要凑上去在人家脸上亲一亲。
    流氓，韩婧毫不留情的将不老实的爪子拍下去，“忘了这是学校吗？合租协议里怎么说的。”
    呜~她要韩姐姐，韩老师好严厉。
    凌遇耷拉着脸乖乖坐下打开食盒，午饭是她昨晚准备的便当，还有今天早上装好的新鲜沙拉。
    饭后收拾完餐具，凌遇盘腿坐在小沙发上有些犯困，忽然记起韩婧给她发的消息，“今天有饭后甜点。”
    甜点。差点忘了。凌遇巴巴地问道，“韩老师，甜点呢？”
    韩婧轻哼了下，就知道甜点，有那么喜欢吃甜食吗。
    韩婧也不告诉她，先卖个关子，缓缓在凌遇身边坐下，语气平淡地问她，“你觉得Whitney怎么样？”凌遇认真想了想，回答道，“挺聪明的小孩，以后应该可以独立完成一些工作。”
    韩婧看着睨了她一眼，“你不也是小孩吗？”
    凌遇急了，“我马上就25了，不是小孩了，再说哪个小孩每天晚上跟你…”
    韩婧赶紧打断她的话，话题差点就跑偏了。见凌遇似是毫不知情的模样，便接着问道，“实验室成员这么多，那你知道Whitney为什么要选择跟你吗？”
    韩婧清楚地记得当时她面试众人的时候，Whitney就说过这个实验室有她向往的东西，而且胸有成竹的模样简直是势在必得。韩婧当时误以为Whitney指的是追求研究，可这两天来Whitney对凌遇的特别关注以及方才暗房里的情形，看来当初人家口中的“向往”应当是意有所指。
    没想到凌遇闻言居然也露出一丝苦恼，她望着神色紧张的韩婧有些闷闷地开口道，“我也觉得奇怪。Whitney跟我说她之前修过我担任助教的课程，可我一点印象都没有，还被她指责了一番。还有，刚才在暗房也是。”韩婧手心微微攥起，凌遇也看出来了Whitney故意在靠近她。
    凌遇皱着眉趴到韩婧身边，有些委屈地道，“明明同样的话我解释了好多遍她都说不明白，可是你一过来，才讲了一遍，她就马上懂了。你说她是不是讨厌我？”
    韩婧闻言眼角垮了下，难怪这么多年这人都不敢跟自己表白，真不是自己的错。
    她推开快要蹭到自己大腿上的头，冷冷道，“甜品在冰箱，自己拿。”
    呜~要是韩姐姐的话，肯定会先亲亲自己，然后再说好听的话安慰她，还会给她拿甜品。
    凌遇委委屈屈地看了眼不怒自威的韩婧，自己起身开了冰箱，从里面取出一个精致的小盒子，打开。
    “雪媚娘！”刚才的不开心一扫而空，凌遇盯着里面粉糯糯的小团子，蠢蠢欲动的手指戳了戳其中一只，然后眼巴巴看着韩婧，“那…我真的吃了。”
    韩婧“嗯”了声不再搭理她，可是下一秒一只凉滑绵软的东西便撞在自己唇边，韩婧下意识咬住，糯糯的冰皮破掉瞬间融化在嘴里，尚未凝好的细滑奶油挤了出来，沾在她嘴角。
    凌遇满意地将韩婧咬过一口的雪媚娘收回来两口吃掉，舔了舔嘴唇，然后喜滋滋道，“草莓味的，好甜。”
    韩婧嗔怪地看了她一眼，“才吃过饭，甜食不可以吃太多，剩下的先收起来。”
    凌遇哀求无果，早知道刚才就不说话了，趁机还能再吃一只。任命地将盒子放回冰箱，凌遇坐回韩婧边上，准备伺机为自己求点福利。刚坐下，韩婧便伸手拉着她，取了湿巾将凌遇唇边的糖霜细细擦掉。
    韩婧精致的眉眼和认真的神色在凌遇眸子里晃动，激得她心念流转，恨不得将人直接扑倒在沙发上。她眨眨眼，嘴里含糊不清地嘟哝着，“我还想吃甜的。”
    韩婧收起纸巾掐了掐她细嫩的脸，眼角微扬，无情拒绝道，“不可以，吃东西要有节制，剩下的我先替你保管。”
    凌遇小声嘀咕道，“谁说要吃雪媚娘了。”
    心虚的人眼里闪烁着微芒，盯着韩婧粉嫩的晶唇，然后理直气壮道，“韩老师你嘴角还有奶油，我帮你擦掉。”
    韩婧不疑有他，取了湿巾递给凌遇，可是没等来纸巾，覆上的却是凌遇微凉的舌尖。韩婧没有躲掉，还被凌遇叼住了唇瓣，“韩老师，不要浪费，这一点奶油我吃掉就好。”
    “凌遇，你…唔…”&emsp;转眼间人被压在了沙发上动弹不得。
    臭流氓。
    ======
    韩老师：凌遇臭流氓！
    凌遇：还有更流氓的，你要试试吗？
    简潆：小朋友干得漂亮！
    卫箴：简潆你先回来，我们好好聊聊。
    祝大家七夕快乐~(pRwQq)    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 暖床
	    晚上处理完工作后韩婧便早早回房了，等凌遇吹完头发蹑手蹑脚进了卧室，韩婧已经熄灯睡下了。
    原本睡得平稳的人忽然间怀里滚进一具温温软软的身子，毛茸茸的头径直往人家胸口扎。韩婧不紧不慢伸手按住造次的这人，嗅着怀里熟悉的牛奶味，嗓音带着一丝被吵醒的慵懒，轻声问道，“你怎么过来了？”不是说好这一周她单独睡吗，作为上次在浴室凌遇把人压在墙上做到昏睡过去的惩罚。
    白天在学校就没占够便宜，这会儿连被窝都钻进来了，哪里肯出去。凌遇黏在人家身上耍赖，语气娇软道，“怕姐姐寂寞，来给姐姐暖床。&emsp;”
    “呵”韩婧轻笑一声，寂寞的恐怕另有其人吧。
    凌遇听到笑声，以为韩婧是应了，于是甜甜地凑上去在她唇上印了个吻。谁知对方根本不吃她这套，竟然敢色胆包天半夜爬床，忘了协议里的条条框框了？
    正打算得寸进尺的人还没享受完佳人在怀的美意，突然耳根一紧，连声痛呼赶紧从韩婧手里救下被捏住的耳朵。
    今天在办公室就被揪过一回了，凌遇委屈巴巴地揉着自己的耳朵，眼睛直直望着韩婧表达自己的不满。韩老师扯她耳朵就算了，现在连韩姐姐也不疼她。
    被闹醒的韩婧不甘示弱，将缎子似的长发拨到一侧露出素雅清丽的脸庞，然后面带不悦睨视着凌遇，“你忘了明天什么日子了?”
    明天？什么日子？凌遇眨了下眼，不是礼拜五吗。不对，韩婧之前提过，这周五学院有研讨会，其他学校的教授们也将受邀一同参与，而且这次学院是主推韩婧上去讲报告。凌遇拍了下额头，坏了，她怎么把这么重要的事给忘了。
    知道自己错了的人不敢再闹，赶紧扶着韩婧躺下，然后还十分乖觉地伸手帮她把被角掖好，且认错态度诚恳，“我错了，不吵了，你赶紧睡觉。”语毕便要翻身下床回自己房间。
    赤着的脚刚沾地，后面一只手伸过来便拽住了她的衣袍，一道淡淡的声音道，“好了，别折腾了，今晚准你睡在这边。”
    得到赦令的凌遇收回身子滚了回来，心中窃喜着拥住身边柔软的身体，乖巧地凑上去吻了吻韩婧的唇角，“姐姐放心，我肯定不会吵到你。”身边的人闭着眼轻哼了声，将身子往凌遇怀里钻了钻，重新阖上眼继续睡觉。
    身为一名24孝好alpha，除了会暖床，还要包煮早餐，包叫醒服务。
    韩婧被脸上扑腾的细吻吵醒，起床后被凌遇伺候着吃完早餐，然后回房换衣服。今天的场合比起平时稍微正式一些，于是韩婧挑了身雅灰色套装，配上8厘米的高跟鞋，笔直的长腿包在熨得挺括的西装裤里，整个人一改往日温婉娴静的气质，凌遇站在玄关处看得眼睛都直了。
    直到韩婧绾好头发，走过去敲了下她的头，好笑道，“小呆子，我包呢？”凌遇这才如梦方醒般将手里的东西递过去，然后顺势在人家手背上亲了好几下，这才站在门口像个贤惠的小妻子般目送韩婧出门。
    昨天下班前封好的实验样品今天上午就可以拿到暗房看结果了，只要处理后的数据符合先前的预期，那凌遇这个课题就算是正式结了，接下来她只需要安心将课题成稿寄出，再完成毕业论文，然后等待春假过后的答辩会即可。今天Whitney和Aaron都不在，凌遇一人在暗房取完图，连午饭也没吃，继续将原始数据转到软件上，重新花了几个小时做完分析。她惊喜地盯着软件上导出的成像，真的完成了！她最后的数据终于拿到了，甚至比预期提前了将近两个月。
    欣喜若狂的凌遇几乎要尖叫出声，她此刻迫不及待要将这个好消息和韩婧一同分享。保存好数据，凌遇抓起门禁牌便朝会议楼赶去。看了看时间，现在过去正好轮到她们学院陈述。
    刷开大楼的门禁，凌遇偷偷从会议厅的后门溜进去坐在后排，一双眼略过众多学生和教授，最后落到前排那个雅灰色的背影。她的心跳得很快，除了是一路小跑过来，还因为主讲人此时正在邀请韩婧上台，终于，那道修长的身影转了过来，面容矜持净雅的人浅浅扫视一圈会场，目光直直对上了凌遇水润的双眸。
    凌遇激动得手脚无处安放，只能睁大眼盯着韩婧嘴角勾起一抹笑意，然后缓缓启唇开讲。就这么一小时，凌遇为着对方若有似无飘来的视线，两手放在桌下恨不得将底部挠出一个小窟窿。
    座谈会后，凌遇望着被众星捧月般围在中间韩婧，只好乖乖候在一旁等大家结束讨论。期间耳聪目明的人不乏听到业界大佬对韩婧的不吝赞赏，夸她的研究深度在年青一代中不可多得。凌遇心中又是骄傲又是自豪，这是自然，她爱的人就是这么优秀，她值得这世上所有美好的词来对她嘉奖。
    隔着一群人，韩婧仍旧一眼看到了站在不远处的凌遇。她穿过人群微笑着朝痴痴望着她的人招了招手，待凌遇走近，语气平和地向众人介绍，“凌遇，我的学生，方才讲述的实验成果一半是出自她的工作。”
    凌遇心领神会，在韩婧的示意下不卑不亢上前同众人做自我介绍。于是一拨人又纷纷感叹凌遇年少有为，还有人当着韩婧的面光明正大挖墙脚，都被凌遇在谈笑间得当地一一化解。慢慢等到一群人交换完工作信息还有合作意向，人流散去，几乎一天都没说上话的俩人终于能面对面站在一处，眼里只容得下对方。
    瞧着眼前荦荦大端的心上人，凌遇方才的能言善辩瞬间飞到九霄云外，只是静静望着韩婧的眉眼。“不是说今天要处理样品，不来了吗？”眼下周围还是有人络绎不绝地穿梭着，韩婧忍住上前抱住凌遇的想法，柔声问道。
    “嗯，数据提前到手了，想第一个告诉你。”众目睽睽之下凌遇有分寸地和韩婧保持着距离，可眼中的柔软却压抑不住地暴露出来。
    “那我们一起去看看。”韩婧朝她眨了下眼，两人于是一前一后回了实验室。
    周五了，不少人结束手头的工作后便打卡下班了，整个实验室此刻几乎没人。凌遇还是照例亮起暗房门口的提示灯，带着韩婧一同去她保存数据的电脑前看结果。
    果然生成后的数值输进去后便得到了她们想要的结果，韩婧仔细在显微镜下观察样品，与凌遇描述的并无二致。满意地关掉机器，韩婧站起身摸了摸凌遇的头，夸奖道，“很厉害，恭喜你，离毕业就一步之遥了。”
    凌遇坐在一旁的椅子上眼巴巴问道，“那成果都出来了，我有没有奖励啊。”
    韩婧将手臂交叉抱在胸口，认真思索一番后开口道，“嗯，奖励嘛，我觉得可以有，那就奖励小遇一个月不用洗碗。”
    “啊？”凌遇小脸有些垮，她挪了挪椅子上前牵住韩婧的衣角，咬着唇低低道，“那这算是韩老师的奖励还是韩姐姐的奖励？”
    有区别吗，不都是自己吗？韩婧被她这个问题问得有些糊涂。
    凌遇抓着手里的衣料，嘴里辩解道，“有区别的。洗碗是在家的事情，就应该算是韩姐姐的奖励。还有韩老师的呢？”
    韩婧伸出指尖点了点自己的下巴，好笑地望着在这跟自己斤斤计较的人，“那你说，想要韩老师的什么奖励？”她倒想看看凌遇持着什么小心思。
    凌遇突然间收回手，有些不好意思地抓了抓自己的头发，末了酡红着脸抬头对正望着她的韩婧道，“想要这样的奖励。”
    “什么？”韩婧还没听明白凌遇的意思，整个人就被人一把拽进了怀中，于是顺理成章坐在了凌遇的腿上。
    “胡闹，凌遇你快放开我。”韩婧大惊之下发现自己正倒在凌遇怀中，万一被其他人发现了怎么办。
    “不放，我想要这样抱着韩老师很久了。”凌遇将头埋在韩婧耳后，嘴唇贴近耳根轻轻碰了碰。
    韩婧奋力推拒着她，混蛋，这种地方也敢乱来。凌遇现在拎不清，她不能冒着毁掉两人前途的风险陪凌遇胡来。
    “那我就亲一下，韩老师让我亲一下我就松开。”韩婧急于脱身，赶紧应下，不管怎么样，先答应她再说。
    ====
    韩婧：那你是要韩姐姐的奖励还是韩老师的奖励？
    凌遇：小孩子才做选择，我都要！
    韩婧：韩姐姐奖励你一个月不洗碗，那韩老师奖励你写一百篇实验心得。
    凌遇：！！！我要姐姐！
    韩婧：太迟了。韩老师下周过来检查作业。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 反省
	    得到韩婧应允的凌遇立刻张嘴衔住了眼前焦急的唇瓣，软滑的小舌倏地钻进去，挑逗着对面不安的柔嫩。韩婧一面要承受凌遇火热的含吻，一面还要分神听门外的动静。虽说现在外面看似没人，谁也不能保证下一秒会不会有人闯进来。
    感觉到了这人的心不在焉，凌遇骗哄着将韩婧的小舌卷进自己的领地，用牙齿轻轻咬了咬不听话的舌尖。韩婧吃痛，微微皱了下眉，只好扶住这人的后脑勺配合她赶紧结束这个危险的吻。
    早已被韩婧报告时的样子迷得神魂颠倒的人，见势更是食髓知味般延长了这个肖想多日的深吻。不安分的手滑到韩婧套装内衬，一点点将藏在里面的衬衣扯了出来，纤细的手指从松开的衣服下摆潜入进去，掌根贴在凉滑的肌肤向上触及韩婧心口的饱满。
    悄然挺立的蓓蕾被忽然覆上的手掌包住，凌遇隔着胸衣捏了捏那团雪白的乳肉，滚烫的唇舌肆无忌惮吮吻着韩婧的甜蜜。胸口的刺激令韩婧瞬间清醒过来，她及时伸出手捉住了凌遇放肆的指尖。
    眼中泛着莹莹水雾的女人却根本摆脱不了凌遇软舌的纠缠，不得已只好咬了这个混不吝的家伙一口，吃痛的人“唔嗯”着松开了自己的唇，发麻的舌尖轻轻舔了舔，水灵灵的眼神看过去，面对的却是韩婧愠怒的神色。
    凌遇慌忙将韩婧放下，心虚地想替韩婧将嘴角晕开的唇色擦掉，却被对方没好气地拍掉她伸过去的爪子。
    韩婧忍着怒意将被凌遇扯开的衣服整理好，又瞪了眼在边上一脸惶恐的罪魁祸首，咬着牙恨恨道，“你跟我来办公室，现在，马上。”说罢头也不回推门而去。
    凌遇小心翼翼尝了尝方才不小心吃进来的口红，嗯，苦苦的。
    一路乖乖跟着面色不善的韩婧回了办公室，关上门，韩婧靠着办公桌深呼吸平复着心情，拧着眉低声问凌遇，“你不知道这是在学校吗？公共场合，所有人的眼皮下，在你没毕业之前，刚才我们俩的行为要是有第叁个人看见，别说是我，你的前途也会毁于一旦。凌遇，我不认为你是一个这么没有分寸的人。”
    凌遇心中也有些后悔，听到韩婧的话，眼圈顿时微微发红。韩婧的顾虑她也清楚，所以为了和她亲近，自己特意挑了这个时间才敢放肆。实验室每个礼拜五这个点就没人了，而且保险起见，暗房门前她也设了灯，没想到韩婧的忧虑远比她来得更深。
    在家里，她们是情人。在学校，她们先是师生，才是爱人。
    凌遇突然伸手在一旁的书架上取了本厚厚的原文书，然后抿着唇一声不吭跑去沙发那边，将书顶在头顶直直跪了下去。
    韩婧被她突如其来的举动吓了一跳，咬着唇问她，“你这是做什么？”凌遇低着头，鼻子酸酸地回她，“是我不对，我反省。”
    反省归反省，谁让你跪了。
    韩婧头疼地扶额，她心知对于俩人在学校的距离感要求，是自己过分苛责了。明明以前两人只是师生名义的时候，她们倒没这么避嫌。现在确认关系了，反而有些草木皆兵。
    自己现在是凌遇的爱人，但在学校里，除了短暂的午休时间，其他任何场合她都不允许凌遇做出一丝暴露她俩关系的举动。这对凌遇而言，尤其是和回家后的亲密相比，却是有些委屈在。但自己何尝不想跟她好好亲近，只等到凌遇顺利答辩，这些问题便能迎刃而解了吧。
    韩婧看她一个人垂着眼跪在那边，背挺得直直的，不免开始心疼。就在她准备过去扶凌遇起身的时候，一通电话很是时宜地拨了过来。
    韩婧原本这个时候不想被打扰，可是看提示，电话那头是沉毅韦，这下不接不行。原本这些事，她就没打算要瞒着凌遇，于是直接大大方方按了接听。
    “喂，婧吗？”
    凌遇从细微的声线中敏锐地判断出来电人的身份，是沉毅韦，他打电话来做什么。
    韩婧握着手机睨了眼正竖着耳朵偷听的小混蛋，继而专心通话，“嗯，是我。上次你不是说想面谈吗？怎么打电话过来了。”
    电话那边沉默了一阵，然后传来沉毅韦些许犹豫的声音，许久未联系过的男人嗓音中透着一丝疲倦，他轻声问道，“事发突然，所以提前联系你了。你…还记得薛敏娜吗？”
    韩婧眉心微微敛起，不动声色道，“有印象。怎么提到她了？”
    能听出对面沉毅韦的呼吸明显急促起来，他有些艰难地开口道，“薛敏娜怀孕了。孩子…是我的。”
    韩婧没有吭声，看来沉毅韦比她和简潆想象中要稍微好了那么一点。韩婧轻轻“嗯”了声，语气中没有任何起伏，平淡地道，“恭喜你。”
    沉毅韦喉头动了动，握着电话的手都有些颤抖，他哑着嗓子道，“对不起，是我错了，其实我和薛敏娜在一起已经有段时间了，我一直优柔寡断，伤害了你们两个人。现在我想对这个孩子和她负责，所以我同意你的提议，我们…分手吧。”
    分手这件事比预期要容易得多，甚至免去了两人见面后无端生出的纠缠，韩婧毫不犹豫答应了，“好，我知道了。祝你们幸福，好好对她和孩子。”
    沉毅韦顿了下，黯然开口道，“谢谢你，也祝你早日找到真正的幸福。”
    真正的幸福吗？可不已经在身边了。
    挂掉电话，韩婧颇有兴味盯着这人越挪越近的膝盖，头顶的书早就放下了，一颗脑袋就差伸到自己脚下了，这像是反省的样子吗。
    “咳！”
    完了，偷听讲电话被发现。凌遇赶紧收回身子跪好，手上的书忙不迭重新举到头顶。
    韩婧正欲开口，突然，“咕噜~”一声打破了办公室沉静的氛围。
    “饿了？”韩婧看着眼前直挺挺的背突然萎了一下，接二连叁的咕噜声传了过来。
    凌遇可怜巴巴回头望向韩婧，软声道，“嗯，好饿，没吃午饭。”就刚才偷吃了韩婧唇上那一抹红，居然还是苦的。
    =====
    这边发来贺电，恭喜韩老师名正言顺分手了！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 韩老师的妥协（H）
	    “这里有饼干和昨天剩下的雪媚娘，要吃吗？”听到凌遇连午饭也没吃，韩婧摆出漫不经心随口一问的模样，实则已经在伸手去帮她拿零食了。等回家吃完饭，不知道都几点了，眼下先喂点东西给她垫垫。
    “要…”凌遇跪在那边，连要食物的声音都是软绵绵的。
    “那你是打算这样子吃吗？”韩婧打开旁边的抽屉，指尖略过淡蓝色的小包装，取出一盒蔓越莓曲奇饼，见凌遇没有起身的意思，细致的眉梢挑了挑，不咸不淡问了句。
    “腿麻了…”凌遇看她眼色也想起身，可刚才偷听讲电话太入神，小腿压久了循环不畅，现在膝盖酸麻一下子站不起来。
    活该。
    韩婧瞥了她一眼，只得过去先将人半扶起来领到沙发上，然后拿了曲奇饼递给她。凌遇是真的饿了，捏着一小块曲奇饼吃得津津有味。韩婧怕她口渴，起身帮她接了杯水。又见凌遇一手拿着饼干，另一只手还搭在膝盖上揉着，于是过去在凌遇身边坐下，将手里的杯子递过去，双手很是自然开始替凌遇细细捏着她的膝盖和小腿。
    安静的办公室，只听得到“咔嚓…咔嚓”饼干被咬的细碎声响。凌遇连着吃了好几块曲奇，又捧着杯子喝了些水，心下繁杂的思绪包绕着，又琢磨着怎么跟韩婧讲话，没一会就觉得饱了。韩婧见她将食物放下，便抬头问道，“不吃了？”凌遇点点头，韩婧默默接过她手里的杯子放好，又去冰箱拿了这人惦记许久的雪媚娘。
    凌遇望着软糯滚圆的团子，却迟迟没有动手。韩婧看在眼里，也不去戳破她，只是冷然道，“不想吃便放回去。”凌遇这才伸手拿了一只，咬了一小口冰皮，满腔的疑问裹着凉凉的糯米粉几乎要化在嘴里。
    “刚才…”凌遇将雪媚娘窝在手心，犹豫着望向韩婧，“是沉老师吗？”韩婧淡淡“嗯”了声，“是他。”凌遇其实听得不甚清楚，只依稀猜了个大概。
    “那…”凌遇还踌躇着该怎么开口。韩婧早就看穿了她的想法，直截了当接过话，“他打电话来是同意和我分手的。”
    “真的？”凌遇心下激动，手中不免用了力，圆滚滚的雪媚娘一下子被她捏破了，里头半融化的草莓粒携着雪白的奶油流了出来。
    韩婧看了眼快要滴到凌遇手心的奶油，随手扯了湿巾过来塞到她手心，语气从容道，“当然是真的。”作甚么要骗你。
    这边听到韩婧肯定的答复，一瞬间翻滚的欣喜悸动无以言表，凌遇定定望着眼前这人细腻精致的脸庞。这是不是意味着，从此以后，即便是名义上，她也能名正言顺和韩婧的名字绑在一处了。
    算了，看来这人的心思根本就不在吃上面了。韩婧扫了眼可怜的雪媚娘，细滑的奶油正从咬破的缺口处往外溢，她于是就着凌遇的手赶紧咬了口，接住了即将坠落的奶油，新鲜浓郁的味道带着草莓果肉的酸甜，难怪这人这么喜欢。
    正待她提醒凌遇再不吃就真的要融化了，对面的人却眸色一漾，转而目光灼灼盯着她，轻声问，“好吃吗？”不知道流散开的奶油有没有沾在唇上，韩婧正欲拿纸巾擦拭嘴角，凌遇的指腹却按在了她粉色的唇边，“韩老师让我尝尝吧。”
    “凌…唔…”
    没吃完的雪媚娘被遗忘在小几上，凌遇凉滑的舌尖探了进去，细细舔着韩婧口腔残留的奶油味。刚吃过雪泡的舌尖和牙齿有些微凉，现下碰到凌遇温热的气息，韩婧连反抗之力都没有，就被人压在了沙发上彻头彻尾品尝一番。
    “门…”
    “锁上了。”
    凌遇的唇滑到韩婧光洁的下颌骨，亲了亲，双手将套装的扣子解开。韩婧按住凌遇活动的手，难耐地喘息着，“凌遇。”
    以为韩婧不愿，凌遇适时松开她，吻过的唇粉晶晶的，凌遇轻轻舔了舔，自己是不是又过头了，但是吃奶油的韩婧真的好诱人，让人忍不住恨不得将她一口吞下。
    韩婧睫毛轻颤望着眼前这人隽秀灵动的双眸，一时间心底情愫涌动，醇厚的红酒味一下没抑制住四溢出来。原本她的发情期就快到了，被凌遇来来去去这么一撩拨，在暗房中的诸多顾虑姑且被抛之脑后。
    罢了，既然凌遇想要，给她便是了。
    伸手抱住凌遇的脖子，韩婧凑上去在她的嘴角轻轻吻了记，将凌遇的手带到自己胸口，继而闭上眼羞赧道，“你快些。”
    本意只是想和韩婧温存片刻的人，现在见她主动允了求欢，顿时紧张到手心发热，连呼吸都乱了。
    “你不想要吗？”韩婧咬着唇睁开眼，自己都妥协了，她怎么反而像块木头。
    被韩婧的信息素引诱，凌遇身上也逐渐散发出香甜的牛奶味。浓郁的信息组交杂，激得凌遇心跳加速，面色潮红。怎么会不想要，她想要韩婧想到发疯。
    手上的动作没有迟疑，凌遇的指尖摸到真丝布料领口，小巧的扣子一粒粒蹦开，揭开锁骨下的晶莹绮白，很快便露出包裹着两处饱满娇嫩的黑色蕾丝内在美。凌遇指尖微微用力一捻，前扣式的胸衣便弹开了，两团柔嫩雪白的娇乳跳了出来，顶上的一抹嫣红晃乱了凌遇的眼。
    凌遇咽了下口水，正准备将招人疼的蓓蕾含进嘴里，韩婧却伸手抵在她心口。
    怎么了？改变主意了吗。凌遇眼泪差点流出来，她胯下的肉物已经抬得老高，现在刹车她以后会不举的。
    “左边抽屉第二格。”韩婧羞得耳根泛红，却还要指挥这个笨蛋去拿装备。
    “什么？”不知所云的凌遇强忍着身下硬得发疼的腺体，不解地问道。
    韩婧推了推她，“赶紧去拿。”
    凌遇下腹坠着硬邦邦的东西起身按韩婧的吩咐打开抽屉，入眼是再熟悉不过的淡蓝色包装。“这个？”凌遇捏着和自己买的那盒如出一辙的小雨衣，脸上霎时热意弥漫，做贼心虚的她以为是自己买的东西被韩婧发现了。可再一看，自己那盒之前为了练习如何穿戴，已经拆过两只了，这盒是新的，还没动过。
    “闭嘴，不准讲话。”躺在沙发上的人眼眶微湿，耸立的胸口上下起伏，她才不承认自己是特意去挑了凌遇的尺寸，只不过还没来得及拿回家，竟然要在办公室用上了。
    耳边是OO@@衣物散落的声音，韩婧不用猜都知道是凌遇在脱衣服。内心隐隐的期待和在办公室做这种事的禁忌羞耻，此起彼伏冲击着韩婧此时脆弱的防线，她发现自己可耻地湿了。
    更┊全┊小┊说：wоо⒙νiρzWσó⒙νiρ{woo18.vip    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 快乐的产物（H）
	    凌遇不着寸缕的身子压了上来，湿热的唇舌毫不怜香惜玉肆意吸吮着韩婧胸口的乳肉。韩婧今天这身穿着与往日实在大相径庭，这般优雅干练，时时提醒着凌遇此刻身下这个为她情动的女人的的确确是自己的老师。
    韩婧越是这副神圣不可侵犯的模样，alpha的征服欲让凌遇此时就越想弄哭她。一层层剥开内涵下的伪装，将她最内在的姿态全部释放，让她只为自己一个人呻吟叫喊。
    两人衣衫一一褪去，唯一剩下的只有韩婧身上遮住蜜源处的一小方布料。
    被凌遇吸食过的乳尖硬实地挺立着，白皙的乳肉周围满是红痕。凌遇分开韩婧的膝盖，灼热的吻落在白净的腿根处，湿滑的舌尖舔着蜜穴边上的嫩肉，修长的手指隔着布料勾勒出小蚌的形状，渗出的蜜液沾湿了凌遇的指尖。
    这一切爱抚对韩婧来说都如同隔靴搔痒，她仰着脖颈发出“唔嗯”的娇喘，腿心的湿滑黏腻令她不敢睁眼。
    凌遇张开嘴贴在穴口，唇舌用力吮了吮，勾得韩婧抓紧了凌遇的发丝。“韩老师的味道又甜又滑，像雪媚娘里面的奶油夹心，让人欲罢不能。”凌遇居高临下俯视着身子微颤的韩婧，紧接着灵活的指尖挑起布料边缘钻了进去，就着湿润的蜜液插进紧致的花穴。
    “呀啊…”韩婧死死抱住凌遇的头，平滑的小腹拱起贴在凌遇鼻尖&emsp;。
    指尖在湿滑的甬道内来回抽插，带出汹涌泛滥的情潮。凌遇这才收回手，手掌覆在整处花穴往下一扯，湿滑的布料被整片勾下，露出里头娇嫩晶莹的花骨朵来。
    挺拔的肉棒抖动着想深入花穴一探究竟，凌遇抚了抚不安分的坏东西，顺手取过一侧的淡蓝色小包装，熟练地拆开，拿出尺寸合格的小雨衣穿上。冰凉的润滑液裹着滚烫的肉柱，橡皮圈正正好卡在根部，凌遇鼻息间发出一声闷哼。
    “韩老师不想看看她穿衣服的样子吗？”凌遇拿开韩婧搭在眉眼上方的手腕，故意将腺体往她面前送了送。韩婧贝齿轻轻咬着下唇，羞怯地睁开了眼。面前粗长的腺体将浅蓝色的薄膜撑得几乎透明，原本粗涨的茎身因为一身束缚还有些不习惯，待见到韩婧这副含羞带怯的模样，一下子变得更加挺拔。
    这是她俩第一次在戴套的情况下做，双方心下不免都有些紧张。凌遇伏在韩婧身上，一边手肘撑住上半身，另一边握着腺体在韩婧娇艳的腿心摩挲几下，让花蜜均匀涂满棒身。花瓣下的穴口蘸着绵密的汁水细细翕张，吸引着腺体深入，凌遇将蘑菇头顶端抵住小穴，轻声提醒道，“韩老师，我要进来了。”
    话音未落，粗挺的肉棒便破开嫩肉跻身入内，整根没入的充实让两人齐声哼了出来。狭窄的内壁开始吞吐这个不速之客，披上雨衣的小凌遇正在韩婧体内悄然传递自己的热意。
    凌遇眯着眼发出舒爽的叹息，好紧好热，即便是隔了这么一层，火热湿润的花径嫩肉仍是不遗余力亲吻着棒身。她搂紧了怀里柔软的身子，耻骨更加用力往前顶弄，肉棒渴望占有包纳她的每一个角落。
    鼻尖嗅到的是柔和香甜的牛奶味，韩婧感受着身下那根硬挺正在强势进出，润泽的眼角微微张开，不费力便能将眼前一切看得清清楚楚。韩婧湿着眸子望着头顶，天花板上是熟悉的灯，手边是她置办的小茶几，沙发后面是那盆芭蕉树，还有，凌遇身后是，是她的办公桌。
    “呃啊…”凌遇的顶弄让韩婧叩在她背后的指尖不由用了力，在白皙的背上留下数道抓痕。这里是她的办公室，她在和自己的学生做爱。背离禁忌的刺激让韩婧湿得更加彻底，她正被自己的学生压在沙发上狠狠H弄着。
    紧滑的蜜道倏然收缩起来，一抹晶莹从韩婧眼角滑落，她缠在凌遇腰际的双腿手的更紧，柔腻赤裸的身子向身上这人贴得更近，这种感觉实在是，过于强烈。
    感受到甬道内拼命收缩，几乎缠得肉棒举步维艰。凌遇撑着的身子卸了力气，她趴在韩婧耳边，喘着气，口中痴痴道，“唔哈…韩老师咬得太紧，我都动不了，呜…”说罢还要抽动一下自己被锁住的肉身以示她没有说谎。
    平时在家凌遇唤她韩老师便罢了，她也只当是一时改不了口。可眼下自己被她压在身下这般柔弄，口中还叫着“韩老师”，让她不禁羞耻到落泪。
    “凌…啊，凌遇…”韩婧将身子蜷缩起来，细嫩的手掌攀在凌遇肩头。悄然放松的甬道和不断涌出润滑的花液，让凌遇轻易地挺着腺体开始缓缓抽插。
    凌遇一面自在挺动着被壁肉放开的肉身，一面细细啄吻身下因为羞意而肌肤都泛着粉的女人。“韩老师，舒服吗？”
    韩婧的身子随交合部位的撞击而耸动着，绾好的长发也在沙发上磨得有些凌乱。凌遇见韩婧咬着唇不肯开口，也不去强迫这个害羞的女人，转而将人整个托起，坐在了自己大腿上。
    转换后的体位让结实的肉棒直直捅了进去，韩婧花穴一缩，嘴里发出酥软的轻吟。凌遇趁机解开了韩婧的头发，一头青丝如瀑滑落，跌在玉白精致的锁骨处。凌遇再也忍不住一把搂住佳人，陪她一同坐起，双手扣着韩婧漂亮的蝴蝶骨将人按进怀中，身下的肉棒还不忘顺势抽插。
    凌遇催动紧致的大腿抬起放下，臀部也在助力，将滚烫的腺体一次次送入韩婧体内。
    被凌遇按在怀中几乎要揉碎的女人不断低泣呻吟，“凌遇，太深了…啊，凌遇，轻一点…”处在紧要关头的凌遇心疼地吻住韩婧细嫩的红唇，然后拥着她重新将人压倒在沙发上，抬起臀部开始做最后的冲刺。
    “韩老师，好紧…韩老师…唔啊…”
    凌遇胯下重重一提，浓郁的牛奶味和着散乱的红酒醇香萦绕在两人周身。
    韩婧嗓子一紧，小腿蹬直，小腹抽搐着失神般仰躺在沙发上，眼中失了焦，只觉得顶上的悬吊灯过于晃眼，刺得她泪水弥漫了整片眼角。体内含着的腺体隔着一层薄膜还在不停喷射白浊，绞住肉棒的花径内壁被射出的精华有节奏敲击着。半晌，凌遇的那根东西才平静下来。
    韩婧抱住凌遇趴在自己心口的脑袋，两人的身子起伏不休，耳边都是对方带着轻颤的喘息。
    等到云收雨散，凌遇缓缓将尚未疲软的腺体从韩婧的小穴内撤退。透明湿滑的蜜液包着整根肉棒从韩婧体内滑出，凌遇不禁低头看了看自己方才快乐时的产物，白色的浆液被一滴不落收在小雨衣里面。
    凌遇轻喘着摘下小雨衣，好奇地用手指戳了下鼓涨的小囊，然后发现新大陆般趴到韩婧跟前亲了亲她的唇，软糯的嗓音中偏生带着股耿直的傻气，她直愣愣道，“姐姐，我刚才射了好多。”
    最┊新┊Woо①⑧┊小┊说：wоо⒙νiρzWσó⒙νiρ{woo18.vip    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 玩游戏（H）
	    兀自平息着高潮悸动的韩婧闻言差点咬到自己舌头，“笨蛋你走开”，韩婧挥着手将凌遇的脸从眼前拨开，这笨蛋手上还捏着用过的小雨衣，浅色的薄膜外壁上还沾着从自己那处带出的花液。
    不明所以的人被才同自己一道共赴巫山的女人毫不留情推开，凌遇傻愣愣地跌坐在沙发上，直挺的腺体顶端还黏着些白浊，就这么晃悠几下不小心蹭在了韩婧小腿上。
    韩婧只觉小腿一凉，凝神望过去，便发现了沾在自己肌肤上的乳白色液体和凌遇胯下隐隐抬头的坏东西。
    “凌遇！你…”&emsp;坏东西！韩婧抓过地上散落的衬衣堪堪遮住胸口，红着脸正要起身穿衣，突然手心一空，衬衣被夺去，整个身子又落在了凌遇怀中。
    “韩老师好差劲，自己满足了就不管我了。”凌遇将赤裸的身子重新捞到怀中，委屈地趴在韩婧肩侧吮了个漂亮的吻痕。腿心顶着逐渐硬挺的阴茎，背后还贴合着凌遇胸口的两处柔软和滑落的细软发丝。韩婧不愿一直在办公室同她纠缠不休，只得服软，温言劝道，“小遇先暂停好不好，我们回家了再继续。”
    凌遇睫毛颤了颤，撇着嘴道，“不好。韩老师肯定在骗人，等回家了又不让我进卧室。”说完将身下的腺体又往韩婧腿根顶了顶。
    韩婧心中暗暗叫苦，这小混蛋现在是在和自己较劲。“那你要怎样才肯放开？”
    凌遇小脸一红，将怀中馨香的身子搂得更紧了，结结巴巴道，“想再吃一回。”想了想赶紧补充一句，“我会让韩老师快乐的。”
    韩婧心底蓦地一软，心里对凌遇的纵容占了上风，罢了，柔声应道，“只许一回，结束了必须回家。”凌遇高兴地亲了亲韩婧秀美的侧脸，抱起佳人便要伸手去取小几上的小雨衣。
    凌遇死活不肯松开搂在韩婧胸口饱满的双臂，指尖艰难摸索着淡蓝色的包装盒，却一直拿不起来。佳人叹了口气，主动帮她取了一只。凌遇却不接，只将头埋在韩婧秀发中深深吸了口令自己着迷的信息素，瓮声撒赖道，“要姐姐帮我戴上。”
    混蛋。
    韩婧微红着脸撕开小包装，凉滑的小雨衣滑落在掌心。
    凌遇将自己的腿往两侧分了分，腿心的火热实实在在戳在韩婧股根。凌遇双手揉捏着韩婧隅白的双乳，坏心眼道，“我准备好了，姐姐可以开始了。”
    “呃啊…不要这么用力…”韩婧咿呀着叫了出来，手指轻颤着捏着小皮圈向二人身下摸去。坚挺的腺体非常配合地跳到韩婧掌中，凌遇吻住佳人娇吟的红唇，胯下微微使力抽插。
    呼吸被她左右着，胸口的柔软丰满也落在她手中，胯下的性器也调皮地在自己手心跳动，韩婧尝试了许久也不曾将小雨衣套上。一直被她这么骚扰而不得其法，这人是非要和自己胡闹是吧，韩婧心中怨念一生，圆润的指尖不由分说掐住了粉嫩的冠头，凌遇身子一抖，闷哼着差点交代在她手中。安分下来的人任由韩婧替她穿好淡蓝色的小雨衣，乖巧的不像话。
    随着薄膜覆上整根棒身，韩婧这才轻喘着松开握住性器的双手，“好了。”凌遇见她这副双眸噙水，含羞服软的模样，心中更是爱怜不已，凑上去在韩婧脸上印了好几个轻吻，“韩老师真棒。”
    凌遇空出一只手探到娇软的穴口，细长的手指抚了抚嫩滑的花瓣，又细细将蚌珠研磨一番，惹得怀中佳人难耐地昂起茭长的脖颈，“别，凌遇…唔嗯…”
    指节被紧致的小穴吞入吐出，凌遇一番抽插后察觉着手心兜住了一滩清液，满意地将手指收回。粗长的腺体抵在尚未闭合的穴口，凌遇小臀一挺，整根肉棒便插进了温暖湿滑的内径。
    凌遇搂住韩婧茭白的身子不断耸动胯下的性器，沙发腿不高，凌遇双腿一抻便抵住了光滑的地板，这下更方便她得力H弄韩婧的小穴。被滚烫压制住的穴肉涌出潺潺汨汨的细流，沿着韩婧股缝淌下沾湿了凌遇的小腹，韩婧反手抠住身侧的沙发套，口中发出低泣的呻吟，“小遇，小遇，太深了…唔哈…”
    凌遇寻着深邃的红酒味一点点舔吻着韩婧颈侧的柔嫩，唇舌吞舐着她胸口的乳嫩嫣红。“韩老师这便受不住了？等一下还有更刺激的该怎么办才好。”
    韩婧不知她又想出了什么招式折腾自己，小穴因为莫名的紧张死死缠住了粗硬的性器。凌遇倒吸了口气，“韩老师真狡猾，总是这么突然含住人家的腺体，害得我差点就射出来了。”
    被她这番轻佻的话羞得眼眶都湿润的女人，很想张口狠狠咬这坏胚子一口。无奈自己背坐在她怀中，红唇除了娇吟喘息，只有挨H的份。
    凌遇忍住射意，将腺体从韩婧体内拔出，性器弹了弹抵在穴口。她舔了舔佳人眼角的湿润，轻声问道，“韩老师要不要和我玩个游戏，赢了的话我就马上结束。”
    被凌遇折腾到身娇体软的女人闻言赶紧抓住这个机会，“什么游戏？”凌遇嘴角勾起一抹得逞的坏笑，她亲了亲女人微张的红唇，伸手将小几上的雪媚娘收起装在盒子里，然后拎起小盒子送到韩婧手中。
    “游戏规则是我抱着韩老师，你托着盒子，不许捏它，只要韩老师能顺利将雪媚娘放回冰箱，就算你赢，可以吗？”
    韩婧轻喘着点了点头，哪里容得她拒绝，毕竟她要是说“不”，抵在她身下那根跃跃欲试的肉柱便会毫不留情插进来。
    凌遇不由分说抱起韩婧，凌空失重的感觉吓得她差点惊叫出声，好在凌遇一手扶着她的腰，另一手托着她的小腿弯，不然她可能就这么直接摔下去了。
    沙发离冰箱不过就这么几步路，心有余悸的韩婧两手托着盒子，全神贯注盯着不远处角落里的冰箱。快了，快了，韩婧腾出一只手已经摸到冰箱把手了，只肖轻轻一拉，她便胜券在握了。
    急于将雪媚娘送回冰箱的人并没留意自己的腿心已经被凌遇悄悄拉开，就在韩婧欣喜地拉开冰箱门的一瞬，凌遇将怀中佳人的身子重重往下一沉，等在胯下蛰伏许久的腺体猛地直冲冲闯进了娇嫩的小穴。
    “啊呀~”韩婧手一抖，小巧的盒子翻了个身从她指缝边滑落掉在凌遇脚边。受到惊吓的女人瑟缩着抱住了凌遇的脖子，身下的小穴开始诚实地吞吐着这位不速之客。
    “韩老师输了。”凌遇捻了捻指尖娇嫩的肌肤，得意地挺了挺自己傲然的腺体。
    “这不算，你使诈。”被欺负到浑身轻颤的韩婧红着眼气急败坏捶了捶凌遇肩头，坏东西，就知道她不安好心。
    “兵不厌诈，是韩老师自己草率了。”凌遇爱极了韩婧这副恼羞成怒却又无可奈何的模样。
    任小穴将肉棒吃进，凌遇将韩婧按在怀中，自己俯身捡起地上的纸盒，面不改色将赌注放回冰箱。
    “既然韩老师输了，那是不是接下来就要听我安排了。”凌遇合上冰箱门带出丝丝凉意，激得韩婧娇嫩的肌肤一阵战栗。
    “你，你要做什么？”韩婧抓紧凌遇肩头，娇嫩的小穴仓皇地咬紧体内的肉棒。
    凌遇轻笑着抱起犹如惊弓之鸟的佳人，一步步走向宽大的办公桌，身下的性器每走一步都深深探进花穴内部。意识到凌遇想做什么的韩婧费力推拒着她光裸的肩头，“不要，凌遇，不要在这里…呃啊…”
    温热的肌肤接触到冰凉的桌面，体内的肉棒又往里进了进。韩婧一头海藻般铺开的秀发散落在桌上，深色的桌面，瓷白的肌肤，两者交映在凌遇眼底，令她情欲大炽。
    韩婧双腿被打开，后背贴放在自己工作的桌面，从头到脚被人剥开赤裸裸展示在凌遇面前的羞耻，韩婧呜咽着求道，“放我下来，不要在这里，我们去沙发上。”
    凌遇置若罔闻般俯身亲了亲韩婧的脸颊，“我要韩老师亲眼看自己是怎么被你的学生占有的。”手心撑到桌上缩了下，凉~凌遇皱了皱眉。她退开身子将腺体撤出，就在韩婧以为她要改变主意的时候，凌遇拿了自己的内衫走过来，扶起韩婧绵软的身子将衣服垫在她身下。
    “好了，这下韩老师就不冷了。”娇嫩的身子重新被凌遇推倒，炙热的肉棒又抵在了花穴口。韩婧无力地抵住凌遇的肩膀，下身在微微逃避。
    “韩老师配合一点，这样我们早一点结束。”凌遇捏住不听话的光裸小腿，轻轻一掰，身下灼热的肉棒便没入了紧致的甬道。
    “唔嗯…难道是因为在办公桌上做，韩老师会更敏感吗。小穴吸得这么紧，把我都咬疼了。”凌遇痴笑着耸动自己的小腹，激烈的交合撞击声啪啪打在湿滑不堪的穴口，韩婧羞耻得几欲昏厥。
    “凌遇，不要这样…嗯啊…凌遇~”
    身下的水声不绝于耳，韩婧闭上眼颤抖着抓紧了身下的布料，柔滑的衣衫托着她雪白的身子微微晃动，韩婧只觉得自己大脑一片空白，难堪，刺激，羞耻，快意快要将她撕裂。
    “韩老师的身子又香又滑，”凌遇趴上去吸住一只娇乳，“小穴又深又紧，”胯下的腺体用力磨蹭着壁肉，“小遇好爱你，唔嗯…好舒服。”
    吐出湿漉漉的乳尖，凌遇放缓身下的节奏，亲了亲韩婧阖着的双眼，“姐姐都不肯睁眼看看我吗？”耳边是娇软的声音，没有丝毫侵略性的牛奶味盈盈充斥鼻息。被凌遇折腾到只能低吟的女人在她的怂恿下缓缓睁开眼，一双水色涟涟的眸子落在凌遇眼中更是让她忍不住吃掉韩婧。
    身下的性器还在轻缓的剐蹭内壁，凌遇温柔地抽插着，身下的腺体已经膨胀到快要爆炸。韩婧含着泪看了眼身上这个因为情动而愈发面容娇俏的小混蛋，明明长得这么乖巧，竟这么磨人。她伸手摸了摸凌遇漂亮的脸蛋，颤抖着将双腿缠在这人紧实的腰际，“不要再折磨我了，快一些。”
    凌遇喉头滑了滑，只觉得浑身涨得难受。她捉住韩婧柔滑轻盈的腰肢，深埋花径的肉棒抖了抖，胯下提起开始用力撞击。
    “呃啊…小遇…嗯…”韩婧扭动着身子纠扯着指尖所能触及的一切。“轻，轻一点。”作怪的孽根扎在她身体里似乎要将人贯穿。
    “姐姐舒服吗？小遇好舒服，呃哈…”凌遇更快地晃动结实的大腿，粗长的性器插在花径内将甬道破开，甚至将韩婧平滑的小腹都撑起一道突起的棒形。
    “姐姐，我看到了，小遇在姐姐身体里，好厉害。”凌遇口不择言喘息道，她惊喜地看着随自己的撞击，韩婧小腹上若隐若现的痕迹。她一个深入将肉棒挺进，双手则摸到了韩婧小腹的位置好奇地压了压。
    “别，不要按，凌遇…唔啊…”火热的穴肉被她内外交加的挤压，紧致的嫩肉倏地缩紧咬住了滚烫的性器，“笨蛋…嗯啊。”
    大量温热的花液泄出，韩婧指尖收紧，将随手摸到的纸张抓在手心揉成一团。整个身子骤缩起来，勾在凌遇身后的赤足蹬直，玉白的脚趾情不自禁蜷在一处。
    凌遇感受到涌出的湿液包缠着腺体，她咬着牙哼叫出声，“姐姐好热，我也要到了，姐姐，啊哈…”双腿一软，精关蓦地打开，激烈的浊液喷射出，凌遇颤抖着将肉棒抵在韩婧宫口，将蓬勃的欲望一鼓作气释放出来。
    =====
    四千字的车，入股不亏。
    玩还是凌遇会玩，这一次韩老师输了，下一回期待韩姐姐扳回来就是！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 合寝
	    被欺负到眼皮都不想抬一下的人静静躺在凌遇怀中闭着眼等待悸动褪去，身体被衣物严严实实包起来，整间办公室里充盈着泼翻的红酒和牛奶的余香。
    身心餍足的凌遇拥着佳人倚在小沙发上，闲不住的手指细细摩挲着韩婧脸颊两侧垂下的碎发。
    被累坏的女人轻轻喘着，细长的手指遮在衣服下却偷偷摸到凌遇腰际的嫩肉，指尖掐住那一处，微微使力拧了把这个不依不饶的小混蛋。
    “嘶~”凌遇哼了声，手臂一颤，赶紧把正往下滑的衣服重新给韩婧盖好，“姐姐掐疼我了。”
    疼得好。
    若非自己实在受不住了，这场欢爱岂不是要无休止延续下去。一想到自己办公桌面上的一片狼藉，还有身下被沾湿的布料，韩婧此刻平淡的表情就要绷不住了。不是还可怜巴巴说自己没吃午饭吗，一做这种事就这么精力旺盛，还变着法子哄骗自己，一肚子坏水。
    凌遇乖乖搂着身体酸软不堪的韩婧，小声嗫嚅道，“韩姐姐是累了吗？”
    韩婧哼了声，在她怀里寻了个舒服的位置，偏着头不搭理她。
    凌遇眼下也是裸着身子，一头柔软的秀发散开搭下来，遮住她小半张脸。打着卷的发梢刚好覆在韩婧肩侧，摇来荡去挠得人心痒痒。
    见韩婧不愿搭理自己，凌遇只好柔声哄着她，“时间不早了，我们等会直接回家，晚饭后我帮你按摩舒展一下，这样明天就不会腰疼了，你说好不好？”凌遇说着看了眼窗外，天色都已昏沉，想必学校里面也没剩什么人在了。
    两具温软的身子贴在一处，光滑的肌肤互相磨蹭着，凌遇都能感觉得到韩婧的每一次呼吸时小腹在浅浅起伏。不行，再这么待下去，自己会忍不住将韩婧再次扑倒的。
    凌遇伸手开始拾起落在沙发脚边的衣物，她凑上去亲了亲韩婧的嘴角，“我要穿衣服了，韩老师要帮忙吗？”
    韩婧闻言立刻睁眼将盖在身上的衣服按住，面对满脸纯真的凌遇冷然开口道，“不用，我自己可以。”
    哦，有些失望的人只好动手收拾起自己的衣物。可惜这具柔软的身子一直坐在她大腿上磨磨蹭蹭，凌遇几乎快被她磨出火来。她伸出手臂抱起韩婧直接将人从大腿上搬下去，然后红着脸嚯得起身慌张着往自己身上套衣服。
    动作迅速的人很快就穿好了长裤，等她扣好内衣，再拿起方才那件被她垫在韩婧身下的内衫时，触手的凉滑感不禁令她面上一热，怎么办，衣服还是湿的。
    另一边韩婧才扣好上衣的扣子，正要伸手去取那条被凌遇扔在边上的内在美时，手不由在空中顿了下。她咬着唇盯着那条看上去就知道湿得彻底的小布料，心底藏好的羞意刹那间被打翻，赤裸裸滚了一地。
    同样窘迫的两人不由互相看了一眼，目光交织的瞬间两人都仿佛被烫到般连忙撤回视线。
    韩婧伸出手背贴了贴自己微微发热的脸，稍稍平息下，然后起身去柜子下层取了套休闲服出来。从中挑了件T恤塞在凌遇怀里，她自己拿了小裤赶紧穿上。好在她偶尔会去一下学校的健身房，办公室也有留衣服，不然…
    两人换好了衣服，还要清理刚才那番混乱的情爱所。
    凌遇这时却扭捏起来，“你先回车上等我，我收拾完过去找你。”
    韩婧整理好头发，淡淡道，“一起收拾吧。”
    凌遇取了帕子和湿巾去擦被弄乱的桌子，韩婧则喷了信息素清新剂，然后打开空气净化器将室内糜乱的信息素味道换出去。
    就在她稳定心绪收了撕开的淡蓝色小包装袋准备扔到垃圾桶时，眼角余光却正好瞥见了两只用过的小雨衣静静地躺在一堆湿巾中。
    脑海中立刻浮现出那句“姐姐，我刚才射了好多”，韩婧面色一红，闭着眼将手中的东西一股脑儿塞了进去，然后将垃圾袋的口死死系上。
    对此一无所知的凌遇，在去停车场的路上这才惊讶地发现韩婧手上还拎着个塑料袋。于是一个垃圾袋兜兜转转，从韩婧的办公室被带到了停车场，又从停车场拎回了自家公寓。
    直到将东西扔进了公寓楼下的不可回收垃圾池，完成“毁尸灭迹”后的韩婧这才长舒一口气，赶紧回家沐浴更衣。
    晚饭后一如凌遇所说，才消完食的韩婧便被她拉进了卧室。
    “以前每回做完，你第二天醒来都会腰酸腿疼。我特地问过了简潆姐，她推荐了一种推拿手法，说是亲测有效。于是我认真学习了，现在帮你按一按，明天就不会酸了。”
    抵不过这人的软磨硬泡，韩婧只得松了腰带听话地趴在大床上。
    凌遇将碍事的头发扎在脑后，装模作样活动一番，然后照着简潆传给她的手法一下一下按捏着韩婧会觉得不适的地方。
    感受着肩背处这人柔韧有力的按捏，韩婧身体着实轻松不少。理论上自己是Omega，性事上应当不会被alpha两次高潮就折腾到动弹不得了。归根结底，还是这小混蛋太混账了，精力旺盛不说，每每都痴缠不休，自己又要应付她身体的需求，又要忍受她言语的挑逗，这才会容易疲乏，才不是因为缺乏锻炼。
    舒服地将脸埋进枕头里，韩婧身体完全放松下来，心安理得享受凌遇的特殊服务。累了一天的身体，酣畅淋漓的极致欢愉，使得她逐渐沉浸在舒和清新的牛奶味包裹中。没多时韩婧便开始意识混沌，双眼迷离，眼睛不知不觉就阖上了，整个人缓缓睡了过去。
    “韩姐姐？”凌遇小声唤了句，没人应。
    耳边平稳的呼吸声表示床上的佳人确实睡着了。
    动作轻柔地把韩婧抱到床上平躺下，凌遇揭开被子轻轻替她盖上。俯下身在她脸上浅浅亲了下，再起身把灯熄了，正当凌遇轻手轻脚准备合上门出去时，床上的人却柔声问了句，“你要去哪？”
    原来还没睡着啊。
    凌遇眨了下眼，乖巧地答道，“今天是周五，我该一个人回房睡的。”
    床上的人静了下，语气微嗔道，“笨蛋，还不上来。”
    凌遇怔了怔，随即欢天喜地地躺了过去。
    “姐姐不是说二，四，五的时候我只能自己睡的吗？”
    既然她人都已经上床了，那就赶紧趁韩婧松口的时候替自己求福利，以后在这边能多待一晚是一晚。
    韩婧翻了个身，背对着凌遇，身子却慢慢往后挪动着缩到了熟悉的怀抱中。凌遇只觉得身前暖香一凛，赶紧伸手将人抱住。
    “明天开始你搬过来吧，以后不用再分房睡了。”怀中的人依旧是淡淡的语气，凌遇惊喜到手脚无法安放，只得将身子同人贴得更紧了。嗓音柔腻地像是要滴出蜜来，轻轻凑到韩婧耳边道，“你是老师，不可以出尔反尔的。现在答应的话，要说话算数。”
    “嗯。”
    最┊新┊无┊错┇章┊节：wоо⒙νiρzWσó⒙νiρ{woo18.vip    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 猎艳
	    叁家律所联办的万圣夜换装party吗。
    倒是比想象中的有意思，倒也不枉夏商周腆着脸伸手找她要的场地租赁费。
    皙白的指节捏住细长的高脚杯，卫箴将半个身子倚在会所大堂角落的大理石边侧，轻轻晃了晃杯中的琥珀色液体。一双淡漠的眸子逡巡在觥筹交错的人群中，试图在这一片玻璃撞击下的酒色氤氲中找出自己最熟悉的那道身影。
    能让她心甘情愿掏这笔钱的，除了是社交应酬的必要投资。更最重要的是，她恰好需要一个名正言顺出现在这个地方的借口。
    时间一分一秒过去，卫箴抿了口杯子里的起泡酒，方才闲适的表情开始松动，细长的眉眼微微敛起。
    再一次用冷漠的表情和拒人千里之外的气场逼退了贴上来邀舞的豹女郎之后，卫箴有些不悦了。她望了眼正在舞池中和一群奇装异服的人舞得放浪形骸的夏商周，心底的不悦更甚。
    看来她玩得挺开心的。穿什么不好，非得扮成忍者神龟的模样，头上还要系着一根看着就不聪敏的红色发带，怎么不干脆连她的龟壳一起扛过来。
    卫箴站直身子，有些郁结地拨了下缠住修长双腿的长披风，黑色的表面，鲜红的里衬。幽蓝的瞳孔和微微露出的尖牙，一头及腰的长发被她用银色的发扣束在脑后，几缕碎发随意垂在耳际。在漫长的等待中，原本就气质清冷的人现在越发冷漠。
    随着舞池内的音乐变得更加激昂，现场灼热的气氛瞬间被推向高潮。
    卫箴解下披风搭在臂弯，顺手解开了衬衣的第二颗扣子，她举起杯子将里面的酒一饮而尽，漂亮的眸子划过一丝黯然，看来今晚她是不会来了。
    正当卫箴准备起身去跟另外两家律所的负责人辞行时，会所旁边的小门悄无声息被打开了，两道身影偷摸摸地企图神不知鬼不觉混进舞池的人群中。
    卫箴的目光紧紧锁在其中那道身穿一席格纹长裙的妙曼身躯上，嘴角勾起一丝不易察觉的笑，终究还是捉到你了。她舔了舔唇角的一丝酒渍，迈开长腿志在必得般朝那边慢慢走去。
    简潆环顾四周一圈，还好，并没有看到那个她现在不想见到的人。也是，那人本来就不喜欢这种交际应酬的场合，不会出现在这里也是正常。之前见她们律所居然主动出资提供舞会场地，简潆心里还担心着会在这边碰到她，特意迟到这么久进场，看来是自己多虑了。
    还得自己因为迟到太久，刚才又在门口鬼鬼祟祟的，差点就被酒店的工作人员拦下。要不是正好遇上出来上洗手间的同事，她估计就进不来了，改天又得被她们HR逮住说她恃宠而骄，没有团队意识。
    不过既然人不在，那她今晚就当放松，和大家一起好好玩便是。简潆放心地收回在舞池中看了一圈的视线，随即叫住装扮成小精灵穿梭在人群中的侍者，伸手替自己取了杯淡蓝色的调酒。可这杯酒才刚抿了一口，她的手臂就被人一把拽住拉入一个熟悉的怀抱，卫箴清冽的声音几乎是贴在耳边传了过来，“吉普赛女郎吗？我还以为你会cos成猫女。”
    简潆脊背都在发凉，她怔怔地靠在卫箴胸口，鼻息间是清新绵长的红茶味。
    卫箴从她手中抽走玻璃杯，在喧嚣热闹的氛围下，她的唇贴到简潆耳边，用根本不需要刻意压抑的声音轻笑道，“这么多天了，电话不接，留言不回，去你的公寓都会扑个空。简潆，你在躲着我吗？”
    简潆咬了咬下唇，轻轻挣开这人，“你怎么会在这？”
    卫箴像是听到了个笑话，她低低笑着摸了摸鼻尖，“我出的钱，为什么不能来。”
    简潆侧了侧身子，头上的波西米亚羽毛发带跟着晃了晃，漾得卫箴眼底一片水色潋滟。“你不是一向最烦应酬吗？怎么还…”跟着穿成这样，还是最能魅惑人的吸血鬼。
    卫箴望着颔首站在自己眼前的女人，眼底酝酿着一种不明情绪，口中却淡然道，“你不肯理我，还躲着我，我只好亲自来舞会上猎艳了。”
    猎艳？
    这像是卫箴会说的话吗。
    简潆沉默了，她不敢抬头去看卫箴。
    震耳欲聋的声响敲得两人心房直跳，简潆几乎都无法专注思考，怎么来编理由搪塞她。
    “这里不是说话的地方，跟我来。”卫箴见她低头不语，在这种气氛下怎么可能听得到实话。她牵住简潆光滑细腻的小臂，想将人带离会场。
    “不要。”简潆忽地挣脱卫箴的手腕，身子往后退了一步。
    若不是舞池中央有人在狂呼吹口哨，很难让人不注意到这边发生的动静。
    卫箴淡然地看了眼蓦然空掉的手心，她面无表情盯着眼前躲避的人，“你要是不想和我说话，没关系，我不介意当着所有人的面吻你。”
    说着便朝简潆逼近一步，她本不想这么唬她。可偏偏她就是有一种预感，如果今夜她放开了这个人，她绝对会后悔一辈子。
    被卫箴直白的话语吓到，简潆抬起头倔强地盯着她，两人似乎都不愿妥协。卫箴眸光闪烁着，映着昏暗的光线，瞧得简潆心头一跳，她嗅到了卫箴身上逐渐清晰的信息素，显然卫箴并不是在开玩笑。
    两人乘着电梯一路直达顶楼的空中花园，楼下是寻欢作乐的人群，楼上却是四目相对，沉默不言。
    卫箴褪了披风，下面穿的却是一身骑士装。亚麻质的衬衣被顶楼的风吹得微微鼓起，她不动声色看了眼边上紧紧拽着小挎包的简潆，小包里鼓鼓囊囊的，也不晓得装了些什么东西。
    “冷吗？”
    简潆摇了摇头，她也不知道自己怎么稀里糊涂就跟着卫箴一起上来了。这么高的楼层，灯也没有，风还大，下一秒都能把她刮走。
    卫箴拉着她走到一处背风的长椅上坐下，浅浅叹了口气，取下手上的披风盖在简潆身上，“今晚河上有烟花秀，婧和凌遇一早便去桥边了。我们俩肯定是抽不开身过去的，所幸这间酒店邻河，顶楼应该是很好的观赏位置。我们一起等等吧。”
    简潆低着头没吭声，卫箴牵住她的手，有些凉。
    “刚才见你包里鼓鼓的，装了什么？”简潆既然用沉默来回应，她也总是找得到话题，直到得到自己想要的答案为止。她有的是耐性，能靠时间取胜的总归不是完全没可能。
    简潆默默地打开小挎包，当着卫箴的面将里面的东西一股脑儿倒了出来。除了她的小钱包和手机，剩下的还有一副塔罗牌和一个…水晶球。
    卫箴哑然失笑，怎么，要将吉普赛女郎的扮演贯彻到底吗，还专门去准备了这么些道具。
    =======
    简卫二人组登场！！！
    差点被学习打败的我终于可以更文啦！！！掌声(*^^*)    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 占卜和水晶球
	    卫箴润泽的指尖点在一看就没拆开过的塔罗牌上，“我该夸你敬业吗？”
    简潆几不可见地悄咪咪翻了个白眼，抿着唇就要将这些零碎收回小挎包里。卫箴却先她一步将塔罗牌按住，“时间还早，有这个荣幸请简律师帮我占卜吗？”
    本来自己cos吉普赛女郎纯属临时起意，她哪里懂占卜，说不定连抽出来的图片代表什么都看不明白。可面子还是要的，尤其是在卫箴面前，不能跌了分。
    简潆轻咳了声，“想要占卜啊，我收费可是很贵的。”言外之意你还是打消这个念头吧。
    卫箴眼底的笑意快要溢出来，顺着她的话接道，“没问题，我不差钱。”
    见眼前这人得意的神情有些崩，卫箴趁热打铁含笑凑到简潆面前，嘴唇微动轻轻吐出个数字，“不知道这个价钱简律觉得可还满意？”
    满意，太满意了。
    简潆心里更纠结了，简直是骑虎难下，她怎么就忘了这是个不在乎花钱的主。简潆硬着头皮答道，“那也不行，今天是万圣夜，我的功力会受影响，占卜不准。”一脸反正我就是信口开河，信不信由你的无所谓态度。
    “真的吗？那确实挺可惜的。”卫箴语气有些失落，手指间把玩着那副塔罗牌，眼神却瞄到了旁边晶莹剔透的水晶球，“既然占卜不行，那预言呢？水晶球总是能看的吧。”
    简潆心里一琢磨，反正塔罗牌她是讲不出个所以然了，一对比，水晶球就太好办了，捡些卫箴爱听的哄哄她就是了，还可以赚这个黑心肝一笔。
    于是简潆装模作样的拾起水晶球，面色严肃地问主动送上门被敲竹杠的人，“你确定吗？我可不能保证我会从里面看到什么东西的。”
    卫箴嘴角噙着笑，眼里泛着柔光，“当然，但说无妨。”
    简潆清了清嗓子，眼角余光偷偷瞟了瞟卫箴，一本正经道，“你把手放到水晶球上，然后闭上眼。”
    卫箴一一照做。
    闭上眼之后，原本安静的四周显得更加静谧，耳边只剩下穿堂而过的风声和简潆低声的吟语。
    “你嘴里在念什么？”
    “不要打断我，我现在在念咒语。”简潆气急败坏拍了下这人的胳膊，又赏了她一个白眼，就你话多。
    卫箴吃瘪，抿着唇角听简潆在自己面前嘤嘤嗯嗯地哼了半天，终于等到了一句，“呀，我看到了。”
    卫箴卷翘的睫毛抖了抖，眼睛仍旧没有睁开，“你看到什么了？”
    简潆注视着眼前这人清冷精致的五官，眼中的水色闪烁着晦暗不明，克制住想抚摸卫箴眉眼的渴望，说话的声音不自觉柔软下来，“我看到，你将来会成为比现在更有有名望的律师，你手下的员工会越来越多，你的工作室会是律师行业的金字招牌。你会身体健康，长命百岁…”
    卫箴抿着的唇线松开，她认真地点了点头，像极了一脸明知道你在胡言乱语，但我就是信你的冤大头。
    “那除了事业呢，你就没看到其他东西吗？”
    简潆眨了下眼，盯着乖乖将手放到水晶球上人，其他东西，还有什么是她想听的。也对，要是随便两句话就能哄到一笔不菲的收入，这也着实容易了些。于是她缓了缓，有些苦恼地望着纹丝不动的水晶球，琢磨着再编几句瞎话。
    “可以问感情吗？”就在简潆还盯着水晶球苦苦思索着好听话时，卫箴黢黑的眸子缓缓睁开，不动声色望着面露难色的简潆。
    不知道这人正在观察自己的一举一动，一张脸上写满了小心思的简潆扯了扯发带上的羽毛结，“感情啊？你的感情会很顺利，你会和一个喜欢你的人结婚，你们会有叁个小孩…”说到这里，简潆的嗓音有些干涩，她不自在地挪开盯着水晶球的双眼，胸口有些闷。
    “会有叁个小孩啊，倒是不赖。”卫箴的语气中带着一丝愉悦，“那她们将来也会是律师吗？”
    简潆别过头，闷声道，“我怎么知道，我看不了那么远的。”顿了顿，撇着嘴道，“要看那么远，得加钱！”
    卫箴哑然，还真是，财迷。
    “既然你看不了那么远，那我帮你看吧。”
    简潆惊讶地看着卫箴抓住了自己的手，然后同她的交迭在一处覆在水晶球上。卫箴嘴角挂着笑，轻声安抚道，“放心，我帮你看，不收钱的。”
    细长有力的手指反过来同自己扣在一起，简潆挣不开。只见卫箴煞有其事地跟着念了一串含糊不清的呢喃，简潆有些发蒙，她问，“你在念什么？”
    卫箴拧着眉轻轻敲了下她的头，“不要打断我，在念咒语。”
    诓我呢，你一个无神论者，什么时候学会念咒了。
    简潆怔怔看着卫箴在那边低声咕哝着一堆她听不懂的话，然后将水晶球举起来十分诚恳地盯着没有任何动静的水晶球频频点头，还不忘凝眉盯着简潆思索片刻。
    “你…你看到什么了？”简潆被她这副老神在在的模样盯得心中发毛，怎么看都像是卫箴真看出了些东西。
    卫箴却像是遇到了什么麻烦般，伸出手指摩挲着自己的下巴，一会看看水晶球，一会看看心思惴惴的简潆。
    被弄得心痒痒的人揪着身下的长裙就要趴上去看水晶球里究竟有什么，卫箴却带着些疑惑的口吻道，“真是奇怪，我怎么没看到我会有叁个小孩呢？”
    本来就是诓你的，看不到不是很正常吗。简潆有些心虚，她也不信卫箴真的看到了，只要自己咬死不松口，她也奈何不了自己。
    “那是你功力不够，看得不够远，所以才看不到你会有小孩。”
    “原来如此，”卫箴恍然大悟般点了点头，肯定道，“我说怎么只看到了我的妻子，没有孩子呢。”
    什么？！妻子。你还看到了妻子，我信你才有鬼。
    简潆一脸嫌弃地看着若有所思的卫箴，她现在完全肯定卫箴就是在诓她，真的是顶坏的坏心肝。
    “你说你看到了你未来的妻子，那她长什么样？”简潆挑衅似的冲卫箴扬了扬头，编，你接着编。
    不料卫箴却是摇了摇头，有些为难道，“我也不知道，她一直背对着我不肯回头，像是在躲着我。”
    简潆心头涌上一股恶趣味，她挑着眉无情嘲笑道，“那我打赌她长得肯定不好看，不然也不会一直躲着你，不让你看到她的正脸。”
    卫箴似是被她的话伤到了，漂亮的眸子里划过一丝悲伤，浓厚的羽睫忽闪着轻颤不已，嘴唇也紧紧抿在一处。
    简潆见她这副样子，以为是卫箴当了真，慌忙解释道，“其实不是的，我就是随口一说，你别当真。”
    潋滟的水光在卫箴眼底漾了漾，她抬眼问简潆，“那是了，既然不是因为长得不好看要躲着我，那你说她为什么不肯见我呢。”
    简潆不傻，卫箴分明是话里有话。她有些急想抽回自己被握住的右手，却被卫箴紧紧扣住。
    “这些天，你为什么要躲着我？”
    简潆慌了，怎么绕来绕去还是被她带回来了。
    ====
    奥斯卡欠我们卫.影后.箴一座小金人……
    卫律：只要套路深，还怕演不真？
    精┊彩┊阅┊读┊尽┇在：wоо⒙νiρzWσó⒙νiρ{woo18.vip    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 真心话
	    “你别胡说，无缘无故我为什么要躲着你。”但是说话的人显然是没什么底气，被卫箴清冽的目光一盯，她都不敢同人对视。
    “我也想知道，无缘无故的，你为什么要突然搬回自己的公寓。”还让自己不得不守在这种场合才能抓到她，卫箴从容不迫地盯着眼前闪烁其词的女人，在她面前说谎可不是个好习惯。
    简潆咬着唇别开眼，拿出了破罐子破摔的痞气，她作出一副若无其事的模样坦然道，“我们一开始不就是纯粹的炮友关系吗，既然只是床伴，不过就是各取所需。现在我腻了，不想要了，我们之间就该结束了，这难道不是很寻常的事情吗？”
    床伴？腻了？不想要了？
    卫箴好看的眉头微微蹙起，面前这个女人真是惯常的口是心非，却总是每一句话都能准确戳到自己痛处。
    她们所在的空中花园楼层很高，几乎看不到周遭其他建筑的灯光，于是显得今晚的月色格外明皙。清冷的月光透过薄薄侧云层投映在简潆云淡风轻的脸上，似乎刚才那番冷漠薄情的话并不是出自她口。
    “我当初许你提出结束的主动权，不是让你拿来这么用的。简潆，你觉得这个理由能说服我吗？”
    “信与不信都是你的事，反正我就是厌倦了，不想待在你身边了。”简潆靠在长椅上，海藻般的长卷发铺在椅背，她轻轻闭上眼，语气中带着一丝绝情和几不可察的疲倦。
    卫箴盯着这人明艳的侧脸，冷冷地问她，“你这是真心话？”
    简潆喉头滑动了下，闭着眼道，“是的。”
    “撒谎。”
    卫箴毫不留情戳破她的谎言，捏着简潆的手一同举了起来，“你难道没发现吗，每次你一紧张，大拇指就会不自觉去掐食指。因为心虚，都不敢直视对方。如果你刚才说的是真心话，真的厌倦我了，不想和我在一起，那你现在睁开眼，看着我的眼睛再说一遍。”
    简潆闻言想挣开被卫箴牵住的手，可惜手腕被人拿捏住逃不开。她咬着唇望着眼前目光深沉的女人，眼神飘忽着甩出一句，“无聊。”
    卫箴也不恼，由着简潆在那边费力掰扯着自己的手指，想拿回属于她的主动权。
    “既是真心话，不妨再说一遍。只要简律师愿意看着我的眼睛告诉我，你讨厌我，不想和我在一起，让我死心，从此以后也好令我不再纠缠你。你现在这般抗拒，到底是不想讲，还是说，你不敢？”
    听到卫箴说让她死心，简潆的指尖不由颤了下，她像是被折断羽翼的幼鸟般，垂着眼低声问道，“是不是只要我再说一遍，我们之间就彻底结束了。”
    “是。”
    “那好，你先松开我。”简潆抬起头，从卫箴手心抽回自己的手，抚了抚弄皱的长裙，冲眼前这个迷人的一塌糊涂的女人抬着下巴语气冰冷地道，“你听清楚了，卫箴，我不喜欢你，我不想和你在一起，我…唔…”
    刻薄的话语被骤然覆上的柔软打断，温热的气息扑打在简潆唇边，一条湿滑的小舌轻轻松松就撬开了她毫无防备的牙关，长驱直入。
    简潆的手指紧紧抓住身下的长裙，她被吓到了。
    卫箴的吻充满了霸道，灵活有力的舌勾住这条惯爱撒谎的谎话精，气急般狠狠吮了吮。刚才集中所有精力说着违心话的简潆被偷袭了个措手不及，她一双眸子里雾蒙蒙的，一张小脸被卫箴捧在掌心认真亲着，脸颊一侧晃悠着发带上垂下的羽毛结搔得人有些痒。
    简潆有些恍惚，她迷蒙地望着在自己眼前倏然放大的面容。心底不由赞叹道，卫这人长得可真好看，睫毛又翘又浓密，像把小刷子似的一颤一颤，让人想摸一把。鼻梁生得挺直秀气，眼睛湿漉漉的，接吻也好会，连她身上的红茶味都这么好闻…
    等一下，红茶味。
    简潆混沌的大脑在卫箴缠绵的亲吻下勉强清醒了些，她意识到自己正在不知不觉被沦陷。简潆挣扎着推开了几乎要伏到自己身上的卫箴，整个人受了极大委屈般捂住了自己被咬得艳红的唇瓣，
    “小人，你卑鄙。居然用信息素…”简潆说着说着，眼角便红了，眼眶中蓄积着盈盈欲滴的泪珠。
    卫箴的舌尖掠了下刚才简潆推开自己时情急之下被牙尖划到的唇角，尝到了一丝腥甜。
    柔嫩的唇肉就这么破了道口子，卫箴也不去管它，只是直直盯着眼前一脸激愤的简潆。小小的血珠在那道口子堆积，等到唇瓣逐渐干燥起来，卫箴这时故意扯了扯唇角，于是聚起的血珠一下子晕开，顺着她白净的皮肤往下滑。
    震惊于卫箴故意释放信息素引诱自己的羞愤中，在心中已经骂了她无数遍的人，却在看到卫箴的唇瓣出血的瞬间一下子慌了神。
    简潆下意识就伸手抚了上去，急道，“流血了，怎么会流血的。”好在量不多，只是轻轻抹了抹便没了，简潆托着卫箴的脸仔细瞧了瞧，发现只是唇瓣上的一个小口子，才放下心来便意识到自己当下这番动作过于暧昧。
    她急着将手从卫箴脸上收回，不料卫箴唇瓣一动直接含住了停在自己嘴角的指尖。湿滑的软舌舔了舔简潆柔软的指腹，勾得她心口一阵酥麻。
    简潆差点叫出了声，她红着脸要将手指抽出来，抬着眼直直撞进了一双热切蛊惑充满情欲的眼眸。卫箴含着她的指尖，轻轻吮了下，眼睛一瞬不瞬盯着简潆。
    “卫箴，你…别这样。”简潆软下的声音带着一丝央求，这人老是这么故意挑逗她，坏死了。
    无动于衷的某人拿牙齿咬了咬简潆的指尖，这才面无表情任由简潆将手指夺了回去。
    “你不是说讨厌我吗？做甚么要关心我是不是流血。”卫箴觑着眼前有些无措的女人，嗓音清冷道，“我刚才故意放信息素迷惑你，你不生气吗。”
    被卫箴这番几记弄得措手不及，简潆将收回的食指藏进手心捻了捻，很快恢复了冷静。大拇指抵在食指关节处用力往下摁，她挑着眉讥笑道，“舍不得我啊，要使出这种手段留下我。其实你早说啊，没想到前床伴对我的身体这么留恋，趁我现在心情不错，怎么样，要不要打个分手炮？”
    方才被卫箴压制的被动局面一下子逆转过来，简潆慵懒地拨了拨头发，一个翻身直接坐到了卫箴腿上，然后摸了摸这人细长的眉眼，媚笑道，“最后一次机会了，你要还是不要？”
    眼前这人的脸色瞬间变得有些难看，简潆吃吃笑着，表情像极了一只诡计得逞的狐狸。
    =====
    来，评论区刷一波投票。这一场戏你们觉得谁是赢家？
    卫箴扣1，简潆扣2.答案下章揭晓。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 红茶与蔷薇（H）
	    腿上的人故意贴得极近，衣裙煽动间都能嗅到从简潆身上传来的幽然蔷薇花香。
    简潆的手指沿着卫箴脸颊的轮廓一点点滑到她的喉部，小指勾了勾衣襟处被解开的系扣。瞧着卫箴眼中浮现出一丝愠色，简潆哂笑道，“不想要就算了，做什么摆一副不乐意的样子，又不是你吃亏。”
    简潆心中笃定卫箴不会答应，于是手掌抵在卫箴锁骨处推了把，正自从这人身上起来，身后一道绵韧的力道却将她一把摁在怀中。
    “你做什么？”简潆心中一惊，她闻到了卫箴身上骤然变浓的信息素。
    卫箴收了收手臂，凝眉淡淡道，“分手炮啊，我觉得你说的在理，又不是我吃亏，何乐不为。”
    简潆小巧的下巴随即被对方的手指拿捏住，红茶的香气顺着两人贴合的唇瓣缓缓渡了过来，柔嫩的舌尖开始热切地汲取自己口腔的甜蜜。
    简潆身子蓦地绷紧，不是的，以前的卫箴才不会拿她的调笑当真。简潆“唔嗯”着想脱离对方的桎梏，可惜自己的小舌早就在对方谙熟的挑逗下急不可耐与之纠缠在一起了。
    简潆的小臂垂在卫箴腰际捶打着她，终于等到卫箴将她的唇吮至些微热意散开才作罢。
    简潆微微发麻的舌尖还没来得及喘口气，卫箴的唇便贴到了她嫩滑的脖颈。湿热的舌尖甫一接触简潆凉滑的肌肤惹得她身子一阵战栗。
    “不要。”简潆喘着气，惊慌失措要去推卫箴的肩膀。
    闻言这人竟真的停下了，只是柔嫩的唇瓣若有似无的贴在简潆下颌摩挲几下，然后温柔地亲了亲她发烫的耳根。而她的一只手却不知什么时候从厚重的裙摆下钻了进去，细腻有力的指尖不偏不倚按在了简潆身下躁动不已的蜜源处。指尖下的布料微凹，一股温热的湿意顺着指腹传递出主人的情动。
    卫箴嘴角轻轻勾起，“不要？你的身子倒远比你本人要来得诚实得多。”说着逗留在外的指尖便挑开布料边缘探了进去，戳破花瓣深入一片柔嫩到不像话的滑腻。
    “唔啊…”紧致的甬道就这么被她贯穿，修长的手指在她的身体里匍匐前行。简潆身子微颤着抱紧了卫箴的脖子，“你不要，住手。”
    卫箴看着伏在自己怀中被情欲折磨到轻喘的女人，冷然道，“不是你自己提出的建议吗，我不过是从善如流，随你所愿，怎么这会就要叫我停手了。看来你说的分手炮，一点诚意也没有。”说着手指愤愤然戳了下湿嫩的内壁，惊得花径一番猛然收缩，“况且你不是也动情了吗？湿得这般厉害。”
    简潆被她身上泛滥的红茶味挑逗到身子发软，只得面色酡红地依偎在卫箴胸口，嘴硬道，“&emsp;你无耻，是…是你的信息素，我才不会对你动情。”
    馥郁的蔷薇花香萦绕在卫箴鼻尖，她直接忽视掉简潆指责她卑鄙的手段，口中嗤笑道，“简小姐不是一直都很中意我的信息素吗，每次都湿得这么快，总能让人轻易就进入状态。”
    卫箴嘴里说着令简潆难堪的话语，花径内不甘示弱般也加入了一根手指，两指并在一处有默契地抽插。简潆身体最深处的欲望被她勾出，泣音斥责卫箴的无耻，身体却不由自主跟随身下的抽动作出最真实的反应。
    “混蛋，黑心肝，大骗子，你这个讨厌…呃啊…”留在花穴外的手指拈住了两瓣嫩蕊，重
    重一捻，强烈的刺激逼迫简潆嘤咛一声直接扑倒在卫箴怀中。
    简潆骂的越是凶狠，卫箴越是不能饶了她。两根手指在甬道内轻拢慢捻，第叁根手指也开始在娇嫩的穴口摸索，指腹沾满了溢出的花蜜，试探着要一齐进入小穴。
    简潆被吓得甬道拼命收缩，火热的内壁死死绞着含住的两根手指，她眼中包着泪哀求道，“不要，会疼~”
    卫箴低头看了眼趴在自己胸口抽泣的女人，娇艳的面容染了粉，噙着水光的眸子哀哀地望着自己，想教自己放过她。
    胯下的分身涨得发疼，卫箴定定看着俯首服软的女人，冷漠道，“连我身下腺体都容得下，怎么就受不住这一根手指了。”
    作势便要将手指往穴内探去，简潆吓得赶紧勾住卫箴的脖子主动送上自己的菱唇，讨好似的啄了啄卫箴的唇角，鼻尖和下巴，可怜地抽噎道，“真的不可以，饶了我吧。”
    这会子知道求饶了，方才说那些狠心的话逼自己死心的时候怎么就那么舍得。
    卫箴思量着还是将手指撤了，余下的两指却变着法在甬道内折腾她，每每感受到穴肉挤压着开始吸吮指尖，卫箴就会突然顿住不动，任由简潆在她怀中轻颤却始终得不到解脱。
    “你别这样…”简潆翻来覆去在临界点就是上不去，叫得嗓子都哑了，只得抱着卫箴求饶，“我不骂你了，再也不骂了，你快一点好不好。”卫箴完全不加克制的信息素几乎要将她逼得发疯，简潆不由唾弃起这副总能轻而易举被卫箴挑起情欲的身子。
    刚才还张牙舞爪的小女人此时被拔去锐刺，低低泣着求自己给她快乐。卫箴何尝不想给她一个高潮，简潆的信息素对她而言不亚于妖冶的罂粟花那般有致命吸引，但是残存不多理智却让她暂时克制住自己的渴望。
    卫箴指尖捻着湿滑的软肉，泠泠的嗓音问简潆，“你说厌倦我了，这话是真是假。”
    简潆颤抖着低吟，她感受到身下那处被人肆意玩弄的威胁，却将头抵在卫箴胸前丝毫不肯松口。卫箴见状，两指毫不犹豫直接从简潆体内拔出，带出一片滑腻。
    接着简潆的身子就被她压在了长椅上，细长的手指再次用力进入，迫使身下女人控制不住喊了出来。第叁指故意在穴口游离，卫箴危险地眯了眯眼，“真话还是假话？”
    简潆咬着唇赌气不肯看她，于是卫箴第叁指抵在了穴口开始微微往里送，小半个指节即将被吞没，简潆呜咽着终于喊了出来，“假的。”
    柔软的双臂揽住卫箴的脖子，简潆哭喊着吻住了她的唇，“我骗你的，满意了吧。呜~”太欺负人了，自己就真的这么不被她疼惜吗，都说了会疼还要进来，卫箴真的是彻头彻尾的大混蛋，可偏偏自己就是心仪这个混蛋。
    得到想要答案的人满意地回吻住身下娇泣的佳人，确实是自己逼得狠了，简潆的鼻尖哭得有些泛红，眼角布满了动情和委屈的红晕。
    卫箴轻伏在简潆身上，温柔地吻去这人眼角破碎的泪珠，然后含住了被她因为倔强而咬得发白的嘴唇。身下的手指开始快速进出，拇指也在轻柔地研磨小核，指腹上轻轻的一层薄茧刮蹭着稚嫩脆弱的花心。
    无数次抽插进出后，终于在手指的一次深深进入时，简潆蓦地一僵，纠缠的小舌倏地缩回，身下的穴肉紧紧挤迫卫箴的手指，内里的肉壁一翕一张使劲吮住圆润的指尖。卫箴了然般俯首将简潆高潮的低哼尽数吞入腹中。
    等到怀中这人身子的轻颤逐渐退去，卫箴吻了吻她这张口是心非的红唇，将带给简潆快乐的手指缓缓抽回。然后咬了咬正轻喘着享受高潮余韵这人的鼻尖，俯身轻声问道，
    “你是不是见过卫继铭了？”
    ====
    简小姐躬先表率告诉大家，说谎不是个好习惯，好孩子不能撒谎。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 蔷薇有刺
	    察觉到在自己抛出这句话之后，身下这人娇柔的喘息忽地一滞，甚至连抓住自己衣袖的手指都下意识拽紧了。
    卫箴盯着忽然将身子蜷缩起来，然后紧紧抵在椅背作出防御姿势的这人，眼底划过一丝心疼。简潆颤抖着将双膝合紧拢在一处，一双雾气缭绕的眼眸中盈满了防备，慌乱，委屈和不甘。
    她&emsp;，竟然如此不安。
    卫箴心口刺刺的，想伸手去摸摸她的脸，却被简潆毫不留情抬手拦下。
    “这个分手炮卫小姐可还满意？如果做完了，可以放我走了吧。”
    卫箴的手被拨开落了个空，卷翘的睫毛不由抖了下，她目光柔柔地看着眼前带刺的小女人，“简潆，我想听实话。”
    “我这人哪来的什么真话假话，说喜欢你也好，讨厌你也罢，刚才那些话不过都是哄你的，做爱的时候说的话，卫小姐听听便罢了，何必要当真。说几句是情趣，说多了不免有些自讨没趣。”
    简潆嗓音还没从刚才的欲望中平复，明明是皱着眉说着绝情冰冷的话语，却始终透着一股娇软湿柔的媚意，听着就像是在同情人怄气。
    卫箴定定望着眼前矜横的女人，想起了两人当初刚在一起的时候，简潆老是喜欢用各种手段故意撩拨她，等到成功把自己惹出火了，她就嬉笑着跑掉。好不容易抓到这人，自己按着她一番索求，等折腾狠了，简潆就会哭着对她又啃又咬，将她身上抓出好些血印子才作罢。
    每回结束后简潆只得又羞又恼替她上药，一边捏着棉签擦药一边还要挖苦她，“活该，都说蔷薇有刺，你每回都要扎手，疼死你算了。”
    最后却还要趴在她身上小心翼翼吹一吹尚未干透的药膏，轻柔的风凉丝丝地贴在自己的皮肤上，总能撩起一阵新的热意来。
    想着这般，卫箴平静的眼底逸出一抹宠溺来，她这辈子早就栽在这个言不由衷的女人身上了。
    “卫继铭找你，是叫你离开我吗？”
    简潆皱着眉有些不耐烦道，“卫小姐听不懂吗，我不认识什么卫继铭，也不明白你在说什么，你未免把自己看得过于重要了。”
    “那好，既然你不记得，我给你点提示。”卫箴点了点头，认真地回忆一番，“8月24，羽和机场，叁楼候机厅。”
    简潆怔住了，她满脸不可置信地望着语气从容的这人，“你查我？”
    卫箴没有否认，只是很自然地伸手帮简潆把弄乱的发带解下，“那个和你面对面聊了半个多小时的人，叫卫继铭，是我的父亲。”
    “所以呢，我该夸奖一下卫律师的人脉和手段吗。连我在哪里，见了什么人，你都可以查清楚，”简潆手心微微攥起，苦笑着自嘲，“那你何必还要闹这么一出来哄我，从始至终都在看我的笑话。”
    卫箴不反驳，毕竟确实是她叫夏商周去调查了简潆的行程。
    “我很好奇，那时我分明解释过手上官司很顺利，结束就会回家，又是什么值得你一反常态大老远特地转机去芝加哥堵我。如果理解成你是对我思念成疾，那几天才一直缠着我在床上厮磨，这会让你觉得是我单方面将自己看得太重吗。”
    简潆心绪杂乱，眼神不停闪躲，卫箴却突然俯身亲了她一下，眼神温柔又坚定地望着她，“自己的心上人如此反常，我想换做谁，都会去了解一下究竟是为了什么。”
    被卫箴亲了一下还有些犯懵的人，却听见那道近在咫尺的嗓音轻柔又笃定地下了结论，
    “你在害怕。”
    因为害怕，所以才迫不及待想要见到自己。担心会失去，才会热切地去感受自己还在她身边的真实感。
    呼呼的风声在耳边刮过，简潆愣愣地躺在卫箴身下失了神，只觉得浑身的力气都被抽走，整个人都要被融化掉。
    “我不懂你在说什么？”简潆的声音细若蚊咛还带着微微的鼻音，目光缓缓转移到卫箴脸上，手指被她紧紧攥在手心，指节透着青白。
    卫箴睫毛颤了下，对上了简潆的目光。樱色的唇瓣轻启，嘴角漾出一个浅笑，柔润的嗓音带着些无奈，完完全全向这人妥协道，
    “简潆，我投降。是我过于自信了，我以为即便是没有亲口说出来，你也会明白我的心意，现在看来，我一开始就错了。”
    她一腔缠绵悱恻的情话，到头来，在身下这人莹莹注视下，只化作了短短几个字，卫箴吻住了简潆泪眼朦胧的眼眸，“我爱你啊，傻瓜。”
    也许是两人的床上关系始于一场意外，因此在简潆内心一直都有一种“也许卫箴是因为喜欢她的信息素所以才会和自己在一起”的错觉。不曾想卫箴心里也藏着个秘密，担心这个秘密被简潆知晓后会毁掉她好不容易得来的一切，又自信地以为随着时间流逝终有一天简潆会领悟，于是也选择了闭口不言。
    两个人认定对方只是迷恋着自己的信息素，骄傲的不愿承认自己对对方的心意。反反复复以来就这么互相拉锯着，小心经营这一段如履薄冰的床上关系。
    “我爱你”，曾经简潆梦想着无数次想听到的叁个字，就这么真实发生了。
    她没想到自己用来伪装的坚硬铠甲，在卫箴一句话面前是如此不堪一击。
    简潆红着眼凶巴巴瞪她，嘴唇一抿眼泪就控制不住接连串掉了下来。从咬着唇小声呜咽转成了泣不成声，这人像是被欺负得狠了的狐狸幼崽，趴在卫箴怀里哭得上气不接下气。
    卫箴托着她的后脑勺，嘴里轻声哄着，“乖，是我不好，是我没有早点坦白对你的感情，没能给你足够的安全感，才让卫继铭有了可乘之机。我不管他到底跟你说了什么，我都不会放开你。简潆，我爱你，你是我的…”
    “…开律所不过是小打小闹，总有一天她会回来继承我的位置。恕我直言，以简小姐的家室，背景，没有哪一点能帮得上她。卫箴需要的是一个有强大家族做后盾的伴侣，而不是一个来路不明的Omega。你想用信息素绑住她，迷得了一时，迷得住一辈子吗？卫箴会明白到底什么才是她真正需要的…简小姐，人贵自知…”
    简潆绷住身子咬着牙关任泪水撒欢似的往下流，很快便浸湿了卫箴胸口的布料。
    “呸，你们姓卫的，没一个好东西…”
    简潆哭着哭着抽噎了一下，卫箴这家伙原本就是个黑心肝，心黑手段也黑，总是把自己骗得团团转，还总在床上欺负她。卫箴她爹也不是什么好鸟，说的话像刀子似的直往自己心口捅，一刀接一刀。
    简潆哭得伤心，她委屈极了。可是又有一种莫名的畅快淋漓，她现在也顾不上自己哭得好看还是不好看，当着卫箴的面就大大咧咧抹起了眼泪。
    整座空旷的空中花园里回荡着简潆的呜咽和抽搭声。
    卫箴看了眼被她扯过去当成手帕擦眼泪的袖子，心底暗自哀叹一声。见她哭得难受，身子一抽一抽的，眼泪都滑到了头发里，心疼着想将人扶起来揽到怀里任她哭个痛快。
    才将手臂伸到简潆肩胛两侧，就被她推开了，“你走…阿秋…”
    简潆不想要她扶自己，一张嘴却猝不及防吸了口凉风，于是没忍住打了个喷嚏。
    卫箴有些怔，她看到简潆微红的鼻尖前冒出了一个圆滑的鼻涕泡。
    简潆也傻了，这种时候，本来就哭得很跌份了，这会还冒了个鼻涕泡，很顽强地立在那里，简潆恨不得当场找个缝钻进去。
    但比意识更快一步的永远是她的动作，简潆想也没想抓过卫箴的袖子就将鼻涕泡擦去了。
    卫箴眼睁睁看着自己湿乎乎的衣袖上又多了一道印记，她眯着眼直起身子坐在简潆脚边。卫箴一向爱洁，上身的衣物是绝对不许弄脏的。
    此时皎洁的月光衬得她一张沉如月华的脸更是清冷，幽蓝的眸子里带着一丝危险的气息，死死盯着身下作势抽泣的女人。
    然后慢条斯理解下了束着头发的银色发扣，一头凉滑如水的长发瞬间散开，在月色下似乎泛着莹莹的光泽。
    简潆哆嗦了下，好端端的，做什么要解头发。
    “这件衣服我很喜欢的，”卫箴抬了下袖子，看了看那处深色的水迹，摇了摇头，“可惜了。”
    “不就是一件衣服吗，我买件一样的赔你就是了。”简潆当下连哭都忘了，撇着嘴抽噎着回她。
    “买不到的，我找人订做的，就此一件。”卫箴看也不看她，径直开始解自己衬衣的扣子。
    万恶的有钱人。
    简潆心中暗骂，刚还说爱她来着，现在就因为一件衣服，竟然向自己索赔。
    “你…你脱衣服做什么？”简潆头皮发麻，不对劲，这场景怎么看都觉得熟悉得不得了。
    卫箴将上衣的系带一一松开，拨了拨自己的长发，冷然道，“衣服你肯定是赔不起了，我收点利息总还是可以的。”说着手指便摸到了长裤边缘的腰带上。
    简潆抓过一旁卫箴解下的披风，哆哆嗦嗦往自己身上盖，“你别过来啊，你要是敢过来，我就叫人了。”
    现在的自己要落她手里，不死也得脱层皮。
    简潆想继续用眼泪来唬住卫箴，只要自己一哭，这人肯定不舍得对自己做什么。可是干巴巴眨了半天，眼泪没挤出来，反而是被卫箴捏住细致的脚踝将人一把拖到了身下。
    简潆用披风将自己死死裹住，围得密不透风。卫箴扯了扯被她死拽着不放的披风，嘴角几不可察勾了勾，“你裹着我的披风做什么？”
    “这里风大，我冷。”简潆顺势抖了抖，将身子蜷得更紧。
    卫箴没吭声，只默默解了衣服，然后爬到简潆身上来。清新的红茶味扑面而来，简潆往披风里缩了缩。
    “你不要一个人裹着，我也冷。”卫箴抱臂觑着她。
    “我穿着裙子自然比你更冷，你有衣服穿的。”
    “衣服弄脏了。”卫箴一脸冷漠。
    “脏了也是可以穿的。”
    “那我们交换，你将披风还我，衣服给你穿，等看完烟花再换回来。”卫箴状似妥协，捡起旁边的衣服递给简潆。
    不疑有它的天真女子以为卫箴是出于真心交换，于是当真从披风下钻出来伸手接过了上衣。
    被揭开一角的披风露出破绽，卫箴直接伸手将整张布料揭了去。
    “啊！”简潆惊叫着抱紧了卫箴的上衣，“你又骗我！”
    “我哪有骗你，衣服不是在你怀里吗？”简潆脑袋有些蒙，确实是。就在她准备套上衣服的时候，卫箴却突然拦住了她，“我突然想到一个更好的法子能让你不这么冷。”
    “做什么？”简潆一个晚上心绪起起伏伏，先前又被折腾了一回，脑袋晕晕的，身子还软，当下整个人都恹恹的。卫箴说什么，她就跟着问什么，配合得不得了。
    卫箴搂住她将人压在长椅上，扯过一旁的披风盖在两人身上，眼角眉梢都流露出一丝餍足的愉悦，
    “做叁个孩子的母亲。”
    =====
    啊啊啊啊啊！！！！我更新啦！！！
    恭喜扣1的小伙伴，本回合卫律先得一分，简小姐暂时还翻不了身（后面不一定）。
    还有表扬评论区记得简潆首次在机场出现的小可爱，看来没有错过之前的那些细节。在前面的文章里其实都有一些比较有趣的伏笔，以后也会一一写出来。
    感谢大家的珍珠和留言，请大家多多支持。
    （热┊门┊书┊籍┊就┇上：wоо⒙νiρzWσó⒙νiρ{woo18.vip）    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 采花蜜（H）3800珠加更
	    卫箴刚才将衬衣解了，现在里面就剩了一件打底的贴身衣物，摸上去凉凉滑滑的。一头铺泄开的柔滑长发搭在肩侧，漂亮的眸子一瞬不瞬盯着身下犯怂的猎物。
    可怜的简潆被浑身散发着情欲气息的卫箴压在身下，顿时吓得腿都软了，捂着自己的胸口磕磕巴巴道，“这里是天台，你别乱来。”
    卫箴脸上露出一个被取悦到的笑容，轻笑了声，“你放心，我不乱来，我只…好好来。”
    这份表情过于邪魅，高雅而危险的气息活脱脱就是中世纪古堡令人胆寒的夜行者，午夜时分迎面撞上了令她满意的无知少女。
    “救命~唔啊…”简潆扯开嗓子就要开叫，却被卫箴俯身轻而易举堵住了不安分的唇舌。灵活的手顺着她纤细的腰肢摸到了滑嫩的大腿根，一把将简潆的繁复的长裙全部撩起。
    湿滑的内在美被卫箴剥掉，露出里面娇嫩的花心。简潆倏地合上双腿，却被接在正中的手掌强行分开。
    卫箴的双腿压了过来，将简潆的膝盖屈起撑开抵在椅背上。下半身空无一物的人立刻感受到腿心凉飕飕的，无奈自己被人夺去呼吸，连反抗的话都说不出口，只能手脚并用拼了命地挣扎。
    卫箴褪去自己身上的衣物，再顺手解了简潆衣裙的系带，在简潆身上练就出一身好本领的人直接将身下的人剥了个干净。
    混蛋，善解人衣的衣冠禽兽。
    卫箴分开两人死死纠缠的小舌，故意摸了摸自己被简潆吸得晶莹饱满的唇珠，挑着眉问她。
    “你知道今天晚上你咬了我多少次吗。”
    简潆皙白的脸庞还沾着微粉，胸口上下起伏，她轻喘着啐道，“活该，早告诉过你本小姐带刺的，轻易摘不得。”只恨刚才没多咬几口。
    “是吗？我倒是记得蔷薇有刺，也只在花茎，花心却是没有的。”卫箴嘴角勾起一抹冷笑，缓缓掰开了简潆的双膝，目光落在了那处湿润的花源地。
    “呃唔…救命…”&emsp;简潆线条优美的小腹难耐抽搐着，膝盖被撑开闭合不得，只能十指死死抓住身下的披风，&emsp;“不要…嗯啊…”
    火热的唇舌报复性地搅弄着简潆花蕊间的一汪蜜液，不仅舔她的花缝，吮她的花蕊，还要咬她的花核。卫箴托着她挺翘的小屁股，张嘴吸了吸娇嫩的花穴口。
    简潆抽吟着扭动，想将身子从卫箴掌控下夺走。到嘴边的猎物岂能轻易让你跑了，卫箴嗤笑着她的不自量力，柔韧的小舌肆无忌惮滑过湿滑的小穴，贴住了坚实肿胀的嫩核扫了扫，继而坚硬的牙齿接了过来直接将朱果衔住，牙关微微使力，熟透的浆果便刹那间迸开，溅了卫箴一嘴的蜜液。
    “呃啊…啊…”
    简潆绷紧了小腿整个人如坠云端，她这会儿是真的一点力气都没有了，哑着嗓子哼都哼不出来，只能半阖着湿润的眼角无力娇喘。
    浓郁的蔷薇花香悠然绽放，卫箴满意地探出舌尖舔了舔嘴角的一抹晶莹。想要采得花蜜，被刺扎上几下又有何妨。
    方才还喊冷的人，奋力挣扎无果，连着后背都出了身细汗，只觉得脸上臊得慌。
    简潆抬起胳膊盖在自己眉目处，遮了遮因为高潮而沾湿的羽睫。今晚的月亮怎么这么大，又这么亮，晃得她眼睛都花了。
    一道阴影投在尚自懵懂的这人脸上，精致好看的五官取代了简潆眼中的那份月色。
    卫箴的身子覆了上来，滚烫的硬物贴在了湿滑的下腹，轻轻蹭了蹭。
    简潆的意识霎时回笼，下一秒娇软的双腿被再次拉开。
    “唔嗯…”
    卫箴携着躁动不安的腺体温柔地挺进了湿热的蜜穴，紧致的壁肉被一点点撑开。圆润的肉冠被兜头浇上黏滑的热液，卫箴咬着唇轻哼了声，舒爽得直接将粗硬的肉棒整根没入。
    被久违的湿滑柔嫩包裹，卫箴当下没忍住抽动了两下腺体，惊得简潆惊慌失措抱住了她的腰。
    “你不要这么快…”简潆微泣着将头埋进卫箴怀里，身下的甬道被充实的感觉让她不禁哼了出来。
    卫箴忍住下腹的冲动，吻了吻简潆娇嫩的红唇，末了竟咬了咬她的唇瓣。就是这张嘴，口是心非，总是说些让人心碎的话。
    简潆的小穴艰难地含吮着卫箴的肉身，身子微颤间却被这人周遭淡雅清甜的红茶味缠得更显媚态。
    卫箴撕掉了覆住一双嫩乳的胸贴，饱满耸立的乳尖随即被含住，一只手揉捏着另一侧的乳肉，纤细的指尖逗弄着雪顶红梅。另一只手却悄悄潜到两人身下，托住简潆的翘臀往上抬了抬，于是，粗实的腺体进得更深，肉棒抵住了脆弱的宫口缓缓摩擦。
    “呃啊…”花径里的东西开始动了，简潆挺身搂住了卫箴的脖子，上身微耸将嫩滑的乳肉尽数送到她口中。卫箴的头发又长又顺，垂在两侧落在了简潆脸上，痒痒的。
    卫箴一手揽住她的腰，一手将人往自己怀里按，让简潆将自己的肉棒吃得更深。今晚的小卫箴比平时更为冒进，让好一阵子没有吃过她的简潆双腿有些微颤。
    “妖精，咬得真紧。”卫箴扶着简潆的腿缠在自己腰际，“这么多天都不肯见我，你是想磨死我吗？”说着胯下重重一顶，插得简潆一阵哆嗦。
    卫箴咬了口眼前微张的红唇，冷冷道，“这张嘴里一句真话都不曾有，下面这张嘴可诚实得多。既然舍不得我，以后还要躲着我吗？”
    简潆整个身子被她捞在怀里，优质alpha的信息素死死缠绕着她，逼得她眼泪差点流出来。只得哽咽着低吟，“不躲了，以后都不躲了。”
    卫箴心疼她，亲了亲她晕红的眼角，默默释放自己的信息素安抚这人脑海的混沌。然后胯下开始加速，粗长的性器插在娇嫩的小穴中不断研磨湿热的内壁。
    “唔哈…唔…卫箴…太快了，慢一点…”柔嫩的花穴被粗硬的肉棒鞭笞，简潆呻吟着将卫箴的身子缠得更紧。
    肉冠头每一下都能抵到花径尽头，直直戳在紧闭的宫口。今夜的卫箴带着些狠意，一下一下顶在最深处，誓要将灼人的欲望都留在里面。
    “砰~砰砰~”
    接连几声巨响惊醒了深陷情欲的两人，受到惊吓的简潆愕然钻进卫箴怀中，只剩身下的小穴死死绞住肉棒，柔嫩的软肉因为紧张开始痉挛。
    卫箴被她这么突然一咬还狠狠吮吸着，小腹一软差点交代出来。
    是瞬息万变的烟花，绚烂的色彩璀璨了半个夜空。
    抚了抚这人轻颤的裸背，卫箴柔声宽慰她，“别怕，是烟花，很漂亮。”
    简潆闻言这才将战栗的身子放松下来，抬着湿意弥漫的眼眸看了看天空绽放的焰火。
    精心设计过的烟花绵绵不断在她们头顶绽开，简潆亮晶晶的眸子里闪过一丝惊叹，真的好美。
    回过神的卫箴，深邃的瞳孔暗了暗，她看着躺在自己身下被焰火吸引走全部注意力的女人，漂亮的眉心微微蹙起，这女人，似乎是忘了她们现在正在做什么。
    “呀啊…唔嗯…”
    身下猛烈的撞击和次次深入到底的冲刺将沉浸在烟花盛放中的简潆拉回现实，卫箴抿着唇耸动胯下粗长的性器，将柔腻的花蜜撞得破碎绵密。
    “卫…卫箴…呃啊…嗯…”简潆的手指扣在卫箴扇动的蝴蝶骨，身子几乎要被撞得支离破碎，只听得见断断续续的低吟哭喊。
    肉棒又一次深深插了进去，卫箴挺着耻骨，将冠头推到了花径深处。
    “唔…”
    紧绷的小腿蹬直，狭窄的肉壁紧缩。焦灼的精液喷射而出，悉数浇在了微开的宫口。
    卫箴伏在娇软的胴体上，轻轻吻了吻简潆失神的双眸，“我愿意接受你的提议。”
    “什…什么？”简潆喘着气，覆着薄汗的身子兀自颤抖着。
    “我们结束床伴关系，从今天起，我只想做你的爱人...”
    ======
    被你们ghs的强烈欲望吓到了，新章节拿走...真是让人害怕。
    简小姐说她这次被压都怪你们！
    （作者表示什么都不知道，她只想要看留言和珠珠）    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 三十六计之围魏救赵（H）
	    “坐好！”
    韩婧瞥了她一眼，将偷偷摸摸滑到自己腰际的爪子拍下，咬唇嗔道，“你到底还想不想认真改论文了？”
    “想~”
    凌遇委屈巴巴将注意力放回笔记本界面，可沐浴后的韩老师就坐在她怀里，柔软的身子又暖又香，她能控制好自己胯下的孽根都已是难得，如何能集中精神听韩婧在说些什么。
    偏偏韩婧手里还捏着鼠标，一点一点帮她抠着文章里的细节，时不时要倾身在键盘上敲字。小屁股坐在她的大腿上来回磨着，简直是最温柔的人间酷刑。
    “你看这里，逻辑衔接得不错，但我觉得还可以把前面的初期数据引用一下…”韩婧原本是心无旁骛在教她润色文章，可顶在自己两股间那团硬物分明有了勃起的迹象，加上耳边凌遇刻意压抑的轻喘和身边愈发清晰的牛奶味，一般人哪里忽视得掉。
    可韩婧真不是一般人，秉持作为导师认真负责的态度，她神情自若继续帮这人读完了最后一段，还做好了标注。
    “好了，接下来两天按照刚才说的修改完，然后把定稿发给我。”韩婧坐在凌遇怀中转了个身子，面对着捏了捏她粉嫩的小脸，“剩下的东西就有劳你收拾了，我要去睡觉了。”说罢便~~然要起身回房。
    “韩姐姐好过分。”&emsp;凌遇抱着怀中馨香的身子不肯撒手，虽说是自己央着她坐下来陪着一同看文章的，可真把自己撩得神魂颠倒了，连个吻都不给就想跑，一点都不负责任。
    “是我过分还是某人更过分。”小没良心的，什么时候还学会倒打一耙了。自打凌遇搬到她房间，自己几乎就没有一个晚上能好好睡觉的，小混蛋打着侍寝的名号夜夜笙歌。自己都还没怪她扰人清梦，她倒是会先发制人。
    “韩姐姐，我们一周都没有那个了。我想…”凌遇红着脸将下巴搁在韩婧心口，细软的发丝蹭了蹭她细腻修长的脖颈，连求欢都是软软的没有攻击性。
    “你不想。”韩婧冷漠地拒绝了。
    “我想的！不信你摸摸。”凌遇涎着脸皮捉住韩婧的手就往自己下腹探去，“她现在很硬很不舒服，姐姐…帮帮我。”
    突兀的硬物戳了戳她柔嫩的手心，韩婧面上热意弥漫，瞬间将手抽了回来，咬着晶莹饱满的唇瓣开口道，“你不是能自己解决吗。”
    小混蛋之前欢爱时将自渎的细节说得那么详细，那么露骨，自己都替她臊得慌。
    韩婧的表情不容置喙，凌遇修长的睫毛扇动了下，垂着头一声不吭牵着韩婧的手从自己浴衣的襟口探进去，覆在她胸前小巧的鸽乳上。
    凌遇将胸口的衣料敞得更开，将白皙的肌肤暴露在韩婧眼下。她凑上去吻住了漂亮的菱唇，舌尖滑过韩婧的唇缝，“姐姐难道不想要我吗。”
    掌心是这人盈盈一握的滑嫩饱满，指尖都能感受到顶端的小蓓蕾逐渐立起，还有因情欲的渴求而飞红的眼角，柔顺的秀发披散在纯色浴衣后，下巴微微扬起口中发出清浅的喘息，怎么看都是一副在引诱自己的模样。
    韩婧挑了下眉。
    温和的牛奶味四处飘逸，软绵绵地打在韩婧身上像是投石入水，“咕嘟”一声连个水花都没溅起。
    凌遇带着韩婧的手将自己揉得几乎软倒在椅子上，胯下的腺体急不可耐地支了起来，而身上坐着的女人仍是不为所动。
    自己的调情连个温柔的回吻都没有，凌遇垂着眼有些气馁。
    “姐姐不肯帮我，那我只好自己来了。”凌遇湿着眼睛趴在韩婧肩上，亲了亲对方净白的耳根。
    于是这人耷拉着眼角，当着韩婧的面无声解了腰带，不紧不慢拉开小腹处的浴衣。一双晶莹柔润的眸子透着委屈，深深望了眼波澜不惊的韩婧，一只手缓缓探了进去，握住了挺拔耸立的腺体。
    “呃哼…”
    鼻腔发出一声浅哼，凌遇咬住了下唇。
    指腹转着圈抚了抚肿涨的冠头，凌遇眼巴巴盯着韩婧秀气的下巴，凑过去吻了吻对方微凉的唇角，嘴里发出一声叹息，“好舒服，韩姐姐亲亲我好吗？”
    韩婧掌心收紧，将柔嫩的乳肉微微捏起，指腹细细研磨着凌遇胸前缀着的两粒红梅，尔后俯身含住了一侧的娇艳。
    “唔嗯…姐…姐姐…”
    凌遇手下快速撸动着炙热的硬物，赤色的肉冠从浴衣下襟露出一个头，直冲韩婧。
    伏在心口的佳人轻轻含吻着两朵娇嫩，舌尖微微使力逗弄口中的朱色小果。凌遇咬着唇喉咙溢出低吟，“姐姐，姐姐…呃啊…”
    怎奈她手中不管怎么使劲套动，坚挺的肉棒就是不肯释放。凌遇尝试着像从前那般唤着韩婧的名字来揉她，可就是射不了，反被涨得发疼的腺体激得哭了出来。
    凌遇呜咽着往韩婧怀里钻了钻，带着鼻音软声求到，“姐姐，出不来，呜…”
    韩婧看了眼贴在自己怀里难受嘤咛的小混蛋，白净的侧脸上几乎能看到她几近透明的细微绒毛，身下的那处火热直直抵在自己小腹，隔着一层浴衣都能感受到阵阵热意。
    眼角的余光微微一瞥，就能看到可怜的小凌遇被这人握在手心用力掐得有些发白。笨蛋，这种地方，是能这么使劲掐得吗。
    韩婧认命般解了自己浴衣的系带，双腿微微分开跨坐在凌遇腿上，没有了束缚的浴衣直直打开，衣摆垂在膝盖两侧。
    “姐姐？”凌遇湿润的睫毛一簇一簇的，冲韩婧忽闪着。
    一双柔嫩的手取代了她粗鲁捏着腺体的部位，带着些潮湿的指腹摸了摸黏腻的铃口。果然，手心一片灼热滚烫，许是真的憋得久了。
    韩婧臀部向前挪了挪，单手捉着这根棒子抵在自己已然湿滑一片的腿心，炙热的冠头在花穴口磨了磨，便径直插了进去，湿热紧致的嫩肉将粗长的肉刃尽数吞下。
    “嗯啊…姐姐真好…”凌遇舒爽得小腹绷紧，扑倒在韩婧怀中，眼眸微阖哼了出来。
    韩婧大腿根都在轻颤，她回抱住这故意装可怜的粘人小混蛋，说话的声音都有些颤抖，
    “笨蛋，吻我…”
    热┊门┊文┊章：wоо⒙νiρzWσó⒙νiρ{woo18.vip    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 腿软了（H）
	    嫩滑的媚肉缠着滚烫的腺体不住地吮咬，赤裸的欲望被温暖的花径包容着，这份舒适感令凌遇轻哼着将韩婧抱得更紧，湿软的睫毛颤动着在对方赤裸的肌肤上扑扇。
    凌遇轻喘着抬起下巴迎接韩婧主动索吻的红唇，舌尖勾勒着对方漂亮的唇线，胸前的两处饱满紧紧贴合挤压，下身的腺体缓缓抽动更是让人无法自抑。
    “韩姐姐…”
    凌遇放开被她吻到几乎喘不过气的女人，温热的唇瓣滑过韩婧修长的脖颈，舔了舔女人精致的锁骨，最后张嘴含住鼻尖轻触的乳肉，吸了吸，牙齿微颤着在韩婧雪白的身体上留下整齐的红痕。
    “笨蛋，不许…嗯…不许咬…”
    乳尖微微的刺痛感令韩婧微红着脸情难自禁地抱住了凌遇的后脑勺，将这人火热的唇舌按在自己胸口隆起的丰满。凌遇搂住她纤美的腰肢，嘴里唔嗯着挺了挺胯。
    “姐姐好软…”
    坚挺的肉棒深深埋在韩婧体内，在火热的花汁浇灌下越发胀大，韩婧甚至能察觉到圆润的冠头在尝试着一点点破开自己紧致的宫口。
    “姐姐，射在里面可以吗？”
    韩婧嘤咛着骑在这人小腹上，感受着这人逐渐升腾的体温。她眼角沁出一抹湿意，低头亲了亲凌遇干净得恍如雪后凝成的雾凇般晶莹的眼眸，双手扶在凌遇肩上开始缓缓律动自己的腰肢，温柔的眼神和嘴角的轻吟带着无声的默许。
    佳人身上散发的红酒味丝丝缕缕包绕着凌遇，香醇的气息迷得她满眼都是潋滟的微醺。
    她坐在椅子上，衣襟大开，只有不断耸动的窄胯，带动任由她肉棒抽插的韩婧在有节奏的起伏。
    忽然面色晕红的这人却摇了摇头，将头埋在韩婧怀中轻嚅道，“不了，还是不要射在里面了。”
    坐在她身上的女人不由怔了下，指尖托起这人的下颌骨柔声问她，“怎么了？”
    凌遇湿着眼认真答道，“现在还不是怀宝宝的好时机，等我毕业了，到时候就可以了。”
    等她毕业了，有了正式的工作，她会向韩婧求婚，请她嫁给自己，组建一个小家。然后她们再一起孕育属于她俩爱的结晶，生一堆像韩婧的小宝宝。
    原来是这样。
    韩婧捧着凌遇的小脸，看到这人眼底的坚定，心地的柔软处被蓦地撞了一下，于是俯身吻了吻她秀挺的鼻梁。
    “傻瓜，等你毕业还要好久的，难道在此之前你要一直忍着射在外面吗。”
    “那我可以戴安全套。”凌遇想到了这段时间来以极快速度消耗掉的小雨衣，眼神中划过一丝羞赧，自己是不是做得有点多。
    事实上俩人不大喜欢与心爱之人被一层薄膜隔开的感觉，即便每次的欢爱都让她们悸动不已，但是试问和爱人毫无阻隔的亲密谁不想呢。
    韩婧按着她的肩膀将脊背挺得直直的小傻子推靠在椅背上，撩开自己披散的秀发倾身吻了下去。
    “非发情期的Omega，即使是射在里面，受孕几率也很小的”，韩婧细腻的指尖抚了抚凌遇紧实的小腹，樱色的唇瓣轻轻碰了碰这人的唇角，“姐姐今晚准许你射进来，好不好。”
    凌遇整个身子都酥了，只觉得被韩婧触过的地方都化成了一滩水，在这般温柔诱惑的攻势下，只剩硬挺的肉棒还依旧坚持着。
    浑身无力的人眼角泅着泪，微红的鼻尖吸了吸，抽泣道，“姐姐，我动不了了。”怎么办，她被韩婧魅惑的表情勾引到腿软了，呜。
    人是动不了，而胯下的肉物却还是埋在幽深的花谷里浅浅蠕动着，凌遇无力地软倒在椅背上，眼神中透露出深深的渴望，
    “姐姐动一动…难受…”
    韩婧羞红了脸，可现在凌遇浑身绵软无力地在自己身下，确实连抬腿的力气都没有。粗硬的性器就这么卡在自己小穴内，叫嚣着榨出花径深处的蜜汁。
    稚嫩的壁肉挤压着膨胀的龟头，吸得凌遇腿根直颤。韩婧只得暂时按下羞涩，将内收的膝盖微微展开，使得与凌遇交合的部位大敞，更方便这人性器的进出。
    失去腿弯的支撑，韩婧整个身子直接坐在了挺拔火热的肉棒上，由着这根东西戳得更深，直至将露在外面的根部全部吞下。
    “唔嗯…”
    紧致的小穴又湿又热，缠住凌遇的性器来回吞吐。瘫软的小混蛋手指勉强抓住韩婧身侧的浴衣拽了拽，嘴里呜咽着催促姐姐快些。
    韩婧咬着唇一只手搭在凌遇肩上，一只手按在身下这人的膝盖，支起身子往上抬了抬，娇艳的小穴吐出半截湿润光泽的肉棒，再松开小臂将身子落下，由着肉刃重新插入占领蜜源地。
    这般缓慢厮磨确实舒服得令两人心旌摇曳，可凌遇身下的肉棒一直被这么温柔的含吮，冠头一下一下搔刮着湿热的内壁始终不能释放。来来回回许多次，凌遇口中的喘息不免重了些，
    “姐姐快一点…再快些…”
    这人的小腹上沾满了从自己身下溢出的晶莹露珠，黏滑的汁液打湿了两人的腿根。被累到胳膊打颤的韩婧只恨不得能直接起身丢下这个笨蛋，可身下的穴肉却死死咬着凌遇的性器不肯松开，她也只得扭动腰肢开始摇晃自己诱人的身体。
    欲望奔腾的肉棒在韩婧的带领下，反复抽插着湿润紧致的嫩肉，凌遇的双手滑到了韩婧不断起伏的雪臀，滚烫的性器享受着佳人小穴的侍弄，舒服得阖上了眼。
    娇嫩的甬道一次次被贯穿，凌遇却始终不肯射出来。韩婧细嫩的裸背上蒙了一层薄汗，她轻喘着再次将抬起的小腹放下，娇翘的臀部往下坐，凌遇很是时机的微微挺了挺胯。
    “嗯啊…好深…姐姐把我全部吃掉了…”凌遇呜嗯着抱住身子倏然绷住的韩婧，感受到身下紧致的内壁开始疯狂挤压她的肉棒。韩婧被她突然的一顶，小腹一软，整个人一句话都来不及说便直接被送上了巅峰。
    痉挛的穴肉包裹着滚烫的性器，凌遇撑着胯快速耸动几下，然后嘤嘤低泣着将头埋在韩婧心口，“要射了，要全部射给姐姐。”
    腿根颤抖着精关瞬间打开，坚硬的肉棒抵在宫口哗啦啦将浆色的白浊全部射了出来，激烈的浊液冲刷着花径内壁，将尚处于云端的韩婧再次抛向新一轮高潮
    ======
    韩姐姐太可了，感觉自己疯起来连凌遇都嫉妒！
    I┊美┇文：Wоо⒙νiρzWσó&#10102;&#10109;{woο&#9329;・соМ    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 熟能生巧（H）
	    紧窒的甬道被粗热的性器来回贯穿，酥麻的冷颤沿着她的脊柱传到空白的脑海，韩婧咿嗯着将双腿夹住了凌遇的小腹，滑嫩的壁肉拼命亲吮肿胀的冠头。
    直到体内那根灼热的肉棒急切地吐出全部欲望，轻轻弹跳着平复下来，乖觉地躺在了湿热的小穴内不再动弹。
    趴在身体微颤的凌遇怀中的韩婧这才彻底放松下来，她撑起身子抬了抬臀，腿心疲软的性器从她身体里滑出，滑腻腻的冠头扯出一堆属于凌遇的浆白种子。
    “唔…姐姐好棒，我好满足。”
    获得极致欢愉后的小粘人精心满意足地揽住韩婧的腰肢，毛茸茸的脑袋钻进佳人怀中软绵绵地撒着娇。
    韩婧轻喘着摸了摸这人微微潮湿的后颈，温言劝道，“现在去洗干净，然后回房睡觉好吗。”
    这一场由她主导的欢爱几乎耗尽了韩婧的体力，她现在只想赶紧洗漱完毕快点躺下，这小混蛋实在磨人。
    湿淋淋的小穴此时不着片缕贴在凌遇细嫩的大腿根处，温热的蜜汁逐渐变得凉滑，被小穴吐出的性器搁在凌遇的腿心被湿冷的花汁甫一蹭到，隐隐又有了抬头趋势。
    毫无察觉的韩婧替凌遇拢了拢滑至肩胛的浴衣，修长的美腿自凌遇腹侧分开，圆润的脚趾掂在了地板上，手臂撑起，身子往后退了退，韩婧便从凌遇身上站了起来。
    一瞬间，微凝的乳白浆液从肉壁翻涌而出，沿着韩婧方才被磨得发红的腿根成团坠下，还有几缕挂在艳丽的穴口处摇摇欲坠。
    于是还没来得及将浴衣拢起的韩婧，身下这副淫糜至极的景象原封不动落在了凌遇眼底。
    刚才还准备随韩婧一同起身的人这下小腿又软了，只能瘫坐在椅子上挺着胯下那根重新勃起的粗长动也不动。
    害羞到脚趾头都蜷缩起来的人，红着脸眨着湿润的睫毛低低叫了声，“韩姐姐…”
    不明所以的韩婧闻言望了过去，视线不出意外地落在了那根粉嫩晶莹的肉棒上。
    “小遇，你…”
    韩婧咬了咬细致的唇瓣，眼神中闪烁着微讶，不是刚射完吗，怎么这么快就又想要了。
    凌遇垂着眼，懊恼自己的过分索取。就在她努力尝试将坚挺的欲望按下时，一双细嫩的裸足走了过来，随即在她惊讶的表情中，一只皙白的手伸了过来握住了她的腺体。
    韩婧半蹲下身子，看了看被握在她手心的滚烫，粗硬的棒身上沾满了从她体内带出的透明花汁，狭小的冠口处藕断丝连般圈着一抹乳白。
    细嫩的指尖围着光滑圆润的龟头抹了一个来回，韩婧有些无奈地抓着精神抖擞的小凌遇，似是在同她商量般嗓音柔柔道，“姐姐用嘴帮你。”
    温热的呼吸打在敏感的铃口，韩婧探出的舌尖蜻蜓点水式地舔了舔涨实的茎头，腺体暴涨的凌遇下意识抓紧了身下的椅子。
    “唔哈…姐姐…”&emsp;被刺激到小腹一软的凌遇拱了拱身子，整个人滑了半截，后腰悬空靠在了椅背上。
    香嫩的小舌尝过了小凌遇的味道，韩婧握着强壮的棒身上下撸了撸，紧接着湿热的口腔包住了肉棒的顶端，一鼓作气将眼前晃动着的年轻alpha的欲望含了进来。
    “嗯啊…啊…”&emsp;强烈的快感顺着脊柱一阵一阵往上导，凌遇的喘息凌乱了。
    肉棒过于粗长，不管韩婧如何努力吞咽，下半部分始终都卡在红唇外面。想让这人的每一处都感受到自己的温柔，韩婧轻轻吐出含在嘴里吸吮的冠头，舌尖滑向滚烫肉柱的根部。
    细腻的舔吻落在肉刃的每一处，湿滑的小舌小心地抚慰着凌遇焦灼的欲望。舌尖卷住的铃口烫得过分，而被舔过的每寸都带着隐隐的凉。
    太舒服了。韩姐姐好会舔。
    凌遇闭着眼十指死死抓着身下的椅子，嘴角流泻出一串串来不及反应的呻吟。
    “姐姐好厉害…唔啊…好棒…”
    韩婧吸住被她纳到喉根的棒身，一只手握住肉棒根部来回摩挲，灵巧的舌身还裹着滚烫的性器不停舔吮。伴随她细微的吞咽，坚硬地牙齿不可避免会剐蹭到脆弱的棒身。凌遇哼了声嘴里呜咽着难耐地挺了挺胯，将挺拔的性器送得更深。
    “啊…姐姐…别咬…啊唔…别…”
    饱满的冠头抵在了舌根处颤抖着，刹那间一股浓郁的奶香味在韩婧喉头迸开。
    凌遇再次将白浊泄在了韩婧口中，不同于以往被呛到咳嗽流泪，这一次的韩婧将她的腺体紧紧含在嘴里，小舌温柔地刮动兴奋的冠口，一点点将凌遇射出的精液咽了下去。
    浑身绵软的凌遇流着泪发出急促的喘息，艰难地眨了眨被泪水洇湿的睫毛，她看着趴在自己两腿间帮她含吮腺体的韩婧。
    韩姐姐在吃她的精液。她咽下去了。
    脑海炸裂开的灭顶快感瞬间将她湮灭，凌遇身子一软，倒在椅子上失去了意识。
    “小遇…小遇…你怎么了，别吓我…”
    凌遇是被韩婧带着哭腔的嗓音叫醒的，面容绝美的女人眼里泅着泪趴在她身上唤着自己的名字，凌遇恍惚半晌才回过神来。
    完了，她刚才被韩婧咬到昏过去了。
    韩婧刚才差点被她吓死，自己好不容易将这人射出的东西吞下，一抬头，却见凌遇无声无息倚在椅子上没了动静，吓得她直接哭了出来。此刻看到这人悠悠转醒，韩婧这才放下担忧，紧张地抱着她亲了亲这人迷蒙的眸子。
    “笨蛋，你吓死我了…刚才到底怎么了。”
    凌遇羞窘到几乎又要厥过去，呜，好羞耻。难不成自己要告诉她，因为看到韩姐姐帮自己口交，还吃掉了她的精液，所以她由于太过兴奋晕厥了吗。这要是讲实话，万一以后韩婧都不肯让自己碰她了怎么办。
    “我…因为太舒服了…姐姐好厉害！”凌遇咬着唇飞快地将后面几个字喊了出来，然后羞红着脸吻住了韩婧漂亮的菱唇，将佳人的话堵了回去。
    不管，只要不让韩婧出声，那她就不能笑话自己，更不能拒绝自己。
    =======
    没想到吧！凌遇连败两场，我宣布韩姐姐完胜！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 餐厅
	    礼拜五晚上七点，这个时间点应该算是所有餐厅后厨的修罗场。Strings的大堂里挤满了排队的客人或是被打爆的take&emsp; out电话订单，凌遇忙得脚不沾地还是抽空拿手机回了条消息，扫了眼水泄不通的排队等候位，默默收起手机，熟练地端起托盘携着菜单迎上去。
    刚才给凌遇发信息的是她的房东，一个墨西哥男人，发消息是为了提醒凌遇晚上下班之后别忘了他的玉米饼。事实上凌遇极其冷漠地拒绝过他很多次，她说过，自己打工的地方是意大利餐厅，没有墨西哥玉米卷饼。但是她没想到的是，一个大男人，还是一个beta，他居然当着凌遇的面哭哭啼啼，眼泪糊住浓密到令人发指的眼睫毛，说自己失恋了，如果吃不到自己最爱的食物，他会因为伤心而就此死掉。那正好，我都不用缴房租了，凌遇磨了磨后槽牙，说了ok，于是有了第一次就有了无数次。
    八点半之后，晚高峰眼看着即将结束，送走熙熙攘攘的一波波客人，凌遇松了口气，趴在前台揉了揉疲乏的双眼，
    白天在学校做了一天实验，随后无缝连接要在餐厅帮厨和大堂跑腿，时薪20美元，老板跟她商量的是每周工作十五个小时，酬劳不高，但是这笔钱对现在的凌遇犹如雪中送炭，何况餐厅规模不大，老板为人不刻薄，不会因为凌遇是个中国学生随意扣她薪水，甚至让凌遇自己安排上工时间，上晚班还可以在餐厅吃晚饭，她心怀感激。
    餐厅夏季营业时间是到晚上九点半，等最后一批客人走后基本就可以清场了，再吃完自己的员工餐，这一天就结束了。
    正想着，门口的迎宾铃铛清脆的叮铃一声，“欢迎光临”，凌遇抬头准备接待最后的食客，看清进门的人不由愣了一下，是Fred，跟自己一个系的助理教授。还真是巧，白天在学校才见过，现在又见面了。
    凌遇深吸一口气，拿起菜单走过去。
    看着一副服务生打扮的凌遇，Fred显得颇为惊讶，他认出了这个年轻的Alpha，这届学生里面的翘楚，每次系组会或是例行报告，凌遇的表现都令人印象深刻，不仅前两年陆陆续续在一些小有名气的期刊上发表了文章，而且听说她最近的实验进展也十分喜人，不出意外的话应该会代表这届优秀毕业生发言。他惊讶的是学校里读博的学生都有助教岗，那些委员会成员们对助教们向来出手大方，税后薪水也不低，怎么凌遇还要在餐厅打工。
    但是涉及到学生私生活方面的事，Fred自然不会过问。神色自若的互相打过招呼，Fred要了杯冰柠水，说是等一个朋友，稍后再点单。凌遇收了单跟后厨嘱咐了声冰柠水，自己又回到前台帮客人结账，这几位客人对晚餐很满意，小费多给了百分之十，凌遇微笑着跟他们道了晚安。
    一只手拍了拍她的肩膀，“hello，晚餐时间”,&emsp; 凌遇一转头看到的就是Diana的笑脸。凌遇报以一个浅浅的笑，Diana顺手接过凌遇手上的工作，一边推着她往后厨去，“今天主厨做了你喜欢的菜哦”，Diana俏皮地冲她眨了下眼。
    凌遇喜欢这个墨西哥姑娘，善良乐观，经常会帮自己这个不怎么称职的coworker一起做厨房的善后工作。
    看到Diana口中自己喜欢的菜，凌遇眉眼舒展，轻轻笑了，奶油蘑菇意面，是了，她喜欢的。透过送餐口将前台发生的一切尽收眼底的主厨一面把餐盘放在她手边，一面朝她挤眉弄眼，“Diana是不是很贴心，Ling，现在这么贴心的omega不多了，身边都是一群虎视眈眈的alpha“。
    凌遇拿餐叉把意面卷起来，平静地送了一大口进嘴，”唔，味道很棒，Caleb你的厨艺又进步了”。金发碧眼的主厨见状，耸了耸肩，好吧，我就知道，这是个木头，白长了一副好皮囊。
    凌遇晚餐还没吃完，开门的铃铛又响了，墙上的时间显示是九点整，现在已经没什么客人了，应该是Fred等的那位朋友过来了。果然没多久Diana就送了点单进来，一份奶油蘑菇意面，一份芝士h牡蛎，还有两份沙拉。
    凌遇叁口并两口将面吃完，伸手摘下墙上挂着的另一套厨师服，再把头发严严实实扎进帽子里，“这份意面我来做吧，省点时间后面打扫卫生”。Caleb让出一半料理台位置给她，他对凌遇做意面的手艺很有自信，毕竟她刚来的时候在后厨偷师叁个月自己才发现，这个臭屁的alpha。
    熟练地将意面装盘点缀，按了传菜铃，食物一一送出去。最后一单结束了，Caleb换过衣服，打了个哈欠，在员工通道跟凌遇挥手再见。
    等所有客人全部离开，餐厅“OPEN”的灯也灭掉，凌遇机械式地将厨余垃圾分类打包，拎到餐厅后面的小巷子。凌遇拿袖子蹭了蹭鼻尖的细汗，还好Diana临时接了家里电话提前走了，墨西哥姑娘走的时候眼里满是歉疚，但是这种活哪是一个Omega干的。
    凌遇蹲在后门缓解了下肌肉酸痛，回店里检查一遍电器，厨房，最后才放心地关掉所有灯，锁上门。拎着背包走到离餐厅不远的停车场，整个plaza已经没什么灯火了，连带着停车场都显得空荡荡的。
    凌遇一眼就看到了自己的那辆白色凯美瑞，刚出国的时候废了老大劲砍价买下的二手老车，念及自己跟停车场一样空荡荡的银行账户，凌遇不由得打趣自己，凌遇啊，这应该算是你最值钱的不动产了吧。
    走到车边站定，凌遇伸了个懒腰，看着夜空不由在心底感叹，哇，星星真多，还很亮，明天是个大晴天吧。天色暗得可怕，还好卖墨西哥玉米饼的店是24小时营业，不然家里的beta估计又要寻死觅活了。疲乏过度的她拍了拍自己的脸，顺手在背包里面掏车钥匙，指尖摸到钥匙扣，才将将把钥匙挑出来，身后一个人突然出现叫了声她的名字。
    “凌遇？”带着些许迟疑的声音落在凌遇耳边像是在心尖上滚了一圈，蓦然炸开吓一大跳。
    凌遇认命地转身看着对面的女人，心底深深叹了口气，挤出一个笑容，“韩老师”。
    韩婧看着眼前这个困到简直睁不开眼的人，咬住下唇，这个人到底，有多少事瞒着自己，要把自己弄成这幅样子。“我刚才跟Fred吃晚餐，他提到你似乎在那家餐厅做服务员，我本来是不信的。但是现在，凌遇，你能解释一下，做了一天实验之后，你哪来的精力还出来打工，一直工作到这么晚，是学校给你的薪水不够吗？你很缺钱吗？还是说你有其他原因”。
    韩婧不愿意去想，晚餐时Fred的这个消息无疑算是一个炸弹，自己的学生？在餐厅打工？OK，学生的私生活，作为一个合格的老板，一名成熟的博士生导师，她本不应该过问的。如果是个普通学生，只要不影响学业，她大可睁只眼闭只眼。但是凌遇，凌遇她不一样的。
    想到Fred打趣的八卦，说看到餐厅的女侍应生跟凌遇很亲密，难道凌遇是为了那个Omega心甘情愿过来的。韩婧现在心很乱，后面Fred说了什么她都记不清了，满脑子都是想着去后厨把那个人揪出来看清楚，问明白。
    即便是深夜，夏季的燥热延续白天的狠辣硬生生将凌遇逼出一身汗。钥匙扣被死死攥在手掌心，在凌遇的手掌心嵌出一道凹痕。她定定看着眼前这个对自己抛出问题的女人，原来今天晚上跟Fred一起吃饭的“朋友”是她，呵，早该想到的。
    Fred对韩婧献殷勤不是一天两天了，连带着都没少参加自家实验室的课题讨论会，而韩婧自己分明也清楚，却很少拒绝Fred私底下的邀约。现在算什么，兴师问罪吗？怪自己没有把全部心思都放在课题上，怪自己在外面打工，被熟人看到折了她的面子。自嘲一声，凌遇，这算什么啊？“韩老师现在是以什么立场在质问我，导师？老板？还是”，凌遇停顿了下，“只是恼我瞒着你罢了“。
    韩婧不敢置信地望着自己的得意门生，自己看着从小长大的人，她何曾用这种语气跟自己讲过话。韩婧气急，“凌遇！我是你姐。“
    “不是！你不是我姐！“凌遇几乎是在韩婧话音刚落的瞬间低吼出来的。哪里有妹妹喜欢上姐姐的，她不承认，她死都不可能承认韩婧口口声声说是她姐这件事。她喜欢着韩婧，从第一眼见到她开始，到费尽心思成为她的学生，凌遇花光了自己全部的自信和勇气    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 迷迭香
	    过于失态。
    凌遇下意识地出口反驳让自己一颗心瞬间沉到谷底。
    迟迟等不来韩婧的回应，凌遇几乎以为自己方才的失态是一场幻觉。可是，话，分明已经说出口。韩婧，她生气了吗？
    凌遇咬紧牙关看了眼身前若有所思的女人。
    韩婧今天穿了身休闲雪纺纯色衬衣，袖口卷到手腕刚刚好，露出的一寸莹白正正好在凌遇的心尖上狠狠蛰了下。
    凌遇不自然地咳了声，摸不准韩婧此刻的沉默代表什么。生气？失望？还是为自己这种突如其来的叛逆行为感到诧异。
    “韩老师，没什么事的话我先回去了。明天实验室还有工作安排。”凌遇尽量让自己的语气显得不那么刻意，天知道她一颗心从谷底反弹，再重新吊到嗓子眼简直就发挥出了奥斯卡影后级别的演技。
    凌遇说完转身拉开驾驶座的车门准备撇下韩婧，逃离这种无所适从的局促不安。
    “凌遇~”，韩婧的声音带着些许颤抖，柔软且撩人心弦。
    凌遇将背包塞到副驾驶，迟疑了下咬了咬唇转身看她。
    不对劲，太不对劲了。
    凌遇本以为韩婧是被自己气到发抖，但是韩婧除了呼吸不平稳还带着轻喘，她的身子也在慢慢摇晃。
    凌遇盯着眼前这个面色潮红，呼吸凌乱的女人，还有空气中若有似无的红酒味。该死，一个不太美妙的念头几乎在她脑海炸开。
    眼看着韩婧就要这么瘫倒在地，凌遇上面一把扶住她的肩膀，把整个人往上提住。
    “韩婧，你是不是发情期到了”，凌遇几乎是肯定的说出这句看似在询问的话。对于韩婧的发情期，凌遇比自己的还要上心，毕竟她要极其辛苦地帮韩婧挡住那些蠢蠢欲动的alpha。所以她分明记得，韩婧的发情期不应该是这个时候。除非?
    “韩婧，你今天下午吃了什么东西，”事发突然，凌遇也顾不上所谓的师生等级，她干脆直呼姓名。
    韩婧虽然此刻身子发软，也很难集中思考，尤其是此刻半个身子都在凌遇怀中，无处可逃的alpha信息素令她几乎下一秒就要理智崩溃。但是她清醒地知道自己确实是发情了，挣扎着狠狠咬破舌尖，韩婧强迫意识回流。
    食物？白天她在学校处理了一天数据，午餐简单吃了沙拉，不可能是这个。那就只可能是刚才的晚餐，可是晚餐她点了奶油蘑菇意面和沙拉，没有食材是她的应激原啊。
    “意面，蘑菇?“韩婧一个词一个词往外挤，她好难受，委屈到想哭，刚刚才被凌遇吼了一句，现在还不明不白被强制发情。
    她突然想起晚餐时Fred给自己推荐的牡蛎，盛情难却，她象征性尝了一点。
    “还有，还有?牡蛎“，但是这些食物自己的身体并不抗拒啊。
    凌遇扶住她肩膀的手抖了下，喉头有些发紧。
    ”是迷迭香”。
    凌遇闭上眼认命地叹了口气，她几乎可以肯定是迷迭香导致了韩婧现在这副模样。
    自韩婧分化成Omega开始，凌遇就小心谨慎地将心上人的生活习性等等全部当做是学生守则一样认真学习，彻底贯彻。所有的Omega在确认分化之后都会依例去医院体检，测试除了正常发情期之外，还有哪些元素会诱导自己发情，从而帮助娇弱的Omega来规避风险。
    而韩婧在医院的应激原诱导发情测试结果，凌遇几乎是一字不差背了下来，比韩婧当医生的爸妈和她本人还如数家珍。
    迷迭香，这就是韩婧应激诱导的NO.1。
    这么多年来，凌遇都在下意识将那些对韩婧不利的元素从她生活的方方面面帮她剔除。
    但是，今晚，她确实看到Caleb在那份芝士h牡蛎中加了分量足以诱导韩婧发情的迷迭香。毕竟，他们是一家正儿八经的意大利餐厅，厨师在处理非素食时，rosemary的使用可以说是毫不手软。
    谁曾想，Fred今晚约的“朋友”居然是韩婧，而韩婧又极其不凑巧吃下了牡蛎。
    但是这件事怪不得韩婧，她对自己的那些应激原也极为在意，不会轻易在外用餐，即便在外点餐，也会礼貌地告知服务员麻烦厨师避免哪些食材。
    但是今天的晚餐，韩婧明显心不在焉。她原本就因为最近凌遇的反常行为感到混乱，偏偏Fred还非常及时给她打了一针“强心剂“。
    凌遇？在打工？还和餐厅的Omega走得很近？韩婧心乱如麻之下根本不记得自己吃了什么，加之她自己原本就不会去碰迷迭香这种高风险元素，迷迭香是什么味道她完全不清楚，因而稀里糊涂吃下了Fred推荐的食物。
    凌遇额头渗出一层细汗，还好，总算搞清楚了强制发情的诱因，只要服下对应的抑制剂就好。
    ”韩婧，你醒醒“，凌遇对待此刻处于发情期的Omega极尽温柔，她轻轻唤着迷迷糊糊的韩婧，帮怀里的人将脸颊两侧被细汗濡湿的发丝拨到耳后。
    凌遇的信息素太好闻了，韩婧“唔“了一声后完完全全陷进alpha的怀抱。她拼命往凌遇怀里钻，牛奶的味道，干净醇香，被这种清晰绵密的味道包裹着，她的嗓子现在渴得发疼。
    凌遇狠着心摇晃韩婧，“你的车停哪里了“。
    她没看到韩婧的手袋，于是想先问韩婧的车在哪里，这样找到手袋基本上就能找到抑制剂了。
    韩婧心中气苦，自己就想好好歇一下，可是这个人一直在摇自己，还在耳边聒噪。
    ”不知道“，韩婧仅仅拽着凌遇衣角，拼了命往她身上凑，企图获取更多令她舒服一点的信息素。
    不能再拖下去了，凌遇心知在韩婧那里已经问不出什么了。她直接抱起怀中人强制性塞到自己车子的副驾驶，落座，扣上安全带，一气呵成。
    怀里瞬间空空荡荡，韩婧在副座纠缠不休，凌遇顺手将自己的背包塞进韩婧怀中，“抱着“。
    凌遇的背包用了好多年也没换一个，面料洗得都有些褪色，怀中一空的韩婧攥紧背包，将脸埋进去，蹭了蹭，真好，还是凌遇的味道。
    凌遇真的庆幸自己有韩婧家的备用钥匙，现在方案二是直奔她家，抑制剂的位置她比谁都清楚。
    国外不比国内，国内不管是Omega还是alpha，抑制剂都属于非处方药，寻常药店就能买到，但是这边要取得抑制剂，还需要同自己的医生说明情况，再持医嘱购买抑制剂，而且医嘱还要定期更新，甚是折磨人。
    ”乖，等一下就好，马上就不难受了“。
    系好安全带，凌遇发动车子，直直朝韩婧家方向驶去。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 抑制剂
	    狭小的车厢里充斥着香醇的红酒味，凌遇双手死死握住方向盘，极力克制不去看那个此刻娇娇喘息着并肆意散发自己诱人信息素的Omega。
    明明已经打开了空气循环，凌遇还是觉得这逼仄空间的信息素快要将她逼到发疯。
    偏生韩婧已经不满足于单单背包上清浅的牛奶味，因着Omega的本能，她努力挣扎着往凌遇的座位靠近。
    凌遇现在浑身都散发着令她欲罢不能的信息素，但是安全带的束缚让韩婧在位置上前进不得，她开始伸手朝凌遇那边摸索。
    韩婧讨厌自己这副失控的身体，在发情期的生理逼迫下，她无能为力，每一寸肌肤都在渴望信息素的安抚，她甚至能察觉羞人处的潮湿。
    专心开车的凌遇简直苦不堪言，副驾驶的韩婧根本不老实，她一直在挣扎，嘴里还在含糊不清念叨自己的名字，
    “凌遇~我不舒服，凌遇~”
    韩婧的手伸过来摸到凌遇光洁的小臂，遂紧紧抓住不放，“凌~凌遇~”
    凌遇本来就是凭着顽强意志力打算一口气直接开到韩婧家，现在突然被韩婧缠住，她握着方向盘的手都在颤抖。
    “韩婧，别闹，我在开车，你松手”，凌遇不敢随意甩开韩婧，只得空出右手任由她抓着。还好，离韩婧家就一段路了，晚上连交通灯都在帮忙，一路绿灯。
    等安全到达到韩婧公寓楼下，凌遇浅色的上衣都被细汗浸出一片深色。
    不敢再多逗留，早一分钟给韩婧喂下抑制剂，早一分钟解脱。
    凌遇仔细扶着韩婧让她舒服地趴在自己背上，然后将整个人背起。
    韩婧住的公寓小楼只有五层，没有装电梯，而她正好就住五楼。
    凌遇托着韩婧娇软的身子，耳边是心上人的喘息，隔着手心的布料她都能感受得到韩婧肌肤的热意。
    楼道灯一层一层被唤醒，终于在五楼停下。
    凌遇一只手搂住韩婧不断向下滑的身子，一半还得费劲从背包里面掏出钥匙。
    凌遇躺在地上被磕得头晕目眩，方才开门的瞬间，她整个人几乎是被韩婧带动着跌了进来。下意识怕摔到韩婧，凌遇用自己当了肉垫。
    累了一天的身体，精神和体力都已经到了极限。
    凌遇闭着眼恨不得就此睡过去。
    同样躺在边上的韩婧却不依不饶地拉扯着凌遇的衣服，低低地喘息声还带着啜泣，
    “呜~凌遇，要喝水~”
    上辈子肯定欠你的。
    凌遇咬咬牙在地板上稍微滚开些，用尽气力站起身把韩婧扶到沙发上。
    抑制剂。
    凌遇现在满脑子只有抑制剂。
    可是等她打开韩婧用来装抑制剂的盒子时，顿时傻了眼。
    盒子里面空空如也。
    默默在心底骂了句脏话。凌遇赶紧去找自己家的小祖宗，
    “韩婧，你抑制剂呢？我记得你有备多余的，你还知道自己放哪里了吗？”
    “韩婧？韩老师？韩姐姐？你听得见我说话吗”
    任凭凌遇怎么苦口婆心规劝，韩婧就是不吭声，她现在整个身子黏腻得紧，血管里的血液都快要烧到沸腾，大脑一片混沌。
    “热~我要喝水~”
    凌遇巴巴去开了空调，开了空气净化器，再去开了冰箱给她倒了杯水。
    韩婧现在根本没力气接住水杯，凌遇只得半抱着这位娇弱的Omega，一口一口将水喂给她。
    许是渴得狠了，韩婧小巧精致的唇一直追逐着杯沿，因为吞咽地急切，连眼角都因为用力泛着红。
    什么时候舍得韩婧遭过这种罪，凌遇空出一只手心疼地抚着韩婧的背，帮她慢慢顺着气。
    清凉的水入喉，降下来的室温让韩婧舒适不少。等凌遇把杯子移开，韩婧探出粉嫩的小舌，舌尖贪婪地将嘴角最后一滴水舔干净。
    喂够了水，她满意地趴在凌遇怀中，享受着被牛奶味覆盖的惬意。
    眼见着韩婧腻在自己怀里不肯起来，凌遇心里暗暗叫苦。
    没错，你现在人是舒服了，但是你的信息素完全收不住啊。
    没有哪一个健全的成年alpha能抵得住此刻娇媚可人的韩婧散发出的信息素。凌遇感觉自己都快控制不住下体的生理反应，她的信息素在拼命回应着韩婧，简直要命。
    所幸的是，身心短暂得到满足的韩婧已经能勉强对话了。
    ”凌遇？怎么是你？你现在怎么会在我家？”发现自己窝在凌遇怀里，而且还在自家沙发上的韩婧一时间有些糊涂。
    凌遇一时语塞，不知该从何开口。
    意识回流，韩婧才慢慢想起之前在停车场发生的一切。
    她隐约记得自己似乎和凌遇有了口角，但是自己都还没想明白怎么和她交谈，就被诱导强制发情了。
    更糟糕的是，因为最近几个月忙着凌遇毕业文章的事情，她家中的抑制剂上个月用光之后还没来得去找医生开处方。本来想着这个月时间还早，离发情期还有一段距离，可以下周抽空去补上，谁料人算不如天算。
    韩婧理清现状之后被深深的无力感打败。身体的异样她很清楚，即便此时还能思考，能讲话，但是只要不服用抑制剂，这种片刻的清醒很快就会被之后涌上的情潮压制。
    韩婧此时浑身无力，身子发烫，身上的衣衫早就被湿透了，贴着身体很是膈应。
    她皱了皱眉，从凌遇怀里坐起来，太不像话了，这成何体统。
    ”凌遇，我们需要好好谈谈“。
    见到清醒的韩婧，此时的凌遇简直像个乖宝宝，只一双眼乖巧地看着韩婧，快速地点点头。
    ”如你所见，我应该是被诱导提前进入了发情期。但是很不巧，我现在无法服用抑制剂，所以等这件事过去，我们约个时间聊一下你近期的表现，我有很多问题想问你，但时候大家坦诚一点，你觉得怎么样？“
    凌遇哪里敢说不，眼巴巴看着一秒变御姐老板的韩婧乖乖点头，反正到时候她就尽力把韩婧哄回来就是。韩婧舍不得她，她心里清楚。
    见凌遇没有异议，韩婧满意地站起身。
    ”我也是第一次被诱导，所以不清楚它会持续多长时间，但是以我现在对自己身体和意识的控制，我觉得应该是差不多结束了“。
    不同的Omega因人而异，被诱导强制发情，有人持续时间长，类似普通发情期长达叁天，有人时间短，也许一两个小时。她不能参考其他Omega被强制诱导发情的时长，韩婧其实自己心里也没底，毕竟第一次，只盼着自己是那种短期诱导。
    凌遇从韩婧意识回复开始就不敢开口，眼看着面前的老板逻辑清楚，思路明确要跟自己约谈，凌遇小小嗯了声没说话。
    韩婧心情不太美妙，她察觉得到凌遇对自己的刻意疏远，完全没有小时候的亲近和依赖。
    孩子长大了啊。
    ”我要去洗澡了”
    韩婧抿了下唇，下了逐客令。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 浴室（一）
	    沙发上的人没有动静。
    韩婧不放心地回头看了一眼，凌遇此时侧对着她，右手抱着左臂，默默低着头没吭声。
    耳后的头发从肩膀处扫下来，落在颊边颈部，遮住半个精致漂亮的侧脸。
    凌遇好瘦。
    韩婧愣了一下。
    记忆中的这个人一直都是健康活泼，脸上带着温暖的笑容，身上似乎有用不完的活力，感染着身边的人同她一道积极向上。
    可是现在的凌遇只整个人沉默地坐着，似是累得狠了，瘦削的肩膀勉强托住沉重的头不让自己倒下，周身散发出一种寂寥抑郁的气场，衬得她整个人都带着灰蒙蒙的阴影。
    韩婧皱了下眉。
    今晚在餐厅的时候，她的目光就没从那边后厨的入口移开过，她内心满是疑惑，不解。在外人面前，她还是那个优雅知性的助理教授，社交礼仪进退有度，但是心底真实的想法却是恨不得下一秒直接走进去找凌遇当面问清楚。
    晚餐后她婉拒了Fred的散步邀请，而是选择一个人守在餐厅外面等凌遇下班，她有想过打电话给那个人询问她这件事是不是真的，但是又害怕在电话里把两个人本来就如履薄冰的关系弄得更糟，于是她选择眼见为实。
    接着她就目睹了凌遇在餐厅后门送走了一个高大的白种人，随后是那个帮自己点餐的漂亮墨西哥姑娘，最后是推出厨房的垃圾桶，在狭窄的巷子里一个人熟练地做着厨余分类。
    整个过程她都安安静静在不远处观看，看着在这些自己未知的时间段里，凌遇是怎么认真工作，怎么把自己累到筋疲力尽。
    凌遇一定很辛苦罢，不管最近出于什么原因，她辛苦工作了一天，刚才还要送自己回家，背自己上楼，照顾人都是有条不紊。当年那个成天跟在自己身后，掐着软软糯糯嗓音叫自己姐姐的小孩子如今已经成长为独当一面的大人。
    ”凌遇~“
    韩婧心底一软，柔柔地唤了声她的名字。
    凌遇如梦方醒般回过神，她真的太累了。听到韩婧说诱导发情快结束之后，她松了一口气，随之而来周身的酸痛疲乏如潮水般涌上将她包围，她几乎要直接昏睡过去了。
    看着一脸迷茫望向自己的凌遇，连目光都有些涣散，韩婧心疼了。
    ”书房还有你之前留宿时的衣物，我都搁在柜子里了，你也去洗个澡吧“。
    韩婧当时换到这个离学校更近的公寓时，是凌遇过来帮她一起整理的，于是她就顺手给了凌遇自家的备用钥匙，以备自己时不时出差或是去西海岸见沉毅韦的时候，家中那些植物因缺水死掉。后面实验室工作忙起来，有时候有些方案的讨论过于繁琐，凌遇偶尔也会干脆来她家一起开组会，时间久了这边也就搁了两套凌遇的衣服。
    可是今晚情况特殊，这种状态下自己也不确定适不适合让凌遇留宿。总之先让这个脏小孩去把自己收拾干净，舒服一点，她喜欢看凌遇清清爽爽的模样。
    韩婧进了自己主卧的浴室，把外面的洗手间留给凌遇。
    温热的水流冲刷着身体，凌遇舒服得喟叹，给自己酸胀的肌肉结结实实做了套凌式按摩。
    整间浴室里都是韩婧留下的红酒味，香醇诱人，凌遇眯着湿漉漉的眼睛，觉得自己有些微醺。
    她一只手肘撑着淋浴间的墙壁，另一只手顺着水流缓缓探到下腹，握住了无处安放的灼热。
    身为一个有着正常生理欲望的成年alpha，凌遇从十六岁分化开始，十年来，她的性幻想对象就只有这么一个人。在她的幻想里，每一次韩婧都会极尽温柔地迎合自己的欲望，或娇或媚，惹得自己情难自禁，最终在最后一刻全部释放出来。
    而今晚的情潮来得尤其凶猛，自然是因为见识到了发情状态下的韩婧，娇软的身子，喘息着嘤咛，还有纠缠自己不放时领口处蹭开后若隐若现的莹润饱满。
    凌遇加快手上的动作，脆弱的腺体因为主人的粗暴，可怜兮兮地从浅粉色变成因为用力过猛的深红。
    凌遇狠狠捏住胀满的蘑菇头，尖尖上渗出晶莹滑腻的液体和细密的水流混在一起，凌遇急促地喘息，
    ”韩婧，呃啊“
    随后猛地收紧手心重重一下捏住，浊白的体液终于喷射出来，溅到潮湿的墙壁。
    凌遇扶着墙细细喘息，平复高潮之后的快感。她不敢去看明明释放过一次，却仍旧抬着头精神奕奕的腺体。每次脑海中想着韩婧然后做完这种事，她都&emsp; 有一种自己亵渎了心上人的羞耻感。
    在做贼心虚的驱使下，凌遇迅速打扫干净作案现场，换上一套整洁的衣衫出来。
    经过这么一场“运动“，凌遇的精气神差不多恢复了。她拿着干燥的大浴巾混乱擦着自己的湿发，除了满脸不正常的红晕，简直看不出她刚才有多激烈。
    凌遇的头发柔软细长，一手握下去就能扎一个漂亮的马尾，随手一个丸子头都是清爽的日系风。连以前年少时的韩婧都抱怨过，一个alpha为什么有这么漂亮的头发，跟缎子似的光滑柔顺。
    一想到韩婧，凌遇的脸不可名状又红了几分。
    等韩婧洗完澡出来，自己就该告辞了。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 浴室（二）
	    凌遇头发都快擦干了，韩婧还没有从浴室出来。
    环视一圈，凌遇起身接了一壶水，拉开阳台的门，认认真真去给自己悉心伺候了四年的花花草草浇水。
    “等我走了以后，就换你们陪着她了“，凌遇声音不大，尽量让自己的语气听起来轻快些。
    她蹲下身子细心拂去一大片叶子上积下的白色花粉，”抱歉啊，这段时间都没有来看你们，不要生气啊。但是我最近真的很忙，要努力工作，需要挣很多钱。除了韩婧，外婆就是我唯一的亲人了，我要保护好她们“。
    凌遇小巧白净的下巴搁在交叉的手背上，伸出手指戳了戳一颗晶莹剔透的多肉，“真羡慕你们“。
    凌遇起身回到客厅的时候，正好听见电话答录机的录音。
    ”小婧，我是毅韦，晚上一直都打不通你的电话，我很担心你，听到留言给我回个电话好吗？“
    盯着安静下来的答录机，凌遇的好心情瞬间被打破，沉毅韦，韩婧交往了四年的男友。这个领域的青年才俊，现在人在西海岸，和东岸叁个小时的时差，也并不能阻止这对恋人的稳定交往。
    满腔酸涩被戳破，苦涩的滋味激得凌遇鼻子一酸。不管韩婧怎么对自己温柔包容，她都不过是把自己当成从小一起长大的邻家妹妹而已，而自己和她永远都只是普通的师生关系，早就有人先她一步堂堂正正站在了韩婧身边。
    她忘不了四年前，满怀期待的自己在机场等韩婧过来接自己，她有太多话要跟韩婧讲，她要告诉韩婧自己对她的感情，不是妹妹对姐姐，而是一个alpha对心爱Omega的珍惜。她会跟韩婧告白，告诉她自己为什么要选她做自己的导师，告诉她不要因为自己有心理负担，她会乖乖等着，等自己毕业再向韩婧求婚。她最不缺的就是耐性，她等了快二十年，不在乎这五年。
    但是酝酿的千言万语却在看到韩婧和沉毅韦手牵手出现在自己面前的那一刻化成一盆凉水兜头浇下，她忘了，这么多年的喜欢，不过是自己的一厢情愿。
    她看着韩婧欢喜地挽着沉毅韦的胳膊对自己说，“小遇，这是我男朋友，沉毅韦。毅韦，这就是我跟你提过的妹妹，凌遇。”
    眼前这个温文尔雅的男人宠溺地看着韩婧，然后朝凌遇伸出手，“你好，我是沉毅韦，小遇的男朋友，请多指教”。凌遇哆哆嗦嗦伸出自己的手搭过去，
    “你好，我是凌遇，韩老师的新…学生”。
    摇摇头将不太愉快的记忆赶出去，沉毅韦的这一通电话倒是提醒了凌遇。她掏出手机看了眼，韩婧在浴室已经待了将近一小时，即便是在浴缸泡澡也该出来了。
    凌遇走过去敲了敲浴室的门，“韩老师，你洗完了吗？时间不早了，我差不多该回去了”。
    浴室里面无人应答，连水声都听不见。凌遇皱了皱眉，不放心继续敲门，“韩老师，你听得到我说话吗？”
    浴室里寂寞的无人回应，凌遇开始慌了，她一边拍门一边叫着韩婧的名字，另一只手握住浴室把手试图推开，“咯嚓”一下，门就这么轻而易举被打开了。韩婧根本就是心大到没落锁，就这么随手关上了。
    突然地这么一下出乎意料，凌遇就这么直直推开门闯了进来。她一下子就怔在门口不敢动弹，铺天盖地的红酒味让她紧张地吞咽一下，小心翼翼问道，“韩老师？”
    水雾弥漫的浴缸那边传来一声猫叫似的轻吟，“唔~”
    凌遇登时反应过来，韩婧，她重新发情了。
    眼下顾不得许多，凌遇抓起旁边浴架搭着的浴巾就要去把韩婧包起来。
    等她摸索着刚靠近浴缸，才看了一眼就差点腿一软跪倒下去。
    氤氲缭绕的雾气中，韩婧半阖着眼倚在浴缸壁，温润清澈的水包裹着她白皙无暇的身体。潮湿的脸颊带着不自然的酡红，长发完全散开，在水中仿佛是一匹流动的绸缎。
    光滑的脖颈下是莹润如玉的锁骨，再往下，饱满的胸线在水下随着呼吸起起伏伏。在这一片茫茫雪原中，两点嫣红甚是可爱，像是点缀在白色cream上面两颗尚未成熟的樱桃。
    凌遇的呼吸吐纳被按下停滞键，眼前这副玉体横陈的景象让她的大脑“嗡”一下炸开，下腹的坏东西隐隐有了抬头趋势。
    凌遇的目光一寸都不敢往下移，赶紧闭上眼上前一步将浴巾直接罩了上去，遮住这令人心猿意马的源头。
    韩婧本来想简单淋浴之后再泡个澡解乏，可是等她跨进浴缸之后，浑身升腾的热意完全压抑不住。她的欲望来的如此突然，整个身子软倒在浴缸中动弹不得，刚开始她还能忍受，但是越往后，情欲的袭击令她几乎溃不成军。
    身体的空虚，对信息素的渴望，促使着韩婧发出难耐地嘤咛，对身体的无可奈何将她逼得几乎流泪。
    饱满的双乳挺立在空气中，期待着一双手来抚慰。羞人的花蕊渗出连绵不断的花液让她羞耻得轻哼出声，但是发出的声音都带着状似无意的勾引。
    韩婧不知道自己在浴缸中躺了多久，直到一个熟悉温柔的怀抱将自己托起来。韩婧像是一个溺水者，一双修长的手臂死死环住那个人的脖子不肯放开。
    凌遇被她勒得差点喘不上气，她显然高估了自己的力量。本来想将韩婧直接横抱起来送回床上，但是被她这么死死勒住不放，凌遇一双腿卡在浴缸外面苦不堪言。
    勉强用浴巾把韩婧严严实实包起来，凌遇正要想办法把小祖宗从浴缸弄出来。被浴巾缠住的韩婧不满的开始抗议，这具身子此时敏感的要命，粗糙的布料浸了水裹着她，时时摩擦着敏感的肌肤，还令她无法呼吸。
    韩婧带着怒意拉扯着浴巾，又急又凶。明明心动的信息素近在咫尺，牛奶味的，只要喝一口就好，自己却始终碰不到，韩婧想咬死她。
    “你乖，别闹，我们先从浴缸出来好不好，泡太久了对身体不好”。
    慌忙按住韩婧作乱的双手，凌遇赶紧蹲下身子安慰她。
    一个人在浴缸泡着的时候，韩婧还没这么大动静。此刻这么大一颗人形催情药在自己身边晃来晃去，还在身上摸来按去，韩婧爆发了。
    她猛地朝信息素最浓郁的地方扑过去，但是在水中泡的过久，眼神都是虚的，聚焦都聚不齐，身体更是使不上劲。在凌遇眼中，韩婧就是不知为何奋力地扑腾了一下，然后重新没进水里。
    手忙脚乱把人从水里捞出来，凌遇简直是一筹莫展。
    “难受，你别压着我好不好”，计划落空的韩婧被压在浴缸壁上可怜巴巴地向凌遇求饶。
    对上她湿润委屈的眸子，凌遇不由得心软，不再用力压制韩婧。但是眼下的情形必须要想办法解决，自己的信息素已经被这个人勾引得四处发散，整个浴室里交织着香甜的牛奶味和香醇的红酒气息。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 浴室（三）
	    浓郁的信息素纠缠在一起冲击着凌遇的理智。
    抑制剂，她需要抑制剂。
    韩婧光洁的手臂挣脱出来，一把就将坐在浴缸边上自我斗争的凌遇拦腰搂住。
    凌遇跟被踩了尾巴的猫似的，一瞬间弹了起来，极其警惕望着一脸困惑的韩婧。
    “要抱~”
    不知道自己做错了什么的韩婧一脸不解地望着几乎跳起来的凌遇，嗓音极尽缠绵带着勾人的情欲气息。
    凌遇一颗心差点从胸腔跳到嗓子眼，好险，简直防不胜防。
    迟迟不见凌遇靠近，韩婧倚着浴缸壁开始慢慢抽泣，这漫长的一夜还只是个开始而已。
    韩婧流泪，凌遇简直心都要碎了。
    赶紧跪趴在浴缸前面哄她，“别哭，别哭，我错了”。一面还得小心翼翼帮韩婧擦拭眼泪，“再哭就不漂亮了，哭了眼睛会痛”。
    只管闭着眼流泪的韩婧听见她说自己不漂亮，赌气般睁开眼瞪她，浓密的睫毛倏而划过凌遇的指腹，凌遇一低头正正对上了韩婧漂亮缠绵的眼眸。
    凌遇慌忙躲开韩婧的视线，伸手从衣服口袋里掏出手机，她本以为自己陪韩婧暂时熬过这一阶段就没事了。但是一晚上她的自制力却遭受着一次次猛烈冲击，她不是柳下惠，韩婧都不知道此时的自己到底有多诱人。
    凌遇现在能想到的办法是让韩婧服下抑制剂，只要有了抑制剂，所有问题迎刃而解。虽然韩婧是被迷迭香诱导发情，但是一般的Omega抑制剂应该也是有效的。
    凌遇想着打开通讯录，找到一个名字拨了出去。
    时间不早了，希望对方还没睡着。
    在凌遇的满怀期冀中，对方终于接通了电话。
    “Hello，Ling？”
    凌遇感激得差点流泪，“Hi，Diana！”
    像是找到了救星，凌遇松了口气。Diana和她的姐姐住在一起，两个人又都是Omega，家里肯定有抑制剂。
    全神贯注讲电话的她丝毫没有注意到浴缸里原本被情欲折磨的昏昏沉沉的女人在听到Diana的名字时陡然眼神一亮。
    正准备向Diana解释情况，一只素白的手直接伸过来一把夺过凌遇的手机，然后松开手指，凌遇就这么眼睁睁看着自己的手机“扑通~”一声沉到了浴缸底。
    浴缸底的手机刚开始还能听到Diana不解的声音，“hello？hello？…”几秒钟之后一切归于平静。
    凌遇傻了眼。
    得逞的韩婧一边低低喘息一边细细的笑，眼角眉梢都透着满意的红晕。
    一口气差点没提上来的凌遇无助地抓住自己头发，随即回过神赶紧去捞手机，万一还有救呢。
    可是手机沉下去之后就不知道滑哪去了，韩婧又一直不老实地动来动去。凌遇伸手在水里摸了一圈没找到，不由得将身子探出更多，腹部以上的部位凌驾在缩成一团的韩婧之上。
    敏感到极致的肌肤感受到信息素的靠近，韩婧挣扎着挪动身子朝凌遇蹭过来。凌遇的手在水底下摸索一阵，猛然间被一把擒住，接着被带到了一处细腻光滑的柔软。
    “唔嗯~”
    脆弱的花心一下子被莽撞地触碰，韩婧一时间没忍住袭来的酥麻快感，空虚了一整晚的身体，得到了短暂慰藉，却又渴望着更多。
    指腹零距离按压到温软湿润的蚌肉，凌遇大惊之下想抽回手，却被韩婧死死按住。略一挣扎却进的更深，凌遇感觉得到汨汨流出的花液将她的指尖都浸透了，韩婧甚至企图将她的手指送得更深。
    浴室里一时间仿佛是被打翻了一地的牛奶瓶和四处喷溅的破碎红酒杯。
    韩婧心里快活得紧，浓郁的奶香味，温热的手指，她迷离地双眼看着凌遇，
    “抱我~”
    凌遇眼神复杂地盯着深陷情欲无法自拔的韩婧，自己爱恋了二十年的女人，现在在向自己求欢。
    可是，这个女人，她现在是自己的导师，她们之间是理法之下最圣洁的师生关系，即便这是她自己求来的。可是她明白假如自己再进一步，这种关系将会被玷污，从此以后她甚至都不能以学生的立场陪在韩婧身边。
    完全不明白此刻凌遇内心的犹豫挣扎，韩婧只知道她舒服极了，凌遇每贴近一分，她身体的灼热空虚就缓解一分。
    韩婧没有丝毫犹豫地松开手，勾住凌遇的脖子将她的头压下来，热切的唇瓣实实在在贴了上去。
    柔嫩香软的唇封住凌遇因惊讶来不及闭合的柔软，一条湿滑灵活的小舌赶紧趁虚而入抢夺对方的呼吸，死死纠缠住凌遇的舌头不肯罢休。
    活到二十四岁的凌遇头一次被这么强势袭击，唇舌完全沦陷，鼻息间全是韩婧甘甜魅惑的气息。
    完全占据主导的韩婧放开受到惊吓的小舌，探出舌尖轻轻舔了舔凌遇湿滑的上颚。
    在这种刺激下可怜的凌遇几乎要叫出声，原本半下坠的身体瞬间一软被韩婧如愿以偿拖进水里，以一种极其暧昧的姿势伏在韩婧身体上。
    温热的水早就转凉，凌遇一身衣衫湿透之后贴在身上，迎着浴室空调的冷风，让她不自觉抖了下。
    凌遇感觉韩婧在左右着自己的呼吸，在对方的唇贴过来的一瞬间，凌遇吸得那口气就换不出去了。韩婧吻得过于缠绵，侵略性的行为让凌遇喘不过气，她要窒息了。
    许是察觉出身上这人的力不从心，韩婧终于大发慈悲放过了她。
    唇舌分离的刹那，淫糜的银线随着韩婧舌尖的撤出一起拉开。
    这画面，实在是令人…
    凌遇两腿间的欲望早已经控制不住强势突起。
    榨干了凌遇唇缝的美味，韩婧的舌尖自嘴角收回再惬意地舔了舔自己红润饱满的唇瓣，清甜丝滑的口感她很满意。
    勾人的小妖精终于挣开了束缚自己的枷锁，她将扯下的浴巾随手丢在一旁，牵引着凌遇的手抚摸上在空气中微微战栗的双乳。
    嫩白的乳肉在凌遇掌心变形变粉，未成熟的小樱桃愈发挺立，韩婧的身体太饥渴了，她讨厌这种自己带领下的抚慰，她想要更激烈一点，更用力一点，更深入的填满她。
    “揉，揉一下~“
    韩婧嘤嘤呜呜的低泣，她受不住这种空虚。凌遇的手搭在她的胸前，但是私处却已经泛滥成灾。
    凌遇不忍地伸手将韩婧秀美的脸庞从湿发中拨开，她凑上去轻轻吻了吻韩婧的额头，在心底做了个决定。
    “韩婧，你知道我是谁吗？“
    凌遇晃了晃韩婧绵软的身子，她现在需要确定自己即将做的事不会对韩婧造成更大的伤害。
    韩婧睁了睁迷离湿润的双眸，看着眼前一双诱人的红唇在动，想也没想就往前凑。
    “求你~求你~”
    凌遇皱着眉不依不饶地继续询问她，“韩婧，你看清楚，我是谁？”
    眼前这人实在是讨厌得紧，一直在自己耳边讲话，都不肯摸自己。韩婧委屈地哭出声，
    “讨厌你…”
    凌遇立场很坚定，她不希望韩婧是在稀里糊涂的情况下和自己做亲密的事情。
    “乖，你告诉我是谁，我立刻满足你“，凌遇哄着她。
    韩婧要被磨疯了，她努力地分辨这人在讲什么，可是最终目光还是落到凌遇的唇上再也不肯挪开。
    凌遇扶住韩婧无力的下颌，不厌其烦地一个字一个字帮她确认，“我是谁？“
    浓郁绵密的牛奶味在一点点蚕食韩婧的理智，她不知道面前这人在说什么。但是她知道凌遇是真的坏，她不喜欢凌遇了，自己难受得快要死掉了，凌遇都不肯让自己尝一尝她的牛奶味，凌遇是个小气鬼。
    ”凌遇，讨厌你~“
    韩婧嘤嘤地哭泣却让凌遇面色一缓，还好，还知道是自己。
    从浴缸跨出来，凌遇找了条干净的浴巾搭在手臂上，回到还在委屈地小声呜咽的韩婧面前，弯下腰一把横抱起这个因为忙着伤心而无力挣扎的小女人。
    “乖，现在来满足你“。
    不是故意卡H，绝对没有    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 凌遇是讨厌鬼（H）
	    韩婧的头搁在凌遇臂弯，湿透的发尾在脱离水面的一刹那，随着凌遇的转身在浴缸中漾出几圈水波纹，水迹一路蔓延朝向卧室方向。
    凌遇弯下腰单膝跪在床垫上将怀里的女人放下，柔软的床垫感受到两个人的重力一下子陷下去。
    凌遇赶紧托起韩婧的头用浴巾将她的湿发裹住，一点点把水吸干。
    但是在情欲煎熬下的韩婧显然是对凌遇体贴的服务相当不满意，满怀期待的身体又落空了。酸涩的身子裹挟在轻柔贴身的丝被中不安分踢动着修长的双腿，无处释放的空虚感逼得她双腿紧紧夹住被子的一角开始来回磨蹭。
    耳边越来越沉重的喘息声，还有韩婧乖巧地求饶，都仿佛是在凌遇燃烧正盛的欲望上浇了一桶汽油。
    凌遇随手将浴巾扔在床边，掀开被韩婧蹭得铺散开来的丝被，赤裸的胴体在她的身下暴露的毫无保留。
    凌遇居高临下看着韩婧，伸手将她夹在腿间的丝被一角抽出，浅色被套上面赫然印着一片弥散开的深色水泽。深色的瞳孔暗了暗，凌遇抓住韩婧的手臂将其用力压制在床垫上，随后倾身吻住了肖想已久的红唇。
    温柔的吻从韩婧的唇开始，一路经过她的眉心，脸颊，最后停在耳际。
    仿佛是做梦一般，凌遇凝视着女人精致的眉眼，轻轻倏动的鼻翼，还有小声呢喃的红唇…她忍不住低头又吻了吻自己渴望多年的唇瓣，舌尖破开早已经迫不及待的唇缝轻而易举就找到了方才那条活泼的小舌，攻城掠地，对方感知到凌遇的气息，继而欢天喜地迎了上来。
    凌遇将刚才浴室里韩婧做的一切原原本本还了回去，她向来都是个好学生，最擅长的就是举一反叁。
    于是凌遇结结实实地在韩婧唇齿间肆虐了一番，实实在在扫过了每一颗贝齿的形状。
    韩婧的小舌察觉到凌遇想要退出，心急地跟随对方一道往外，粉嫩的舌尖探出，暴露在空气中。凌遇毫不犹豫一下叼住，将受到惊吓的小舌拖回到自己的地盘，细细含吻。
    待到凌遇亲够了，满意了，这才将虚软的小舌放了回去。
    被细细宠爱过的韩婧眼角带着一抹旖旎，睫毛都湿透了，她的的双臂被压制着，身体却不老实地缠上凌遇的腰身。她渴望凌遇再用点力，再多碰碰她，她浑身山下都渴望着被疼爱。
    “嗯~快一些~再重一点~”
    凌遇此刻不再犹豫，她干净利落脱下上衣，光滑的身子伏在韩婧身上，灼热的唇舌一路向下。
    掌心把握着可人的娇乳，指腹滑腻的触感像是裹了一层牛乳，粉色的乳晕怯生生地包围着生涩的朱果，小小的果子傲立在顶端，放肆得很。
    凌遇收紧手指再松开，白嫩的乳肉上留下五指印由红转粉，指尖轻轻拨动粉嫩的蓓蕾，来回挑弄，忽而一下按住，再松开弹出，凌遇盯着乳珠由未成熟一步步迈向绽放，玩得不亦乐乎。
    “你不要~不要这样~”
    韩婧呜咽着想挣开，凌遇越是这样，她的花径深处越是烧灼得厉害。
    凌遇却坏心眼的将佳人压在身下不肯放开，等挑逗够了，张开嘴直接含住熟透的小果子，舌尖碾压轻舔，誓要讲这饱满的果实榨出浆汁。
    韩婧指尖搭在凌遇光裸的背上，忍不住收力挠她。
    “讨厌鬼~呜~”
    被欺负的狠了，韩婧不再低声压抑地抽泣，而是直接哭出了声。眼泪顺着眼角滑落，掉落在被单上。
    凌遇自知是自己弄得过分了，也顾不上后背的抓痕，心疼地将佳人一颗颗溢出的泪珠吻去。
    “是我的错，我是讨厌鬼”，她原本担心没有经验的自己会给韩婧这一场欢爱留下阴影，因而从头到尾都是极尽温柔缠绵，不曾想她的体贴对被诱导发情的韩婧却是一场甜蜜的折磨。
    韩婧的腰纤细紧致，小腹平滑如川，很少有每天坐办公室还能保持她这样纹理清晰的马甲线。凌遇的吻落在可爱的肚脐，舌尖顺着线条明显的腹侧滑过，留下一串浅浅的水渍。
    早就寂寞难耐地蜜穴已经迫不及待向上拱起，急急地将自己送到凌遇嘴边，一副任君采撷的娇嫩模样。
    凌遇的唇往下逐渐逼近愈发浓烈的红酒味源头，香醇气息带着略微许潮湿。
    惊叹于韩婧花心的湿润，粉嫩的蚌肉根本拦不住肉壳里倾泻而出的花液，芳草萋萋下一片晶莹润泽。
    “好漂亮~”，凌遇呆呆望着那厢在自我吞吐花蜜的穴口，她不由得吞咽了一下口水。
    没有着急去享用那一处甜蜜，凌遇凑上去细细吻了吻韩婧潋滟的双眸，
    “怎么办，我舍不得”，她怕自己一个不小心就吻坏了身下的女人。
    韩婧双腿间早就是一塌糊涂，贯穿灵魂的渴望和痒意早就让她放下矜持。她迎合着凌遇的亲吻，挺起身子贴过去，
    “尝尝我，很甜的~”。
    心上人如此主动，凌遇哪里受得住，拉开韩婧交错细长的双腿，腿心的风光让她沉醉，那颗隐藏着的精致珠核在蚌肉中藏了许久不见人来找，自己含羞带怯探出了头。
    凌遇低下头像个莽撞的孩子，几根手指分开粉嫩的蚌肉，直直含了上去。
    “唔啊~”，
    韩婧颤抖着发出一声满足地轻吟，十指穿插在凌遇柔润的发丝间牢牢抓紧，继而蜜穴止不住的轻颤，拼命往凌遇唇舌送过去。
    好软好嫩，鼻息间全是韩婧妖娆释放的味道，又湿又滑，让人沉溺其中，凌遇忍不住探出舌尖撞上蚌肉间最坚实的果实。
    舌尖滑过韩婧最是敏感的花核，惹得她轻呼着用力拽住凌遇的头发。头皮一阵刺痛，凌遇无奈的暂时放过了口中美食，转身却张开嘴拿牙齿咬了下脆弱的小核，报复心极重。韩婧的处子地什么时候见过这阵仗，穴肉紧张地吐出一口花蜜，慌不择路就要逃离凌遇唇舌的桎梏。
    想跑？
    凌遇伸手就擒住了俏实的小屁股，微微使力就将猎物拖到身下。双手紧紧环住韩婧腿根，将腿心打得更开。
    身处冰火两重天的韩婧被凌遇折磨到进气多，呼气少，一面疯狂渴望着凌遇的触碰，一面又害怕她的捉弄。挺立饱满的胸腹随着韩婧艰难地喘息上下起伏，摇曳的景致迷住凌遇的双眼。
    韩婧的滋味她还没尝够。
    凌遇复又吻住湿滑的花心，灵活的舌头戏弄着无处躲避的小花珠，忽而舌尖陷入一片更加湿软黏腻的蜜处。怔了一下，凌遇瞬间钳住韩婧的腿根，不肯让身下的女人移动半寸。湿滑的舌顺着这一处温软急急往里探，蜜液满溢的花径受到袭击骤然缩紧，将更多甜蜜挤出来送到凌遇舌边。
    凌遇贪婪地吸吮着劳动成果，舌尖在花径里勾弄，搅得韩婧欲仙欲死。
    韩婧身子抖得厉害，手臂在空中挣扎挥舞一番最后无力地落在床单上手指猛然抓紧。
    “求你~求你~呃啊~”
    都记不清这是韩婧今晚第几次求自己了，凌遇闭上眼，舌尖快速抽插几下然后用力捣了进去，一下子抵在一处凸起。
    韩婧尖叫着蹬直两脚，小腹一紧，花心剧烈颤抖着涌出大量花液，最终在凌遇舌尖乖乖释放出绵绵情潮。
    珍珠是做什么用的，看大家都在求珍珠求灌溉，那我也求珍珠求灌溉，求凌狗子推倒韩老师！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 珠玉在侧（H)
	    凌遇口腔里全是韩婧高潮时喷出的花液，连鼻尖都是亮晶晶一片。
    捕捉到获得极致欢愉后的韩婧在床上完全绽放的模样，凌遇心底一片柔软，这是不是说明自己有让她快乐到。
    爱怜地帮韩婧拭去脸庞的细汗，尚处在高潮平复中的身体泛着莹泽的潮红，脸颊两侧都还在微微发烫。
    获得喘息间隙的凌遇翻了个身在韩婧身侧躺下，下腹无法忽视的灼热早已直挺挺撑起，隔着长裤粗糙的布料在彰显自己的存在感。
    理智在和韩婧一晚的周旋中差不多被消磨殆尽，凌遇闭上眼将手探进下腹，握住不老实的粗挺，手心来回套弄，嗅着空气中香醇的红酒味准备帮自己再次释放出来。
    指尖掌心还残留着方才在韩婧花穴沾染的蜜汁，凌遇难耐地将丝滑的液体一点点涂匀到柱身，指腹摸到肿胀的冠头，小蘑菇头正兴奋地往外渗着滑腻腻的体液。
    想着自己正在把韩婧的花液涂在身下，兴奋，刺激，羞耻一起猛烈地冲击着凌遇，感受到手心的肉柱蓦地又胀大几分，一只手几乎掌不住它。
    凌遇难受地蜷缩起身子，掌心还在用力上下套弄腺体，鼻尖的酒味更加浓烈，可偏偏就是弄不出来。
    就在凌遇用力挤压肉棒的时候，从高潮余韵中缓和过来的韩婧感受到身边来回起伏的动作，凌遇兴奋时从颈后腺体散发出的牛奶味萦绕在四周，让并未完全得到满足的韩婧坐起了身子。
    循着那处温暖和凌遇的气息，韩婧自己滚了过来，一下子将半个身子压在凌遇身上。本来处于关键时刻的凌遇被吓到手一抖，掌心激动的肉棒跟着被打断，一下子颓了一半。
    不安分的人环住凌遇裸露的肩膀，自己凑上去拿身子去蹭她，两具身子贴合在一处，韩婧胸脯上两颗肿胀殷红的果子硬得发疼，她在凌遇身上上下摩挲，两颗果子硬硬地抵在凌遇身上游走，终于撞见了另外两颗同样硬实的茱萸。四粒朱果开始相互挑弄，拼命追逐，谁也不肯让着谁。
    方才被吓到萎靡不振的腺体一下子挺起来，硬邦邦地翘起。
    韩婧的身子越爬越上，几乎整个人都覆盖在凌遇身上。忽然感受到腿心一处坚挺直直戳起贴在火热的花心，灼热激得韩婧身子一软瘫倒在凌遇身上。
    本能地将身子滑下半寸，湿滑的花心迫不及待贴合过去，去寻凌遇腿间的粗热。韩婧腿心一片泥泞，两篇花瓣翕合渴望被填满。
    柔嫩的小穴寻到硬挺后直直坐了下去，昂扬的腺体裹着粗糙的布料嵌进蚌肉，舒爽和刺激惹得韩婧惊叫出声，
    “啊~”
    随即跟着更加剧烈的上下摩擦，小穴死死吸着不放，韩婧一条腿插在凌遇双腿间，将花穴送得更深，离腺体贴得更近。
    无奈隔着一层布料，泥泞的小穴费尽心思得到的只有隔靴搔痒的快感，花径早就因为渴望而湿得一塌糊涂。
    几乎完全由韩婧主导的厮磨折磨得身下人浑身颤抖，身下的巨龙涨得生疼，四处流溢的花蜜早已渗过布料沁在暴躁的肉棒上，火热粗挺的腺体上流淌着韩婧冰凉滑腻的蜜汁，逼得凌遇几近崩溃。
    “给我~快一点~”
    随着韩婧撑起身子愈发快速地耸动，娇嫩的乳肉在凌遇眼前晃动，白得晃眼。
    已经陷入意识朦胧的凌遇再也忍受不住信息素错乱的折磨，这么一场活色生香的美人求欢，她要是再无动于衷都让人不禁怀疑她是不是个性冷淡。
    凌遇回抱住晃动着的娇软身子，一个翻身将人压在身下。然后直起身褪下长裤，终于释放出蛰伏许久的肉棒。
    原本白嫩可爱的柱身经历过韩婧花穴的摩擦洗礼，此时暴露在空气中变得红肿涨大，没有那些丑陋的经络缠绕，凌遇的肉棒干干净净挺立着，只有冠头面目狰狞地冲着韩婧娇弱的花心吐着一丝白浊。
    两具赤裸的身体终于再次相遇，凌遇一只手臂搂住韩婧纤细的腰肢，低着头含住爱人心口红润的蓓蕾，闭着眼吮吸，享受着乳香嫩滑。另一只手顺着腰臀往下，滑到韩婧腿根处用力拉开腿心，引导着韩婧的双腿缠上自己的腰身。
    “咿呀~啊，嗯嗯~”
    完全的肌肤相亲，赤裸相对，全身上下没有一处不是贴在一起。韩婧全身上下烧得厉害，颈后的腺体开始胀起，似乎在教唆着alpha对自己进行深度标记。
    凌遇温柔地分开韩婧双腿，腿间一片泥泞，晶莹的花液顺着腿根往下滑，到处都是湿淋淋的。凌遇脑子里嗡嗡作响，她俯下身舔吻，花瓣分离，裹住花核的两片小嫩肉放松警惕任由小舌入侵。
    凌遇收回舌头，意味未尽舔了舔唇角，伸手在花穴口掬起一丛花蜜，细细密密涂在肉棒上。
    下腹贴近，兴奋的肉棒在穴口跳跃，一点点剐蹭着娇滴滴的穴肉。感受到灼热气息的靠近，韩婧将两腿打得更开，小穴开始主动往上挺去迎接巨龙如海。
    凌遇趴在韩婧身上，两臂环住她的腿根，下腹稍一用力，一个挺身，腺体就这么深深埋进两片蚌肉之间。
    她没有进入。
    腺体只是嵌在花穴中，死死压住刚探头的花核。
    对于韩婧，她总是想要给予更多的怜惜。
    “唔嗯，哈~嗯~”
    肉棒的撞击让韩婧下意识收紧缠在凌遇腰间的双腿，蜜液疯了似的往外奔涌，润极的嫩肉死死颤抖着吮吸住肉棒不肯放开。
    凌遇尝试着上下套弄腺体，蚌肉却在拼了命挽留，最终粗壮的一方占了上风。凌遇毫不客气将肉棒压在花核处死死研磨，戳得小核四处躲藏，避无可避。
    冠头裹挟着一片晶莹穿梭在丛林深处，时隐时现。
    韩婧紧紧依附在凌遇怀里，发出急切娇柔的喘息，像只讨食的小猫咪，在凌遇心口重重挠了一下。
    凌遇将头埋在韩婧颈侧，下身的抽插不见减慢，继续在花肉间冲刺。韩婧呜咽着搂住凌遇的脖子，难耐地将头凌空抬起，暴露在空气中的腺体散发着诱人的红酒味。
    凌遇凑上去准确的找到那一处凸起，伸出舌头轻轻舔了上去，情欲暴涨到极致她也不愿意咬下去。这一口下去，她和韩婧就彻底完了。
    “呜~呜呃~”
    韩婧颈后的腺体悄无声息打开，在凌遇的舔舐下，悠悠释放着醉人的红酒味。
    “乖，这不是疼，放松~”
    凌遇尽量让韩婧的腺体在没被标记的状态下缓慢接纳着自己的信息素。
    被蜜液浇得湿透的肉棒还在冲撞着韩婧娇嫩的花穴，一阵猛烈撞击摩擦间花心的嫩肉突然用力绞住，花核也胀得坚硬，可爱的小肉瓣激烈颤抖着牵住在花心作妖的肉棒。
    韩婧小腹紧缩，双臂死死攀附在凌遇的蝴蝶骨，下身急切地朝滚烫的腺体撞过去，花核抵住肉肉的冠头，脚指头猛然蜷缩，
    “呜呜~呃嗯~啊~”
    穴肉里争先恐后涌出大批花液浇湿了滚烫的肉棒。
    韩婧张嘴狠狠咬了下去，可爱的牙齿在凌遇肩上留下一个更加可爱的咬痕。
    下身正享受着蜜液的浇灌，靠近颈后腺体的位置又突然被韩婧张口一咬，双重刺激下，凌遇哆嗦着颤抖了下，滚烫的白灼喷射而出，重重淋在花核上，更多的喷溅在韩婧的小腹和肚脐上，甚至溅到了双乳。
    祝大家都有个愉快的夜晚~    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 耳光
	    浑身上下每一寸肌肤都充斥着得到回应后的欢喜满足，在接连两次酣畅淋漓的高潮余韵冲刷下，韩婧攀着凌遇的手臂慢慢松开，细密的喘息也逐渐平缓下去，绷紧的双腿也收回跌落在床垫中不再纠缠。
    等凌遇颤抖着的腺体一跳一跳地将剩余的精液断断续续吐净，累极的韩婧带着愉悦的表情已然跌入了酣甜的梦境。
    凌遇勉强从韩婧身上翻下来，整个人疲惫到连胳膊都抬不起，脑海中如同烟花绽放般绚烂混沌。她试图下床去帮两人收拾残局，然而铺天盖地的困意和自情欲巅峰跌下的无力感席卷而来，凌遇挣扎着揭过手边揉成一团的丝被盖在两人身上，想着就稍稍闭上眼小憩片刻再起身，随后轻轻合上眼，疲惫的身体陷在柔软的床垫里，呼吸着令人安心的信息素，她就这么沉沉睡了下去。
    等到意识再次回笼，窗外已是破晓。
    凌遇皱着眉艰难地睁了睁酸涩的双眼，昨夜睡得太沉，她尚未分清自己身处何方。突然地亮光刺得她一阵眩晕，于是重新合上眼慢慢唤醒自己的意识和身体。
    身旁一阵OO@@的响动惊得她心头一骇，迅速坐起身，紧接着被窝里一个温软光滑的身子也随着她的动作坐了起来。被子滑到小腹，堪堪遮住两人那引人遐想的部位。
    凌遇一惊赶紧睁开眼，对上的是韩婧疑惑，震惊继而愤怒的双眸，显然是回想起了昨晚发生的一切。
    时间在这一瞬间静止，韩婧死死咬住下嘴唇，由于过于用力，被咬住部位的唇色呈现出不自然的煞白，看得人心尖发疼。
    凌遇的十指不自觉抓紧了身下的床单，唇瓣艰难地动了动，正准备开口。
    “啪~”
    一记响亮的耳光又急又重甩在她左脸。
    被韩婧突然这一巴掌打蒙了的凌遇，一下子没回过神。她不敢置信地望着手忙脚乱提着被子往胸口盖的韩婧，那张漂亮的脸蛋上满是怒气，躲在被子下的身体不知道是因为害怕还是愤怒到极点，此时正在瑟瑟发抖。
    “我们，昨晚~”
    凌遇干涩的嗓子还带着沙哑，没来得及说出一句完整的话，另一记耳光又甩了上来。
    同一个位置，同样的巴掌，更重的力道，凌遇脸都被打歪了，凌乱的发丝贴在嘴角，轻轻扯一下火辣辣地疼。
    四岁开始和韩婧做邻居，竟然不知道她也会动手，还这么疼。
    凌遇忍住眼泪没有吭声，她掀开被子下床，默默捡起昨晚散在床边的衣物，一件件穿好，然后去浴室拿回在水底泡了一整晚的手机。
    她走出浴室的时候，看了一眼在床上把自己裹成一团的韩婧。从对方的眼里再也看不到往日对她的温柔信赖，取而代之的是警惕愤恨。
    凌遇吸了下鼻子，垂着眼拧开门把手，低低说了句，“对不起”，然后关上门头也不回离开了。
    “哐~”，身后传来的是物体砸到门上的闷哼。
    凌遇拎着背包出了韩婧家门，开始还死死咬着牙根不让眼泪掉下来，可是牙根发酸，她一吸气，眼眶就兜不住了。眼泪唰唰就出来了，一颗一颗砸在手臂上，她坐在楼梯上抱着胳膊开始呜呜哭出来。
    也许是这两巴掌打得太疼，也许是这段时间肩上的担子太重，凌遇为自己的委屈哭，亦或是为了爱情的无果，一想到韩婧眼底的憎恶，凌遇心底似剜了好大一道口子，疼得她嘶嘶抽气。
    直到凌遇带上门离开，韩婧一直绷住的身子才骤然放松下来，颤抖着抱住膝盖开始默默流泪。
    昨晚的一切她都记得，她分明记得是自己先纠缠凌遇，自己扔了她的手机，也是自己主动吻了她?是她，恬不知耻向凌遇求欢，她勾引了自己的学生，她把妹妹带上了床。
    她还不分青红皂白打了凌遇。
    韩婧崩溃地抓住自己的头发，攥紧拳头一下一下敲着脑袋，企图将发生的一切从记忆里抹去。
    然而暴露的胸腹上还残留着凌遇留下的痕迹，身下的一片狼藉无不提示着昨晚的她到底多么孟浪不堪。羞耻悔恨冲垮了韩婧最后的内心防线，她捂着脸开始哭泣，身子蜷缩在一起哭到上气不接下气。
    她该怎么办。
    身心俱疲的凌遇打开自己公寓的大门，入眼的却是一个赤裸着上半身，一边轻快地吹着口哨一边在开放式厨房煎鸡蛋的风骚男人。
    原本沉浸在自己世界中的男人听到动静才发觉是凌遇回来了，他赶紧迎上去。。
    “Ling，你昨晚去哪了，找不到你我会很担心的”。
    凌遇昨晚夜不归宿，他打了几百通电话都找不到人，明明约好要给自己带墨西哥玉米饼的人就这么不见了，要不是凌遇现在回家了，他差不多就准备报警了。
    看着眼前一脸关切的男人，凌遇不自然地躲开了对方的目光，推说实验室有点小麻烦处理，很抱歉没有守信，而且手机坏掉了所以没法联系他，希望他原谅自己。
    再迟钝的人都不会忽视凌遇脸上明晃晃的五指印，半张脸都肿了，男人默默在心底吸了口凉气，不管是谁打的，下手也忒狠了。
    谢绝了房东的早餐邀请，凌遇终于把这个喋喋不休的男人堵在了门外。她现在需要好好收拾情绪，整理思路，还有很多没做完的事情在等着她处理，她不能倒下。
    洗完澡，从韩婧家穿回的那身衣服，凌遇直接塞进了垃圾袋。
    她翻出之前的一部旧手机，把电话卡换进去，果然“叮叮咚咚~”几十通未接来电，全都来自她房东和Diana。心怀愧疚的凌遇给Diana发了条信息，解释说昨晚自己的手机意外落水所以被迫中断了电话，并为自己的行为表示抱歉，并找了个借口说原本是打算问她能不能和自己换下周的班，现在已经解决了，给她添麻烦了。
    收拾完这一切，凌遇才坐下准备处理脸上的伤。韩婧这两巴掌来得太快，凌遇现在回想起来觉得掌力刮得自己眼角都疼。现在对着镜子仔细一看，果然眼角有几道细细的口子。韩婧的指甲一向修剪得圆润整齐，保不齐用了多大的力才把自己皮肤都划破了。凌遇抿了抿唇，用棉签蘸了碘伏和药膏一点点涂上去，戳到伤口疼得她眉梢都皱起来。
    韩老师这属于提前家暴，不可取    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 出差
	    韩婧缩在床上直到眼泪都流尽了，枕着的那处床单都被浸湿了，她的情绪才逐渐平息下来。想起身下床沐浴，可是双脚接触地面的一瞬间，两条腿软得不像话，整个人差点直直跪下去。
    及时撑在床架边沿才免去自己跌倒的狼狈，一想到这是由于昨晚纵欲过度造成的，韩婧几乎羞耻地原地昏厥。
    凌遇昨夜高潮射出的精液凝结成一片片白色印记挂在韩婧小腹，胸乳。韩婧几乎是闭着眼颤抖着拭去了浇在身体上的白灼，还有腿心那处泥泞不堪的湿滑黏腻。
    等到她沐浴结束，收拾床上的一片狼藉，浅色的床单中央一片干涸的深色印记格外显眼，还有星星点点的精斑溅在四周。
    韩婧的双手似乎是被烫了一下，迅速扯下床单扔进垃圾桶，不敢再看第二眼。
    等她慌慌张张完成毁尸灭迹，再次蜷缩回宽敞的沙发上，开始纠结于昨夜这一切起因，于是韩婧终于记起了被她留在卫箴家车库的车还有忘在后座的手提袋。
    看了眼墙上的挂钟，她起身去换了套轻薄的休闲服，然后拿起家里的座机打算叫一辆Uber去卫箴家，于是顺理成章听到了沉毅韦的留言。
    当穿着一身白色家居服的卫箴推开大门时，看到的就是大清早站在自家花园前面和Uber司机讲话的韩婧，并抬头对自己露出一个比哭还难看的笑，
    “早上好，卫箴~”
    沉默地看着卫箴帮自己付完车费，再跟着她进了房子，在窗明几净的客厅坐下，韩婧都还没想好怎么开口。
    倒是卫箴不动声色打量了番眼前这人一双红通通的眼眸，很难不引人注意。
    厨房的咖啡机发出滴滴答答提示音，卫箴起身去接了两杯咖啡。
    “咖啡”
    韩婧望着搁在小碟子里被推到自己手边的骨瓷杯，现磨的黑咖啡丝丝袅袅地冒着热气。韩婧敛着眉端起杯子抿了一口，口腔里顿时弥散着咖啡的苦涩。
    两人就这么不说话，对坐着喝完了一杯咖啡。等汲取了足够的咖啡因，韩婧一直绷住的身子才放松下来。指尖摩挲着咖啡杯细腻的瓷柄，韩婧犹豫片刻抬头看着一直一言不发的卫箴。
    “你就没有什么要问我的吗？”
    卫箴续了第二杯咖啡，她们做律师的，咖啡无疑是第二生命。慢条斯理吹开咖啡上的细沫，蒸腾的热气在她的镜片上晕出一层薄雾，卫箴细长的手指勾住杯子，嘴角噙着一抹玩味，
    “问什么？问韩老师为何一大早就过来扰人清静，还是问为什么一妙龄女子身无分文当街向好友索借打车费？”
    韩婧被堵得一时语塞，她就知道自己这个好友一向毒舌，无怪乎简潆每次都被她气得跳脚。
    卫箴摘下眼镜揉了揉眉心，叹了口气，看着满脸纠结懊恼的韩婧，
    “我熬了一个通宵整理委托人的诉讼，今天下午的机票飞芝加哥，接下来几天我要出差，你是打算在我这里发一上午的呆吗？”
    出差？
    韩婧听见卫箴说下午要走，她才匆匆回过神望着面前似乎洞察一切的女人。
    “我?我和凌遇?我们”
    韩婧嗫嚅着开口，可是字没说两个又低下头不吭声了。
    “你和凌遇吵架了？”都哭过了，情况看来不太客观啊。看着小朋友平日里对着韩婧恨不得掏心掏肺的，现在居然有本事把人气哭。嚯，出息了。
    “没有?不是，其实是?”
    卫箴很有耐心地等着韩婧在那边吞吞吐吐。
    “我扇了凌遇耳光?”
    嗯？饶是设想过诸多可能性的卫箴，在听到这句话的时候也不由得怔了一下。
    韩婧，动手打了，她的宝贝疙瘩凌遇！
    还没等卫箴把这句话消化完，韩婧又抛出一句更加爆炸的信息，
    “我昨晚被诱导发情，我和凌遇?发生关系了”
    韩婧说完头垂得更低，她怕看到好友眼里的厌恶。可是这也是自己早该想到的后果，不是吗。
    迟迟等不来卫箴的反应，韩婧忐忑地望向好友。只见对面的卫箴若有所思地摸着自己的鼻尖，半晌露出一个似笑非笑的表情。
    自己的好友昨晚说和人晚餐有约，但是plaza里面找不到停车位，于是秉着就近原则就把车开到了自家house，反正这边离餐厅不远。这样想来，韩婧昨晚约的人，应该是凌遇。不论如何，卫箴更感兴趣的是韩婧刚才爆出的重磅消息，她们俩昨晚，真的做了。
    韩婧咬了咬唇瓣，问卫箴，“你会不会觉得我很龌龊”。
    卫箴闻言放下交迭在一起的长腿，手上的咖啡杯放到茶几，温柔地看着韩婧，坚定地告诉她，“不会！”
    “可是卑劣的我引诱了自己的学生，她还是从小看着长大的妹妹”，韩婧的声音开始哽咽，压在她心头的道德枷锁恍如一块巨石沉甸甸地让人喘不过气。
    “首先，你们没有血缘关系，只是邻居，不过你年长几岁，算不得卑劣。再次，凌遇她马上就要毕业了，你们很快就不再是师生。我作为一个律师，可以很负责任地告诉你，凌遇她是一个正正经经的成年alpha，不是未成年的小孩。就上床来说，你们两个没犯法。”
    韩婧自然是明白，大家都是成年人，做爱，不犯法的。
    “毅韦昨晚打电话给我了，可是我?是我的错，他是无辜的”，韩婧握在一起的双手不自觉收紧，说出的话带着重重鼻音，“是我背叛了我们的感情，我会跟他分手的”。
    卫箴不轻不重咳了一声，她问韩婧，
    “其实，你有没有想过，你对沉毅韦，你们之间到底是不是爱情”。
    闻言泪眼朦胧的韩婧不解地望着她，“其实，当初沉毅韦追求你的时候，我和简潆就觉得你并不开心，后来不知为什么你答应他了，我们便也作罢。但是你们在一起之后，这种违和感越发强烈，外人眼里你们俩是大家羡慕的一对，毕竟出众的外貌，聪明的头脑，看上去似乎很登对。
    但是事实上你们俩约会，手都不牵，一起吃饭，从来都是AA，连买礼物都是问清楚对方的喜好，连惊喜都没有。你们在一起最多的时间就是在讨论研究课题，正常情侣间的亲密举动你们完全没有，言谈举止客客气气，你们甚至连一起旅游都没做过。我一度怀疑你只是把沉毅韦当朋友，当兄长，而不是情人”。
    韩婧不敢置信地看着卫箴，自己和沉毅韦真的是这样的吗。
    卫箴看着自己这个当局者迷的好友，点了点头。
    “简潆和她那些前任们在一起的时候，你应该再熟悉不过。情人间的窃窃私语，耳鬓厮磨，互通心意的小动作，你们全都没有。”
    卫箴端起面前凉透的咖啡一饮而尽。
    直到有一天韩婧把凌遇带到自己和简潆面前，向她们介绍念书期间一直被提起的邻居小朋友，如今成了她的学生，语气里的得意愉悦完全压抑不住。
    于是凌遇就这么走进她们的视野，再然后就是每次看到她们俩在一起，不管是讨论课题，或是一起点单，就连最简单的坐一起不说话，看着对方都是一副赏心悦目的画。
    “如果你只是觉得对沉毅韦心怀愧疚，所以想和他分手。那我觉得你当前最应该想清楚的是，你心里真正喜欢的人是谁。我和简潆不希望你就这么墨守成规按着既定道路一直走下去，你值得争取更好的幸福。”
    卫箴平素话不多，总是冷着一张脸，但是一开口基本就能把人气到半死。难得她今天这么正经地语重心长一番话，韩婧鼻尖一酸，忍住泪。
    “谢谢你，卫箴”。
    “不客气，下次咖啡你煮就好”，还是原来那个卫箴。
    韩婧愣了一下，嘴角微微上扬。
    “你想清楚了就赶紧拿上包开车回家，我还要收拾行李准备去机场了”，卫箴挥了挥手下了逐客令。
    韩婧想了片刻，做了个决定。
    “卫箴，你说要去芝加哥对吧”。
    卫箴迟疑着点了点头，怎么了。
    “我决定，跟你一起。”
    “嗯？”
    “我这段时间不想见到凌遇，还有沉毅韦，我们之间需要冷静一下”。韩婧这么决定了，卫箴倒是没意见。反正每次出差都是累得半死，有韩婧在倒也不坏。
    于是韩婧提了车就匆匆赶回自己公寓收拾行李去了。
    卫箴给助理打了电话让她多订一张机票，正准备上楼换衣服，一通电话便打了进来。看了眼手机屏幕，卫箴冷峻的脸顿时柔和下来，按了接听键，
    “Hello，卫大状，卫律师，黑心肝，我回来啦！”
    电话另一端的人很是开心，清脆的声音像是风铃乍响，在卫箴心坎上翩翩起舞。
    “嗯，欢迎回来~简潆”。
    凌遇再坚持一会会儿，你可以的    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 飓风
	    不得不说，实验室的冷气系统向来很给力。虽说处于夏季尾的节骨眼，但眼看八月底要进入九月份了，整栋楼的温度也低得也太离谱。凌遇扎好头发，瞥了眼中央空调显示器上的“69°F”，默默将自己实验服的最后一粒扣子也扣上了，她很怕冷的。
    凌遇的课题是关于研制一种新型抑制剂来有效阻断Omega被诱导发情，一旦研发成功，那么后期投入临床将会给无数人带来巨大收益，在科研界，这种能兑现的研究成果，往往会引来大批投资。
    于是在凌遇接连拿出好几篇品质过关的文章后，她的课题如愿以偿引进了一笔不菲的资金。她无意中的出色表现，却也会招来其他人的嫉恨。
    刘笑梁阴鸷的目光一直跟随着凌遇忙碌的身影，明明他才是这个实验室的Postdoc&emsp; （博士后），但是那些本科生还有其他实验室的学生都喜欢找凌遇提问解惑，私下活动聚餐更是愿意邀请凌遇，甚至连自己的老板，韩婧都对凌遇青睐有加。
    凭什么，他也是alpha，他还比凌遇大七岁，懂得东西也比她多，而且拿出手的实验成果分明不比她差，为什么偏偏只有凌遇一个人拿到了投资，他不服。刘笑梁在实验室一直都盯着凌遇的一举一动，是人都会犯错，他就不信抓不住凌遇的把柄。
    测试完新型生物素的抑制反应，凌遇把样品转嫁到培育好的细胞上，只要细胞正常存活，下一步就可以测试小动物了。
    收拾完实验台，差不多就要到打工时间了。凌遇像往常一样跟实验室的同伴们道别，最后礼貌地对刘笑梁说了句，“师兄，明天见”，果不其然回给她的是一声冷哼加一个白眼。
    凌遇早就习以为常，刘笑梁对她的敌意不是一天两天了，实验室里的针锋相对总是这么莫名其妙。
    还好，她只在乎韩婧。一想到韩婧，凌遇眼底划过一丝悲伤。上周末韩婧给实验室一群人发邮件通知她要出差一段时间，也没说什么时候回来，就这么消失了。
    凌遇一开始以为是自己的原因，韩婧才躲了起来。所以她曾在韩婧公寓下等了一整晚，也没见灯亮起，才知道韩婧是真的不在家。
    到Strings的时候，Diana已经和前一组coworker接过班了，俨然在前台就绪。凌遇跟她找过招呼，去休息间换了身衣服准备迎接今晚的客人。
    期间趁着休息，凌遇问Diana知不知道最近有没有在招租的公寓或是合租的house，没什么要求，安全便宜就好。
    原因是她的房东开始了一段新恋情，对方是一个金发碧眼很可爱的男孩子，粘人的Omega。所以当对方提出想搬过来和她的房东一起住的时候，凌遇意识到自己要换地方了。
    正巧她的合同这个月底结束，所以她现在开始找房子了。但是她在租房网站上浏览过的公寓，要不是位置太乱，要不就是价格太贵，她想找一个自己能接受的价格，同时环境不会太差。
    Diana想了想把刚到嘴边的话又咽了下去，只说自己会帮她留意，凌遇向她露出一个浅浅的笑容，道过谢继续工作。
    Diana其实有很多话想问凌遇，就比如凌遇脸上的伤怎么回事，再比如凌遇最近为何一直情绪低落，还有，她想问凌遇愿不愿意做自己的室友。
    这时餐厅大堂的超大屏电视里传来尖锐的报警声，是红色气象预警，今夜会有飓风登陆。新闻播报员提醒大家早点回家，关好门窗，警惕暴雨。
    身在东海岸，夏季的飓风大家见怪不怪了。可是等凌遇她们关掉餐厅的灯后，才发现外面真的是狂风呼卷，迎面劈头盖脸打来的还有破碎的树叶和树枝，天空开始下起大雨。
    凌遇见状暗道不好，赶紧跟Diana告别，然后驱车往韩婧公寓赶去。阳台上那些盆植无人照料，一旦飓风正式来袭，无疑香消玉殒。
    果不其然，等凌遇匆匆赶到，好几盆稍微茂密的盆栽已经被吹倒了，从架子上砸下来，泥土散了一地。还有一整个架子的多肉植物，被骤然降下的暴雨打得七零八落，肉瓣都掉在边上。
    来不及心疼，凌遇站在阳台上，单薄的身板简直要被狂风掀下去。她在客厅找好一片位置，将盆植一棵一棵抱进来。
    雨下得越来越大，噼里啪啦砸得凌遇几乎睁不开眼，满脸都是糊在一起的雨水，全身上下没有一处是干的，整个人像是刚从水里捞起来。
    她就这么来来回回把整个阳台的植物全部转移到安全的地方，刚才来不及检查那些受伤的植株，此刻锁好阳台门，凌遇取了自己的毛巾擦了擦脸然后垫在地板上，膝盖跪在上面趴下来把脸凑近去检查破损的地方。
    “咔嗒~”一声公寓的门突然被打开，凌遇愕然抬起头撞见的便是拖着行李箱开门进来的韩婧。
    显然是没料到家里有人，开门进来的韩婧见客厅灯亮着也被吓了一大跳。她原本是打算跟卫箴一起回来的，可是没曾想简潆后面也跟去了芝加哥。
    想到自己在酒店撞见的那一幕，韩婧耳根都红了，于是连夜订了机票自己提前飞回来了，万幸飞机落地后才得知飓风登陆，机场即将关闭。
    她看着此时以一种怪异的姿势趴在地上，一脸惊讶望着自己的凌遇。再看看摆了一地的盆植，心下了然。
    凌遇慌忙站起身，身上的雨水沿着湿透的裤脚滴答滴答掉在地板上。凌遇手足无措站在原地头都不敢抬，湿淋淋的头发贴着棱角分明的脸颊，明明有千言万语却说不出口，最后只是干巴巴说道，
    “对不起，韩老师，我不是故意的，我这就走”。
    韩婧这一路回来倒是没淋着雨，除了行李箱拖着几道水迹，身上倒是干干净净。
    此刻见着凌遇慌慌张张蹲下身擦拭地板的模样，韩婧心下几分不悦。这样唯唯诺诺的凌遇她从未见过，转身去浴室取了条干净的毛巾，正巧看到凌遇要起身离开。
    韩婧扯住这人，眉心微微收敛，全身都是湿的自己也不知道擦一下，万一生病怎么办，就像是做了无数遍那般习惯性地抬起手想帮凌遇擦干净。
    手臂突然被韩婧抓住，余光又扫见她抬手，凌遇心下一个哆嗦，还没看清是什么就下意识捂住了脸，身体往后退了一步。
    韩婧拿着毛巾的右手顿在半空中，贝齿咬住下唇，眼神盯着眼前这人。
    凌遇她，在怕自己。
    韩老师，PTSD了解一下    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 师父，有妖精
	    简潆这个官司拖了半个多月，因为是跨国案件，对方律师一直找各种借口逃避当事人出庭取证这一环节。后面简潆没办法找了跟自己相识的检察官，下了强制搜查令，这才把案子结了。
    过于吸睛的外表往往会让人忽视简潆出众的业务能力，但是简潆很聪明，她擅长利用自己的优势，一张嘴总能哄得人心花怒放，加上生得漂亮，外貌加持下的Omega在她们司法界几乎是无往不利。分明在哪都吃得开，偏偏就卫箴那个黑心肝不吃自己这套。
    估摸了一下，为了这个官司，简潆在国内待了近十天，眼下官司结了，要是黑心肝知道自己打赢了官司现在要回去了，她会有什么反应，会不会有那么一点点开心。简潆莹润的舌尖轻轻掠了下唇缝，掏出手机小小期待着给卫箴拨了个电话。
    然而直到挂掉电话，简潆险些没回过神。这什么，就一句欢迎回来，还有呢！一腔热情被浇了个彻彻底底。卫箴还说她要出差，可是自己才刚要回去啊，而且还帮她挑了礼物，想到这些，简潆眼圈有些泛酸，明艳动人的脸瞬间暗淡下来。
    当她一个人推着行李箱在机场默默排队等候安检的时候，身后有人叫住了她，“简小姐”。
    误以为是自己以前的客户，简潆摘下耳机正准备跟对方寒暄一阵，对方却恭恭敬敬地对她说道，
    “简小姐，我们老爷想跟您聊一下，不知道现在方便吗？”
    简潆望了眼不远处站在落地窗前背对着这边的熟悉身影，不自然地咽了下口水，握住行李箱拉杆的手蓦地收紧，迟疑几秒钟，最后应下了。
    卫箴是商律，见惯了各个公司以及事务所之间互挖墙脚，相互构陷还有落井下石。所以工作两年，打出名声后的她单独开了间事务所，并且亲自替自己挑了一个私人助理。
    然而名义上是自己的私人助理的人，往往却是被简潆使唤得更厉害些。
    想到自己的助理每次瘪着嘴替简潆跑腿，那副委委屈屈敢怒不敢言的小媳妇模样，卫箴平日里不苟言笑的脸现下有了些许松动，眼底划过一丝温柔。
    拖着装满案件卷宗的手提箱，被卫箴默认为小媳妇的助理此时站在边上大气都不敢出。
    盯着电梯明晃晃的壁上映着卫箴撑着额头嘴角含笑的模样，小助理小心肝一颤一颤儿地。
    虽然自家老板长得好看得过分了些，自己当初也是被美色诱惑了，头脑一热才被骗进了事务所。但是一贯冷漠干练的老板，此时似乎在笑？是因为官司赢了？那不至于。老板手底下赢过的官司多得去，没见她这么笑过。那是提前结案可以休假了？自己都不信。
    小助理心下忐忑，那是不是自己着装有问题，赶紧假装翻找文件，实际上上下下将自己打量一番，上衣OK，裤子OK，鞋子OK。啊，头发，赶紧看了眼锃亮的电梯，还好，妆发也没问题。
    瞥了眼在边上一脸纠结的小助理，卫箴饶有兴致地盯着她在旁边跟个小鸡仔似的惴惴不安，一会扯衣服，一会摸衣领的。看了半天，见她还是一副纠结无所适从的模样，不由好奇问道，
    “夏助理是晚上有约会？”
    什么？约会！哪里有约会！
    夏商周一脸戒备立正站直，“不，我爱工作，没有约会！”就差给卫箴敬个礼了。
    “哦~”
    卫箴留下个意味深长的表情。
    “如果夏助理有需要，我倒是可以给你放个假”。
    “没有，绝对没有，老板放心，我爱工作，工作使我快乐！”夏商周一脸义正言辞，没错，好好工作，努力赚钱才是最重要的。
    “那就好，事务所也不是不近人情，想休假我完全同意。”
    “叮~”电梯到了。
    卫箴一双长腿率先迈了出去，夏商周拖着箱子颠颠儿跟在她身后。
    不得不承认，她家老板，这身材比例绝了，因为工作需要，平时穿衣服又以正装为主，不说话的时候简直就是行走的衣服架子，搭配这张禁欲清冷的脸，撩人不自知，偶尔架上一副银边细框眼镜，妥妥斯文败类，确实有足够的资本引得事务所那些Omega为她爆灯尖叫。
    还好自己是个beta，不受老板信息素干扰，这才能成功卫冕私人助理，嘿嘿，夏商周在卫箴背后笑得一脸小人得志。
    酒店熨得平整的地毯上滚过两道歪歪扭扭的印子。
    忽然间，眼前这双腿就停住不动了，夏商周步伐欢快，走得急没刹住差点撞上去。
    赶紧扶住手提箱想弄清怎么回事，才探出半个头就看到走廊尽头一个高挑的人影靠在墙壁上，两条长腿交迭，脸上挂着副墨镜遮住了半张脸，一头长卷发被收拢在一处搭在左肩，廊灯映照下一席红裙衬得整个人肤白若雪。
    见卫箴和夏商周停下没动静，那人自己微笑着摘下墨镜，露出一张俏生生的脸，对着两人眨了下眼，红唇轻启，
    “Surprise~”
    这么大一个“惊喜”简直让夏商周后背瞬间炸毛，心虚地看了眼不动如山的卫箴，对着简潆磕磕巴巴喊了句，“简小姐好~”
    卫箴抱着胳膊又是一脸意味深长地打量着自家战战兢兢的小助理，简潆是怎么知道自己下榻酒店和房间号的。
    “小夏夏好啊~”
    简潆一双漂亮的桃花眼里似是盈着水，踩着双恨天高就朝这边哒哒走过来。夏商周很没出息地往卫箴身后躲了躲，还是被走近的简潆一把掐住了肉乎乎的脸蛋，
    “小夏夏最近伙食不错啊，才半个月没见，看这小脸，啧啧，全是胶原蛋白。”
    哦，小夏夏？卫箴挑了下眉。
    眼瞅着自家老板眯起了眼，夏商周敏锐的雷达嗅到危险的气息，赶紧耷拉着脸求饶，好说歹说把自己的脸先救下来再说。
    简潆瞅着跟被人提溜着尾巴急得团团转的小耗子，不，小助理，寻思着掐坏了可不成，于是松开手暂且饶她一命。
    “你怎么过来了？”卫箴好整以暇地看着简潆调戏完自家小助理，总算是开口了。
    “呵~听说卫律师佳人有约，假借出差之名来行约会之实，我这不赶紧过来瞧一瞧，看看是哪个约会对象有这么大魅力？”
    莹润的指尖搭在卫箴衣领上，简潆顺势半个身子倚了上去，卫箴伸手一把将人捞在怀里。
    灵活的手指转移到锁骨，忽地解开了扣到最上面的那颗扣子，卫箴环在腰际的手臂一下子收紧，带得简潆整个人贴得更近。
    夏商周心疼地揉了揉自己被蹂躏的脸蛋，再一抬头看简潆都快挂到自家老板身上了。
    师父，有妖精！
    夏商周心里苦，自家老板这块上好的唐僧肉眼看就要被妖精叼走了，要被吃得连渣都不剩。
    简潆像是察觉不到身上这人越发灼热的气息，一双手还在那里不自觉来回摸索着卫箴好看修长的脖颈，和不太明显滑动的喉骨，简潆萌生出在上面咬一口的冲动。
    然而眼下还有一个超大号的电灯泡在边上发光发热。
    简潆清了清嗓子，咳了一声，然后朝夏商周伸出手，细长的手指勾了勾，“房卡”。
    现在哪里还顾得上自家老板是不是要被妖精叼走了，自己保命要紧，夏商周极其狗腿地掏出房卡恭恭敬敬交到简潆手心，然后麻利地拖着卷宗撒腿就跑。
    老板，请您自求多福。
    就卖队友呗~    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 骄纵（H）
	    似是完全不清楚自己已经被自家助理给卖了，卫箴搂着怀里柔若无骨的身子，将头埋在简潆耳后深深吸了一口，单薄的唇凑在耳根处点了点，
    “好香，你换香水了？”
    哼！
    简潆气乎乎地一把推开赖在自己身上吃豆腐的人，好看的眸子里似是要滴出水来，“要你管！”
    一脸无奈地望着跟方才截然不同两种态度的佳人，卫箴摸了摸鼻尖，好声好气地问她，“怎么生气了？”
    简潆抬起下巴瞪她，胡说，她才没生气呢！
    卫箴上前一步，她便往后退一步，直到被卫箴抵在墙上，然后倔强地别过头不去看她。
    卫箴要抱她，她不让。卫箴想吻她，被她推开。
    卫箴站在她面前不动，心念流转，仔细想了想简潆刚才说的话。
    简潆见眼前这人没动静了，于是拿眼瞥她，只见卫箴摸着下巴站在那沉思，然后不知想到什么突然嘴角一弯，一双眼直勾勾看过来将自己的偷看抓个正着。
    卫箴就这么含笑盯着她，看得简潆心里直发毛。
    卫箴欺身上前，膝盖卡在简潆两腿中间，简潆背紧挨着墙面，躲不开。卫箴本来就身高腿长，现在简潆几乎是坐在她膝盖上，一下子就短了一截。
    于是卫箴低下头极为方便地，一下，两下轻轻啄吻红唇，
    “没有佳人~”
    苦苦支撑着自己身子不往下掉的简潆无奈伸手抓住卫箴的衣领，难熬地承受着强又温柔的吻。
    “唔~”简潆想推开卫箴，但是高跟鞋贴在墙角却不受控制往下滑。
    卫箴定定看着简潆慌乱的眼神，一双眼瞬也不瞬望着她，然后凑上去又吻了她一下，
    “没有佳人，只有你~”
    许是卫箴的眼神太过温柔，又或许是自己的腿太酸了，等简潆回过神的时候，她已经是整个身子伏在卫箴怀里和她吻作了一团。
    卫箴双手托着简潆挺翘的小屁股，膝盖抵住墙支撑着两人的重量，简潆双臂环着卫箴的脖子，腿心贴近卫箴的下腹。
    两人黏在一起，吻得难分难舍。
    简潆伸出舌尖舔了舔卫箴白净的下巴，一双眼里含着水盈盈欲滴，被卫箴细细品尝过的红唇还泛着水泽，整个人在卫箴怀里化成一滩水。
    卫箴眯着眼盯着窝在自己怀里娇喘的人，双手托起简潆的身子，拉着她无力的双腿环住自己的腰。然后从她手心接过房卡，一面低头去寻红唇，一面准确无误刷开了房门。
    两人就这么极其投入的亲吻然后又拥抱着进了房间，这一幕正巧落在刚从外面回来的韩婧眼中，她手里捏着一袋新鲜出炉的Garrett焦糖爆米花，香甜的气味隔着纸袋溢了出来。
    简潆穿的这一身红裙给了卫箴极大方便，两人一进房间，简潆就被抵在墙上被密集的吻夺去呼吸，卫箴把着简潆两腿根的手顺着裙底轻而易举便摸了进去。
    指尖逡巡在简潆细腻的大腿根，慢慢游走至两人小腹相抵的位置。卫箴整只手覆在简潆火热轻颤的蜜处，中指和食指顺着那条小缝来回刮蹭，最后准确无误按在一颗坚硬的小豆子上，指尖用力按压，隔着薄薄的内裤捏了捏小核，瞬间一股花液涌出沾湿了内裤。
    卫箴两根手指挑起简潆的底裤，拇指接过一处捻了一下，布料的液体沾湿了卫箴的手指。
    “你湿透了~”
    似是觉得简潆还不够羞耻，卫箴捻过花穴的手指特地收回来展示在空气中，手指间还相互摩挲，透明的液体缠在卫箴湿淋淋的指尖故意拉出几道细丝。
    简潆一张俏脸羞得通红，恨极了卫箴每次对自己的捉弄，这个坏东西。
    简潆隔着衣服就要去咬她，却被卫箴侧头一个吻接个正着。
    卫箴双手没闲着，一只手重新探进裙底在花穴兴风作浪，趁着简潆失神的片刻一鼓作气将小裤拉到膝盖弯，指尖回到软嫩的蚌肉处轻拢慢捻，另一只手熟练地摸到腰侧的隐藏拉链，悄无声息将红裙解开一半。
    意乱情迷的简潆忽觉胸口一凉，这才发现红裙都已经滑至腰际了。简潆一惊想挣扎，无奈卫箴的手指抵在私处，她一动，身子一颤，反而方便手指往里被含得更深。
    简潆咬着唇抬眼望着卫箴，自己被她戏弄得上下失守，衣衫半解，可是这人，却仍旧是穿戴的整整齐齐，连头发都是一丝不苟，简潆眼圈一下子红了。
    简潆的情绪一点一滴都落在卫箴眼里，使坏的手指离开花穴，两只手扶助简潆的腰，她亲了亲身下这人的眉心，柔声对她说，
    “帮我解开~”
    紧紧贴在一起的身子分出一条缝，简潆红着脸伸出手想帮卫箴解开衬衣的扣子，可是下腹却被那人往下一扯，腿心撞上一处灼热滚烫的硬挺。
    指尖颤抖着解开卫箴的衣服，露出眼前一片绮丽的景象。简潆耳根带着热意，干脆一不做二不休将纵容她的卫箴剥了个精光。
    卫箴的锁骨好漂亮，胸型也好好看，简潆下意识舔了舔嘴唇，然后不客气地凑过去含住了挺翘的蓓蕾。
    “唔~”卫箴身子一颤，下腹缩紧重重顶了过去。
    简潆的唇舌在卫箴的锁骨处流连忘返，忽然被这么重重一下，身子一软就这么趴在了卫箴怀里。
    卫箴喑哑着嗓音，一只手捉住简潆白嫩的手覆在自己下身的挺立昂扬，“解开”。
    简潆蓬松的长发披散了满肩，一双眼眸含羞带怯地盯着卫箴下腹，她知道那东西有多大。
    卫箴盯着简潆的手指在自己的肉身那一块磨磨蹭蹭，逗得火起，但就是不肯把它释放出来。
    于是她眯着眼手指重重碾在那两片湿润花肉，狠狠抽了几下，指尖毫不客气戳弄脆弱的花核，惹得简潆咿呀惊叫，嘤咛不断。
    知道这小心眼的是在催促自己，简潆垂着眼解开了束缚巨龙的布料，拨开撑得像个小帐篷的内裤，气势汹汹的肉棒一下子就钻了出来，弹在简潆腿根的嫩肉，烫得她一哆嗦。
    “摸摸它~”
    卫箴低哑的声音带着蛊惑人心的魅力，简潆半张脸埋在卫箴心口，略微冰凉的指尖循着热意摸了过去。
    好烫，好硬。
    简潆一下子缩回手惹得卫箴不满，她找到简潆的唇狠狠蹂躏一番，将那条香滑的小舌状似惩罚般一通吮咬啃舐。
    简潆眼角噙着湿意将手重新放上去，卫箴的肉棒太大，简潆一只手握不住，另一只手也跟着摸了上去。
    卫箴享受着硬得发疼的腺体根部被简潆抓住，另一只手指尖顺着粗长的棒身往上，一路摸到肿胀的铃口，滚烫的冠头被简潆纳在掌心，温柔地挤压揉弄，很是舒服。但是突然冰凉的指尖重重点在马眼，简潆还在上面快速揉搓，卫箴身子一抖，差点失了精关。
    这妖精，故意的。
    卫箴咬着后槽牙没有略过简潆嘴角的偷笑。
    “怎么，想让我落个早泄的名声？”卫箴一双眼危险地眯起盯着身下这人飞扬的眉眼。
    谁料简潆却伸出手指戳着卫箴的胸口，一字一句义正言辞地道，
    “身为卫律师的床伴兼炮友，我有权来检测在我们关系结束之前，你是要为我守身如玉的。”
    “噢？”卫箴嘴角勾起一抹冷笑，“那简律师检查的怎么样，可还算满意？”
    “还行吧，马马虎虎”。
    卫箴沉着一双眸子看简潆继续在那边不知死活，卫箴几乎是一个字一个字蹦出来问她，
    “既然简律师检查过了，那身为一个合格的床伴兼炮友，你现在是不是有更重要的事要做。”
    简潆才扳回一局，心情大好，笑靥如花问黑着脸的卫箴，“什么？”
    卫箴的腺体已经抵住那片柔嫩，淙淙的花液早已浇湿了冠头，穴口在一张一翕等着肉棒降临。
    卫箴冷哼一声，没有丝毫犹豫，粗长的肉棒硬生生挤进花穴，将欢快的蜜液榨出穴口，
    “当然是，满足我！”
    卫箴的肉棒一下子捣了进来，紧致的小穴蓦地被撑开，迫不及待的蜜肉死死缠住进犯的肉身不敢松懈。
    然而卫箴依旧不管不顾往里挺进，冠头插进娇嫩的贝肉，在穴口用力顶弄。后半截的肉棒还未完全湿透，卡在简潆的小穴口一下子不能深入。
    简潆缩在卫箴怀里呜呜咽咽低叫求饶，卫箴的肉棒太大了，她的小穴每次都要很费力才能全部吃下去。今天都没完全扩张，卫箴就拼命往里面扎，她的穴肉绞在一起让小卫箴更加暴躁。
    伸手抚着简潆瑟缩着的裸背，卫箴眼里一丝不忍，“知错了吗？”
    简潆哪里晓得自己做错了什么，现在整个人被钉在肉柱上，只得点头如捣蒜，“知错了，知错了。”
    ===
    卫箴：知错了吗？
    简潆：知错了，知错了！
    卫箴：哪里错了？
    简潆：呜呜呜~
    喜欢韩老师和凌遇请扣1，喜欢简妖精和卫律师请扣2.    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 心事（H）
	    卫箴眯着眼不理她。
    可是简潆委委屈屈扯着卫箴的长发，指尖绕着发尾一圈一圈打转，“我官司打赢了，你都不夸我的”，简潆吸了下鼻子，继续，“你刚才好粗鲁，我不喜欢”。
    卫箴看着一脸泫然欲泣的简潆在怀里控诉自己的过错，赤裸的肌肤上还透着情欲升腾的微红。卫箴不明显的喉骨上下动了动，心里暗叹一声妖精。
    于是小腹向外一耸，硬挺的肉棒不顾花穴嫩肉的挽留，毅然撤了出来。
    接着滚烫的腺体重重压在穴口摩擦，硬红的冠头来回碾压可怜的肉芽，时不时在一片丛林间露个头。空虚的蜜穴感受到肉柱的熨烫，不断收缩往外吐着花蜜，简潆除了喉咙间发出的低吟轻呼，不敢再惹怒卫箴。
    终于等到棒身全部被花汁打湿，卫箴挺着傲人的腺体戳在简潆腿心最泥泞不堪的那处，冠头再次蹭过花核激得怀中身子一颤。
    卫箴双手都抓着简潆腿根，肉棒颤颤巍巍在蜜穴充盈的穴口试探，她低下头凑到简潆耳根处轻轻咬了下精致小巧的耳垂，“你自己扶住它”。
    闻言简潆抱住卫箴肩膀的手臂收紧，连喘息都急促几分。这人，简直不要脸。
    可是简潆不动，卫箴就这么跟她耗着。
    滚烫粗硬的家伙抵在小穴却不肯深入，简潆的身子早就酥软的一塌糊涂，迫切等着卫箴的深深插入。眼下卫箴存心捉弄自己，简潆又羞又气一口咬在卫箴锁骨上。
    咬死你，坏东西。
    身体的难耐超出简潆的忍耐力，偏偏卫箴近在咫尺的信息素此刻被她有意缓缓释放出来，身为一个Omega，生理上对alpha的信息素就有着剧烈回应。简潆泣出声，一边呜咽着啃咬卫箴，一面伸出手朝两人小腹相贴的部位摸过去。
    强烈的羞耻感驱使下，简潆还是握住了卫箴挺拔的肉身，等待许久的小卫箴有些不满，在简潆手心抽打了几下，接着莹润的冠头就被细长的手指带到了一处湿滑紧致。
    小卫箴过于争强好胜，铃口刚探进一个头，它就奋力往里游。温暖紧致的甬道包裹着棒身，无数嫩肉吸吮挤压，小卫箴勇猛向前，顶在娇弱的宫口，最终被花径全部吞没。
    简潆盘在卫箴腰际的双腿抖了一下，整个身子绷紧，恨不得和卫箴揉在一起再不分离。
    肉棒全部被吞下，卫箴舒爽得仰起脖子，喉咙里发出一声轻哼。密密麻麻的花肉收缩吞吐，整根肉棒上都是温热的花蜜，根部都沾满了滑腻。
    卫箴挺起胯开始来回抽插，简潆攀着她的背，低低发出好听的呻吟。
    腺体一下一下在火热的甬道撞击，每一次抽出半身，随即整根没入，搅得透明的花液泛起细腻绵密的小沫。
    简潆的身子被撞得不断颤动，脚趾蜷缩在高跟鞋内用力挣扎，两腿交错，被蹬松的高跟鞋挂在脚尖来回颠簸，细细的鞋跟敲打在卫箴赤裸的腰际，终于在卫箴一次用力顶入的时候从脚趾尖成功逃离，掉在了地板上。
    湿滑的蜜道每一下都被进到最深处，简潆发出的娇喘刺激得卫箴眼热，她探出手指在一次肉棒深深进入的时候，指尖按住了在蚌肉间兴奋不已的肉核。
    “呃~嗯啊~”
    突如其来的高潮汹涌而来将简潆淹没，嫩穴里的媚肉紧紧缠住膨胀的腺体，拼命收缩。肉棒被推挤着死死顶在简潆的宫口，硬硬地往里探。
    喷溅的花蜜被堵在小穴里流不出来，简潆绷着身子享受着飘然的快感。茂密的丛林不断拱起，稚嫩的小穴将肉棒留在里面来回吮吸。
    卫箴咬着牙，一只手灵活玩弄着坚硬的肉核，另一只手掐住简潆俏挺的小屁股，胯下迅速耸动，肉棒被吸在蜜穴深处几乎动弹不得。
    肉棒涨得要炸开，卫箴强忍着射意要从简潆身体里拔出来。
    不行，今天没戴套，她不希望简潆常常要靠服药避孕。
    “啵~”一声肉棒脱离小穴，肿胀的冠头上已经开始喷出白灼。
    但是随即简潆一只手腕翻了下来捉住小卫箴，然后将它重新套进湿滑紧致的蜜穴，软肉争先恐后扑过来，卫箴被含到腿软。
    “射进来~”
    不待卫箴发声，简潆自己的小屁股就开始上下套弄。
    “嗯啊~呜~”
    卫箴一时不慎瞬间精关失守，小腹往前重重抵住，浊白的精液射出，一下一下冲刷在简潆微张的宫口。
    等简潆的小穴终于含够了，吃饱了，才心满意足将小卫箴吐了出来，花蜜白浊揉在一起淌湿了简潆的腿根。
    卫箴望着怀里已经累到陷入熟睡的女人，皱着眉抿紧了薄唇。
    起身抱着简潆去了浴室，帮她洗干净恩爱后的痕迹，一点点掏出自己留在她体内的东西，指尖轻轻搔刮着柔嫩的内壁，惹来简潆嘟哝的不满。
    卫箴轻手轻脚把收拾干净的女人抱回卧室，换到柔软床垫上的简潆睡得更加舒服，洗去疲劳后一张素净的睡脸泛着餍足的笑意。
    卫箴裹了浴袍起身去了阳台，给夏商周拨了个电话。
    “喂，老板”。
    身为一个合格的助理，当然要在第一时间接通老板电话。
    “夏助理，有件事你帮我查一下”。
    夏商周知道卫箴喜欢俯视夜景，因此订的酒店房间楼层向来都不低，傍晚阳台的风掠过吹散了她的发角，浴衣的腰带一起飘在空中。
    简潆的反常她不是没察觉，千里迢迢飞过来就只是为了一个语焉不详的“佳人有约”，还有口口声声的“床伴兼炮友”，难道她们之间的关系就只限于上床吗。还有方才也是不管不顾就让自己内射，明明之前口口声声说不要怀孕的人。
    你心里到底藏了多少事。
    卫箴挂了电话回到房间，简潆睡得正熟。
    挑开简潆额间还有些润泽的碎发，凝视着她舒缓的眉眼，轻轻落下一个吻。
    “晚安~”
    看一部分人说喜欢卫简，另一部分喜欢凌韩。想了想，于是今天卫简二更，下章更凌韩。够宠你们吧！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 当断则断
	    突然意识到是自己反应过了头，凌遇现下有些无措地站在原地，嘴唇动了动最后紧紧抿在一起，捂住脸的手指无力地弓起，末了捏成一团埋进手掌心从脸颊滑下。
    韩婧忍着心口的酸涩上前将毛巾塞到凌遇手里，语气不咸不淡地道，“你身上都是湿的，先把头发擦干。”
    一个“谢”字就这么卡在喉咙，吐不出来，咽不下去。
    凌遇怔怔地看着韩婧，接着垂下眼将毛巾展开盖在头上。
    整个客厅都是毛巾摩擦过头发OO@@的声响，窗外是如柱的倾盆大雨，雨滴连绵不断击打着阳台的落地窗，空气中透着一丝凉意。
    “阿秋~”
    一室寂静中凌遇打了个喷嚏，骨缝间的回响震得她自己有些耳鸣，眼角都微微湿润。
    韩婧皱了下眉，正犹豫着是否让凌遇留下去洗个澡换身衣服，她的手机却不合时宜地响了起来。
    尖锐的铃声划破僵直的空气，却将两人之间的气氛推到死寂。
    韩婧睫毛微颤着理不清思绪，捏住手机的那只手仿佛是接了一个烫手山芋。本来想任它这么闹腾着总会停下，可是来电那头的人却始终不依不饶。
    凌遇别开眼不去看她，带着轻轻的鼻音说了句，“接电话吧”。
    韩婧顿了顿，还是按了接听，“喂，毅韦。”
    明明已经猜到了电话那头的人是谁，可是当听到韩婧叫出那个名字的时候，凌遇的眼泪还是不争气地掉了下来。
    赶紧拿毛巾一呼啦地往脸上头上随便扒拉几下，顺手把眼泪掩了去。
    韩婧的脸稍微离开些手机屏幕，拿手虚掩着听筒，对凌遇示意让她去浴室。然后重新接回电话，
    “是，刚下飞机，雨很大。好，我会注意的…”整个人开始往自己的房间走去。
    凌遇呆呆地望着韩婧一边打电话一边进了卧室，眼眶兜不住的泪纷纷往下掉，她如梦初醒般擦掉眼泪，将毛巾迭整齐放到矮矮的木茶几上，然后轻声关上公寓的门，转身下楼了。
    沉毅韦的心情多少有些复杂，他的女朋友上周末回了他一条电话留言，说她要出差几天，可能暂时不会联系自己。四年了，他以为自己或多或少有了解韩婧。然而事实是，每当他想靠近，或是有深一步的举动，韩婧就会有意识回避自己。
    他当初选择了西海岸发展，而韩婧却接受了东边大学的offer任教。他不是没有委婉地提出想让韩婧跟他一起去西海岸，毕竟两人确定关系没多久就面临分离，没有正常情侣会接受跨度如此大的异地恋吧。
    但是韩婧却表示，她尊重沉毅韦的选择，所以也希望沉毅韦能尊重她的生活，如果沉毅韦不能接受异地恋，他随时都可以提分手。沉毅韦清楚自己花了多少精力才让韩婧这朵高岭之花接受了自己的追求，他不可能轻易放手的，异地就异地，他对两人的感情有信心。
    事到如今，沉毅韦不得不怀疑自己当初的决定是不是错了，因为他发现韩婧对自己永远都是礼节至上，别说亲密举动，就连情侣间起码的依赖都没有，甚至连韩婧的朋友们都远比自己来的更亲近。
    从哪方面来看，韩婧都是个完美的女朋友，她聪明漂亮，温柔大方，举止优雅从容，还会为自己下厨，而且从来都是及时回复自己的消息，即便相隔这么远，她也会定期提醒自己多锻炼，还会给自己邮寄她旅途经过当地的明信片和特产。自己工作忙，她也会很体贴地让自己事业为重。
    但是与其说两人是在恋爱，不如说只有他一个人享受着韩婧在努力扮演他理想中的女朋友的假象。
    电话那头是韩婧一贯温和的嗓音，在今天的沉毅韦听来却有些莫名不安，他定了定神，试探着问了句，“婧，你觉得我回东海岸发展怎么样？”感受到电话那端的人呼吸一滞，沉毅韦的心也随之吊了起来。
    韩婧眼神不明地漾了几圈，柔柔地回他，“怎么了？西岸不是一直挺好的吗，为什么突然想回来。”
    沉毅韦有些着急，他非常直白的道明意图，“婧，我想回去了，我们不可能一直异地的。我受够了只能跟你电话视频，我想要的是每天都能触碰到真实的你，我想要每天都吃到你亲手做的晚饭，想每晚都能抱着你。既然你不愿意过来，那就换我回去，我想和你结婚。”
    韩婧身子抖了一下，她听到了“结婚”。
    沉毅韦一口气把自己的心里话全部说了出来，他是可以等，他也有耐心。可是韩婧每次都让自己觉得他的一腔爱慕打在棉花上，软绵绵地，进去了却收不回来。
    韩婧握着手机站在卧室窗前，望着打在透明玻璃上然后瞬间溅开的雨花，一大片一大片的湿意在窗子上糊开，没有一点美感。
    韩婧伸手抓住窗帘一把拉上，遮住黑漆漆的湿意。
    “对不起”
    沉毅韦提着一颗心等来的却是对方一句平静的对不起，他忍不住开始在书房来回踱步，
    “为什么说对不起，婧，是我哪里做的不够好吗？”
    韩婧没料到这些话比想象中更容易说出口，“毅韦，不是你不够好，是我不适合。”韩婧停了下，咬住下唇，定了定，坚定地继续道，“你应该发现了，我不是一个称职的女友，你想要的我都给不了。我曾经以为我们之间相敬如宾就是最好的状态，但是这的确不是你想要的，也不是我的本意。也许，当初我们并不应该在一起，是我太草率了，对不起。”
    这些话犹如晴天霹雳震得沉毅韦手都在抖，韩婧，她要跟自己分手。
    “婧，我不是这个意思，我没有逼你，是我太着急了。”&emsp; 沉毅韦显然有些慌乱。
    韩婧望着卧室的门口，眼底没有一丝波澜，“毅韦，不是你的问题。在这段关系中，是我没有达到我俩的预期，我也知道现在从我这方提分手过于卑鄙，但是我真的不希望继续拖下去，这样对彼此的伤害更大。你值得更好的，我真心希望你能得到幸福。所以，我们，及时止损吧。”
    “不，不可能有比你更好的。婧，我不要分手，你再考虑一下好不好。我们都在一起四年了，感情不可能说没就没了，这段时间我们都冷静一下，我不逼你，这个话题我们不要再继续了。时间不早了，你早点休息，我先挂了。”
    沉毅韦慌慌张张挂断电话，抱着头颓然坐在椅子上不敢置信。
    韩婧知道一时间要让沉毅韦接受自己的决定确实很为难，既然她心意已决，那么分开是早晚的事，当下就空点时间让沉毅韦缓冲一下也好。
    韩婧收起手机走出卧室，可是客厅里哪还有凌遇的影子，毛巾留在小几上，人也不在浴室。韩婧心口一阵钝痛，弯腰拾起毛巾，缓缓坐到沙发上，手臂环住膝盖，亚麻质的长裙掖在腿根，整个人看起来又恬雅又安静。
    雨滴敲打着车身，呼啸而过的风在车窗那一处呜呜作响。凌遇把座椅放平，手臂枕在颈后，她静静地望着天窗，垂直掉落的雨一下一下啪啪打在那一块小小的方格。
    开启的暖气和风扇慢慢把凌遇的衣服烘干，车里自动播放着一张老CD，Eason的歌一首一首往下播，直到，
    “十年之后&emsp; 我们是朋友&emsp; 还可以问候&emsp; 只是那种温柔&emsp; 再也找不到拥抱的理由……”
    凌遇阖上眼，眼角滑落的泪融入发丝，冰凉凉地贴在耳际。
    深夜点歌台，韩老师来电。
    韩老师：可以点歌吗？
    点播员：当然。请问想点什么歌？
    韩老师：爱你一万年
    凌遇哭的是不是有点多    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 遇袭
	    暴风雨过后的清晨，空气总是清新又干净。
    韩婧开车去学校的路上，街道两边都是昨夜被飓风折断的树枝和落叶，部分街区还派出了清障车在清理路面。
    车里的广播也在轮番报道昨夜台风登陆带来的暴雨和破坏，所幸的是台风登陆之后没多久竟绕道去了其他州，所以造成的实际损失并不严重。
    饶是如此，这一晚的降雨量也达到了37mm之多。因此韩婧一大早就收到学校的邮件，由于积水，学校的一部分露天停车场被迫关闭，所以韩婧只得绕了一圈把车开到不常去的室内停车场。
    韩婧念书的时候一直表现优异，甚至四年级结束之前就在自己导师的帮助下很早就通过了那些选定mittee&emsp; member的最终考核，提前一年顺利完成毕业答辩。
    当初念书的时候聊起以后的职业意向，韩婧说想任教，还被简潆取笑过。说表面看起来是淡定孤傲的社会精英，骨子里却是个老学究，直到现在还喜欢拿“韩教授”“韩老师”来故意调侃她。
    比起那些高薪的企业公司，这里确实更适合她专注做自己喜欢的事情。韩婧一直希望通过自身努力来改变大众对弱势Omega的刻板印象，而出彩的科研结果无疑是最直观的。
    所以在顶级研究所做过一年Postdoc之后，母校向她发出邀请时，她毫不犹豫就答应了下来，成为了学院里最年轻的助理教授之一。再之后慢慢组建了自己的小实验室，并开始给部分本科生授课。
    眼下新学期开始，学生们都结束了orientation，下周教学就要步入正轨。今天只是几个非正式的学院内部助理教授讨论会，大家互相分享前段时间的实验成果而已。
    几轮茶歇结束，韩婧最后上去做了个简短的报告，大致介绍了一下凌遇手上的课题进展，又是引来众人一番热议。
    几个艳羡不已的助理教授纷纷向韩婧打听凌遇以后的毕业去向，并好奇凌遇会不会跟韩婧当年一样选择提前毕业。毕竟这个alpha的优秀大家有目共睹，凌遇当初申请这所学校的时候，就有不少在自己领域拔尖的大佬都曾向她抛出过橄榄枝，最后却花落韩婧家。
    一群人围在一起叽叽喳喳，韩婧昨晚没怎么休息好，太阳穴被吵得隐隐作痛。她原定是今晚跟卫箴一起回来，但是昨天改了机票，下飞机没多久就收到通知说今天临时要举办seminar，环视一圈，好些人都没来得及赶回来，连Fred也不在。
    韩婧托着个装点心的碟子小口小口咬着一块饼干，再抿一口热美式，咖啡的苦涩中和掉嘴里大半的甜味。
    韩婧从小就不热衷甜食，而这边的甜食简直就像是烘焙过程中故意打翻了糖罐，每一口都甜腻得发慌。反倒是凌遇，从小就喜欢巧克力和各式糖果，长大了也没变，一个成年人对各个牌子的招牌甜食简直如数家珍，但是偏偏这么爱吃糖的一个人，却连颗蛀牙都没有，每颗牙齿都干干净净，一笑就露出光洁整齐的一排牙。
    研讨会流程简单不繁琐，很快就走完了，对彼此研究成果感兴趣的更是约好了进一步的深入探讨。
    韩婧出了会议楼，离室内停车场还有段距离，途中还要经过好些葡式建筑和一个喷泉广场。她今天穿了双舒适的平底鞋，路面上还有很多地方有落叶积水，于是她小心翼翼尽量避开那些位置。
    就在某个转角，她滑了一下没站稳，脚步交错，眼角余光瞥见身后一个人影一闪而过，她站直身子往四周看了看，并没有人经过，她也只当是自己眼花了。
    这边室内停车场离正式的教学建筑比较远，一般只有研究生以上的人群才会选择这边，方便去实验楼工作。眼下大部分停车场暂时关闭，一向冷清的室内场今天竟然也停满了大半。
    韩婧找到自己的车刚按下解锁，身后就蹿出一个高大的身影，叫住了她。
    “Dr&emsp; Han”
    韩婧没有防备就转过身，眼前站着一个健硕的非裔小伙子，喘着粗气盯着自己。韩婧似乎有点印象，也许是自己教过的某个学生，但是一时间却想不起来究竟是谁，于是有些抱歉地开口问道，
    “不好意思，请问你有什么事情吗？”
    非裔小伙直勾勾盯着她，末了不耐烦地抓了抓绑在一起的一头脏辫，开口提醒她，
    “我是Miguel，上学期选了你的课”。
    Miguel，韩婧有印象。
    上学期她教了一门遗传学的理论课，这门课主要是针对本科生授课，所以原则上不会很难。只要上课考勤过关，复习课堂提到的重点，甚至多看一下平时的quiz，基本上期末就能轻松通过。
    韩婧不是一个mean的讲师，她的责任是受业解惑，不会拿成绩当硬性标准。因此但凡达到最低考勤标准的，只要是最后考试卷面成绩理想，她也会给过。但是这个Miguel，考勤几乎零分，期末答题一塌糊涂，甚至连额外的bonus分数也没拿到。韩婧就直接当掉了他这门课，以至于这门课Miguel成了唯一一个没通过的人，韩婧当然有印象。
    “Miguel是吗，我记得你，你上学期有修过遗传学。”
    见韩婧记起了自己，Miguel也开门见山说出自己为什么堵她，
    “我那门课挂掉了，所以给你发过邮件，让你帮我改成通过，但是你拒绝了。我想我们需要当面谈谈。”
    之前确实有听过有教授被学生强行要求更改成绩，但是这种无理取闹的结果往往是学生被上报警告。但是今天落在自己身上，韩婧还是有些紧张，毕竟对方是人高马大的强壮alpha。
    现在停车场除了他们就没其他人，韩婧绷着身子不由抓紧了手袋。
    “Miguel,&emsp; 关于成绩的事情，我在邮件里面有详细列举理由，我相信你自己也看到了。而且成绩已经上传，我是不可能更改的。”
    尽管这个alpha一脸不善，韩婧还是拿出了作为一个老师该有的态度。
    “我不管，你必须给我改过来。”
    Miguel突然拔高音量，咄咄逼人的气势惊得韩婧往后退了一步。
    Miguel继续逼近，韩婧灵敏地嗅到一丝酒味，她惊讶地看了眼踉跄着的Miguel。这边法律规定，21岁之前不得饮酒，而Miguel明显还不到年纪。
    仔细观察，不难看出Miguel脚步些凌乱，方才没注意到这个人其实已经双眼迷离，只是瞪得老大的眼睛里压抑不住愤怒和冲动。
    一个娇弱的Omega被一个理智混乱的alpha拦下，最坏的结果可想而知。
    韩婧整个人已似惊弓之鸟，怀里紧紧搂住手袋，一步步后退，手却慢慢摸向车的门把。
    早就看穿了韩婧的小动作，Miguel愤怒地吼了一声，“你想做什么？”冲上前一把将半开的车门重新推了回去，一拳击在韩婧耳边的车窗。
    韩婧还在试图劝丧失理智的Miguel保持清醒，“Miguel，这门功课真的不难。你有任何不明白的地方都可以去office&emsp; hour问我，我都可以帮你解答。相信我，你一定可以通过的。”
    韩婧一张脸已经变得煞白，Miguel凑近之后身上散发出的酒味更重，熏得她眼圈都红了。
    愤怒上头的Miguel根本不管韩婧在说什么，他现在心里压抑着一头野兽在咆哮。他眯着眼盯着近在咫尺的韩婧，这是个Omega，长相出众，气质诱人，让人很想咬一口，Miguel舔了舔嘴唇。正准备将头慢慢靠近，韩婧奋力推开这个醉鬼，拿出手机颤抖着威胁他，
    “你赶紧走，不然我就报警了”。
    不难发现韩婧已是强弩之末，她整个身子都在瑟瑟发抖，连说出的话都带着颤音。救救我。
    Miguel完全不在意韩婧的举动，在他眼里，韩婧就是一只无力反抗的猎物而已。
    烧红了眼的Miguel喘着气哼哧迈向韩婧，就在他伸出手即将抓住绝望中的韩婧的胳膊时，一道瘦长的身影冲了过来，一拳挥在他的下巴上。
    Miguel吃痛，重心不稳往后倒。凌遇随即扑上去，两人瞬间打成一团。
    遇遇加油，打不过也要打！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 凌遇脑子有问题
	    昨天晚上淋了雨，又在车里吹了大半夜暖气，凌遇起床的时候只觉得头重脚轻，还有些鼻塞，给自己倒了一大杯热水灌下去就匆匆赶来学校做实验。
    她今天搬家，向餐厅请了一天假，打算实验结束之后就回家整理房间。
    同样收到露天停车场暂时关闭的消息，凌遇也挑了这个离实验楼最近的室内停车场。于是提前结束工作的她，一进停车场就非常凑巧地撞见了韩婧被强行拦下的一幕。
    没有防备的Miguel被凌遇按在地上，任凭对方抓着衣领，一拳接一拳揍在自己鼻梁和下颌骨。
    凌遇刚才那几拳实属出其不意，突然被撞倒的Miguel晕晕乎乎回过神来便开始反击，他暴起就是一记勾拳击中凌遇太阳穴。这些学生平时除了上课学习，其他时间几乎都泡在健身房，凌遇被这一拳打得脑袋嗡嗡作响，只是拽着Miguel不肯撒手。但是很快身强力壮的Miguel就压倒性占据了上风，趁凌遇松懈，他挣脱起身一脚就踹在了凌遇的小腹。
    这么一场闹下来，疼痛让Miguel酒也醒了大半，再看旁边的韩婧俨然已经拨通了911。见势不妙，Miguel骂了句脏话，悻悻地转身跑掉了。
    韩婧哆嗦着放下还没接通的电话，赶紧跑过去查看凌遇的情况。
    胃部像一团火在烧，凌遇倒在地上捂住小腹疼出一身冷汗。早上是空腹出门，Miguel又正巧踢到了凌遇的胃，头晕加胃酸，韩婧刚过来扶起她，凌遇便难受地佝偻着身子开始干呕。
    “凌遇，你怎么样？你别吓我，凌遇…”
    韩婧刚才被Miguel堵下来还能勉强维持镇定，现在看凌遇这副难受的样子，眼泪一下子就流了出来。
    心里着急得不行，偏偏又无计可施。韩婧只得一下一下抚着凌遇的背，想让她好受些。
    凌遇干呕了半天什么都没吐出来，只能吃力地伏在韩婧肩膀上慢慢平复着天旋地转的恶心感。
    两人此刻的姿势像极了亲密相拥的恋人，又像是小时候凌遇做噩梦，韩婧抱着她轻声细语地哄着她。
    记不清韩婧有多久没抱过自己了，这种做梦般的感觉让凌遇鼻子一酸，手心揪住了韩婧后背的衣料，她吸了吸鼻子，哑着嗓子说，
    “难受~”
    韩婧心疼地不行，纤细的手臂把凌遇搂得更紧，“哪里难受，我们去医院好不好。”
    凌遇松松垮垮地回抱住她，趴在她怀里闷闷地说，“肚子痛，不去医院。”
    方才Miguel那一拳一脚有多用力，韩婧看得真切，想到那一幕，她心里不由生出一股恨来。
    一边轻轻帮凌遇揉着肚子，一边柔柔地哄她说不去医院。但是又怕这一拳把凌遇磕出脑震荡，于是赶紧把凌遇扶好，托着这人下巴，伸出两根手指在她眼前晃了晃，“凌遇，告诉我，这是几？”
    “2”，凌遇乖巧地回答。
    “那这个呢”
    “5”
    还好，脑子没问题，韩婧舒了一口气。
    “自己能站起来吗？”
    凌遇睫毛抖动，松开手心攥着的衣料，点了点头。
    韩婧扶着她站起来，帮她仔细拍打滚了一身的灰尘，浅色的T恤衫上还印着一个十分醒目的鞋印，韩婧皱了下眉。
    凌遇回想着刚才的一幕，不敢想如果自己没有及时出现，后果完全不敢设想。思至此处，凌遇看着韩婧说，“我们报警吧”。这种事她不想再有下一次。
    韩婧有自己的顾虑，她抬头看着面色不虞的凌遇，想了想劝道，“好了，你别担心，这件事我会处理的”。
    凌遇以为她还要心软，一着急一句话脱口而出，“难道你要一直纵容这些对你心怀不轨的人吗”。
    心怀不轨，这说的又是谁。
    此地无银叁百两，凌遇自知失言，心下懊恼，耷拉着眼，垂在身体两侧的手指不自觉抠紧了裤缝。
    韩婧漂亮的睫毛颤了颤，纵容吗。
    刚缓和下来的关系似乎又僵了起来，韩婧正要开口，手机铃声又不合时宜响了。
    是凌遇打工的餐厅。
    凌遇看了眼韩婧，对方示意她先接听。可能此时需要一点动静来打破尴尬的气氛，凌遇开了外放，按了接听。
    “Hi，Ling~”，电话那头是Diana。
    “Hi，Diana”。
    韩婧挑了下眉，这个名字她最近听到的次数未免过于频繁。上一次还是在自家浴室，一想到那天发生的一切，韩婧耳根发热，思绪越飘越远，凌遇她们究竟在聊什么她也没仔细听。
    凌遇向餐厅老板请了假，所以今天安排了另一个人搭档，Diana知道凌遇今天搬家，所以特地打电话过来跟她确认是不是一切顺利，需不需要帮忙。凌遇今天搬去的是一所Airbnb&emsp; （一种短租），Diana朋友开的，租金不算贵，她暂时订了半个月，打算在这段时间尽快找到合适的房子再搬过去。
    等韩婧内心的天人交战总算平静下来，只听到了凌遇的“almost&emsp; done，see&emsp; you&emsp; tomorrow”。韩婧当然想听凌遇亲口告诉她自己非去打工不可的理由，但是眼下显然不是一个合适聊天的场合，而且凌遇刚才被虐打一顿，需要休养。
    “凌遇，我先送你回去休息，这件事我们找个合适的时间再聊”。
    比起亲自送受惊的韩婧回家，凌遇自然是更想坐韩婧的副驾驶。但是她前房东的小爱人今晚就要搬进来，她今天必须打包离开。凌遇想了想，还是忍痛谢绝了韩婧送她回家这个巨大诱惑。
    “谢谢韩老师，我之后还有一些私事要处理，需要用车，我还是自己回去吧。”
    私事？韩婧眼神复杂地盯着凌遇，她们之间什么时候生分到这种地步了。
    “那你开车注意安全，没什么事的话我先走了”。韩婧拿出最后一丝孤傲，硬是把平底鞋踩出了十厘米高跟的感觉，傲然地起身坐进车里，仿佛方才抱着凌遇流泪的跟她不是同一个人。
    凌遇就这么傻乎乎站在原地望着韩婧系上安全带绝尘而去，自己默默地揉了揉还在隐隐作痛的脑袋，心里愤愤不平对方出手刚猛。她摸了摸自己纤瘦的胳膊，暗自思忖着那是自己没时间，有时间的话她也会抽空去健身的。
    韩婧看着倒车镜里还捂着头的凌遇，不由叹了口气，随即拨通了简潆的电话。
    “喂，韩教授，稀客啊，大忙人怎么有空想起来联系我啊~”
    简潆半卧在床头，一边跟韩婧通话一边顺手将笔记本合上放在一边。
    韩婧将滑下来的发丝勾到耳后，轻轻笑了一声，“那我还不是怕打扰简大律师工作，怎么，找你帮忙不乐意啊”。
    卫箴端着两个马克杯走进房间，看见的就是简潆趴在床上，一双修长的腿交错扑腾着，腿心的风光若隐若现，这人正歪着头绞着一头如瀑长发在讲电话。
    简潆听见背后动静，知道是卫箴回来了，于是扭过头朝她努努嘴嘴，示意她把马克杯放到旁边。卫箴就这么倚着门，看简潆在那边娇声娇气地指责韩婧。
    “哼，有事情帮忙就想起我了，没事的时候跟卫箴那个黑心肝一起出去玩也不叫我。”黑心肝站在门口咳了声，惹来简潆一个白眼。
    韩婧心下好笑，只得陪着小心哄她，“好，是我错了，那我明天做东，给你接风洗尘，庆祝你赢了官司好不好”。
    “这还差不多”，简潆满意的哼了声，“说吧，到底什么事找我帮忙”。
    韩婧把停车场发生的事情大致讲了一遍，包括Miguel想威胁自己修改成绩并和凌遇动了手，气得简潆差点把手里的手机扔出去。
    “混蛋，这种人就应该抓起来化学阉割”，简潆气呼呼地坐了起来，没好气的瞪了一眼门口无辜的alpha。
    “所以我才想问你，这件事我原本打算报警处理的，但是因为凌遇先动的手，我怕到时候警方取证，凌遇被他反咬一口”。
    简潆面色一下凝重起来，“我之前确实有回学校做过一段时间的免费法律咨询，这件事稍微有些棘手，因为大家都怕沾上zhong&emsp; zu歧视的标签，你们学校也不例外。即便停车场有监控，但是这件事如果想把凌遇干干净净摘出去，怕是有点难。除非…”
    “除非什么？”
    “除非我们从其他方面入手，完全不提及今天停车场发生的事，可以从考试舞弊和人身威胁这方便入手，你有他之前发邮件恐吓你的证据，加上未成年饮酒，顺便查一下监控看他是不是酒驾，就这几项，我有把握让他受到法律制裁，至少再也不会打搅到你和凌遇。”
    卫箴眼神蓦地柔和下来，就这么看着一脸严肃的简潆在那边帮韩婧出谋划策，这个人简直随时随地都在对自己散发致命吸引力。
    两人敲定好了方案，最后决定以韩婧个人名义去投诉Miguel，检举他行为不端，再由简潆出面去敲打他，保证他日后不会心生报复。
    “不过话说回来，就凌遇这小身板敢单挑壮汉，厉害啊，看来年轻人还是很有激情的”，简潆越想越兴奋，絮絮叨叨个不停，最后被韩婧单方面挂断电话。
    “没良心~”
    简潆啐了她一口。
    简潆刚放下电话就感受到身边床垫往下陷，卫箴就撑着头在旁边望着她。简潆白了她一眼，“你做什么？”
    “看你啊~”
    废话，我能不知道你是在看我。
    简潆忽视她，伸手去取马克杯，手臂在半空被捉住接着整个人天旋地转被卫箴压在身下，简潆气急，伸手推她，“做什么？你走开啦，沉死了~”
    卫箴伸出手捏捏她的腰，俯下身子笑了笑，“昨天晚上你怎么不嫌沉？”
    简潆唔嗯唔嗯的反抗最后还是被黑心肝手脚并用镇压下去…    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 监护人
	    凌遇今天的午餐很简单，早上给自己煎了个鸡蛋，配了些生菜和番茄，夹在吐司片里，就成为了常见的叁明治。虽然这段时间很辛苦，但值得高兴的是，她的实验进展超乎想象的顺利，一连这些天的测试结果都非常成功，她甚至有把握在年底拿到最后一批验证数据。
    去实验室的break&emsp; room取了自己的午餐盒，凌遇一个人独自来到天台。她刚过来念书的那段时间，几乎每天中午都和韩婧在一起用餐，但是随着后面她的课业加重，还有韩婧时不时就要参加的学院午餐会，她们俩在一起吃饭的次数越来越少，后面就干脆各自安排了。
    凌遇咬了一大口叁明治，肿痛的牙龈牵得腮帮子都有点疼。她行李不多，昨天搬到新住处之后只草草收拾完衣橱，晚饭也没吃就顶着昏昏沉沉的脑袋去冲了个澡，一半是感冒带来的困倦，一半是被那一拳打中后的钝痛，她连头发也没怎么擦干就跌进床垫昏睡过去。
    今天早晨醒来的时候，原本轻微的鼻塞连闭嘴呼吸都难受，现在咽一口叁明治沿着嗓子滑下去都觉得剐得疼，连平时爱的酸酸甜甜的番茄酱都是火辣辣的刺激。
    还好换过班之后她这周的打工时间就全部堆积在周末，这两天她好好睡觉再吃点药，也不至于耽误餐厅的工作。
    实验室的天台平时都是关闭的，但是碰巧这几天检修电路还有部分楼段翻修，于是天台暂时开放被用来安置一些物料。
    难得有这种放空的时段，凌遇在天台寻了处视野较为开阔的地方，坐在那里欣赏学校宁静的红砖房，慢悠悠咬着干涩的叁明治。
    期间有其他人也上了天台，但是那人应该没发现坐在死角的凌遇，他只是一个人有些暴躁地来回踱步。凌遇选的位置离他很近，但是那人在用西班牙语打电话，凌遇不懂，她也不想这么突兀地出现在别人面前，尤其是这个人似乎目前心情不好，于是她选择了原地不动。期间能零零碎碎也听到这个人愤怒时蹦出的一些骂人的词汇。
    过了好一阵，那人完全没有平静下来的意思，最后激动地朝着电话狠狠咒骂了几句便挂断了。大部分研究员面临着各方面压力，大家精神状态其实都很脆弱，凌遇秉着呼吸，双手不自觉搭在膝盖上搁着的午餐盒，有些紧张地听着旁边的动静，深怕那人有什么过激行为，自己第一时间可以过去阻止。
    “啪嗒~”，身边动静小了没多久，传来一声打火机的声音。凌遇看见有轻轻袅袅的烟飘了过来，她也不敢动。凌遇不喜欢烟味，所以暗自庆幸今天自己鼻塞，看得见闻不着。
    半小时不到的时间，那人一直在边上吞云吐雾，最后等到凌遇已经开始晕乎了他才慢慢下楼去了。凌遇扶着墙站起身都觉得脚软，这人抽的烟，不仅雾很大而且味道很臭，闻着有些头晕恶心，凌遇皱着眉咳嗽了几声。
    下午的工作很简单，不过是收拾上午使用过的器材，再为明天的安排做准备就差不多了。
    凌遇回到实验室的时候正好与刘笑梁擦肩而过，本来就想给凌遇最近的工作挑刺的刘笑梁正烦心无处下手，此时只能阴沉着一张脸从旁边走过，一股熟悉又难闻的味道瞬间迎面袭来。
    刘笑梁惊讶地转身看了眼凌遇，疑惑，窃喜随之一个阴狠的想法涌现令他心跳如雷。
    而对此一无所知的凌遇还在用心整理上午的实验数据，丝毫不知自己已遭人算计。直到两个佩戴整齐的警察一脸严肃叫开实验室的隔离门，并在问清名字之后不由分说将她堵住的时候，她还只是坐在电脑前面一脸懵懂。
    韩婧昨天答应简潆的那顿晚饭是从下午茶开始的，不动声色看了眼不请自来的卫箴，再看了眼若无其事的简潆，韩婧心下琢磨着，这俩人藏得够深的，居然连自己都蒙在鼓里。
    搁下手里的红茶，韩婧准备主动出击，她的目标是此刻在专心致志吃千层蛋糕的简潆，
    “‘咳~你有什么想跟我说的吗？”
    “什么啊”，简潆一脸不知所云地抬眼看她。
    韩婧冲她扬了扬下巴，示意旁边正翘着二郎腿读报纸的卫箴。简潆眼波流转，放下精致的小汤匙，漫不经心地擦了擦指尖不小心碰到的淡奶油，
    “没什么啊，就这样呗~”
    卫箴似是才看完这一版财经面，正准备翻下一页，眼见简潆面前小碟子里的蛋糕少了一大半，很是顺手的将自己面前一口未动的碟子换到简潆手边。
    “你干嘛啦，我会胖的”，简潆先是震惊，然后开始气愤地指责卫箴，她是在喂小猪崽吗。
    “没关系，你的腰摸起来太瘦了”，卫箴言简意赅，完全无视简潆的抗议。
    韩婧眼睁睁看着眼前“没什么啊”的两个人，感觉自己有被冒犯到。
    惬意的下午茶时光没维持多久，就被一个陌生来电打断了。韩婧迟疑地接起电话，跟对方确认身份，然后就被对方接下来的话惊得直接站了起来，膝盖撞到了咖啡桌，未喝完的红茶洒了出来。
    很少见到韩婧如此失态，卫箴也放下报纸和简潆对视一眼。只听电话这头信息量太少，两人静静等着韩婧打完电话，然后看她收起手机，尽量保持冷静地向她们解释道，
    “是警察局的电话，说是接到举报凌遇在学校抽大麻，现在他们按流程暂时把人扣在警局，我是凌遇的监护人，现在要过去一趟。”
    凌遇抽大麻？别说韩婧不信，简潆听着都觉得扯。一个几乎每天冷着一张脸却喜欢端着牛奶围着韩婧打转的小屁孩，她还抽大麻，她见过大麻长什么样吗。
    “这其中肯定有误会，我们陪你一起过去。”有律师在场，事情再怎么糟糕也有回寰的余地。卫箴跟着一道起身。
    虽然这边早几年前通过了大麻合法化，但是法律规定校园内仍然不允许吸食甚至携带，凌遇这番不知为何就跟大麻扯上关系了。
    韩婧虽然着急但人很无比清醒，挂了电话之后她也正有此意，眼下来不及道谢叁人便一同赶往警察局。
    被告知自己吸食了大麻的凌遇，惊疑和不解占了一大半，她不明白自己好端端怎么突然就被两个警察带上了警车，然后送进了铁栅栏。她极力解释自己真的没有碰大麻，但是哪个瘾君子会承认自己吸du，警察基本无视凌遇的辩解，只是例行公事地询问她的ID和监护人，取了她的头发样本，并告诉她会有专业人士帮她检测，她要做的只是安静待着就好。
    凌遇回想了自己一整天的行动轨迹，于是天台上的那一段经历立刻让她醍醐灌顶，当时那人抽的果然是大麻，当真是自己大意了。现在不仅自己被关进来了，还要连累韩婧。
    苦笑着蹲坐在警察局冰冷的地板上，凌遇随眼看去，关在里面的都是些睡得东倒西歪的流浪汉，一个个蓬头垢面地浑身脏兮兮。在警察眼里，自己和这些人其实没有区别。
    韩婧叁人抵达警察局时，看到的便是凌遇一个人木木地坐在里面，一言不发的样子像是失去了灵魂的木偶。韩婧心下是又急又气，赶紧拿出ID向警察解释自己是凌遇的监护人。卫箴和简潆也出示了自己的证件，警察登记完便把她们领到关着凌遇的铁栏外面。
    才一靠近，她们果然嗅到了若隐若现的难闻烟草味。
    听到有人叫自己名字，凌遇才茫然抬起头，她被关在里面半天，一口水都没喝，喉咙干疼得像是在火上炙烤，连呼吸都在痛。
    她一抬头看到的便是韩婧她们站在栏外望着自己，叁个人精致的一尘不染，只有自己狼狈的像是蜷缩在地底黑暗缝隙里的可怜虫。这样的自己，果然是配不上韩婧的。
    凌遇被击垮了，她没有起身，只是看着她们的眼神划过一丝黯然，身子无力地抱着膝盖发出沙哑的声音，“对不起，又给你添麻烦了”。
    韩婧蹲了下来，隔着铁栏的缝隙伸出手摸了摸凌遇的头发，眼里满是柔软和疼爱，“傻瓜，我是你的监护人啊”。
    凌遇咬紧牙关抱着身子往里挪了挪，轻轻说，“别，很脏”。
    韩婧的手抖了下，却还是安抚她，“别担心，我们已经和警察确认过了，没有实质证据指正你吸大麻，他们也只是例行公事取样送检。简潆已经联系过检方了，结果很快就出来了，我们等下就可以回家了。”
    凌遇没有吭声，她相信韩婧和简潆她们的实力，她只是吸了下鼻子，呆呆望着韩婧，问她，“你相信我吗？”
    韩婧恨不能立刻进去抱住凌遇，告诉她自己相信她，无条件信任她。
    韩婧心疼地点头，“当然，韩姐姐不是一直都相信小遇吗”。
    凌遇坐在里面不动，韩婧也不走，就隔着铁栏坐在外面陪她。
    简潆并着卫箴一道出了警察局，肩膀颤了颤，“真是要命~你看到没？就刚刚那两人执手相看泪眼的模样，啧啧啧，真是酸，什么年下小奶狗哭唧唧求大姐姐安慰的绝美画面，这谁受得了，我都受不了”。卫箴只是淡淡睨了她一眼，没吭声。
    ===
    你们要相信，现在遇遇有多惨，后面韩老师的安慰就有多深    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 家庭教育
	    不得不说，有简潆出手，检方的速度不是一般快。报告很快就传真到了警局，结果当然是阴性，警察爽快地当场放人。
    警局门口，简潆捧着一杯热巧克力呲溜，卫箴则是拿了杯咖啡站在她旁边。眼见凌遇耷拉着脑袋任凭韩婧牵着走出门，她俩赶紧迎上前将另两杯热饮递给她们。
    警局的冷气开的很大，凌遇又在地板上待了这么久，现在鼻腔口腔呼出的热气都很是难受，于是道了谢安静地接过热巧克力，轻轻抿了一口，巧克力的香甜醇厚一点点慰藉着她空荡荡的胃。
    韩婧正想要送凌遇回家，简潆却上前拍了拍她的肩膀，说还有点私事。韩婧叮嘱凌遇在这边等她，她们聊完之后自己再送她回去，于是简潆领着韩婧走远了些。
    “谢谢你们，这次是我欠你们一个人情”。
    凌遇捧着杯子真诚地向卫箴道谢，虽然她们是看在韩婧的面子上帮了自己，但的的确确是自己欠了人情。
    卫箴一双细长的眼角微微挑了下，问凌遇，“你就不好奇她们俩在聊什么吗？”
    凌遇看了远处的两人，摇摇头。那是她们的私事，自己无权过问。
    “那要是我说这件事跟你有关呢？”
    凌遇困惑地望着卫箴，不明白她什么意思。
    卫箴喝了口咖啡，不徐不疾地跟她讲了一遍韩婧昨天打电话给简潆的事情，“所以你们韩老师为了把你从昨天动手打架的事情里摘掉，她选了个最麻烦的方法来起诉学生行为不端。事情办得好呢，你们俩自然是完美脱身。稍微出点差池，韩婧就会落得一个师德缺失外加种zu歧视。你说，这笔买卖，划算吗？”
    凌遇嘴唇都白了，原来昨天韩婧不肯报警的理由又是因为自己。看来自己只会不断给韩婧带来麻烦，先是趁人之危爬上她的床，后面又自作主张动手打人，现在被扣押在警察局还要韩婧过来保释。
    凌遇都不记得自己是怎么走到路边叫了车，然后让卫箴转告韩婧和简潆自己先走了。
    卫箴就这么看着失魂落魄的凌遇浑浑噩噩坐上了出租车，指尖把玩着咖啡杯，嘴角挂着一丝狡黠的玩味。
    于是等韩婧和简潆特地避开凌遇聊完回来之后，就只剩卫箴一个人在那边欣赏着大马路上的车水马龙。
    见韩婧一脸不解地看着自己，卫箴出言解释道，“凌遇让我转告你们她有事先走，辛苦大家今天跑这一趟了。”
    “臭小鬼，枉费姐姐们替她鞍前马后，她自己倒好，不打声招呼就跑了。韩老师，我觉得你们家教育不太成功。”简潆在旁边黑着脸一脸嫌弃。
    卫箴接了话倒像是在帮凌遇解释，“我看那小孩是真的不舒服，刚才说话嗓子都是哑的，整个人也没什么精神，又好像在发烧，整张脸那么红，就嘴唇是白的，没说几句话就一脑门汗，又不知道你们要聊多久，我得答应让她先回家休息。”
    简潆听了这番话一回想，凌遇状态确实挺差的，但转念一想还是嘀咕了句，“再怎么样晚饭也要吃吧，她那副被人遗弃的小狗样，回家难道自己做饭吗？”
    两个人轮番火上浇油，刺得韩婧心头一阵酸一阵疼。昨天凌遇说话的时候鼻音就很重，本来就感冒了，方才牵她的时候，那人手心都带着冷汗，就一路踉踉跄跄跟着自己。
    “抱歉，我还是很担心凌遇，我现在去她家看一下。简潆，欠你的晚餐下次一定补上”。韩婧着急，跟俩人道别后便离开了。
    简潆看着韩婧焦急离开的身影，她双臂交叉抱在胸前，偏过头抬起下巴觑着卫箴，“你挺厉害啊”。
    卫箴摸了摸鼻子，眨了下眼，“我厉不厉害你不最清楚吗”。
    简潆脸一红差点就上手掐她了，顾忌着大街上警局门口，只是啐了她一口，“不要脸”。
    韩婧去买了药，驱车经过一家中餐馆的时候，进去打包了份清淡的砂锅粥。就算没胃口，生病了也要吃东西。又念及简潆形容凌遇像被遗弃的小狗，韩婧不由思忖着自己近期对凌遇的态度是不是过于恶劣。
    那一晚醒来不由分说就扇了她耳光，加之后面凌遇在台风天表现出来的防备，韩婧心里像是被小小蛰了一下。在异国他乡，这么久以来除了自己，凌遇都不曾真正放下心防去亲近其他人。明明自己才是她的监护人还比她年长，长期以来却一直都是凌遇在照顾着她。可是她却在不知不觉中将凌遇推得越来越远，现在更是伤了那人的心。
    韩婧拎着砂锅粥站到凌遇家门前按了门铃，开门的是一个一头金色卷发的男孩，听说是要找凌遇，他挠了挠头，最后给出的话是，凌遇昨天刚搬走。
    像是一把锤“咚”的敲在心房，韩婧拎着袋子的手都在颤抖，她问对方知不知道凌遇搬去哪了，得到的回答是不知道。
    韩婧双腿虚软着扶住车门站好，凌遇搬家了，自己都不知道。她掏出手机给凌遇打电话，没人接，她锲而不舍一连拨了好多个，那边都像是石沉大海杳无音信。
    韩婧慌了神，她从来没试过这种像是凌遇跟自己之间的联系被一刀切断的感觉。咬咬牙，她掉转车头去了Strings。
    还没到晚高峰，Diana只是在前台吧整理着收回来的菜单。门口的铃响了，她抬眼看到的就是一个气质温婉的高挑女人推门走进来。这个人，Diana有印象，除了那晚他们是最后的两位客人，还有就是韩婧真的样貌太出众了，不同于众多好莱坞电影里华裔女性的形象。韩婧周身都散发着一种东方女子浸润到骨子里的温柔高雅，这些都是她学不来的。
    韩婧一眼就看到了在前台忙碌的Diana，她走上前打了声招呼，拿了自己的ID，然后介绍自己是凌遇的监护人。
    Diana心下了然，原来她们俩认识，难怪那晚韩婧用餐的时候还一直在看后厨方向。韩婧踟躇着将在嘴边酝酿了一路的话说出口，“Diana，凌遇她有跟你提过搬家的事吗？”
    见韩婧是凌遇的监护人，Diana自然是好感倍增，不假思索地点了点头，“有的，她现在就住在我朋友开的Airbnb。”
    韩婧像是抓住一根救命稻草，赶紧问Diana，“那你知道地址吗？凌遇现在电话接不通，我有急事找她。”Diana闻言撕了张便签纸，将地址写下来递给韩婧，还附上了自己的联系方式。
    “Ling今天不上班，现在应该在家。你要是有需要，随时可以给我打电话”。韩婧看着一脸真诚的Diana，衷心地道了谢。
    按着Diana提供的地址，韩婧很快就找到了几个街区之外的Airbnb。她咬着下唇伸手按了门铃，没人应门。她每隔一分钟就按一次，终于有人不厌其烦一脸烦躁地过来开了门，见门口是一个穿着打扮都极为精致的女Omega，他还在怀疑对方是不是走错了地方。
    凌遇租的地方有好几个小房间，房子里面人员流动很大，基本上都是些旅客或是像她一样短租的人。开门的人听韩婧要找昨天刚搬进来的新成员，他指了指一楼最里面的那个房间，“就在那边，我隔壁”。
    韩婧很是礼貌地问自己能不能进去，对方赶紧松开撑住门框的手侧身让她进来。韩婧道了谢提着砂锅粥径直走向最里间，她敲了敲门，没人应。于是她叫了凌遇的名字，里面还是没动静。她伸出手试了试门把，门没锁，她一拧，门就开了。
    开门的人见韩婧进去了，于是抓了抓自己的鸡窝头也回房去了。
    推开门，里面唯一一扇窗也被拉上了，密不透风，一点光线都没有。韩婧只能勉强辨认那张单人床的方向有人躺在上面难耐地呼吸，她提了口气试探地叫了一声，“凌遇~”，那边依然是无动于衷。
    她顺着墙壁摸到了灯的开关，“啪嗒~”按下，不甚晃眼的光照清楚缩在床上满脸通红的凌遇。
    韩婧赶紧把手里的东西放下，靠过去检查凌遇的情况。
    凌遇换了身衣服躺在床上，弓着身子艰难地喘着粗气，嘴里还碎碎念叨着什么。韩婧摸了摸这人的额头，烫手。再一摸颈后，一手的细汗，才换上的衣服都被濡湿了。韩婧费力地托着凌遇的头，轻轻唤着她，“凌遇，起来一下，我们去医院。”
    原本烧得迷迷糊糊的凌遇，听见“医院”两个字，一下子变得很是激动，她紧紧揪住韩婧的衣角，在那里痛苦地呻吟，“不要，不要医院，呜~”
    韩婧拍着凌遇的背，慢慢安抚她，只见凌遇缩着身体一张脸皱在一起，头也开始往下滑，眼泪不由分说往下掉，嘴里胡言乱语喊着，“爸爸妈妈，外婆，不要走”。韩婧知道凌遇又做噩梦了，小时候一做梦就哭着喊爸妈，自己就得一直抱着她哄她。
    韩婧心疼地把凌遇的头搁在自己大腿上，温言哄她，“好，不去不去”。凌遇抽噎着一颤一颤，眼泪浸湿了韩婧的裤子。
    一直这么拖着肯定不是办法，韩婧狠狠心把凌遇从自己身上挪下去，然后起身出门敲了敲隔壁的房间，出来的还是鸡窝头。
    韩婧现在想不到更好的办法，眼下只得有些为难地问对方现在是否有空，能不能帮她个忙。鸡窝头满口答应，为Omega服务是他们这些绅士alpha的荣幸。
    于是韩婧回房收拾几件凌遇的衣服，接着拜托鸡窝头帮自己把凌遇扶到车里，她要带凌遇回自己家，这边的房子显然不适合照顾病人。
    出乎韩婧意料，鸡窝头不仅帮忙把凌遇弄到了车里，还一路陪同到了韩婧的公寓，甚至还自告奋勇把凌遇背上了五楼，不然韩婧还真的不知道单凭自己要怎么把人弄上来。
    韩婧帮他叫了出租车，非常感激对方的帮忙。而鸡窝头只是不好意思笑了笑，露出一排整洁的牙齿，“不客气，对了，不用一直称呼我先生，我的名字叫Esteban，是个游戏编程师”。韩婧很是抱歉，自己一门心思都在凌遇身上，居然忘了问对方的名字。
    Esteban等车来了之后便立刻起身告辞，于是整座公寓里一下子就只剩下了韩婧和病得糊涂的凌遇。
    生病了没关系，姐姐疼你    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 喂牛奶
	    韩婧去浴室接了盆温水，回房间一点一点帮凌遇擦拭身体。这人出了好多汗，额头，鼻尖，连鬓角都是湿的。
    权当凌遇还是小时候那副模样，韩婧假装心无旁骛地解了凌遇的上衣，露出一段洁白光滑的背。韩婧眼神都不敢飘，快速把凌遇囫囵擦了一遍，给她套了身方便柔软的睡裙，再任由她沉沉睡过去，自己则起身去厨房烧开水。
    凌遇睡得并不安生，头痛，牙痛，喉咙痛，身上各处关节都在痛。她在韩婧的大床上一直皱着眉翻来覆去，喘息，挣扎，她做了个很长的梦。
    梦里一会见到爸爸妈妈在陪自己玩拼图，一会他们又并肩站在医院那条幽深漫长的走廊。一会是慈祥的外婆在和自己一起看相册，下一秒却是外婆躺在病床上带着呼吸机，她一个人蹲在外婆的病房外哭泣，这时韩婧终于出现了，她抱着自己温柔地劝自己不要哭，下一个场景她却又牵着沉毅韦的手对自己说，她要结婚了…
    韩婧拿了退烧药，接了水回来，看见的就是凌遇双手捂在心口哭得肝肠寸断。
    韩婧赶紧过去叫醒她，一边帮她擦眼泪一边坐在床头把人扶起来。凌遇满脸是泪的被叫醒，靠在韩婧怀里却不知自己身处何方。只感觉一双手在轻轻拍着她的背，悲痛的情绪得到暂时缓解。
    见这人闭着眼安安静静躺在怀里不哭不闹，韩婧开始轻声哄她，“凌遇，我们吃药好不好~吃完药再睡”。杯子里的是淡盐水，韩婧见这人出了很多汗，于是撒了一点点盐粒。
    温温的水入口很是舒服，一杯用来服药的水被凌遇喝掉一半。韩婧数了数几粒药，然后喂到凌遇嘴边，药物包衣上带着的苦涩味道让她不自觉扭开头，韩婧只好用指尖轻轻碰了碰凌遇的唇，示意她张嘴。
    凉凉的指尖摸到干涩滚烫的唇瓣，凌遇不自觉伸出舌尖舔了舔，滑腻的触感掠过韩婧的指腹，惊得她差点把药撒了。
    还好最后把药喂了进去，韩婧把杯子凑到凌遇嘴边让她喝一口水吞下去。凌遇嘴里含着苦苦的药片，舌头抵触着，又突然被喂了一口水，肿痛的咽喉还没适应除了液体以外的吞咽。水是咽下去了，药片却卡在喉咙下不去，“咳咳，咳咳，呕~”凌遇被呛到眼泪都流了出来，眼睛都睁不开，咳嗽声带得太阳穴都在隐隐作痛。
    韩婧见她被呛到，又是心疼又是无奈，一面抚着背帮她顺气，一面又要让她再含一点水把药送进去。来回折腾了好一会，凌遇总算吃完药躺下了。等到她重新睡过去，韩婧才察觉自己出了一身汗。
    找到家里的体温计帮凌遇测了下体温，39.3℃，真的是高烧。韩婧神色复杂地看了眼昏睡的凌遇，也亏得这傻瓜白天还坚持在实验室待了那么久，换其他人早就撑不住了。
    韩婧见凌遇彼时睡得还算安稳，于是放心地起身去浴室洗了个澡。结果等她出来的时候，又看见凌遇一个人抓着被角呜呜地流泪，一张脸涨得通红，身子还一抽一抽颤抖。
    见状韩婧哪里舍得，她赶紧掀开被子躺了进去，抱住凌遇的后背，摸着她的头安慰，“别怕，别怕，都是梦而已，不是真的~”。
    韩婧一出现，柔柔的嗓音像是清泉拂过干涸的内心，凌遇往她怀里钻了钻，温软的气息诱得她奋力往上贴，就像是一个极度没有安全感的婴孩渴望着母亲的怀抱。
    韩婧面上一热，惊觉于自己内心这种危险的想法，自己怎么就成了凌遇母亲的角色。她低下头细细打量着凌遇清秀的五官，当初稚嫩带着点可爱婴儿肥的脸颊现在已经完全展开了，浓密的睫毛阴影盖在秀挺的鼻梁。韩婧不自觉伸出手指沿着凌遇线条清晰的脸部轮廓轻轻摩挲着，心里不由感慨，自己养大的孩子长相果真是优秀。明明生着一张极其漂亮又没有攻击性的脸蛋，偏偏性子却很倔强，不知道是随了谁。
    韩婧没有亲眼见过凌遇的父母，当年凌遇的外婆带着她搬到自家对面的时候，凌遇不过才四岁，她的父母不在身边。所以当韩婧放学回家的时候，就在楼下看到好些大箱子旁边站着一身白衣白裤的凌遇。
    凌遇的外婆在楼上和工人们商量家具的摆设，凌遇一个人抱着小熊玩偶乖巧地在等在下面帮忙看行李。韩婧立刻醒悟到这就是她们家的新邻居了，她身边一直都是同龄小伙伴，又没有兄弟姐妹，突然这么一个粉雕玉琢的小朋友闯进自己的生活。一向性子温和沉静的韩婧不由生出几分亲近的意味，她从口袋掏出一根水果味棒棒糖凑近凌遇，问她，“小妹妹，你叫什么名字啊？”
    强打着精神在楼下等着的凌遇突然被人搭讪，吓了一跳，差点没站稳就摔倒了。韩婧赶忙扶住她，小朋友身娇体弱的，韩婧有些责怪自己太冒失了。凌遇被扶好，一抬眼看到的是便是眉眼温柔，长发披肩的韩婧在冲自己微笑，她亮晶晶的眼神忽闪两下，磕磕巴巴回答她，“我，我叫凌遇，姐姐好~”
    好可爱。
    韩婧心底像是绽开一朵烟花，费了好大功夫才控制住自己没有把奶声奶气的凌遇抱到怀里揉几下。
    韩婧把棒棒糖递给她，“你是在帮爸爸妈妈看行李吗？真棒，姐姐请你吃糖好不好~”
    谁料糖递过去，对方却不伸手，只是耷拉着小脸推拒道，“谢谢姐姐，但是外婆有教小遇不可以随便拿别人的东西。”
    嗯，教育很成功啊，只除了那双眼还不自觉往韩婧手里溜达。
    口是心非。
    韩婧嘴角弯了弯，把糖塞进凌遇手里，“没关系哦，姐姐就住小遇家对面。我们的爸爸妈妈等一下就会见面了，这就当姐姐给你的见面礼。”
    可是拿到糖了，凌遇却显得并不开心。她瘪着嘴，声音软软地带着哭腔，“没有爸爸妈妈”。说完这句话话，又不知是哪里触到她的伤心处，凌遇一下子放声大哭起来，眼泪像断了线似的啪嗒啪嗒往下掉，韩婧慌了神，手足无措地想帮她擦干净，可是凌遇越哭越凶，结果惊动了楼上的两家大人。
    最后是哭累了的凌遇趴在外婆肩头被抱上楼，手心里还死死攥着韩婧给她的棒棒糖。满腔愧疚的韩婧也被自己爸妈领回了家，后面她才知道，凌遇的父母已经过世了，是一年前出远门采风的时候遇到了山体滑坡，现在只剩凌遇和她外婆一起住。
    韩婧家庭幸福，父母恩爱，对她又很疼爱。所以当她知道凌遇没有了爸爸妈妈之后，心里只剩下心疼和怜惜，并暗自下定决心以后一定要好好照顾对面的小朋友，不能让她哭泣。
    所以，我现在算是食言吗。
    韩婧拂去凌遇眼角残留的泪，两根手指捏了捏凌遇的鼻尖，坏家伙。
    凌遇久违地梦到了自己的母亲，父母出事的时候凌遇甚至连他们的脸都没记清。眼下在梦里，母亲的脸却愈发清晰，她坐在宽大的客厅里一张张看着自己洗出来的照片，把凌遇抱到自己腿上，教她辨认气势恢宏的名山大川，还轻声给她讲解那些温婉的小桥流水。凌遇瞌睡得很，恍惚间只觉得妈妈的声音很动听，她差点就要睡过去了。
    紧接着母亲起身替她倒了一杯牛奶，就在凌遇快接过杯子的时候，母亲的手却往后缩了一下，凌遇每靠近一点，她的母亲就往后退一步。凌遇着急，她叫着妈妈扑了过去，却只够到对方的小腿。凌遇像只树袋熊一样攀在上面，双手死死拽住对方的裤腿。
    韩婧惊愕地望着突然扑上来把自己压住的凌遇，对方还用力拉扯着自己的浴袍，锁骨下的风景简直呼之欲出，那人还贴在上面拼命磨蹭。
    韩婧一张脸都羞红了，她叫着凌遇的名字，想把这人从身子上推下去，可是她越用力凌遇越不肯松手，还将一条腿横叉在自己两腿间，最后浴衣的领口完全被拉开，露出饱满晶莹的一对嫩乳。
    凌遇蹬着母亲的腿，奋力伸手去够举着的牛奶杯。最后母亲把她放下，将玻璃杯凑到她嘴边，她张开嘴急急地含了一大口进去。
    被陷在梦魇中的凌遇死死压制住，韩婧完全脱身不得，她没料到生病的凌遇力气这么大，她挣不开。结果就见稀里糊涂的凌遇嘴里嘟囔着“妈妈，牛奶”等混乱的字眼，然后就张嘴不偏不倚含住了自己胸前的一颗蓓蕾。
    “呀~”
    冰凉的乳尖瞬间被温热湿滑包围住，韩婧惊呼着用力推开凌遇的头，她七手八脚地将浴衣拢起，堪堪遮住胸口那一片艳丽。
    凌遇才咽下一口牛奶，妈妈却又将杯子举得老高，她个子矮够不到，急得嗷嗷叫唤。
    韩婧才将衣服穿好，便听到凌遇嘴里呜咽着哀叫，身子绷紧，两腿也在难耐地交替蹬着，一条腿的膝盖狠狠挤压着韩婧的腿心，让她身子软得一塌糊涂。
    够不到玻璃杯，自己又从母亲腿上滑下来，凌遇着急得不行。母亲举着牛奶一点一点后退，凌遇伸出手想抱又抱不到，她站在原地开始无助地哭泣。
    韩婧忽觉自己脖颈一阵冰凉湿润，再一看原来是凌遇又在流泪，那人咬紧牙关哭得伤心，呜咽着叫着“妈妈”，韩婧不知该如何是好，以为是凌遇又梦到母亲的离世。又见凌遇趴在自己胸前不肯离去，她咬咬牙闭上眼深呼吸两下，末了颤抖着手将方才穿好的浴衣解开，然后红着脸将红润俏丽的乳尖送到凌遇嘴边。
    母亲端着杯子又回来了，不仅把牛奶重新喂给自己，还干脆将玻璃杯也放到了自己手心。凌遇收敛了眼泪，抽抽搭搭的含着杯沿小口小口嘬饮，一双手捧着杯子不肯松开，怕一不留神妈妈就带着牛奶杯又走了。
    韩婧红着脸任命地由着凌遇一手抓住自己的乳房揉搓，一边认认真真吸食着硬挺的朱果。吃得开心的那人终于不再哭泣，只是会吸着吸着重新呜咽两声再接着继续吮吸。
    凌遇滚烫的舌尖碾压着脆弱的果实，坚硬的牙齿偶尔还不知轻重含咬着乳肉，在那一片白皙饱满上留下浅浅的牙印红痕。这人吃着吃着还会砸吧两声，似是抱怨耕耘许久却不见乳汁溢出。
    偶尔一下韩婧被她咬得疼了，会将被她蹂躏过头的茱萸撤出来，然而又不得不主动换成另一边刚休整好的嫩肉喂给她。
    于是再也无力反抗的韩婧就这么被凌遇压在身下，任由她吃了一整晚果肉果汁。
    ===
    嗯...姐姐的爱会迟到，但是永远不缺席    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 继续留宿
	    韩婧醒过来的时候都接近隔天中午了，凌遇正窝在她怀里睡得香甜，一张睡脸倒是干净无邪，除了那只禄山之爪还不老实搭在被她吮咬了一整晚的娇乳上。
    被自己昨晚的举动羞得耳尖都红了，韩婧甚至都不敢仔细去看有些红肿的乳尖。她敛好衣襟，摸了摸凌遇的额头，好像没那么烫了。于是轻手轻脚下了床，取了体温计帮凌遇再测一次，37.6℃，很好，差不多快退烧了，韩婧松了口气。
    简单洗漱之后去了厨房，打算熬一些绵软浓稠的小米粥，凌遇昨天几乎没怎么进食，总得弄些容易入口的食物哄她吃下去，才能继续喂药。这人从小脾气就倔，每次生病吃药都想方设法避开，最后总是要让外婆去找韩婧过来，她才肯乖乖吞下去。
    韩婧担心凌遇一个人睡着觉又梦魇了，只好把房间的门掩了一半，时不时起身过去看一眼。
    凌遇前半夜全身酸疼，浑身跟火烧一样，整个人一直在出汗像是浸在温水里，黏腻得很不舒服。后半夜身子来回颠簸之后就落入一丛温暖柔软，还有周围笼罩着最熟悉的信息素味道。一觉睡得舒心的她现下是被一股清甜的食物香气给勾醒的，意识迷离间，不自觉咽了下口水，她饿了。
    韩婧掐着时间熄了火，端着一个小托盘进了房间。凌遇昏睡的太久，此刻还没能马上清醒过来，只是轻薄的眼皮底下一双瞳孔在滴溜活动着，嘴唇似乎也在蠢蠢欲动。
    韩婧见状便将凌遇扶起来靠在自己身上，轻轻唤着她的名字，眼皮几乎都黏在一处的人这才懵懵懂懂睁开了惺忪睡眼。睫毛上下扑腾，最后入眼的是韩婧侧着的半张脸，浑身无力的凌遇往她怀里钻了钻，安安心心又闭上了眼。
    韩婧急了，这人怎么睡不醒的。她拍了拍凌遇的手，重新把这人叫醒，“小遇，乖，醒来我们吃点东西再睡好不好~”
    凌遇半梦半醒嗯了声，身子却丝毫没有动弹的意思。韩婧端了小碗凑近凌遇鼻尖，手指拈着汤匙有节奏地搅拌着小米粥，似是很有耐心等这人意识清醒。香甜的米粥果然勾起了凌遇肚里的馋虫，她舔了舔嘴唇，总算是如愿睁开了眼。
    韩婧心里暗笑，舀起半匙米汤吹了吹，再送到凌遇嘴边。只见这人小心翼翼伸出舌尖点了点，是甜的，这才满意地一口包进去。韩婧在粥里切了一点南瓜丁，清清淡淡的米粥里带了南瓜的香甜，炖得香滑甜糯，凌遇一连吞了好几勺。
    胃里暖洋洋的，凌遇躺得酥软的身子骨也灵动起来，她打量着四周，这才惊觉自己现在身处韩婧卧室，而且还躺在韩婧怀里。她往前一挣，差点把盛着粥的小碗撞翻。
    韩婧一把拉住莽莽撞撞的这人，嗔道，“你这又是做什么，烧还没退就开始闹”。
    凌遇此刻方寸大乱，她不知道自己怎么会出现在这里，又怕是自己烧糊涂了大半夜跑过来骚扰韩婧，又念及昨天卫箴那番话，后悔得眼泪都要出来了，她着急忙慌就要下床，
    “对不起，我也不知道我怎么就来了，你别生气，我马上就走”。
    韩婧敛着眉心，一脸冷漠盯着眼前这人手忙脚乱要起身走人，心底不由生出一股无名之火。枉费昨晚自己又是哄又是抱，还被她那样折腾了一整晚，刚把人伺候醒了，就翻脸不认人。现在要走，走哪里去。
    “咚！”
    韩婧重重地将碗搁下，听着这明显带着怒意的一声重击，凌遇跟着心头一颤。
    韩婧站起身站在床边，居高临下望着一团糟的凌遇，冷着声音问她，“醒了？”
    凌遇声音还带着嘶哑，弱弱地回答道，“醒，醒了”。
    “醒了就自己坐好”。
    韩婧冷眼睨视着她，凌遇赶紧乖乖坐好，想挺直背，但是高烧一整晚之后身子还是无力，只能打起精神强撑着坐正。
    “拿碗自己吃”。
    韩婧给她一个眼神，凌遇赶紧伸手端起小碗，吭哧吭哧抱着碗给自己猛灌。
    凌遇本来就底气不足，生病之后又是软绵绵的样子，更是让人恨不能狠狠欺负她。韩婧冷眼睨视凌遇白惨惨的小脸，又看她大口大口喝着米粥，心里勉强舒坦一点。
    叁口两口将一小碗粥喝尽，凌遇小心地探出舌尖将沾在唇角的米汁舔干净，乖巧地向韩婧展示见底的小碗，“喝完了”。
    “还要吗？”
    “饱，饱了”。
    韩婧冷哼了一声收起碗出了房间，留下凌遇一个人不安地坐在床上。
    凌遇上下打量了自己一身睡衣，忽然大惊失色。她分明记得自己昨天从警局回Airbnb之后换了衣服，根本就不是睡裙。她用力拍打着自己的头，开始拼命回想自己昨晚到底是怎么到韩婧家的，为什么还换了身衣服。她记得自己躺下了，后面有人进了房间还开了灯，再后面她就好像被人背起来了，之后她就什么都不记得了，醒来人就在这边了。
    韩婧抱着胳膊站在门口冷眼旁观，看凌遇一个人垮着脸在床上懊恼，郁闷，惊疑，纠结…最后她觉得自己要是不出声，凌遇估计自己一个人能脑补出银河系。
    “别胡思乱想，你生病了，我问了Diana地址，之后是拜托你室友把你送过来的”，韩婧顿了下，不自然的轻咳了一声，“还有，你的衣服也是我换的。”
    凌遇绷紧的神经稍稍放松了一点，原来是这样，还好不是自己大半夜没头没脑跑过来胡闹，但是中间很多韩婧省掉的细节部分她都没来得及多想。
    “谢谢韩老师，给你添麻烦了”，凌遇没注意到韩婧听到她说完这句话已经危险地眯起了眼。是吗，添麻烦。
    “确实如此，你的麻烦还真不小”，韩婧走到床边，弯下腰平视着凌遇惊慌失措的双眼。凌遇后背一阵发凉，刚喝完热粥出了一身汗，现在都凉在背心，激得她打了个喷嚏。
    见韩婧面色有些松动，凌遇可怜巴巴地求她，“我病了”。韩婧盯着她，凌遇的长发柔顺地披在肩头，有些微红的眼角微微耷着，牙齿轻轻咬着下唇，不冷着脸的时候就像是一个诱人犯罪的秀美Omega。
    但是谁能想到，这么一个看似柔弱的人昨天晚上能把自己压在身下蹂躏一整晚，人的外貌当真是具有欺骗性。
    见韩婧并没有责怪自己的意思，而且还是她主动把自己带回来的，不得不承认，凌遇心底还是有些小雀跃。她看了眼面色不善的韩婧，试探着问道，“我现在已经好很多了，应该可以回家了”。
    哼，回家。回哪里，Airbnb吗。
    “你现在还没完全退烧，吃完药之后再睡一觉，等身体完全康复才可以走”。
    凌遇有些为难地看了眼身上的睡裙，“可是，我想沐浴，出了好多汗”。
    “不可以！”
    韩婧气急，才刚好一点点，她又要胡闹。明白凌遇一向爱整洁，韩婧只得给了个折中的法子，“我去接热水，你擦一下身子就好，但是不准洗澡。”
    凌遇巴巴同意了，能擦身子就很好。
    于是她拖着虚软的步子进了浴室，擦洗一番后换上了韩婧给她准备的另一件睡裙。
    出来后老老实实接过韩婧准备好的感冒药，凌遇皱着眉一口气咽了下去。韩婧满意地收了水杯，帮凌遇舒舒服服躺下，这才起身去厨房收拾。
    服过药之后躺在床上昏昏欲睡的凌遇，总觉得自己有什么重要的事情忘记了，但是药物里安眠药的成分让她来不及多想便陷入了沉睡。
    韩婧收拾好厨房，自己也用了半碗粥，见凌遇睡熟了，便半阖上门去书房处理一些邮件。等到日暮西山，韩婧终于从书房出来了。她原本是打算让凌遇吃完药睡个午觉就好，但是中途去看了几次凌遇都睡得很沉，她也就任由这人继续睡下去了。现在快要到晚饭时间了，是时候叫凌遇起来了，不然睡久了晚上又该睡不着了。
    韩婧满心以为凌遇现在应该已经退烧了，结果等她拿着体温计过去的时候，看见的却是凌遇满脸潮红的躺在床上沉重地喘息着。
    测完体温，38.2℃，又上去了。
    ===
    担心会烧坏脑子    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 感冒药和抑制剂
	    怎么吃完药体温还升回去了，韩婧有些困惑地俯下身摸了摸凌遇的额头，是有一点热，摸了摸颈后，没出汗。
    她狐疑地看了眼面色不寻常的凌遇，现在已经不是高烧了，为什么凌遇的脸还是晕红得不正常，这已经不像是单纯由发烧引起的热意了。而且她不用靠近，就能闻到一股浓郁的牛奶味在四处游荡，是凌遇正在肆无忌惮散发着香醇的信息素。
    不会吧。
    若一开始只是怀疑，眼下韩婧盯着已经开始难耐翻滚的这人，她往后退了一步，心里十分确定。
    凌遇，发情期到了。
    这么巧偏又赶上凌遇生病，韩婧短暂地失了主意。她有下意识想到去帮凌遇回去取抑制剂，只是这两天她喂给凌遇的感冒药剂量不小，市场上现在常见的感冒药成分和alpha的抑制剂同时服用，很大几率会引起过敏性休克，所以才导致当前学术界对如何找寻体外阻断信息素的方法研究这么火热。
    感冒药和抑制剂，根本就不能同时服用。
    凌遇头昏脑涨的从床上坐起来，身体熟悉的异样令她瞬间意识到自己进入发情期了。这段时间以来她忙得心力交瘁，根本无暇顾及此事，睡前朦胧中隐约有记起好像是在这期间，但是在药物作用下转眼就忘了，眼下果然成了个大麻烦。
    韩婧还在凝眉思索该怎么解决才好，正考虑要不要打电话问一下卫箴，却见凌遇自己一个人跌跌撞撞从床上翻下来，光着脚就往外走。韩婧赶紧上前拉住这人，“你要去哪里？”
    凌遇清醒后身体的反应愈发明显，她甚至能感觉到下腹那一根坏东西在韩婧靠近时有多兴奋。她吓得奋力挣开韩婧的手腕，嘴里含糊念叨着，“不行，我得走”。
    走走走！又要走，走哪去。
    韩婧真是拿她一点法子都没有，“凌遇，你不要闹了，你现在还在生病，而且发情期也到了，你要去哪里？”
    “有办法的，抑制剂”，凌遇跟醉酒似的脚步蹒跚，一双手扒着门，身子却不自然往身后倚。韩婧伸出手臂接住她，凌遇咬着牙还在坚持喊抑制剂。
    “你吃了感冒药，不可以再服抑制剂，你知道的”。韩婧冷静地托着凌遇，想把这人扶回床边，可是一向听话的人现在却开始耍性子。
    凌遇双手推拒着韩婧不让她靠近，“别过来，你出去”。凌遇想把自己一个人锁在房间，发情期，她可以挨过去的。
    比起现在任性的凌遇，韩婧总是要显得更加冷静理性。韩婧拽着不老实的人一路将她按回到床上，“凌遇，你别任性，我来想办法”。
    手机落在书房了，韩婧起身去给卫箴打电话。无论如何，同样身为alpha的卫箴，知道的总比自己要多。
    接到电话的时候卫箴正套着个可笑的围裙在厨房煎鳕鱼排，深紫色的布料上两个滑稽的卡通人物做着鬼脸，简潆的恶趣味。
    “喂”，卫箴腾出一只手接了电话。
    “喂，卫箴，我有急事问你。”
    “嗯。”听着韩婧的语气有些严肃，卫箴也没想逗她。
    “凌遇发情期到了，但是她服了剂量不小的感冒药，我现在不敢喂她抑制剂，你之前有过类似的经历吗。”韩婧也不拐弯抹角，也顾不上平时的自己压根不会问这种私人问题。
    “噢？”卫箴关了火，细长的眉眼挑了挑，伸出手臂取了流离台边上刚勾好的芡汁细细浇在煎得金黄的鳕鱼肉上。
    “所以你是想问，服了感冒药的alpha发情期要怎么办，我没理解错吧？”还有罗勒叶，卫箴不慌不忙掐了一簇罗勒叶的嫩尖还有切开的小番茄，准备摆盘。
    “是”。
    卫箴满意地看着自己摆盘的杰作，打开餐柜取了两副亮铮铮的银色刀叉。
    “婧，一个发情期的alpha最需要的是什么，你真的需要我教你吗？”对了，还有餐酒，卫箴顺手取了开瓶器慢条斯理钻着挑好的白葡萄酒，橡木塞一点点拔出来，葡萄酒的香味也溢了出来。
    “我知道了，谢谢你，卫箴。”
    “砰~”木塞脱离瓶口，卫箴挂断电话，捏着两个瘦瘦的高脚杯，将所有食材全部放到餐盘，优雅地往餐桌方向走去。
    韩婧从书房出来时已经做好了决定，她深吸一口气准备推开卧室门，谁料门竟然从里面被反锁了。
    凌遇听着外面的敲门声就是不动，她把自己用被子包得严严实实，方才趁韩婧出去，她立刻冲下床把门锁了。她咬着牙浑身颤抖着，她不信，难道发情期就非得找一个人发泄生理欲望不可吗。如果真的是这样，她也不希望这个人是韩婧，但是除了韩婧，她谁也不想要。不能让之前韩婧被诱导发情的那晚重演，凌遇将自己裹得更紧，捂住耳朵假装听不见门外韩婧的叫声。
    这个混蛋。
    韩婧在门外恨得嘴唇都快咬破了，好不容易自己下定决心，这人偏又躲在里面不出来
    ，难道她真的以为凭一己之力就能熬过叁天的发情期吗。不是没有一些傻alpha试过，之前就是有一些人喜欢挑战不可能，选了发情期不服用抑制剂，将自己锁在封闭的空间，想看自己能坚持多久，目前最高纪录是七小时，但是那些一开始笑嘻嘻关进去的alpha，出来之后却出现一系列信息素紊乱和生理功能障碍。
    明白凌遇是不可能开门的，韩婧干脆放弃了敲门的想法。她转头去翻凌遇在客厅的背包，当时她将家里的钥匙一股脑全部复制了一份交给凌遇，其中就有卧房。凌遇向来都是把这一串钥匙放在包里随身携带，韩婧念及便想去碰碰运气。
    果然。
    她将背包全部翻找一遍，终于在一个单独的小夹层里面找到了自家钥匙。
    门锁咔嗒被转动，韩婧轻轻推开卧室的门。一瞬间铺天盖地的牛奶味争前恐后席卷而来，韩婧几乎被这强势密集的信息素逼迫得两腿发软，而这一切气息的来源都散发自床上隆起的瑟瑟发抖的那一团。
    ===
    凌遇：            只要我躲起来，韩姐姐就找不到我
    韩婧：&emsp; 你以为你躲起来我就找不到你了？    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 一千零一夜上（H）
	    韩婧望着将自己裹成蚕茧状的人，几不可闻地叹了口气，反手关上门，然后走到床边轻轻拽了拽被凌遇缠在身上的丝被。感受到外力的拉扯，凌遇跟受惊似的又将被子夺回去压得更紧。
    她也不怕把自己给闷死。
    韩婧也不惯着她，两只手一起上阵，抓住丝被露出的一角用力揭开，于是一只大团子咕噜噜从下面滚了出来，双腿蜷缩着抱成一团。
    怎么，比起发情期的alpha，难道一个手无缚鸡之力的Omega更可怕吗。无奈的望着继续背对着自己的这人，韩婧伸出细长的手指戳了戳团子露在外面的一截白嫩的脖颈，对方“嗖”一下滚得老远，还反手捂住后颈，生怕又被人偷袭。
    凌遇没注意的是，原本当时图换洗方便的睡裙已经被她蹭到了大腿根部，两条细长有力的腿早就走光了，这叫什么，顾头不顾尾的吗。她知道韩婧在身后看着自己，可她不敢动，腿也不敢伸直，稍微动一下，她就能察觉到胯下硬得发疼的腺体撑得老高，她不想让韩婧看到这么羞耻的一幕。
    “凌遇，你转过身来好不好，我有话跟你说”，韩婧语气放得极柔，担心对方就这么一直采取消极防御。
    “不要，你赶紧走吧”，不然她自己都不能保证后面会发生什么，凌遇想赶她走，深陷发情期的热意一阵一阵涌上，蒸得她满脸通红，眼窝都是烫的。
    听这人说话还带着轻微鼻音，明明整个人难耐地都在颤抖却始终不肯回头，韩婧自知想和她正常交流肯定是行不通。
    终归是要有人主动迈出这一步的。
    韩婧站起身，指尖摸上领口犹豫着解开了上衣的第一粒扣子，紧接着身上的衣物如同花瓣般一件一件从白玉似的娇躯上剥离，缓缓落在脚边。
    一直闭着眼咬紧牙关的凌遇，察觉到身侧的床垫忽地下陷，连自己的身体都有些不受控制向后翻。韩婧不仅没走，她还爬到床上来了。
    一双手抱住凌遇瑟缩的蝴蝶骨，将人翻了过来。滚烫的皮肤触碰到微微泛着凉意的冷玉，大大缓解了凌遇的燥热，温柔缱绻的红酒味信息素在她周身缓缓蔓延开来，凌遇心头一松，彻彻底底被韩婧抱住。
    韩婧忍着羞涩，伏在这人身上伸出手摸了摸凌遇的脸，“小遇，你睁开眼看看我”。
    身子被一块凉滑美玉覆盖着，凌遇牙齿都紧张地磕绊，心脏疯狂撞击着胸腔，牵着肋骨都发酸，她颤颤巍巍睁开了眼。
    轻盈的双臂撑在两侧，秀发自颈侧全部滑落，泠泠的肤色像是浸了雪，眼波一转，便是嫩滑的胸乳上轻缀着两颗蓓蕾。凌遇痴痴地望着身前面色飞红的女人，脑子里只回荡着一句话，韩婧，她竟然是裸着的。
    被凌遇这么直勾勾盯着，知道她满意看到的一切，饶是韩婧再主动，也不由涌上些许羞意。她别开眼，轻轻唤了一声，“小遇~”
    凌遇憋着一股气始终动弹不得，天知道她对韩婧究竟肖想多久了，自己放在心尖的人却因为要帮自己渡过发情期，现在非得做到这种地步吗。看着几乎骑在自己小腹上的女人，凌遇的眼泪莫名其妙就掉了下来，她沉着嗓子，艰难地开口道，
    “别这样，你不用这么委屈自己的”。
    韩婧虽然不清楚凌遇为什么默默地开始流泪，但是心下也能理解个大概。她伸出手抹掉凌遇的泪痕，凑上前在这人干涩的唇上印下一个轻吻，“只要是小遇，我不委屈”。
    凌遇眼泪流地更欢了，韩婧甚至都怀疑她哪来的这么多水哭出来。
    “你是不是不怪我了？”凌遇原先清澈的眼眸因为沾了泪水在灯光下显得流光溢彩。韩婧只好又亲了亲她的鼻尖，心疼地道，“怎么会怪你呢，又不是小遇的错”。
    那是不是喜欢你也没错。一瞬间心底积攒多年的委屈如泄洪倾倒，凌遇干脆把心一横搂着韩婧便开始痛痛快快哭起来。亲昵地抚摸着凌遇的后颈，韩婧任由这人把头埋在自己胸口哭得舒舒服服。
    哭着哭着呜咽声渐渐平静下来，韩婧明显感觉到怀里的人开始不安分磨蹭。她松开凌遇的头，只见这人满脸晕红着不吭声，自己跨坐的那双腿也逐渐并拢偷偷摩擦着，甚至，韩婧也察觉到顶在自己小腹的那根灼热在渐渐膨胀。
    韩婧面上一热，温言问身下的这人，“是不是很难受？”凌遇喘息着并着双膝想掩饰那一处的不羁，却被韩婧伸手按住了。
    “没事的，我帮小遇看一下好不好~”
    韩婧悄悄吸了口气，心里暗自劝解，没事的，自己是姐姐，这些事本应该由姐姐教给妹妹的，没事的没事的。韩婧身子往下滑，最后跨坐在凌遇的大腿上，伸手从睡裙下摆探进去将布料撩起来，于是一条活泼的肉棒早就自己挣脱了内裤的束缚，在空气中嚣张地昂首挺立。
    呜~凌遇又想流泪了，她看到韩婧见到自己的腺体时微微惊讶的表情，而她却不知羞耻的越来越硬，韩婧是不是在嫌弃自己。凌遇抓过枕头捂住自己的脸，她太丢人了。
    谁料韩婧盯着这根傲然挺立的肉棒，想的却是，凌遇的腺体居然是粉色的，与教材提及的大众所知的普通alpha不同，凌遇的腺体连那些难看的筋络盘结都没有，跟这个人一样，干干净净。
    念及上次自己发情，凌遇就是用这根东西在自己那一处兴风作浪，韩婧脸上热意更甚。
    凌遇的腺体才不管两位当事人内心活动，她只管自己高兴，韩婧的信息素让她兴奋地越来越硬挺，光滑的肉冠头还示威般地在韩婧的注视下吐出透明光滑的汁液。
    “你别看她了，很丑”，凌遇的声音都带着一丝哀求，她的腺体涨得发疼，小腹痉挛得快要撕裂，她很不舒服。
    韩婧拿开凌遇的枕头，轻轻哄她，“不会，小遇的腺体是粉色的，很漂亮”。韩婧强撑着没有羞得昏厥过去，她分开腿跪在凌遇膝盖两侧，放下最后的矜持，缓缓帮凌遇褪下内裤，然后嗓音微颤却假装淡定的问她，
    “小遇要不要也帮我脱掉？”
    什么？凌遇一脸不敢置信望着似乎云淡风轻的韩婧。她目光往下移，掠过平滑的小腹，果然看到韩婧身上还有最后一层小布料遮着那一方桃源处。
    韩婧牵住凌遇的手，划过纤细的腰肢，勾住了布料的一角，韩婧的腰肢缓缓摆动，上下起伏，嫣红的乳尖抖了抖，内裤就这么轻而易举被凌遇勾在指尖。
    凌遇盯着自己手里攥着的那一片柔滑布料，大脑一阵轰鸣，她看见内裤中间，小小的那一处，盖在蜜穴口那点，上面有湿滑的液体。
    韩婧，她湿了。
    凌遇的肉棒感知到主人的亢奋，更加卖力招摇，在空气中轻轻晃悠，随时准备好冲锋陷阵。
    随着身上最后一块遮羞布被取下，韩婧软着身子趴到凌遇怀里，揽住她的肩膀，闭着眼叫她，“小遇~”
    凌遇紧张地喘着粗气想坐起来，连带着怀里的韩婧一同失了重心，凌遇挣扎着靠在床头，盘在她腰际的韩婧跟着往下滑了几分，小屁股往下掉，温暖湿滑的蚌肉一个不留神就坐在了一直在下面虎视眈眈的肉棒上。
    “呀~”韩婧吓坏了，双腿下意识缩紧，她还没有准备好，自己的私密处就和小凌遇零距离接触了。
    凌遇的肉棒一瞬间被一片潮湿裹住，alpha发情期的暴虐因子也开始膨胀，肿胀的腺体咆哮着想要更多。头昏脑涨的凌遇望了眼两人紧紧相贴的下腹，自己的阴茎就这么被直直夹在两片丰腴的嫩肉间，晶莹的蘑菇头在韩婧的幽幽芳草间探出一个头，挑衅地对上凌遇的目光，嵌在花肉里的棒身都被小穴里的花液沾湿了大半。
    还想着凌遇年纪小，应该由自己主导的韩婧，在小穴贴上炙热坚挺的肉棒时，一下子泄了气。她浑身无力攀在凌遇怀里，花穴紧张地不断收缩。
    凌遇看着怀中不敢动作的韩婧，眸色暗了暗，她双腿抬起，将韩婧的身子拢在腹间，故意隔出一片空间将人圈在里面。韩婧感受到随着凌遇收起膝盖，肉棒也在更加深入的嵌进花肉，最后狠狠压住了躲在最里面的花核。
    韩婧只管缩着身子，抱住凌遇不去管她接下来想做什么。凌遇搂着她，让韩婧的重量全部压在自己的肉棒上，然后尝试着抬臀，一下，双腿往前挤，凌遇的肉棒更深更重撞在韩婧的小核上。
    感受到怀里这人难耐地瑟缩，凌遇知道自己找对地方了，于是开始连续抬臀撞击，蘑菇头前后摩擦碾压着可怜红肿的肉芽，韩婧下面的小穴泛滥成灾，淙淙花液往下浇灌，顺着凌遇的棒身沾湿了两人的腿根。
    肉棒摩擦的肉瓣越发湿滑，滚烫的腺体恨不得将花肉捣碎，全部化成花液才好。凌遇任凭韩婧搂住自己的脖子，她伸手捏住韩婧细腻的小腿将人举高，花穴离阴茎稍微远了一点。然后臀部更加用力抽插，就这么快速来回几十下之后蓦地松手让韩婧的身子重新坠下压在肉棒上。
    趁着花穴的嫩肉还在痉挛，凌遇的手指顺着滑腻的蜜液摸到韩婧被撑开的穴口，指尖重重刮在那一处从来无人涉及的娇嫩，韩婧尖叫着往上抬起臀部，却被凌遇狠狠拽下，花核扣在抖擞的肉冠上，韩婧双腿死死夹住凌遇的腰肢，一股花液倾泻而出，到处都是湿滑一片。
    韩婧浑身无力倚在凌遇身上娇喘，后背隐隐出了一层细汗。
    凌遇知道韩婧高潮了，连自己的小腹都被温暖的蜜液淋湿了。凌遇抱紧韩婧，一个翻身将人压在身下，忍住将韩婧就此贯穿的想法，凌遇喘着气吻了上去。
    舌尖撬开韩婧的唇瓣，两条小舌一碰面便开始互相追逐，凌遇一只手揉捏着韩婧的乳肉，另一只手却握住发红胀痛的腺体在韩婧身下的穴口试探。
    凌遇浑身都被热浪奔袭，高潮后韩婧喷涌出的花蜜裹挟着浓厚香醇的红酒味，一点一滴瓦解着这人的理智。凌遇吮了吮韩婧娇艳的红唇，一手撑开韩婧的大腿根，低哑着声音问她，“可以吗？”
    被灭顶快感席卷的韩婧只是哆嗦着将两腿分开，然后闭上眼将头轻轻转到一侧。
    凌遇伸出手在韩婧身下摸索一阵，又是引得娇躯一阵轻颤，将沾满花汁的手抚过叫嚣着深入的肉棒，让每一寸都沾上湿滑的液体。
    凌遇这才俯下身，将小腹贴近韩婧的窄胯，膝盖挤进去，让狰狞的肉棒直面娇嫩的小穴，她趴过去，在韩婧耳边轻声说了句，
    “要进去了”。
    ===
    ghs，请留下你们的尖叫    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 一千零一夜中（H）
	    韩婧嗯了一声，紧张地抱住这人的身子，屏住呼吸等待花径被贯穿的刺痛，可惜难耐的等待，等来的却是这人凌驾在自己身子之上痴痴地笑了，
    “你好湿啊，小穴里好多水”。
    混蛋。
    韩婧不想理会这人的淫词浪语，平日里正经乖巧得紧的一个人，怎么到了发情期竟然这般，这般恬不知耻。韩婧指尖抠进凌遇细嫩的皮肤，恨不得再抓她两下才好。
    但是稍一松懈，下一秒凌遇的胯就顶了上来，滚烫火热的腺体浅浅戳弄着花穴口紧致的嫩肉。
    凌遇握住圆润的肉棒顶端剐蹭了两下花核，接着顺粉色的花缝一路滑下，抵在花液的源头。湿滑的小穴翕张着吸着小凌遇往里深入，凌遇小腹微微向前一顶，冠头就缓缓没入了娇嫩的贝肉。
    肉棒才刚探入一个头，韩婧就急切地搂住了凌遇的脖子，双腿也不自觉缠得更紧，这种花径突然被异物入侵的陌生感觉让她害怕。
    凌遇的肉棒果真受到紧致穴口的抵抗，铃口甫一插入，便感受到热流的激荡，整个蘑菇头像是泡在温泉池里，遭受温热花液的冲击。
    拼命往外喷涌的蜜汁似是要将这肿胀的肉身推挤出去，肉冠被穴口稚嫩的褶皱箍住，无人踏足过的小穴慌忙吞吐，不肯让小凌遇再进一步。
    可是穴肉争前恐后的吸吮，冠头被牢牢锁住，却让凌遇觉得花径里仿佛有无数小嘴吸盘在抚慰自己，肉身涨得发疼，顶端被花穴吮吸得发麻。
    凌遇咬着牙捏住韩婧两侧的臀肉，挺起肉棒继续往里刺，硬挺的肉身刚插入一半，花径却蓦地收紧。
    “疼~”
    韩婧泪眼婆娑倚在凌遇怀里，她的腺体实在是粗长，自己吃不下。
    见韩婧呼痛，凌遇一惊之下就想往外拔，莽莽撞撞地顾不上穴肉正密密实实缠着小半截肉棒。韩婧一瞬间疼痛感更甚，她闭着眼不管不顾顺着凌遇颈后咬了下去，牙齿正正好磕在凌遇此时正溢出牛奶味的腺体上。
    极其敏感且脆弱的地方受到袭击，凌遇两腿一软，小腹不再绷着，于是精关突然松开，就这么稀里糊涂射了出来。
    肉棒尚且还有半段埋在花穴里，激烈的白浊毫无征兆急射进韩婧的身体，烫得她一度失神。
    半软的腺体和着花蜜和浓稠的精液从小穴滑出，失了力气的凌遇趴在韩婧身子上突然僵住，大脑先是一片空白，而后将头埋在下面竟抽噎着开始哭起来。
    “对不起~呜呜~”
    实在是太丢脸了，身为一个发情期的alpha，她刚才居然早泄了，甚至都没来得及完全插入，就这么难堪地射了。
    一阵恍惚后才回过神的韩婧，竟也明白凌遇方才就这么射出来意味着什么。腿心还贴着凌遇的腺体，温热的精液沿着股缝往下淌。
    韩婧只好伸出手抚摸凌遇的头，轻轻拍着她的背。
    “没关系的，小遇还是个孩子，第一次会这样很正常”。
    正在为自己失败的表现而羞愧难当的凌遇听到韩婧的安慰却更加难受，不是的，她以前都不会早泄的，她继续抽搭着不肯抬头。
    发情期的alpha都这么敏感脆弱的吗，难不成以往所知的alpha发情期该表现出的强势霸道都是假的，韩婧不禁开始怀疑自己对alpha的认知。
    浓郁的牛奶味根本就无法消散，发情期的热意催生着凌遇体内一波接着一波的冲动，可她却似受了巨挫般只管羞愧地流泪。
    腿心明明也感受到腺体的再度勃起，两种信息素交织，充斥着整间卧室，鼻尖嗅到的就是凌遇的气息，韩婧觉得自己下身越来越湿，甚至穴口都因为信息素的引诱开始渗出花液，她几乎都要被凌遇勾至发情了。
    “小遇，没事的，我们再试一次好不好”。
    韩婧主动伸出手摸到两人紧紧贴在一起的地方，指尖毫不费力就抓住了那根灼热滚烫的肉身，轻轻套动一下，满手湿滑。韩婧心下羞耻难当，只是引着那东西慢慢抵住花穴口，自己尝试着抬臀往上套弄，于是冠头顺利滑入，再次被包进温暖的小穴。
    这次肉棒并没有受到方才那般抵触，穴肉只是轻轻吮吸着铃口，几乎不排斥粗大的腺体。终于体会到韩婧正努力吃下自己分身的心意，凌遇抱住身下这人送上一个潮乎乎的吻，脸颊是湿的，睫毛是湿的，嘴唇都是湿的。
    凌遇吸了吸鼻子，专心分开韩婧的一条腿，随着花心被打开，被花径含吮得很是舒爽的肉棒食髓知味，一味往里H了进去。韩婧的花道里还残留着凌遇刚才射出来的精液，杂糅着滑腻的蜜汁，肉棒气势汹汹一插到底，瞬间腺体的根部就消失在草丛中。
    撕裂的痛楚让韩婧蜷缩起脚趾，花径的皱褶几乎被粗大的腺体磨平，紧致的蜜道只能一味迎合凶猛的肉身，头皮一阵发麻，她疼得哼出了声。
    凌遇知道她疼，心疼地抱住韩婧，压抑着下腹的欲望，不停往她脸上亲吻，吻了吻她的唇，再吻一吻韩婧皱起的眉心。再往下，吻住漂亮的下巴，亲一亲修长的脖颈，舔了舔精致的锁骨，最后唇舌含住那粒空气中巍巍耸立的茱萸。
    饥渴地吞舐着韩婧的雪白的乳肉，像是在弥补自己幼年时的那份缺失。凌遇伸出一只手扶住韩婧的腰，另一只手将唇舌顾及不到的另一侧娇乳在掌心研磨揉捏。
    凌遇呜咽着继续欺负韩婧，又察觉到两人交合处已经没有那么僵硬，于是凌遇尝试着缓慢抽插了一下。
    “呃啊~嗯~”
    韩婧发出难耐的呻吟，她伸出手死死抓住凌遇的头发，身子却迎合凌遇的动作极其配合。凌遇小腹往后撤，韩婧的臀部跟着往下退，凌遇挺胯向前刺，韩婧抬起腰肢向前送，坚硬的肉棒在紧致嫩滑的甬道里几乎无往不利。
    “韩姐姐，你这里好紧，咬得我好舒服，呜~”。
    韩婧恨不得伸手捂着这人的嘴，身心都被她占着，偏还要说这些话来让她更加羞怯。
    尝到甜头的凌遇在缓缓抽插几十下之后，终于受不住了，她一把托起韩婧的腰肢，肉棒在一次轻柔退出之后猛地扎了进去。粗壮的腺体开始用力撤出再狠狠插入，每一次都H到肉棒被甬道完全包裹住。
    “啪啪~”激烈的撞击声从两人死死身下死死咬合的部位传出，汁液溅开晕在床单上。
    凌遇像发了狠似的直起身拽住韩婧的腿不让她逃走，偶尔露头的粉色肉棒上沾满了滑腻的体液，两人都喘息着陷于情欲中无法自拔。
    猛然间感受到花心一阵抖动，蜜道里强烈收缩，凌遇俯下身含住韩婧的乳尖，下腹将肉身彻底送进嫩肉。
    “呜啊~韩姐姐~”
    一时间娇嫩的贝肉紧紧扒拉着肉棒不肯松开，冠头顶在甬道尽头，滚烫的肉身膨胀成结，大量的白浊喷射而出，浇在花心最深处…
    ===
    二更了。。。请继续尖叫，看到标题，大声咆哮    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 一千零一夜下（H）
	    好烫。
    乳尖被凌遇大力吮住，娇弱的身子在最后一次被用力贯穿时颤抖着迎了上去，最终整个蜜壶口被肉棒深深卡住，贝壳肉里藏着的花核狠狠撞在凌遇顶起的耻骨，太激烈了，喉咙里发出一阵低吟，韩婧抱着凌遇赤裸的背，大脑一片混沌，被刺激到流出眼泪。
    凌遇恨不得将用腺体将花径深处捣碎，穿透宫口将所有的蜜汁一口气全部引出来。凌遇两腿绷紧将身下人光滑的腿根用力夹住，她趴在柔嫩的娇躯上，用力耸动着肉棒，将浓浊的精液一滴不剩全部射了进去。
    韩婧的宫口在肉棒膨胀成结的时候，天性使然驱使下微微张开一道小口，凌遇的肉身抓住机会H进去破开口子疯狂往里挤。韩婧被插得狠了，急促起伏的小腹连呼吸吞吐都变得紊乱。
    终于等到凌遇射完最后一滴精液，软趴趴倒在韩婧雪白的身子上，两人肌肤相亲，张开嘴喘息着搂抱在一起享受着高潮余韵。花穴那处的软嫩贝肉此刻充血痉挛着，还在尽心尽力微微颤抖着轻轻含吮露在外面的棒子。
    凌遇松开那颗被吃得红肿的蓓蕾，支起身子费力地从韩婧身上爬起来，抬着臀部一点一点将被穴肉死死咬住的腺体从甬道退出，饥渴的蜜道还在有规律的吸咬着，“啵~”一声，肉棒脱离，胀大的冠口还带着尚未吐净的白灼。
    韩婧轻哼了一声，抬起手臂遮住双眼，饱满的胸脯随着急促的呼吸剧烈起伏，双腿无力的滑落在床单上，她好累。
    凌遇双眼瞬也不瞬盯着嫩红的穴口吐着花蜜，湿滑的黏液散发着润泽的光，而自己射进去的精液在汩汩向外流。凌遇舔了舔嘴唇，望了眼自己那根裹着一层亮晶晶液体的肉棒，又在慢慢勃起，她突然伸出手抓住韩婧的小腿，将人拖到身下。
    “呀~唔嗯~”
    伴着韩婧一声软糯的惊呼，那根粗长硬挺的肉棒再次贯穿了细嫩的甬道。
    凌遇掰开韩婧的腿心，将一条腿抬起搁在自己肩膀，身下的腺体凶猛地刺进花穴。意识尚在云端的韩婧感受到身子再次被粗鲁地贯穿，涣散的眼神几乎无法聚焦，她挣扎着伸出手向前抓去。凌遇一把捏住韩婧光滑的小臂，将人拽了起来。
    “嗯啊…嗯…”
    身子脱离柔软的床单，一下子陷入半失重的状态，饱满的双乳在空气中颤动，而最为脆弱娇嫩的那一处却被一根坚硬似铁杵的东西来回进出，韩婧闭着眼任由凌遇欺负，眼泪沿着晕红的眼角流了下来。
    感受到肉棒要再次成结，凌遇拉过韩婧柔滑的身子，将人揉在怀里，胯下不停抽插耸动，粗长赤红的腺体面目狰狞地在娇嫩的花肉间肆虐，凌遇的动作越来越快，
    “唔啊~”
    灼热的精液再次喷射出来，在嫩滑的甬道每一寸都留下自己记号。
    终于满足了。
    凌遇爱怜地吻去韩婧眼角的泪水，亲昵地舔了舔娇艳的红唇。韩婧被这个像一只缺爱的小兽般的人一直在脸上嗅着亲着，好痒，再怎么浑身无力也想推开她。
    韩婧伸出手抵在凌遇肩头，想阻止这人湿哒哒的吻。可是她微微一动，抽搐着的花径就不自觉收紧，箍得不老实的肉棒也跟着在里面跳动。韩婧怕了，下身的充实饱涨令她不敢动弹，只好闭着眼任她亵玩。
    凌遇亲了一遍又一遍，贪婪地吮吸着韩婧白嫩的胸脯乳肉，终于懊恼地发现了自己刚才太用力，指腹在韩婧腰上都掐出的红色指印。
    她将怀中的佳人轻轻放在床垫上，身子稍稍分离，肉棒就牵拉着穴肉抽动，惹得韩婧又是一阵娇啼。
    “你太紧了，放松点让我出来~”
    凌遇指尖研磨着肿胀的肉核，在潮湿的丛林间勾画穿梭。韩婧羞愤难当，都不愿意睁开眼看她，只是颤抖着身子微微张开腿心。
    这副被蹂躏之后不盛恩宠的模样，让凌遇见状顿时恶从心头起，她停下拔出腺体的动作，一个挺身再次插到最深处，然后在韩婧瞪着眼惊呼的时候挺着肉棒快速来回抽插数下，最后才舒爽地抽了出来。
    一瞬间，被拥堵在花道里的蜜液精华汹涌而下，大量白浊从韩婧腿心流下，将她身子那一片床单浇湿了个彻底。
    韩婧白皙无暇的身子上到处都是凌遇射出的浊液，如此淫糜的画面落在凌遇眼里，身下才吃饱的劣根又有了隐隐抬头的趋势。韩婧害怕了，被信息素完全压制的她几乎没有反抗的余地，她只能湿着眼眶软着嗓子求饶，
    “我好累，休息一下好不好~”
    不好。
    凌遇眯着眼打量身下玉体横陈的美人，她还是很饥渴，身体热得要裂开，她恨不得趴上去将肉棒再次插进花穴里撞坏她。她俯下身，抱住韩婧，顿时惹来佳人惊泣。
    “不要了~”
    韩婧害怕的推拒她，但是凌遇只是揽住她的腰，将人托起来，然后打横抱起进了浴室。
    泄了两回之后，算是彻底知道了Omega小穴的美妙。凌遇身体里alpha的那股独占欲开始隐隐作祟。她将韩婧抱进浴缸，一边放水，一边轻抚着韩婧秀美的脸庞。
    满眼写着餍足的凌遇勾弄着怀里这人小巧的耳廓，眼神却有些锋利地盯着韩婧颈后的腺体。就是这里，只要咬下去，韩婧就永远都只属于她一个人了。
    指尖滑到腺体附近，凌遇眼神复杂地盯着微微肿起的那处，接着探出鼻尖凑上去嗅了嗅，嗓音透着一丝喑哑，“你好香~”，美味到让人想一口吞下。
    浑然不知凌遇在想什么的韩婧，闻言只是轻轻挪动了下身子，凌遇那根硬挺又抵住她的骶骨了，累极的这人感受着温热的水流没过肌肤，疲惫的阖上眼，嘴里只是嘟囔着，“小遇也很香。”
    凌遇突然发狠似的用力箍住韩婧纤弱的腰肢，伸出舌尖舔了舔正幽幽散发着红酒味的腺体。韩婧颈后一凉，这才惊觉自己现在是躺在一个发情期的alpha怀里，凌遇想做什么，她顿时一清二楚。
    凌遇挑衅的举动让韩婧脊背都直了起来，不复方才陷于情欲的娇柔迷离，韩婧心知若是此时躁动的凌遇想要标记她，自己肯定无力反抗。于是她只挺着光裸的背靠在凌遇怀里，嗓音清冷通透，问凌遇，“你想标记我？”
    凌遇张开嘴，牙齿浅浅舐咬着腺体，嘴里含糊着发出嗯的一声。
    “你如果现在标记我，我这辈子都不会原谅你”。韩婧依旧是那副云淡风轻的样子。
    眼底划过一丝迟疑，凌遇睫毛低垂，再次舔了舔诱人的腺体，最后将唇离开了。终于只是试探，并没有真正咬下去。
    吊着的心终于放下，韩婧绷紧的身子一软，就被凌遇捞进了怀里。愤懑不平的那人粗鲁地拉开韩婧合在一处的腿根，暴虐的肉棒挤了过来，顺着花心的湿滑黏腻一口气插了进去，紧致的小穴顿时被重新填满。
    插死你。
    凌遇委屈地耸动着屁股，强迫坐在自己大腿上的韩婧一下一下将肉棒吃到最里面。
    “嗯啊~嗯…”
    毫无办法的韩婧只得由着凌遇抓着自己上下套弄那根孽障，坚挺滚烫分外勇猛，每一下坐下去都被肉冠顶在宫口，又急又深。
    凌遇张嘴咬着韩婧细嫩的肩膀，吮得雪肌之上到处都是红痕。肉棒像是泡在温暖的蜜液中来回捣弄，将韩婧的呻吟插得支离破碎。
    凌遇十指玩弄着韩婧的乳房，指缝夹着坚硬的乳尖向上提拉，臀部更加用力，火热的肉棒愤愤地H了进去。韩婧身子来回抖动，修长的脖子向上拉伸，下巴在空中划过一个好看的弧线，紧接着花穴紧紧绞住，终于让小凌遇胀着吐出精华。
    “唔嗯~”
    凌遇抱住韩婧的身子，肉棒一抖一抖将精液全部射了出来，花缝中漏出的白色浓稠弥散在水里，搅得两人身下一片浑浊...
    ===
    啊啊啊啊啊啊！土拨鼠尖叫！
    珍珠留言收藏通通都砸过来吧    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 约法三章上（微H）
	    这是凌遇首次没有服用抑制剂下渡过的发情期，这种感觉着实令人陌生和无所适从。以往每一次情热，在抑制剂的效用下，除了身体疲软无力，人容易犯困，其他方面，无所谓学习还是生活都几乎与平常无异。
    如今没有了抑制剂，一时间人的所有情绪仿佛被无限放大，alpha的原始冲动在信息素的教唆下一发不可收拾。不自信的脆弱逃避，孩子气的眷恋爱慕，灵肉结合的美妙抑或是贪婪，甚至是埋藏在心底最深处渴望独占一个人的阴暗思潮，都在这个糜烂湿热的夜晚被一点一点勾勒出来，赤裸裸袒露在外。
    凌遇亲吻着韩婧滚烫的耳廓，下身缓缓将腺体从花径抽离，肉冠头脱离嫩红的穴口，两人同时发出一声闷哼。水中刚刚结束的这场情事确实激烈，凌遇心底滋生的失落和躁动积郁随着浓浊喷射一同交代出去。
    发泄完的这人轻喘着拥住迷离昏沉的韩婧，眼神逐渐清明，情热褪去大半，终于被内心潮水般涌上的自责和懊悔淹没。
    念及自己方才类似强迫的欢爱，还有入目全是韩婧白皙的身子上被自己肆虐行为掐出的红痕和指印。自己甚至还想标记韩婧，如果她真的一辈子都不原谅自己该怎么办。凌遇抱着这具娇嫩的身躯，呆呆地不敢相信自己竟然有如此卑劣的一面。她想痛哭一场，哪怕是韩婧再扇自己两个耳光她也活该。
    凌遇红了眼眶，她现在跟那些强迫Omega的alpha又有什么区别。
    怀里的人皱着眉不舒服地动了下身子，湿润的头发在凌遇胸口扫来扫去。情潮的倾泻令疲累的韩婧意识迷离，竟然在到达高潮之后慢慢睡了过去。感觉到浴缸里的水温在逐渐降低，凌遇赶紧扯了毛巾帮将韩婧擦拭干净。
    柔软的毛巾拭过小巧可爱的肚脐，最后接近和小凌遇纠缠了一整晚的花穴。被肉棒来回戳插过的蚌肉微微红肿，两片娇嫩的贝肉沾满了晶莹的黏液，充血肿胀，粉嫩的颜色如今娇艳欲滴，窄小的穴口更是一片狼藉，大量精液堵在甬道令穴肉几乎都无法闭合。
    凌遇脸都白了，自己果然是个禽兽。
    选了个让韩婧舒服倚靠的姿势，她滑到韩婧身下，轻轻掰开两条长腿。谁料韩婧竟然下意识收着膝盖往里合拢，抽着气抽噎着道，“不要了~”
    愧疚和心疼几乎要将凌遇杀死，韩婧无意识的求饶就像是在她心口狠狠划了一刀，鲜血直流。
    凌遇只得放缓动作，慢慢将韩婧的膝盖分开，嘴里还轻哄着这人，“不来了，不来了，我就看一下好不好，就看一下，不怕。”
    韩婧睡得不安稳，嘀咕完那一句又陷入酣眠。凌遇分开酥软的双腿，腿心那处的凌乱不堪简直就是在赤裸裸控诉凌遇方才的兽行。
    成团的浓稠精液拥堵在穴口，腿根到处都是乳白色的精痕。韩婧初次承欢，就被自己折腾成这副模样，肉棒一整晚就没饶过她。
    凌遇的嘴唇突然哆嗦了一下，万一怀孕怎么办，虽然自己没有标记她，但是每一次成结都结结实实射在里面，甚至还碰到了宫口。
    是，她爱着韩婧，也许就是从第一面接过那根水果味的棒棒糖开始，她就再也放不下这个人。但事实是，她知道韩婧不爱她，至少现在是不爱。如果韩婧怀孕了，她不仅不会原谅自己，而且还会痛恨她，这辈子都不愿意再见到她。
    凌遇被自己混乱的猜测搅得心头大乱，越想越心惊，越想越心寒，一种灰暗的寂寥打得她防不胜防。
    她伸出手指抚到花穴口，指尖微微用力将穴口的精液抹去，再摸着壁肉一点点往里探。手指甫一插入，穴肉就开始惊恐地收缩，不肯让她进去。凌遇屏气凝神，趴得更近，一双眼紧张地盯着娇嫩的肉壁，手指不停勾弄，将射在花径里的精华一点点掏出，肉壁附着的精液和着花蜜一起娇娇地吮着凌遇的指腹。
    尽管凌遇将动作放得极其温柔，韩婧还是感受到娇羞脆弱处硬物的入侵，她呜嗯着挣扎，手指被乱动的小穴吞得更深，一下子没到根部。韩婧身子一软，无力躺倒在浴缸中轻喘。
    凌遇抓紧时间继续掏弄，一团一团浓稠的体液从韩婧的穴口被刮出，细长的手指在甬道中来回摩挲，韩婧双腿颤抖着，嘴里发出娇哼。于是在凌遇的手指再次探入的时候，勾起的指腹碰巧滑过一处凸出，韩婧抖动着小腹，随着本能将那一块往凌遇的指尖抵过去，轻轻蹭了两下，直滑的花径突然猛烈收缩，吞吐着凌遇插在深出的手指，一道温热的花液涌出湿润着侵入者，韩婧抬起臀部，敏感的身子微颤再次到达云端。再也没有丁点力气挪动一分一毫，韩婧歪着头彻底昏睡过去。
    凌遇讶然望着沉沉睡去的韩婧，被肉壁释放的手指轻轻从花径抽出来，汹涌的蜜液将甬道深处的白浊一起带了出来，羞羞答答地沿着穴口往外淌。凌遇盯着被浸润过的指腹，发现自己竟然非常可耻地又硬了。
    这样下去非得再次发情不可，抢在理智剥离之前，凌遇赶紧将韩婧的身子简单清洗一遍，擦拭干净之后抱回大床上。
    望着一片狼藉，到处都是被花蜜和精液弄湿的床单，凌遇抱着不着片缕的韩婧顿时觉得一阵脸红心跳。上次也是在这张床上，她和韩婧一起，不，是她对韩婧…
    不敢再想下去。凌遇唾弃自己的不堪，发情期这种不可控的欲望令人心虚。她赶紧将韩婧放在一处干燥的地方，自己起身去找了身衣服穿上。然后抱着干净的床单过来艰难地完成了调换，轻手轻脚帮韩婧套了身柔软舒适的睡衣，帮她把湿发擦干。忙完一切，看了眼墙上的挂钟，已经接近午夜了。
    贪恋地嗅了嗅韩婧颈侧的气息，凌遇俯身吻了吻这人精致的眉眼，再快速啄了下温润粉嫩的唇，在韩婧耳边低低说了一句话，接着起身出了卧室。
    房间的窗没有完全合上，深夜一丝微风不小心穿了进来撩了下轻薄的窗帘，似乎想偷窥床上的佳人。
    客厅的门被打开再关上，紧接着公寓楼下传来汽车引擎发动的声音。
    墙上的指针滴答滴答走着，两根重合在一起，于是变成了新的一天。
    ===
    更了。。。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 约法三章中
	    韩婧睡得迷糊，却总感觉到有人在扒拉自己的双腿。
    虽说Omega的恢复能力极强，但耐不住腿心那处仍是火辣辣的刺痛，稍稍分开膝盖，总会扯到娇嫩的花瓣，瓣肉的摩擦引来睡梦中这人的阵阵低吟。
    凌遇小心翼翼将消肿的药膏均匀抹在花心，穴口，连红肿的嫩芽也被涂了薄薄的一层。架不住韩婧难受的哼吟，凌遇手上的动作只能再轻更轻，等到里里外外全部上完药，凌遇背心都蒙了层细汗。
    再没有绵绵不断的骚扰，清凉的乳膏大大缓解了初次交欢的疼痛，韩婧带着释然的表情沉沉睡去。
    凌遇刚才开着韩婧的车回了趟公寓，折腾一晚，感冒药的成分随着时间流逝都已经代谢完了，于是她自己服了抑制剂，又带着钱包驱车去24小时药房买药。担心韩婧一个人在家睡觉中途会醒过来，凌遇这一路几乎是争分夺秒赶了回来。而最后在药房付款的时候，那个店员见到凌遇挑选的东西，立刻一脸看到“渣A”的嫌弃表情，让凌遇狼狈地接过药夺门而出。
    洗完手出来，凌遇站在床边静静望着韩婧的睡颜，犹豫片刻，她还是走过去趴下轻轻握住了韩婧的手，将细嫩的手背贴在自己脸上缓缓摩挲。
    “你是不是也觉得我很坏，特别差劲。”
    仗着发情期得寸进尺，恣意妄为。总是任性地单方面索求你的关怀，任性地单方面喜欢你。
    “你记不记得我小时候，一做噩梦就睡不着，还喜欢哭。睡不着就非要缠着你给我讲故事，还要听妈妈留下的那本《一千零一夜》。”凌遇顿了顿，忍不住笑了，面上带着赧意接着说，“你不知道，其实我骗你的，那本书我早就看完了，可我就是想听你再讲一遍，再多讲几遍。但是每次念故事你讲着讲着就比我先睡着了，怎么办，我还是怕啊，又不想叫醒你，于是我就偷偷牵着你的手，像现在，牵着我就不怕了…”
    凌遇趴在床边，嘴里喃喃自语，吐露着那些在无数深夜伴着自己入眠的回忆，一会笑一会哭，累到后面竟也兀自睡了过去。
    这一觉睡得着实冗长，韩婧清醒的时候脑子一片混沌，睫毛上下忽闪好几次才分清自己身处何地。想撑起身子坐起来，却发现一只手被人紧紧攥着，她一怔，然后就看到了趴在自己身侧的睡脸，紧接着昨夜喧嚣淫糜的记忆如潮水般涌进脑海，下身被撕裂的穴口仿佛还在隐隐作痛。
    身体被一次次挺身进入的触感依旧清晰，她和凌遇，昨晚真的做了。
    韩婧酡红着脸看着那只被凌遇抓住不放的手，心底的柔软被轻轻撞了一下。她眼神柔柔地盯着熟睡的这人，有些愧疚地伸出另一只空着的手摸了摸凌遇的脸。上次，自己打的就是这里，明明眼看着一巴掌下去白净的脸瞬间就肿起来了，自己还不肯罢休又补了第二下，当时她得多疼啊。
    现在睡着了倒是安静，醒着的时候真是磨人。韩婧的指尖探了探凌遇的额头，还好，没什么热意了，看来已经完全退烧了。
    脸上有东西在爬，凌遇漂亮的眉毛挑动几下，眉心微微皱起，眼眸转动着就要醒来。
    韩婧顿时有些窘迫，赶紧收回手闭上眼假寐。
    凌遇眨着惺忪的睡眼狐疑地看了眼躺在身边“睡得正熟”的韩婧，又看了眼紧紧交握的两只手，不由埋怨自己睡得太死。
    趴了半宿，一双膝盖早就失去了知觉。凌遇稍稍挪动一下腿，“嘶~”血液流通不畅的酸麻胀痛感令她倒吸一口气，艰难地帮自己推拿几下，凌遇这才重新摇摇晃晃站了起来。
    一低头，床上本该熟睡的那人却睁着一双琥珀色的眸子淡淡地望着自己，不知什么时候醒来的。
    “怎么不在床上睡。”韩婧的嗓音还带着丝慵懒气息，夙夜未经润滑的咽喉发出的声音都有些沙哑。
    “我…”
    凌遇窘迫地站在原地看着平静的韩婧，这跟她想象中不太一样，脑海中有想过千百种场景，独独真的看到韩婧清醒了，凌遇竟不知该说些什么好。
    “可以帮我拿杯水过来吗？谢谢”
    方才凌遇一松开手，这人就已经睁眼了。现下看着顿足语塞的凌遇，她在心底叹了口气，索性先叫她去帮自己接点水润润嗓子。
    “好，我现在去”。凌遇拔腿就走，奈何尚未完全活血的膝盖仍是不甚灵活，走起路来僵直着腿说不出的滑稽。
    端了杯温水过来，韩婧已经坐起靠在床头等她了。凌遇心里有些紧张，手都不太利索，而韩婧看都没看她只是接过水默默抿了一半，然后将杯子搁在一边，平淡地对她传递着一条似乎平平无奇的信息，
    “我饿了。”
    凌遇怔住了，她以为接下来该面对的会是一些更加沉重现实的话题，她甚至都已经做好心理准备，打算再次用冰冷的面具武装自己。
    然而，韩婧这一句饿了令她撑起的层层防御一瞬间全部土崩瓦解。她嘴唇轻轻嚅动，干涩的喉咙最后吐出一句，“那我去做饭，你先休息”。
    看着凌遇再次转身出了卧室，韩婧不动声色扫了眼搁在一旁的水杯，那里还有一盒尚未开封的口服药。她伸手取过药盒，阅读过上面的说明书，接着抠出两粒和着剩下半杯水一气咽了下去。
    凌遇就着冰箱的食材做了些简单入口的食物，等她再次走进卧室，见到的却是韩婧拿着笔记本电脑神色自若的在处理邮件。凌遇的目光落到旁边俨然被打开过的药盒上，眸光潋滟，眼底划过一丝不明的情绪，但很快就被压了下去。
    “饭做好了？”
    见这人呆站在门口进来了也不讲话，韩婧干脆将电脑放在一边主动问她。
    凌遇嗯了一声，见韩婧起身准备下床，她下意识就想迎上前扶住她。
    “我没有生病，也不是受伤，你不用这么紧张。”
    虽然腿心还有些不适，但是完全不妨碍韩婧正常活动。凌遇抿着唇却不肯松手，一双眼直直地盯着韩婧，见这人又开始犯倔，韩婧只得由她去了。
    桌上是蒸得嫩滑的虾仁鸡蛋羹，还有一份清淡的紫菜虾皮汤。主食是昨天剩下的南瓜小米粥，凌遇加热后端了上来。起身帮韩婧盛了一碗汤，接下来两人便一言不发地坐在餐厅开始用餐。
    凌遇的感冒拖了好一阵，前段时间几乎没怎么好好吃东西，昨天的一小碗米粥到现在早就消化完了，韩婧不提饿还好，说完之后她自己都觉得有些低血糖。
    热乎乎的小米粥和紫菜汤吃得凌遇苍白的脸上泛起潮红，食物进入胃部的熨帖令人通体舒适，即便是还有点感冒的小尾巴，现在出了薄汗也完全走掉了。
    两个人将桌上的食物吃得干干净净，最后一勺鸡蛋羹被舀到韩婧碗里。喝掉碗里最后一口紫菜汤，凌遇放松地坐在椅子上，很久没吃得这么满足了。
    韩婧吃净碗里的食物，擦了擦嘴，起身开始收拾餐具。凌遇手忙脚乱站起来要帮她，却被韩婧一个眼神制止，她只得乖乖站在边上静静看韩婧收拾完一切。
    终于等所有餐具洗净，韩婧擦干手上的水渍，抬头对候在边上的凌遇平静地道，“我们谈谈吧。”
    凌遇的一颗心沉了下去，果然，该来的还是来了。
    ===
    大家都爱鸡蛋羹，谁不爱鸡蛋羹    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 约法三章下
	    韩婧要进书房准备点东西，凌遇则坐在客厅等她。
    这人要和自己聊什么呢，聊自己偷偷在外打工？或许是上次强制发情的趁人之危，也有可能是自己在停车场的施暴行为，难不成是上次被举报吸大麻，不，说不定是要聊昨晚…
    凌遇低垂着眼，一双手紧紧扣在一起，指节处都泛着白。听到韩婧从书房出来的声音，她不由紧张地咽了下口水。
    韩婧落了座，也不着急说话，而是先推了一张A4纸到凌遇面前。
    刚打印出来的纸张，上面还带着油墨的香气和一丝温热。凌遇攥着手不解地看了眼纸上的标题，加粗的黑体字赫然印着“《合租协议》”。
    什么。
    “刷”一下脑子顿时一片空白，凌遇傻傻地盯着这一张纸，连呼吸都不自觉停顿下来。
    韩婧端起玻璃杯喝了口水，润润嗓子，道，“看完没问题的话就签字吧。”随即递过一支黑色的签字笔。
    “不，等…等一下”。
    凌遇惊讶地抬起头看对面捧着水杯的这人，为什么是合租协议，还有甲方乙方这么些条条框框，韩婧她什么时候准备的。不是说要聊一下吗，怎么…
    望着因讶然而瞳孔微张的凌遇，韩婧很是好心地伸出一只素白的手捏起A4纸开始帮她解释，
    “合租第一条，甲方因出差或其他事宜离家时间较长时，乙方需尽心尽力照料所有盆栽，包括且不限于每日浇水，除虫，并保证充足日照时间。
    合租第二条，甲方乙方不得在未均对方允许下，私自带他人回家，包括且不限于同学，朋友和coworker。
    合租第叁条，甲方因工作繁忙，乙方需主动承担甲方每周末的起居饮食，包括且不限于超市购物以及烹饪早餐，午餐和晚餐。
    合租第四条，乙方需要协助甲方每周完成整间房子的除尘和清洁工作。
    合租第五条，乙方每月需缴纳的租金将自动折算为第叁和第四条的伙食费以及劳务费。
    合租第六条，在外，乙方需尊称甲方老师。对内，乙方可不受限制。
    合租第七条，未经甲方同意，乙方不得擅自进入甲方卧室。
    合租第八条，客厅，书房，厨房为公共区域，甲方乙方可自由活动。
    合租第九条，乙方若要退租，需提前半月告知甲方。
    合租第十条…&emsp;…
    合租第X条，本协议一经签字，即日生效。”
    韩婧念完之后端起杯子又喝了小半杯，一下子说太多话，她喉咙都有点涩。见对方半天没动静，她抬眼扫了下那人，却见凌遇呆若木鸡坐在那里，眼睛都在发直。
    怎么魔怔了。
    韩婧抬手在凌遇眼前挥了挥，“凌遇，你还好吗？”
    凌遇这才眨眨眼回过神，一双黑亮如墨的眼眸里似有水光波动，她轻轻咬了咬脸颊内侧的软肉，微微的刺痛，舌尖掠了掠咬痕，按压下心中的狂欢，凌遇艰难地开口问她，“所以，《合租协议》，你要跟我聊的是这个吗？”
    韩婧点点头，“没错。你觉得内容有什么问题吗？你要是觉得有问题，那我再去改改。”
    韩婧状似起身要去书房拿电脑，凌遇却拿起笔一把将A4纸按住飞快地签上了自己的名字。
    “不用了，协议没问题，我签完了。”
    看了眼乙方落款处“凌遇”两个字，韩婧怡怡然拿起笔秀气地签上了自己的名字。
    “好了，协议一式两份，等会我扫描之后发你邮箱。”韩婧收拾好协议正准备起身，凌遇却叫住了她。
    “等一下，你为什么要跟我合租？”
    凌遇看着转过头直直盯住自己的这人，一时间不敢去看韩婧的眼睛，心下忐忑，胃里头痉挛着仿佛在打鼓，又恨不得掐死自己，怎么会突然问这么个傻问题。
    “那小遇其实不愿意跟我合租？”
    韩婧挑了下眉头，语气中带着微弱的吃惊和低落。
    “当然不是！”凌遇一急几乎要站起来，她搓了搓衣角，战战兢兢道，“只是有些突然。”
    确实很突然，之前两人关系几乎降到冰点，后面自己又差点惹祸上身，再后面她生病又阴差阳错撞上发情期，两人这么稀里糊涂就上床了，里里外外交代地彻彻底底，难道她们不应该先解决昨晚的事情吗。凌遇想着想着头又要垂到胸口了。
    “哦，这样啊。”韩婧却不咸不淡地回她，“因为小遇一个人住很危险啊，Diana说那边合租房人员流动大，大家彼此都不熟，万一你再生病怎么办。到时候外婆就会很担心，而且实验室的工作也没法继续。小遇肯定也不想外婆担心，而且身为姐姐和你的老板，我主动照顾妹妹，体恤学生。理由够充分吗？”
    “够，够了。”凌遇自己底气不足，又不敢跟理直气壮的韩婧对视，纠结着还是不放心再问一遍，
    “所以，你真的，真的只是要和我聊合租？”藏在拖鞋里的脚趾都蜷了起来，凌遇一颗心跳得老快，她心里还纠结着昨夜种种。
    韩婧似笑非笑看向她，“不然呢？我如果问，为什么学校付你薪水，你却还要去Strings打工，你现在要告诉我吗。”
    凌遇的脸一下子又白了，肩膀都不自觉往下沉，她不安地捏着手指，咬住唇嗫嚅着，“我…其实…”
    “没关系。等小遇什么时候愿意告诉我就好，我可以等。毕竟我们现在是室友，有！的！是！时！间！”
    韩婧微笑着挥了挥手里的协议，温柔地打断了凌遇的话头，然后转身去书房扫描文件。
    凌遇环抱住胳膊身子抖了一下，明明韩婧脸上带着善解人意的笑容，不知为何，她却在最后半句话里却听出了一股咬牙切齿的凉意。
    从书房出来后，见凌遇还扎在沙发上没动。韩婧只得轻声提醒她，“协议我发你邮箱了”。
    凌遇忙不迭应了声。
    “为了庆祝今天签约，那今天晚餐你来做，没问题吧。”
    韩婧浅浅地打了个哈欠，慵懒地撩拨了下自己长发，然后汲着拖鞋慢悠悠往卧室走，“太困了，我现在去小睡一下，钥匙放鞋柜那边了，麻烦小遇尽量在晚饭前搬完行李。”
    凌遇望着那厢紧闭的房门，慢慢凝起眉，她总感觉自己似乎遗漏了什么细节。
    ===
    凌遇：你真的要跟我合租
    韩婧：&emsp;假的
    （全剧终）    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 舞会
	    凌遇打了通电话向房主解释自己要提前搬走，因为这种房子几乎算日租，对方也很通情理将剩下的租金直接打了回来。原本上次匆匆搬家连行李都没完全拆开，所以凌遇几乎没费什么力气就将所有东西一股脑儿原封不动搬上了车，只不过是换个地方罢了。
    按要求将钥匙留在门外的脚垫下，凌遇拉着行李箱站在门口还在恍惚中，自己真的要搬进韩婧家了。
    韩婧去芝加哥待了几天，回来后也没怎么下厨，冰箱基本空空如也。放置好行李后，凌遇列了张清单，准备去超市采购。她行动力强，不消多时，冰箱里很快重新塞满了新鲜的蔬果牛奶。
    韩婧的公寓是2b2b格局，两个bedroom，两个bathroom。凌遇看着那些零碎的物件一点一点充斥属于自己的卧房，浴室，心底的喜悦满到要溢出，她今晚确确实实就要住下了，一种和当初偶尔留宿还要拼命按捺住内心愉悦截然不同的心境，如今是光明正大的欢喜。
    怕惊扰到卧室里那人短暂的休憩，凌遇欢快地在外面切切煮煮，不敢弄出什么大动静。因为退房的时候她打扫过一遍房间，留意到桌上有一份应该是韩婧留在那边的砂锅粥，为此她今天的晚餐有了主意，特地买了食材回来准备煲海鲜粥。
    用小钳子一点点将蟹壳夹碎，挑出细嫩的蟹肉整齐迭在一处，细碎的壳屑都被她小心摘出。还有一些贝壳类的蛤蜊，她挑了把小刷子在那里细致刷洗，清水泡养下的文蛤被她捏在指尖，扇壳微微张开，翕张半吐着舌头，鲜嫩的肉质来回滑动一不留神噗咕吐出些小泡。
    凌遇突然间面红耳赤地一把将可怜的贝壳扔回水里，另一只手死死握住那几根手指用力摩挲几下，那种嫩滑的触感…又不知想到了什么，凌遇甩着两只手往脸上扑腾扑腾扇风。
    韩婧从卧室出来的时候，看到的就是凌遇站在水池边上手忙脚乱地挥舞着双臂，随手扎的丸子髻都被晃得有点摇摇欲坠的意思。
    “你在做什么呢？”
    凌遇方才思想过于投入，一时间没听带韩婧开门的声音。听到身后传来疑惑的声音，凌遇仿佛是做贼心虚被人当场拿住。她闻声转过来望着披着一头湿发的韩婧，刚沐浴后整个人都带着一层新鲜的水雾，纯色的浴衣下露出两条奶白色的嫩滑小腿，凌遇脸更红了。
    看着这人涨得越来越红的脸，韩婧暗自心惊，不会是又发热了吧。韩婧顾不上擦头发，赶紧上前伸出手抚上凌遇的额头，然后再探探自己的，来回试了两下，不放心，拉着凌遇去测体温。
    没有发烧啊，怎么脸这么红。
    韩婧身上带着沐浴后的清香，混合着身上独有的香醇红酒味，温热的气息扑打在凌遇的鼻尖，诱得她眼神都开始迷离。
    好香。
    凌遇呆站着不动，任凭韩婧帮她测体温，摸额头，湿润的水汽将韩婧的脸衬得水润，像是饱满鲜嫩的珍果，凌遇又开始犯痴，盯着人家的脸移不开眼。
    傻。
    韩婧觑了她一眼，人确实没事，就是看上去有点呆，应该是服用抑制剂之后的作用。
    韩婧也不想搭理她了，本来是想看这人收拾完行李没有，出来一看却又是这么副呆傻的模样，于是拍怕她的脸，没好气地指了指流离台，问她，“晚上吃什么？”
    凌遇被她拍了拍，满脑子的旖旎念头当场被抛到脑后，赶紧巴巴回道，“海鲜粥，养胃。”
    韩婧嗯了声，说晚饭好了叫我，~~然转了个身回房继续擦头发。
    凌遇盯着她的背影，即便是宽大的浴衣也遮不住纤美的腰身。她太瘦了，捏在手里都没什么肉，一定要好好做饭把她喂饱，凌遇如是想着。
    韩婧哪里知道门外那人在想什么，回了房间，她自顾自解了浴衣，露出一副雨后春笋般挺秀的皮相。她根本就不是瘦，只是骨象极好，一双腿又细又长，举手投足都带着优雅的姿态。
    镜子前赤裸的身体秀美娇嫩，原本无暇的肌肤上此时却遍布红痕，尤其集中在胸腹和后肩，连隐秘的腿根两侧都幸免不了。有些地方被折磨得狠了，甚至还有些发青。沿着那些痕迹的走向和分布，几乎都能勾画出一整晚的旖旎缠绵。
    韩婧心底暗骂那个混蛋不知轻重，一面又为这两天的放纵生出一丝羞赧。凌遇估计心里委屈，她根本就舍不得用力，是韩婧自己肌肤太娇嫩了，稍稍吮一下就会留痕。
    取了换下的浴衣，韩婧准备去洗衣室将换下的物件一同洗了。可当她揭开洗衣机的盖子，里面赫然放着的就是两人昨夜抵死缠绵的证据，一片狼藉的床单被凌遇直接塞了进来，根本没来得及清洗。
    韩婧突然萌生出一种去厨房爆锤她一顿的念头，浅色的床单上到处都是深浅不一的痕迹，有些位置还印着干涸的精斑。后半夜被那人痴缠不放的回忆上头，人一下子恼了，韩婧“砰”一声合上盖子，羞恼得指尖都在抖。
    毫不知情的某人还在厨房洗洗刷刷，忙着将姜丝切得更加细碎，为着韩婧不喜欢这股辛辣的味道。
    砂锅粥小火咕嘟咕嘟慢慢炖着，凌遇忙里偷闲取了笔记本查看自己的邮箱。下周要开学，她们做助教少不了课程的同步更新。
    逐一回复了部分学生关于学习咨询的工作邮件，紧接着一封浅粉色封面的音乐信件自己跳了出来，凌遇随手点开翻了一遍，倒也没怎么在意。处理完工作上的事情，再给接下来的实验拟了个新的计划表。
    海鲜粥炖了将近两个小时，米粒软糯浓稠，整个厨房都弥漫着咸香。凌遇打开冰箱去洗了两根黄瓜，做了道凉拌菜。东西都端上桌了，凌遇这才去敲门，“韩姐姐，可以吃饭了。”
    韩婧合上看了一半的书打开门，睨了眼面前乖巧柔顺的这人，又嗅到食物的香气，这下怨怼的话怎么也说不出口，默默将积郁的怪责咽了下去，只能先随她一起去吃晚餐。
    凉拌黄瓜丝额外加了清淡的米醋，清甜酸脆，很开胃。韩婧吃东西向来是细嚼慢咽，以往凌遇也会过来下厨，韩婧每次吃完无论如何都会夸夸她。这会儿见她只安安静静吃自个儿跟前碟子里的黄瓜丝，一声不吭，也不碰海鲜粥，凌遇心里不免有些紧张。
    “不尝尝粥吗？炖了很久的~”凌遇见韩婧盯着碗里的粥没说话，她赶紧道，“放心，你碗里没姜丝，我都挑出来了”，现在只有姜末。
    闻言韩婧搁下筷子，捏住汤匙柄从善如流尝了一口。
    沐浴之后的人，一头长发打理的蓬松漂亮，缎子似的披在肩上。
    现在一手持汤匙喝粥，一手将滑在脸颊边的头发捋至耳后别住，青葱白嫩的手指划过耳根，凌遇恨不得变成她手里拿捏住的汤匙。
    蟹肉嫩滑，紧实的米裹挟着海鲜的香甜，还有软嫩的贝肉弹滑劲道，只是始终能尝到萦绕在舌尖的那股很浅淡的辛辣。韩婧吃掉汤匙里的粥，中肯地评价，
    “嗯，几乎吃不出姜味，粥炖得也很香滑，很好吃。”得到韩婧的肯定，凌遇眼里顿时绽出细碎的光芒，太好了。
    见韩婧吃得舒心，凌遇也开始认真吃饭，一边喝粥一边暗自思忖。想了想，她终于讨好地开口问道，“我这周实验都做完了，数据也处理好了，吃完饭之后连同下周的计划表一起发给你，怎么样？”
    韩婧头也不抬，淡淡地道，“那我看完之后尽快给你回复”。
    哦，有点冷淡，凌遇摸了摸耳垂，赶紧低下头又喝了半碗粥。可是今天算她们俩真正意义上合租的第一天，她不希望就这么寡言冷语的过去了。
    凌遇心不在焉往嘴里塞着粥，忽然想起自己翻到的邮件，于是不死心继续问，“下周正式开学了，周末有迎新舞会，而且大家可以协伴参加，你有看到邮件吗？”
    “舞会不是每年迎新的传统吗，而且你向来都不喜欢参加这种活动，每年的舞会你都逃掉了，今年怎么突然感兴趣了。”
    凌遇顿时哑口无言，只是面上一热，轻轻捣着碗里饱满的米粒，闷闷地道，“就是想问你去不去？”
    韩婧瞅着蔫下来的凌遇，面前掺了姜末的海鲜粥顿时都顺眼了许多。
    学校每年迎新的开场舞，领舞基本上都是在助理教授，副教授，教授之中选出来的。先由各自学院的学生们投票，票数最高的人再进行学院之间的角逐，最后选出两个人作为每年的领舞。
    最初的两年因为没有授课，加上韩婧也不感兴趣，所以一直没有参选。前几年开始，学院的负责人便把她的名字加了进去，至此她的票数几乎每年都位居榜首，人气居高不下，韩婧虽然也惊讶于自己票数之高，但也只笑笑而已，不甚在意。
    谁料今年学期末的时候，她竟然收到院长通知，她很荣幸当选了今年迎新的领舞之一。前两次是因为那些德高望重的教授们也饶有兴趣参与了，学生们当然也兴致高涨给这些老顽童疯狂打投，因此韩婧都是以微弱的票数惜败。
    但是今年好些教授们突然宣布不参选了，理由是为了让新生们领略校园的朝气鲜活，要将更多机会让给年轻人，于是“当当~”，韩婧很意料之中被票选了。
    眼下这人居然问自己会不会参加，很明显是不知道投票一事，跟别说投给自己了。
    韩婧不动声色喝着碗里的粥，不咸不淡地道，“我今年应该会出席，怎么了，你想去啊？”
    凌遇差点就要站起来握住韩婧的手告诉她，想去想去想去，我想跟你一起跳舞。
    韩婧瞅着满脸写着期待的人，一双眼睛里闪烁着希冀的神采，她不慌不忙地轻笑了声，“你要是参加倒也不坏，我也希望你多认识些人，对你有好处。不要每天都泡在实验室，会变傻的。”
    凌遇急了，她推开椅子站了起来就开口问道，“那我…唔？”
    韩婧突然伸出一根手指按在她的唇上将这人要说的话封了回去，“那小遇要乖乖去找自己的舞伴哦，毕竟我已经被人预！定！了！”
    凌遇傻了眼，什么时候。被谁，她要跟谁一起。
    韩婧噗嗤一声，低着嗓子笑了出来，真是庆幸，不管吃不吃抑制剂，这么副呆傻的模样只有自己见过。
    “我吃饱了，谢谢你的晚餐。收拾完餐桌后，那洗碗也拜托小遇咯”。
    韩婧心情大好地进了书房，留凌遇一个人在原地悔不当初。难得想起来一回舞会，竟然被人捷足先登，还不如不知道的好，凌遇持续着酸涩的心情任命收拾起碗筷。
    ===
    大家是不太喜欢这种慢节奏的剧情吗，感觉最近两章留言也不如之前。
    大家的留言我都有认真看的，包括投珠的各位。感谢大家的继续支持~    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 谁的秘密（一）
	    当天夜里，挤在书房一隅安静做完自己功课的凌遇，乖巧地跟韩婧道过晚安之后就回房了。这两天实验室其他成员有发过来不少新出的实验数据，韩婧需要在短时间内做出判断再一一回复。凌遇知道因为自己的原因，韩婧最近耽误了不少工作，所以也不去打扰她，等洗完澡自己就躺下了。
    她手里捏着那张韩婧签字的A4纸，指尖点在甲方签字的位置轻轻摩挲几下，接着鼻子酸酸的，眼泪就下来了。将薄薄的一张合租协议捂在胸口，她太欢喜了，真好，她们俩现在住在同一间公寓，共享同一个书房，甚至可以每天同桌吃饭。
    接连数日来的奔波还有病中噩梦的折磨，此刻躺在充满熟悉气息的房子里，一颗惶恐不安且遍体鳞伤的心脏得到了深深治愈，凌遇嘴角挂着一丝满足的笑意安心地睡着了。因此她并不知道自己房间的门被打开了，接着房内的灯被灭掉，最后门也被轻轻关上…
    凌遇起床的时候，韩婧已经出门了。桌上留着牛奶和切了一半烤过的Bagel，还有一个煎得漂亮的荷包蛋，装牛奶的杯子下面压着一张纸条，
    “我今天和简潆有约，晚饭不用等我，你自己记得吃早餐。PS:&emsp;蓝莓味的cheese&emsp;cream吃完了，草莓味放在在冰箱第二格。”
    落款是一个“韩”字，凌遇坐在椅子上，小口小口吞咽着还带余温的牛奶，按韩婧的指示取了草莓味的cheese&emsp;cream，慢条斯理拿餐刀抹在Bagel上，最后就只剩下煎得金黄的荷包蛋孤零零躺在碟子里，凌遇舍不得动它，捏着叉子盯着瞧了半晌，还是忍痛嗷呜着吃掉了。
    与此同时，在一家高级定制成衣店，韩婧正在试穿她特地为舞会订制的晚礼服。早在假期前她就过来量好了尺寸，这次过来只是看有没有什么地方需要做调整，没问题的话，舞会当天，礼服会有人亲自送到家中。
    高订店的员工熟练地将两人引上楼，再送上两杯她们指定的饮品，便自觉退下了。
    韩婧换好礼服出来，本来端着杯手磨慵懒得恨不得睡过去的简潆立马精神了，她一溜烟站起身就绕着韩婧开始来回打量，“啧啧啧，你瞧瞧这身段，这脸蛋，我要是个alpha，我就把你一口吃掉。”
    说完还上下其手想揩人家油，韩婧就要躲她，两人嘻嘻哈哈闹成一团。
    韩婧一直躲，简潆累了索性不闹了，就让她站在镜子前好好试穿。
    韩婧订做的是件香槟色半肩礼服，一侧的精致锁骨露在外面，细窄的腰身收在里面，整个人身量瞬间被拉显得更加颀长高挑。
    韩婧散开的长发遮住了半边美背，然而舞会当天需要挽发，因此韩婧顺手挑起颈后的秀发试着向上挽起。看美女试衣服，简潆在边上看得兴致盎然。随着头发收起，发尾荡过的位置暴露出一些不可言说的红痕。
    简潆当下以为看错了，凑近半个身位仔细瞧了，这才确认自己没花了眼。
    韩婧放下头发，回头看到的就是简潆一双桃花眼直勾勾盯着自己，居然露出一脸神似卫箴的意味深长。还不待韩婧问她，简潆倒是先开口感叹一番，
    “看来我们韩老师应当是经历了一场战火纷飞，硝烟四起的夜晚啊。”
    韩婧见她没头没尾说些浑话，一边嗔道要叫人过来收拾她。谁知简潆主动凑上前，贴到她耳边小声道，“这小朋友没轻没重的，也不知道疼人，下次见面我帮你收拾她。”
    咻~
    闻言韩婧立刻意识到是后背那些被凌遇吮咬的痕迹被简潆瞧见了，当下窘迫地一把拢住头发要遮住后背，却被简潆一个“太迟了，我都已经看见了”的表情给弄得满脸飞红恨不得当场昏厥。
    “我不知道后面也有”，韩婧哪里经得住这番戏弄，只能红着脸强撑着小声为自己狡辩。
    哪知简潆听了，更是起劲。
    “哎，不知道后面也有？那看来前面更精彩，你让我瞧瞧。”说着就煞有其事要去扯韩婧的衣服。
    被学术圈的氛围浸润久了，韩婧哪见过这阵仗，顿时吓得花容失色就地求饶。
    “那你不许瞒着我，把事情从未到尾讲清楚，好好说说最近都发生了些什么。”得了韩婧的诺，简潆这才收手作罢。寻了个位置舒服坐下，打算听韩婧跟她继续掰扯。
    “什么！我出差的时候你俩就那样了？还都没人告诉我！”没听几句简潆就炸了，整个人气得跳脚，双手撑着腰咬牙切齿听韩婧红着脸接着讲。
    还有什么是自己不知道的，出个差竟然错过了这么多，简潆一脸痛惜，太难过了。还有那个黑心肝，原来早就知道了，一个人在边上看好戏，也不跟自己通个气，简潆恨得牙痒痒。
    可是听着听着，简潆就开始舒坦了。
    “啧啧，所以你不但挑了个时间将小朋友吃干抹净了，甚至还签了主仆协议把人圈家里，准备随时吃的吗。”
    听完韩婧避重就轻一番说辞，气头上的简潆最终露出一脸“你真有出息”“还是你会玩”的艳羡表情。而且心里还在窃喜，这件事她知道的肯定比卫箴早。
    什么吃干抹净？什么主仆协议？好端端的话从简潆嘴里说出来总能变了味。
    韩婧红着脸作势要捶她，瞎说，自己才没有。
    简潆哎呀哎呀装腔作势配合，一边躲，一边给韩婧竖了个大拇指，嘴里也不闲着揶揄她，“果然你们这些搞学术的，平时看起来一本正经，真行动起来连我们都望尘莫及，会玩。”韩婧听了气得更是要打她。
    打闹得累了，只好坐下来先喝点东西休息一阵，韩婧也不理她，两人各自端着杯子补充水分。反正这种高定店出了名东西贵，服务好，俩人就这么在上面坐着，不叫人也不会有人上来打扰。
    简潆喝着自己的咖啡，笑意完全遮不住，她嘴角上扬望着端坐一侧的韩婧，眼神都不自觉柔和下来，“我真的很高兴。”
    “嗯？”韩婧侧过头看她，怎么了。
    “我为你高兴，婧，”简潆脸上带着由衷的笑意，“真的。现在的你才是真正鲜活的你，这几年来我总觉得你太安静了，别人都说你性子向来如此，但我知道其实不是的。念书的时候，你也会笑会闹，你的开心即使不张扬，我们也都心照不宣。但是从毕业开始，你就变了，变得更不爱讲话，更加安静，做什么都按部就班，完全一心都只扑在事业上。我和卫箴担心你，担心你不快乐。但是看到你今天的样子，我想，如果有一天我不在你身边，我也会很放心。”
    简潆一番发自肺腑的话融化成一股暖意在韩婧心底流泻，“谢谢你们。”有你们做朋友，是我的幸运。
    “那你说，我白为了你操了这么多年心，弄半天，你的情绪波动全在那个小鬼身上。早知道你俩睡一觉你能恢复这么快，当初你领着她来见我们的时候，我就该拉着卫箴帮你们按头绑在一起。当时我就看出你俩不对劲，口口声声说是妹妹，那你还招她当学生，你是不是早就想明修栈道暗度陈仓…”
    温情的气氛不超过叁秒，简潆就开始原形毕露。韩婧头疼地看着满嘴口无遮拦的这人，恨不得马上把她嘴堵上。
    “哼，你老实告诉我，当年你大半夜跑来我公寓抱着我哭了半宿，是不是也是因为她？还有，我那两条裙子你打算怎么赔我！”简潆想起自己最爱的那条裙子都肉疼，那是她花了一个多月实习工资买的啊。
    简潆在边上痛心疾首地指责她，韩婧却因为她的提醒而慢慢陷入那段不愿回忆的过去。
    就在她回想着当初的过往，接下来简潆的一句话却将她拉回现实。
    “你刚才说已经跟沉毅韦提了分手，他现在还没有回应吗？”简潆担心的问题也正是韩婧所忧虑的。
    “还没有，我准备再正式和他约谈一次，这件事我不想拖下去了。”韩婧面色有些凝重，沉毅韦那方如今确实是一个结，还是她自己系上的，只能由她自己解开。
    当初天真地以为答应了别人的追求，那份不应该产生的悸动或许就会随时间流逝慢慢淡去，岂料时间越久，却更是无法自拔。韩婧对卫箴说是她对不起沉毅韦，这话其实没错。她不爱沉毅韦，她不过是卑劣地利用了这个人，企图借他掩盖自己的真实欲望。她们俩这段开始就是个错误，她在懊悔自责因为自己的自私才酿下今日的苦果，最终导致好几人因为她而痛苦。
    简潆有些犹豫地看了眼韩婧，目光时不时又瞥几眼自己的手机，迟疑半晌，最后还是下定决心将准备好的话说了出来，
    “婧，有些东西其实我早就想给你看了，但是一直找不到合适的机会。”当初是吃不准韩婧看完这些东西之后的反应，这几年她的情绪隐藏得太好，简潆担心过犹不及伤到她。
    “那现在是合适的时机？”韩婧有些好奇。
    “虽然觉得可能不是我预计最好的时机，但是现在，你有权知道真相。”因为简潆现在有绝对的理由坚信这伤不到韩婧。
    划开手机，简潆从一个隐秘的文件夹里调出一些视频和相册。“这里面的东西，我差不多都按顺序整理过了，你自己看吧。”
    接过简潆的手机，韩婧只微微扫了一眼就愣住了，上面是两个人在酒店门口亲密拥抱的照片，照片角度明显是偷拍。而其中一个人正是她名义上的男友，沉毅韦，另一人则是她们读书期间的一位女性Omega同学。韩婧努力回想之后，终于在脑海中调出了她的名字，
    “薛敏娜？”
    ===
    谁的秘密？每个人都有自己的专属秘密。
    大家的留言都很可爱，所以上一章我基本都有一一回复。
    很高兴大家对文里这些角色的喜爱，冲鸭~    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 谁的秘密（二）
	    虽然没有实验安排，凌遇还是来了实验室，只不过她今天的目标并不是工作。
    刷开实验室的隔离门之后，其他小组的部分成员差不多都在。那天隔着透明的自动门，不少人都看到了凌遇被警察带走的画面。眼下凌遇毫发无损回来了，那些平时就同她关系不错的研究员们一时都挤了过来，纷纷询问那天到底出了什么事。
    凌遇只是笑着简单同大家解释一番，说误会而已，她也不清楚具体情况，警方查清楚就放她走了。其他的她倒也没多说，反倒是众人替她抱怨了几句，好端端人就被带走了，轻则影响声誉，严重的说不定要被退学。大家七嘴八舌在一起吐槽完，再安慰凌遇好一阵，便各自回归岗位继续工作去了。
    刚才大家一起过来打听情况时，凌遇的目光就一直落在坐在不远处岿然不动的那人身上。
    等到大家都散了，凌遇便起身径直走向刘笑梁的位置。她双手插在长裤的口袋里，整个身子倚在工作台一侧，十分平静地望着看似镇静自若的刘笑梁，开口问他，
    “师兄现在有时间吗？我们聊几句。”
    对方却连头都不转一下，十分漠然地含着嗓子道，“我跟你没什么好聊的。”
    “哦，那师兄一点都不好奇我为什么会突然被警察带走吗？”凌遇的眸色暗了暗，眉心微微聚拢盯着他。
    刘笑梁一双手将键盘敲得噼里啪啦，嘴角挂着冷笑还在讥讽她，“我为什么要好奇。你被警察抓，那是你的事，谁知道你背地里干了什么偷鸡摸狗的勾当。”
    很难相信一个受过高等教育的人嘴里会喷出如此刻薄的话来，凌遇竟也不恼。刘笑梁的话她一点也不感到意外，眼下只是眉眼舒展，望着他冷冷地道，“师兄就一点不好奇，万一警察查出来虚假举报的人之后会怎么做吗？”
    刘笑梁的手一顿，末了不耐烦地继续敲字，“每天往警局打电话的人那么多，谁有那功夫去查一个公用电话亭打的匿名电话。”
    凌遇闻言轻轻笑了，“我可从来没说过我是被人电话举报的，而且师兄又是怎么知道那通电话是从公用电话亭拨出的。”凌遇最后“公用电话亭”几个字咬得极重，似乎是在警告什么。
    刘笑梁一下子怒了，他推开椅子“蹭”一下站起，惹来几人侧目。他起身后一双叁白眼阴冷地盯着凌遇，“你什么意思？怀疑我？”
    凌遇定定站直身子，眼底平静无波平视刘笑梁的双眼，平静地道，“师兄的反应未免过激了，我只是想提醒一下，整个学校的公用电话亭都有摄像覆盖，只要找警方核实一下就能查到电话亭编号，再对一下当天的举报时间，我相信找到那个人也不是什么难事。师兄觉得我分析的有道理吗？”
    刘笑梁一张脸惨白，眼神却丝毫不怯弱，依旧恶狠狠盯着凌遇。只是捏住鼠标的那只手蓦地收紧，左右点击键发出“哒哒”的声音。
    “学术界既是一个广阔无边，同时也是一个非常狭小的圈子。一旦一个人的信誉被摧毁，那这个圈子自然是再也容不下他这个人了。”
    凌遇的话仿佛一字一句都敲打在刘笑梁的死穴，他瞪着眼咬牙切齿看着凌遇，“你在威胁我？”
    “你虽然是沉老师推荐过来的，但毕竟也是这个实验室的成员。你若是因为污蔑同事这种操守问题被调查，那对韩老师，对其他人的科研生涯都会有影响，”最差的可能性就是学术界因为不相信刘笑梁的科研成果而上升至整个实验室，最终将导致韩婧的成果在这个圈子被人排斥。
    虽然学术圈更新换代极快，大家往往会因为重大的成果而选择淘汰掉某些负面信息。但是一旦某个研究组成员信誉被质疑，这对像韩婧这种规模尚小的实验室来说无疑是毁灭性打击。
    一想到要冒着毁掉韩婧梦想的风险只是为了揭露一个如此不堪的人，凌遇便觉得一点都不值。她淡淡地继续道，“举报的事情我不会追究，也希望你的种种行为到此为止，把精力放到事业上，大家自然相安无事。”
    刘笑梁做贼心虚硬是一句话说不出来，握紧拳头将一张脸挣得通红，凌遇看着他的脸色一阵白一阵红，心里也明白敲打的差不多了，留下最后一句，“该说的我都说完了，你好自为之。”
    说完便头也不回离开了，只留下刘笑梁一个人站在原地气得浑身发抖。
    一口牙齿几乎都被咬碎，刘笑梁将鼠标狠狠砸在桌上，一张脸因愤怒而扭曲变形，显得格外丑陋。
    凌遇，是你逼我的。
    出了实验室，凌遇这才将汗涔涔的手从口袋里掏出来。手机都被捂得有些发烫，凌遇顺手关闭录音，将整段对话保存下来。
    长吁了一口气。
    原本她只是怀疑那件事是刘笑梁动的手脚，那么巧，她才从天台下来，前脚碰到刘笑梁，中间都没接触其他人，后脚自己就被警察带走，说没猫腻都难。所以她今天来只是想探探口风，没想到竟然歪打正着验证了自己的猜想。
    凌遇收起手机，突然就想到了韩婧，一丝略带酸涩的甜蜜驱走了心头的阴霾，她好想现在就见到她。
    就在她准备去停车场的时候，身后一人叫住了她。
    凌遇回头，是她们学院的dean。和蔼可亲的老教授此时笑眯眯地看着凌遇，一双眼里都是愉悦的笑意，眼角的褶子一颤一颤的。
    这位教授，就是韩婧当年的博导，也是一位alpha，他并不因为韩婧是个Omega就对她有偏见，反而将韩婧带在身边一直鼓励她追求自己的梦想，当初也是他邀请韩婧留校任教的，两人如今亦师亦友，他一直都深受韩婧的尊敬。
    凌遇自然也是非常敬重这位大拿，可是两人向来没什么交集，凌遇虽然仰慕他，但并不常在公共场合见过他。眼下老绅士不仅知道凌遇的名字，甚至还主动邀请她和自己共进午餐。
    凌遇有些受宠若惊，只好先应下了。
    那一头韩婧终于想起了薛敏娜的名字，看着相片里几乎被遗忘的这张脸，想起来这个人毕业后应该也在东岸才对，她是怎么会和沉毅韦搅在一处的。
    简潆观察着韩婧的表情，见她没有丝毫惊讶或是愤怒，只是拧着眉露出一脸不解地神色，这才放下心为她解释。
    “上学的时候薛敏娜曾经公开表白过沉毅韦，但是当时沉毅韦一心只想追求你，所以拒绝了她。他俩最早勾搭在一起的时间是四年前，也就是你和沉毅韦开始异地的几乎同时，薛敏娜便跟去了西岸，我当时不放心，便委托人去调查，结果就发现他们俩在那边打得火热。沉毅韦几乎完全没有抵抗就在发情期跟薛敏娜在一起了，虽然知道你并不爱沉毅韦，但是我和卫箴又担心让你知道真相之后雪上加霜，所以选择暂时按下不表。所以这件事我们早就知道了，却还是骗了你，你不要怪我们。”
    韩婧却好似松了一口气，“原来是这样。”韩婧握住简潆的手，对她摇了摇头，“不会，我怎么会怪你们呢，很感谢你们一直以来为我做的一切。其实，沉毅韦大概有别的女人这件事，我可能猜到了。”
    简潆抽回自己的手，一脸见了鬼的表情盯着韩婧，“也就是说你早就知道了，你怎么知道的？知道你还不分手？”
    怎么，绿色是你的原谅色。
    韩婧咬了咬唇，回她，“第一年的时候我受邀去西岸的大学做报告，有去过一次沉毅韦的公寓，结果在那边闻到了女性的香水味和浴室留下的口红印，还有一些像是刻意留下的生活痕迹。
    当时虽然很震惊，但也很快释然了。沉毅韦是alpha，总会有控制不了生理欲望的时候。我做不到跟他有任何亲密举动，也阻止不了他去找其他人。至于分手，我当时有想过直接摊牌，但是我又害怕。
    简潆，你知道吗？我怕一旦提出分手，再没有了恋人头衔的束缚，我会控制不住自己去找她，这样的我，怎么能一次又一次打扰她的生活。所以我只好卑鄙地利用了沉毅韦，拿他当挡箭牌。我说服自己拿他当普通朋友看就好，却无比期待他能主动向我提出分手，希望他能为了另外那个人站出来。但是我没想到，这么一拖居然就过了四年。”
    简潆听着这乱七八糟完全不像理由的理由，一时间不知道该骂她还是心疼她。就因为怕自己控制不住去找凌遇，所以甘愿和另一人名义上耗了四年，即便知道对方出轨，却还是选择装聋作哑。
    “愚蠢！”简潆不知道该说什么，只好先骂她，“韩老师，你这样怎么能传道受业解惑，事业上你清清楚楚的一往直前，感情上怎么稀里糊涂的畏首畏尾。”
    “我知道，简潆，我知道不对。可是我能怎么办啊，凌遇她又不喜欢我，她只是把我当姐姐。”韩婧端着杯子，突然就开始难受了，眼眶酸酸的，眼泪噙在眼眶里蓄着，下一秒就要掉下来。
    简潆觉得今天绝对是被雷劈了，怎么听到的消息一个比一个劲爆。听听，她刚听到了什么，韩婧说凌遇不喜欢她？
    我的老天爷，简潆开始怀疑人生，敢情小朋友每次见到她跟眼里滴蜜似的，围着她转悠的时候就差生出条尾巴到处摇了，让往东不敢往西，往站不敢坐的，小心翼翼地生怕她磕着碰着，这是姐妹情？
    你现在跟我将说她不喜欢你，不喜欢你，你们怎么还上床了，只是姐妹情，你身上那些印子莫非是狗啃的。
    此时恨铁不成钢的简潆真想打开韩婧的脑子看看她到底在想什么。旁观者心里跟明镜似的，当局者一头栽进去还不肯抬头看一眼。
    简潆哭笑不得地想提醒她，转念一想韩婧这么多年情绪不外露的，现在动不动就要为凌遇衍生出一些情绪波动，这样多鲜活啊。而且就这么看她俩拧巴地爱着，还真是其乐无穷。果然是跟卫箴在一起待得久了，简潆心里也跟浸了墨似的，干脆把心一横，也不挑破，就打算任她俩这么磕巴下去。
    这多有意思啊。
    ===
    简潆：我们都知道你们想谈恋爱，但我们就是不告诉你。
    这几天有点忙，所以没有日更    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 谁的秘密（三）
	    既然不用帮韩婧准备晚餐，凌遇给阳台上的植物浇过水之后便来餐厅换班了。等她布置上干净的菜单，Diana也过来了。两人在一起聊了凌遇搬家的事情，得知凌遇现在搬到了一个环境不错的公寓，而且看起来精神状态也恢复如初，Diana更是为她高兴。
    晚上俩人一起收拾完厨余，关掉餐厅的灯。就在凌遇锁好门准备离开的时候，一旁默默站着的Diana却叫住了她，凌遇转身问她是不是还有什么其他事情。
    夜色霓虹下的女孩子笑着很灿烂，开心地告诉眼前的alpha，说自己要搬走了，马上要离开这个城市去西海岸。凌遇秀气的眉毛拧了拧，怎么这么突然就要搬走了，还一下子去这么远的地方。
    Diana解释说她的姐姐申请到了那边的研究生学位，上个月就已经到那边了。而她考虑之后便想跟着一起过去，到一个新城市尝试一种新生活。这周应该就是她工作的最后一周了，之后她就动身过去和姐姐汇合。
    凌遇听完后思考了一下，然后郑重地向前走了一步，认真地朝对面的女孩伸出手，脸上露出谦和的笑容，“Diana，你做的这个选择非常了不起。这段时间很感谢你的帮助，希望你到新环境之后继续幸福。”
    对面的女孩抿着唇，望着凌遇伸出的那只手，半晌将自己的递过去和凌遇的握在一起，轻轻说了句，“&emsp;你也要幸福。”
    两人一起搭档了快小半年，想到这辈子都不一定能再见到这个人，凌遇顿时心里涩涩的。她在这边本来朋友就少，大部分都是上课的同学，私底下她也不愿意去打扰大家，现在Diana离职，多少让人有些情绪低落。
    凌遇心情有些闷闷的，她进门后换好鞋，家里灯亮着，又见韩婧的鞋在鞋柜里摆放整齐，便知道人已经回来了，心里稍微好受了些。
    去浴室洗完澡，换上干净的衣服，她夹着自己的笔记本准备去书房查一些资料。推开半掩着的门，一身米黄色家居服的人端坐在椅子上，正一丝不苟比对显示屏上的实验数据。
    想来是工作时间较长，韩婧秀挺的鼻梁上架了副轻巧的眼镜，长发拢在一起松松的扎了个马尾，整个人看起来知性又柔和。
    一早就听见了凌遇进门的声音，此刻见这人进了书房又没了动静。韩婧放下手头的事情去看她，只见这人一头湿漉漉的长发搭在肩上，半个身子倚着门框，只是眼神柔柔地望着自己。
    韩婧摘下眼镜顺手放在一边，一面开口问她，“晚饭吃了吗？”
    凌遇“嗯”了声站在原地没动，韩婧只好起身拉着她去拿毛巾，“头发也不好好擦干，当心着凉头痛。”
    凌遇光着脚踩在软绵绵的毛毯上，看着韩婧替她操劳。在念叨下擦完头发，两人又回到书房，见韩婧又重新戴上眼镜投入工作，凌遇这才收拾好心情准备坐下。
    “咦？”
    凌遇惊喜地发现书架边多出的一张原木电脑桌，连椅子也配好了。
    “韩姐姐…这个…”
    凌遇激动地望向韩婧，这是帮自己准备的吗。
    “嗯，今天和简潆吃饭的时候碰巧经过那边的家装，所以顺便买下来了，这样你做事也会方便一点。”
    韩婧手里工作没停，耳根却微微有些发热。
    凌遇欢天喜地坐下来，用手摸了摸光滑的桌面，郑重其事地将自己的电脑放上去，再开心地转了转椅子，沉郁的心情一扫而空，胸腔里的喜悦几乎要奔腾溢出，“谢谢韩姐姐，我很喜欢。”
    韩婧头也没回，只是淡淡地说了句，“冰箱有拌好的水果沙拉，想吃的话自己去拿。”
    话音刚落，耳边便传来凌遇蹭蹭蹭跑出去的脚步声，接着是冰箱门被打开。然后是一声轻呼，“哇，有草莓”。
    韩婧将滑落的发丝拨到耳后，眼底划过一丝笑意。
    接下来几天，学校也正式开学，两人都各自开始了忙碌的一周。
    凌遇除了实验室的工作还有助教的office&emsp;hour，另外还得单独排出时间去餐厅打工。开学后不如假期那么自由，凌遇的打工时间也大大缩水。Diana离职之后，餐厅老板帮凌遇安排了一个新来的本科生一起搭档，两人合作起来倒也顺利。
    而韩婧这边则是每周六小时的教学，除了不间断的各式研讨会，还有同实验室各成员之间的单独讨论会。最后，为了周末的迎新舞会，她要空出一部分时间和她的搭档练习更好地配合对方的舞步。
    这一周过得很快，两人除了晚间在书房的短暂交流以外，就只能分享一下对方准备的水果或蔬菜沙拉，其他时间基本上都只能在学校碰面。但也足够让韩婧注意到属于凌遇的那张桌子上逐渐多出了她的各种文件袋，笔记本，甚至还有一盆小小的仙人掌，偶尔连自己的桌面上也会时不时冒出小袋的巧克力和燕麦片。韩婧也不吃它们，除了那盆胖乎乎的小多肉，其他零食类的东西，她专门空出个小抽屉，将这些“凭空出现”的小玩意都塞进去堆起来。
    这几天凌遇着实忙得焦头烂额，原因是她原本要担任助教的这门课出了点问题。这门学科难度较大，以往的学生虽然不乏迎难而上的，但终究选课的人还是不多。这学期学院推出一门结构相似的课程，但是考试难度却降了好几个等级，所以好些学生临时退课纷纷改选另一门，结果就造成她这门课因为选的学生人数不达标面临被取消的风险，这也就意味着她的助教职位也会随着课程被取消。
    于是凌遇这段时间一面要处理那些选课学生的邮件，一面又要忙着联系学院看有没有其他助教职位的空缺，然而始终没有得到确定答复。
    这么一晃时间就到了周六，今天晚上就是一年一度的迎新晚会。
    凌遇很想看看换上礼服的韩婧到底多么光彩照人，也想知道究竟是谁这么幸运能邀请她共舞。然而她今晚却不得不去餐厅工作，原本答应同她换班的人临时有事来不了，只能很抱歉的请她继续回餐厅招待。所幸Strings的冬季工作时长已经缩至八点半，而晚会是九点半结束，忙完之后立刻赶去学校的话，至少不会错过韩婧穿礼服的模样。
    下午韩婧的礼服准时送到家中，她签收之后便动身去了学院。而凌遇原本是在家处理工作和一些实验数据，结果中途接到餐厅电话请她过来帮忙，她只好放下手头的事情匆匆赶了过来，接完电话连手机都忘在了电脑旁边。
    凌遇在前台和后厨间来回奔波，心里却还想着那封只回复了一半被保存到草稿箱的邮件，来件人是Scott，上次邀她一起吃午饭的dean。Scott言语中是希望凌遇好好考虑他们上次午餐时自己给出的提议。他听说凌遇有提前毕业的打算，因此愿意在她答辩后提供一份postdoc的岗位，合同期是两年，只要凌遇同意，他就通知人准备文件。
    凌遇当时误以为Scott的邀约只是玩笑，毕竟大佬的实验室永远不缺挤破头都想进去的人，有着丰富背景和优秀成果的人比比皆是，怎么会轮到自己一个还没毕业的学生。
    新来的一桌客人叫了两杯冰柠水，凌遇携着菜单一同送了过去。
    “您好，冰柠水和…简潆姐？”
    凌遇一怔，眼前这坐得稳妥的这人不是简潆是谁，连卫箴也在。
    “咦,&emsp;小遇遇也在呢。这身衣服…是在这里打工吗？真乖~”
    简潆勾了勾自己的桃花眼，冲凌遇抛了个媚眼，再顺便摆了个撩人的姿势，一把抽过凌遇手里的菜单，“来，告诉姐姐，有没有什么推荐的specialist。”
    对简潆此番行为视如无睹的卫箴，只面不改色翻着自己面前的菜单。凌遇不敢敷衍，认真地介绍了餐厅的招牌菜，于是被简潆掐着脸好一阵逗弄，这才收了菜单逃也似缩回后厨。
    “小朋友怎么溜得这么快，”简潆有些意犹未尽地收回手端起水杯抿了口。
    “不走难道等着继续被人调戏吗。”卫箴的话冷冰冰的，带着一丝几不可闻的凉意。
    简潆横了她一眼，在桌下踢了卫箴一脚，尖尖的细高跟磕到卫箴的脚踝，疼得她闷哼一声皱起了眉。
    虽然这家餐厅口碑不错，但凌遇熟知这俩人基本上不会屈尊来这种小地方吃饭的，这次居然在这边见到她们，着实令人惊讶。
    等到菜全部上齐，两人竟然安静地一言不发开始用餐，气氛有些微妙，凌遇说了句慢用就离开了。
    简潆用力切着盘子里的小羊排，煎得细嫩的羊肉被她划得乱七八糟，浇好的酱汁也被戳得四处溅开，刀叉随意刮过瓷器的声音令坐在对面的人免不了敛起眉，伸手将自己的盘子换给她。
    赌气地咀嚼着盘子里卫箴切得整整齐齐的肉排，简潆拿话呛她，“我觉得人家羊排煎得比你好，肉嫩还多汁。”
    卫箴只是淡淡“嗯”了声并不同她计较，简潆却白了她一眼，恨恨地磨了磨后槽牙，小心眼。
    两人用完餐，卫箴提出要去一下洗手间。简潆便直接去前台结账，将信用卡递给凌遇，见她熟练接卡打单，入完账再将卡还给简潆。
    签完字，见凌遇正在埋头登记。简潆不由逗她，“小遇遇，你们学校今晚不是有舞会吗，你怎么还在这里啊。”
    凌遇老老实实回答她说要打工走不开，而且自己也没有舞伴，到时候等餐厅打烊之后再过去。
    简潆笑得像只狐狸，继续问她，“那看来你应该还没见过你们韩老师穿礼服的样子咯。”
    浑然不知自己已经掉入圈套的凌遇傻傻地说是，没见过，简潆不由笑得更开心了。
    “那真是太可惜了，你是不知道韩老师换上礼服之后，那气质，那身材，啧啧，哪个alpha见了不得神魂颠倒。”
    她即便不换礼服，我也已经神魂颠倒了。凌遇再傻也听出来简潆话里有话了，“简潆姐，你想说什么？”
    哟，还不是完全傻的嘛。
    简潆直勾勾盯着凌遇，蛊惑的声音带着一丝不怀好意，“我是说，你们韩老师眼下不是单身吗，身边仰慕她的那些人今晚要是见了她这副样子，肯定会争先恐后往上追，你不得赶紧过去保护她吗？”
    单身？韩婧什么时候单身了。
    这么一个重磅消息砸过来，凌遇晕晕乎乎站在那边一时愣住了。好半天咽了下口水，干巴巴问简潆，
    “单身，她怎么会是单身…”
    简潆摸了摸鼻尖，好笑地望着这个小傻瓜，“分手了自然就单身了呗。”
    凌遇双手扶住桌子，咬着唇继续问，“她…分手了？为什么？”
    “为什么？韩老师没跟你讲啊。那你自己去问她啊，她亲自告诉你不好吗。”简潆的目光对上站在不远处的卫箴，见对方眼里闪烁着晦暗不明的色彩，她瘪瘪嘴，凑上前拍了拍凌遇的脸，“好了，韩老师不就在学校吗，你想知道的话去找她啊。”
    撂下一堆爆炸性的信息，简潆心满意足挎着卫箴的手臂离开了，留下神情恍惚的凌遇一个人愣在原地。
    不行，她要去找韩婧，现在就要见到她。
    ===
    于是傻乎乎的小遇要去找韩老师了，激动    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 糟糕的夜晚
	    今年的迎新依旧是选在校园最大的那片广场，高大的榆树都被学生悉数用漂亮的小彩灯装饰好，一闪一闪照亮了半个夜空，草坪上摆放整齐的座椅上都放置着果汁饮料和各色小点心。在微笑着婉拒了又一个上前邀舞的alpha后，一直静坐在角落的韩婧终于起身了，她在迎面而来的托盘上顺手取了杯气泡酒便悄悄离场了。
    穿过广场西侧的那座古朴教堂，韩婧慢慢走到了那座被一百多块花岗岩包绕着的雾喷泉。平常晚间不开放的雾喷泉今晚破例一直开着，蒸腾的水雾升腾在半空再缓缓落下覆盖住大半草坪和错落有致的石块。身后的灯光打在活跃的泉水上泛着细微闪烁的光芒，韩婧停下了脚步。
    此刻几乎整个校园的人都集中在迎新晚会的现场，不远处还能听到乐队演奏的声音，以及台下兴致高昂的学生们的欢呼。原本较多人途径的交叉路此时显得格外静谧，开场舞很顺利，韩婧的每一个动作都堪称完美，连她的搭档都一直在称赞她今晚的魅力。
    不远处的喧嚣还在进行，韩婧从小巧精致的手包中取出将将好能放进的手机。没有来电，没有信息，沉寂的黑屏完全没有任何动静。
    韩婧看了眼时间，9：12，还有不到二十分钟晚会就正式结束了，一直等的那个人却始终没有出现。
    韩婧抚了下礼服的裙摆，寻了处花圃坐下，搁下手中的杯子。手指灵活的划开屏幕，调出拍照画面，韩婧举起手机拍了张轻盈缥缈的喷泉，然后找到凌遇的名字，点击发送。“叮~”照片显示发送成功，半晌也没等到回信。
    也许是在开车过来的路上。
    韩婧按下锁屏键，抿了口杯子里浅桔色的液体，今晚的夜色，还有久违的星空，真美。她想了想又重新划开手机，慢慢调整摄像头对准自己，然后侧着身子寻了个光线较好的角度，身后迎着彩灯的喷泉涌动是最好的背景，她手里捏着细长的杯脚冲着摄像头露出一个淡淡的微笑，“咔嚓~”图片保存下来。韩婧捏着手机犹豫片刻，最后还是点击了“发送”，两张图片就这么静悄悄躺在对话框里，没有一丝回应。
    夏季的夜晚有多磨人，入秋之后的气温相对地跟着下降得就有多么迅速。
    雾喷泉一些薄薄的水雾不经意洒在韩婧的肩头，令她察觉出一丝凉意。她之前是想在领舞结束之后同大家稍稍寒暄便直接离去，偏生之前凌遇提过说她也会过来。私心想让这人能看到今晚身着礼服的自己，韩婧便一直等在这里。
    时间一分一秒过去，不远处的欢呼声逐渐高涨，韩婧心知晚会要接近尾声了。她缓缓站起身，揉了揉僵直的小腿，准备过去跟那群同事做最后道别，没曾想身后却传来沉稳中带着欣喜的声音，
    “终于找到你了。”
    韩婧回头，是Fred寻着她过来了。
    眼前的女人穿着一身低调简艺的晚礼服，头发巧妙地挽在脑后，细长的银色耳坠垂在两侧漾出细细的弧度，一向不施粉黛的人今晚特意上了一层薄薄的妆。
    看着对方因惊讶而微张的浅红色唇瓣，Fred朝她露出一个温和的笑容并递上一杯淡蓝色的调酒。
    确实没想到Fred会找到这边来，韩婧收回微讶的表情，接过杯子礼貌地道了谢。
    “你今晚很漂亮，舞台也很令人惊艳，今晚的你，看上去简直是perfect”。Fred丝毫不吝惜自己对韩婧的赞美之意，他原意是想邀请韩婧共舞，可是却见她拒绝了一个又一个主动上前邀请的对象，令跃跃欲试地他不禁有些气馁。然而就这么一晃神，韩婧就消失在会场，好在自己还是找到她了。
    Fred见韩婧一个人偷偷跑出来，料想她应该是不太喜欢那种喧闹的环境，于是提议两人沿着雾喷泉随意走走。
    盛情难却，两人既是同事又是聊得来的朋友，韩婧不想拂了他的面子，只好应了。被水雾沾湿的草坪上滚动着细凉的水珠，韩婧走着走着，鞋面上一半裸露在外的脚背便被沾湿了，带着凉意。
    两人聊了聊晚上的活动和一些教授们的趣事，见韩婧的情绪被这些话稍稍渲染出几分愉悦，Fred突然就在喷泉边停了下来。
    韩婧也跟着站住脚望向他，谦逊儒雅的助理教授此时认真地看着眼前落落大方的韩婧，鼓起勇气对她道，“Han，我可以问你一个问题吗？”
    从未见过这般认真的Fred，韩婧心头突突地，却无法拒绝，只得含笑回他，“当然。”
    Fred更加不拖泥带水，很果断地向韩婧直抒胸臆，“Han，我仰慕你很久了。在我眼里，你是一个不管在工作上还是生活上都有自己独特魅力的人，我也知道你的追求者众多，但我还是想问一句，我是否有这个机会能得到你的青睐。”
    性情平和的alpha朝微微蹙起眉的韩婧伸出手，诚恳地问她，“可以吗？”
    韩婧蓦地收紧捏住杯脚的手指，贝齿咬住下唇，身子稍稍往后退了一步，“谢谢你的青睐，Fred。我很高兴，能有你这么一个朋友。但是，很抱歉，我…”
    “谢谢你。”善解人意的alpha主动接过韩婧的话，这个结果在他意料之中，可是被这么干脆的拒绝，心里总归有些钝痛。他体贴地朝有些无措的韩婧露出一个没关系的表情，“虽然我没有这个机会成为你的伴侣，但希望我们还是朋友。”
    心下一块石头落地的韩婧闻言嘴角绽出一抹迷人的微笑，她抬头向Fred点了点头，“当然，我们一直都是朋友。”
    一阵带着湿气的夜风袭来，方才精神紧绷的韩婧不由一个战栗，伸手抚了抚露在外面圆润的肩头。Fred见状想褪下自己的外套给韩婧披上，却被她制止了，两人遂动身准备回去。
    那一头晚会也差不多结束了，待凌遇赶到的时候，乐队演奏的曲目已是到了最后。
    凌遇穿梭在熙熙攘攘的人流中，拼命想找出韩婧的身影，最后还是在一位同系同学的提示下才朝雾喷泉跑去。
    等她跑过了教堂，终于在一颗高大的榆树下见到巧笑倩兮的韩婧，却只看到佳人正微笑着将Fred的外衣推回去，两人便有说有笑朝会场那边走去。凌遇着急地奔上前，喘着气叫了声，“韩老师。”
    猛然间听到熟悉的声音，韩婧下意识回头，谁料路面沾染水雾一时脚滑，高跟鞋擦过地面的苔藓眼看人就要摔倒，Fred及时伸出手臂扶住了她。顿时韩婧半个身子都倚在Fred身前，原本奔跑着的凌遇在见到这一幕的时候，不由愣在了原地。
    在Fred的帮助下堪堪站稳，抬眼便看到害自己差点摔跤的罪魁祸首站在不远处纹丝不动。韩婧盯着气喘吁吁的凌遇，却又不见她开口说话，只站在那处急促地呼吸着，便主动上前走向那人。
    一旁的Fred以为两人有事要聊，很有眼力见推说自己有事要先走一步，将剩下的时间单独留给她们。
    一时间静谧的小道上只剩下仍在平复呼吸的凌遇和气质幽兰的女人。
    “怎么这么晚才到？”韩婧看了眼呼吸凌乱的这人，想来是一路小跑过来的，额头上还带着微微润泽的潮湿，束发的头绳也不知跑到哪里去了，整个人看起来既狼狈又焦急，韩婧伸出手想帮她整理一下散乱的发丝。
    凌遇盯着眼前温雅的女人，举手投足间都散发着该死的迷人魅力，她不难想象刚才韩婧和Fred俩人在这片幽静的区域看上去有多和谐，这种郎才女貌的画面让她不得不想起多年前韩婧向他介绍沉毅韦时的情景。
    凌遇紧张地咽了下口水，一把捏住停在自己耳际的皓白手腕。韩婧微微颦眉，凌遇的手劲有些大，她挣了下没脱开，只得任由她捏着，“凌遇，你放手，弄疼我了。”
    凌遇喘着气将这人的身子往前带了带，眼睛一瞬不瞬盯着韩婧，嘴里含糊不清地问她，“他在追求你。”用的却是肯定句。
    韩婧等了她一晚上，结果等来的却是一句接近质问的话语。韩婧心底的委屈一下子翻涌上来，她一个人一整晚待在这边，不仅要小心迎合那些年轻气盛的alpha们，还要暗自安慰自己凌遇一定会出现。可是她等了这么久，还费尽心思精心打扮自己，不但没有一句体贴的安抚，更不见这人眼里的惊艳，反倒是手腕的清晰的疼痛提醒自己凌遇的粗鲁。
    韩婧眼圈有些发热，她抿着唇任凭凌遇桎梏着自己，却一声不吭。
    餐厅里简潆的话又一阵一阵冲刷着凌遇的思绪，“分手”“单身”“追求”，这些平凡无奇的词汇用在韩婧身上无一不让她疯狂。
    眼下见韩婧不吭声，以为她默许了。凌遇心头一凉，手里抓得更紧了，口中更是毫无遮拦，“为什么要他？你才分手就又要跟Fred在一起吗？”
    这人在说什么混账话，韩婧气急用力挣扎，想推开凌遇。偏偏凌遇还不依不饶嘴里还要质问她，“为什么要分手？你们什么时候分开的？”
    韩婧重重推开她，气得眼圈都红了，咬着唇赌气道，“不要你管。”
    凌遇像魔怔似的抓住娇弱的Omega，alpha的气场震慑住她，嘴里叨念着，“不可以，你怎么可以又和别人在一起，我不答应。”说着便要强行抱住韩婧，瘦长的身体死死搂住韩婧不松开，长手长脚要将人封在自己怀里。
    两人拉扯过程中头发都被凌遇揉散了，韩婧屈起小臂捶打凌遇的后背，却始终不见这人松手。凌遇一想到有一天韩婧也会被其他人这么抱在怀里，对她百般呵护疼爱，自己心里疼得就像是被剜掉一块肉，迫不及待想要宣誓主权。
    她着急地抚摸着韩婧裸露在外的裸背，一双手滑至腰间，迫不及待的唇循着韩婧修长的天鹅颈便要去吻她的下巴，却被佳人得空一脚踩在脚背上。韩婧这一脚带着怒气，丝毫不留情。细高跟碾在脚背上，凌遇吃痛松开，被韩婧一把推开。
    “凌遇，你发什么疯？”
    韩婧被凌遇这一系列动作逼得又羞又恼，这个混蛋。
    脚背上的疼痛感还有怀里蓦地空缺的温暖，对上韩婧羞愤的目光，让凌遇一时恍了神。
    她这是在做什么，她又在强迫韩婧吗。那她和那些对韩婧虎视眈眈的alpha又有什么区别，卑劣不堪，惹人生厌。不过是听说韩婧分手，又亲眼见到她和其他alpha在一起，自己便受不了，多年思而不得的占有欲便开始作祟。
    眼泪就这么悄无声息掉了下来，模糊了凌遇的视线，她哽咽着道，“对不起，我是混蛋。”
    韩婧见眼前这人突然落泪，一时间讶然，但是心里对凌遇的埋怨却让她说不出半分原谅的话语。
    两人相顾无言，只有凌遇一个人在默默流泪。正当韩婧整理思绪准备问她是如何得知自己分手的事情时，却见凌遇吸了下鼻子，接着胡乱地抹了抹面上的泪水，深深看了自己一眼，然后就这么转身跑开了。
    ===
    唉，孩子太傻，总是令人担心    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 你给的信任
	    “哎~你…”
    跺了下脚，眼见这人从自己面前飞快地跑开了，穿着高跟鞋的韩婧是无论如何都追不上她的，只得作罢。
    想着这人就算跑掉了，最后还不是得回家，韩婧这才宽下心无奈地看了看自己的手腕。方才被凌遇费力拿捏住的位置都泛着浅浅的青色，不知道明天会变成一副多么可怖的样子。
    唉。
    被这个小混蛋过来搅了一通，韩婧的心境全都乱了。眼下再没心思去和其他人道别了，于是自己默默地去了停车场取了车直接驱车回了公寓。
    回了家，凌遇果然还躲在外面不肯回来。韩婧去浴室换下礼服，卸掉妆，舒舒服服洗了个澡，再给自己手腕敷了条热毛巾，凌遇始终没有出现。
    韩婧一看时间都快十一点了，心里放心不下，于是将湿发用绵软吸水的干毛巾包住，起身去取过手机给凌遇打电话。
    可电话拨过去，铃声却是在书房。
    推开书房的门，果然看到凌遇的手机孤零零躺在她的笔记本边上。韩婧挂了电话，坐在书房的椅子上盯着幽暗的电脑屏幕发呆。
    随即一阵铃声再次打破了书房的寂静，韩婧回过神才发现是凌遇的手机响了。她扫了眼屏幕，来电显示是“外婆”。
    若是其他人，韩婧便也不管了。可是外婆打来的，韩婧想也没想就接通了。
    “喂，小遇，现在还没休息吗。”
    韩婧狐疑地看了眼手机，没错，确实是凌遇的外婆打来的，可里面传来的熟悉声音分明是自己的父亲。难道说她的父亲现在和凌遇的外婆在一起吗，韩婧重新将耳朵贴上去，轻轻唤了声，“爸，是我，婧。”
    电话那头是先一阵沉默，接着传来韩父呵呵的笑声，有些不自然地接过话，“是小啊，你怎么也没休息，小遇呢？”凌遇之前偶尔留宿韩婧家，有时间还会一起跟家里人视频，以至于这个时间点韩父见是韩婧接了凌遇的手机，倒也没起疑，反而是韩婧在自己父亲的话语中听出一丝反常来。
    韩父平日里主动联系自己的次数都不多，怎会挑这个时间点拿凌遇外婆的手机打电话过来。韩婧沉默一下，然后回自己的父亲，“小遇刚才出去了，爸，你为什么用的是外婆的手机，你现在在凌遇家吗？”
    电话那端的人明显有点紧张，打着哈哈说，“是啊，就想你们了，外婆让我给小遇打个电话。”
    “那外婆呢，有段时间没见了，我也想跟她聊几句。”
    “你这孩子，平时给家里打电话也没见这么上心，外婆她，她在休息呢。”
    “爸，那你切成视频通话，让我看看，好久没跟你们视频，我也想看看家里。”
    电话那头的人瞬间不吭声了，韩婧也配合着保持缄默，只是手里抓着的毛巾不自觉扯开来，头发倾泻而下铺满了肩头。
    联想到凌遇莫名要去餐厅打工的种种，韩婧心里隐隐有了个猜测，她扶着手机，试探地问道，“爸，你告诉我，外婆那边是不是出了什么事？”
    本来还支支吾吾否认的韩父在自家女儿的连番追问下乱了阵脚，当了一辈子医生的人，向来不擅撒谎的韩父在韩婧的质问下，最后还是将一切托盘而出。
    “什么！心脏手术？”
    韩婧霍地站起身子，一直被她缠在手腕处的毛巾由于用力不自觉抽了出去，碰倒了凌遇桌上的半杯水，一下子泼在笔记本上。韩婧一面抽纸将水吸干，一面咬着唇听自己的父亲吞吞吐吐坦白前因后果。
    “外婆现在的情况已经稳定了，小遇也是不想你担心，手术很顺利，你不要怪她…”
    后面不管韩父说了什么，韩婧俨然是一言不发，就听着父亲有些笨拙地解释。
    好你个凌遇，这么大的事也不跟我商量，不仅自己瞒着我，还联合我爸妈将我蒙在鼓里。
    很好，你好得很。
    挂掉电话，韩婧有些用力地将手机拍在桌上，继续用吸水纸擦笔记本，而颤抖的手指免不了触碰到键盘，一时间休眠状态的笔记本屏幕被唤醒，凌遇根本就没设置密码，屏幕亮起后首先映入眼帘的就是一封title名为“A&emsp;new&emsp;position…”的邮件，发件人是自己的老师，Scott。
    韩婧没有犹豫直接点开完整版邮件，读完了全部信息，不仅知道自己的老师向凌遇发出了入职邀请，还清楚的看到了凌遇只回复了一半的草稿。虽然没有写完，但是态度很明显，是拒绝。
    韩婧像是被打了一记闷棍，整个人一下子颓坐在椅子上，修长细腻的手指抓住湿润的头发，一张脸埋在膝盖里，低低的啜泣传了出来。
    凌遇自己从喷泉旁边跑开，却没有去处。漫无目的在学校各大建筑群中间一直走一直走，直到听见教堂的钟声敲响十二点，她这才拄着酸痛的双腿开车回家。
    一路上她想过了，不管回家之后面对什么，最坏的可能性无非是韩婧让她搬走。才搬进来不到半个月，又要被扫地出门。
    她心里其实是有小期待的，以为韩婧愿意跟自己合租是有接受自己的意思。可是为什么韩婧连分手也没有告诉她，她们之间那两次上床在她眼里又算什么，那她和Fred之间的互动又代表了什么。
    难道韩婧对她除却姐妹，师生之外，真的一点多余的感情都没有吗，这所有的一切纷繁复杂的思绪压在凌遇心坎上，令她几乎崩溃。
    麻木地打开玄关的照明灯换上鞋子，凌遇只看到书房的门缝里透着灯光，她还没睡吗。
    该面对的迟早要面对，凌遇垂着眼缓缓推开书房的门，只看见韩婧抱着膝盖窝在自己的椅子里，散着的发丝遮住脸看不清她的表情，不知道保持这个姿势已经多久了，整个人像是没有生气的雕塑静静待在那边，羸弱的气质让人恨不得将她拥在怀里。
    “我回来了…”
    凌遇无措地摩挲着自己的手指，低着头声如蚊呐。那边的人一点动静也没有，好似没听见般一动不动。凌遇像是犯了错的小孩，要规规矩矩向家长承认错误，她踟躇着磨蹭走上前，不得已蹲在韩婧身边，忐忑地轻轻触了触她露在外面的手背。看见韩婧的手缩了回去，这才确认眼前这人并没有睡着。
    不确定韩婧到底有多生气，凌遇不知该从何开口，眼角余光却扫到了被打开的那封邮件。一瞬间整个人像是被浸在雪水中，怔怔地蹲在一隅不知如何是好，怎么办，韩婧看到了吗。
    “你，你都知道了？”
    闻言韩婧动了动身子，将埋在膝盖的那张脸露出来直视凌遇，哭过的眼角水润泛着微红，还有些未干的泪痕挂在脸上。
    “是，我都知道了。”此时的韩婧格外平静，眼底毫无波澜盯着满脸惴惴不安的凌遇。
    “怎么，你在慌什么？是担心我看到这封邮件，还是怕我知道外婆手术住院？凌遇，在你眼里，我就是一个这么不值得信任的人吗。”
    凌遇刹那间面如死灰，韩婧的话像是一把刀子戳进凌遇心口，扎得生疼。怎么会，她连外婆住院的事情也知道了。凌遇心口一紧，还不待她开口，韩婧接着自嘲地笑了笑，
    “所以，这就是你偏要去餐厅打工的理由？你心气高，不肯接受我爸妈的资助，手术费也要自己挣了一点点还上。很好，还知道串通我爸妈一起骗我。凌遇，我就这么傻，这么好骗吗？”
    韩婧红着眼望着不知所措的这人，委屈不甘汇成酸涩的眼泪滚下来，滑过腮边直直掉在手臂上。
    她又哭了，凌遇急急地跪在边上，手忙脚乱想帮韩婧擦掉眼泪，却被她一把拍开。
    韩婧抬起手背遮了遮微红的鼻尖，哽咽着继续道，“外婆的事你瞒着我，连入职邀请的事你也不和我商量。你长大了，有自己的主意了。凌遇，你到底拿我当什么！”
    此刻的凌遇面对着韩婧无言的眼泪和心碎的话语，心疼地几乎快要被撕裂，恨不得就此死去。
    “不是的，真的不是，你别哭，事情不是你想的那样。我承认我是有瞒着你一些事情，但我真的不是故意的。”凌遇紧张地探过身子，想去安抚一下韩婧因为哭得难受而微微发抖的肩头，可谁知她才将手搭过去，却被听到承认她确实有事欺瞒自己的韩婧一把推开。
    “你不要碰我。”韩婧带着哭腔，因为身体抵触凌遇的触碰而迸发出力量。
    凌遇整个人重心不稳后仰摔在了地毯上，双手撑地才勉强没有倒下。从不曾见过情绪如此失控的韩婧，即便是两人第一次发生关系后被她扇耳光，凌遇内心都没有这么绝望。
    就在她呆愣在地板上的间隙，只见韩婧从椅子上滑下，赤着脚踩在地上头也不回跑进了卧室。等凌遇醒悟过来想去抓她的时候，人已经将门反锁了，任凭凌遇如何敲门，如何求饶认错就是不肯开门。又不敢莽撞地直接拿钥匙开门，强硬地开了门怕是会造成那人更加强烈的排斥。
    凌遇颓然地瘫倒在门边，背脊抵着门，默默缩回双腿屈在一起，眼泪终于决堤。
    “不是的，真的不是要骗你。呜~~”
    怎么办，她把一切又搞砸了。
    ====
    韩老师：我对你这么好，你拿我当外人
    凌（傻瓜）遇：不是，我拿你当内人    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 月老很忙
	    韩婧用枕头捂住双耳，不去理会门外的拍门声。她不想听，也不敢去听。不说自己现在名义上是凌遇的导师，就算是只看二十年的感情，这些事她都不该瞒着自己，甚至还果断地拒绝这份来之不易的邀请函，难道她一点留在这边的念想都没有吗，哪怕是为了自己。
    温热的泪水一点点浸湿了棉质的枕套，一晚上不停歇的情绪起伏令她在不知不觉中睡了过去，梦里又回到了五年前那个许久不曾记起的夏季。
    刚接受了助理教授任命的韩婧，打算在学期开始前给自己放个短假，于是在简潆的揶揄中，趁着暑假收拾好行囊踏上了回国之路。这一次旅程她没有通知任何人，连自己的父母都不知晓，只为了给某人一个惊喜。
    彼时凌遇马上就要升大四了，每个假期都很自觉泡在学校图书馆，只为了来年能拿到和韩婧同一所学校的offer。
    国内的夏季一点不比东岸好过，韩婧都没回家，就顶着烈日直接将行李寄存在了凌遇学校的保卫室，然后再去买了瓶冰水和一杯草莓汁，便大大方方朝图书馆那边走去。
    虽说是暑假，学校里的人一点都不少，校道，食堂，连小树荫的位置都挤满了学生。时间接近中午，想着自家那个傻瓜一定还忙着学习，韩婧便准备见到她之后先一起去吃午饭。
    设想着凌遇见到自己突然出现时的欣喜表情，韩婧嘴角噙着笑，按照两人之前聊天时凌遇透露的信息，几乎不费吹灰之力就在二楼靠窗的位置找到了正在埋头刷题的那人。在一群穿着T恤吊带的学生中，扎着头发套着件浅蓝色衬衣的人显得那么突出。
    不热的吗？傻瓜。
    韩婧将身形藏在书架后，探出头偷看那边正一丝不苟写写划划的人。
    嗯，背永远都挺得很直，就是骨架太纤瘦了，还有看书的时候头压得有点低，这样会加重近视的。
    嗯，皱眉了，不高兴，看来是答错了。继续在纸上划了几笔，摸了摸鼻尖，笑了，看来是解出来了。
    韩婧就这么盯着凌遇差不多快半个小时，然后掏出手机偷偷拍了一张认真学习的人。
    “猜猜我现在在哪~”消息还没编辑完，却见到有一个穿着白色T恤的女孩从身边经过径直朝凌遇那边走去。凌遇选的是一张靠窗的单人桌，除了堆满的书就只有她一个人在那边。午饭时间到了，自习室里现在人不多，零零散散几人坐得还特别开。白色身影走到凌遇桌边停下，害羞地跟她打了个招呼。
    凌遇疑惑地望着突然出现在旁边的Omega，礼貌地回了个“你好”，接着问，“请问你是？”
    女孩微微有点激动，又有些紧张地做着自己介绍，“你好，我是和你同一级的xx系的xx，马上也要念大四了。你叫凌遇对吧，请问我今天中午能请你一起吃饭吗？”
    韩婧收起手机饶有兴致地盯着那一桌的两个小朋友的互动，只见凌遇愣了一下，接着有些冷淡地回道，“不好意思，我中午有约了。”
    对方有些不甘心，很直白地问她，“没关系，晚饭也可以。其实我关注你很久了，我一直想和你交个朋友。”
    哦，看来自家小朋友挺受欢迎啊。韩婧不自觉吮了口原本买给凌遇的草莓汁，塑料吸管不经意间被整齐的牙齿磨得有些变形。
    “抱歉，我真的没时间，你的好意我心领了。”说着凌遇便起身开始收拾书袋，看样子是打算走。
    Omega还不死心，继续向她表白，“凌遇，我喜欢你，你能做我女朋友吗？”一句低低的话几乎是吼了出来，引来自习室其他人的注目，说完这句话的女孩子脸色微红，害羞地等待眼前秀美的alpha的回应。
    等来的却是凌遇敛着眉非常直接的一句，“对不起，我有喜欢的人了。”整个人丝毫不拖泥带水拎起包便起身离开了自习室。
    凌遇这一走有些突然，韩婧只得跟上去准备叫住她。才出门没两步就看到刚被凌遇拒绝的Omega被另一个女孩子拉着迎面走过来，另一个女孩还在苦口婆心开导泫然欲泣的朋友，“你看，早就提醒过你她有女朋友了，你还非要去表白。人家储颜是美术系的高岭之花，多少人追不到的，她俩天天上课吃饭都黏在一块，虽然没公开，你心里不清楚吗？”
    原本走过了半个身子的韩婧听到最后一句不由愣住了，她转身叫住两个女孩子，“不好意思，你们刚才说的储颜…是？”
    两人见有人问话，一回头便看到气质出众的韩婧站在一边正颦首含笑望着她们，一时间不由得有些脸红，这种品阶的Omega可不常见。另一个女孩心直口快地告诉她，“储颜是我们大四艺术系设计班的学姐。”
    “那她和凌遇…？”
    被拒绝的女孩子突然来了精神，自己在那叭叭跟竹筒倒豆子似的往外倾诉，“姐姐你不知道，储颜她肯定是凌遇的女朋友，两人就是死活不承认，非说是普通朋友。哪有普通朋友天天送对方上课放学，还一起吃饭的。听说储颜马上就要出国念书了，凌遇也是为了她才准备出国考试的，这样她们俩以后就能继续在一块了…”
    对面的女孩子越说越委屈，最后趴到自己朋友肩头控诉那俩人，明明是有女朋友的人，还不承认。另一个女孩忙着安慰她，丝毫没觉得跟一个陌生人讲这么多八卦有何不妥。韩婧打听到凌遇中午应该会去接储颜一起吃午饭，又听见那边还在嘀咕着什么“双宿双飞”。
    韩婧的心绪有些乱，顾不上听两个女孩子继续掰扯，起身追出了图书馆的大门。
    所幸凌遇走得不快，沿着图书馆前面的林荫路很容易就追上了那个浅蓝色的背影。
    韩婧拼命往前追过去，明明凌遇高挑的身影就在前方，甚至能清楚的看到绑着头发的黑色头绳，但是偏偏自己就是抓不到她的衣角，想开口叫住她，却怎么也发不出声，只能看着凌遇越走越远，身影越发模糊，最后在路的尽头被一个身穿白色长裙的女孩挽住了胳膊…
    “唔啊…”
    韩婧猛地从梦中惊醒，整个身子似是一脚踏空的失重感，逼得她细细喘着气蜷缩在床上一时不能动弹，缓了好一会才听见门外传来的手机铃声。
    掀开被子起身，铃声从书房传来的。
    电话是简潆打来的，韩婧打量了下四周，发现凌遇的笔记本和手机不在了。她赶紧跑到凌遇卧室，手指摸到门把时微微抖了下。
    一口气推开门，松了口气，还好，东西都还在。
    按下接听键，电话那头是简潆的大惊小怪，“韩老师，这都几点了，你怎么这么久才接电话。不会是昨晚春宵一刻值千金，从此君王不早朝吧。”
    韩婧捏着手机不咸不淡问了句，“是你告诉凌遇我分手了。”
    小把戏被拆穿，简潆倒也不急，大大方方认了，“我这不是为你们俩增加机会吗？怎么样，知道你重回单身，小朋友有没有特别热情，你们俩昨天晚上有没有特别地干柴烈火。”光是想象那个画面，简潆就觉得带劲。
    “是，很烈火，非常干，都已经烧起来了，谢谢你添的柴。”韩婧没好气地谢谢她。
    怎么听都不像是一夜缠绵的语气，简潆舔了下唇角，问她，“怎么回事，都这样了，你俩都没发生些什么少儿不宜的事情。”
    韩婧出了凌遇的房间，经过厨房时发现餐桌上放着叁明治和酸奶，下面还有一张字条，上面规规矩矩写着，“记得吃早餐。”
    韩婧拧了拧眉，转身去浴室洗漱。
    “简潆，我们吵架了，吵得很厉害。”
    “什么？为什么啊，你们俩之间有什么事不能好好聊聊吗，一个个都是闷葫芦，就这么拧巴。你都能为她做那么多事情了，怎么就不肯告诉她。你真当自己圣母玛利亚，赶着被人吃干抹净还带善后啊。”
    韩婧将昨晚冲突的原委简单说了遍，听得简潆在那端扶额叹息，看来是不能指望两个大别扭自己捅破这层窗户纸了。
    “虽然我也站在你这边，凌遇瞒着你这些事确实是她不对，但是，韩老师，韩教授，你自己想想，你问凌遇拿你当什么。那你呢，你把她当什么，明明心里喜欢的要命，你又不告诉她。人家心里以为你有个正牌男友，不敢对你要求多，滚了床单还要小心翼翼听你指挥，这对她公平吗，凌遇委屈你看不到吗。”
    怎么会看不到，哪里不知道她心里的委屈。但是只要一想到五年前的那一幕，韩婧还是会心痛得无以复加。
    “我害怕，简潆，我怕这不过又是一场自作多情。”
    凌遇蹲守在韩婧卧室门外，她不敢进去，又舍不得离开。明明不是软弱的人，这段时间以来眼泪似乎就没有停过，与韩婧有关的一切逐渐变得湿漉漉。而自己不知不觉中因为想要的更多而变得偏执，敏感，无比脆弱，自我怀疑，让自己不再像自己。
    在门外迷迷糊糊将就了一夜，凌遇最后是被手机闹铃吵醒的。天亮了，今天白天都是餐厅的排班。饶是她再怎么不想离开，工作还是工作，她如今助教的位置没了，学院规定科研型研究生不得外出实习，考虑到经济来源，这份餐厅的工作是万万不能再丢了。
    打起精神为韩婧做了个叁明治，用保鲜膜封住放在桌上，自己快速冲了个澡换了身衣服强撑着出门了。
    餐厅的人流不少，点单，上餐具，收拾餐桌，凌遇一整天都在机械式重复这些活动。
    午饭她根本没有胃口，随便吃了两口便开始工作，不知道韩婧有没有在吃饭，不知道她有没有看到自己做的早餐。
    推开餐厅的门，就能看到凌遇像人工智能般在大堂后厨里来回穿梭，不知疲惫。
    等到接替她晚班的人过来，换下一身制服，凌遇这才觉出累来。她眨了眨干涩的眼睛，走出餐厅的门，却发现早在门口等待多时的简潆。
    来人朝她露出一个淡淡的微笑，十分正经地邀请她，“凌遇，跟我一起吃晚餐吧。”
    一整天没怎么进食，即便是点了些清淡的小菜，凌遇没塞几口就饱了。
    “没胃口吗？”简潆好心地问她，要不要再换一些爽口的食物。
    “不用麻烦了，简潆姐，食物很好吃，只是没什么食欲。”凌遇乖顺地坐在椅子上，咬了一口碟子里翠绿的西兰花。
    “真的巧，我记得你们韩老师之前也说过类似的话。食物好吃，但是没食欲。”乍一下听到韩婧的名字，凌遇不由抬头看向简潆，想听听更多关于这人的细节。
    “就前几个月啊，有段时间她起得特别早，早上七点多就催我出来喝早茶。可东西上来了，她吃两口就觉得饱，说是起太早了，胃都没苏醒。我问她能有多早，她说四点半就得起床去陪老师晨跑，我当时觉得她疯了，图什么啊。人家年纪大了睡不着，早上起来跑步锻炼身体，她一个每天工作到十二点的人跟着折腾什么。你猜她怎么说？”
    凌遇端端正正坐着，一颗脑袋都要伸到桌子这边来了，眼巴巴问，“怎么说的。”
    简潆轻轻笑了笑，“她说，她老师实验室走了几个研究员和博后，于是大牛正五湖四海撒网找合适的人选呢。她知道有个人一直仰慕大佬，于是给写了封推荐信过去，结果大老板觉得某人年纪太小，暂不考虑。韩老师不甘心啊，铁了心要让大佬看到某人的研究成果，又不能明目张胆跑去老头子办公室走后门，于是每天掐着自己老师晨跑的时间过去磨呗。磨了差不多两个月，大佬松口了，说先看看简历，她这才解放了，后面路上碰见还被大佬批评说她没有持之以恒。你说好不好笑。”
    凌遇手里的筷子一下子没捏住掉在桌上，敲到盘子边沿发出清脆的响声。简潆不紧不慢喝了口柠檬水，继续道，“真是没想到，时间过得这么快，你这个小麻烦鬼终于要毕业了。”
    凌遇愣愣地望着简潆，木木地问她，“简潆姐，你是说…”
    “怎么，你不会真的以为你当初航班落地就能随随便便找到那么便宜的房子，车子吧，你真的觉得是自己运气好吗。”简潆嗤笑一声，“你住的房子是韩婧托人找好的，就连车都是她提前去dealer那边帮你杀完价，补了差价到手的，只是为了不让你有心理负担，你们韩老师从来都没在你前面提过罢了。四年来，你每一次说搬家，哪一回租房信息递到你手上不是经她筛选过一遍的，你当真一点都没发觉？”
    众多信息忽然接踵而至，凌遇激动得双唇都在颤抖，原来这些都是她做的。
    “哼，只知道暗地里对人好有什么用，却一句喜欢都不敢说出口。”
    “喜…喜欢？喜欢我吗？”凌遇抓住了重点，双手不自觉交握在一处，低垂的双眼蓦地睁开望着简潆，眸子里闪烁着的期冀的光芒，只是声音里却还隐约有些许的不自信。
    “不然呢？不喜欢你，她为什么就想通了要为了你分手。不喜欢你，她凭什么陪你过了一夜的发情期，还想办法把你留下同居。”简潆恨不得撬开她的脑壳看看，话都说到这份上了，居然还在自我怀疑。
    “我，我以为…”凌遇说话都有些哆嗦。
    “你以为什么，你不会真的以为哪家姐妹情，师生爱能做到这个地步吧。”简潆真的很嫌弃她这副呆傻的模样，以前挺机灵的一孩子，恋爱起来脑回路怎么就劈了叉。比较了下，家里那只黑心肝确实是心脏了些，但至少不傻。看这两人拧巴地谈恋爱能把人气得血压上升。
    “不是姐妹”，凌遇低着头鼻子一酸喃喃为自己辩驳，“我没把她当姐姐，我喜欢她。”
    “喜欢她，你回家跟她讲啊，你在这边跟我说这么多没用的，傻瓜。”简潆长叹了一口气，没救了，两个人真的天生一对，一个痴，一个傻。真的要累死她多少脑细胞，才能凑成这么一桩，不知道会不会连累自己早生华发。
    “我要回去了”，凌遇站起身深吸了口气，如释重负般向简潆道谢，“真的谢谢你，简潆姐，我知道该怎么做了。”
    看着这下知道急急忙忙赶回家的人，简潆由衷感叹了句，红娘，是真的不好当。
    ===
    这章五千字，有点长，大家慢慢看。
    另外恭喜前期不怎么讨喜的哭包降智人设的凌遇遇同学，自此准备更名。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 给你依靠
	    凌遇一路以披荆斩棘的气势赶回家，她感觉自己的一颗心像是要跳出来，彷徨，流浪找寻着出口。从停车位跑到五楼，再到鼓起勇气推开公寓的门，她满腔激荡着那些对韩婧未说出口的眷恋，难以平静的情绪里快要胀满的一团团热浪正待倾巢而出。
    门开了，传进耳朵里的却是主厨刀“笃…笃”落在切菜板的声音。凌遇将包放在玄关，自己则绕到了厨房。果然，韩婧正在流离台上认真切着蔬菜丁还有水果，她在做沙拉。
    听见开门的声音，韩婧早知道是她回来了。此刻见凌遇就这么静静站在旁边也不吭声，她则是云淡风轻开口问了句，“吃水果吗？”就像是最平常不过的对话而已。
    人间烟火气，最抚凡人心。
    凌遇一身孤勇在见到这般触手可及的平淡下刹那间被全部抹去，她没有回答，只轻轻吐出一句，“我回来了。”
    沙拉端上桌，韩婧取了两副餐具，两人安安静静坐在椅子上，心平气和吃着碗里新鲜的食物，沙拉很快见底，最后还剩下几颗切开的草莓。韩婧搁下餐叉，两人彼时心照不宣将酸甜的浆果留给了凌遇。
    待碗里的食物全部吃掉，韩婧不慌不忙进书房拿了自己的笔记本出来，将屏幕转向正襟危坐的凌遇，上面正是之前拟好的合租协议，韩婧淡淡开口道，“这份《合租协议》我打算作废。我觉得…”
    “我不同意。”凌遇斩钉截铁的态度让小空间的平和气氛一下变了调。
    “协议我们俩都过签字了，不能你单方面作废，这不公平。”她深吸一口气，缓缓站起身，接过韩婧手里的笔记本放在桌上，随即一把握住韩婧空出的双手，定定望着眼前的女人，嗓音柔和却又无比清晰，
    “韩婧，我喜欢你，很久了。”
    “铮~”突如其来的表白，让韩婧脑海中拉满的那根弦乎地弹了回去震出一声空响，余音一字一顿都踩在她心尖跳动的鼓点。她愣愣地看着眼前目光灼灼，无比坚定的这人，怎么会这样，她不过是想将之前的协议作废，再重新加上新的条款而已。
    既然话已经说出口了，曾经那些深埋许久的想念也变得不再难以启齿。不再满足于只能从他人口中得知韩婧为自己所做的一切，凌遇轻轻抱住眼前的女人。
    “是我错了，是我太迟钝。这些事我不该瞒你的，再也不会了。”
    被凌遇揽在怀中的人半晌才回过神，韩婧咬着唇挣了挣，从她怀里脱出身，突然就红了眼，接着别过头声音闷闷地侧目问她，“你这是在做什么？”
    凌遇牵着韩婧的手抵在自己心口处，眉眼温柔地望着她，“你看不出来吗，我在表白。”
    “砰~砰~”心脏的跳动平稳且有节奏一下一下撞在韩婧的指尖，令她不由心跳加速，呼吸滞留，一种酥酥麻麻的酸涩和委屈让她鼻尖发酸。
    “为什么？”韩婧垂着头，努力不让眼泪掉下来。
    凌遇低头吻了吻她的手背，柔声道，“当然因为我是笨蛋，笨到看不出另一个傻瓜的付出。我心里有多欢喜，就有多生气，不仅生自己的气，还生另一个傻瓜的气。一想到是因为自己太笨，平白错过了这么多年，我当初就该不管不顾把那个傻瓜像这样囚禁在身边。然后告诉她，什么姐妹，什么师生，我统统不要，我只要韩婧。”
    韩婧吸了下鼻子抬头看着她，白皙的皮肤因情绪上来而晕染着薄薄的红。凌遇静立等待她的回应，却不料韩婧突然抓起凌遇的手，然后气狠狠咬了下去，愤愤开口却带着浅浅的鼻音，“凌遇，你这个混蛋。”
    骨节分明的手指传来清晰的痛感，凌遇上前一把抱住韩婧，将脸埋在她颈侧，“你也喜欢我，对不对？”
    两人体温熨帖在一处，韩婧缓了缓终于伸出手臂回抱住这人，给予自己无声的肯定。
    凌遇眼圈都红了，将怀里的身子拥得更紧，喃喃道，“我后悔了，后悔没有早点告诉你。我自以为是的单恋，原来是两心相属。”她抿了抿唇，捉着韩婧的手爬上来贴在自己心口，“这里，我都以为它要枯竭了。可是，现在，你感受到了吗，它又活过来了。韩婧，是你给它的命，你不许收回去。”
    这一刻，哪里还有什么欺骗，埋怨，嫉妒，猜忌还有不甘，随着韩婧情难自禁附上的吻，所有的一切都烟消云散。
    “傻瓜…”韩婧的这一声呢喃淹没在两人紧紧贴合的唇瓣间。
    轻柔的唇覆盖在自己唇角，突然的一点温润让凌遇眨了下眼。随即醒悟过来的人不待红唇彻底离去，便先她一步衔住了那片柔软。
    红唇微启，凌遇探出舌尖轻车熟路撬开了佳人的贝齿，温柔地闯了进去。两位久违的朋友似两尾鲜活的小鱼，四处闯荡，嬉戏，纠缠在一起，挑弄着情欲。
    凌遇一手扣在韩婧脑后，另一手揽住佳人的腰肢，不容置疑地将整个身子压向自己。继而温柔且贪婪地吮吻着那条丁香小舌，企图将对方胸腔里的氧气全部榨干。湿滑柔嫩的舌刮过上颚，轻轻挑逗着害羞的同伴，不知疲倦般拉着她与自己一同共舞。韩婧闭着眼被她吻得睫毛湿润，眼角染着一抹旖旎的微红。
    直到最后两人无法呼吸，凌遇这才恋恋不舍撤出，吻了吻韩婧的唇角，鼻尖，两人交颈相拥，房间里只剩下细细的喘息。
    原来心意相通之后，只是一个简单的拥抱就能让人无比欢喜。韩婧双手扣在凌遇的蝴蝶骨，嗅着这人身上淡淡的牛奶味，下巴不自觉抵着对方颈侧的肌肤轻轻蹭了蹭。
    难得温馨的时刻，凌遇拥吻着自己的心上人，那种从脚趾到发顶都充斥着无法言喻的快活，她终于可以光明正大，以恋人的角色将韩婧揽入怀中。
    这么长时间以来的隔阂此时看回去，不过就是一场体验极差的坏梦，如梦初醒的两人喜极而泣，更是无比珍惜恋人的柔情。凌遇修长的手指探过去再次抬起韩婧的下巴，复吻了上去，待反反复复品尝过佳人口腔的甜蜜，微微发烫的唇瓣才缓缓分开。凌遇的手指细细摩挲着韩婧细致的脸庞，轻声问她，“为什么不告诉我，如果简潆不说，你是不是打算永远瞒着我。”
    韩婧面色微红，一双琥珀色的眸子似是沁出水来，脸越发贴合凌遇的掌心，蹭了蹭，软软开口道，“你瞒着我的事情还少吗？”
    俨然是一副秋后算账的模样，只不过这副娇柔的模样此时落在另一人眼里却更是令她心动不已。
    凌遇望着她，也不着急辩解。既然她们都已知晓了对方的心意，现在要做的只不过是将本该说出口的事实陈述出来罢了。
    扶住韩婧的肩膀，凌遇平视佳人的眼眸，眼底温柔流转，连说出的话都是极尽温柔却是无比坚定，“我喜欢你，所以不愿成为你的负担。以前都是你在照顾我，守护我，但是我不能让自己永远生活在你的羽翼下，不希望遭遇的所有挫折和不如意都由你帮我承担。相信我，给我点时间，我会长大。”
    等我长大，换我来保护你。
    第一次听到凌遇情真意切吐露内心的想法，韩婧眼里几乎漾出水波，她伸出手捧住这人的脸，柔声道，“我相信你，自然不会怀疑你，也期待着那一天的到来。但是我没有那么脆弱，如果你真的喜欢我，那该要与我分享，不管是高兴或是难过，好的坏的，我们都可以共同承担，你绝不会是我的负担。
    在我眼里，小遇早就成长为了一个优秀的alpha，但是，你同时也是女孩子，不是吗。你也会有压力，会有难过的时候。看到你累了，那么辛苦，我也会心疼，会难受，会睡不着。既然我有能力做这些事，所以在那天真正到来之前，凌遇，你可以依靠我的。”
    ===
    因为喜欢你，我愿意成为一个更好的人，不想成为你的包袱，因此发奋努力，只是为了想要证明我足以与你相配。《侧耳倾听》
    不能我一个人为韩老师尖叫    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 情难自禁
	    凌遇，你可以依靠我的。
    听到这句话，温热的湿润自凌遇眼眶越出，滚落到韩婧的指尖晕湿了她的指腹。
    “小遇的外婆也是我的亲人，外婆生病了，你本不该瞒我。”韩婧捏了捏这人带着湿意的脸，接着道，“你不信任我，急着跟我划清界限，所以我生气。还有，Scott的入职邀请，你也没跟我商量，拿我当外人，嗯？”
    凌遇鼻尖红红的，哽着嗓子道，“外婆的事情是我错了，对不起，我再也不瞒着你了。”最近眼泪掉得未免过于频繁，凌遇擦了擦眼睛，继续坦诚道，“我一开始也不知道Scott那边是你帮我递了简历，收到offer的时候我当然很惊喜，但是想过之后却更担忧。我怕万一答应了，将来待在这边却只能看着你和别人在一起，总有一天我会嫉妒得疯掉。外婆这几年身体不太好，我想多陪陪她。而且国内现在有些企业研究做得不错，所以我想不如毕业后回国能每天陪着外婆，这样看不到，心也就没有那么痛了。”
    “就这么逃掉？你倒是帮自己把退路想得明明白白，那我呢，你就这么舍得把我推给其他人。”韩婧咬着唇戳着凌遇心口故意逼问，却差点让陷入失而复得中悲喜交集的这人失声恸哭。
    “我也不想，可是我能怎么办。我怕继续待在这边，会造成你的困扰。因为真的不舍得，放不下，所以听到你分手了才会着急去学校找你求证，可谁知，才刚到那边就看到你和Fred..”说话声音越来越低，越来越低…
    “看到我和Fred怎么了？”韩婧眉梢微微上扬，问话里透露出一丝危险的讯号。
    “就看到，你们俩…”凌遇理亏，知道是误会，喏喏着不敢抬头。
    “就因为你看到我们相谈甚欢，他还扶了我一把，所以连问都不问就要抓着我犯浑，对吗？”语气有些拔高，韩婧盯着满是内疚的凌遇，伸出手指戳了戳这人的额头，“我不觉得你是这么冲动的人啊。”
    知道自己犯了错，面对此刻韩婧发泄的不满，凌遇不敢避，只是有些羞愧地躲开佳人的目光。回想昨夜自己的行为，眼角余光几不可察瞥了眼韩婧的手腕，然后一下子慌了神。原本皓洁的手腕处缠着一圈青紫，范围不大，藏在衣袖里若隐若现，映在眼里却甚是可怖。
    凌遇撩起韩婧的袖口，露出半截光滑的小臂，她心疼地吹了吹那处泛青的肌肤，“怎么这么严重，怎么办，疼不疼，昨天没有热敷吗？”
    还敢提。
    韩婧用力掐了掐她的耳朵，将小巧的耳垂揉捏得发热，这才嗔道，“昨晚真的是我过得最糟糕的夜晚，非常糟糕。”
    心脏被一下刺中，凌遇愧疚地连声道歉，只得小心哄着带她去取活络油。
    拿了药箱，两人挤在沙发上，凌遇将活络油倒在手心，然后小心地将韩婧的小臂搁在自己大腿上，双手搓了搓，让药液沾满掌心，这才捏着那段手腕帮她推散活血。
    “嘶~”
    腕部的刺痛令韩婧不禁皱起眉头，手腕被凌遇拿捏得死死的，她毫无办法，只得开口求她，“凌遇，你轻点好不好，疼~”
    面对佳人的央求，凌遇丝毫不肯手软，只得耐心哄着，“不用力的话淤血散不开，你忍一下，很快的。”
    韩婧当然知道凌遇说得没错，只得乖觉地任她揉捏。凌遇的手指十分有力，每每都是按到痛点然后指尖用力按压旋转，一点点将淤血推开，韩婧拧着眉，嘴角不受控制地溢出痛呼，“嘶啊~”
    这种疼痛着实难以忽视，韩婧干脆别过头不去看她的动作，只是肌肉的痛感过于清晰，令她的痛吟不自觉配合凌遇手指的发力，“唔嗯…轻点…”
    起初韩婧痛哼时还能听到凌遇不间断地抚慰和自责，随着手腕被渐渐揉搓至发热，药力渐渐渗了进去，韩婧几乎都听不到对方讲话了，空气中只是凌遇略显沉重的呼吸声愈发清晰。
    感受到凌遇指腹的力道在慢慢减轻，韩婧终于回过头去看她，只见这人红着一张脸拉着自己的手不肯放开，连耳根都红透了。韩婧不解地轻轻唤了她一声，“凌遇？”这是怎么了，药上完了吗。
    对面的人低垂着眉眼，以一种羞愧的姿态哑着嗓子劝她，“你可不可以不要叫了，我，我受不住。”
    什么？
    韩婧不太明白她的意思，直到她的目光落在对方下腹微微隆起的那处，这才恍然明了。
    “你个笨蛋！”韩婧一时间又羞又急，猛然间甩开凌遇的手，起身就要走开，不料沙发上的人动作更是迅速，伸手抓将欲逃的人，一把搂住，整个人失衡坐在了身后那人的大腿上，身子落入清爽温暖的怀抱。
    “对不起，你总是让我情难自禁。”凌遇紧张地抱住她，手臂不肯松开，只是羞怯地凑过去在她耳边留了这么一句话。
    不知道自己的声音什么时候有这么大魔力，竟能催生情欲了。情难自禁？难不成她看着自己发情，倒算是自己的错了。韩婧不想理会她的强词夺理，正准备分开环在自己腰际的手臂，却听见凌遇喃喃道，“我看到了，你发给我的照片。你穿礼服的样子，好美。我想遍了所有最好的词语来形容，最后只有一句‘情难自禁’能表达我的心动。”
    松开手臂，带着韩婧半个身子斜依在自己臂弯，眸光湿软，眼神在韩婧饱满的红唇逡巡，凌遇的嗓音轻柔地抵过去，“我发誓，没有人会让我情难自禁，除了你。”
    从没见过有人能将求欢的话说得如此含蓄，韩婧望着近在咫尺的唇瓣越来越近，呼吸一滞，手指下意识抓紧了身下的布料，默许地闭上了眼。
    两唇相贴，凌遇细细含吻着身下这人香滑的小舌，缓缓吐露内心真实的欲望，“我有多少次做梦都把你抱在怀里，像这样，吻你…”啄吻过红唇，下巴，鼻尖，额头，耳际，最后滑向修长的脖颈。
    滚烫的湿热贴在敏感的脖子，舌尖滑过颈侧，感受着大动脉的跳动。韩婧体会到的除了唇舌的热情，还有抵在自己两腿间的火热。凌遇下腹的腺体因着主人的渴望不羁地抬起头，身下的昂扬将腿间的布料撑起一片小帐篷。
    “凌遇，别这样…”
    Alpha的硬挺就不偏不倚抵在自己的娇嫩，源源不断的牛奶味信息素释放出来，缠绕着无力抵抗的韩婧。这副身子因为不熟悉的情欲而微微颤抖，而Omega的天性却在不自觉迎合凌遇的抚弄。韩婧更是羞得不敢睁眼，只能任她上下其手。
    凌遇望着怀中娇软无力的佳人，眼神中已是一片水雾迷蒙。她伸出手自韩婧的衣角探进去，一路向上寻到胸口的饱满，从胸衣下钻进去，张开五指覆住柔嫩的乳肉，指缝夹住雪顶之上早已硬实的朱果，轻轻捏了捏，随即一个吻落在韩婧唇边，“别怕，你看，你也喜欢的，不是吗？”
    昨天糟糕的一宿，此刻也许正好需要这么一场欢爱来弥补。
    韩婧睫毛轻颤，微湿的眼角随着呼吸跳动，她伸出手臂环住凌遇的脖子，送上自己的红唇。
    ===
    你们两个可争点气吧，都这么久了，这才刚开始。朝隔壁简潆和黑心肝看齐，OK？    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 摸摸她（H）
	    浑身无力的韩婧被凌遇压在沙发上，身上的衣物正一件一件被褪去。衬衣被剥开，不甚熟练地解开束缚那双饱满的胸衣，黑色的布料被她推了上去，凌遇的目光全部被柔嫩白皙的乳肉吸引。
    娇艳的茱萸伫立在顶端娇弱地颤动，诱人采摘。凌遇脱掉自己的上衣，俯下身，双手捏住小巧晶莹的玉兔，轻轻张嘴将果子吸了进去。
    敏感的乳尖被凌遇湿热的口腔包围，湿滑的舌尖来回舔弄着这一株坚实，双唇含住乳尖轻轻向上拽，惹来佳人一阵轻呼。胸口处的挑拨实在让人无法忽视，韩婧难耐地将手搭在凌遇脑后，不自觉用了力。于是大片的雪嫩主动送进凌遇口中，由她来回舔舐。一双嫩乳被凌遇吃了个透，舌尖从红润的蓓蕾离开，留下的是湿润的疼惜。
    凌遇的目光慢慢向下，衬衣的扣子还剩最后几粒停在肚脐的位置。凌遇一手垫在佳人身下将人轻轻抬起，一手摸到扣子，两指稍稍用力，一颗颗纽扣脱离，衬衣终于被全部解开，顿时雪白的上半身全部暴露在凌遇身下。
    扶住韩婧轻颤的肩膀，凌遇慢条斯理地将一侧衬衣褪下，露出一半圆润的肩头。细致的吻落了上去，缓缓舔过每一寸肌肤，凌遇吻了吻精致的锁骨，叹道，“你的身体好美。”一点一点揭开衣料包裹下的身体，就像是在发掘被层层外壳遮掩的美玉。韩婧软软地倚在凌遇怀中，细细喘着气，信息素的味道好重，过于浓郁。
    衣衫被褪去，柔软的黑色布料被凌遇丢在沙发一角。一颗黑色的脑袋取代了原先布料的位置，温柔地覆在韩婧胸口的娇嫩。
    “唔嗯…”
    乳尖被凌遇吸得有些疼，韩婧指尖掐住这人的手臂用了力。于是凌遇的唇更换了目标，集中攻击可爱的肚脐，舌尖状似无意扫过那一处微凹，引得身下这人下意识吸了吸小腹，露出漂亮的马甲线。
    于是凌遇的手摸了上去，手掌贴在小腹顺着清晰的线条一路向下滑，挑起裤子的边沿探了进去，终于指尖消失在隐秘的下腹。惊觉凌遇的手指毫无遮拦地覆在了自己那处娇嫩，甚至察觉到使坏的指尖在微微滑动。细腻的指腹穿过丛林，破开紧致的蚌肉，最终摸到了隐匿的花核。
    一丝酥麻从核肉传开，沿着脊背一路传到大脑，韩婧顿时受惊，大腿蓦地收紧将凌遇的手死死夹住。然而这种举动丝毫阻碍不了灵活的手指在花心的挑弄，方才沾染着活络油的手掌覆在娇嫩的花心微微揉弄，黏滑的浆液便破开蚌肉汩汩流出，沾湿了掌心。
    “唔…”
    活络油里含了薄荷脑的成分，甫一接触花肉花核，脆弱的嫩肉被这股清凉刺激得拼命收缩，韩婧脚趾蹬着将整处花源地紧紧贴在凌遇掌心，花肉颤抖着收合，整个身子蜷在凌遇怀里像受惊的小动物瑟瑟发抖。最后只得抓着眼前这人的胳膊，酡红着脸仰头去寻凌遇的唇，誓要将难耐的呻吟封住。
    指缝夹着两片花瓣来回摩挲，直到涌出的花液将手指全部打湿，嫩滑的穴口甚至在隐隐收缩，吸着指尖往里深入。花核早已被揉弄得狼狈不堪，任凭凌遇如何拿捏搓玩，只能小小地立在那里慢慢肿胀。
    感受到凌遇将手从身下的娇嫩收回，指尖还刻意刮过小肉芽，韩婧身子软得像一潭清水，阖着眼娇弱地歇在沙发上喘息。
    可是身上的那人一下子没了动静，韩婧费力睁开眼，却见凌遇痴痴望着满手晶莹正在发呆，指尖相互捻了捻，拉出一丝透明。韩婧羞得恨不得当场把这登徒子从自己身上踹下去，遂挣扎着起身想逃离。
    却被反应过来的凌遇一把拿住，迅速出手剥下了她的裤子，登时只留下和胸衣同色系的小内裤还包裹着那处嫩肉。凌遇搂住韩婧，急切热烈的吻吞噬着两人的意志，她的手指还在不老实地按压花心，隔着布料勾画着蚌肉的形状，一不留神，指尖便戳进一处温软湿润，里面的嫩肉迫不及待收缩吞吐，将这片布料全部沾湿。
    “凌遇…呃哈…小遇…”
    凌遇毫不客气一把将韩婧下腹最后一片傍身的布料扯下，湿透的内裤被她捏在手里仔细打量一番，最后搁在角落里。
    失去庇护所的娇艳花心彻底暴露在凌遇眼前，完全是汁水淋漓，湿得彻底。凌遇咽了下口水，伸出手指摸了摸小巧的嫩肉，附到韩婧耳边轻轻道，“你都湿透了…”
    韩婧满脸红晕别过头不想理她，伸出手抵住凌遇向下的身子，却被这人反手抓住带到一处火热坚挺。韩婧心下大骇，睁开眼，自己的手果然是被凌遇按在了她那根翘首以盼的肉身上。被释放出来的腺体，此时如离笼之鸟兴奋地来回振翅，饱满的肉冠头吐出透明的液体，面目狰狞冲着韩婧开始膨胀，而凌遇则是满脸舒爽握着自己的手来回套弄着这根孽障。
    “呀~”一时间羞愤难当的韩婧要抽出手，却被凌遇死死按在肉身上不肯松开，一半乞求一半诱惑地哀求韩婧，“你摸摸她好不好，她很乖的。”
    见韩婧只是咬着唇，依旧倔强地不肯妥协，凌遇只得捏着她的手继续央道，“求你了~”韩婧拗不过她，只得垂着眼低低应了。凌遇心满意足的松开自己的手，下腹还作势挺了挺，将活泼的肉棒递到韩婧手边。
    滚烫的硬挺被韩婧握在手中，羞得满脸通红的女人眼睛都不敢睁开，即便两人已经有过肌肤之亲，但是之前要不是自己意识不清，要不就是为了安抚发情期的凌遇。这般神志清醒状态下的欢爱，确实是头一次。
    深怕自己一个不小心用力过度伤到了凌遇脆弱的腺体，韩婧只敢小心地来回抚弄，像是抚慰一只可怜的小狗，指腹轻轻扫过火热的肉根。凌遇提着腰，发出难耐地哼叫，“再用力点，不会坏的。”
    韩婧咬着牙双手握了上去，一前一后生涩地帮她套弄。
    “嗯啊…好舒服…韩姐姐，你好棒，我好喜欢…呃啊…”
    韩婧恨不得拿胶带封住她的嘴，可是身下那处穴口的泛滥成灾也在提醒着她自己的情动。
    微凉的指腹刮蹭着胀实的肉棒，凌遇伏着身子发出粗重的喘息，终于在一次韩婧的指尖不经意刮到铃口的瞬间，被握住的肉棒膨胀发烫，顿时精关打开，粘稠的白浊喷射而出，浇在韩婧的胸乳和小腹，沿着滑嫩的肌肤往下淌。
    射完后的凌遇顿软倒在不明所以的韩婧身上，一时间失去了气力。
    ===
    把喜欢打在公屏上    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 赔不是（H）
	    尚未意识到发生了什么的韩婧，只觉胸口一热，接着便是胸腹处阵阵流淌的凉意。她愣愣地张开眼，看了看自己赤裸的上半身，又感受到手心半软下去的腺体，顿时知晓凌遇方才射精了，而且还射在了自己身上。
    “凌遇，你…”混蛋。
    太过分了，又羞又恼的人顾不上还兀自抱着自己不放的凌遇，掀开她便要起身离去。刚才射完，现在大脑还一片空白的凌遇原本身下还有柔软娇嫩的身子被她搂着，此刻却被毫不留情推开。她懵了一刻，这才发觉是佳人微怒。
    美人跑了，这是头等大事。凌遇裸着身子追了上来，将刚刚站起的韩婧一把纳入怀中，两人搂在一处重新掉回沙发里。
    一阵天旋地转人又被她带回沙发上，韩婧的双腿被凌遇夹住，双臂被她箍在胸口，身后贴着凌遇灼热的肌肤，甚至还能感受到在自己肩胛处磨蹭的两粒茱萸，而才发泄过的肉棒已经恢复成精神抖擞的模样抵在自己腿间。凌遇一边吻着佳人的侧颈，一只手扶着自己的腺体顶着滑腻的腿心摸索着位置。
    “韩姐姐别气，姐姐息怒，我这就给你赔不是。”
    话音未落，肿胀的肉冠头已经抵达最为湿热的牝户，臀部稍一用力，半条肉茎便突破障碍直直闯入了紧闭的花穴。
    “啊唔…”
    花心深处被异物侵袭，韩婧还没来得及反应，娇嫩的小穴先她一步作出最诚实的反应。受到炙热气息胁迫的壁肉感知到危险，瞬间缩合裹挟住肉柱，将剩下的一半孤零零隔离在径外。
    “呼~好紧…”
    凌遇挺了挺身，腺体始终卡在甬道口前进不得，冠头被紧致的穴肉吸咬得酥酥麻麻，迫切想狠狠插进去一探究竟。凌遇的手掌破开韩婧的双腿，手指准确无误按住了花核，细细捻弄。
    “啊…呃哈…”
    韩婧被强烈的快感刺激到不得已咬住了自己的手背，这才勉强将破碎的呻吟掩住，细嫩的花径被刺穿，就连花核都不能幸免于难。
    凌遇忍着下腹的酸胀，很有耐心地研磨着那处花蒂，并在韩婧耳边轻轻哄着，“别怕，不会疼的。放松点，她想进去了。”说罢还作势往里戳了戳，滚烫的肉棒勾着壁肉往深处探去。
    韩婧侧躺在沙发上，凌遇的手一直在她腿心捉弄可怜无助的小核，手指还故意撑着蚌肉来回扩张，偏偏进了一半的肉棒离肉芽不远，随着凌遇的抚弄，腺体也在轻轻抽动。韩婧睫毛微湿，身子缩在身后那人怀里因着情潮而染上一层绯红，腹部微微起伏，她平复着自己的呼吸，尔后尝试着慢慢放松穴口紧张的嫩肉。
    忽然间肉棒没了阻力，凌遇臀部用力往前挺进，“扑哧…”整条腺体一瞬间没入湿滑的花径，被温柔的穴肉全部吞了进去。两人头皮发麻，同时发出一声愉悦的叹息。
    “好舒服…”热热的液体冲刷着稚嫩的蘑菇头，凌遇一只手按在韩婧腿心，掌心用力往后压，迫使小穴将肉棒吞得更深，手指还在玩弄两片贝肉和花蒂。另一只手穿过韩婧腋下覆在嫩滑的娇乳上，五指张开用力揉捏。腺体满意地插在紧致的甬道里，乖巧地一动不动。
    太深了。
    韩婧眼角被逼出泪来，粗长的腺体就这么完整地插了进来，似是歇在了自己身体里。然而肿大的冠头却紧紧抵在宫口浅浅地刺探，像是伺机而动，随时会捅进自己的宫腔。
    韩婧动了动自己的臀部，小屁股试探着往前挪了挪，却引来身后这人抓住臀瓣惩罚式的一记深入。转而整个身子被压着趴在沙发上，胸口的饱满撞在带着粗粝感的布艺沙发，两颗殷红的果实被磨得有些发疼。
    凌遇趴在娇嫩的胴体上，停在花径里的肉棒开始慢慢抽插，腺体与花穴交合的部位缓缓渗出汁液来。散了一肩的长发垂在两侧盖住了韩婧的裸背，凌遇伸手将头发拨开，俯下身在晶莹的肌肤上留下一个又一个漂亮的印记。
    耳后是凌遇沉重的喘息和凌乱的信息素释放，花穴内酸痒的滋味让韩婧不禁拱起了身子，渴望得到更多。
    粗长的腺体在韩婧花径内游走，翘起的冠头搔刮着肉壁顶端的嫩肉，小凌遇每一次撤出都让蘑菇头在穴内留守，然后再缓缓没入。这种温柔的抽出插入，让对情事不甚熟赧的两人很是受用，赤裸的身子黏在一起享受着交欢的愉悦。
    凌遇捉着韩婧的窄腰，胯下忙着将腺体送入佳人的身体，“扑哧…扑哧…”的水声充盈着不大的客厅，凌遇嗅着韩婧释放出的红酒味信息素，下腹的力道再也控制不住，一个挺身进入，只留肉根在外贴着穴口，“呃哈…韩姐姐，怎么样，小遇有让你舒服到吗？”
    被肉棒插得花穴内汁水四溢的人，根本不知道该如何去接凌遇突然的问话，难道她们两人身下的那滩水泽还不足以说明吗。是的，很舒服，凌遇滚烫的腺体几乎要将她紧致的嫩穴烫平。韩婧湿了眼眶，只得咬着手指，暗自收缩着容纳肉茎的小穴。
    肉棒察觉到突然收紧的穴肉，立刻明白是韩婧给自己的回应。心知有些话这个害羞的女人是绝对说不出口的，但既然小穴都给自己鼓励了，那自己就当佳人承认了呗。肉棒再次尽根没入湿热的甬道，凌遇捏了捏掌心把控的那对嫩乳，朗声道，“要开始动了哦。”
    于是韩婧的身子被翻了过来，正面与凌遇肌肤相亲，刚才转身时不小心滑出的腺体在空气中跳动两个来回，湿滑的柱身微微发凉。
    凌遇搂住佳人娇躯，有力的长腿分开韩婧的膝盖，肉棒贴在蚌肉的缝隙轻轻蹭了蹭，然后抵住花穴口一口气插了进去。
    “唔嗯…”湿热的甬道里钻入一个微凉的坚挺，径直横冲直撞，毫无章法，韩婧难耐地抬起下腹更加贴近凌遇的身子，小穴里的花汁绵绵不断泄了出来，凉凉的棒身插得好舒服。
    可是这回再也不是温柔体贴的轻插，凌遇望着身下媚眼如丝的女人，只觉得腺体胀得快要爆炸。她捏住韩婧的腿勾住自己的腰，紧接着是一连串大力的撞击。腺体从小穴拔出来，再狠狠H了进去，愈发快速的耸动却丝毫缓解不了凌遇的情欲。
    她看着韩婧的身体在乖顺地吞吐自己的欲望，滚烫的肉棒在心爱之人的嫩穴中进出，彻底霸占着女人最娇弱的每一处。佳人的身子随着自己的撞击在来回颤动，白皙的乳肉上满是自己留下的吻痕。
    可是，不够，还不够，凌遇死死抵在花径最深处的宫口，她的目光逗留在韩婧颈后的腺体上。就是那里，她深爱的女人，她内心最深处的渴望。
    凌遇摸了摸女人的脸，吻上韩婧的红唇，再次诱哄陷入意乱情迷的女人轻启唇瓣。尝完蜜汁，凌遇的吻滑到了耳际，慢慢向下，触及正幽幽散发着红酒味的腺体。
    身下的动作一点没停，腺体还在不知疲倦侵占着佳人的小穴，韩婧早已被她的疯狂顶弄送上了高潮，双腿无力地盘在凌遇身后，此时只闭着眼搂住她的脖子细细呻吟着，颈后的腺体微微张开，露出浅浅的缝隙。
    凌遇伸出舌尖舔了舔这处凸起，然而真的只是舔了舔就离开了。她没有什么进一步动作，香醇的红酒味像是蛊惑人心的毒药诱惑着她咬下去，但是不行，还不可以。她最终只是将头埋进韩婧发间，然后唔嗯着拼命挺动身下灼热的腺体。
    韩婧圈在她肩头的手臂微微收拢，将身上这人搂得更紧，小穴也更加配合迎送肉棒的抽插。
    娇嫩的穴肉包裹着粗大的腺体，软嫩细密的肉壁挤压着崩溃边缘的肉棒。小穴真的好紧，好湿，再多蜜液花汁的润滑，还是让庞然大物般的肉茎被牢牢锁在其中不能自拔。
    凌遇喘着粗气连续几个穿刺，肉棒深入花穴尽头，被用力收缩的穴肉缠住，抵在宫口膨胀成结。凌遇秉着脑海最后一丝意识将兴奋到暴躁的腺体拔了出来，花径内蓦然一空，紧接着滚烫的白浊射了出来，弄得腿根花穴泥泞不堪，温热的精液浸湿了两人身下的布艺沙发。
    =======
    爱要怎么说出口，所以还是得靠做    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 湿意（H）
	    腺体突然地拔出让已经做好准备迎接精液冲击的小穴落了个空，肉棒脱离穴口的瞬间，热烫浓稠的白浊浇在了韩婧的肉瓣花核，烫得她哼吟着攀紧凌遇的肩膀，花瓣焦急地收缩，失去肉棒的甬道穴肉被拉扯着无助地颤颤泄出一滩花蜜，滑出娇艳的嫩穴，迎来了新的高潮。
    沙发上两具布满潮意的身子紧紧贴在一起，凌遇粉嫩的腺体搭在韩婧平滑的小腹，冠口戳在花核上一跳一跳，还在一点一点吐着最后一丝精华。韩婧喘息着抱住凌遇的裸背根本无力挪动半分。
    从余韵中平复过来的凌遇支起身，给了身下美人一个缠绵悱恻的深吻，“韩姐姐，我好快乐，谢谢你。”
    韩婧被她吻得几乎透不过气，只得在唇舌分离的间隙艰难地问她，“唔哈…为什么…嗯，为什么不射进来？”
    凌遇忙着照拂韩婧高潮后身上每一寸的肌肤，小舌舔吻着她修长的脖颈，含糊不清地回复，“不要…不要吃药。”
    是不想让自己吃药吗。
    “可是就算你没有射在里面，我还是要吃药的。”果然是傻子，没有戴避孕套的性爱，即便不是内射，Omega还是会受孕的。韩婧还在惦念着为凌遇科普常识，却见身上的小兽由舔吻变成了轻轻的舐咬，“好…小遇知道了，下次我一定记得戴安全套。”
    什么下次，韩婧面色一赧羞怯地推搡着她，“笨蛋，你走开，咬疼我了。”这人是小狗吗，这么喜欢咬人。
    凌遇细细舔着韩婧娇嫩的身子，冰肌玉骨恰似清凉无汗，明明都获得了高潮的身子，现在摸起来细汗都已悄然褪去。熟悉的红酒味信息素萦绕在她鼻尖，凌遇像只小幼崽般趴在人家身上一边来回擦动一边难耐地轻哼，“你好香，”闻起来好美味，让人想拆开吃入腹中。
    无奈佳人并不领情，拍了拍她的背示意压着自己的人她要起身，被小混蛋痴缠了一晚上，她现在浑身黏腻很不舒服，尤其是那处娇软湿淋淋的，一向爱洁的她想去洗个澡。而且明明欢爱之后都是Omega对&emsp;alpha更为依恋，为什么换到她这边却反了过来。
    凌遇眼睁睁看着佳人推开她，拖着满是爱痕的身子毫不留恋地进了浴室。她像是被遗弃似的呆坐在沙发上望着散落一地的衣衫，沙发套上满目狼藉，腿间的腺体竟然不知疲倦般又立了起来，好不精神。
    凌遇听着浴室传来淅淅沥沥的水声，开始脑补韩婧玲珑有致的裸体，紧致的小穴滋味如何销魂噬骨，凌遇很不争气的的更硬了。她站起身，做贼般溜到了浴室门外，悄悄转动把手，门没锁。
    一个身影闪了进去，紧接着浴室里传来韩婧的惊呼和凌遇可怜的哀求，“我不走，韩姐姐，你让我再吃一次吧，我保证，真的是最后一次。”
    坚挺的肉物分明都已经抵在娇嫩的穴口了，却还在这里故作哀求。韩婧私心也不想拒绝她的求欢，于是咬着唇应了。
    在得到佳人首肯后，韩婧的身子被凌遇推抵在了冰凉的墙面上，凌遇伸出手搁在她背后，默默替她隔开墙壁的凉意。而后倾身急急地吻住她的红唇，伴着温热的水流，粗长的腺体再次挺进花心。
    小穴的滑腻柔嫩超出凌遇的想象，她越是深入越是想更加融入她，想把花穴欺负到哭泣，想让穴道一直这么温暖湿润的包纳她的肉身。
    凌遇喘着气牵起韩婧的一条腿贴在自己腰际，只剩下单腿站立的人大腿抽搐着无力向下滑去，却被凌遇抵住墙面的膝盖接住，然后得逞的肉物顺势送了进去，一举插到花径最深处。
    肉棒来回耸动，带出更多湿滑柔腻的液体，“好棒，呃嗯…姐姐咬得好紧。”感觉自己的肉茎几乎要被温热的蜜汁融化掉，凌遇更是不依不饶地挺着腺体撞击娇花。
    “呃唔…”韩婧被欺负得双眼迷离，蒸腾的雾气里一双眸子水光潋滟，她的身子软得不像话。白嫩的臀瓣被凌遇一次次有力的挺进撞到壁上，和着喷溅在墙壁上的水流，发出“啪…啪..”的声响，浴室内这副淫糜的景象冲击着韩婧的理智，她妥协了。主动勾住凌遇的脖子亲吻她薄嫩的嘴唇，将自己送出的更加彻底。
    柔嫩的软肉艰难吞吐着凌遇的欲望，火热滚烫搅弄着一汪清液，忽地肉棒顶了上去，凌遇的膝盖滑动将韩婧的身子带着向上拔高几寸。
    粗长的腺体卡在穴内微微张开的宫口胀得不行，圆润的冠头疯狂地分泌情动的汁液，凌遇闷哼一声，快速抽插几下，然后一举将肉身拔了出来，“啵~”黏滑的汁液四处流散，她将红肿的腺体卡在韩婧闭合的腿间，汹涌澎湃的白浊急射出来，激得两人俱是微微一颤。
    “嗯哈…嗯…”再次被送上极致欢愉的两人亲密相拥，赤裸的身体纠缠在一起，哪里还分得清今夕何夕。凌遇一面啄吻着酥软无力的韩婧，一面轻轻拍抚着佳人获得高潮后敏感的身体。
    待到水雾漫延开，氤氲的水汽遮蔽了天花板的灯光，整间浴室里湿意弥漫下透着靡靡情欲。两人这才轻喘着站在莲蓬头下洗去一身的薄汗和黏腻，清理干净后终于能安心回到卧室的大床上躺下。
    韩婧被凌遇抱扶着放躺到床上，头才刚接触到枕头就迫不及待合上了眼睛，好累，她此刻浑身酸软得连一根手指头都不想动。
    今晚这一场欢爱是心意相通后酣畅淋漓，两人更是里里外外都打上了对方的烙印。凌遇心口，后背满是韩婧在情动时不经意间抓出的指痕，看得她不由心生欢喜。
    躺在柔软的床垫上，听着爱人在自己耳边清浅均匀的呼吸，凌遇侧过头望着韩婧柔美的侧脸，伸出手臂将人轻轻搂进自己怀里，做了这么多年来她想做而没能做的事情。
    拂开佳人脸上的发丝，凌遇将韩婧的头稳稳托放在自己臂弯，下巴搁在她发顶，有些绒绒的痒意，她嘴角上扬露出一个满意的笑，这才心满意足闭上眼睡了过去。
    ======
    第四十章了。
    因为本人起名废，文案废，以为吸引不了什么人。可是没想到还是有很多人在支持，谢谢大家！
    看到评论有小伙伴说让我考虑文章收费，谢谢你。不过这篇文我打算先更着，因为写到目前为止字数也不算少了，完结前不会有付费章节，后面看情况要不要加个打赏，哈哈！完结后应该会出完整PDF，有兴趣的话大家可以留言，希望大家看文愉快！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 早安，韩老师
	    九月的清晨，空气微凉带着几分爽朗。
    韩婧悠悠转醒，发现大半个身子都被拢在一个温暖柔软的怀抱，一室暖香，睡得骨头酥软的她不经意蹭了蹭，惊动了身侧睡得安稳的那人。
    凌遇眨了眨惺忪睡眼，视线往下滑，就看到隐藏在丝被下半张秀美的脸以及一双清亮的眸子。凌遇顿在那里，脑海中的混沌意识逐渐退去，这才确定眼前的一切是真实。
    见凌遇已经醒来，还直直盯着自己，韩婧下意识将身子往丝被下缩了缩。凌遇短暂的恍惚过后，立刻支起身双臂撑在韩婧身子两侧，将佳人笼罩在身下。
    “醒了？”凌遇的嗓音带着丝慵懒低沉，是一夜缠绵的结果。
    韩婧没想到凌遇方一清醒就又伏在自己身上，于是将这人赤着的上半身风光毫无保留尽收眼底，韩婧羞逯下只得侧着头轻轻嗯了声。
    可是身上这人并没有下去的意思，视线反而是寻着韩婧的眼眸滑到樱色的唇瓣。还没等她低头吻上去，韩婧很有先见之明地先她一步伸手捂住了唇，含糊的话从手心下传出，“还没刷牙…”
    凌遇一怔，随即露出一个轻柔的笑容，她俯下身吻了吻韩婧的手背，笑道，“早安，韩老师。”
    在同一张床上相拥着入睡，再一起醒来，不用担心会被指责，也没有小心翼翼，有的都是水到渠成的倾心相依，真好。
    凌遇眉眼温柔地望着身下的女人，轻声问她，“那里还难受吗？”
    韩婧睫毛颤了颤才想明白凌遇指的是哪里，顿时面色飞红，身子又往被子里滑了滑，别开眼摇了摇头。
    真可爱。
    韩婧含羞的表情大大取悦了得寸进尺的凌某人，她贴在韩婧耳边，压低声音问道，“那昨晚韩姐姐有快乐到吗？”
    韩婧本来脸上沾染热意还忍受凌遇清晨的调戏，然而记忆流转在两人交欢时的情景，心情顿时不太美妙了。和凌遇在一起的两次，她都只感觉自己非常生涩，只能配合凌遇的一举一动做出反应。但是反观对方，每一回的挑逗和对Omega身体的熟悉，都让人不禁怀疑难道alpha的本能真的可以让人变得深谙此道吗。
    没有等来意料中韩婧羞涩的反应，却只见佳人神色变得有些复杂，凌遇一下子紧张起来，不会吧，难道自己表现得很糟糕吗，可是她分明记得韩婧也有情动，也有到高潮的，而且还不止一次。
    “好啦，该起床了。”韩婧轻轻拍了拍她的背，抬起头在凌遇脸颊印了个淡淡的吻，回了句“早安~”，然后掀开被子下床去洗漱。
    凌遇看着双脚落地，又恢复成冷静自持的韩教授，摸了摸刚才早安吻落下的位置，不由心里暗叹，看来以后还要多努力。
    趁着韩婧还在浴室，凌遇赶紧溜回自己房间换衣服再快速刷牙洗脸，去厨房准备早餐。路过客厅的时候，见到地板上散落的衣物，凌遇薄薄的面皮上一下子染上绯色，还有沙发上的一片狼藉，这些无不昭示昨夜的激烈。
    衣服倒也简单，捡起来收在洗衣机就好，难的是沙发套，必须要拆下来清洗。于是早餐后，在韩婧的帮助下，两人一起将布满深浅不一痕迹的沙发套解开取下。
    结果在沙发套被扯下的一瞬间，一条黑色软滑的东西从缝隙中被一同带出来，掉在了地板上，正是昨晚被凌遇塞在角落里的那条内在美，因为两人在沙发上的激烈运动被裹蹭进了靠背的缝隙里。
    韩婧飞快地拾起自己的小内裤，然后塞进洗衣篮，原本淡定的人手指都有些发抖，她看了眼还在兀自发愣的凌遇，波澜不惊道，“我还有工作要处理，剩下的你自己收拾吧。”
    眼睁睁看着人从自己跟前走掉，然后进了书房关上门，凌遇这才红着脸任命扛着洗衣篮往洗衣房走去。
    午饭的时候韩婧将改好的合租协议拿给凌遇时，她接过后看也没看就署名了，韩婧微挑着眉问她，“你都不看一下吗？”凌遇不假思索答道，“嗯，签完再看。”
    韩婧“哦”~了声看着乖乖签名的人，没吭声，低头继续吃自己的食物。
    于是等凌遇签完字开始正式阅读新增条款时，就看到了类似“乙方除却学业原因，不得迟于晚上九点到家…”这些新规定，她顿时傻眼了。
    除却学业原因，那就是说不能因为打工而晚归，这明显就是不让她继续在餐厅工作了，凌遇捏着协议，满面愁容，望着淡定用餐的韩婧，凌遇开始低低求她，“韩姐姐，这新的条款，我…”
    “做不到？”韩婧一脸“我刚才可提醒过你”的表情看着她。凌遇有些为难的将协议拿到她面前，用商量的语气问道，“可不可以把时间改一下，十点怎么样，十点我肯定能到家的。”
    “你都签过字了，改了做不得数。”
    “可是餐厅那边…”
    “那就辞了。”韩婧的回答没有一丝犹豫，她认真地看着凌遇，缓缓开口道，“以你现阶段的情况来看，你不会不知道多这么份工对你来说不仅没有帮助，还会拖累你。马上就要到你mittee&emsp;member的新一轮汇报了，这次会议直接决定你能不能申请提前答辩，所以我希望你能有足够的时间休息，学习，把精力都放到课题上。”
    话虽如此，但是没有了助教的职位，加上还掉韩婧父母先前垫付的手术费和住院费，凌遇的生活眼看就要捉襟见肘，餐厅的零工总归来说可以缓解一下她钱包的压力。
    事到如今，凌遇不得不向韩婧坦诚，她有些为难地咬了咬唇，然后说道，“韩姐姐，其实我的助教…”
    “你助教的那门课被取消了对吗？这件事你又是打算什么时候告诉我呢。”韩婧漫不经心搁下手里的筷子，定定地看着眼前无措的人。
    凌遇有些忐忑，这件事也被她知道了。
    “凌遇你是不是忘了，我是你的导师。有些事，不是你不讲我就不知道了。一门课被取消，整个学院的associated&emsp;professor以上都会提前收到通知，我没问你，是希望你能主动向我坦诚。”
    凌遇一颗心吊了起来，放在桌下的手指不自觉相互纠结起来，却还是坚持道，“助教被取消你也知道了，所以我现在的确需要餐厅的工作。”
    韩婧都被她气笑了，捏起一根筷子轻轻敲了下她的头，“凌遇，开口找我帮忙真的有那么难吗？我是你的老师，不是别人，比起你一个人在那边折腾，为什么就不问问我是不是有办法。”
    “那，你的意思是我能再申请另一门课的助教吗？”
    韩婧摇了摇头，“没办法了，这门课取消的时间卡的刚好，现在其他学科都找不到空余的助教位置。”
    凌遇有些失落地垂下眼，“果然，那还是没办法。”
    “谁说没办法了。”韩婧看着闻言立刻抬起头的人，对上凌遇亮晶晶的眼眸，韩婧抿着唇笑道，
    “我养你啊~”
    什么？喜剧之王吗。
    凌遇呆呆的表情令韩婧心情大好，可是嘴角流泻的笑意却暴露了她的恶趣味，“好了，我开玩笑的。”
    “从今年开始，学院会效仿其他大学，每学年会给实验室配一个GSR&emsp;（graduate&emsp;student&emsp;researcher），按合同来看，因为工作时长会比助教多510小时，所以薪水会高出20%左右。这个位置由各个实验室的PI推荐，我也问过实验室其他graduates了，他们都对你担任GSR没有异议。上周五我已经向学院提交了申请，不出意外，这个位置是你的了。”
    言下之意，你那份薪水不高的临时工真的可以辞了。
    “真的吗？谢谢韩老师！”凌遇惊喜地站了起来，这样的话，她就可以全身心投入到课题了，而且她会有更多的时间陪在韩婧身边。
    “你该谢的不是我，是你自己。之前你的课题拿到了注资，实验室才有足够的经费提供这个职位，而且大家都相信你的工作能力，所以，这是你该得的。确认的邮件下周一应该就会发到你邮箱，你不要错过了。”
    “另外，Scott的邀请我希望你认真考虑之后再作出答复，他是真的欣赏你，如果你愿意留下，他会很高兴。”我，也会很高兴。
    凌遇点了点头，“你放心，这件事我会认真对待的。”她看着眼前姿容惬意的女人，眼里几乎要润出水来，缓了缓开口道，“不会让你两个月的晨跑白费了。”
    韩婧端起水杯的手顿了下，慢条斯理地回她，“怎么会白费呢，毕竟早起有益身心健康呢！不是吗？”
    ===
    韩老师：来啊，我们一起晨跑
    凌遇：我想睡觉。。。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 小惩小诫
	    餐厅的交接工作没什么难度，在一起工作过的伙伴甚至还特地订了地方为凌遇办了个小的Going&emsp;Away&emsp;Party。聚会是韩婧开车送她去的，毕竟气氛上来后免不了大家要共同举杯的。
    身为party的主角，凌遇不仅收到了大家送的卡片和小礼物，Caleb更是专门塞给她一本食谱，朝她挤眉弄眼表示道，“The&emsp;way&emsp;to&emsp;a&emsp;woman’s&emsp;heart&emsp;is&emsp;through&emsp;her&emsp;stomach，you&emsp;know&emsp;what&emsp;I&emsp;mean.”
    等到他们聚完了走出酒吧，韩婧已经在门口等着了。见凌遇被一群人簇拥着走出来，韩婧这才不紧不慢下车准备过去接她。众人喝过酒，情绪不免有些高涨，乍见下一个漂亮优雅的Omega出现在面前，场面顿时骚动起来。被灌得头昏脑涨的凌遇见大家开始起哄，她也睁着朦胧的双眼好奇地看了过去，一看不打紧，起哄的对象竟然是自家韩老师。
    这是万万不可以的。
    凌遇赶紧跟众人道谢告别，径直走向等在不远处的韩婧，于是再次引来身后一群人的欢呼和口哨声。原本就喝了酒，凌遇此时面色微红，被其他人这么一闹，连耳根都开始发热，她走过去挡在韩婧身前，将身后探询的目光一一拦下，带着几分醉意问眼前这人，“你怎么过来了，不是说结束后我自己打车回去吗？”
    韩婧摸了摸她的脸，微微发烫，看来是喝了不少酒，她笑了笑，问道，“我亲自过来接你不好吗？”心尖有股酥麻的暖意，凌遇一双眸子锁在韩婧脸上，软声道，“当然好”，再好不过了。
    韩婧扶着微醺的凌遇，挥手向众人道别，然后将人拖进车里扣上安全带。凌遇乖乖地靠在椅子上也不说话，只是瞬也不瞬盯着韩婧的侧脸，整个人都是软绵绵的。
    韩婧帮自己系好安全带，回头看了眼喝过酒后十分乖巧的那人，也露出一个温柔的笑，还伸出手摸着凌遇的头问她，“知道我为什么过来接你吗？”
    凌遇美美地享受着韩婧顺毛的动作，只差发出大型猫科动物的“呼噜呼噜”声了，见韩婧发问，她更是想也不想张口就来，“因为你想我了。”
    呵，倒是会往自己脸上贴金。
    韩婧捏了捏她的鼻尖，顺势抬起手腕伸到凌遇眼前，似笑非笑问道，“现在太平洋时间晚上八点四十五分，你走出这条街差不多需要七分钟，所以你告诉我，你怎么做到在接下来八分钟内叫到车然后赶在九点之前到家？”
    凌遇眼睛都直了。今天聚会不是特例吗，为什么还有门禁，而且大家都很自觉地提前结束了，怎么还要算时间。
    韩婧很满意凌遇这副暗自纠结的小表情，接着发动车子，掉头回家，一气呵成。
    “至于你违反协议的处分，到家之后我想好了再告诉你。”
    凌遇耷拉着脸一声不吭坐在车里，连反驳的力气都没有。
    车子开得平稳，凌遇独自怄着怄着在酒精作用下就这么睡着了。韩婧默默将导航设为静音，再将空调的温度调高一点，继续驱车朝公寓开去。
    睡眼惺忪的人被叫醒时还有发蒙，直到韩婧告诉她到家了要去洗澡，凌遇这才跟在她身后摇摇晃晃进了公寓，接着就被韩婧推进了浴室。
    等她洗掉一身酒气出来，韩婧正在她的卧室等她，很自然地接过凌遇手里的毛巾帮她擦着湿漉漉的长发，一边将冲好的蜂蜜水递给她，“喝完这个早点睡觉，明天是工作日，不许迟到。”
    凌遇坐在床边小口吞咽着温热的液体，一双润泽的眼睛亮晶晶望着忙碌的韩婧。
    “好了，头发干得差不多了，等下就可以睡觉了。”韩婧收走吸干水分的毛巾，再接过凌遇手中的空杯子，正准备转身离开，可是凌遇却探出手牵住了她的衣角。
    “怎么了？还有事吗？”韩婧回头看着凌遇，不解地问道。
    只见洗完澡后一身清新带着淡淡沐浴露香味的人拽着她的衣角，红着脸支支吾吾问她，“我今天晚上，可不可以跟你一起睡？”
    韩婧修长的羽睫轻颤，想了想，继而抽走凌遇攥着的衣角，然后将乖顺的这人按到床上，帮她拉过丝被盖住，缓缓道，“不可以哦，小遇今晚违反协议的处分我已经想好了，那就是接下来一个月，你都只能一个人睡。”
    “啊，那我…”
    “没得商量，要是你敢半夜悄悄溜进我房间，那就是违反协议另一条，到时候处罚会更严重。”韩婧一脸公事公办，让凌遇的小心思无所遁形。
    凌遇湿润的眸子忽闪几下，瘪了瘪嘴，放弃了挣扎。
    嘴上是放弃了，可是心里不服气。她们俩才刚刚在一起，现在就要分房睡，为什么呢。不会是因为自己之前在床上表现太差，所以韩婧才拒绝自己吧。凌遇有点慌，怎么办，会不会是之前只顾着自己高兴，忽视了韩婧的感受，可是自己会的理论知识都是从网站学来的，实战技术太差她又该从哪里学。
    凌遇绷着身子在那边胡思乱想，藏在丝被下的手指都快被她绞断了。
    韩婧才不知道凌遇心里这些弯弯绕绕，见凌遇躺在床上不说话，只当她是因为被拒绝了有点闷闷不乐，于是安抚式地低头吻了吻凌遇的脸颊，又碰了碰她的嘴唇，轻轻道了句，“晚安。”然后帮凌遇关了灯，带上门出去了。
    凌遇一个人在床上辗转反侧，直到晚上摄入的酒后劲上来才沉沉睡去。
    另一头韩婧在自己房间，默默将卧室门反锁上，然后找了蓝牙耳机连接上笔记本，最后找到简潆发送给她的视频链接，点开后显示场景是一个厨房，视频命名是“A+O”。
    自她和凌遇解开心结之后，对她俩的进展，简潆简直比她这个当事人还要上心，尤其是在她的逼问下韩婧羞耻地提起了自己对床事的生涩，于是乎简潆更是义不容辞为她找来了学习视频。
    “我保证，学成之后，肯定让小朋友对你爱不释手，夜夜笙歌，赶都赶不走。”简潆故作神秘的话一直在韩婧的脑海中回响，赶都赶不走。
    抱着尝试的态度，韩婧听从简潆的建议将耳机调整为降噪模式，然后点击“播放”。
    视频一开始是两个长发女孩穿着泳装从室外牵着手回厨房，接着一个Omega女孩从冰箱取出果汁给自己倒了一杯，而另外一个alpha女孩玩闹式地过来抢她的杯子。于是混乱中果汁洒在了alpha女孩的小腹上。
    韩婧敛着眉仔细观看着，试图找出视频中自己可以学习的地方。
    可是下一帧画面却是Omega吻上了alpha的小腹，伸出舌尖将果汁舔干净，并且朝alpha抛了个媚眼。
    韩婧困惑地看着视频中两人的互动，一种不好的预感浮上心头。果然，下一秒，Omega便解开了alpha的泳裤，露出对方挺立的腺体，并且毫不犹豫含了进去。
    “呃啊…啊…”
    Alpha夸张的呻吟几乎是一瞬间在韩婧耳道里炸开，她慌忙摘下耳机丢在一边，电脑屏幕里两个赤裸的身子紧紧纠缠在一处，某些部位高清无码的画面让韩婧差点将笔记本扔出去。
    她捶了捶身侧的床垫，捂着脸叫了声，“简潆！”
    ===
    韩老师好好学习    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 上火
	    韩婧让凌遇一个月不准进自己卧室，一是怕晚上两人躺在一张床上控制不住擦枪走火，频繁耽于情欲，不好。二是因为凌遇和她那mittee&emsp;member的面谈时间是在下个月Columbus&emsp;Day（十月第二个星期一）假期之前。韩婧想让她能专注在学习上，交出一份漂亮的proposal，这样就有叁天的假期供她们自由安排了。
    于是身背处分的人每天晚饭后都会很自觉待在书房专心写她的计划书以及答辩申请，而她的导师就安安静静坐在边上忙自己的工作，有什么课题上的疑问两人都能当场解决，办事效率简直事半功倍。
    大半个月过去了，韩婧的生活没有什么变化，除了家里多出一个人，其他方面仍旧是工作，上课，会议，回家，井井有条，偶尔会和简潆约好一起去健身房。而凌遇就不一样了，白天在学校兢兢业业干活，晚上还要写paper，但是离deadline越近，准备的东西越完善，她却越来越上火，不仅舌尖起了一溜小泡，口腔壁上生了恼人的溃疡，连半张脸都因为牙龈肿痛看上去肿肿的，非常折磨人。
    这晚做完功课，凌遇要去洗澡了，韩婧照例递给她一片维生素B加一片维C，看她就着水乖乖咽下去了，韩婧还是不由奇怪道，“都吃了好几天了，晚饭也都是小米粥，最近也没碰辛辣上火的食物，怎么这么久都没见好转。”她见凌遇说话时不小心戳到溃疡都疼得龇牙咧嘴，看着都让人心疼。
    凌遇凑上去在韩婧脸上亲了亲，安慰她，“没事的，过两天就会好了，我先去洗澡。”说完便进了浴室。
    脱掉衣服站在花洒下，等到身上都被温水沾湿，凌遇在掌心挤了沐浴露打出足够的泡泡涂了自己一身。抹着抹着，修长的手指滑到了小腹，随即探到身下迟疑着握住了挺拔的腺体。
    “呼…”凌遇闭着眼发出舒服的喟叹。为什么会上火，韩婧不知道，她心里却很清楚。
    不为别的，试想一下，你的心上人每晚沐浴之后就坐在离你触手可及的地方，静悄悄释放她诱人的信息素，还会时不时摸摸你的头，给你倒一杯牛奶，还会因为你认真学习奖励一个轻若浮羽的吻，然而，就是不让你抱她，亲她，和她睡觉。
    之前没有和韩婧在一起的时候，凌遇过得清心寡欲，虽然偶尔会在发情期的催逼下帮自己纾解一番，但是现在尝过了欢爱的滋味，让她突然禁欲，因而只要放松下来一闭上眼都能想起韩婧在自己身下娇喘轻吟的模样。
    不行，凌遇摇了摇头，将满脑子旖旎想法赶出去。说好一个月，自己能克制住。
    她心里默念着加重了手上的力道，快速撸动着坚挺的肉物，指尖效仿着韩婧上次摸小凌遇的动作剐蹭着敏感的铃口，嘴里随着快感的迸发也喊了出来，“姐姐…韩婧…唔哈…”凌遇身子一颤，撑住墙壁的手肘都软了，浓浊的精华泄了出来，顺着水流一起被冲走。
    此时站在浴室门外还捧着凌遇睡衣的韩婧，听着里面带着欢愉几乎压抑不住的低沉叫声，顿时面上一热。凌遇，她在自渎，而且还叫着自己的名字。
    韩婧放下衣服，赶紧逃回书房。她知道alpha在发情期以外的时间也会因信息素驱使下产生强烈的生理需求，而且一直忍耐性冲动会对身体有影响。所以凌遇是不是也有这方面的困扰，那从分化以来她都是这么解决的吗。
    还没等韩婧从刚才听到的一切中回过神，母亲打来的视频电话便如约而至。故作镇静地接起电话，一身医生白袍的韩母出现在显示屏中，一道柔和的嗓音传了出来，“还没休息吗？”
    遗传了母亲姣好容貌的韩婧看着视频里那张娴静优雅的脸，轻声回道，“还没，等一下帮凌遇再看一遍计划书就差不多了。”
    韩母点了点头，问她，“小遇在你那里？”
    韩婧并不打算隐瞒，她坦白道，“妈，凌遇现在跟我住一起。”
    “住一起？”韩母神色如常，以往凌遇会借宿她都知道，可现下自家女儿的意思分明是两人正同住一个屋檐下，还没待韩婧回答，她追问道，“住在一起也好，但是你们没有住一个房间吧？”
    韩婧红着脸纠正道，“当然没有。凌遇她那边公寓到期，暂时借住我这边，她有自己的房间。”虽说她不会刻意隐瞒自己和凌遇的关系，但是也没做好直接就在自己父母面前公开的准备。毕竟凌遇自小在她父母眼皮子底下长大，韩父韩母都拿她当亲生小女儿看待，突然被告知大女儿和小女儿在一起了，她担心父母一时间接受不了。
    “那就好。之前我就想让小遇搬过来和你一起，这孩子怕打扰你，就是不愿意，现在挺好的，还是搬进来了。我就怕你们俩小时候在一间房里睡习惯了，现在都改不过来。”韩母似是回忆起两人小时候的模样，脸上露出温和的笑容。
    “还有，你下次休假带着小遇一起回家吧，我们也快半年没见你了。前两天外婆出院，你爸跟你们视频的时候我又出差不在。上次五月你说回家结果又被学校的事情绊住没走开，最后也是小遇一个人回来的。她陪着外婆来医院检查身体，又预约了手术时间，你都不在场。她央着你爸先不告诉你，我也同意了。现在你也知道了，手术顺利，外婆身体也恢复了，你不要怪她瞒着你，知道吗？”韩母的嘱咐面面俱到，韩婧听得心口暖暖的，她一一都应下了，并承诺圣诞节的时候一定会带着凌遇一起回家。
    因为到时候，她会当面向父母解释清楚，亲口承认她和凌遇的关系。
    视频并没有持续太久，韩母就被同事叫走了。韩婧微笑着挂断电话，回头便看见一身水汽的凌遇踏进了书房。
    “你在和谁聊天吗？”凌遇将毛巾披在肩上，挡住湿发上纷纷落下的水珠。
    韩婧朝她招招手，示意她靠近一点。凌遇拉开椅子坐在她旁边，韩婧取了吹风筒开了最低的暖风帮她吹头发，“刚才和妈在视频。”
    “这么快就挂了吗，我都没有见到阿姨。”凌遇的语气里难掩失落。
    “她那边科室有事要忙，我已经替你向她打过招呼了，她不会怪你的。”韩婧撩起这人润泽的发尾，吹风筒贴近一点慢悠悠吹着。
    凌遇将头搁在韩婧大腿上，喃喃道，“我也想阿姨了，上次只见了外婆和叔叔，这次又没见到阿姨。”
    韩婧收了风筒，托着她的下巴问道，“这么想见我妈啊，你不怕她知道你诱拐了她的大女儿就不喜欢你了吗？”
    凌遇闻言皱了下眉，想了想，最后认真道，“只要你不说，我也不说，阿姨就不会知道了。”
    是觉得自己不想公开吗。韩婧搓了搓她的脸，嗔道，“傻瓜，这种事为什么要瞒着。我喜欢你，你喜欢我，我们的关系爸妈知道了也不会反对的，要对自己有点信心。”
    凌遇眼神软软地望着她，撒娇地问她，“我们什么关系啊？”
    韩婧愣了下，随手在她额头上弹了个指蹦，“明知故问”，停顿了下，看着凌遇乖觉的模样，心底软成一片，柔声道，“自然是恋人关系。”
    方才还乖巧得不得了的人，听到韩婧说出“恋人关系”四个字，直接伸手捏住了她的衣领将人稍稍扯了下来，接着仰头炙热的吻便落到了韩婧唇上。
    被凌遇侵占式的深吻占据了呼吸，韩婧怕碰到她的口腔溃疡，也不敢抵触，只得十分含蓄地迎合她的舔吮，一双手拽着凌遇身后的毛巾微微用力，心里想的却是，怎么办，凌遇这方面需求果然很大。
    ====
    韩母：小遇搬去和姐姐住不好吗？
    遇：不了，会打扰到她。
    韩老师：那永远都别搬了。
    遇：。。。。给我协议，我要签字。（真香....）    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 等得了吗
	    处分就是处分，再怎么痴缠不休，该自己一人睡的日子就得一个人睡。
    甚至在韩婧被她压倒在椅子上细细吻了个遍之后，几乎都要默许只要凌遇开口让自己留下，她就会答应了。谁知身上这人在湿着眼眶结束了这么一个漫长深邃的吻之后，恋恋不舍跟她道了晚安，然后自觉捂着肿痛的腮帮子乖乖回去睡觉了。只剩下被她勾得两腿发软，瘫坐在梯子上轻喘的韩婧。
    这个笨蛋。
    接下来的时间过得比想象中要快，连凌遇的口腔溃疡也在多日的清粥小菜中慢慢愈合了。
    这么一晃终于到了礼拜五，是凌遇mittee&emsp;member的汇报日。早早就吃过了早餐的人却一直在玄关处磨磨蹭蹭，韩婧坐在餐桌边端着杯果汁看她迟迟不肯出门，一双眼暗示意味强烈地往自己这边飘，于是心下明了。
    ~~然站起身走过去，扶住凌遇的肩膀，抬头在她唇角浅浅啄了口，然后催她，“好好表现，晚上回来给你奖励。”
    有奖励吗。凌遇眼神都亮了，开开心心出门了。
    状态极佳的人在面对委员会成员抛出的那些极其细腻甚至可以称之为刁钻的问题时表现得游刃有余，连其中最严谨的一名教授最后都通过了凌遇申请提前答辩的提案。这可比两年前通过qualify的时候更值得高兴，凌遇几乎是一路小跑着回了实验室，若不是韩婧此刻正在上课，凌遇真想亲口告诉她这个好消息。
    既然答辩事宜也提上了日程，那么就只差最后的实验数据了，即便之前的那些文章就足够让她毕业了，凌遇还是希望这个课题能在自己手上完结。带着同一组的本科生测完了当天的实验数据，凌遇破天荒掐着点就下班了，她一整天惦记着韩婧早上说的奖励。
    可是等她回到家，煮好了晚餐，却接到韩婧的电话，说实验室有一批新到的仪器设备被提前送到了，她要等在那边签收，拒绝了凌遇过去帮忙的提议，只是让她在家好好吃饭，自己会晚点到家。
    韩婧不在，凌遇也没有胃口，将食物原封不动放进了冰箱，她自己去浴室洗过澡，洗去烟火味，换了身舒服的睡衣。接着随便找了部电影，坐在沙发上捧着碗加了干果片的谷物麦片边吃边等韩婧回家。
    等忙完工作的人匆匆打开家门的时候，看到的就是躺在沙发上睡着的凌遇。韩婧搁下手提袋，轻手轻脚取了条小毯子给她披上。TV里插播着各种快餐的广告，面前的小茶几上放着吃了一半的麦片，看来自己不在家这人果真就没有好好吃饭。本想叫醒她让她回卧室，但是看凌遇睡得香甜，自己又是一身尘土细汗，于是打算先去沐浴一番。
    她原本以为等到仪器送到再签收完毕就可以回来了，谁知下周一和Columbus&emsp;day撞在一起，工作人员都想尽快将设备调试完，这样大家都能有一个愉快的假期。韩婧便全程陪在那边，帮大家一起将仪器开箱，再摆设好，光参数的微调就花了好几个钟，不知不觉弄完就到这个点了。
    沐浴之后整个人顿时轻松不少，韩婧擦着头发轻轻在凌遇身侧坐下。看着眼前这人恬静无害的睡颜，她不由生出一种逗弄的心思。取了缕湿润的头发，她捏着发尾凑近凌遇秀气的鼻子，在鼻梁上面稍稍刮了刮，凌遇皱起了眉。韩婧顿时玩心更盛，发丝勾着鼻梁两侧，继而挠了挠凌遇长长的睫毛，微凉的发尾还调皮地搔着这人精巧的耳廓。
    凌遇睡得迷迷糊糊，听见有人在叫她，“凌遇，起来了，我们回床上睡。”声音好温柔，又熟悉，于是睫毛扇动着，漂亮迷登的眼睛有些不情愿地睁开了。终于看到了扰人清梦&emsp;的“罪魁祸首”，正冲着自己笑得一脸温婉。水汽蒸熏过的脸颊上透着湿润的红晕，秀雅的五官在眼里放大后迷人的一塌糊涂。
    凌遇眼波微漾支起身就要去抱她，“你回来了，饿不饿。”韩婧拍了拍凌遇的后背，柔声道，“我吃过晚饭了，别担心。”
    “沙发上躺着不舒服，我们回房睡。”韩婧牵着她一步步回了自己房间，坐在床沿边上的凌遇静静地看着她擦完头发，然后回浴室换下浴衣，最后穿了身香槟色的吊带睡裙出来了。这个色调，很容易让人想起舞会当晚韩婧的那身礼服。
    凌遇嗓子紧了紧，看一身轻薄的美人坐在梳妆镜前涂保湿乳液，擦完修长的脖颈，再微微撩起睡裙下摆，继续往皙白的小腿上抹去…哪里还睡得着。凌遇小腹微热，她站起身走过去拿住了韩婧正在擦拭的手，喉头滑动一下，对着有些疑惑的人干涩开口道，“我帮你。”
    可是下一秒韩婧就收回了自己的手，弯了弯嘴角，“可是我都已经擦完了，小遇辛苦了，还是赶紧去睡觉吧。”
    睡觉，她才不要睡觉呢。
    既然不让擦乳液，那凌遇继续站在她面前，巴巴开口道，“我不困，你不是说今晚有奖励吗？”她盼了这么久，怎么可能这么轻易就被打发去睡觉呢，她很精明的。
    韩婧仿佛是听到她的提醒，这才恍然大悟般“呀”了声，“对了，差点忘了给小遇的奖励。”凌遇心下欢呼着，强忍着内心的热意假装不知问道，“是什么奖励？”
    韩婧将人重新按在床上坐下，告诉她，“闭上眼，数叁十秒。”凌遇乖乖照做，一双手扯着大腿上的衣料，心里充满期待。可是听韩婧的脚步声却是一路往外，然后哒嗒的声音又重新回来了，愉悦的声音就在自己耳边响起，“伸手。”
    凌遇刚伸出手，便觉得胳膊一沉。她忽地睁开眼，看着手上多出的小纸箱，不得其解的问韩婧，“这…是什么。”
    “奖励。你拆开看看。”韩婧将准备好的拆信刀递给凌遇，示意她打开。
    没想到韩婧真的有准备这么“实在”的奖励，凌遇心情复杂地将包装拆掉，露出盒子里码得整整齐齐的小纸袋，上面都印着醒目的“G.H.CRETORS”logo，都是爆米花。
    看着这人呆住的表情，韩婧捏了捏她的鼻尖，“之前你提过芝加哥的爆米花，我上次去那边的时候去了你说的Garrett，她们家爆米花真的很好吃，可惜带不回来，所以我只好去了Cretors，挑了她们推荐的口味，想着你应该会喜欢…”
    凌遇抱着纸盒抿着唇一时说不出话，韩婧见状安慰她，“要是不喜欢这家没关系，下次我们一起去芝加哥，我带你…唔…”
    还没说完，便被凌遇突然起身的一个吻将话都咽了回去，“喜欢，我很喜欢，只要是你送的，我都喜欢。”小小的盒子落在脚边，有两袋爆米花从里面跳了出来掉在柔软的地毯上。
    凌遇揽着韩婧的腰，将人拉到近身，两人跌坐到床垫上。隔着单薄的布料，韩婧能清晰地感受到掌住自己腰身的那处火热。
    像是在沙漠中迷途急需寻求水源的旅客，凌遇伸出舌尖撬开嫩唇，霸道地吸吮着韩婧口腔的甜蜜。好甜，好软，凌遇的手抚过光滑的小腿，慢慢向上滑到柔嫩的大腿内侧，眼看着放肆的指尖就要触到那处令她魂牵梦萦的湿滑。
    韩婧却喘息着按住了她越发不规矩的手，“等一下。”东西还没收拾。
    “不能等了。我等得了，她等不了。”凌遇凑上来亲了亲韩婧的红唇，呼出的气息都是惑人的焦灼。
    “什么？”韩婧被她再次缠上来的唇舌搅得丢盔弃甲，谁等不了。
    凌遇嗤嗤笑了，捉着韩婧的手拂开自己的浴衣，指尖略过平滑的小腹，直直按到了耸立挺拔的小凌遇，胯下的腺体早就抬起来了，她贴到佳人耳际，轻轻吐出一句，“你问问，她等得了吗？”
    ====
    等不了...吃肉    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 小雨衣（H）
	    入手是一团灼热，坚挺的肉物抵在掌心，韩婧没料到凌遇竟这么直接就释放出了自己的欲望。她试图松开烫手的粗长，却在毫无防备下被凌遇夺去呼吸，一时间上下失守，整个人被压倒在床垫上。
    丝滑的睡裙肩带被凌遇挑开，现出锁骨下的一抹绮白，凌遇想也没想便寻着脖颈向下含住了那颗樱色，柔嫩的乳肉在手指的揉捏下变化出各种形态。
    凌遇带着韩婧的手摸到自己的腰带，轻轻一扯，纯色的浴衣瞬间打开，凌遇的身子毫无保留地贴了过来。透薄的睡裙也被她撩至腰间，露出包裹花心的小小一片布料，然而下一秒就被灵活的指尖挑去。
    最私密的部位霎地一凉，惊得韩婧下意识合拢双腿，却被凌遇蛮横地掰开，接着一个湿热的吻不偏不倚落在了花缝间，湿滑的舌尖随即破开紧闭的嫩肉舔了进去。
    “呃…啊，凌遇…”
    韩婧腿心被大大撑开，脚趾蜷缩着大腿根瑟瑟发抖，手指因为突如其来的刺激而死死揪住身下的床单。
    凌遇伸出手指分开蚌肉，两片更为娇嫩的贝肉映入眼帘。她张开唇不客气地含住这朵娇花，细细吮着，强烈的刺激让韩婧差点尖叫出声。
    “小遇…别，嗯哈…”&emsp;韩婧不得已抓住了这人披散的头发，手指穿梭其中却始终舍不得用力。凌遇的舌尖来回舔舐着脆弱的花核，小小的，坚硬的一颗小肉芽，在她锲而不舍地轻咬含吻下逐渐变得红肿。
    花户四周都是透明黏滑的蜜液，凌遇的唇舌稍稍离开艳丽的花心，眼睛一瞬不瞬地盯着嫩肉下方那处翕和的小穴，源源不断的花汁正从里面溢出。闭着眼吻了上去，舌尖迅速探进狭窄的甬道，吓得韩婧泣声叫了出来。
    “不要，太快了…难受…”&emsp;韩婧的手指蓦地收紧，凌遇只觉头皮被扯得发疼，于是更加卖力让小舌在花径中深入浅出，勾出更多汁液来。
    嫩滑的软肉挤压着凌遇的舌尖，忽然穴口颤抖着紧缩起来，连抓着凌遇发丝的手也在快感的促使下将她的头按在腿心，两边的膝盖也夹住了凌遇的脑袋。舌尖卡在穴口，一股温热的液体涌出来沾湿了她的下巴，韩婧颤抖着到达了巅峰。
    双腿无力地软了下去，韩婧被凌遇拢在怀中双眼迷离地喘息着，被品尝过的花穴真的是湿得一塌糊涂。
    凌遇立起身将绵软无力的韩婧身上的睡裙脱掉，只留下一具光裸白皙的胴体展现在自己眼前。顺手将自己身上的浴衣丢开，盖在和那处香槟色同样的位置。
    韩婧火热的肌肤随即被另一具更加滚烫的身子覆上，双臂被举过头顶，只能任由凌遇吃尽豆腐。双腿再次被分开，坚硬肿胀的肉棒贴到了穴口，韩婧紧张地攀住了凌遇的裸背，静候身体被腺体贯穿的瞬间，然而凌遇却只是挺着肉身在小核上蹭了两下，忽然想起什么般硬生生克制住挺身的冲动，她难耐地爬起身，喘着粗气道，“姐姐等我，我马上回来。”说完便急匆匆从床上跳下冲出了卧室。
    离了凌遇身上传来的热量，被突然晾在床上的人顿时茫然无措，只觉分开的腿心处变得一片冰凉。都这个时候了，她还要做什么。
    好在离韩婧气到翻身下床之前，凌遇又重新回来了。上床后二话不说先给了韩婧一个热情的深吻，意在抚平佳人心中怨气。
    韩婧承受着身上这人急切的湿吻，又听见耳边O@的响声，她费力睁开眼去看声音的来源。却见到凌遇手中抓着几个粉红色的小包装，而她正手忙脚乱寻找着其中一个小袋上的缺口。
    见韩婧盯着自己手上的动作，凌遇一下子害羞得更是不得要领，只得磕磕巴巴解释道，“我问过了，店员说这是超薄款。”
    什么啊，自己才没有问她这种东西。韩婧红着脸赶紧闭上眼躺了回去，这下不仅连耳根都发烫，连浑身上下的肌肤都泛着红粉。好不容易听到包装被撕开，韩婧都替她松了一口气，就等着小凌遇穿上小雨衣进入了。
    只知道伏在上方的人在那边一直动着，韩婧小腹都在浅浅抽搐，但是却迟迟没等来凌遇的身子趴过来。不知道这人又在做什么，韩婧好奇地睁开眼去看她，只见凌遇满脸通红地握着自己的腺体正在尝试将小雨衣套进去，可是润滑的冠头一次次滑走，急得她手都在颤抖。
    韩婧真的看不下去了，她支起身子强装镇定从凌遇手中接过橡皮圈，然后指尖固定住调皮的小凌遇，打算亲自帮她戴上。凌遇窘得腿根都在发颤，又无比期待韩婧为自己戴套的画面。她红着眼盯着韩婧指尖的动作，看她抚了抚不安分的小棒子，韩婧将橡皮圈箍了上去，然后顺着棒身往上推，可是才进了不到一半，凌遇就嘤咛着软了身子，她呜咽着吸着气软软叫道，“好疼~”
    韩婧听她喊疼也很是紧张，也不管只穿了一半的小雨衣，赶紧松开手问她哪里疼。凌遇湿着眸子指着身下的腺体，指责道，“这个太小了，进不去。”
    韩婧闻言低头去看卡在肉身上面的橡皮圈，果然勒得粉色的腺体都陷下去一圈，确实是小了。韩婧顾不得害羞，赶紧帮她把橡皮圈取下来，“笨蛋，都记得问厚薄，却不知道先弄清楚尺寸。”
    凌遇有些委屈，“她有问我尺寸，可是我也不清楚啊，以为普通alpha的尺寸就可以了，哪里知道…”
    哪里知道这个笨蛋的尺寸竟然会这么傲人。
    韩婧心里叹了口气把摘下的小雨衣放到一边，又见方才被勒过的地方一圈泛白，只得心疼地探出指尖摸了几圈。凌遇得寸进尺将腺体挺得更近，嘴里故作可怜道，“好疼，要韩姐姐亲亲才能好。”
    这又是哪里学来的淫词浪语。
    韩婧差点就绷不住要掐住几乎戳到自己脸上的肉物了，一抬眼却见凌遇一脸委屈地望着自己，眼里水润欲滴，兀自低声求着。
    罢了。都到这个地步了，就遂了她吧。
    韩婧心口一软，深吸一口气，当真出手握住了小凌遇的根部。红唇微微启开，小心翼翼吻上那圈勒出的痕迹。
    凌遇舒爽地差点倒了下去，强撑着保持镇静，嘴里央求着她，“姐姐舔一下。”却遭来佳人一个不满的轻哼。
    小混蛋，贪得无厌。
    脑海里浮现出简潆发来的那条视频，韩婧酡红着脸握住凌遇挺立的肉棒，眼神逡巡过胀大的冠头，马眼口因为过度兴奋正往外渗着透明的液体。韩婧咽了下口水，这么大，她的嘴能吃得下吗。
    食指的指腹在铃口摩挲两下，韩婧将散落的发丝重新别回耳后，然后伸出舌尖轻轻舔了下敏感的冠头，柔软湿润的舌尖贴在上面，凌遇脊背一阵酥麻，爽得哼了出来。
    舌尖收回，没有难吃的味道，反而还带着一股凌遇身上的牛奶味。韩婧犹豫几秒后，张开唇将赤色的肉冠头含了进来。
    “姐姐…呃啊…”
    一瞬间腺体被上颚压住，下端的敏感压在舌面上，伴着韩婧唇瓣生涩的吸吮，凌遇的身子一下子软了。
    见小混蛋被自己一吸就有这么大反应，韩婧心里有些报复后的得意。又想起凌遇之前熟练的动作和张口就来的浑话，韩婧一狠心张开嘴将肉棒更多地吞了进来。紧接着舌身开始贴着炙热的棒身游走，脆弱的冠头时不时还会磕到坚固的贝齿，凌遇咬着牙挺着腺体抽了两下，却被韩婧一个用力的含吮差点跌在床垫上。
    凌遇舒服得嘶嘶吸气，眼角都是湿润的泪珠，“姐姐…呃啊，别咬，好舒服，呜…”
    毕竟是第一次吃掉小凌遇，韩婧的动作算不上多么熟练，但是湿润灵活的丁香舌也够让凌遇受的了。
    “韩姐姐，求你了，唔嗯…”凌遇突然伸手固定住韩婧的头，平滑紧致的小腹带着肉棒来回进出，湿湿黏滑的小舌舔着膨胀的马眼，猛地抽插数下，凌遇将腺体深深送了进去，冠头抵在韩婧喉部突然释放，激烈的白浊喷射出来灌满了她的口腔…
    ====
    这章加了打赏码，大家看得开心的话请随意打赏，谢谢老板！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 惩罚小凌遇（H）
	    绷住的耻骨同韩婧的下颌紧紧贴合，还不等韩婧将凌遇的腺体吐出，一瞬间口腔内便充盈了浓郁的奶香味和急射而出的浓稠，深深灌在她的喉头。
    “咳咳…咳…”
    韩婧被抵达高潮的这人一记深入，喉部被顶住，迸溅开的精液呛得她呼吸一滞，眼泪被大量喷射的白浊硬生生逼了出来，她急忙推开凌遇的小腹，俯下身剧烈咳嗽起来。
    被韩婧细嫩的唇舌嘬引到精关大开的人，刚从欲望释放的巅峰退下，便被韩婧的咳嗽惊醒回来。顾不上腺体仍在兴奋地跳动，凌遇赶紧拥住看上去十分难受的人，一边无所适从地抚着她的裸背，一面心疼地自责，“是我不好，韩姐姐，都怪我，是我没控制住…”
    韩婧趴在她怀里细细咳喘着，方才急涌出的精液顺着她的嘴角一滴滴滑落，沿着她精致的锁骨缓缓向下，弄脏了饱满挺翘的双乳和平滑白皙的小腹。
    在凌遇的悔责声中，韩婧终于回过气来。她抬起晕着湿意的眸子望着满脸自责的这人，娇嫩的面容透着不自然的嫣红。真是磨人，她看视频中Omega都能轻而易举承受alpha的口射，甚至还能一脸享受的将对方射出的精液咽下去。为什么等到凌遇射了，她却险些连腺体都含不住。
    凌遇见韩婧盯着自己不说话，以为是她生气自己一声不吭就射在她嘴里，顿时急得差点流泪，只好当着佳人的面信誓旦旦又是道歉又是承诺，“是不是很难受，都是我的错，我再也不敢了。”
    韩婧喘了口气，回答道，“嗯，难受。”
    凌遇更加羞愧难当，联想自己今晚的表现，小雨衣也穿不进去，刚才还不由分说射在韩婧嘴里，实在很差劲。
    “那小遇有满足吗？”韩婧摸着凌遇绯红的小脸柔声问她。
    什么。凌遇湿湿的长睫颤了颤，怔怔地望着温柔的韩婧。眼神不自觉就注视在对方嘴角沾着的那丝乳白，还有被肉棒抽弄磨得鲜红的唇瓣，还有挂在锁骨，胸脯的粘稠，多么淫糜的画面。胯下的肉柱登时抬得老高，凶神恶煞地戳在韩婧大腿根部。
    敏感地察觉到凌遇那根坏东西又恢复了精神，韩婧眯了迷水色潋滟的眸子，突然张开双腿跨坐在凌遇的小腹上。舌尖忽地探出将遗留在唇角的那丝浊白舔尽，柔嫩的舌尖一勾，精液便被她吃了下去。
    凌遇被她勾着脖颈，整个人都看傻了。不敢相信地望着跨坐在自己身上的人，呼吸之间面色爆红，韩婧她，刚才吃掉了自己的，自己的精液。
    韩婧扭动着小巧的臀部寻了个好位置，舌尖在唇缝间又滑了一圈，这才煞有其事地道，“嗯，小遇的精液也是牛奶味的。”
    “哄~”凌遇觉得自己血液都要沸腾起来，登时觉得自己怀里坐着的是化身成人的一只妖精，喜食人精血的那种。凌遇搂着她，脸更红了。
    韩婧的嗓音脱去方才呛声后的沙哑，恢复成冷静清和的声音，淡淡地道，“可是，我刚才被呛到了，喉咙很不舒服。”
    凌遇吓坏了，以为韩婧要收拾自己，紧张得大腿都绷直了，小腹也因为吸气陷了下去。
    韩婧却突然笑了，嘴角漾开一抹嫣然笑意，轻启红唇凑近凌遇的耳朵，轻轻道，“她很不乖，所以，我要惩罚她。”
    凌遇脊背挺得老直，一听有惩罚，惊得后背一阵凉意，连鼻尖都带着微微潮湿。可是，下一秒，韩婧便伸手拿住了她胯下的孽障，并且还来回捏搓几下，紧接着耳边传来的是韩婧魅惑诱人的气息，“这个坏东西，姐姐要吃掉她。”
    肿胀的冠头被细腻的指尖摩挲着，掌心握住粗长的棒身抵在了滑腻隐秘的花穴入口。韩婧双腿微微分开，身子往下滑了几寸，瞬间肉棒的头便被穴口的嫩肉吞没了。紧致的甬道被入侵，激得韩婧难耐地挺了挺小腹，嘴里泄出一道呻吟，“嗯啊…小遇…”
    凌遇脑海中绷着的那根弦猛地断掉，肉棒瞬间涨得发疼。她望着骑坐在自己身上，主动吞下腺体的女人，眼神暗了暗，她张开嘴，毫不费力衔住了送到自己嘴边的乳尖。唇舌贪婪地吮吸着因为情动而饱涨的乳肉，双臂收紧将韩婧死死禁锢在自己怀中。
    滚烫的肉棒被小穴一点一点吃下，灼热的棒身逐渐深入潮湿温暖的巢穴。凌遇等不及这磨人的过程，她抬起屁股往上用力一撞，整根腺体顿时齐根没入。
    “嗯啊….好舒服…姐姐，你好紧…”肉棒插了进去，凌遇吐出嘴里的乳肉，抵在韩婧胸口发出舒畅的呻吟。
    韩婧被她这么一撞，肉棒蓦地顶到花心最深处，惊得甬道拼命收缩，所有的嫩肉都在卖力蠕动着将小凌遇包起来吃下去。
    太深了。
    这个体位在重力加持下让韩婧坐得更深，甚至将腺体捅到了平滑的宫口。韩婧眼角溢出湿润，身子更加依赖凌遇的扶持。为自己刻意做出的放荡言行感到羞耻不已，韩婧将头搁在凌遇细窄的肩膀上，羞得身子微微发颤。
    凌遇哪里还估计佳人是不是羞涩难当，也来不及去想她今夜为何如此大胆。此刻她的心思全部都集中在那处和韩婧深入交接的位置，肉棒被火热的小穴含得非常舒服，让她忍不住想上下顶弄，再将精液狠狠射进韩婧的宫口，让姐姐吃下自己的全部。
    韩婧骑在凌遇的窄胯，纤细的手掌搭在这人后肩，身子随着凌遇抬臀落下被来回抽弄，每一下肉棒都进得极深，再怎么想克制住不让自己发出羞耻的叫声，然而粗壮的腺体每每擦过滑嫩的壁肉，都让她禁不住哼出破碎的吟叫。
    韩婧的呻吟声又娇又媚，急得凌遇愈发快速耸动着充血的肉棒，太紧了，好温暖，里面的嫩肉吸得她的冠头几乎就要胀开。这么费力来回抽插，很快凌遇的裸背就覆上一层薄薄的细汗，她累得有些气喘，但仍然舍不得放开娇嫩柔软的身子。
    “呃哈…再多一点，姐姐再多罚一点…唔…”
    凌遇搂着韩婧光裸的身子，突然伸出手扶住佳人的细腰，然后带着这具身子随自己的挺动上下起伏。
    韩婧的腿心被凌遇用大腿撑开，娇艳的花心“啪啪”打在凌遇的耻骨，娇弱的小花核被不停挤压碾碎，稚嫩的花径被火热粗长的性器一次次贯穿剐蹭。韩婧娇软的身子被把持着几乎不受自己掌控，终于在一次被重重压下的瞬间，娇嫩的贝肉几乎要融化在凌遇胯下，小核被一处坚硬磕到，瞬间大量温热的花液从小穴喷涌而出。
    “唔嗯…”韩婧十指扣在凌遇背后，小腹紧缩，修长的脖颈向上扬起，颤抖的花穴牢牢锁住在蜜穴徜徉的肉棒，壁肉绞在一处，颤抖着到达了高潮。
    凌遇只觉得下身的肉棒被娇湿的软肉缠住，无数张小嘴在吸吮着她的冠头，好舒服。她抱紧身上颤抖的佳人，胯下使劲向上一挺，将肉棒插到花径最顶端，终于肿胀的腺体膨胀成结，堵在甬道深处将无数种子尽情播撒进去。
    凌遇抱着绵软无力的韩婧，为着佳人的小穴还在吸咬着自己的肉棒而心生欢喜，腺体还在往里灌着浓精。她攀着韩婧的蝴蝶骨，侧头吻了吻她的耳垂，声音润润地道，
    “小遇好喜欢姐姐的惩罚，谢谢韩姐姐。”
    ===
    感谢各位老板昨天的打赏！大家的留言我也看到了，非常有趣！
    还有看评论，有的小伙伴说没有微信和支付宝，希望我开一章打赏章。其实没关系的，我之前说过完结之前不会开收费，加打赏码只是想看看大家觉得这篇文以后够不够价值出PDF。
    所以，请昨天打赏过的小伙伴记得截图留证，之后我会根据这篇文完结后的情况给一个PDF的价格，打赏超过售价的小伙伴到时候可凭截图微博后台戳我免费领取，谢谢大家！
    后期可能偶尔会放一下打赏码，以示鼓励。祝大家看文愉快~    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 姐姐是水做的（H）
	    被凌遇揉在怀里的人早就说不出话来了，只能被她按在身子上承受着亢奋的小凌遇的浇灌，小穴里盛满了射入的白浊，正悄无声息顺着肉棒贴合穴口的小缝往外渗。
    慢慢平复下来的花径嫩肉缓缓舒张，韩婧长吁一口气，酸软的腿根卸了力气向前软倒，却被一直深埋小穴的肉物倏地堵住，更多浓稠的液体被撞碎后依附在娇嫩的穴肉。
    等到肉棒颤抖着吐完最后的精华，凌遇提着射完一波的腺体在韩婧湿滑的甬道内缓缓抽插着，细细抚慰方才亲吻过小凌遇的软肉。韩婧的身子被紧拥着向后轻柔地躺到了床垫上，凌遇趴在她耳边轻轻喘着气，胯下却突然施力往后蓦地一退，肉棒从韩婧身体里被扯了出来。黏腻的蜜汁混着白浊胡乱缠绕着整个棒身，冠口还挂着浓浊的浆液。
    “唔…”
    这一下拔出让正在享受凌遇轻柔律动的韩婧发出一声闷哼，膝盖不自觉向内收紧。凌遇抓着自己不知疲惫的腺体套弄两下，满手都是湿黏的液体。她掰开韩婧的双腿，只见被肉棒摩擦得嫣红的穴口正缓缓流动着白色的浆液，她们的大腿根上都沾满了凌遇的精华，甚至连小腹都没能幸免。
    凌遇望着韩婧身下那处湿漉漉的娇软，又看着成股下淌的精液，喉头不由动了动，俯下身小腹卡进韩婧双腿间，硬气的肉棒没有一丝迟疑再次狠狠插进了小穴。
    “呀啊…”韩婧小腹向上拱起，没有防备地被再次进入。刚平抚下来的穴肉几乎是没有任何阻力便吃下了凌遇的肉棒。
    “小遇不乖，小遇把姐姐身子都弄脏了，要姐姐重重惩罚…呃啊…”凌遇的肉茎冲到花径深处，将原本穴内的白浆悉数挤出，两人下身交合的部位顿时泛滥成灾。勇猛的棒身在弱不禁风的花穴内强势进出，汹涌的快感几乎将韩婧淹没。
    凌遇咬着牙在韩婧的身体内横冲直撞，粗硬的肉棒熨烫着花径内层层迭迭的褶皱。臀部抬起，肉棒的根部退离穴口，光滑的肉冠头抵在贝肉入口来回刮蹭，激得花穴嫩肉阵阵抽搐，冠头像是在穴口捉迷藏般浅入浅出，就是不给个痛快。韩婧被她逗得差点哭出来，只得主动抱住凌遇的腰，嘴里发出湿润的呻吟。
    “别这样，不要捉弄我…嗯…”&emsp;韩婧的双腿缠住凌遇的身子，窄胯战战兢兢向上送，将小穴递到肉棒嘴边。凌遇小腹一沉，整条肉柱没入渴盼的花径，不由分说开始用力耸动。
    “姐姐下面的身子好滑，姐姐是水做的吗？”一面难耐地抽插，手指还要作妖似的在花核处勾弄，引得下方的穴肉源源不断涌出温热的花蜜。小凌遇被蜜汁冲刷得舒爽，她的主人也因为快感而微微扬起头开始讲浑话，“呼…以后姐姐要多惩罚才好，小遇喜欢被你惩罚。”
    身子被不停进出，灭顶的快感不曾消退。韩婧被身上那人卖力的顶弄撞得气息不稳，手指滑落在床上紧紧抓住被单，半阖着眼咬着唇哼吟道，“不要了，我原谅她了，不罚了…”
    凌遇的动作顿住，埋在花径的肉棒跳了下，戳得韩婧眼角再次湿润。凌遇面不改色将腺体从死死咬住的穴肉内拔出，唇舌凑过去含住韩婧花心的那颗小核研磨数下，接着抬起头乖巧地回答道，“既然姐姐原谅她了，为了表达感谢，小遇请姐姐喝牛奶。”
    韩婧的思潮还在飘荡，没来得及细品凌遇话中的意思，一条腿便被突然拉起搭在了凌遇的肩上，接着一根火热坚硬的肉棒便俯冲进了盈满花汁的小穴，一时间汁水四溅，场景像极了山河决堤。
    “嗯啊…小遇…小遇…”&emsp;韩婧娇声无助地唤着她的名字，这种声调听在凌遇耳中无疑是冲刺的肾上腺素。凌遇挺着肉棒狠狠操弄穴内的软肉，甬道内湿得几乎要将她的腺体冲出。她奋力挺动，让肉柱能更深入潜到内部，韩婧红酒味的信息素四散飘溢，简直要让她发狂。
    卧室的大床上凌乱不堪，只能听到韩婧低低地泣声和凌遇急促地呼吸，还有因为翻滚和湿润而皱成一团的被单。赤裸的身子交迭在一起，凌遇的性器在经过数不清多少次的疯狂插入后终于深深抵在宫口将热烈的白浊全部射了出来。
    “唔啊…”剧烈喷射出的精华激荡在甬道深处，韩婧刺激得脚趾蜷缩，身子不住地痉挛。整张脸上满是泪痕，连鼻头都是浅浅的红色。
    凌遇软下身子，缓缓将腺体抽出，盯着自己的杰作从韩婧身体内流出，她再次欺身向前将肉棒送进去堵住穴口，玩得不亦乐乎。凌遇挺着肉棒在穴内蠕动着，喘着气软软地开口道，“好棒，我的牛奶都射给姐姐了。”
    “不要了，别…”韩婧无力地轻哼着伸出手推拒凌遇，想她放过自己。
    然而禁欲一个多月的人，还经受过上火的折磨，哪有这么容易满足。凌遇趴在韩婧怀中，双腿同她交织在一起，嗓音糯糯地道，“姐姐身子好舒服，小遇想多留一会。你不喜欢这样吗？”伴着下腹那孽根一点都不老实，还埋在花径内浅浅律动着。
    韩婧受不住她没完没了的痴缠，却也不忍心呵责，毕竟自己也享受着这种水乳交融的快乐，当下轻喘着气息不稳答道，“没有不喜欢，小遇很温柔。”
    撒谎。明明身子都被自己不知轻重地欺负成这副模样，却还想着安慰她，一点都不诚实，但是这么体贴的韩婧她真的好喜欢。凌遇心口一软，抱着韩婧的脖子，身子往上爬了爬，光裸的身子贴在人家敏感的肌肤上，带着胯下的腺体也不由得往里深入几分，将紧致的小穴填得更满。
    韩婧想将这个小混蛋被身上掀下去，都说受不住了，还在折腾自己，韩婧有些羞恼，却也知道凌遇这段时间憋得久了，而且连这次发情期都是她自己一个人过的。眼下得了这机会，哪有那么容易放过自己。若是普通时候，便也由着她了，可是明天的安排又耽误不得。她微微张开嘴，发出一阵细细娇喘，又推了推正埋在自己心口肆虐的人，带了些商量的意味，“别闹了，我叫了简潆和卫箴明天来家里吃饭，你这样是不想让我休息吗？”
    正歇在韩婧身上，畅快吃着饱嫩乳肉的人闻言身子一颤，明天简潆和卫箴要来。
    她赶忙抬起身子，巴巴睁着眼望着浑身松软的韩婧，“真的吗？”
    “骗你做什么，约好了明天中午，她们应当午饭前就到了…唔嗯…你还不下去…”韩婧拍了拍凌遇弹嫩的屁股，有些嗔怪道。
    凌遇看了眼墙上的挂钟，自己折腾的时间确实够久了。她抬起小屁股急急翻身从韩婧身上滚下去，也顾不上自己身下的一片狼藉，她抱起疲软无力的韩婧进了浴室，任腺体耷拉着垂在两腿间再也不敢放肆。
    将人放入装满热水的浴缸，凌遇捧起热水缓缓浇在韩婧玉白的身子上，然后老老实实捏着浴巾将韩婧身上的秽物一一拭去。
    闭着眼享受着凌遇体贴入微的伺候，直到凌遇的手指摸到了被采摘得彻底的花穴，韩婧这才惊觉睁开眼吓道，“你还想要吗？”
    “别担心，只是帮姐姐把身下的东西掏出来。”跪坐在她身前的人认真答道，一边小心地将指尖探到韩婧穴口，说话间她的头发滑至颈侧，乌黑的发尾刚好搭在胸口的隆起，于是一对小巧漂亮的鸽乳映在韩婧双眸里，让人忍不住想伸手揉捏一番，韩婧不由多看了几眼，尔后酡红着脸暗自思忖道，其实这小坏蛋的身体也很诱人，只是每次自己都被她压在身下欺负，都没时间去细察一番，人就被吃她干抹净了。
    专心掏弄着小穴内壁粘稠精液的人，哪里知道自己的身子已经被假寐的那人实实在在惦记上了。
    ====
    写着写着后面肉就多了起来....感觉会解锁新场面    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 假期
	    礼拜六，叁天小长假的开始。
    为着简潆和卫箴二人要过来小聚，凌遇大清早就起身穿戴整齐准备出门采购食材，出门前又将睡眼朦胧追过来的韩婧吻回到床上，昨晚她受累了，采买一人去就足够了。凌遇小心哄着让她多睡一会儿，并承诺自己很快就会回来，韩婧这才再度跌回柔软的大床继续睡下去。
    早起的好处自然是能挑到最优质的食材，离家不算远的那家日式market食材都是恰到好处的新鲜，凌遇兴致勃勃挑了叁文鱼和红鱼籽，午饭她已经想好了，大家一起吃寿司，嗯，还有日式乌冬面，味增汤也要。凌遇推着购物车，专心地选购着自己需要的材料，不远处货架后有道身影站在那边一直盯着凌遇，自打她出了公寓，这人便一直尾随在她身后，默默注视着凌遇的一举一动。
    毫不知情的凌遇划掉自己清单上的最后一条，看了看装满的购物车，差不多该回家了。排在付款队伍后面的凌遇一边在脑海中计划着各类食材的烹饪时间，一边留心前方队伍的状况，眼看着快要到扫码区了。凌遇眼神扫过收银台一侧的小架子，顿时就瞥见了那抹熟悉的粉红色。
    收银员熟练接过凌遇手中的推车，见她眼神一瞬不瞬盯着架子上面的小包装，于是非常善解人意顺手帮她取下一盒，同那些待扫码的物品归在一处。凌遇眼看着小粉红从自己眼前划过，脸上不由生出一丝羞赧，她默默将粉色拿起放回架子，然后换了包淡蓝色。面前的收银员带着些耐人寻味的表情看了她一眼，接过淡蓝色扫了下去。
    凌遇红着脸将所有食材全部搬进后备箱，车子拐出停车场的时候正巧碰到红灯。凌遇观察着四周的车况，忽然在后视镜里面发现有个人站在她车后眼神死死盯着这边，联想到这几日来一直觉得身后有人在盯着自己，凌遇不由心口一凛，来不及多看，后面车上的人就有些不耐烦地按了喇叭。凌遇回过神发现灯已经变绿了，只好先发动开了一段路，等她再重新回头去看的时候，学校的一辆shutter&emsp;bus从后面经过，挡住了她的视线。
    凌遇摇了摇头，也许是自己想多了，谁会没事跟踪她这个学生呢。
    回到家的凌遇很快就将这件事当做个小插曲遗忘了，开开心心收拾着采购回来的新鲜食材。午餐当然很重要，但是现在最重要的是要喂饱还在熟睡的那个人。
    凌遇开了小火慢慢炖着白米粥，又将昨晚炖好的鸡汤盛出来顺便加了几块新买回来的嫩豆腐做了道羹。炉灶上的羹汤慢吞吞炖着，凌遇开始着手处理买回来的鱼籽和蟹肉，就在她忙活得正欢的时候，身后传来韩婧慵懒柔和的嗓音，“在煮什么，闻起来很香。”
    凌遇回头，看到穿着一身纯白系带睡袍的人正倚在门框边上柔柔地看着自己，她赶紧放下手里的活，凑过去亲了亲韩婧的脸，“怎么不接着睡？”
    “睡够了，自然就醒了。”当她是小懒猪吗，一直睡不醒的。而且凌遇一个人出门购物，她怎么可能睡得心安理得。
    “饿了吗？早上喝点汤垫垫，午餐我们吃寿司和乌冬。”凌遇牵着韩婧走到炖得“咕嘟咕嘟”冒着泡的小锅边，伸手取了支汤匙舀了勺豆腐羹，细心吹了吹，再用手托着喂到韩婧嘴里，问她，“味道怎么样？”
    嫩滑的豆腐几乎是一瞬间就滑过了喉咙，舌根处还萦绕着浓郁的鲜香，食物进了肚子，韩婧瞬间觉出饿来。豆腐咽下去，韩婧嘴角弯弯地回答道，“豆腐很嫩，很好吃，还有小遇炖的鸡汤，很鲜。”
    “G，居然尝得出来是鸡汤，真厉害。”凌遇笑眯眯地凑上前在韩婧的嫩唇上啃了口，然后叮嘱道，“你现在去换衣服，五分钟后我们开饭。”
    简单用过早饭，韩婧提了水壶去阳台上浇花，凌遇则在边上修剪着一些多余的枯枝。两人都安静地各自做着自己手里的工作，凌遇抬头看了眼正扶着壶口小心洒水的韩婧。因为在家，她外面只穿了件宽松的浅色针织毛衫，一头长发也用鲨鱼夹随手夹着固定在脑后，面色平和淡然，整个人看起来既温婉又娴雅。凌遇停下手中的小剪刀，眯着眼看了看公寓前面的草坪，只觉得今天阳光甚好，照在身上暖洋洋的。
    简潆和卫箴按响门铃的时候，凌遇正在厨房给叁文鱼切片，是韩婧给开的门。
    “午安，韩教授。”简潆接过卫箴手里提着的红酒瓶，朝韩婧露出一个明媚动人的笑。
    也不是俩人第一次来韩婧的公寓了，轻车熟路找到各自专属的备用拖鞋，简潆首先扑向了厨房。
    “活捉一只小朋友！”&emsp;简潆靠着流离台捏了捏凌遇粉白的小脸，嘴里打趣着问道，“中午准备怎么招待姐姐们啊？”
    凌遇的脸被她扯着，却还是很有风度地回答道，“中午吃寿司可以吗？”
    “可以，需要帮忙吗？”&emsp;卫箴站在两人身后嗓音清朗询问道，只是眼神却锁在简潆戳在凌遇脸上的那几根手指。
    简潆见卫箴也跟着进来了，手指下意识收了回来，然后~~然走出厨房，“那午餐就交给你们了，我和韩老师拭目以待。”
    凌遇知道卫箴也有一手好厨艺，既然对方主动开口要求帮忙了，她也不同卫箴客套，于是递给卫箴一件系腰的厨围，委托客人帮她处理鱼籽，而自己则忙着将蒸好的蟹腿敲碎，将蟹肉拆出来。
    卫箴今天穿的是件薄款风衣，剪裁阔绰，长长的衣摆在膝盖下方晃悠着，拉得整个人修长挺拔。她脱下外套挂起来，慢条斯理洗完手，系好厨围，然后打开装着一颗颗晶莹剔透小鱼籽的盒子。等到食材都掌在手中了，她才恍然醒悟般，有些苦恼似的敛眉叫唤简潆过来。
    本来正和韩婧聊得起劲的人听到卫箴连着叫了好几声，以为出了什么事，结果一进厨房，却见这人手里捧着一堆鱼籽面不改色地道，“我袖子忘记卷起来了，你帮我一下。”说完极其自然就将手朝简潆伸了过去。简潆看了眼在边上专心致志挑着蟹肉的凌遇，挑了下眉道，“凌遇不是在边上吗？”
    卫箴眼睛都不眨一下，淡淡开口道，“她很忙。”凌遇手里的动作突然快了起来，又是伸手拿空碟子，又是开瓶倒酱汁，似乎在告诉简潆，她很忙，的确腾不出手。
    “明明穿的是黑色衬衣，弄脏了也看不出来啊，穷讲究。”话虽如此，一边抱怨着的人一边还是细致地帮她把两边的袖口一一卷起，再轻轻挽到小臂，这才嘟囔着道，“可以了吧。”
    卫箴点了点头，声音平淡无奇地道，“这件衣服是你买给我的，不能弄脏。”
    简潆听到这话不禁嘀咕道，“又不是只买了这一件，也没见你有多爱惜其他的。”
    “……”
    卫箴深深看了她一眼，转过身继续处理手上的食材。一旁忙碌着不停的某个人悄悄看了眼自己的袖口，可恶，为什么自己的袖口卷得这么高。
    =====
    凌遇：&emsp;我觉得家里缺一件套头的围裙,&emsp;你觉得呢？
    韩老师：&emsp;是像卫箴家里那种图案的吗？
    希望大家继续支持，谢谢！
    免费连载小说请收藏：woo18.com    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 约会吗
	    厨房里的两人忙着将各色食材做出不同花样，一人开始捏饭团，另一人便要做海苔包饭，手上功夫谁也不让着谁，不算大的空间里气氛显得格外扑朔迷离。
    这一切的起因是十分钟前，韩婧来橱柜拿茶具准备为大家泡一壶红茶，结果被兴头上的两人邀请参与第一轮试吃点评。精致的小碟子里放着她们刚弄出来的成品，一份是包着鱼籽和蟹肉的里卷寿司，还有一份是米饭捏团后盖着叁文鱼片的捏寿司。
    站在看似一脸云淡风轻的两人面前，却被她们的目光直直盯着，韩婧根本没法说不，只能带着微笑将寿司包进嘴里。因为不清楚她们各自负责的是哪一份，又觉得两份寿司味道都很好，着实令人难以抉择。犹豫再叁，韩婧还是先认真夸赞了叁文鱼寿司，捏出来的饭团紧实绵密，更符合她的喜好。
    还不等她继续点评里卷寿司，凌遇脸上便浮现出淡淡的失落。韩婧顿时明白叁文鱼寿司是卫箴做的，偏偏自己又说更青睐那一份。眼下客人在，她一时间想不到安慰的好法子，于是琢磨着赶紧补了句，鱼籽也很爽口，处理的恰到好处，一点都不腥。
    不说还好，说完凌遇在那边嘴都快抿成一条直线了。因为鱼籽也是刚才卫箴处理的。
    在外面看够了热闹，简潆终于良心发现，慢悠悠晃进厨房。翘着手指拈了块里卷寿司送进嘴里，细细咀嚼后咽下，然后笑眯眯摸了摸凌遇的头，语气轻快地道，“口感不错，果然里卷寿司是我的最爱，你待会记得多包一些鱼籽在里面，到时候我把它们都吃掉。”说完赶紧端起茶具拉着一旁的韩婧出去了。
    她们两人悠哉惬意地品着红茶等吃午饭不好吗，这种一把年纪还要争风吃醋的行为留给幼稚鬼就好。
    心里有一点点难过，真的只有一点点，凌遇长长的睫毛抖了抖，继续认真地拆蟹肉。等她处理完手头的材料，准备去做简潆吩咐的里卷寿司时，一回头，盛鱼籽的小容器已经差不多空了，而此时卫箴面前已经摆好了数个长条寿司碟，里头全是码好的鱼籽里卷。
    “……”&emsp;凌遇有些惊讶地望了眼正低头兀自揉捏着手里饭团的卫箴，眼中清亮的眸光不由闪了闪。
    于是等到硝烟弥漫的战场散去，午饭正式开场，小餐桌上摆满了形形色色的碟子，各种花样的寿司卷都有。
    “这些…我们几个人吃得完吗？”&emsp;简潆首先提出质疑，她狐疑地看了眼一副正襟危坐抿着清酒的卫箴。她们几人的食量有几斤几两，她还不清楚吗。这阵仗为什么不干脆上一桌满汉全席得了。
    “吃得完。”凌遇拿过韩婧的杯子替她倒了半杯米酒，将盛了清酒的杯子换到自己面前，语气笃定地回答道。
    简潆和韩婧两人对视一眼，当下生出一种惺惺相惜的感觉来。
    拼了小半条命才解决掉源源不断涌现在自己碟中的食物，最后是简潆撑得差点把桌子掀了，边上默默坐着的两人方才收敛。
    等到好不容易转到阳台上开始品尝凌遇做的西班牙烤布丁时，简潆提起刚才餐桌上的举动还恨得牙痒痒。
    “你说那俩人是不是傻的？”简潆愤愤地叉起一块软嫩细腻的布丁塞进嘴里，眼神没好气地扫了眼乖乖在厨房刷盘子的俩傻子。
    韩婧看着一面喊着撑死了一面还吃得下甜品的这人，心底不由生出几分笑意，“好啦，小点声，当心她们听见。再说了，就算傻你不还是喜欢吗？”
    “谁喜欢那只黑心肝了，做起坏事一套一套的，我消受不起。”简潆叼着银色的小勺子，嘴里说着含糊其辞的话，眼底却划过一丝黯然，这缕情绪来得快去得更快，连坐在对面的韩婧都没看出来，只摇摇头当她是嘴硬。
    放下手里的托盘，简潆忽然带着几分八卦的意味往韩婧那边凑了凑，压低声音道，“说说你们呗，最近和小朋友怎么样？有没有欲罢不能，如胶似漆…”韩婧一听她又没个正行，赶紧打住，只当听不懂她的意思回答道，“最近还不错，实验室新进资金买了批设备，凌遇的提前答辩申请也通过了。”
    简潆横了她一眼，谁问你这个了，当事人想装傻，那也看自己愿不愿意由着她啊，“我的意思是，小朋友现在还有自己单独的房间呢，怎么，你们还没睡一起啊？我那些视频都白给了，心疼我的珍藏…”
    “什么视频？”&emsp;一道声音宛如惊雷在两人耳边炸开，简潆差点从椅子上摔下去。只见提着玻璃水壶悄无声息站在身后的凌遇正一脸疑惑地望着她们。她是担心现在天凉，两人聊天的时候水壶里的热水凉了，这才过来续上的，才一走进就听见窃窃私语的两人在聊什么视频，珍藏。
    简潆率先回过神来，赶紧轰她回去继续洗碗，“什么视频，哪来的视频，姐姐们说话你别打岔，赶紧回去帮卫箴收拾…”
    “可是…”&emsp;凌遇还想说什么就被简潆推了进去，还顺带关上了阳台的落地窗。
    凌遇有些委屈地嘀咕着回了厨房，“明明就有听到珍藏视频的，还骗人。”站在水槽前边正将冲洗过的餐具一个一个放进洗碗机的卫箴将凌遇的话一字不漏听了进去，只眉梢微微挑了下便恢复成面色如常。
    打发走了不速之客，简潆这才放宽心看了眼面色微红的韩婧，打趣道，“韩老师，你都没有需求的吗？你没有的话，难道你们家小朋友也没有吗？”
    韩婧轻轻咳了声，试图转移话题，“那个，沉毅韦主动联系我了，说想和我谈分手的事情。”
    沉毅韦会主动联系韩婧，这倒是出乎简潆意料，“他不会是打算死缠烂打吧。”简潆皱了下眉头，若真是这样，她手里收集了不少沉毅韦在公司工作上的小料，虽不足以让他彻底身败名裂，但敲山震虎的效果总该有，反正能让他不好过。何况还有他和薛敏娜的那笔烂账在手上，怎么看他那边都兴不起什么风浪。
    韩婧细细想了想，答道，“现在不清楚，上次听他的语气像是有所缓和，我觉得问题不大。”
    简潆点点头，还是有些不放心，叮嘱道，“要是有变故，我手里的东西应该可以解决他，你不需要有顾虑。”
    韩婧笑了笑，“当然，有你们在，我不会有顾虑。”说话间目光透过窗，落在里面正忙着擦拭餐桌的那人身上，眼神瞬间柔软下来。
    终于茶喝完了，甜品也吃掉了，再不走就该吃晚饭了。乐不思蜀的简潆这才恋恋不舍起身道别，偕卫箴一同归家去了。
    中午吃得太饱，以至于到了晚上两人都不觉得饿，只一起窝在沙发里看着电视上播着的一部情景喜剧，里面的主人公也是群科学家，他们耿直的台词把凌遇逗得乐不可支。
    韩婧侧头宠溺地看了眼靠在自己肩膀上笑到肩膀都在抖动的人，问她，“有这么好笑吗？”
    “嗯，好笑。和你在一起的时候，不管看什么东西都觉得比以前更有趣。”凌遇趴在她肩膀上，歪着张清秀的小脸甜甜答道。
    “油嘴滑舌…”&emsp;韩婧捏了捏她的鼻尖，又问道，“那你明天想干什么呢？又没有实验，不会准备在家看一天电视吧。”
    凌遇拧了下眉头，颇有些苦恼地看着循循善诱的韩婧，末了下巴在她的肩头蹭了蹭，老实回答，“唔…没想好。”
    知道她压根就没想过，韩婧放柔声音，语气从容不迫地问道，“那，小遇明天想和我一起约会吗？”
    ===
    新章节更新...欢迎大家踊跃留言！有问题的会一一回复。
    顺便，文章换了新封面，自己感觉还行...(*??*)    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 想念
	    凌遇一咕噜爬起来双手撑在沙发垫上，抬着下巴望向嘴角含笑的韩婧，有些不确定地问道，“是和我约会吗？”
    韩婧伸出手指点了点这人的下巴，“不然呢？”
    凌遇“啊”地一声扑到她怀中将人紧紧搂住，糯糯地问，“是真的约会吗？只有我们两个人，一起在外面的那种。”
    韩婧下巴搁在凌遇发端摩挲几下，闻着怀里这人柔柔的牛奶味，答道，“没错，就是两个人一起，在外面的那种，所以你愿意和我出去约会吗？”
    “愿意！”
    凌遇心里刹那间百花齐放，身体不由自主将韩婧缠得更紧。
    “明天的计划我都安排好了，虽然时间很充裕，但今晚还是要好好休息，养足精神再出发。”韩婧勾了勾凌遇脖颈后的发丝，言下之意就是你今晚老实点。说着便要将这人从自己身上撕下去，可凌遇哪有那么容易打发的，毛绒绒的头从她胸口抬起，一双眼巴巴望着，嘴里却小小声问道，“那你说，是我捏的寿司好吃还是卫箴捏的更好吃？”
    喔，原来心里还惦记这一桩呢，小心眼。
    韩婧戳着她的额头要将人扒拉下去，根本不惯着她，一本正经答道，“卫箴的厨艺是找专业厨师培训过的，一般人比不上她也不奇怪。”眼角余光扫了眼闻言随即耷拉着头有气无力的人，嘴角弯了弯，摸着凌遇的脸又继续道，“小遇当然不是一般人，所以你们今天的表现算平分秋色。不过呢，我这边总会私心为你另外加分，所以综上，小遇捏的寿司更好吃。”
    方才还打蔫的人听完韩婧的说词，立即喜笑颜开，开心地含住眼前柔嫩的菱唇好一阵温柔细吻。呜，她好喜欢偏心的韩婧。
    对于明天的行程，任凌遇如何撒娇套路韩婧都绝口不愿意泄露安排。所以当临睡前她怀里一身馨香佳人满怀时，脑子里却一直在跑马灯似的设想着明天的约会，根本无暇去骚扰渴睡的韩婧。亏了这，韩婧睡了个十足的好觉。反倒是凌遇躺在床上，一心念着她们的第一次约会竟然是由韩婧提出的，心里又是甜蜜又是期待，思绪翻涌闹得她头脑清明，到了大半夜才好不容易沉沉睡去。
    虽然韩婧说了时间充裕，凌遇对她们的首次约会还是无比重视。满屋子扑腾着准备她认为用得着的东西。韩婧看着凌遇往她的手提袋里塞进一堆东西，防晒霜能理解，薄外套，好吧，说不定用得着，可是，为什么连零食也要装那么多，她们是去约会的，不是小朋友郊游。韩婧扯住正要往包里装遮阳伞的人，无奈道，“好啦，我们去的地方用不到雨伞的，放心。”说完便拎着凌遇和她的包一同下楼了。
    凌遇乖乖坐在副驾驶看着窗外的风景，都是平时见过最熟悉不过的地方，现在却生出了一样的颜色。
    她们去的目的地在近郊，是一座私人植物园，防止游客过多损伤植物，每日都限定人数入场。韩婧也是提前托人才订好票，当二人走进这片生机盎然的世外桃源时，瞬间被眼前蓬勃的大自然魅力所折服，凌遇不自觉放慢了脚步。
    植物园的规模不算特别大，但胜在护理精致，还有一些不常见的品种，错落有致的分区，将植物园笼罩成一片小森林。凌遇穿梭其中最后停在一片仙人掌区域，很是心动地取出相机给这些小精灵拍照。
    韩婧站在不远处看着她，眼里满是笑意。果然，她就知道这人会喜欢。凌遇的母亲是摄影师，她的父亲其实是一名植物学研究员，两人没事都喜欢往山里扎，一走就是一两个月。随了他们的性子，凌遇也喜欢植物，对某些特殊品种更是如数家珍。
    好可爱。凌遇将一株猴尾柱仙人掌收在相机中，兴冲冲举着相机去给韩婧看。“韩姐姐你看，这么高的龙神木。还有这个，扇蕨，好难得，这里居然能见到。”
    “嗯，喜欢这里吗？”
    “喜欢。我们今天可以晚点走吗？还有好多东西没看完，那边还有兰园，肯定有很多珍贵的兰花。我在爸爸留下的相册里见过好多不同品种的兰花，都是妈妈拍到的。我也想亲眼看一下。”凌遇最后一句话有些小声，韩婧还是敏感地捕捉到了凌遇这丝转瞬即逝的情绪。上前牵起她的手，韩婧眉眼温柔地轻声道，“当然可以，我们待到你觉得腻为止。”
    凌遇眼眸润润的像沥了水，她走上前揽住韩婧的腰，将自己细嫩的薄唇送了过去，在这片无人问津的角落里两人肆意吞吐着对方的气息。
    等坐上车回市区的时候，凌遇还在不停翻看相机里的植物，还有她抓拍的各种韩婧的侧脸，正面，以及和植被群的合影。
    “待到腻为止”这句话显然今天没可能实现，植物园下午两点钟闭馆。凌遇在关门的前一秒才牵着韩婧从大门口出来，她看了眼身后缓缓合上的门，问韩婧，“我们下次还能一起来吗？”韩婧看着她露出一个肯定的笑容，“当然。除非，下次你不想和我一起来。”
    凌遇一张张翻着照片，心里又是甜蜜又是酸酸涨涨的，总感觉那些过于饱满的情绪就要泄出。
    回市区后两人先去餐厅简单吃了点东西，用完餐韩婧瞧着对面凌遇正在认真吸着杯子里的柠檬红茶，问她，“累不累？等一下我们还要去一个地方。”
    以为植物园就是今天约会全部内容的人，听说还有地方没去顿时眼前一亮，“不累，我们待会去哪啊？”
    韩婧指了指凌遇身后，笑道，“就在你隔壁。”
    我隔壁？凌遇顶着一头雾水被韩婧牵着走到了水族馆大门口，这才明白过来，原来韩婧刻意挑的这家餐厅就在水族馆边上，难怪还要绕这么一圈过来。
    水族馆的门票比植物园简单得多，现场刷卡付钱直接进去。凌遇和韩婧按着小册子的时间表将水族馆里面的特色演出都看完了，就是海狮表演的时候她们俩站得太靠前，韩婧被扑棱了一身水，凉得只往凌遇怀里躲，乐得这人暗自偷笑。
    最后一个节目是海獭们的喂食，在洗手间处理好一身狼狈后，披了凌遇早上装进来的薄外套，韩婧这才上了扶梯过来寻她。
    凌遇在这边提前占好了位置，两人能很清楚的看到可爱海獭宝宝们在透明水箱中捕食的过程。就在小宝宝们在那边费力捣弄着饲养员扔下的装有小鱼的玩具时，一道身影从上方“扑通”跃进水箱，然后衔着一只懵懂的小宝宝游上岸。
    水族馆的解说员解释道，这两只海獭是母女。几个月前怀着身孕的海獭妈妈被救上岸之后顺利生下了海獭宝宝，母女现在是水族馆的super&emsp;star。
    凌遇眼睛一瞬不瞬盯着那边正在教授自家小女儿怎么利用爪子和岩石将食物的外壳破开，取出里面的小鱼和活虾。海獭宝宝试了好几次不得要领，海獭妈妈就一直在边上耐心的示范动作，直到她的小女儿能成功获取食物。
    周围的围观群众都给水獭宝宝的成功鼓掌喝彩，凌遇一个人愣愣地趴在透明的玻璃上望着那边海獭妈妈给宝宝洗脸的动作，突然一言不发就转身离开了热闹的人群。
    很快拥挤的人潮将她刚才站过的位置淹没，韩婧慌乱中穿出人海朝凌遇的身影追过去。最后在水族馆门口的长椅上找到了坐在那边默默流泪的人。韩婧的心像是被扎了下，赶过去抱住了此时脆弱的凌遇。
    将她的头抱在自己胸口，韩婧心疼地抚着凌遇一颤一颤的后背，嘴里哄着，“没事的，我在。”
    凌遇眼睛红红的靠在她怀里，说话声哽咽着道，“爸爸妈妈，我好想他们。”
    ====
    小遇好可怜，为小可怜原地爆哭    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 姐姐别这样（H）
	    哭过后的凌遇一直恹恹坐在车里，韩婧体贴地打电话取消了订下的那家餐厅预约，她现在只想带凌遇回家。
    日落之后天色暗得很快，回家的路上凌遇也想打起精神和韩婧聊天，但还是抵挡不住袭来的困倦，在韩婧的安抚下终于半睡半醒回到了公寓。
    好在午饭两人吃得比较晚，一人一份燕麦片就当是晚餐了。可即便是一小碗牛奶，凌遇也没能吃完，默默收好两人的餐具之后便去浴室洗澡了。
    等韩婧洗完澡，将头发吹得柔软蓬松，然后躺在床上等凌遇过来。然而眼看着墙上的挂钟一点一点转着圈，凌遇却还是没有出现。韩婧掀开被子，双脚踩在柔软的地毯上，径直去了凌遇房间。
    推开门，看到的是这人披着睡袍手里拿着相机就这么安静地靠在床头。韩婧走过去坐在她身边，轻声问，“在做什么？”凌遇姿势不变，只是头却不自觉靠在韩婧肩上，双手将托着的相机递过来，小声说，“在看他们的照片。”
    照片中的男人温和文雅，戴着副眼镜，一股书卷气，然而眼睛却无视镜头，直直看向身边的人，嘴角带着一丝微笑。倒是照片里的女人，五官隽秀，露出的笑容明媚张扬，指尖还逗弄着怀里刚出生不久的小婴儿。
    韩婧接过凌遇手中的相机放在一边，侧过头亲了亲她的脸，柔声道，“小遇的爸爸妈妈很般配，他们当年肯定很幸福。”凌遇垂着头浅浅“嗯”了声，察觉出眼眶几乎要兜不住涌上温热，又怕韩婧看到自己落泪，于是转过头将脸埋进韩婧锁骨处，企图让浴衣的布料悄无声息将眼泪吸走。
    韩婧抚摸着凌遇的肩膀，帮她把润泽的发丝都拨到颈后，然后细细拍着凌遇的背，嘴里还哼着小时候凌遇睡不着觉时自己哄她的曲子。凌遇头扎在衣料中，闷闷地道，“我不是小孩子了。”
    “嗯，不是小孩子了还要哭鼻子。”&emsp;韩婧捏了捏她白嫩的小耳朵。
    凌遇不好意思地从韩婧怀中爬起来，睫毛上还闪着晶莹的水汽，然后侧过身子一个人躺在床上不吭声了。
    “怎么了？小遇生气啦？”韩婧戳了戳凌遇的肩头，没反应。再伸手扯一扯耳朵，还是不动。
    韩婧有心要让扭捏的这人开口讲话，于是低下头坏心眼地朝凌遇耳朵里吹了吹气。被逗到耳根发红的人伸手捂住自己的耳朵，蜷着身子又往床里面挪了挪，一下子就空出身边的大片位置。
    床边的人抓住机会直接翻身上床，然后顺势压到了凌遇身上。韩婧好笑地望着身下如临大敌的这人，怎么了，这会像只怕生的小蜗牛似的，戳一下缩一下。凌遇紧紧闭上眼，假装自己在睡觉。韩婧却伸手捏住她的鼻子不让这人呼吸，凌遇情急之下张开嘴，下一秒就被两片湿润的唇瓣堵住了，随即一条香滑的小舌滑了过来，勾住了她的呼吸。
    凌遇的小舌瑟缩着躲避韩婧的追击，却因为呼吸受制于人而被迫和她纠缠在一起。直到凌遇因为缺氧开始微微挣扎，韩婧这才松开了她的唇，然后轻笑着问道，“小遇还生气吗？”
    凌遇闭着眼赌气不理她，红透的耳根和眼角却昭示着她的悸动。韩婧见她看似无动于衷，干脆放过她的唇，目光又瞄向了下一处目标。不安分的指尖顺着凌遇的下巴一路滑到锁骨，然后停在胸口，随着心口的起伏，指尖不偏不倚点在了那处逐渐变得坚实的茱萸。
    凌遇身子一抖，慌忙睁开眼，对上的却是韩婧戏谑的眼神，她赶紧阖上眼，重新作出一副不为所动的模样。
    很有骨气嘛。那就看你能坚持多久了。
    韩婧不慌不忙松开了身下这人浴衣的腰带，哦，要是呼吸没这么急促的话可能就更像那么回事了。韩婧嘴唇弯了弯，揭开凌遇两侧的衣襟，饱满的小樱果接触到微凉的空气，更加挺立了。
    身下紧致的肌肤泛着莹润的白，韩婧趴上去亲了亲凌遇的心口，五指覆盖住一侧娇小的隆起捏了捏，娇声道，“真的还生气吗？”&emsp;凌遇咬着唇手指抓住身下的床单，似是在坚定自己立场，决不投降。
    圆润的两只小玉兔在韩婧唇舌挑逗还有指尖的揉弄下，已经满是红痕。韩婧满意地松开湿润润的小果子，舌尖贴在凌遇的小腹一路向下。胯下的腺体感受到逼近的湿热，这般刺激下完全不受控制地支棱起来，凌遇下意识并紧了膝盖。
    这是藏得住的吗。牛奶味都快要溢出来了，分明是此地无银叁百两。
    韩婧看着闭上眼满脸红晕的这人，娇软地缩在自己身下就是不肯服软，真是任性。韩婧的一只手徜徉在凌遇小腹和腿间的位置，嘴里还细声哄她，“别生气了嘛~”凌遇的小腹涌上一阵热意，腿根都在发软。但是，她要挺住，不可以认输。
    于是床上的两人悄悄展开一场不知何起的莫名较量。
    韩婧像是早就猜到了凌遇会这般倔强，细嫩的手不再随意摩挲，而是直接滑过小腹探进腿心握住了凌遇身下那根火热的小棒子。
    “唔哼…”没料到韩婧这一招声东击西，凌遇身子一软，腿间的肉物便落到了韩婧手中。微凉的指尖刮蹭着湿润的铃口，韩婧好笑地盯着身下这人又是舒爽又是纠结的表情，都这么硬了还嘴硬吗，她就不信这人能熬得住。
    脆弱的东西被韩婧拿捏住，凌遇怯怯地睁开眼想看看身下的战况。终于等到小东西睁眼了，韩婧默默注视着凌遇脸上的波澜起伏，然后趁着她放松警惕的瞬间，双手合力没费什么劲就将凌遇的膝盖拉开了，于是乎蓄势待发的肉棒一下子跳了出来，直冲云霄。
    凌遇手肘撑住身体的力道被卸掉，身子跌回床上。韩婧抓住时机两腿插了进来，一只手重新握住肿胀勃发的腺体，手心贴着肉棒轻轻套弄，饱满的冠头在掌心中被来回淹没。凌遇咬着自己的手掌，在床上“唔嗯”着来回扭动。
    还不肯说话是吗。韩婧知道此时的凌遇已然是强弩之末，只需要任何一点刺激她就会缴械投降。毫不犹豫张开唇将莹润的肉冠头含进嘴里，舌尖附上舔弄着敏感的铃口。淡淡的牛奶味充斥着口腔，韩婧尝试着将腺体吞得更深。
    有了上次的经验，韩婧开始有节奏地吞吐粗长的腺体，从嘴角流下的涎液慢慢将整根棒身沾湿。像是吃着牛奶味的棒冰，舌尖均匀舔过棒身，最后将舌根贴在滚烫的肉茎上，口腔微微使力吮吸着冠头，势要将里面融化的牛奶吞下去。
    凌遇双手抬起搭在韩婧肩上，耻骨一下一下挺动着，就在她满脸热意地提着身子想偷偷将胀到爆炸的肉棒送得更深一点时，韩婧却突然将冠头吐了出来。“呼…小遇这里好硬，一跳一跳还亮晶晶的。”指尖仍是摩挲着不断渗出粘液的铃口，韩婧滑腻的大腿肉贴在凌遇膝盖处，有一下没一下轻轻蹭着。
    凌遇呜咽着抬起手臂遮住自己的眼睛，口中开始可怜地求饶，“韩姐姐，别这样…”
    终于肯开口说话了。韩婧几根手指捏了捏肉嘟嘟的茎头，不解地问道，“别哪样啊？”
    凌遇眼泪都流出来了，觉得自己身下那处烫得厉害，只得抽搭着道，“没有生气。”
    “哦，没有生气还不理我，嗯？”指腹用力，掐出一汪晶莹的水来。
    “我错了，姐姐…”凌遇带着哭腔抽泣着，另一只手摸到身下要覆住韩婧使坏的手指，却在半空中被韩婧拦下扣在了小腹。
    “让你动了吗？”韩婧睨她一眼，手指轻轻抽了下抖动的肉棒。
    “呜…”凌遇眼泪流得更欢了。
    缓缓解开身上的浴衣，露出半截如玉的肌肤，紧接着是柔软的小腹和若隐若现的腿心。韩婧俯下身趴在凌遇心口咬了咬小巧的乳尖，下身摸索着将湿润的花源口蹭到颤颤巍巍的肉根处，然后立起身轻哼道，“所以真的不生气了？”软嫩的两片贝肉舒展开，露出深埋的穴口对小凌遇发出致命邀请。
    凌遇只觉得温温的液体浇在自己的腺体上，登时整个人都痴了，口不择言道，“想要姐姐…求求你。”
    韩婧哼着伸手握住身下的肉棒，捏着冠头在花穴口来回滑了数下，急得凌遇差点翻身坐起，最后却还是忍住挺身的动作，放低声音软软地求她，“真的不生气了，姐姐快点。”
    方才的泪痕还挂在眼角，鼻头也是被欺负到红红的，整个人看起来又狼狈又让人心生怜爱。韩婧盯着凌遇的脸，身子逐渐放松慢慢坐了下来，一瞬间湿滑的甬道毫无保留将整根肉棒吞了进去，湿软的嫩肉紧紧包裹着绷住的冠头轻轻吮着。
    凌遇闷哼一声挺起上半身，强烈的快感让她头脑一热，登下意识涣散喊了出来，“我爱你！”
    ====
    别扭的小遇被姐姐推倒了...    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 陪着你（H）
	    甬道被热烫的肉棒充盈，韩婧双手按在凌遇胯下，腿根的嫩肉不由轻轻颤着将小穴拢得更紧，连小腹都在向她传达着硬物挺进的酸胀感。
    凌遇眼角微湿迷离着眼叫了出来，“我爱你。”&emsp;韩婧支撑着身体大半重量的双腿，在关键时刻听她这么深情一喊，原本不甚坚实的小腿弯一软，一个不慎便伏倒在凌遇嫩滑的身子上。欲望得到缓解的腺体被纳入幽深的花径，瞬间的满足和眷恋令凌遇抱住了趴自己上方的女人，嘴里喃喃絮叨着，“我爱你…我爱你…”
    韩婧的脸贴在凌遇心口处，听着身下热切的心跳和这人情难自抑的表白，心头浮生出的爱怜令她无比心疼地在凌遇心口印上一个轻吻。薄嫩的菱唇一点点沿着凌遇修长的脖子缓缓向上，怜爱地亲了亲她的下巴，脸颊，然后到眼角眉梢，轻轻吻去凌遇脸上咸湿的痕迹，最后靠在她颈边润物无声地释放着自己醇绵的红酒味信息素，渐渐抚愈凌遇的心涩。
    以往喜欢折腾人的肉棒此时窝在紧湿的小穴中格外安分，一动不动由着穴肉包缠着她。凌遇的长腿平放着撑起韩婧的身子，一双湿漉漉的眼睛泛着潋滟的水色望向心爱的女人，带着轻微鼻音涩涩问道，“为什么对我这么好？”
    韩婧伸出手将凌遇这张小脸捧在手心，拇指和食指淡淡抚去泪痕，柔声道，“因为我爱你。”她看着身下眼中包着泪的这人，轻柔的吻落在凌遇眉心，“别哭…以后我陪着你，就在你身边，哪也不去。”
    凌遇闭上眼微微抬起下巴，两张唇试探着合在一处，随即探出的小舌加深了这个吻。滑腻的小舌温柔地追逐纠缠，两人下身交合的部位也开始缓缓律动。没有大起大落，也没有激烈的深入浅出，粗挺的肉物被韩婧温柔地含在自己身体里，浅浅抽动着。
    “唔…”&emsp;冠头被紧致的肉壁挤压着，凌遇忍住灌入的冲动，双臂抱紧身上柔软的肉体，细细喘着问道，“可以吗？”
    肉棒搁浅在细密的花汁动弹不得，穴肉也在一阵阵抽动，韩婧将头埋在她颈间轻轻“嗯”了声。于是两人位置倒转，韩婧被怜惜地压在了身下。凌遇从花径撤出自己的腺体，被花液浸泡得亮晶晶的肉冠头粉嫩饱满，铃口还粘连着粘稠的白浊。趴下去捞起韩婧不盈一握的腰身，将难耐耸立的肉棒抵在穴口滑动着，寻了个舒适的体位，凌遇沉了下胯，滚烫的肉棒破开娇软的花瓣带着一丝空气的微凉深入到韩婧体内。
    两人十指交握着落在耳际，温柔的亲吻，体贴轻缓的抽插，还有眼角时不时弥漫开的水意，令这一场欢爱持久且缠绵。灼热的硬物在娇嫩的肉道进出，凌遇挺动着胯下的肉棒深入，占领，留下自己的气息。宫口处最为狭窄的嫩肉接纳着温柔的攻势，凌遇将肉棒往前一送，冠头瞬间被咬住，浓稠的精液洒在肉穴内被尽数吞下。
    韩婧嘴里发出轻吟，她感受到了那阵火热的急流射在了自己体内。释放过欲望的腺体从小穴滑出，白色的浆液勾在穴口不肯掉下，搭在娇艳贝肉间的肉棒压住了藏匿其中的小珍珠。韩婧轻轻抚着凌遇起伏的裸背，被肉棒压迫的小核察觉到滚烫缓缓立了起来，才做过一次的腺体又硬了，蛰伏在韩婧花心。
    “是不是还要？”&emsp;韩婧亲了亲凌遇渗出细汗的鼻尖，温柔地顺着她的脊背摸到了凌遇微颤的臀部，然后触到了硬挺的腺体。肉棒被韩婧的指尖戳到，凌遇赶紧动了动小屁股，将胯下的硬物移开，她们这几天做得太多，韩婧会不会觉得自己索求无度。身下的女人见她躲避，却只是摸了摸她的脸，柔声道，“没事的，我是适合小遇的Omega，满足你的需求是不会受伤的。”
    说着温暖的小穴主动抬起蹭了蹭凌遇高耸的肉棒，包容的意思再明显不过。凌遇吻住韩婧，身下的腺体重新进入了湿滑的内壁，仍是温柔的抽插，不想让韩婧有一丝不适。滚烫的冠头周围沾满了焦灼的液体，一下一下抵在花径深处。
    韩婧扶住凌遇的肩膀，配合她温柔地顶弄发出浅浅的呻吟，慢慢耕耘的凌遇连胯下的动作都放柔了，怕伤到她。火热的肉棒摩擦着软嫩的肉壁，不疾不徐地任由花径吞吐棒身上的精华。
    “姐姐…嗯啊…唔…”肉棒的根茎卡在穴口不再抽动，冠头抵在内壁一处开始膨胀，汩汩蜜液从花心溢出盈满甬道，凌遇颤抖着将白浊留在了花道内。
    韩婧抱着她，感受着浓烈的牛奶味四处飘散，凌遇的小腹抵在自己腿根浅浅抽搐着，肉棒插在自己身体里倏地停住，层层迭迭错落交缠的穴肉像是受到冲击般绞弄在一起，韩婧呻吟着被她送上了巅峰。
    射过后疲乏的凌遇软软趴在韩婧身上，连说话的力气都没有。只是身下的肉棒却依旧停留在甬道内没有拔出，滑滑的汁液涌动，凌遇甚至将腺体往里再送了送，粘稠的白浆混着滑腻的蜜汁被她一股脑堵在了里面。
    不似以往做完后便会主动帮韩婧掏出秽物的举动，凌遇将肉棒留在韩婧体内，嗓音软糯地乞求道，“可不可以多留一会，等一下再出来好不好。”
    今晚的韩婧总是对她多了几分纵容，从高潮迭起的云端平息后，韩婧眯着湿润的眼角摸了摸乖觉的这人颈后那处软肉，柔声应了，“好。”
    =====
    谁不想要这样的姐姐？把韩姐姐最棒打在公屏上！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 说给姐姐听（H）
	    韩婧听着耳边这人平稳的呼吸，肌肤相贴的柔腻感甚是美妙，只是她这副模样趴在自己身上都好一会了，眼下也没什么动静，还有那根作乱的东西仍旧埋在甬道深处乖乖地一动不动。
    韩婧摸了摸凌遇的背，轻声问她，“现在有好一点吗？”柔软细腻的手滑过凌遇茭白的肩背，让这人舒服地哼了声。韩婧觉得有些不对，侧过头去看她，却见凌遇一脸平和地闭着眼，佼长的睫毛安静地贴合着，只剩下清浅的呼吸停在自己唇边。
    “……”
    她这是，睡着了？
    被凌遇压在身下的韩婧唇瓣微微张开露出一个讶然的表情，难道不是自己更累吗？此刻这般光景，她是应该放任凌遇垫着自己继续安稳睡去呢？还是要先叫醒她呢？
    但总不能留她那根坏东西一直这么埋在自己体内吧，终归是有些羞恼。韩婧犹豫半晌之后，还是拍了拍凌遇的后背，柔声叫道，“小遇，醒醒，洗漱之后再睡好吗？”凌遇眼皮下的珠子转了转，迷糊着睁开了眼，入眼是柔嫩的一片壁白，韩婧在叫自己。
    凌遇动了动乏软的身子，胯下的肉物即便此时绵软无力，依旧随着她的攀爬在丝滑的花径内戳动，顶得韩婧腿根发软。凌遇醒了，却还是有些迷离，韩婧只得扶着她起身，将那根被蜜液滋润得饱满晶亮的肉棒从肉穴撤出。冠头滑出嫩肉，穴内倏地一空，方才适应了肉棒深入其中的壁肉因为蓦然的空虚开始胡绞着，竟将里面最深的白浆吐了出来，黏糊糊地挂在穴口。
    凌遇呆愣着站在床边还有些发懵，她刚才是在做爱的时候睡着了吗。最后这人还是在韩婧的带领下被牵进了浴室，考虑到泡澡耗费的时间太久，韩婧直接拉她去了淋浴区，温热的水浇在身上，凌遇这才逐渐恢复精神。
    她抿着唇望着帮自己清理身体的韩婧，沾湿的睫毛都糊在一处，一双水雾莹润的眼水汪汪盯着她看。韩婧一抬头看到的便是凌遇乖巧的样子，登时心底一软，问她，“怎么了？”
    凌遇一言不发地抱住她，炙热的吻落在韩婧颈侧，挺立的鼻尖在她的下巴处摩挲。韩婧回了她一个轻吻，摸了摸凌遇的脸，柔润的目光同她交织着，“心里还难受吗？”
    她今天带凌遇去植物园，没想到竟会让她睹物思人，更没料到后面在水族馆发生的事情更是有些失控。虽然这么多年凌遇懂事地不在外婆面前提起自己对父母的想念，怕惹老人家伤心，可她也是从一个孩子慢慢长大的，中间对亲情的渴慕究竟经历了多少心酸可想而知。
    凌遇眼周一圈红红的，她亲了亲韩婧诱人的菱唇，乖顺地答道，“已经不难受了。”她对父母的记忆就停留在叁岁，如果没有照片，她甚至都无法记清他们的脸。以往她都能将自己的情绪好好掩饰起来，绝不会在外人面前显露出自己的脆弱。可是今天，不知道为什么，有韩婧在身边的时候，她就控制不住这份悲伤，她也想孩子气一回，想在韩婧面前表达自己的伤心。也许是她知道，因为这个人，总是有办法抚平自己的伤感。
    “明天还是假期，我们不出门了好不好？”凌遇贴在韩婧身上，头埋在她心口撒娇似蹭了蹭。韩婧自然是答应，疼爱应道，“小遇不想出门我们就不出去。”
    凌遇吻了吻眼前娇嫩的乳肉，下巴搁在韩婧的锁骨处，抬眼巴巴望着她，嗓音软绵绵地道，“你真好。”韩婧眼底泛起笑意，正准备叫她继续洗澡，却发现自己当下背着身子被凌遇抵在了远离花洒的一角。
    殷红的乳尖贴在凉滑的壁上，身后凌遇火热的身子贴了过来，韩婧正待开口让她别闹，一双手便从臂下伸过握住了自己耸立的双乳。
    “呃啊…小遇，别…”
    下一秒挺拔的肉棒便贴在了穴口轻轻刮蹭着，“姐姐再帮我一回好不好”。一只手的力道不轻不重地揉捏着韩婧胸前的雪顶红梅，另一只手却从她湿滑的小腹钻入到两腿之间，准确无误地摸到了那处软嫩湿滑。
    凌遇伸出中指轻轻刮着穴口的嫩肉，指尖不消多时就勾出一片润泽，于是修长的手指毫不犹豫探进了幽穴，紧湿的壁肉缠了上来。“好湿好热，原来里面摸起来是有这么多小褶皱的，难怪姐姐每次都能把我咬得死死的。”凌遇轻轻咬了咬韩婧光裸的肩头，留下一个浅浅的齿痕。
    “唔…嗯啊…小遇…”
    中指在里面细细勾勒内壁的形状，拇指留在外面揉捏着颤抖的小花核，甚至会坏心眼地配合着食指掐一下慢慢胀起的肉芽。
    凌遇的中指在里面抽动几下，惹得怀中佳人轻吟着将脊背拱起与自己贴得更紧。与粗实的腺体不同，细致修长的指尖在花径内更加灵活地翻江倒海，生生将韩婧戳得呻吟连连，“不要按那里，不要！”
    指腹摸到上壁离穴口不远的一处稍显粗糙的凸起，中指便开始围着那处打着圈流连忘返，感受到韩婧瑟缩着往自己怀中躲避。凌遇更是将空着的无名指并作一处也插了进去，穴口被撑开，两根手指不停地戳弄着肉壁上的敏感点，终于等到指腹狠狠碾压过那块软肉时，韩婧尖叫着泄了身子，大量花液涌出沾湿了凌遇的手掌。
    “姐姐好热情。”
    凌遇抬起自己的手故意在韩婧眼前晃了晃，甚至还继续将中指和无名指并拢向前翘着，莹润的指尖泛着缠着透明的粘液，甚是淫糜。
    高潮后身子无力地被凌遇揽在怀中，韩婧浑身泛着羞红的热意扬着头难耐地低喘，早已顾不上凌遇正捏着自己的腰悄悄往下滑去。
    “姐姐得到快乐了，小遇也要让姐姐感受我的热情才是。”韩婧的手臂撑住墙壁，优美的腰肢被凌遇扶住贴向自己胯下，滚烫的肉物再次贴了过来。
    “要进去了哦。”凌遇吻了吻韩婧的背，耻骨微微用力，亢奋的肉棒便直直冲破密林层障闯进了湿润的花穴，软嫩的肉冠头深深撞进穴肉底部，顶得韩婧身子轻轻一颤。与方才刻意捉弄人的指尖不同，粗硬的肉棒实实在在地熨烫着花径内的每一处嫩肉，没有丝毫偏袒。
    凌遇抓着韩婧绵软的双乳，胯下的肉柱不疾不徐在她体内慢慢磨着。
    “韩姐姐知道吗？你现在站的这个地方，我多少次都是在同一个位置，只能闻着这间公寓里你的信息素自我纾解。”&emsp;凌遇的嗓音低低地带着羞耻的蛊惑和爱意。韩婧脑海中立刻浮现出自己之前听到凌遇自渎的声音，顿时身下的小穴紧张地收缩起来，将肉棒吸得更紧。
    凌遇被夹得舒服，哼了声，尔后继续道，“就像这样，只能抓着自己的腺体想象你的模样，然后挺动…”肉棒往前送了下，顶到花径深处。
    “呃啊…别说了…”&emsp;韩婧被她淫荡的话语逼得眼泪都溢了出来，手臂死死攀着墙壁呻吟着。
    “我就想着姐姐的样子，假装自己和姐姐在做爱，姐姐的小穴又湿又紧…”&emsp;凌遇抽动着自己的肉棒带出一滩花蜜，似乎在作证她的话。
    “小遇…不要再说了…唔呃…”韩婧的话被凌遇的挺动插得支离破碎。
    “然后我就叫着姐姐的名字，韩婧…韩婧…”&emsp;凌遇咬着牙加快了冲动的速度，韩婧被她撞得头都抬不起来，视野模糊下睁开眼却能清晰地看到凌遇的腺体在自己体内进出。赤色的棒身映着雪白的腿根肉，正好能让她看清凌遇是怎么把那么粗的一根东西插进自己花穴的。
    韩婧羞耻地闭上眼，咬着下唇不肯再去看身下那副被蹂躏的光景。而正被肉棒欺负的小穴颤抖着缩紧，壁肉都绞缠在一起将棒身死死绕着。
    “韩婧…韩婧…姐姐你好紧，要到了…射进来了…呃啊…”
    凌遇重重喘着抓紧了手心的嫩肉，被小穴缠住的肉棒拼命耸动几下然后深深H了进去，冠头抵在宫口精关大开，忍无可忍将汹涌的精华热浪一滴不剩全部射在了韩婧体内。
    凌遇释放后的强烈快感令她头脑一片空白，只觉得自己的腿根都在发软。她松开捏住韩婧胸乳的手，小腿颤抖着往后退了一步，顿时粗挺的肉棒也随之从韩婧体内拔出，“啵~”一下黏满精液的腺体弹了出来，白色的浆液稀里哗啦流了出来。
    抽搐的花瓣根本兜不住喷射的白浊，乳状的液体挂在韩婧腿根处缓缓向下，一点点消失在两人水汽蒸腾的脚下。
    =====
    这章放了打赏码，打赏与否不重要，祝大家看文愉快！！
    珍珠留言刷起来，让我看到你们的热情，撒浪嘿(*??*)    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 韩老师才不严厉呢
	    韩婧一向不主张课后给学生留随堂作业，但她会很负责的在自己每个课时结束的最后十五分钟帮学生们梳理这一个多小时的知识点方便大家深刻记忆，偶尔会根据章节的难度让大家做一些小组presentation。这样温柔漂亮又善解人意，学识还出类拔萃的大学教授，哪个学生不喜欢呢。
    于是等到这天上午的课时顺利结束后，韩婧又收到了一盒学生亲手做的雪媚娘。小礼物她自然是不会收的，可是小点心，韩婧看着眼前一脸期待的女孩子，又听说里面是草莓果粒，于是想了想还是收下了。听到韩婧说会认真品尝之后，红头发的Omega微红着脸跑开了。
    韩婧看了看腕表，这堂课结束时间也不早了，她现在回办公室正好和凌遇一起吃午饭。先给凌遇发了条消息，然后顺路回自己的办公室先把雪媚娘放进冰箱冷藏起来。等了一阵不见人回信，猜测她是被实验绊住了，反正她的办公室离实验室也不远，韩婧索性亲自过去寻她。
    新学期有不少本科生申请加入她的实验室做volunteer，韩婧筛选之后留下了两个学生，一个分去了刘笑梁那边，另一个则主动要求跟着凌遇学习。这两人进组也有好几天了，韩婧眼下正好去看看情况。
    午饭时间，大部分人都出去吃饭小憩了，实验室里一眼望去也没看到凌遇的身影。韩婧走到凌遇的座位，果然，手机没带。正巧有个学生回来，告诉她凌遇几小时之前进了暗房。
    暗房是用来放置荧光显微镜的小房间，使用的人将门口的灯牌亮起，其他人便不会贸然闯入了。韩婧站在门口看着亮起的灯，伸手按了门铃，开门的是分到刘笑梁那组的学生Aaron，韩婧有些惊讶。Aaron解释说想趁大家休息时间，想跟着凌遇再多学一点新知识。
    房间里面黑漆漆的，就只剩显示屏那一块的光源还亮着，韩婧示意Aaron一起过去。需要采集的图像都已经拍摄完了，凌遇正在教新学生Whitney怎么使用显微镜的配套软件处理数据。
    事实上实验早就做完了，凌遇随时都能起身离开暗房，只是Whitney仍被一些比例换算的问题困扰着。韩婧走近，只见凌遇俯着身子站在她边上捏着鼠标很有耐心地讲解着，而Whitney却坐在边上撑着手肘托住下巴一直盯着凌遇的脸。
    虽说是为了学习，但两人靠得未免太近了些，Whitney的&emsp;头都快要贴到凌遇胸口了，韩婧敛了敛眉。浑然不觉的凌遇还在那边详细解释换算规律，她也有些纳闷，前两天表现十分优异的人怎么在这么区区一个小问题上纠结了这么久。
    “我来解释吧。”&emsp;凌遇和Whitney同时被韩婧的发声惊了一下，她们的确是知道Aaron刚才去帮忙开门了，没想到进来的是韩婧。
    面色如常的接过凌遇手中的鼠标，韩婧淡淡开口将原理又解释了一便，然后问Whitney，“听懂了吗？”没想到Whitney立刻点了点头，微笑着道谢说懂了。凌遇站在边上眼里充满了疑惑，一模一样的话她刚才讲了好几遍，怎么，韩婧说话有魔法吗。
    既然这个看似棘手的问题解决掉了，大家也就可以放心地享受午休时间了。韩婧先是肯定Aaron和Whitney的表现，鼓励他们继续加油，然后便动身回了自己办公室。
    十分钟后，门被敲响。
    手里还拿着掩人耳目的笔记本的人偷偷溜了进来，直接将站在微波炉前面的韩婧抱了个满怀。
    “韩老师上课辛苦了，给你一个爱的抱抱。”说着还要凑上去在人家脸上亲一亲。
    流氓，韩婧毫不留情的将不老实的爪子拍下去，“忘了这是学校吗？合租协议里怎么说的。”
    呜~她要韩姐姐，韩老师好严厉。
    凌遇耷拉着脸乖乖坐下打开食盒，午饭是她昨晚准备的便当，还有今天早上装好的新鲜沙拉。
    饭后收拾完餐具，凌遇盘腿坐在小沙发上有些犯困，忽然记起韩婧给她发的消息，“今天有饭后甜点。”
    甜点。差点忘了。凌遇巴巴地问道，“韩老师，甜点呢？”
    韩婧轻哼了下，就知道甜点，有那么喜欢吃甜食吗。
    韩婧也不告诉她，先卖个关子，缓缓在凌遇身边坐下，语气平淡地问她，“你觉得Whitney怎么样？”凌遇认真想了想，回答道，“挺聪明的小孩，以后应该可以独立完成一些工作。”
    韩婧看着睨了她一眼，“你不也是小孩吗？”
    凌遇急了，“我马上就25了，不是小孩了，再说哪个小孩每天晚上跟你…”
    韩婧赶紧打断她的话，话题差点就跑偏了。见凌遇似是毫不知情的模样，便接着问道，“实验室成员这么多，那你知道Whitney为什么要选择跟你吗？”
    韩婧清楚地记得当时她面试众人的时候，Whitney就说过这个实验室有她向往的东西，而且胸有成竹的模样简直是势在必得。韩婧当时误以为Whitney指的是追求研究，可这两天来Whitney对凌遇的特别关注以及方才暗房里的情形，看来当初人家口中的“向往”应当是意有所指。
    没想到凌遇闻言居然也露出一丝苦恼，她望着神色紧张的韩婧有些闷闷地开口道，“我也觉得奇怪。Whitney跟我说她之前修过我担任助教的课程，可我一点印象都没有，还被她指责了一番。还有，刚才在暗房也是。”韩婧手心微微攥起，凌遇也看出来了Whitney故意在靠近她。
    凌遇皱着眉趴到韩婧身边，有些委屈地道，“明明同样的话我解释了好多遍她都说不明白，可是你一过来，才讲了一遍，她就马上懂了。你说她是不是讨厌我？”
    韩婧闻言眼角垮了下，难怪这么多年这人都不敢跟自己表白，真不是自己的错。
    她推开快要蹭到自己大腿上的头，冷冷道，“甜品在冰箱，自己拿。”
    呜~要是韩姐姐的话，肯定会先亲亲自己，然后再说好听的话安慰她，还会给她拿甜品。
    凌遇委委屈屈地看了眼不怒自威的韩婧，自己起身开了冰箱，从里面取出一个精致的小盒子，打开。
    “雪媚娘！”刚才的不开心一扫而空，凌遇盯着里面粉糯糯的小团子，蠢蠢欲动的手指戳了戳其中一只，然后眼巴巴看着韩婧，“那…我真的吃了。”
    韩婧“嗯”了声不再搭理她，可是下一秒一只凉滑绵软的东西便撞在自己唇边，韩婧下意识咬住，糯糯的冰皮破掉瞬间融化在嘴里，尚未凝好的细滑奶油挤了出来，沾在她嘴角。
    凌遇满意地将韩婧咬过一口的雪媚娘收回来两口吃掉，舔了舔嘴唇，然后喜滋滋道，“草莓味的，好甜。”
    韩婧嗔怪地看了她一眼，“才吃过饭，甜食不可以吃太多，剩下的先收起来。”
    凌遇哀求无果，早知道刚才就不说话了，趁机还能再吃一只。任命地将盒子放回冰箱，凌遇坐回韩婧边上，准备伺机为自己求点福利。刚坐下，韩婧便伸手拉着她，取了湿巾将凌遇唇边的糖霜细细擦掉。
    韩婧精致的眉眼和认真的神色在凌遇眸子里晃动，激得她心念流转，恨不得将人直接扑倒在沙发上。她眨眨眼，嘴里含糊不清地嘟哝着，“我还想吃甜的。”
    韩婧收起纸巾掐了掐她细嫩的脸，眼角微扬，无情拒绝道，“不可以，吃东西要有节制，剩下的我先替你保管。”
    凌遇小声嘀咕道，“谁说要吃雪媚娘了。”
    心虚的人眼里闪烁着微芒，盯着韩婧粉嫩的晶唇，然后理直气壮道，“韩老师你嘴角还有奶油，我帮你擦掉。”
    韩婧不疑有他，取了湿巾递给凌遇，可是没等来纸巾，覆上的却是凌遇微凉的舌尖。韩婧没有躲掉，还被凌遇叼住了唇瓣，“韩老师，不要浪费，这一点奶油我吃掉就好。”
    “凌遇，你…唔…”&emsp;转眼间人被压在了沙发上动弹不得。
    臭流氓。
    ======
    韩老师：凌遇臭流氓！
    凌遇：还有更流氓的，你要试试吗？
    简潆：小朋友干得漂亮！
    卫箴：简潆你先回来，我们好好聊聊。
    祝大家七夕快乐~(pRwQq)    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 暖床
	    晚上处理完工作后韩婧便早早回房了，等凌遇吹完头发蹑手蹑脚进了卧室，韩婧已经熄灯睡下了。
    原本睡得平稳的人忽然间怀里滚进一具温温软软的身子，毛茸茸的头径直往人家胸口扎。韩婧不紧不慢伸手按住造次的这人，嗅着怀里熟悉的牛奶味，嗓音带着一丝被吵醒的慵懒，轻声问道，“你怎么过来了？”不是说好这一周她单独睡吗，作为上次在浴室凌遇把人压在墙上做到昏睡过去的惩罚。
    白天在学校就没占够便宜，这会儿连被窝都钻进来了，哪里肯出去。凌遇黏在人家身上耍赖，语气娇软道，“怕姐姐寂寞，来给姐姐暖床。&emsp;”
    “呵”韩婧轻笑一声，寂寞的恐怕另有其人吧。
    凌遇听到笑声，以为韩婧是应了，于是甜甜地凑上去在她唇上印了个吻。谁知对方根本不吃她这套，竟然敢色胆包天半夜爬床，忘了协议里的条条框框了？
    正打算得寸进尺的人还没享受完佳人在怀的美意，突然耳根一紧，连声痛呼赶紧从韩婧手里救下被捏住的耳朵。
    今天在办公室就被揪过一回了，凌遇委屈巴巴地揉着自己的耳朵，眼睛直直望着韩婧表达自己的不满。韩老师扯她耳朵就算了，现在连韩姐姐也不疼她。
    被闹醒的韩婧不甘示弱，将缎子似的长发拨到一侧露出素雅清丽的脸庞，然后面带不悦睨视着凌遇，“你忘了明天什么日子了?”
    明天？什么日子？凌遇眨了下眼，不是礼拜五吗。不对，韩婧之前提过，这周五学院有研讨会，其他学校的教授们也将受邀一同参与，而且这次学院是主推韩婧上去讲报告。凌遇拍了下额头，坏了，她怎么把这么重要的事给忘了。
    知道自己错了的人不敢再闹，赶紧扶着韩婧躺下，然后还十分乖觉地伸手帮她把被角掖好，且认错态度诚恳，“我错了，不吵了，你赶紧睡觉。”语毕便要翻身下床回自己房间。
    赤着的脚刚沾地，后面一只手伸过来便拽住了她的衣袍，一道淡淡的声音道，“好了，别折腾了，今晚准你睡在这边。”
    得到赦令的凌遇收回身子滚了回来，心中窃喜着拥住身边柔软的身体，乖巧地凑上去吻了吻韩婧的唇角，“姐姐放心，我肯定不会吵到你。”身边的人闭着眼轻哼了声，将身子往凌遇怀里钻了钻，重新阖上眼继续睡觉。
    身为一名24孝好alpha，除了会暖床，还要包煮早餐，包叫醒服务。
    韩婧被脸上扑腾的细吻吵醒，起床后被凌遇伺候着吃完早餐，然后回房换衣服。今天的场合比起平时稍微正式一些，于是韩婧挑了身雅灰色套装，配上8厘米的高跟鞋，笔直的长腿包在熨得挺括的西装裤里，整个人一改往日温婉娴静的气质，凌遇站在玄关处看得眼睛都直了。
    直到韩婧绾好头发，走过去敲了下她的头，好笑道，“小呆子，我包呢？”凌遇这才如梦方醒般将手里的东西递过去，然后顺势在人家手背上亲了好几下，这才站在门口像个贤惠的小妻子般目送韩婧出门。
    昨天下班前封好的实验样品今天上午就可以拿到暗房看结果了，只要处理后的数据符合先前的预期，那凌遇这个课题就算是正式结了，接下来她只需要安心将课题成稿寄出，再完成毕业论文，然后等待春假过后的答辩会即可。今天Whitney和Aaron都不在，凌遇一人在暗房取完图，连午饭也没吃，继续将原始数据转到软件上，重新花了几个小时做完分析。她惊喜地盯着软件上导出的成像，真的完成了！她最后的数据终于拿到了，甚至比预期提前了将近两个月。
    欣喜若狂的凌遇几乎要尖叫出声，她此刻迫不及待要将这个好消息和韩婧一同分享。保存好数据，凌遇抓起门禁牌便朝会议楼赶去。看了看时间，现在过去正好轮到她们学院陈述。
    刷开大楼的门禁，凌遇偷偷从会议厅的后门溜进去坐在后排，一双眼略过众多学生和教授，最后落到前排那个雅灰色的背影。她的心跳得很快，除了是一路小跑过来，还因为主讲人此时正在邀请韩婧上台，终于，那道修长的身影转了过来，面容矜持净雅的人浅浅扫视一圈会场，目光直直对上了凌遇水润的双眸。
    凌遇激动得手脚无处安放，只能睁大眼盯着韩婧嘴角勾起一抹笑意，然后缓缓启唇开讲。就这么一小时，凌遇为着对方若有似无飘来的视线，两手放在桌下恨不得将底部挠出一个小窟窿。
    座谈会后，凌遇望着被众星捧月般围在中间韩婧，只好乖乖候在一旁等大家结束讨论。期间耳聪目明的人不乏听到业界大佬对韩婧的不吝赞赏，夸她的研究深度在年青一代中不可多得。凌遇心中又是骄傲又是自豪，这是自然，她爱的人就是这么优秀，她值得这世上所有美好的词来对她嘉奖。
    隔着一群人，韩婧仍旧一眼看到了站在不远处的凌遇。她穿过人群微笑着朝痴痴望着她的人招了招手，待凌遇走近，语气平和地向众人介绍，“凌遇，我的学生，方才讲述的实验成果一半是出自她的工作。”
    凌遇心领神会，在韩婧的示意下不卑不亢上前同众人做自我介绍。于是一拨人又纷纷感叹凌遇年少有为，还有人当着韩婧的面光明正大挖墙脚，都被凌遇在谈笑间得当地一一化解。慢慢等到一群人交换完工作信息还有合作意向，人流散去，几乎一天都没说上话的俩人终于能面对面站在一处，眼里只容得下对方。
    瞧着眼前荦荦大端的心上人，凌遇方才的能言善辩瞬间飞到九霄云外，只是静静望着韩婧的眉眼。“不是说今天要处理样品，不来了吗？”眼下周围还是有人络绎不绝地穿梭着，韩婧忍住上前抱住凌遇的想法，柔声问道。
    “嗯，数据提前到手了，想第一个告诉你。”众目睽睽之下凌遇有分寸地和韩婧保持着距离，可眼中的柔软却压抑不住地暴露出来。
    “那我们一起去看看。”韩婧朝她眨了下眼，两人于是一前一后回了实验室。
    周五了，不少人结束手头的工作后便打卡下班了，整个实验室此刻几乎没人。凌遇还是照例亮起暗房门口的提示灯，带着韩婧一同去她保存数据的电脑前看结果。
    果然生成后的数值输进去后便得到了她们想要的结果，韩婧仔细在显微镜下观察样品，与凌遇描述的并无二致。满意地关掉机器，韩婧站起身摸了摸凌遇的头，夸奖道，“很厉害，恭喜你，离毕业就一步之遥了。”
    凌遇坐在一旁的椅子上眼巴巴问道，“那成果都出来了，我有没有奖励啊。”
    韩婧将手臂交叉抱在胸口，认真思索一番后开口道，“嗯，奖励嘛，我觉得可以有，那就奖励小遇一个月不用洗碗。”
    “啊？”凌遇小脸有些垮，她挪了挪椅子上前牵住韩婧的衣角，咬着唇低低道，“那这算是韩老师的奖励还是韩姐姐的奖励？”
    有区别吗，不都是自己吗？韩婧被她这个问题问得有些糊涂。
    凌遇抓着手里的衣料，嘴里辩解道，“有区别的。洗碗是在家的事情，就应该算是韩姐姐的奖励。还有韩老师的呢？”
    韩婧伸出指尖点了点自己的下巴，好笑地望着在这跟自己斤斤计较的人，“那你说，想要韩老师的什么奖励？”她倒想看看凌遇持着什么小心思。
    凌遇突然间收回手，有些不好意思地抓了抓自己的头发，末了酡红着脸抬头对正望着她的韩婧道，“想要这样的奖励。”
    “什么？”韩婧还没听明白凌遇的意思，整个人就被人一把拽进了怀中，于是顺理成章坐在了凌遇的腿上。
    “胡闹，凌遇你快放开我。”韩婧大惊之下发现自己正倒在凌遇怀中，万一被其他人发现了怎么办。
    “不放，我想要这样抱着韩老师很久了。”凌遇将头埋在韩婧耳后，嘴唇贴近耳根轻轻碰了碰。
    韩婧奋力推拒着她，混蛋，这种地方也敢乱来。凌遇现在拎不清，她不能冒着毁掉两人前途的风险陪凌遇胡来。
    “那我就亲一下，韩老师让我亲一下我就松开。”韩婧急于脱身，赶紧应下，不管怎么样，先答应她再说。
    ====
    韩婧：那你是要韩姐姐的奖励还是韩老师的奖励？
    凌遇：小孩子才做选择，我都要！
    韩婧：韩姐姐奖励你一个月不洗碗，那韩老师奖励你写一百篇实验心得。
    凌遇：！！！我要姐姐！
    韩婧：太迟了。韩老师下周过来检查作业。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 反省
	    得到韩婧应允的凌遇立刻张嘴衔住了眼前焦急的唇瓣，软滑的小舌倏地钻进去，挑逗着对面不安的柔嫩。韩婧一面要承受凌遇火热的含吻，一面还要分神听门外的动静。虽说现在外面看似没人，谁也不能保证下一秒会不会有人闯进来。
    感觉到了这人的心不在焉，凌遇骗哄着将韩婧的小舌卷进自己的领地，用牙齿轻轻咬了咬不听话的舌尖。韩婧吃痛，微微皱了下眉，只好扶住这人的后脑勺配合她赶紧结束这个危险的吻。
    早已被韩婧报告时的样子迷得神魂颠倒的人，见势更是食髓知味般延长了这个肖想多日的深吻。不安分的手滑到韩婧套装内衬，一点点将藏在里面的衬衣扯了出来，纤细的手指从松开的衣服下摆潜入进去，掌根贴在凉滑的肌肤向上触及韩婧心口的饱满。
    悄然挺立的蓓蕾被忽然覆上的手掌包住，凌遇隔着胸衣捏了捏那团雪白的乳肉，滚烫的唇舌肆无忌惮吮吻着韩婧的甜蜜。胸口的刺激令韩婧瞬间清醒过来，她及时伸出手捉住了凌遇放肆的指尖。
    眼中泛着莹莹水雾的女人却根本摆脱不了凌遇软舌的纠缠，不得已只好咬了这个混不吝的家伙一口，吃痛的人“唔嗯”着松开了自己的唇，发麻的舌尖轻轻舔了舔，水灵灵的眼神看过去，面对的却是韩婧愠怒的神色。
    凌遇慌忙将韩婧放下，心虚地想替韩婧将嘴角晕开的唇色擦掉，却被对方没好气地拍掉她伸过去的爪子。
    韩婧忍着怒意将被凌遇扯开的衣服整理好，又瞪了眼在边上一脸惶恐的罪魁祸首，咬着牙恨恨道，“你跟我来办公室，现在，马上。”说罢头也不回推门而去。
    凌遇小心翼翼尝了尝方才不小心吃进来的口红，嗯，苦苦的。
    一路乖乖跟着面色不善的韩婧回了办公室，关上门，韩婧靠着办公桌深呼吸平复着心情，拧着眉低声问凌遇，“你不知道这是在学校吗？公共场合，所有人的眼皮下，在你没毕业之前，刚才我们俩的行为要是有第叁个人看见，别说是我，你的前途也会毁于一旦。凌遇，我不认为你是一个这么没有分寸的人。”
    凌遇心中也有些后悔，听到韩婧的话，眼圈顿时微微发红。韩婧的顾虑她也清楚，所以为了和她亲近，自己特意挑了这个时间才敢放肆。实验室每个礼拜五这个点就没人了，而且保险起见，暗房门前她也设了灯，没想到韩婧的忧虑远比她来得更深。
    在家里，她们是情人。在学校，她们先是师生，才是爱人。
    凌遇突然伸手在一旁的书架上取了本厚厚的原文书，然后抿着唇一声不吭跑去沙发那边，将书顶在头顶直直跪了下去。
    韩婧被她突如其来的举动吓了一跳，咬着唇问她，“你这是做什么？”凌遇低着头，鼻子酸酸地回她，“是我不对，我反省。”
    反省归反省，谁让你跪了。
    韩婧头疼地扶额，她心知对于俩人在学校的距离感要求，是自己过分苛责了。明明以前两人只是师生名义的时候，她们倒没这么避嫌。现在确认关系了，反而有些草木皆兵。
    自己现在是凌遇的爱人，但在学校里，除了短暂的午休时间，其他任何场合她都不允许凌遇做出一丝暴露她俩关系的举动。这对凌遇而言，尤其是和回家后的亲密相比，却是有些委屈在。但自己何尝不想跟她好好亲近，只等到凌遇顺利答辩，这些问题便能迎刃而解了吧。
    韩婧看她一个人垂着眼跪在那边，背挺得直直的，不免开始心疼。就在她准备过去扶凌遇起身的时候，一通电话很是时宜地拨了过来。
    韩婧原本这个时候不想被打扰，可是看提示，电话那头是沉毅韦，这下不接不行。原本这些事，她就没打算要瞒着凌遇，于是直接大大方方按了接听。
    “喂，婧吗？”
    凌遇从细微的声线中敏锐地判断出来电人的身份，是沉毅韦，他打电话来做什么。
    韩婧握着手机睨了眼正竖着耳朵偷听的小混蛋，继而专心通话，“嗯，是我。上次你不是说想面谈吗？怎么打电话过来了。”
    电话那边沉默了一阵，然后传来沉毅韦些许犹豫的声音，许久未联系过的男人嗓音中透着一丝疲倦，他轻声问道，“事发突然，所以提前联系你了。你…还记得薛敏娜吗？”
    韩婧眉心微微敛起，不动声色道，“有印象。怎么提到她了？”
    能听出对面沉毅韦的呼吸明显急促起来，他有些艰难地开口道，“薛敏娜怀孕了。孩子…是我的。”
    韩婧没有吭声，看来沉毅韦比她和简潆想象中要稍微好了那么一点。韩婧轻轻“嗯”了声，语气中没有任何起伏，平淡地道，“恭喜你。”
    沉毅韦喉头动了动，握着电话的手都有些颤抖，他哑着嗓子道，“对不起，是我错了，其实我和薛敏娜在一起已经有段时间了，我一直优柔寡断，伤害了你们两个人。现在我想对这个孩子和她负责，所以我同意你的提议，我们…分手吧。”
    分手这件事比预期要容易得多，甚至免去了两人见面后无端生出的纠缠，韩婧毫不犹豫答应了，“好，我知道了。祝你们幸福，好好对她和孩子。”
    沉毅韦顿了下，黯然开口道，“谢谢你，也祝你早日找到真正的幸福。”
    真正的幸福吗？可不已经在身边了。
    挂掉电话，韩婧颇有兴味盯着这人越挪越近的膝盖，头顶的书早就放下了，一颗脑袋就差伸到自己脚下了，这像是反省的样子吗。
    “咳！”
    完了，偷听讲电话被发现。凌遇赶紧收回身子跪好，手上的书忙不迭重新举到头顶。
    韩婧正欲开口，突然，“咕噜~”一声打破了办公室沉静的氛围。
    “饿了？”韩婧看着眼前直挺挺的背突然萎了一下，接二连叁的咕噜声传了过来。
    凌遇可怜巴巴回头望向韩婧，软声道，“嗯，好饿，没吃午饭。”就刚才偷吃了韩婧唇上那一抹红，居然还是苦的。
    =====
    这边发来贺电，恭喜韩老师名正言顺分手了！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 韩老师的妥协（H）
	    “这里有饼干和昨天剩下的雪媚娘，要吃吗？”听到凌遇连午饭也没吃，韩婧摆出漫不经心随口一问的模样，实则已经在伸手去帮她拿零食了。等回家吃完饭，不知道都几点了，眼下先喂点东西给她垫垫。
    “要…”凌遇跪在那边，连要食物的声音都是软绵绵的。
    “那你是打算这样子吃吗？”韩婧打开旁边的抽屉，指尖略过淡蓝色的小包装，取出一盒蔓越莓曲奇饼，见凌遇没有起身的意思，细致的眉梢挑了挑，不咸不淡问了句。
    “腿麻了…”凌遇看她眼色也想起身，可刚才偷听讲电话太入神，小腿压久了循环不畅，现在膝盖酸麻一下子站不起来。
    活该。
    韩婧瞥了她一眼，只得过去先将人半扶起来领到沙发上，然后拿了曲奇饼递给她。凌遇是真的饿了，捏着一小块曲奇饼吃得津津有味。韩婧怕她口渴，起身帮她接了杯水。又见凌遇一手拿着饼干，另一只手还搭在膝盖上揉着，于是过去在凌遇身边坐下，将手里的杯子递过去，双手很是自然开始替凌遇细细捏着她的膝盖和小腿。
    安静的办公室，只听得到“咔嚓…咔嚓”饼干被咬的细碎声响。凌遇连着吃了好几块曲奇，又捧着杯子喝了些水，心下繁杂的思绪包绕着，又琢磨着怎么跟韩婧讲话，没一会就觉得饱了。韩婧见她将食物放下，便抬头问道，“不吃了？”凌遇点点头，韩婧默默接过她手里的杯子放好，又去冰箱拿了这人惦记许久的雪媚娘。
    凌遇望着软糯滚圆的团子，却迟迟没有动手。韩婧看在眼里，也不去戳破她，只是冷然道，“不想吃便放回去。”凌遇这才伸手拿了一只，咬了一小口冰皮，满腔的疑问裹着凉凉的糯米粉几乎要化在嘴里。
    “刚才…”凌遇将雪媚娘窝在手心，犹豫着望向韩婧，“是沉老师吗？”韩婧淡淡“嗯”了声，“是他。”凌遇其实听得不甚清楚，只依稀猜了个大概。
    “那…”凌遇还踌躇着该怎么开口。韩婧早就看穿了她的想法，直截了当接过话，“他打电话来是同意和我分手的。”
    “真的？”凌遇心下激动，手中不免用了力，圆滚滚的雪媚娘一下子被她捏破了，里头半融化的草莓粒携着雪白的奶油流了出来。
    韩婧看了眼快要滴到凌遇手心的奶油，随手扯了湿巾过来塞到她手心，语气从容道，“当然是真的。”作甚么要骗你。
    这边听到韩婧肯定的答复，一瞬间翻滚的欣喜悸动无以言表，凌遇定定望着眼前这人细腻精致的脸庞。这是不是意味着，从此以后，即便是名义上，她也能名正言顺和韩婧的名字绑在一处了。
    算了，看来这人的心思根本就不在吃上面了。韩婧扫了眼可怜的雪媚娘，细滑的奶油正从咬破的缺口处往外溢，她于是就着凌遇的手赶紧咬了口，接住了即将坠落的奶油，新鲜浓郁的味道带着草莓果肉的酸甜，难怪这人这么喜欢。
    正待她提醒凌遇再不吃就真的要融化了，对面的人却眸色一漾，转而目光灼灼盯着她，轻声问，“好吃吗？”不知道流散开的奶油有没有沾在唇上，韩婧正欲拿纸巾擦拭嘴角，凌遇的指腹却按在了她粉色的唇边，“韩老师让我尝尝吧。”
    “凌…唔…”
    没吃完的雪媚娘被遗忘在小几上，凌遇凉滑的舌尖探了进去，细细舔着韩婧口腔残留的奶油味。刚吃过雪泡的舌尖和牙齿有些微凉，现下碰到凌遇温热的气息，韩婧连反抗之力都没有，就被人压在了沙发上彻头彻尾品尝一番。
    “门…”
    “锁上了。”
    凌遇的唇滑到韩婧光洁的下颌骨，亲了亲，双手将套装的扣子解开。韩婧按住凌遇活动的手，难耐地喘息着，“凌遇。”
    以为韩婧不愿，凌遇适时松开她，吻过的唇粉晶晶的，凌遇轻轻舔了舔，自己是不是又过头了，但是吃奶油的韩婧真的好诱人，让人忍不住恨不得将她一口吞下。
    韩婧睫毛轻颤望着眼前这人隽秀灵动的双眸，一时间心底情愫涌动，醇厚的红酒味一下没抑制住四溢出来。原本她的发情期就快到了，被凌遇来来去去这么一撩拨，在暗房中的诸多顾虑姑且被抛之脑后。
    罢了，既然凌遇想要，给她便是了。
    伸手抱住凌遇的脖子，韩婧凑上去在她的嘴角轻轻吻了记，将凌遇的手带到自己胸口，继而闭上眼羞赧道，“你快些。”
    本意只是想和韩婧温存片刻的人，现在见她主动允了求欢，顿时紧张到手心发热，连呼吸都乱了。
    “你不想要吗？”韩婧咬着唇睁开眼，自己都妥协了，她怎么反而像块木头。
    被韩婧的信息素引诱，凌遇身上也逐渐散发出香甜的牛奶味。浓郁的信息组交杂，激得凌遇心跳加速，面色潮红。怎么会不想要，她想要韩婧想到发疯。
    手上的动作没有迟疑，凌遇的指尖摸到真丝布料领口，小巧的扣子一粒粒蹦开，揭开锁骨下的晶莹绮白，很快便露出包裹着两处饱满娇嫩的黑色蕾丝内在美。凌遇指尖微微用力一捻，前扣式的胸衣便弹开了，两团柔嫩雪白的娇乳跳了出来，顶上的一抹嫣红晃乱了凌遇的眼。
    凌遇咽了下口水，正准备将招人疼的蓓蕾含进嘴里，韩婧却伸手抵在她心口。
    怎么了？改变主意了吗。凌遇眼泪差点流出来，她胯下的肉物已经抬得老高，现在刹车她以后会不举的。
    “左边抽屉第二格。”韩婧羞得耳根泛红，却还要指挥这个笨蛋去拿装备。
    “什么？”不知所云的凌遇强忍着身下硬得发疼的腺体，不解地问道。
    韩婧推了推她，“赶紧去拿。”
    凌遇下腹坠着硬邦邦的东西起身按韩婧的吩咐打开抽屉，入眼是再熟悉不过的淡蓝色包装。“这个？”凌遇捏着和自己买的那盒如出一辙的小雨衣，脸上霎时热意弥漫，做贼心虚的她以为是自己买的东西被韩婧发现了。可再一看，自己那盒之前为了练习如何穿戴，已经拆过两只了，这盒是新的，还没动过。
    “闭嘴，不准讲话。”躺在沙发上的人眼眶微湿，耸立的胸口上下起伏，她才不承认自己是特意去挑了凌遇的尺寸，只不过还没来得及拿回家，竟然要在办公室用上了。
    耳边是OO@@衣物散落的声音，韩婧不用猜都知道是凌遇在脱衣服。内心隐隐的期待和在办公室做这种事的禁忌羞耻，此起彼伏冲击着韩婧此时脆弱的防线，她发现自己可耻地湿了。
    更┊全┊小┊说：wоо⒙νiρzWσó⒙νiρ{woo18.vip    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 快乐的产物（H）
	    凌遇不着寸缕的身子压了上来，湿热的唇舌毫不怜香惜玉肆意吸吮着韩婧胸口的乳肉。韩婧今天这身穿着与往日实在大相径庭，这般优雅干练，时时提醒着凌遇此刻身下这个为她情动的女人的的确确是自己的老师。
    韩婧越是这副神圣不可侵犯的模样，alpha的征服欲让凌遇此时就越想弄哭她。一层层剥开内涵下的伪装，将她最内在的姿态全部释放，让她只为自己一个人呻吟叫喊。
    两人衣衫一一褪去，唯一剩下的只有韩婧身上遮住蜜源处的一小方布料。
    被凌遇吸食过的乳尖硬实地挺立着，白皙的乳肉周围满是红痕。凌遇分开韩婧的膝盖，灼热的吻落在白净的腿根处，湿滑的舌尖舔着蜜穴边上的嫩肉，修长的手指隔着布料勾勒出小蚌的形状，渗出的蜜液沾湿了凌遇的指尖。
    这一切爱抚对韩婧来说都如同隔靴搔痒，她仰着脖颈发出“唔嗯”的娇喘，腿心的湿滑黏腻令她不敢睁眼。
    凌遇张开嘴贴在穴口，唇舌用力吮了吮，勾得韩婧抓紧了凌遇的发丝。“韩老师的味道又甜又滑，像雪媚娘里面的奶油夹心，让人欲罢不能。”凌遇居高临下俯视着身子微颤的韩婧，紧接着灵活的指尖挑起布料边缘钻了进去，就着湿润的蜜液插进紧致的花穴。
    “呀啊…”韩婧死死抱住凌遇的头，平滑的小腹拱起贴在凌遇鼻尖&emsp;。
    指尖在湿滑的甬道内来回抽插，带出汹涌泛滥的情潮。凌遇这才收回手，手掌覆在整处花穴往下一扯，湿滑的布料被整片勾下，露出里头娇嫩晶莹的花骨朵来。
    挺拔的肉棒抖动着想深入花穴一探究竟，凌遇抚了抚不安分的坏东西，顺手取过一侧的淡蓝色小包装，熟练地拆开，拿出尺寸合格的小雨衣穿上。冰凉的润滑液裹着滚烫的肉柱，橡皮圈正正好卡在根部，凌遇鼻息间发出一声闷哼。
    “韩老师不想看看她穿衣服的样子吗？”凌遇拿开韩婧搭在眉眼上方的手腕，故意将腺体往她面前送了送。韩婧贝齿轻轻咬着下唇，羞怯地睁开了眼。面前粗长的腺体将浅蓝色的薄膜撑得几乎透明，原本粗涨的茎身因为一身束缚还有些不习惯，待见到韩婧这副含羞带怯的模样，一下子变得更加挺拔。
    这是她俩第一次在戴套的情况下做，双方心下不免都有些紧张。凌遇伏在韩婧身上，一边手肘撑住上半身，另一边握着腺体在韩婧娇艳的腿心摩挲几下，让花蜜均匀涂满棒身。花瓣下的穴口蘸着绵密的汁水细细翕张，吸引着腺体深入，凌遇将蘑菇头顶端抵住小穴，轻声提醒道，“韩老师，我要进来了。”
    话音未落，粗挺的肉棒便破开嫩肉跻身入内，整根没入的充实让两人齐声哼了出来。狭窄的内壁开始吞吐这个不速之客，披上雨衣的小凌遇正在韩婧体内悄然传递自己的热意。
    凌遇眯着眼发出舒爽的叹息，好紧好热，即便是隔了这么一层，火热湿润的花径嫩肉仍是不遗余力亲吻着棒身。她搂紧了怀里柔软的身子，耻骨更加用力往前顶弄，肉棒渴望占有包纳她的每一个角落。
    鼻尖嗅到的是柔和香甜的牛奶味，韩婧感受着身下那根硬挺正在强势进出，润泽的眼角微微张开，不费力便能将眼前一切看得清清楚楚。韩婧湿着眸子望着头顶，天花板上是熟悉的灯，手边是她置办的小茶几，沙发后面是那盆芭蕉树，还有，凌遇身后是，是她的办公桌。
    “呃啊…”凌遇的顶弄让韩婧叩在她背后的指尖不由用了力，在白皙的背上留下数道抓痕。这里是她的办公室，她在和自己的学生做爱。背离禁忌的刺激让韩婧湿得更加彻底，她正被自己的学生压在沙发上狠狠H弄着。
    紧滑的蜜道倏然收缩起来，一抹晶莹从韩婧眼角滑落，她缠在凌遇腰际的双腿手的更紧，柔腻赤裸的身子向身上这人贴得更近，这种感觉实在是，过于强烈。
    感受到甬道内拼命收缩，几乎缠得肉棒举步维艰。凌遇撑着的身子卸了力气，她趴在韩婧耳边，喘着气，口中痴痴道，“唔哈…韩老师咬得太紧，我都动不了，呜…”说罢还要抽动一下自己被锁住的肉身以示她没有说谎。
    平时在家凌遇唤她韩老师便罢了，她也只当是一时改不了口。可眼下自己被她压在身下这般柔弄，口中还叫着“韩老师”，让她不禁羞耻到落泪。
    “凌…啊，凌遇…”韩婧将身子蜷缩起来，细嫩的手掌攀在凌遇肩头。悄然放松的甬道和不断涌出润滑的花液，让凌遇轻易地挺着腺体开始缓缓抽插。
    凌遇一面自在挺动着被壁肉放开的肉身，一面细细啄吻身下因为羞意而肌肤都泛着粉的女人。“韩老师，舒服吗？”
    韩婧的身子随交合部位的撞击而耸动着，绾好的长发也在沙发上磨得有些凌乱。凌遇见韩婧咬着唇不肯开口，也不去强迫这个害羞的女人，转而将人整个托起，坐在了自己大腿上。
    转换后的体位让结实的肉棒直直捅了进去，韩婧花穴一缩，嘴里发出酥软的轻吟。凌遇趁机解开了韩婧的头发，一头青丝如瀑滑落，跌在玉白精致的锁骨处。凌遇再也忍不住一把搂住佳人，陪她一同坐起，双手扣着韩婧漂亮的蝴蝶骨将人按进怀中，身下的肉棒还不忘顺势抽插。
    凌遇催动紧致的大腿抬起放下，臀部也在助力，将滚烫的腺体一次次送入韩婧体内。
    被凌遇按在怀中几乎要揉碎的女人不断低泣呻吟，“凌遇，太深了…啊，凌遇，轻一点…”处在紧要关头的凌遇心疼地吻住韩婧细嫩的红唇，然后拥着她重新将人压倒在沙发上，抬起臀部开始做最后的冲刺。
    “韩老师，好紧…韩老师…唔啊…”
    凌遇胯下重重一提，浓郁的牛奶味和着散乱的红酒醇香萦绕在两人周身。
    韩婧嗓子一紧，小腿蹬直，小腹抽搐着失神般仰躺在沙发上，眼中失了焦，只觉得顶上的悬吊灯过于晃眼，刺得她泪水弥漫了整片眼角。体内含着的腺体隔着一层薄膜还在不停喷射白浊，绞住肉棒的花径内壁被射出的精华有节奏敲击着。半晌，凌遇的那根东西才平静下来。
    韩婧抱住凌遇趴在自己心口的脑袋，两人的身子起伏不休，耳边都是对方带着轻颤的喘息。
    等到云收雨散，凌遇缓缓将尚未疲软的腺体从韩婧的小穴内撤退。透明湿滑的蜜液包着整根肉棒从韩婧体内滑出，凌遇不禁低头看了看自己方才快乐时的产物，白色的浆液被一滴不落收在小雨衣里面。
    凌遇轻喘着摘下小雨衣，好奇地用手指戳了下鼓涨的小囊，然后发现新大陆般趴到韩婧跟前亲了亲她的唇，软糯的嗓音中偏生带着股耿直的傻气，她直愣愣道，“姐姐，我刚才射了好多。”
    最┊新┊Woо①⑧┊小┊说：wоо⒙νiρzWσó⒙νiρ{woo18.vip    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 玩游戏（H）
	    兀自平息着高潮悸动的韩婧闻言差点咬到自己舌头，“笨蛋你走开”，韩婧挥着手将凌遇的脸从眼前拨开，这笨蛋手上还捏着用过的小雨衣，浅色的薄膜外壁上还沾着从自己那处带出的花液。
    不明所以的人被才同自己一道共赴巫山的女人毫不留情推开，凌遇傻愣愣地跌坐在沙发上，直挺的腺体顶端还黏着些白浊，就这么晃悠几下不小心蹭在了韩婧小腿上。
    韩婧只觉小腿一凉，凝神望过去，便发现了沾在自己肌肤上的乳白色液体和凌遇胯下隐隐抬头的坏东西。
    “凌遇！你…”&emsp;坏东西！韩婧抓过地上散落的衬衣堪堪遮住胸口，红着脸正要起身穿衣，突然手心一空，衬衣被夺去，整个身子又落在了凌遇怀中。
    “韩老师好差劲，自己满足了就不管我了。”凌遇将赤裸的身子重新捞到怀中，委屈地趴在韩婧肩侧吮了个漂亮的吻痕。腿心顶着逐渐硬挺的阴茎，背后还贴合着凌遇胸口的两处柔软和滑落的细软发丝。韩婧不愿一直在办公室同她纠缠不休，只得服软，温言劝道，“小遇先暂停好不好，我们回家了再继续。”
    凌遇睫毛颤了颤，撇着嘴道，“不好。韩老师肯定在骗人，等回家了又不让我进卧室。”说完将身下的腺体又往韩婧腿根顶了顶。
    韩婧心中暗暗叫苦，这小混蛋现在是在和自己较劲。“那你要怎样才肯放开？”
    凌遇小脸一红，将怀中馨香的身子搂得更紧了，结结巴巴道，“想再吃一回。”想了想赶紧补充一句，“我会让韩老师快乐的。”
    韩婧心底蓦地一软，心里对凌遇的纵容占了上风，罢了，柔声应道，“只许一回，结束了必须回家。”凌遇高兴地亲了亲韩婧秀美的侧脸，抱起佳人便要伸手去取小几上的小雨衣。
    凌遇死活不肯松开搂在韩婧胸口饱满的双臂，指尖艰难摸索着淡蓝色的包装盒，却一直拿不起来。佳人叹了口气，主动帮她取了一只。凌遇却不接，只将头埋在韩婧秀发中深深吸了口令自己着迷的信息素，瓮声撒赖道，“要姐姐帮我戴上。”
    混蛋。
    韩婧微红着脸撕开小包装，凉滑的小雨衣滑落在掌心。
    凌遇将自己的腿往两侧分了分，腿心的火热实实在在戳在韩婧股根。凌遇双手揉捏着韩婧隅白的双乳，坏心眼道，“我准备好了，姐姐可以开始了。”
    “呃啊…不要这么用力…”韩婧咿呀着叫了出来，手指轻颤着捏着小皮圈向二人身下摸去。坚挺的腺体非常配合地跳到韩婧掌中，凌遇吻住佳人娇吟的红唇，胯下微微使力抽插。
    呼吸被她左右着，胸口的柔软丰满也落在她手中，胯下的性器也调皮地在自己手心跳动，韩婧尝试了许久也不曾将小雨衣套上。一直被她这么骚扰而不得其法，这人是非要和自己胡闹是吧，韩婧心中怨念一生，圆润的指尖不由分说掐住了粉嫩的冠头，凌遇身子一抖，闷哼着差点交代在她手中。安分下来的人任由韩婧替她穿好淡蓝色的小雨衣，乖巧的不像话。
    随着薄膜覆上整根棒身，韩婧这才轻喘着松开握住性器的双手，“好了。”凌遇见她这副双眸噙水，含羞服软的模样，心中更是爱怜不已，凑上去在韩婧脸上印了好几个轻吻，“韩老师真棒。”
    凌遇空出一只手探到娇软的穴口，细长的手指抚了抚嫩滑的花瓣，又细细将蚌珠研磨一番，惹得怀中佳人难耐地昂起茭长的脖颈，“别，凌遇…唔嗯…”
    指节被紧致的小穴吞入吐出，凌遇一番抽插后察觉着手心兜住了一滩清液，满意地将手指收回。粗长的腺体抵在尚未闭合的穴口，凌遇小臀一挺，整根肉棒便插进了温暖湿滑的内径。
    凌遇搂住韩婧茭白的身子不断耸动胯下的性器，沙发腿不高，凌遇双腿一抻便抵住了光滑的地板，这下更方便她得力H弄韩婧的小穴。被滚烫压制住的穴肉涌出潺潺汨汨的细流，沿着韩婧股缝淌下沾湿了凌遇的小腹，韩婧反手抠住身侧的沙发套，口中发出低泣的呻吟，“小遇，小遇，太深了…唔哈…”
    凌遇寻着深邃的红酒味一点点舔吻着韩婧颈侧的柔嫩，唇舌吞舐着她胸口的乳嫩嫣红。“韩老师这便受不住了？等一下还有更刺激的该怎么办才好。”
    韩婧不知她又想出了什么招式折腾自己，小穴因为莫名的紧张死死缠住了粗硬的性器。凌遇倒吸了口气，“韩老师真狡猾，总是这么突然含住人家的腺体，害得我差点就射出来了。”
    被她这番轻佻的话羞得眼眶都湿润的女人，很想张口狠狠咬这坏胚子一口。无奈自己背坐在她怀中，红唇除了娇吟喘息，只有挨H的份。
    凌遇忍住射意，将腺体从韩婧体内拔出，性器弹了弹抵在穴口。她舔了舔佳人眼角的湿润，轻声问道，“韩老师要不要和我玩个游戏，赢了的话我就马上结束。”
    被凌遇折腾到身娇体软的女人闻言赶紧抓住这个机会，“什么游戏？”凌遇嘴角勾起一抹得逞的坏笑，她亲了亲女人微张的红唇，伸手将小几上的雪媚娘收起装在盒子里，然后拎起小盒子送到韩婧手中。
    “游戏规则是我抱着韩老师，你托着盒子，不许捏它，只要韩老师能顺利将雪媚娘放回冰箱，就算你赢，可以吗？”
    韩婧轻喘着点了点头，哪里容得她拒绝，毕竟她要是说“不”，抵在她身下那根跃跃欲试的肉柱便会毫不留情插进来。
    凌遇不由分说抱起韩婧，凌空失重的感觉吓得她差点惊叫出声，好在凌遇一手扶着她的腰，另一手托着她的小腿弯，不然她可能就这么直接摔下去了。
    沙发离冰箱不过就这么几步路，心有余悸的韩婧两手托着盒子，全神贯注盯着不远处角落里的冰箱。快了，快了，韩婧腾出一只手已经摸到冰箱把手了，只肖轻轻一拉，她便胜券在握了。
    急于将雪媚娘送回冰箱的人并没留意自己的腿心已经被凌遇悄悄拉开，就在韩婧欣喜地拉开冰箱门的一瞬，凌遇将怀中佳人的身子重重往下一沉，等在胯下蛰伏许久的腺体猛地直冲冲闯进了娇嫩的小穴。
    “啊呀~”韩婧手一抖，小巧的盒子翻了个身从她指缝边滑落掉在凌遇脚边。受到惊吓的女人瑟缩着抱住了凌遇的脖子，身下的小穴开始诚实地吞吐着这位不速之客。
    “韩老师输了。”凌遇捻了捻指尖娇嫩的肌肤，得意地挺了挺自己傲然的腺体。
    “这不算，你使诈。”被欺负到浑身轻颤的韩婧红着眼气急败坏捶了捶凌遇肩头，坏东西，就知道她不安好心。
    “兵不厌诈，是韩老师自己草率了。”凌遇爱极了韩婧这副恼羞成怒却又无可奈何的模样。
    任小穴将肉棒吃进，凌遇将韩婧按在怀中，自己俯身捡起地上的纸盒，面不改色将赌注放回冰箱。
    “既然韩老师输了，那是不是接下来就要听我安排了。”凌遇合上冰箱门带出丝丝凉意，激得韩婧娇嫩的肌肤一阵战栗。
    “你，你要做什么？”韩婧抓紧凌遇肩头，娇嫩的小穴仓皇地咬紧体内的肉棒。
    凌遇轻笑着抱起犹如惊弓之鸟的佳人，一步步走向宽大的办公桌，身下的性器每走一步都深深探进花穴内部。意识到凌遇想做什么的韩婧费力推拒着她光裸的肩头，“不要，凌遇，不要在这里…呃啊…”
    温热的肌肤接触到冰凉的桌面，体内的肉棒又往里进了进。韩婧一头海藻般铺开的秀发散落在桌上，深色的桌面，瓷白的肌肤，两者交映在凌遇眼底，令她情欲大炽。
    韩婧双腿被打开，后背贴放在自己工作的桌面，从头到脚被人剥开赤裸裸展示在凌遇面前的羞耻，韩婧呜咽着求道，“放我下来，不要在这里，我们去沙发上。”
    凌遇置若罔闻般俯身亲了亲韩婧的脸颊，“我要韩老师亲眼看自己是怎么被你的学生占有的。”手心撑到桌上缩了下，凉~凌遇皱了皱眉。她退开身子将腺体撤出，就在韩婧以为她要改变主意的时候，凌遇拿了自己的内衫走过来，扶起韩婧绵软的身子将衣服垫在她身下。
    “好了，这下韩老师就不冷了。”娇嫩的身子重新被凌遇推倒，炙热的肉棒又抵在了花穴口。韩婧无力地抵住凌遇的肩膀，下身在微微逃避。
    “韩老师配合一点，这样我们早一点结束。”凌遇捏住不听话的光裸小腿，轻轻一掰，身下灼热的肉棒便没入了紧致的甬道。
    “唔嗯…难道是因为在办公桌上做，韩老师会更敏感吗。小穴吸得这么紧，把我都咬疼了。”凌遇痴笑着耸动自己的小腹，激烈的交合撞击声啪啪打在湿滑不堪的穴口，韩婧羞耻得几欲昏厥。
    “凌遇，不要这样…嗯啊…凌遇~”
    身下的水声不绝于耳，韩婧闭上眼颤抖着抓紧了身下的布料，柔滑的衣衫托着她雪白的身子微微晃动，韩婧只觉得自己大脑一片空白，难堪，刺激，羞耻，快意快要将她撕裂。
    “韩老师的身子又香又滑，”凌遇趴上去吸住一只娇乳，“小穴又深又紧，”胯下的腺体用力磨蹭着壁肉，“小遇好爱你，唔嗯…好舒服。”
    吐出湿漉漉的乳尖，凌遇放缓身下的节奏，亲了亲韩婧阖着的双眼，“姐姐都不肯睁眼看看我吗？”耳边是娇软的声音，没有丝毫侵略性的牛奶味盈盈充斥鼻息。被凌遇折腾到只能低吟的女人在她的怂恿下缓缓睁开眼，一双水色涟涟的眸子落在凌遇眼中更是让她忍不住吃掉韩婧。
    身下的性器还在轻缓的剐蹭内壁，凌遇温柔地抽插着，身下的腺体已经膨胀到快要爆炸。韩婧含着泪看了眼身上这个因为情动而愈发面容娇俏的小混蛋，明明长得这么乖巧，竟这么磨人。她伸手摸了摸凌遇漂亮的脸蛋，颤抖着将双腿缠在这人紧实的腰际，“不要再折磨我了，快一些。”
    凌遇喉头滑了滑，只觉得浑身涨得难受。她捉住韩婧柔滑轻盈的腰肢，深埋花径的肉棒抖了抖，胯下提起开始用力撞击。
    “呃啊…小遇…嗯…”韩婧扭动着身子纠扯着指尖所能触及的一切。“轻，轻一点。”作怪的孽根扎在她身体里似乎要将人贯穿。
    “姐姐舒服吗？小遇好舒服，呃哈…”凌遇更快地晃动结实的大腿，粗长的性器插在花径内将甬道破开，甚至将韩婧平滑的小腹都撑起一道突起的棒形。
    “姐姐，我看到了，小遇在姐姐身体里，好厉害。”凌遇口不择言喘息道，她惊喜地看着随自己的撞击，韩婧小腹上若隐若现的痕迹。她一个深入将肉棒挺进，双手则摸到了韩婧小腹的位置好奇地压了压。
    “别，不要按，凌遇…唔啊…”火热的穴肉被她内外交加的挤压，紧致的嫩肉倏地缩紧咬住了滚烫的性器，“笨蛋…嗯啊。”
    大量温热的花液泄出，韩婧指尖收紧，将随手摸到的纸张抓在手心揉成一团。整个身子骤缩起来，勾在凌遇身后的赤足蹬直，玉白的脚趾情不自禁蜷在一处。
    凌遇感受到涌出的湿液包缠着腺体，她咬着牙哼叫出声，“姐姐好热，我也要到了，姐姐，啊哈…”双腿一软，精关蓦地打开，激烈的浊液喷射出，凌遇颤抖着将肉棒抵在韩婧宫口，将蓬勃的欲望一鼓作气释放出来。
    =====
    四千字的车，入股不亏。
    玩还是凌遇会玩，这一次韩老师输了，下一回期待韩姐姐扳回来就是！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 合寝
	    被欺负到眼皮都不想抬一下的人静静躺在凌遇怀中闭着眼等待悸动褪去，身体被衣物严严实实包起来，整间办公室里充盈着泼翻的红酒和牛奶的余香。
    身心餍足的凌遇拥着佳人倚在小沙发上，闲不住的手指细细摩挲着韩婧脸颊两侧垂下的碎发。
    被累坏的女人轻轻喘着，细长的手指遮在衣服下却偷偷摸到凌遇腰际的嫩肉，指尖掐住那一处，微微使力拧了把这个不依不饶的小混蛋。
    “嘶~”凌遇哼了声，手臂一颤，赶紧把正往下滑的衣服重新给韩婧盖好，“姐姐掐疼我了。”
    疼得好。
    若非自己实在受不住了，这场欢爱岂不是要无休止延续下去。一想到自己办公桌面上的一片狼藉，还有身下被沾湿的布料，韩婧此刻平淡的表情就要绷不住了。不是还可怜巴巴说自己没吃午饭吗，一做这种事就这么精力旺盛，还变着法子哄骗自己，一肚子坏水。
    凌遇乖乖搂着身体酸软不堪的韩婧，小声嗫嚅道，“韩姐姐是累了吗？”
    韩婧哼了声，在她怀里寻了个舒服的位置，偏着头不搭理她。
    凌遇眼下也是裸着身子，一头柔软的秀发散开搭下来，遮住她小半张脸。打着卷的发梢刚好覆在韩婧肩侧，摇来荡去挠得人心痒痒。
    见韩婧不愿搭理自己，凌遇只好柔声哄着她，“时间不早了，我们等会直接回家，晚饭后我帮你按摩舒展一下，这样明天就不会腰疼了，你说好不好？”凌遇说着看了眼窗外，天色都已昏沉，想必学校里面也没剩什么人在了。
    两具温软的身子贴在一处，光滑的肌肤互相磨蹭着，凌遇都能感觉得到韩婧的每一次呼吸时小腹在浅浅起伏。不行，再这么待下去，自己会忍不住将韩婧再次扑倒的。
    凌遇伸手开始拾起落在沙发脚边的衣物，她凑上去亲了亲韩婧的嘴角，“我要穿衣服了，韩老师要帮忙吗？”
    韩婧闻言立刻睁眼将盖在身上的衣服按住，面对满脸纯真的凌遇冷然开口道，“不用，我自己可以。”
    哦，有些失望的人只好动手收拾起自己的衣物。可惜这具柔软的身子一直坐在她大腿上磨磨蹭蹭，凌遇几乎快被她磨出火来。她伸出手臂抱起韩婧直接将人从大腿上搬下去，然后红着脸嚯得起身慌张着往自己身上套衣服。
    动作迅速的人很快就穿好了长裤，等她扣好内衣，再拿起方才那件被她垫在韩婧身下的内衫时，触手的凉滑感不禁令她面上一热，怎么办，衣服还是湿的。
    另一边韩婧才扣好上衣的扣子，正要伸手去取那条被凌遇扔在边上的内在美时，手不由在空中顿了下。她咬着唇盯着那条看上去就知道湿得彻底的小布料，心底藏好的羞意刹那间被打翻，赤裸裸滚了一地。
    同样窘迫的两人不由互相看了一眼，目光交织的瞬间两人都仿佛被烫到般连忙撤回视线。
    韩婧伸出手背贴了贴自己微微发热的脸，稍稍平息下，然后起身去柜子下层取了套休闲服出来。从中挑了件T恤塞在凌遇怀里，她自己拿了小裤赶紧穿上。好在她偶尔会去一下学校的健身房，办公室也有留衣服，不然…
    两人换好了衣服，还要清理刚才那番混乱的情爱所。
    凌遇这时却扭捏起来，“你先回车上等我，我收拾完过去找你。”
    韩婧整理好头发，淡淡道，“一起收拾吧。”
    凌遇取了帕子和湿巾去擦被弄乱的桌子，韩婧则喷了信息素清新剂，然后打开空气净化器将室内糜乱的信息素味道换出去。
    就在她稳定心绪收了撕开的淡蓝色小包装袋准备扔到垃圾桶时，眼角余光却正好瞥见了两只用过的小雨衣静静地躺在一堆湿巾中。
    脑海中立刻浮现出那句“姐姐，我刚才射了好多”，韩婧面色一红，闭着眼将手中的东西一股脑儿塞了进去，然后将垃圾袋的口死死系上。
    对此一无所知的凌遇，在去停车场的路上这才惊讶地发现韩婧手上还拎着个塑料袋。于是一个垃圾袋兜兜转转，从韩婧的办公室被带到了停车场，又从停车场拎回了自家公寓。
    直到将东西扔进了公寓楼下的不可回收垃圾池，完成“毁尸灭迹”后的韩婧这才长舒一口气，赶紧回家沐浴更衣。
    晚饭后一如凌遇所说，才消完食的韩婧便被她拉进了卧室。
    “以前每回做完，你第二天醒来都会腰酸腿疼。我特地问过了简潆姐，她推荐了一种推拿手法，说是亲测有效。于是我认真学习了，现在帮你按一按，明天就不会酸了。”
    抵不过这人的软磨硬泡，韩婧只得松了腰带听话地趴在大床上。
    凌遇将碍事的头发扎在脑后，装模作样活动一番，然后照着简潆传给她的手法一下一下按捏着韩婧会觉得不适的地方。
    感受着肩背处这人柔韧有力的按捏，韩婧身体着实轻松不少。理论上自己是Omega，性事上应当不会被alpha两次高潮就折腾到动弹不得了。归根结底，还是这小混蛋太混账了，精力旺盛不说，每每都痴缠不休，自己又要应付她身体的需求，又要忍受她言语的挑逗，这才会容易疲乏，才不是因为缺乏锻炼。
    舒服地将脸埋进枕头里，韩婧身体完全放松下来，心安理得享受凌遇的特殊服务。累了一天的身体，酣畅淋漓的极致欢愉，使得她逐渐沉浸在舒和清新的牛奶味包裹中。没多时韩婧便开始意识混沌，双眼迷离，眼睛不知不觉就阖上了，整个人缓缓睡了过去。
    “韩姐姐？”凌遇小声唤了句，没人应。
    耳边平稳的呼吸声表示床上的佳人确实睡着了。
    动作轻柔地把韩婧抱到床上平躺下，凌遇揭开被子轻轻替她盖上。俯下身在她脸上浅浅亲了下，再起身把灯熄了，正当凌遇轻手轻脚准备合上门出去时，床上的人却柔声问了句，“你要去哪？”
    原来还没睡着啊。
    凌遇眨了下眼，乖巧地答道，“今天是周五，我该一个人回房睡的。”
    床上的人静了下，语气微嗔道，“笨蛋，还不上来。”
    凌遇怔了怔，随即欢天喜地地躺了过去。
    “姐姐不是说二，四，五的时候我只能自己睡的吗？”
    既然她人都已经上床了，那就赶紧趁韩婧松口的时候替自己求福利，以后在这边能多待一晚是一晚。
    韩婧翻了个身，背对着凌遇，身子却慢慢往后挪动着缩到了熟悉的怀抱中。凌遇只觉得身前暖香一凛，赶紧伸手将人抱住。
    “明天开始你搬过来吧，以后不用再分房睡了。”怀中的人依旧是淡淡的语气，凌遇惊喜到手脚无法安放，只得将身子同人贴得更紧了。嗓音柔腻地像是要滴出蜜来，轻轻凑到韩婧耳边道，“你是老师，不可以出尔反尔的。现在答应的话，要说话算数。”
    “嗯。”
    最┊新┊无┊错┇章┊节：wоо⒙νiρzWσó⒙νiρ{woo18.vip    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 猎艳
	    叁家律所联办的万圣夜换装party吗。
    倒是比想象中的有意思，倒也不枉夏商周腆着脸伸手找她要的场地租赁费。
    皙白的指节捏住细长的高脚杯，卫箴将半个身子倚在会所大堂角落的大理石边侧，轻轻晃了晃杯中的琥珀色液体。一双淡漠的眸子逡巡在觥筹交错的人群中，试图在这一片玻璃撞击下的酒色氤氲中找出自己最熟悉的那道身影。
    能让她心甘情愿掏这笔钱的，除了是社交应酬的必要投资。更最重要的是，她恰好需要一个名正言顺出现在这个地方的借口。
    时间一分一秒过去，卫箴抿了口杯子里的起泡酒，方才闲适的表情开始松动，细长的眉眼微微敛起。
    再一次用冷漠的表情和拒人千里之外的气场逼退了贴上来邀舞的豹女郎之后，卫箴有些不悦了。她望了眼正在舞池中和一群奇装异服的人舞得放浪形骸的夏商周，心底的不悦更甚。
    看来她玩得挺开心的。穿什么不好，非得扮成忍者神龟的模样，头上还要系着一根看着就不聪敏的红色发带，怎么不干脆连她的龟壳一起扛过来。
    卫箴站直身子，有些郁结地拨了下缠住修长双腿的长披风，黑色的表面，鲜红的里衬。幽蓝的瞳孔和微微露出的尖牙，一头及腰的长发被她用银色的发扣束在脑后，几缕碎发随意垂在耳际。在漫长的等待中，原本就气质清冷的人现在越发冷漠。
    随着舞池内的音乐变得更加激昂，现场灼热的气氛瞬间被推向高潮。
    卫箴解下披风搭在臂弯，顺手解开了衬衣的第二颗扣子，她举起杯子将里面的酒一饮而尽，漂亮的眸子划过一丝黯然，看来今晚她是不会来了。
    正当卫箴准备起身去跟另外两家律所的负责人辞行时，会所旁边的小门悄无声息被打开了，两道身影偷摸摸地企图神不知鬼不觉混进舞池的人群中。
    卫箴的目光紧紧锁在其中那道身穿一席格纹长裙的妙曼身躯上，嘴角勾起一丝不易察觉的笑，终究还是捉到你了。她舔了舔唇角的一丝酒渍，迈开长腿志在必得般朝那边慢慢走去。
    简潆环顾四周一圈，还好，并没有看到那个她现在不想见到的人。也是，那人本来就不喜欢这种交际应酬的场合，不会出现在这里也是正常。之前见她们律所居然主动出资提供舞会场地，简潆心里还担心着会在这边碰到她，特意迟到这么久进场，看来是自己多虑了。
    还得自己因为迟到太久，刚才又在门口鬼鬼祟祟的，差点就被酒店的工作人员拦下。要不是正好遇上出来上洗手间的同事，她估计就进不来了，改天又得被她们HR逮住说她恃宠而骄，没有团队意识。
    不过既然人不在，那她今晚就当放松，和大家一起好好玩便是。简潆放心地收回在舞池中看了一圈的视线，随即叫住装扮成小精灵穿梭在人群中的侍者，伸手替自己取了杯淡蓝色的调酒。可这杯酒才刚抿了一口，她的手臂就被人一把拽住拉入一个熟悉的怀抱，卫箴清冽的声音几乎是贴在耳边传了过来，“吉普赛女郎吗？我还以为你会cos成猫女。”
    简潆脊背都在发凉，她怔怔地靠在卫箴胸口，鼻息间是清新绵长的红茶味。
    卫箴从她手中抽走玻璃杯，在喧嚣热闹的氛围下，她的唇贴到简潆耳边，用根本不需要刻意压抑的声音轻笑道，“这么多天了，电话不接，留言不回，去你的公寓都会扑个空。简潆，你在躲着我吗？”
    简潆咬了咬下唇，轻轻挣开这人，“你怎么会在这？”
    卫箴像是听到了个笑话，她低低笑着摸了摸鼻尖，“我出的钱，为什么不能来。”
    简潆侧了侧身子，头上的波西米亚羽毛发带跟着晃了晃，漾得卫箴眼底一片水色潋滟。“你不是一向最烦应酬吗？怎么还…”跟着穿成这样，还是最能魅惑人的吸血鬼。
    卫箴望着颔首站在自己眼前的女人，眼底酝酿着一种不明情绪，口中却淡然道，“你不肯理我，还躲着我，我只好亲自来舞会上猎艳了。”
    猎艳？
    这像是卫箴会说的话吗。
    简潆沉默了，她不敢抬头去看卫箴。
    震耳欲聋的声响敲得两人心房直跳，简潆几乎都无法专注思考，怎么来编理由搪塞她。
    “这里不是说话的地方，跟我来。”卫箴见她低头不语，在这种气氛下怎么可能听得到实话。她牵住简潆光滑细腻的小臂，想将人带离会场。
    “不要。”简潆忽地挣脱卫箴的手腕，身子往后退了一步。
    若不是舞池中央有人在狂呼吹口哨，很难让人不注意到这边发生的动静。
    卫箴淡然地看了眼蓦然空掉的手心，她面无表情盯着眼前躲避的人，“你要是不想和我说话，没关系，我不介意当着所有人的面吻你。”
    说着便朝简潆逼近一步，她本不想这么唬她。可偏偏她就是有一种预感，如果今夜她放开了这个人，她绝对会后悔一辈子。
    被卫箴直白的话语吓到，简潆抬起头倔强地盯着她，两人似乎都不愿妥协。卫箴眸光闪烁着，映着昏暗的光线，瞧得简潆心头一跳，她嗅到了卫箴身上逐渐清晰的信息素，显然卫箴并不是在开玩笑。
    两人乘着电梯一路直达顶楼的空中花园，楼下是寻欢作乐的人群，楼上却是四目相对，沉默不言。
    卫箴褪了披风，下面穿的却是一身骑士装。亚麻质的衬衣被顶楼的风吹得微微鼓起，她不动声色看了眼边上紧紧拽着小挎包的简潆，小包里鼓鼓囊囊的，也不晓得装了些什么东西。
    “冷吗？”
    简潆摇了摇头，她也不知道自己怎么稀里糊涂就跟着卫箴一起上来了。这么高的楼层，灯也没有，风还大，下一秒都能把她刮走。
    卫箴拉着她走到一处背风的长椅上坐下，浅浅叹了口气，取下手上的披风盖在简潆身上，“今晚河上有烟花秀，婧和凌遇一早便去桥边了。我们俩肯定是抽不开身过去的，所幸这间酒店邻河，顶楼应该是很好的观赏位置。我们一起等等吧。”
    简潆低着头没吭声，卫箴牵住她的手，有些凉。
    “刚才见你包里鼓鼓的，装了什么？”简潆既然用沉默来回应，她也总是找得到话题，直到得到自己想要的答案为止。她有的是耐性，能靠时间取胜的总归不是完全没可能。
    简潆默默地打开小挎包，当着卫箴的面将里面的东西一股脑儿倒了出来。除了她的小钱包和手机，剩下的还有一副塔罗牌和一个…水晶球。
    卫箴哑然失笑，怎么，要将吉普赛女郎的扮演贯彻到底吗，还专门去准备了这么些道具。
    =======
    简卫二人组登场！！！
    差点被学习打败的我终于可以更文啦！！！掌声(*^^*)    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 占卜和水晶球
	    卫箴润泽的指尖点在一看就没拆开过的塔罗牌上，“我该夸你敬业吗？”
    简潆几不可见地悄咪咪翻了个白眼，抿着唇就要将这些零碎收回小挎包里。卫箴却先她一步将塔罗牌按住，“时间还早，有这个荣幸请简律师帮我占卜吗？”
    本来自己cos吉普赛女郎纯属临时起意，她哪里懂占卜，说不定连抽出来的图片代表什么都看不明白。可面子还是要的，尤其是在卫箴面前，不能跌了分。
    简潆轻咳了声，“想要占卜啊，我收费可是很贵的。”言外之意你还是打消这个念头吧。
    卫箴眼底的笑意快要溢出来，顺着她的话接道，“没问题，我不差钱。”
    见眼前这人得意的神情有些崩，卫箴趁热打铁含笑凑到简潆面前，嘴唇微动轻轻吐出个数字，“不知道这个价钱简律觉得可还满意？”
    满意，太满意了。
    简潆心里更纠结了，简直是骑虎难下，她怎么就忘了这是个不在乎花钱的主。简潆硬着头皮答道，“那也不行，今天是万圣夜，我的功力会受影响，占卜不准。”一脸反正我就是信口开河，信不信由你的无所谓态度。
    “真的吗？那确实挺可惜的。”卫箴语气有些失落，手指间把玩着那副塔罗牌，眼神却瞄到了旁边晶莹剔透的水晶球，“既然占卜不行，那预言呢？水晶球总是能看的吧。”
    简潆心里一琢磨，反正塔罗牌她是讲不出个所以然了，一对比，水晶球就太好办了，捡些卫箴爱听的哄哄她就是了，还可以赚这个黑心肝一笔。
    于是简潆装模作样的拾起水晶球，面色严肃地问主动送上门被敲竹杠的人，“你确定吗？我可不能保证我会从里面看到什么东西的。”
    卫箴嘴角噙着笑，眼里泛着柔光，“当然，但说无妨。”
    简潆清了清嗓子，眼角余光偷偷瞟了瞟卫箴，一本正经道，“你把手放到水晶球上，然后闭上眼。”
    卫箴一一照做。
    闭上眼之后，原本安静的四周显得更加静谧，耳边只剩下穿堂而过的风声和简潆低声的吟语。
    “你嘴里在念什么？”
    “不要打断我，我现在在念咒语。”简潆气急败坏拍了下这人的胳膊，又赏了她一个白眼，就你话多。
    卫箴吃瘪，抿着唇角听简潆在自己面前嘤嘤嗯嗯地哼了半天，终于等到了一句，“呀，我看到了。”
    卫箴卷翘的睫毛抖了抖，眼睛仍旧没有睁开，“你看到什么了？”
    简潆注视着眼前这人清冷精致的五官，眼中的水色闪烁着晦暗不明，克制住想抚摸卫箴眉眼的渴望，说话的声音不自觉柔软下来，“我看到，你将来会成为比现在更有有名望的律师，你手下的员工会越来越多，你的工作室会是律师行业的金字招牌。你会身体健康，长命百岁…”
    卫箴抿着的唇线松开，她认真地点了点头，像极了一脸明知道你在胡言乱语，但我就是信你的冤大头。
    “那除了事业呢，你就没看到其他东西吗？”
    简潆眨了下眼，盯着乖乖将手放到水晶球上人，其他东西，还有什么是她想听的。也对，要是随便两句话就能哄到一笔不菲的收入，这也着实容易了些。于是她缓了缓，有些苦恼地望着纹丝不动的水晶球，琢磨着再编几句瞎话。
    “可以问感情吗？”就在简潆还盯着水晶球苦苦思索着好听话时，卫箴黢黑的眸子缓缓睁开，不动声色望着面露难色的简潆。
    不知道这人正在观察自己的一举一动，一张脸上写满了小心思的简潆扯了扯发带上的羽毛结，“感情啊？你的感情会很顺利，你会和一个喜欢你的人结婚，你们会有叁个小孩…”说到这里，简潆的嗓音有些干涩，她不自在地挪开盯着水晶球的双眼，胸口有些闷。
    “会有叁个小孩啊，倒是不赖。”卫箴的语气中带着一丝愉悦，“那她们将来也会是律师吗？”
    简潆别过头，闷声道，“我怎么知道，我看不了那么远的。”顿了顿，撇着嘴道，“要看那么远，得加钱！”
    卫箴哑然，还真是，财迷。
    “既然你看不了那么远，那我帮你看吧。”
    简潆惊讶地看着卫箴抓住了自己的手，然后同她的交迭在一处覆在水晶球上。卫箴嘴角挂着笑，轻声安抚道，“放心，我帮你看，不收钱的。”
    细长有力的手指反过来同自己扣在一起，简潆挣不开。只见卫箴煞有其事地跟着念了一串含糊不清的呢喃，简潆有些发蒙，她问，“你在念什么？”
    卫箴拧着眉轻轻敲了下她的头，“不要打断我，在念咒语。”
    诓我呢，你一个无神论者，什么时候学会念咒了。
    简潆怔怔看着卫箴在那边低声咕哝着一堆她听不懂的话，然后将水晶球举起来十分诚恳地盯着没有任何动静的水晶球频频点头，还不忘凝眉盯着简潆思索片刻。
    “你…你看到什么了？”简潆被她这副老神在在的模样盯得心中发毛，怎么看都像是卫箴真看出了些东西。
    卫箴却像是遇到了什么麻烦般，伸出手指摩挲着自己的下巴，一会看看水晶球，一会看看心思惴惴的简潆。
    被弄得心痒痒的人揪着身下的长裙就要趴上去看水晶球里究竟有什么，卫箴却带着些疑惑的口吻道，“真是奇怪，我怎么没看到我会有叁个小孩呢？”
    本来就是诓你的，看不到不是很正常吗。简潆有些心虚，她也不信卫箴真的看到了，只要自己咬死不松口，她也奈何不了自己。
    “那是你功力不够，看得不够远，所以才看不到你会有小孩。”
    “原来如此，”卫箴恍然大悟般点了点头，肯定道，“我说怎么只看到了我的妻子，没有孩子呢。”
    什么？！妻子。你还看到了妻子，我信你才有鬼。
    简潆一脸嫌弃地看着若有所思的卫箴，她现在完全肯定卫箴就是在诓她，真的是顶坏的坏心肝。
    “你说你看到了你未来的妻子，那她长什么样？”简潆挑衅似的冲卫箴扬了扬头，编，你接着编。
    不料卫箴却是摇了摇头，有些为难道，“我也不知道，她一直背对着我不肯回头，像是在躲着我。”
    简潆心头涌上一股恶趣味，她挑着眉无情嘲笑道，“那我打赌她长得肯定不好看，不然也不会一直躲着你，不让你看到她的正脸。”
    卫箴似是被她的话伤到了，漂亮的眸子里划过一丝悲伤，浓厚的羽睫忽闪着轻颤不已，嘴唇也紧紧抿在一处。
    简潆见她这副样子，以为是卫箴当了真，慌忙解释道，“其实不是的，我就是随口一说，你别当真。”
    潋滟的水光在卫箴眼底漾了漾，她抬眼问简潆，“那是了，既然不是因为长得不好看要躲着我，那你说她为什么不肯见我呢。”
    简潆不傻，卫箴分明是话里有话。她有些急想抽回自己被握住的右手，却被卫箴紧紧扣住。
    “这些天，你为什么要躲着我？”
    简潆慌了，怎么绕来绕去还是被她带回来了。
    ====
    奥斯卡欠我们卫.影后.箴一座小金人……
    卫律：只要套路深，还怕演不真？
    精┊彩┊阅┊读┊尽┇在：wоо⒙νiρzWσó⒙νiρ{woo18.vip    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 真心话
	    “你别胡说，无缘无故我为什么要躲着你。”但是说话的人显然是没什么底气，被卫箴清冽的目光一盯，她都不敢同人对视。
    “我也想知道，无缘无故的，你为什么要突然搬回自己的公寓。”还让自己不得不守在这种场合才能抓到她，卫箴从容不迫地盯着眼前闪烁其词的女人，在她面前说谎可不是个好习惯。
    简潆咬着唇别开眼，拿出了破罐子破摔的痞气，她作出一副若无其事的模样坦然道，“我们一开始不就是纯粹的炮友关系吗，既然只是床伴，不过就是各取所需。现在我腻了，不想要了，我们之间就该结束了，这难道不是很寻常的事情吗？”
    床伴？腻了？不想要了？
    卫箴好看的眉头微微蹙起，面前这个女人真是惯常的口是心非，却总是每一句话都能准确戳到自己痛处。
    她们所在的空中花园楼层很高，几乎看不到周遭其他建筑的灯光，于是显得今晚的月色格外明皙。清冷的月光透过薄薄侧云层投映在简潆云淡风轻的脸上，似乎刚才那番冷漠薄情的话并不是出自她口。
    “我当初许你提出结束的主动权，不是让你拿来这么用的。简潆，你觉得这个理由能说服我吗？”
    “信与不信都是你的事，反正我就是厌倦了，不想待在你身边了。”简潆靠在长椅上，海藻般的长卷发铺在椅背，她轻轻闭上眼，语气中带着一丝绝情和几不可察的疲倦。
    卫箴盯着这人明艳的侧脸，冷冷地问她，“你这是真心话？”
    简潆喉头滑动了下，闭着眼道，“是的。”
    “撒谎。”
    卫箴毫不留情戳破她的谎言，捏着简潆的手一同举了起来，“你难道没发现吗，每次你一紧张，大拇指就会不自觉去掐食指。因为心虚，都不敢直视对方。如果你刚才说的是真心话，真的厌倦我了，不想和我在一起，那你现在睁开眼，看着我的眼睛再说一遍。”
    简潆闻言想挣开被卫箴牵住的手，可惜手腕被人拿捏住逃不开。她咬着唇望着眼前目光深沉的女人，眼神飘忽着甩出一句，“无聊。”
    卫箴也不恼，由着简潆在那边费力掰扯着自己的手指，想拿回属于她的主动权。
    “既是真心话，不妨再说一遍。只要简律师愿意看着我的眼睛告诉我，你讨厌我，不想和我在一起，让我死心，从此以后也好令我不再纠缠你。你现在这般抗拒，到底是不想讲，还是说，你不敢？”
    听到卫箴说让她死心，简潆的指尖不由颤了下，她像是被折断羽翼的幼鸟般，垂着眼低声问道，“是不是只要我再说一遍，我们之间就彻底结束了。”
    “是。”
    “那好，你先松开我。”简潆抬起头，从卫箴手心抽回自己的手，抚了抚弄皱的长裙，冲眼前这个迷人的一塌糊涂的女人抬着下巴语气冰冷地道，“你听清楚了，卫箴，我不喜欢你，我不想和你在一起，我…唔…”
    刻薄的话语被骤然覆上的柔软打断，温热的气息扑打在简潆唇边，一条湿滑的小舌轻轻松松就撬开了她毫无防备的牙关，长驱直入。
    简潆的手指紧紧抓住身下的长裙，她被吓到了。
    卫箴的吻充满了霸道，灵活有力的舌勾住这条惯爱撒谎的谎话精，气急般狠狠吮了吮。刚才集中所有精力说着违心话的简潆被偷袭了个措手不及，她一双眸子里雾蒙蒙的，一张小脸被卫箴捧在掌心认真亲着，脸颊一侧晃悠着发带上垂下的羽毛结搔得人有些痒。
    简潆有些恍惚，她迷蒙地望着在自己眼前倏然放大的面容。心底不由赞叹道，卫这人长得可真好看，睫毛又翘又浓密，像把小刷子似的一颤一颤，让人想摸一把。鼻梁生得挺直秀气，眼睛湿漉漉的，接吻也好会，连她身上的红茶味都这么好闻…
    等一下，红茶味。
    简潆混沌的大脑在卫箴缠绵的亲吻下勉强清醒了些，她意识到自己正在不知不觉被沦陷。简潆挣扎着推开了几乎要伏到自己身上的卫箴，整个人受了极大委屈般捂住了自己被咬得艳红的唇瓣，
    “小人，你卑鄙。居然用信息素…”简潆说着说着，眼角便红了，眼眶中蓄积着盈盈欲滴的泪珠。
    卫箴的舌尖掠了下刚才简潆推开自己时情急之下被牙尖划到的唇角，尝到了一丝腥甜。
    柔嫩的唇肉就这么破了道口子，卫箴也不去管它，只是直直盯着眼前一脸激愤的简潆。小小的血珠在那道口子堆积，等到唇瓣逐渐干燥起来，卫箴这时故意扯了扯唇角，于是聚起的血珠一下子晕开，顺着她白净的皮肤往下滑。
    震惊于卫箴故意释放信息素引诱自己的羞愤中，在心中已经骂了她无数遍的人，却在看到卫箴的唇瓣出血的瞬间一下子慌了神。
    简潆下意识就伸手抚了上去，急道，“流血了，怎么会流血的。”好在量不多，只是轻轻抹了抹便没了，简潆托着卫箴的脸仔细瞧了瞧，发现只是唇瓣上的一个小口子，才放下心来便意识到自己当下这番动作过于暧昧。
    她急着将手从卫箴脸上收回，不料卫箴唇瓣一动直接含住了停在自己嘴角的指尖。湿滑的软舌舔了舔简潆柔软的指腹，勾得她心口一阵酥麻。
    简潆差点叫出了声，她红着脸要将手指抽出来，抬着眼直直撞进了一双热切蛊惑充满情欲的眼眸。卫箴含着她的指尖，轻轻吮了下，眼睛一瞬不瞬盯着简潆。
    “卫箴，你…别这样。”简潆软下的声音带着一丝央求，这人老是这么故意挑逗她，坏死了。
    无动于衷的某人拿牙齿咬了咬简潆的指尖，这才面无表情任由简潆将手指夺了回去。
    “你不是说讨厌我吗？做甚么要关心我是不是流血。”卫箴觑着眼前有些无措的女人，嗓音清冷道，“我刚才故意放信息素迷惑你，你不生气吗。”
    被卫箴这番几记弄得措手不及，简潆将收回的食指藏进手心捻了捻，很快恢复了冷静。大拇指抵在食指关节处用力往下摁，她挑着眉讥笑道，“舍不得我啊，要使出这种手段留下我。其实你早说啊，没想到前床伴对我的身体这么留恋，趁我现在心情不错，怎么样，要不要打个分手炮？”
    方才被卫箴压制的被动局面一下子逆转过来，简潆慵懒地拨了拨头发，一个翻身直接坐到了卫箴腿上，然后摸了摸这人细长的眉眼，媚笑道，“最后一次机会了，你要还是不要？”
    眼前这人的脸色瞬间变得有些难看，简潆吃吃笑着，表情像极了一只诡计得逞的狐狸。
    =====
    来，评论区刷一波投票。这一场戏你们觉得谁是赢家？
    卫箴扣1，简潆扣2.答案下章揭晓。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 红茶与蔷薇（H）
	    腿上的人故意贴得极近，衣裙煽动间都能嗅到从简潆身上传来的幽然蔷薇花香。
    简潆的手指沿着卫箴脸颊的轮廓一点点滑到她的喉部，小指勾了勾衣襟处被解开的系扣。瞧着卫箴眼中浮现出一丝愠色，简潆哂笑道，“不想要就算了，做什么摆一副不乐意的样子，又不是你吃亏。”
    简潆心中笃定卫箴不会答应，于是手掌抵在卫箴锁骨处推了把，正自从这人身上起来，身后一道绵韧的力道却将她一把摁在怀中。
    “你做什么？”简潆心中一惊，她闻到了卫箴身上骤然变浓的信息素。
    卫箴收了收手臂，凝眉淡淡道，“分手炮啊，我觉得你说的在理，又不是我吃亏，何乐不为。”
    简潆小巧的下巴随即被对方的手指拿捏住，红茶的香气顺着两人贴合的唇瓣缓缓渡了过来，柔嫩的舌尖开始热切地汲取自己口腔的甜蜜。
    简潆身子蓦地绷紧，不是的，以前的卫箴才不会拿她的调笑当真。简潆“唔嗯”着想脱离对方的桎梏，可惜自己的小舌早就在对方谙熟的挑逗下急不可耐与之纠缠在一起了。
    简潆的小臂垂在卫箴腰际捶打着她，终于等到卫箴将她的唇吮至些微热意散开才作罢。
    简潆微微发麻的舌尖还没来得及喘口气，卫箴的唇便贴到了她嫩滑的脖颈。湿热的舌尖甫一接触简潆凉滑的肌肤惹得她身子一阵战栗。
    “不要。”简潆喘着气，惊慌失措要去推卫箴的肩膀。
    闻言这人竟真的停下了，只是柔嫩的唇瓣若有似无的贴在简潆下颌摩挲几下，然后温柔地亲了亲她发烫的耳根。而她的一只手却不知什么时候从厚重的裙摆下钻了进去，细腻有力的指尖不偏不倚按在了简潆身下躁动不已的蜜源处。指尖下的布料微凹，一股温热的湿意顺着指腹传递出主人的情动。
    卫箴嘴角轻轻勾起，“不要？你的身子倒远比你本人要来得诚实得多。”说着逗留在外的指尖便挑开布料边缘探了进去，戳破花瓣深入一片柔嫩到不像话的滑腻。
    “唔啊…”紧致的甬道就这么被她贯穿，修长的手指在她的身体里匍匐前行。简潆身子微颤着抱紧了卫箴的脖子，“你不要，住手。”
    卫箴看着伏在自己怀中被情欲折磨到轻喘的女人，冷然道，“不是你自己提出的建议吗，我不过是从善如流，随你所愿，怎么这会就要叫我停手了。看来你说的分手炮，一点诚意也没有。”说着手指愤愤然戳了下湿嫩的内壁，惊得花径一番猛然收缩，“况且你不是也动情了吗？湿得这般厉害。”
    简潆被她身上泛滥的红茶味挑逗到身子发软，只得面色酡红地依偎在卫箴胸口，嘴硬道，“&emsp;你无耻，是…是你的信息素，我才不会对你动情。”
    馥郁的蔷薇花香萦绕在卫箴鼻尖，她直接忽视掉简潆指责她卑鄙的手段，口中嗤笑道，“简小姐不是一直都很中意我的信息素吗，每次都湿得这么快，总能让人轻易就进入状态。”
    卫箴嘴里说着令简潆难堪的话语，花径内不甘示弱般也加入了一根手指，两指并在一处有默契地抽插。简潆身体最深处的欲望被她勾出，泣音斥责卫箴的无耻，身体却不由自主跟随身下的抽动作出最真实的反应。
    “混蛋，黑心肝，大骗子，你这个讨厌…呃啊…”留在花穴外的手指拈住了两瓣嫩蕊，重
    重一捻，强烈的刺激逼迫简潆嘤咛一声直接扑倒在卫箴怀中。
    简潆骂的越是凶狠，卫箴越是不能饶了她。两根手指在甬道内轻拢慢捻，第叁根手指也开始在娇嫩的穴口摸索，指腹沾满了溢出的花蜜，试探着要一齐进入小穴。
    简潆被吓得甬道拼命收缩，火热的内壁死死绞着含住的两根手指，她眼中包着泪哀求道，“不要，会疼~”
    卫箴低头看了眼趴在自己胸口抽泣的女人，娇艳的面容染了粉，噙着水光的眸子哀哀地望着自己，想教自己放过她。
    胯下的分身涨得发疼，卫箴定定看着俯首服软的女人，冷漠道，“连我身下腺体都容得下，怎么就受不住这一根手指了。”
    作势便要将手指往穴内探去，简潆吓得赶紧勾住卫箴的脖子主动送上自己的菱唇，讨好似的啄了啄卫箴的唇角，鼻尖和下巴，可怜地抽噎道，“真的不可以，饶了我吧。”
    这会子知道求饶了，方才说那些狠心的话逼自己死心的时候怎么就那么舍得。
    卫箴思量着还是将手指撤了，余下的两指却变着法在甬道内折腾她，每每感受到穴肉挤压着开始吸吮指尖，卫箴就会突然顿住不动，任由简潆在她怀中轻颤却始终得不到解脱。
    “你别这样…”简潆翻来覆去在临界点就是上不去，叫得嗓子都哑了，只得抱着卫箴求饶，“我不骂你了，再也不骂了，你快一点好不好。”卫箴完全不加克制的信息素几乎要将她逼得发疯，简潆不由唾弃起这副总能轻而易举被卫箴挑起情欲的身子。
    刚才还张牙舞爪的小女人此时被拔去锐刺，低低泣着求自己给她快乐。卫箴何尝不想给她一个高潮，简潆的信息素对她而言不亚于妖冶的罂粟花那般有致命吸引，但是残存不多理智却让她暂时克制住自己的渴望。
    卫箴指尖捻着湿滑的软肉，泠泠的嗓音问简潆，“你说厌倦我了，这话是真是假。”
    简潆颤抖着低吟，她感受到身下那处被人肆意玩弄的威胁，却将头抵在卫箴胸前丝毫不肯松口。卫箴见状，两指毫不犹豫直接从简潆体内拔出，带出一片滑腻。
    接着简潆的身子就被她压在了长椅上，细长的手指再次用力进入，迫使身下女人控制不住喊了出来。第叁指故意在穴口游离，卫箴危险地眯了眯眼，“真话还是假话？”
    简潆咬着唇赌气不肯看她，于是卫箴第叁指抵在了穴口开始微微往里送，小半个指节即将被吞没，简潆呜咽着终于喊了出来，“假的。”
    柔软的双臂揽住卫箴的脖子，简潆哭喊着吻住了她的唇，“我骗你的，满意了吧。呜~”太欺负人了，自己就真的这么不被她疼惜吗，都说了会疼还要进来，卫箴真的是彻头彻尾的大混蛋，可偏偏自己就是心仪这个混蛋。
    得到想要答案的人满意地回吻住身下娇泣的佳人，确实是自己逼得狠了，简潆的鼻尖哭得有些泛红，眼角布满了动情和委屈的红晕。
    卫箴轻伏在简潆身上，温柔地吻去这人眼角破碎的泪珠，然后含住了被她因为倔强而咬得发白的嘴唇。身下的手指开始快速进出，拇指也在轻柔地研磨小核，指腹上轻轻的一层薄茧刮蹭着稚嫩脆弱的花心。
    无数次抽插进出后，终于在手指的一次深深进入时，简潆蓦地一僵，纠缠的小舌倏地缩回，身下的穴肉紧紧挤迫卫箴的手指，内里的肉壁一翕一张使劲吮住圆润的指尖。卫箴了然般俯首将简潆高潮的低哼尽数吞入腹中。
    等到怀中这人身子的轻颤逐渐退去，卫箴吻了吻她这张口是心非的红唇，将带给简潆快乐的手指缓缓抽回。然后咬了咬正轻喘着享受高潮余韵这人的鼻尖，俯身轻声问道，
    “你是不是见过卫继铭了？”
    ====
    简小姐躬先表率告诉大家，说谎不是个好习惯，好孩子不能撒谎。    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 蔷薇有刺
	    察觉到在自己抛出这句话之后，身下这人娇柔的喘息忽地一滞，甚至连抓住自己衣袖的手指都下意识拽紧了。
    卫箴盯着忽然将身子蜷缩起来，然后紧紧抵在椅背作出防御姿势的这人，眼底划过一丝心疼。简潆颤抖着将双膝合紧拢在一处，一双雾气缭绕的眼眸中盈满了防备，慌乱，委屈和不甘。
    她&emsp;，竟然如此不安。
    卫箴心口刺刺的，想伸手去摸摸她的脸，却被简潆毫不留情抬手拦下。
    “这个分手炮卫小姐可还满意？如果做完了，可以放我走了吧。”
    卫箴的手被拨开落了个空，卷翘的睫毛不由抖了下，她目光柔柔地看着眼前带刺的小女人，“简潆，我想听实话。”
    “我这人哪来的什么真话假话，说喜欢你也好，讨厌你也罢，刚才那些话不过都是哄你的，做爱的时候说的话，卫小姐听听便罢了，何必要当真。说几句是情趣，说多了不免有些自讨没趣。”
    简潆嗓音还没从刚才的欲望中平复，明明是皱着眉说着绝情冰冷的话语，却始终透着一股娇软湿柔的媚意，听着就像是在同情人怄气。
    卫箴定定望着眼前矜横的女人，想起了两人当初刚在一起的时候，简潆老是喜欢用各种手段故意撩拨她，等到成功把自己惹出火了，她就嬉笑着跑掉。好不容易抓到这人，自己按着她一番索求，等折腾狠了，简潆就会哭着对她又啃又咬，将她身上抓出好些血印子才作罢。
    每回结束后简潆只得又羞又恼替她上药，一边捏着棉签擦药一边还要挖苦她，“活该，都说蔷薇有刺，你每回都要扎手，疼死你算了。”
    最后却还要趴在她身上小心翼翼吹一吹尚未干透的药膏，轻柔的风凉丝丝地贴在自己的皮肤上，总能撩起一阵新的热意来。
    想着这般，卫箴平静的眼底逸出一抹宠溺来，她这辈子早就栽在这个言不由衷的女人身上了。
    “卫继铭找你，是叫你离开我吗？”
    简潆皱着眉有些不耐烦道，“卫小姐听不懂吗，我不认识什么卫继铭，也不明白你在说什么，你未免把自己看得过于重要了。”
    “那好，既然你不记得，我给你点提示。”卫箴点了点头，认真地回忆一番，“8月24，羽和机场，叁楼候机厅。”
    简潆怔住了，她满脸不可置信地望着语气从容的这人，“你查我？”
    卫箴没有否认，只是很自然地伸手帮简潆把弄乱的发带解下，“那个和你面对面聊了半个多小时的人，叫卫继铭，是我的父亲。”
    “所以呢，我该夸奖一下卫律师的人脉和手段吗。连我在哪里，见了什么人，你都可以查清楚，”简潆手心微微攥起，苦笑着自嘲，“那你何必还要闹这么一出来哄我，从始至终都在看我的笑话。”
    卫箴不反驳，毕竟确实是她叫夏商周去调查了简潆的行程。
    “我很好奇，那时我分明解释过手上官司很顺利，结束就会回家，又是什么值得你一反常态大老远特地转机去芝加哥堵我。如果理解成你是对我思念成疾，那几天才一直缠着我在床上厮磨，这会让你觉得是我单方面将自己看得太重吗。”
    简潆心绪杂乱，眼神不停闪躲，卫箴却突然俯身亲了她一下，眼神温柔又坚定地望着她，“自己的心上人如此反常，我想换做谁，都会去了解一下究竟是为了什么。”
    被卫箴亲了一下还有些犯懵的人，却听见那道近在咫尺的嗓音轻柔又笃定地下了结论，
    “你在害怕。”
    因为害怕，所以才迫不及待想要见到自己。担心会失去，才会热切地去感受自己还在她身边的真实感。
    呼呼的风声在耳边刮过，简潆愣愣地躺在卫箴身下失了神，只觉得浑身的力气都被抽走，整个人都要被融化掉。
    “我不懂你在说什么？”简潆的声音细若蚊咛还带着微微的鼻音，目光缓缓转移到卫箴脸上，手指被她紧紧攥在手心，指节透着青白。
    卫箴睫毛颤了下，对上了简潆的目光。樱色的唇瓣轻启，嘴角漾出一个浅笑，柔润的嗓音带着些无奈，完完全全向这人妥协道，
    “简潆，我投降。是我过于自信了，我以为即便是没有亲口说出来，你也会明白我的心意，现在看来，我一开始就错了。”
    她一腔缠绵悱恻的情话，到头来，在身下这人莹莹注视下，只化作了短短几个字，卫箴吻住了简潆泪眼朦胧的眼眸，“我爱你啊，傻瓜。”
    也许是两人的床上关系始于一场意外，因此在简潆内心一直都有一种“也许卫箴是因为喜欢她的信息素所以才会和自己在一起”的错觉。不曾想卫箴心里也藏着个秘密，担心这个秘密被简潆知晓后会毁掉她好不容易得来的一切，又自信地以为随着时间流逝终有一天简潆会领悟，于是也选择了闭口不言。
    两个人认定对方只是迷恋着自己的信息素，骄傲的不愿承认自己对对方的心意。反反复复以来就这么互相拉锯着，小心经营这一段如履薄冰的床上关系。
    “我爱你”，曾经简潆梦想着无数次想听到的叁个字，就这么真实发生了。
    她没想到自己用来伪装的坚硬铠甲，在卫箴一句话面前是如此不堪一击。
    简潆红着眼凶巴巴瞪她，嘴唇一抿眼泪就控制不住接连串掉了下来。从咬着唇小声呜咽转成了泣不成声，这人像是被欺负得狠了的狐狸幼崽，趴在卫箴怀里哭得上气不接下气。
    卫箴托着她的后脑勺，嘴里轻声哄着，“乖，是我不好，是我没有早点坦白对你的感情，没能给你足够的安全感，才让卫继铭有了可乘之机。我不管他到底跟你说了什么，我都不会放开你。简潆，我爱你，你是我的…”
    “…开律所不过是小打小闹，总有一天她会回来继承我的位置。恕我直言，以简小姐的家室，背景，没有哪一点能帮得上她。卫箴需要的是一个有强大家族做后盾的伴侣，而不是一个来路不明的Omega。你想用信息素绑住她，迷得了一时，迷得住一辈子吗？卫箴会明白到底什么才是她真正需要的…简小姐，人贵自知…”
    简潆绷住身子咬着牙关任泪水撒欢似的往下流，很快便浸湿了卫箴胸口的布料。
    “呸，你们姓卫的，没一个好东西…”
    简潆哭着哭着抽噎了一下，卫箴这家伙原本就是个黑心肝，心黑手段也黑，总是把自己骗得团团转，还总在床上欺负她。卫箴她爹也不是什么好鸟，说的话像刀子似的直往自己心口捅，一刀接一刀。
    简潆哭得伤心，她委屈极了。可是又有一种莫名的畅快淋漓，她现在也顾不上自己哭得好看还是不好看，当着卫箴的面就大大咧咧抹起了眼泪。
    整座空旷的空中花园里回荡着简潆的呜咽和抽搭声。
    卫箴看了眼被她扯过去当成手帕擦眼泪的袖子，心底暗自哀叹一声。见她哭得难受，身子一抽一抽的，眼泪都滑到了头发里，心疼着想将人扶起来揽到怀里任她哭个痛快。
    才将手臂伸到简潆肩胛两侧，就被她推开了，“你走…阿秋…”
    简潆不想要她扶自己，一张嘴却猝不及防吸了口凉风，于是没忍住打了个喷嚏。
    卫箴有些怔，她看到简潆微红的鼻尖前冒出了一个圆滑的鼻涕泡。
    简潆也傻了，这种时候，本来就哭得很跌份了，这会还冒了个鼻涕泡，很顽强地立在那里，简潆恨不得当场找个缝钻进去。
    但比意识更快一步的永远是她的动作，简潆想也没想抓过卫箴的袖子就将鼻涕泡擦去了。
    卫箴眼睁睁看着自己湿乎乎的衣袖上又多了一道印记，她眯着眼直起身子坐在简潆脚边。卫箴一向爱洁，上身的衣物是绝对不许弄脏的。
    此时皎洁的月光衬得她一张沉如月华的脸更是清冷，幽蓝的眸子里带着一丝危险的气息，死死盯着身下作势抽泣的女人。
    然后慢条斯理解下了束着头发的银色发扣，一头凉滑如水的长发瞬间散开，在月色下似乎泛着莹莹的光泽。
    简潆哆嗦了下，好端端的，做什么要解头发。
    “这件衣服我很喜欢的，”卫箴抬了下袖子，看了看那处深色的水迹，摇了摇头，“可惜了。”
    “不就是一件衣服吗，我买件一样的赔你就是了。”简潆当下连哭都忘了，撇着嘴抽噎着回她。
    “买不到的，我找人订做的，就此一件。”卫箴看也不看她，径直开始解自己衬衣的扣子。
    万恶的有钱人。
    简潆心中暗骂，刚还说爱她来着，现在就因为一件衣服，竟然向自己索赔。
    “你…你脱衣服做什么？”简潆头皮发麻，不对劲，这场景怎么看都觉得熟悉得不得了。
    卫箴将上衣的系带一一松开，拨了拨自己的长发，冷然道，“衣服你肯定是赔不起了，我收点利息总还是可以的。”说着手指便摸到了长裤边缘的腰带上。
    简潆抓过一旁卫箴解下的披风，哆哆嗦嗦往自己身上盖，“你别过来啊，你要是敢过来，我就叫人了。”
    现在的自己要落她手里，不死也得脱层皮。
    简潆想继续用眼泪来唬住卫箴，只要自己一哭，这人肯定不舍得对自己做什么。可是干巴巴眨了半天，眼泪没挤出来，反而是被卫箴捏住细致的脚踝将人一把拖到了身下。
    简潆用披风将自己死死裹住，围得密不透风。卫箴扯了扯被她死拽着不放的披风，嘴角几不可察勾了勾，“你裹着我的披风做什么？”
    “这里风大，我冷。”简潆顺势抖了抖，将身子蜷得更紧。
    卫箴没吭声，只默默解了衣服，然后爬到简潆身上来。清新的红茶味扑面而来，简潆往披风里缩了缩。
    “你不要一个人裹着，我也冷。”卫箴抱臂觑着她。
    “我穿着裙子自然比你更冷，你有衣服穿的。”
    “衣服弄脏了。”卫箴一脸冷漠。
    “脏了也是可以穿的。”
    “那我们交换，你将披风还我，衣服给你穿，等看完烟花再换回来。”卫箴状似妥协，捡起旁边的衣服递给简潆。
    不疑有它的天真女子以为卫箴是出于真心交换，于是当真从披风下钻出来伸手接过了上衣。
    被揭开一角的披风露出破绽，卫箴直接伸手将整张布料揭了去。
    “啊！”简潆惊叫着抱紧了卫箴的上衣，“你又骗我！”
    “我哪有骗你，衣服不是在你怀里吗？”简潆脑袋有些蒙，确实是。就在她准备套上衣服的时候，卫箴却突然拦住了她，“我突然想到一个更好的法子能让你不这么冷。”
    “做什么？”简潆一个晚上心绪起起伏伏，先前又被折腾了一回，脑袋晕晕的，身子还软，当下整个人都恹恹的。卫箴说什么，她就跟着问什么，配合得不得了。
    卫箴搂住她将人压在长椅上，扯过一旁的披风盖在两人身上，眼角眉梢都流露出一丝餍足的愉悦，
    “做叁个孩子的母亲。”
    =====
    啊啊啊啊啊！！！！我更新啦！！！
    恭喜扣1的小伙伴，本回合卫律先得一分，简小姐暂时还翻不了身（后面不一定）。
    还有表扬评论区记得简潆首次在机场出现的小可爱，看来没有错过之前的那些细节。在前面的文章里其实都有一些比较有趣的伏笔，以后也会一一写出来。
    感谢大家的珍珠和留言，请大家多多支持。
    （热┊门┊书┊籍┊就┇上：wоо⒙νiρzWσó⒙νiρ{woo18.vip）    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 采花蜜（H）3800珠加更
	    卫箴刚才将衬衣解了，现在里面就剩了一件打底的贴身衣物，摸上去凉凉滑滑的。一头铺泄开的柔滑长发搭在肩侧，漂亮的眸子一瞬不瞬盯着身下犯怂的猎物。
    可怜的简潆被浑身散发着情欲气息的卫箴压在身下，顿时吓得腿都软了，捂着自己的胸口磕磕巴巴道，“这里是天台，你别乱来。”
    卫箴脸上露出一个被取悦到的笑容，轻笑了声，“你放心，我不乱来，我只…好好来。”
    这份表情过于邪魅，高雅而危险的气息活脱脱就是中世纪古堡令人胆寒的夜行者，午夜时分迎面撞上了令她满意的无知少女。
    “救命~唔啊…”简潆扯开嗓子就要开叫，却被卫箴俯身轻而易举堵住了不安分的唇舌。灵活的手顺着她纤细的腰肢摸到了滑嫩的大腿根，一把将简潆的繁复的长裙全部撩起。
    湿滑的内在美被卫箴剥掉，露出里面娇嫩的花心。简潆倏地合上双腿，却被接在正中的手掌强行分开。
    卫箴的双腿压了过来，将简潆的膝盖屈起撑开抵在椅背上。下半身空无一物的人立刻感受到腿心凉飕飕的，无奈自己被人夺去呼吸，连反抗的话都说不出口，只能手脚并用拼了命地挣扎。
    卫箴褪去自己身上的衣物，再顺手解了简潆衣裙的系带，在简潆身上练就出一身好本领的人直接将身下的人剥了个干净。
    混蛋，善解人衣的衣冠禽兽。
    卫箴分开两人死死纠缠的小舌，故意摸了摸自己被简潆吸得晶莹饱满的唇珠，挑着眉问她。
    “你知道今天晚上你咬了我多少次吗。”
    简潆皙白的脸庞还沾着微粉，胸口上下起伏，她轻喘着啐道，“活该，早告诉过你本小姐带刺的，轻易摘不得。”只恨刚才没多咬几口。
    “是吗？我倒是记得蔷薇有刺，也只在花茎，花心却是没有的。”卫箴嘴角勾起一抹冷笑，缓缓掰开了简潆的双膝，目光落在了那处湿润的花源地。
    “呃唔…救命…”&emsp;简潆线条优美的小腹难耐抽搐着，膝盖被撑开闭合不得，只能十指死死抓住身下的披风，&emsp;“不要…嗯啊…”
    火热的唇舌报复性地搅弄着简潆花蕊间的一汪蜜液，不仅舔她的花缝，吮她的花蕊，还要咬她的花核。卫箴托着她挺翘的小屁股，张嘴吸了吸娇嫩的花穴口。
    简潆抽吟着扭动，想将身子从卫箴掌控下夺走。到嘴边的猎物岂能轻易让你跑了，卫箴嗤笑着她的不自量力，柔韧的小舌肆无忌惮滑过湿滑的小穴，贴住了坚实肿胀的嫩核扫了扫，继而坚硬的牙齿接了过来直接将朱果衔住，牙关微微使力，熟透的浆果便刹那间迸开，溅了卫箴一嘴的蜜液。
    “呃啊…啊…”
    简潆绷紧了小腿整个人如坠云端，她这会儿是真的一点力气都没有了，哑着嗓子哼都哼不出来，只能半阖着湿润的眼角无力娇喘。
    浓郁的蔷薇花香悠然绽放，卫箴满意地探出舌尖舔了舔嘴角的一抹晶莹。想要采得花蜜，被刺扎上几下又有何妨。
    方才还喊冷的人，奋力挣扎无果，连着后背都出了身细汗，只觉得脸上臊得慌。
    简潆抬起胳膊盖在自己眉目处，遮了遮因为高潮而沾湿的羽睫。今晚的月亮怎么这么大，又这么亮，晃得她眼睛都花了。
    一道阴影投在尚自懵懂的这人脸上，精致好看的五官取代了简潆眼中的那份月色。
    卫箴的身子覆了上来，滚烫的硬物贴在了湿滑的下腹，轻轻蹭了蹭。
    简潆的意识霎时回笼，下一秒娇软的双腿被再次拉开。
    “唔嗯…”
    卫箴携着躁动不安的腺体温柔地挺进了湿热的蜜穴，紧致的壁肉被一点点撑开。圆润的肉冠被兜头浇上黏滑的热液，卫箴咬着唇轻哼了声，舒爽得直接将粗硬的肉棒整根没入。
    被久违的湿滑柔嫩包裹，卫箴当下没忍住抽动了两下腺体，惊得简潆惊慌失措抱住了她的腰。
    “你不要这么快…”简潆微泣着将头埋进卫箴怀里，身下的甬道被充实的感觉让她不禁哼了出来。
    卫箴忍住下腹的冲动，吻了吻简潆娇嫩的红唇，末了竟咬了咬她的唇瓣。就是这张嘴，口是心非，总是说些让人心碎的话。
    简潆的小穴艰难地含吮着卫箴的肉身，身子微颤间却被这人周遭淡雅清甜的红茶味缠得更显媚态。
    卫箴撕掉了覆住一双嫩乳的胸贴，饱满耸立的乳尖随即被含住，一只手揉捏着另一侧的乳肉，纤细的指尖逗弄着雪顶红梅。另一只手却悄悄潜到两人身下，托住简潆的翘臀往上抬了抬，于是，粗实的腺体进得更深，肉棒抵住了脆弱的宫口缓缓摩擦。
    “呃啊…”花径里的东西开始动了，简潆挺身搂住了卫箴的脖子，上身微耸将嫩滑的乳肉尽数送到她口中。卫箴的头发又长又顺，垂在两侧落在了简潆脸上，痒痒的。
    卫箴一手揽住她的腰，一手将人往自己怀里按，让简潆将自己的肉棒吃得更深。今晚的小卫箴比平时更为冒进，让好一阵子没有吃过她的简潆双腿有些微颤。
    “妖精，咬得真紧。”卫箴扶着简潆的腿缠在自己腰际，“这么多天都不肯见我，你是想磨死我吗？”说着胯下重重一顶，插得简潆一阵哆嗦。
    卫箴咬了口眼前微张的红唇，冷冷道，“这张嘴里一句真话都不曾有，下面这张嘴可诚实得多。既然舍不得我，以后还要躲着我吗？”
    简潆整个身子被她捞在怀里，优质alpha的信息素死死缠绕着她，逼得她眼泪差点流出来。只得哽咽着低吟，“不躲了，以后都不躲了。”
    卫箴心疼她，亲了亲她晕红的眼角，默默释放自己的信息素安抚这人脑海的混沌。然后胯下开始加速，粗长的性器插在娇嫩的小穴中不断研磨湿热的内壁。
    “唔哈…唔…卫箴…太快了，慢一点…”柔嫩的花穴被粗硬的肉棒鞭笞，简潆呻吟着将卫箴的身子缠得更紧。
    肉冠头每一下都能抵到花径尽头，直直戳在紧闭的宫口。今夜的卫箴带着些狠意，一下一下顶在最深处，誓要将灼人的欲望都留在里面。
    “砰~砰砰~”
    接连几声巨响惊醒了深陷情欲的两人，受到惊吓的简潆愕然钻进卫箴怀中，只剩身下的小穴死死绞住肉棒，柔嫩的软肉因为紧张开始痉挛。
    卫箴被她这么突然一咬还狠狠吮吸着，小腹一软差点交代出来。
    是瞬息万变的烟花，绚烂的色彩璀璨了半个夜空。
    抚了抚这人轻颤的裸背，卫箴柔声宽慰她，“别怕，是烟花，很漂亮。”
    简潆闻言这才将战栗的身子放松下来，抬着湿意弥漫的眼眸看了看天空绽放的焰火。
    精心设计过的烟花绵绵不断在她们头顶绽开，简潆亮晶晶的眸子里闪过一丝惊叹，真的好美。
    回过神的卫箴，深邃的瞳孔暗了暗，她看着躺在自己身下被焰火吸引走全部注意力的女人，漂亮的眉心微微蹙起，这女人，似乎是忘了她们现在正在做什么。
    “呀啊…唔嗯…”
    身下猛烈的撞击和次次深入到底的冲刺将沉浸在烟花盛放中的简潆拉回现实，卫箴抿着唇耸动胯下粗长的性器，将柔腻的花蜜撞得破碎绵密。
    “卫…卫箴…呃啊…嗯…”简潆的手指扣在卫箴扇动的蝴蝶骨，身子几乎要被撞得支离破碎，只听得见断断续续的低吟哭喊。
    肉棒又一次深深插了进去，卫箴挺着耻骨，将冠头推到了花径深处。
    “唔…”
    紧绷的小腿蹬直，狭窄的肉壁紧缩。焦灼的精液喷射而出，悉数浇在了微开的宫口。
    卫箴伏在娇软的胴体上，轻轻吻了吻简潆失神的双眸，“我愿意接受你的提议。”
    “什…什么？”简潆喘着气，覆着薄汗的身子兀自颤抖着。
    “我们结束床伴关系，从今天起，我只想做你的爱人...”
    ======
    被你们ghs的强烈欲望吓到了，新章节拿走...真是让人害怕。
    简小姐说她这次被压都怪你们！
    （作者表示什么都不知道，她只想要看留言和珠珠）    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 三十六计之围魏救赵（H）
	    “坐好！”
    韩婧瞥了她一眼，将偷偷摸摸滑到自己腰际的爪子拍下，咬唇嗔道，“你到底还想不想认真改论文了？”
    “想~”
    凌遇委屈巴巴将注意力放回笔记本界面，可沐浴后的韩老师就坐在她怀里，柔软的身子又暖又香，她能控制好自己胯下的孽根都已是难得，如何能集中精神听韩婧在说些什么。
    偏偏韩婧手里还捏着鼠标，一点一点帮她抠着文章里的细节，时不时要倾身在键盘上敲字。小屁股坐在她的大腿上来回磨着，简直是最温柔的人间酷刑。
    “你看这里，逻辑衔接得不错，但我觉得还可以把前面的初期数据引用一下…”韩婧原本是心无旁骛在教她润色文章，可顶在自己两股间那团硬物分明有了勃起的迹象，加上耳边凌遇刻意压抑的轻喘和身边愈发清晰的牛奶味，一般人哪里忽视得掉。
    可韩婧真不是一般人，秉持作为导师认真负责的态度，她神情自若继续帮这人读完了最后一段，还做好了标注。
    “好了，接下来两天按照刚才说的修改完，然后把定稿发给我。”韩婧坐在凌遇怀中转了个身子，面对着捏了捏她粉嫩的小脸，“剩下的东西就有劳你收拾了，我要去睡觉了。”说罢便~~然要起身回房。
    “韩姐姐好过分。”&emsp;凌遇抱着怀中馨香的身子不肯撒手，虽说是自己央着她坐下来陪着一同看文章的，可真把自己撩得神魂颠倒了，连个吻都不给就想跑，一点都不负责任。
    “是我过分还是某人更过分。”小没良心的，什么时候还学会倒打一耙了。自打凌遇搬到她房间，自己几乎就没有一个晚上能好好睡觉的，小混蛋打着侍寝的名号夜夜笙歌。自己都还没怪她扰人清梦，她倒是会先发制人。
    “韩姐姐，我们一周都没有那个了。我想…”凌遇红着脸将下巴搁在韩婧心口，细软的发丝蹭了蹭她细腻修长的脖颈，连求欢都是软软的没有攻击性。
    “你不想。”韩婧冷漠地拒绝了。
    “我想的！不信你摸摸。”凌遇涎着脸皮捉住韩婧的手就往自己下腹探去，“她现在很硬很不舒服，姐姐…帮帮我。”
    突兀的硬物戳了戳她柔嫩的手心，韩婧面上热意弥漫，瞬间将手抽了回来，咬着晶莹饱满的唇瓣开口道，“你不是能自己解决吗。”
    小混蛋之前欢爱时将自渎的细节说得那么详细，那么露骨，自己都替她臊得慌。
    韩婧的表情不容置喙，凌遇修长的睫毛扇动了下，垂着头一声不吭牵着韩婧的手从自己浴衣的襟口探进去，覆在她胸前小巧的鸽乳上。
    凌遇将胸口的衣料敞得更开，将白皙的肌肤暴露在韩婧眼下。她凑上去吻住了漂亮的菱唇，舌尖滑过韩婧的唇缝，“姐姐难道不想要我吗。”
    掌心是这人盈盈一握的滑嫩饱满，指尖都能感受到顶端的小蓓蕾逐渐立起，还有因情欲的渴求而飞红的眼角，柔顺的秀发披散在纯色浴衣后，下巴微微扬起口中发出清浅的喘息，怎么看都是一副在引诱自己的模样。
    韩婧挑了下眉。
    温和的牛奶味四处飘逸，软绵绵地打在韩婧身上像是投石入水，“咕嘟”一声连个水花都没溅起。
    凌遇带着韩婧的手将自己揉得几乎软倒在椅子上，胯下的腺体急不可耐地支了起来，而身上坐着的女人仍是不为所动。
    自己的调情连个温柔的回吻都没有，凌遇垂着眼有些气馁。
    “姐姐不肯帮我，那我只好自己来了。”凌遇湿着眼睛趴在韩婧肩上，亲了亲对方净白的耳根。
    于是这人耷拉着眼角，当着韩婧的面无声解了腰带，不紧不慢拉开小腹处的浴衣。一双晶莹柔润的眸子透着委屈，深深望了眼波澜不惊的韩婧，一只手缓缓探了进去，握住了挺拔耸立的腺体。
    “呃哼…”
    鼻腔发出一声浅哼，凌遇咬住了下唇。
    指腹转着圈抚了抚肿涨的冠头，凌遇眼巴巴盯着韩婧秀气的下巴，凑过去吻了吻对方微凉的唇角，嘴里发出一声叹息，“好舒服，韩姐姐亲亲我好吗？”
    韩婧掌心收紧，将柔嫩的乳肉微微捏起，指腹细细研磨着凌遇胸前缀着的两粒红梅，尔后俯身含住了一侧的娇艳。
    “唔嗯…姐…姐姐…”
    凌遇手下快速撸动着炙热的硬物，赤色的肉冠从浴衣下襟露出一个头，直冲韩婧。
    伏在心口的佳人轻轻含吻着两朵娇嫩，舌尖微微使力逗弄口中的朱色小果。凌遇咬着唇喉咙溢出低吟，“姐姐，姐姐…呃啊…”
    怎奈她手中不管怎么使劲套动，坚挺的肉棒就是不肯释放。凌遇尝试着像从前那般唤着韩婧的名字来揉她，可就是射不了，反被涨得发疼的腺体激得哭了出来。
    凌遇呜咽着往韩婧怀里钻了钻，带着鼻音软声求到，“姐姐，出不来，呜…”
    韩婧看了眼贴在自己怀里难受嘤咛的小混蛋，白净的侧脸上几乎能看到她几近透明的细微绒毛，身下的那处火热直直抵在自己小腹，隔着一层浴衣都能感受到阵阵热意。
    眼角的余光微微一瞥，就能看到可怜的小凌遇被这人握在手心用力掐得有些发白。笨蛋，这种地方，是能这么使劲掐得吗。
    韩婧认命般解了自己浴衣的系带，双腿微微分开跨坐在凌遇腿上，没有了束缚的浴衣直直打开，衣摆垂在膝盖两侧。
    “姐姐？”凌遇湿润的睫毛一簇一簇的，冲韩婧忽闪着。
    一双柔嫩的手取代了她粗鲁捏着腺体的部位，带着些潮湿的指腹摸了摸黏腻的铃口。果然，手心一片灼热滚烫，许是真的憋得久了。
    韩婧臀部向前挪了挪，单手捉着这根棒子抵在自己已然湿滑一片的腿心，炙热的冠头在花穴口磨了磨，便径直插了进去，湿热紧致的嫩肉将粗长的肉刃尽数吞下。
    “嗯啊…姐姐真好…”凌遇舒爽得小腹绷紧，扑倒在韩婧怀中，眼眸微阖哼了出来。
    韩婧大腿根都在轻颤，她回抱住这故意装可怜的粘人小混蛋，说话的声音都有些颤抖，
    “笨蛋，吻我…”
    热┊门┊文┊章：wоо⒙νiρzWσó⒙νiρ{woo18.vip    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 腿软了（H）
	    嫩滑的媚肉缠着滚烫的腺体不住地吮咬，赤裸的欲望被温暖的花径包容着，这份舒适感令凌遇轻哼着将韩婧抱得更紧，湿软的睫毛颤动着在对方赤裸的肌肤上扑扇。
    凌遇轻喘着抬起下巴迎接韩婧主动索吻的红唇，舌尖勾勒着对方漂亮的唇线，胸前的两处饱满紧紧贴合挤压，下身的腺体缓缓抽动更是让人无法自抑。
    “韩姐姐…”
    凌遇放开被她吻到几乎喘不过气的女人，温热的唇瓣滑过韩婧修长的脖颈，舔了舔女人精致的锁骨，最后张嘴含住鼻尖轻触的乳肉，吸了吸，牙齿微颤着在韩婧雪白的身体上留下整齐的红痕。
    “笨蛋，不许…嗯…不许咬…”
    乳尖微微的刺痛感令韩婧微红着脸情难自禁地抱住了凌遇的后脑勺，将这人火热的唇舌按在自己胸口隆起的丰满。凌遇搂住她纤美的腰肢，嘴里唔嗯着挺了挺胯。
    “姐姐好软…”
    坚挺的肉棒深深埋在韩婧体内，在火热的花汁浇灌下越发胀大，韩婧甚至能察觉到圆润的冠头在尝试着一点点破开自己紧致的宫口。
    “姐姐，射在里面可以吗？”
    韩婧嘤咛着骑在这人小腹上，感受着这人逐渐升腾的体温。她眼角沁出一抹湿意，低头亲了亲凌遇干净得恍如雪后凝成的雾凇般晶莹的眼眸，双手扶在凌遇肩上开始缓缓律动自己的腰肢，温柔的眼神和嘴角的轻吟带着无声的默许。
    佳人身上散发的红酒味丝丝缕缕包绕着凌遇，香醇的气息迷得她满眼都是潋滟的微醺。
    她坐在椅子上，衣襟大开，只有不断耸动的窄胯，带动任由她肉棒抽插的韩婧在有节奏的起伏。
    忽然面色晕红的这人却摇了摇头，将头埋在韩婧怀中轻嚅道，“不了，还是不要射在里面了。”
    坐在她身上的女人不由怔了下，指尖托起这人的下颌骨柔声问她，“怎么了？”
    凌遇湿着眼认真答道，“现在还不是怀宝宝的好时机，等我毕业了，到时候就可以了。”
    等她毕业了，有了正式的工作，她会向韩婧求婚，请她嫁给自己，组建一个小家。然后她们再一起孕育属于她俩爱的结晶，生一堆像韩婧的小宝宝。
    原来是这样。
    韩婧捧着凌遇的小脸，看到这人眼底的坚定，心地的柔软处被蓦地撞了一下，于是俯身吻了吻她秀挺的鼻梁。
    “傻瓜，等你毕业还要好久的，难道在此之前你要一直忍着射在外面吗。”
    “那我可以戴安全套。”凌遇想到了这段时间来以极快速度消耗掉的小雨衣，眼神中划过一丝羞赧，自己是不是做得有点多。
    事实上俩人不大喜欢与心爱之人被一层薄膜隔开的感觉，即便每次的欢爱都让她们悸动不已，但是试问和爱人毫无阻隔的亲密谁不想呢。
    韩婧按着她的肩膀将脊背挺得直直的小傻子推靠在椅背上，撩开自己披散的秀发倾身吻了下去。
    “非发情期的Omega，即使是射在里面，受孕几率也很小的”，韩婧细腻的指尖抚了抚凌遇紧实的小腹，樱色的唇瓣轻轻碰了碰这人的唇角，“姐姐今晚准许你射进来，好不好。”
    凌遇整个身子都酥了，只觉得被韩婧触过的地方都化成了一滩水，在这般温柔诱惑的攻势下，只剩硬挺的肉棒还依旧坚持着。
    浑身无力的人眼角泅着泪，微红的鼻尖吸了吸，抽泣道，“姐姐，我动不了了。”怎么办，她被韩婧魅惑的表情勾引到腿软了，呜。
    人是动不了，而胯下的肉物却还是埋在幽深的花谷里浅浅蠕动着，凌遇无力地软倒在椅背上，眼神中透露出深深的渴望，
    “姐姐动一动…难受…”
    韩婧羞红了脸，可现在凌遇浑身绵软无力地在自己身下，确实连抬腿的力气都没有。粗硬的性器就这么卡在自己小穴内，叫嚣着榨出花径深处的蜜汁。
    稚嫩的壁肉挤压着膨胀的龟头，吸得凌遇腿根直颤。韩婧只得暂时按下羞涩，将内收的膝盖微微展开，使得与凌遇交合的部位大敞，更方便这人性器的进出。
    失去腿弯的支撑，韩婧整个身子直接坐在了挺拔火热的肉棒上，由着这根东西戳得更深，直至将露在外面的根部全部吞下。
    “唔嗯…”
    紧致的小穴又湿又热，缠住凌遇的性器来回吞吐。瘫软的小混蛋手指勉强抓住韩婧身侧的浴衣拽了拽，嘴里呜咽着催促姐姐快些。
    韩婧咬着唇一只手搭在凌遇肩上，一只手按在身下这人的膝盖，支起身子往上抬了抬，娇艳的小穴吐出半截湿润光泽的肉棒，再松开小臂将身子落下，由着肉刃重新插入占领蜜源地。
    这般缓慢厮磨确实舒服得令两人心旌摇曳，可凌遇身下的肉棒一直被这么温柔的含吮，冠头一下一下搔刮着湿热的内壁始终不能释放。来来回回许多次，凌遇口中的喘息不免重了些，
    “姐姐快一点…再快些…”
    这人的小腹上沾满了从自己身下溢出的晶莹露珠，黏滑的汁液打湿了两人的腿根。被累到胳膊打颤的韩婧只恨不得能直接起身丢下这个笨蛋，可身下的穴肉却死死咬着凌遇的性器不肯松开，她也只得扭动腰肢开始摇晃自己诱人的身体。
    欲望奔腾的肉棒在韩婧的带领下，反复抽插着湿润紧致的嫩肉，凌遇的双手滑到了韩婧不断起伏的雪臀，滚烫的性器享受着佳人小穴的侍弄，舒服得阖上了眼。
    娇嫩的甬道一次次被贯穿，凌遇却始终不肯射出来。韩婧细嫩的裸背上蒙了一层薄汗，她轻喘着再次将抬起的小腹放下，娇翘的臀部往下坐，凌遇很是时机的微微挺了挺胯。
    “嗯啊…好深…姐姐把我全部吃掉了…”凌遇呜嗯着抱住身子倏然绷住的韩婧，感受到身下紧致的内壁开始疯狂挤压她的肉棒。韩婧被她突然的一顶，小腹一软，整个人一句话都来不及说便直接被送上了巅峰。
    痉挛的穴肉包裹着滚烫的性器，凌遇撑着胯快速耸动几下，然后嘤嘤低泣着将头埋在韩婧心口，“要射了，要全部射给姐姐。”
    腿根颤抖着精关瞬间打开，坚硬的肉棒抵在宫口哗啦啦将浆色的白浊全部射了出来，激烈的浊液冲刷着花径内壁，将尚处于云端的韩婧再次抛向新一轮高潮
    ======
    韩姐姐太可了，感觉自己疯起来连凌遇都嫉妒！
    I┊美┇文：Wоо⒙νiρzWσó&#10102;&#10109;{woο&#9329;・соМ    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 熟能生巧（H）
	    紧窒的甬道被粗热的性器来回贯穿，酥麻的冷颤沿着她的脊柱传到空白的脑海，韩婧咿嗯着将双腿夹住了凌遇的小腹，滑嫩的壁肉拼命亲吮肿胀的冠头。
    直到体内那根灼热的肉棒急切地吐出全部欲望，轻轻弹跳着平复下来，乖觉地躺在了湿热的小穴内不再动弹。
    趴在身体微颤的凌遇怀中的韩婧这才彻底放松下来，她撑起身子抬了抬臀，腿心疲软的性器从她身体里滑出，滑腻腻的冠头扯出一堆属于凌遇的浆白种子。
    “唔…姐姐好棒，我好满足。”
    获得极致欢愉后的小粘人精心满意足地揽住韩婧的腰肢，毛茸茸的脑袋钻进佳人怀中软绵绵地撒着娇。
    韩婧轻喘着摸了摸这人微微潮湿的后颈，温言劝道，“现在去洗干净，然后回房睡觉好吗。”
    这一场由她主导的欢爱几乎耗尽了韩婧的体力，她现在只想赶紧洗漱完毕快点躺下，这小混蛋实在磨人。
    湿淋淋的小穴此时不着片缕贴在凌遇细嫩的大腿根处，温热的蜜汁逐渐变得凉滑，被小穴吐出的性器搁在凌遇的腿心被湿冷的花汁甫一蹭到，隐隐又有了抬头趋势。
    毫无察觉的韩婧替凌遇拢了拢滑至肩胛的浴衣，修长的美腿自凌遇腹侧分开，圆润的脚趾掂在了地板上，手臂撑起，身子往后退了退，韩婧便从凌遇身上站了起来。
    一瞬间，微凝的乳白浆液从肉壁翻涌而出，沿着韩婧方才被磨得发红的腿根成团坠下，还有几缕挂在艳丽的穴口处摇摇欲坠。
    于是还没来得及将浴衣拢起的韩婧，身下这副淫糜至极的景象原封不动落在了凌遇眼底。
    刚才还准备随韩婧一同起身的人这下小腿又软了，只能瘫坐在椅子上挺着胯下那根重新勃起的粗长动也不动。
    害羞到脚趾头都蜷缩起来的人，红着脸眨着湿润的睫毛低低叫了声，“韩姐姐…”
    不明所以的韩婧闻言望了过去，视线不出意外地落在了那根粉嫩晶莹的肉棒上。
    “小遇，你…”
    韩婧咬了咬细致的唇瓣，眼神中闪烁着微讶，不是刚射完吗，怎么这么快就又想要了。
    凌遇垂着眼，懊恼自己的过分索取。就在她努力尝试将坚挺的欲望按下时，一双细嫩的裸足走了过来，随即在她惊讶的表情中，一只皙白的手伸了过来握住了她的腺体。
    韩婧半蹲下身子，看了看被握在她手心的滚烫，粗硬的棒身上沾满了从她体内带出的透明花汁，狭小的冠口处藕断丝连般圈着一抹乳白。
    细嫩的指尖围着光滑圆润的龟头抹了一个来回，韩婧有些无奈地抓着精神抖擞的小凌遇，似是在同她商量般嗓音柔柔道，“姐姐用嘴帮你。”
    温热的呼吸打在敏感的铃口，韩婧探出的舌尖蜻蜓点水式地舔了舔涨实的茎头，腺体暴涨的凌遇下意识抓紧了身下的椅子。
    “唔哈…姐姐…”&emsp;被刺激到小腹一软的凌遇拱了拱身子，整个人滑了半截，后腰悬空靠在了椅背上。
    香嫩的小舌尝过了小凌遇的味道，韩婧握着强壮的棒身上下撸了撸，紧接着湿热的口腔包住了肉棒的顶端，一鼓作气将眼前晃动着的年轻alpha的欲望含了进来。
    “嗯啊…啊…”&emsp;强烈的快感顺着脊柱一阵一阵往上导，凌遇的喘息凌乱了。
    肉棒过于粗长，不管韩婧如何努力吞咽，下半部分始终都卡在红唇外面。想让这人的每一处都感受到自己的温柔，韩婧轻轻吐出含在嘴里吸吮的冠头，舌尖滑向滚烫肉柱的根部。
    细腻的舔吻落在肉刃的每一处，湿滑的小舌小心地抚慰着凌遇焦灼的欲望。舌尖卷住的铃口烫得过分，而被舔过的每寸都带着隐隐的凉。
    太舒服了。韩姐姐好会舔。
    凌遇闭着眼十指死死抓着身下的椅子，嘴角流泻出一串串来不及反应的呻吟。
    “姐姐好厉害…唔啊…好棒…”
    韩婧吸住被她纳到喉根的棒身，一只手握住肉棒根部来回摩挲，灵巧的舌身还裹着滚烫的性器不停舔吮。伴随她细微的吞咽，坚硬地牙齿不可避免会剐蹭到脆弱的棒身。凌遇哼了声嘴里呜咽着难耐地挺了挺胯，将挺拔的性器送得更深。
    “啊…姐姐…别咬…啊唔…别…”
    饱满的冠头抵在了舌根处颤抖着，刹那间一股浓郁的奶香味在韩婧喉头迸开。
    凌遇再次将白浊泄在了韩婧口中，不同于以往被呛到咳嗽流泪，这一次的韩婧将她的腺体紧紧含在嘴里，小舌温柔地刮动兴奋的冠口，一点点将凌遇射出的精液咽了下去。
    浑身绵软的凌遇流着泪发出急促的喘息，艰难地眨了眨被泪水洇湿的睫毛，她看着趴在自己两腿间帮她含吮腺体的韩婧。
    韩姐姐在吃她的精液。她咽下去了。
    脑海炸裂开的灭顶快感瞬间将她湮灭，凌遇身子一软，倒在椅子上失去了意识。
    “小遇…小遇…你怎么了，别吓我…”
    凌遇是被韩婧带着哭腔的嗓音叫醒的，面容绝美的女人眼里泅着泪趴在她身上唤着自己的名字，凌遇恍惚半晌才回过神来。
    完了，她刚才被韩婧咬到昏过去了。
    韩婧刚才差点被她吓死，自己好不容易将这人射出的东西吞下，一抬头，却见凌遇无声无息倚在椅子上没了动静，吓得她直接哭了出来。此刻看到这人悠悠转醒，韩婧这才放下担忧，紧张地抱着她亲了亲这人迷蒙的眸子。
    “笨蛋，你吓死我了…刚才到底怎么了。”
    凌遇羞窘到几乎又要厥过去，呜，好羞耻。难不成自己要告诉她，因为看到韩姐姐帮自己口交，还吃掉了她的精液，所以她由于太过兴奋晕厥了吗。这要是讲实话，万一以后韩婧都不肯让自己碰她了怎么办。
    “我…因为太舒服了…姐姐好厉害！”凌遇咬着唇飞快地将后面几个字喊了出来，然后羞红着脸吻住了韩婧漂亮的菱唇，将佳人的话堵了回去。
    不管，只要不让韩婧出声，那她就不能笑话自己，更不能拒绝自己。
    =======
    没想到吧！凌遇连败两场，我宣布韩姐姐完胜！    
	  <script>chapter111();</script>  
  

 完美未婚妻
	    “ling，你有在听吗？”
    Whitney皱着眉挥了挥手，示意身边这个根本不在状态的人回神。
    被眼前扇过的气流带动，凌遇不自觉侧了下眼，然后端起面前的咖啡轻轻抿了一口，“嗯，怎么了？”
    她答应过韩婧，圣诞节之前她会认认真真在实验室完成文章的最后梳理，还会继续带着Whitney做完她的学期program，完成所有工作之后她们就能一起去旅行。她方才就是在脑海中计划着即将到来的winter&emsp;break，却被身边这位不速之客打断了。
    Whitney将身子倚在桌边，低下头往凌遇身边靠近，语气颇有些不满道，“我刚才说我有一个朋友在Dean’s&emsp;Suite&emsp;(院长办公室)做part&emsp;time，她看到了Scott对你发出就职邀请信，是真的吗？”
    凌遇不动声色将自己的椅子往旁边挪了挪，“是真的，看来你的那位朋友消息很灵通。”
    就像是听不出凌遇言语里的话外之音，Whitney直接坐上了凌遇的桌子，双腿交迭在一处荡了荡，嘴角勾着一抹若有似无的笑，“你知道吗，这可以说是我这段时间以来得到最好的消息。”
    凌遇敏锐地察觉到从身侧传来的水仙花香，她敛了敛眉，站起身同Whitney拉开距离，“抱歉，你可能需要控制一下自己的信息素。”
    这栋楼里的alpha可不止凌遇一个人，虽然为了清净，她现在搬到了几乎没人的休息室专心写文章，她不能保证其他低阶的alpha在经过时嗅到这般放肆的信息素不会被诱导发情。
    “怎么，难道我的信息素不好闻吗？”女人有些委屈，一双水盈的眸子却是无比热切又十分大胆地直直盯着凌遇。
    凌遇眸子沉了沉，按下不悦，淡淡回道，“我想身为一个Omega，比起在意自己的信息素是否好闻，你最重要的应该是保证自己的安全。”
    Whitney近日的故作亲近过于刻意，甚至某些举动充满了咄咄逼人的傲气，很难让人猜不出她的真实意图。出于绅士alpha对Omega的保护，凌遇并没有把Whitney的这些行为说出去。好在这是她在这个实验室的最后一周，假期之后她们应该就不会再有交集。
    Whitney笑了笑，摸了摸自己狭长的眼角，“你这是关心我？或者说，你在意我的信息素被其他人闻到，你认为这会给你造成困扰？”
    Whitney踢了踢腿，得意地看了眼凝眉不语的凌遇，从凌遇助教的office&emsp;hour开始，她就注意到这个人了，并为此特地查了凌遇所在的实验室，还主动要求过来做volunteer。
    这个alpha，她势在必得。
    凌遇却是一脸淡漠地看了她一眼，语气中没有丝毫波澜，“不，我想你误会了。我并不关心你的私生活，你的信息素也不会对我造成困扰。我在意的只有，万一我的未婚妻不小心闻到了我身上的味道，并由此判定我招惹上了不干净的东西而感到难过，这才是我最担心的。”
    “未婚妻？你什么时候有未婚妻了！”不可能，连女朋友都没提起过的人，现在凭空冒出一个未婚妻。
    “你未婚妻长什么样，我要见她！”&emsp;Whitney的表情有些垮，她咬着牙撑在凌遇桌面上，方才的那份自信显然受到了冲击。
    凌遇摇摇头，断然拒绝道，“不可能，我有权不公开自己私生活。至于我的未婚妻，我不希望任何人去打扰她，我更害怕因为她过于完美，某些不相干的人在见过她后会心生觊觎。”自己的心上人，她要藏得好好的。
    Whitney极力想从凌遇脸上找出一丝说谎的痕迹，但无奈的是当凌遇提到她的那位“未婚妻”时，眼神中流露出的除了爱慕便是欢喜，实在想象不出这会是一个凭空捏造出的角色。
    Whitney定了定神，咬牙道，“我不管你所谓的完美未婚妻是真是假，我想说的是，下个学年我申请了Scott的graduate&emsp;program，文件已经通过了。不出意外，我可以指定想要加入的课题组，到时候…”Whitney离开桌面走到凌遇身边，凑过去在她耳边挑衅地吹了口气，“ling，请你继续关照。
    就在她愤愤抬脚要走的时候，凌遇却拦下了她，冷着脸一字一句认真道，“如果你有任何学业上的问题，大可以邮件咨询我。工作以外的时间，我希望我们能最大限度保持距离，毕竟，我的未婚妻会不开心。”
    Whitney恨恨地跺了下脚，推开这个不识抬举的alpha，瞪着眼没好气地离开了。
    终于把人送走了，凌遇皱着眉将刚才Whitney碰过的地方全部用湿纸巾擦过一遍，这才安心坐下。
    这个Omega的信息素还真是顽强，好几个小时了才彻底散去。
    凌遇靠在椅子上伸了伸腿，再活动一下僵直的脖子，看了看时间，太好了，可以去吃午餐了。
    保存好新修的文稿，凌遇合上笔记本装模作样抄起草稿纸直奔韩婧办公室。
    “笃笃…”
    “进来。”
    韩婧搁下手中的工作，起身接了杯水。
    一道细长的身影溜了进来，还不忘转身锁好门。
    “韩老师工作辛苦了。”凌遇很是乖觉地接过韩婧的杯子喝了口水，然后拥着佳人坐在沙发上，伸手帮韩婧捏了捏酸疼的肩膀。
    靠在凌遇怀中享受小狗腿服务的人却忽地拧了下眉，然后挣扎着推开了她，“你身上什么味道？难闻死了。”
    “啊？”凌遇听闻韩婧抱怨自己身上难闻，吓得她赶紧起身嗅了嗅自己的衣襟。
    没味道啊。
    凌遇紧张地攥着衣角，眼巴巴看着面色不善的韩婧，嗫嚅着道，“我闻不到…”
    韩婧双臂抱胸，斜眼睨她，“哼。”
    凌遇咽了下口水，坏了，应该是Whitney留下的水仙花香。不论是alpha还是Omega，总是对同类的信息素味道格外敏感。没想到这么久了，韩婧居然还能察觉到。
    凌遇硬着头皮蹭到韩婧脚边，握住她的手急忙解释，“你别误会，是Whitney不小心放出来的信息素，真的。”
    韩婧冷着脸将手抽回，“Whitney？不小心？”
    凌遇当下心焦，韩婧不信她。
    “姐姐别生气，我说实话。”凌遇坐过去将韩婧抱进怀里，思索片刻将之前在休息室发生的一切和盘托出。
    听着凌遇讲到她是如何拒绝Whitney的时候，韩婧挑了挑眉，指尖划到凌遇的下巴处，“哦？未婚妻？”
    凌遇捉住韩婧细嫩的指尖亲了亲，正色道，“当然，姐姐难道不是我的未婚妻吗？”
    韩婧眉眼舒展，哼了声，“继续。”
    凌遇只得老老实实复述她和Whitney之间的对话，当然还是适时地隐去了某些自己对“未婚妻”的不吝夸赞，怕韩婧取笑她不知羞。
    等她义正言辞讲完自己是如何规劝对方的时候，倚在她怀中的人却扑哧一声轻笑起来。
    凌遇：“…”
    韩婧亲昵地捏了捏凌遇柔嫩的小脸，“小东西，看不出来魅力还挺大。也不知道这张嘴以前有没有哄过其他女孩子。”
    凌遇赶紧抓住机会啄吻身下这人粉嫩的菱唇，面不改色正经道，“我的魅力只让韩姐姐一个人知道，除了你，我谁都不哄。”
    “是吗？”韩婧噙着笑揪住这人胸口的毛衣，指尖直直按在那株尚未盛放的茱萸，暗暗使力。
    “对不起，我有喜欢的人了”“她俩天天上课吃饭都黏在一块，虽然没公开，你心里不清楚吗”&emsp;“储颜是我们大四艺术系设计班的学姐”……
    韩婧的呼吸倏然加重，她看了眼因为情动而睫毛轻颤的凌遇，伸手揽住这人的脖子，主动探出丁香软舌同她一道加深了这个吻。
    ======
    韩姐姐现在是完美未婚妻，结婚之后完美人妻&emsp;(pRwQq)    
	  <script>chapter111();</script>  
  

