=================
书名：信息素天生契合
作者：喵布里
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4617033
章节：共 71 章，最新章节：70
备注：

下一本写《非典型月抛关系》开始连载ing，作者专栏可见。
★――――――――――――――――――★
文案：
祝半雪的名字起得随随便便，连分化成Omega都不太寻常。

人长得水灵灵的，运气却不大好，有着一颗Alpha心却是Omega命。

无意中发现自己可以根据心情把信息素的味道做伪装，她嗨了。

祝半雪不喜欢的人闻到的都会是各种刺激性气味，香菜，皮蛋，青椒，藿香……

而她最不喜欢的是：阴魂不散和她抢第一名的师倪。
这人一副女O皇的相貌，偏偏老天爷不开眼，让她分化为强Alpha，更让人讨厌了！

于是乎：
①短跑比赛？赶紧的，对师倪释放辣椒味信息素，呛不倒她哼哼。(还敢和我抢第一吗？)
②机甲组装竞赛？赶紧的，对师倪释放皮蛋味信息素，扰乱她的思维。(还敢和我抢第一吗？)
③哎呀，竟然在打架，啧啧。(原地幸灾乐祸嘿嘿~）

※划重点：
忍无可忍的师倪堵住了祝半雪的去路。

她拎起祝半雪的衣领：说，为什么天天■■我！(那信息素又香又甜还是水果味！)
祝半雪：？？？(我没有！)

问：有只傻O对着信息素伪装无效者的自己天天释放信息素耍流氓，她该不该替天行道收了对方。

喜欢作死的小可怜祝半雪*理智人设不能崩的隐形Boss师倪
■[虽然是ABO，私设就是普通的女的构造，A有易感期，O有发情期]
文案日期2020年3月10日
[日更：每天晚上9点，偶尔会迟24点前]

☆―――――――――――――――――☆
下一本写《非典型月抛关系》
■夏明曦：
人人都说夏总的小情人又浪又有情调，都问去哪找的这么一个宝贝。

只有夏明曦自个清楚，黑红小天后是自己上来求被包养的。

等夏明曦被下商业套破产，她条件反射就是养不起那个天天买奢侈品，每日晒富的小情人了。一旦她没了钱，傅潇潇是不是就要投入他人怀抱？

还没等她纠结完，小情人开着法拉利来接破产的金主，“我养你呗。”

网民：震惊！那个黑红瓷实花瓶竟然是个真. 氪金玩家。什么抢小仙女资源？人家是自带资源。什么hyb同行前辈？人家日子红红火火恍恍惚惚。什么被包养？人家连金主都自己包了。

圈内盛传：转发这只小妖精，你也会要钱有钱，要爱有爱。柠檬树下一堆网友，酸了！

＊＊＊
■傅潇潇：
十八岁一(jian)见(se)钟(qi)情(yi)，她就迷上无论是脸还是身材都按照自己喜好长成的夏明曦。

她想，哎呀，这样的美人会便宜谁都不如便宜我呢～说干就干，以补习之名行勾搭之事，傅潇潇冲鸭！

不过还没等她得逞，对方就消失了。

等她好不容易考进对方授课的学院，谁料女神已经被栽赃网暴出圈。而欺负女神的人竟然还以清纯动人小仙女出道。

傅潇潇气结，我的女神我来捍卫，我的小白菜我自己抱回家。

于是：
①娱乐圈？混它。
②小白莲真碍眼，干她~
③我的女神，我自己送上门，不劳烦任何人！

内容标签： 甜文 未来架空 爽文 校园 
搜索关键字：主角：祝半雪，师倪 ┃ 配角：下一本写《非典型月抛关系》 ┃ 其它： 

一句话简介：水果味小甜饼
==================

　　☆、有个

　　“祝半雪，你明天记得去拿分化报告，别丢三落四了，”年近过百的祝融叮嘱道。
　　然后他才慢吞吞地穿上工服准备去配件厂上班。
　　从房间跑出来的少女拿起桌面的终端，嚼着嘴里的面包含糊应道，“知道了，爷爷~”
　　她匆匆忙忙又从过滤器里接了半杯水一口闷了，缓解了一下. 体内的燥热感，抬眸看了一眼头发半白的爷爷，不放心叮嘱道，“千万别给别人替班哦！”
　　“我这次考试肯定能拿第一的，到时候就有奖学金了！”
　　“好”，祝融弯下腰系好鞋带，带上公民终端和斑驳的工具箱笑着应道。
　　祝半雪不满地抿了抿小嘴，“哼，我怀疑你不信我。”
　　“信，我们小雪最棒了”，祝融接过她准备好的营养米糊，抬起满是茧子的手摸了摸她的脑袋才出的门。
　　祝半雪刚才脸上阳光灿烂的笑容随着那慢慢阖上的铁门也逐渐消失，她抬起白皙纤细的手臂往自己脸蛋拍了几下。
　　随即，深呼吸了一下，快速收拾好带上公民终端就去赶车。
　　机甲制造系年级第一名的话，学院会期末奖励五千星币，第二名虽然也有奖励，却直接砍半了，只有二千五百星币，第三名就更少。
　　然而就这点星币，对于她家一老一少，却是十分重要。
　　虽然星历年1049，基础医疗和教育都是免费的，甚至老祝家可怜巴巴的两口人还有贫困补助，可是架不住祝半雪小时候因事故欠下了大笔基因提升药剂的债务。
　　他们两人紧巴巴地过着日子，几年都不曾买过一顿新鲜蔬菜。
　　祝半雪喝了一口营养米糊，对这粗糙又毫无滋味的口感习以为常。
　　她的眼神放空，脑袋瓜不知道在想什么，直到悬浮班车停在眼前才打起精神来。
　　堪堪8点半，她才到的机甲学院。
　　离考试还有30分钟，她驻足在公布栏的大屏前。
　　机甲通识考试的成绩已经发布了，赫赫在列的并列第一，同分：师倪，祝半雪。
　　她眉间微蹙，视线黏在师倪这两个字上面，像是想把它抠下来似的。
　　师倪，大一的优秀学生代表，连续四次学院考试拿了第一名，祝半雪已经生理性产生敌意了，还想过要不要跳级，避开这人。
　　微微叹一口气，她磨了磨小白牙。
　　这人这么有钱，又不在乎奖学金，非得就这么拼命……呵。
　　截止至今，她都看过好几次师倪不同款的悬浮车，无一不是市面上的新款，配置最高的那种。
　　同系的同学陆续已到，纷纷朝祝半雪打招呼。
　　她瞬间满脸阳光灿烂，和大伙打招呼。
　　“考试准备得怎样？”王欣从人群里窜出来猛地一拍她的肩膀。
　　祝半雪惊讶地看向她，“不是说请假不来了吗？”
　　王欣耸耸肩，“有什么办法，我爸说了，挂科的话暑假就请人手把手教我。淦～”
　　“你真粗鲁，亲”，祝半雪嫌弃地拍开她的手，“这样会注孤生的。”
　　“啧，母胎solo没有发言权，你可闭嘴叭”，王欣勾过她的手臂，亲亲蜜蜜地往实践科室走去。
　　拐过人少的走廊，王欣才撞了撞她的肩膀，“我借钱给你得了，怎么感觉你这次也考不过师倪呢？”
　　“不借，这次肯定能考过的”，祝半雪轻哼一声，小模样傲娇得不行。
　　她爷孙俩周末做的零活就是这次考试的初级配件，几百个搞完后，她现在闭着眼睛都能做出来。
　　“哈哈哈――是，是”，王欣敷衍地应道。
　　祝半雪：“……”
　　这发小欠揍。
　　王欣猝不及防被她挠了痒痒点，抬手一挡迅速往外躲，“好你个祝半雪~”
　　她一跳出攻击范围，嘴巴又欠了，“贫道掐指一算，飞流直下三千尺不及你和师倪猿粪深~”
　　“我让你说，这个王蛋蛋~！”
　　祝半雪没有她运动神经好，没一会就被甩开了。
　　两人打打闹闹笑着，眼看就到科室门口，迎面而来就是师倪。
　　都说白天不说人，晚上不说鬼，王欣一个敏捷转身就躲开了，而祝半雪完全刹不住直直撞进对方怀里。
　　王欣回头一看，顿感不好，条件发射就是先溜为敬。
　　震惊，祝半雪给敌人投怀送抱了！
　　这种场面是人能观摩的吗？她什么都看不到。
　　那速度逃得比兔子还快。
　　师倪毫无预料地被冲击得后退了一步，莫名其妙就把人抱了满怀。她还没反应过来，祝半雪一站稳，慌慌张张地就推开了她。
　　师倪：“……”
　　“我，我……不是有意的”，祝半雪白皙的小脸从脖颈红到耳垂，挺直了腰板，毫不心虚。
　　师倪打量了她一眼，淡淡地回应道，“哦~”
　　祝半雪：“……”
　　行叭，八字不合，不用解释。
　　她干脆转身就要走。
　　这太丢人了，至少今天她都不想再见到对方。
　　一股清香的信息素味道飘过，师倪不解地眨了眨眼，拉住了祝半雪。
　　忽地被抓住，祝半雪脸上的红晕还没降下去，之前考试的气就上来了，她没好气地甩了甩手，没甩开，“干嘛？”
　　“刚不是道歉了吗？”
　　有钱了不起啊，她才不怕对方，哼。
　　师倪没明白她炸毛的原因。祝半雪那双墨黑的眸子看人的时候清澈又富有生机，她顿了顿刚想解释，那股信息素味道却消失了。
　　师倪：“……”
　　祝半雪：“呵，妒忌我手比你长得好呀，快放开~”
　　她挣扎两下顺利从对方手里抽身了出来，瞪了师倪一眼，雄赳赳地转身就走。
　　停在原地的师倪挑了挑眉，愕然地看了一眼自己的手，摩挲了一下。
　　手感还挺好的。
　　脑海里一闪而过的疑问被她抛之脑后，接着也进了科室。
　　今天的考试是机甲配件实践考，以合成后的配件等级，完成时间，操作步骤评级评分。
　　祝半雪走到哪人缘都好，隔着一米远的操作台都能和别人聊几句。
　　师倪人太高冷，即使同学院一年多，实际和她打过交道的也委实不多。她如常自顾自找到自己的考试操作台，百无聊赖地扫着桌面已经备好的配件和相关选项。
　　这些看似杂乱无章的选项和工具箱，她没几秒就看完了，脑子里大抵上已经知道有多少种配件，这些材料又可以合成多少个配件。
　　种类和数量，决定了试错成本，时间或分数。
　　其他人还在抱怨每个月都要考试，教授怎么头发还没秃顶，祝半雪应着话，也把桌面看完了。
　　待VR时钟出现，10,9,8……2,1，考试开始。
　　头顶上每人都有一台全息监考仪在闪着红灯，祝半雪快速地倒出配件开始分门别类。
　　师倪则是随手在工具箱里抓取，看似无规律，实则每一个步骤的配件和抓取的零件都是精准吻合。
　　整个考试里二十几人，只有她们两人身上的分数上升得最快。
　　应该说，师倪还是遥遥领先祝半雪。
　　祝半雪心无旁骛，精神力越来越集中，看着眼前的配件飞快地分拣着，脑海里都是师倪那张漂亮得紧，又讨人厌的脸。
　　不能让这人考第一嗷~！
　　她咬了咬下唇，逼自己加快手速。
　　其他考生也都在认真考试中，莫名科室里的大伙却闻到一股香菜的味道，淡淡的，还是信息素的气息。
　　淦~！
　　哪个缺德玩意发情期都不吃抑制剂？
　　再难闻，这都是Omega的信息素，措手不及被吓得手都抖了，咔嚓，咔嚓，咔嚓声接二连三，报废了多个零件。
　　师倪也报废了一个。
　　这香甜的信息素味道勾得她的信息素差点儿就蹿出来了，心脏眼下怦怦直跳。
　　她明明记得A01班的资料上没有Omega。
　　其他人四处张望，没发现哪个可疑人物，皱着眉头想举报，那股味道竟然消失了。
　　忍忍，这杀千刀的，不喝抑制剂，还能吃糖丸啊！再不行打支针呗，这么难闻的信息素，注定找不到对象的，就别放出来恶心人了。
　　味道消失了……师倪抬眸，直勾勾往祝半雪的操作台望过去，只见对方一脸苦大仇深，已经进入了配件融合的阶段。
　　感觉不是她，哪有Omega到处和别人勾肩搭背，姐妹相称的，师倪回过头来想到。
　　考试仍旧继续中，祝半雪在大家的失误里，那分数一跃千里，抛开所有人不是一星半点。
　　时间紧迫，其他人开始焦急地加快速度，质量不够，数量来凑。
　　祝半雪完成了一个A级配件终于松一口气，想了想师倪平日里“嚣张”的水平，她立马又拿起零件准备开始做第二个配件。
　　没一会，实践科室里又传来咔嚓，咔嚓，咔嚓的报废声。
　　“……”
　　啊啊啊啊啊啊啊，这缺德鬼天生有病叭，这皮蛋味的信息素是几个意思？
　　师倪这会是真被吓了一跳，连忙扔下配件，赶紧从终端拿出糖丸磕了一颗。
　　她Alpha等级比较高，已经开始步入Alpha成年期，还是第一次被别人的信息素给弄得心猿意马，差点儿绷不住。                        
作者有话要说：　　祝半雪抬头挺胸：我道歉了你没听到吗？
师倪：……（？？？）
请多多支持呀～可以往后看多几章嗷～内容有趣哒

　　☆、我祝你

　　短短的两个半小时的考试时间，大部分考生都差点给那缺德玩意给跪了。
　　丫的，这厮肯定是藏了奇葩信息素在身上！
　　香菜，皮蛋，九层塔？
　　淦~！
　　这是什么操蛋倒霉人生才会分化成这种信息素？？
　　又是如何的道德沦丧才会买黑市的信息素，来参加一场高等院校一年级的实践考月考？
　　有这个财力，本事，干点什么不好啊摔~！
　　所有人的表情都像被蹂.躏过了似的，一脸疲惫便秘，等铃声响起几乎都迫不及待就叽叽喳喳讨论了起来。
　　“我去，刚刚你们有没有闻到那些销魂味道啊？”
　　“我快要被臭死了！妈的”
　　“我也是我也是，皮蛋是什么玩意啊？呕~”
　　“诶诶，那个同学别走，快快，找找凶手！这神经病~我要给学院举报他。”
　　……
　　还在座位上的祝半雪松了松筋骨，松一口气。
　　她有信心，这次肯定会考得棒棒哒~
　　不远处的师倪的视线反复停留在祝半雪身上，神情十分古怪。
　　其他人看祝半雪一脸轻松，纷纷围着她，“半半，你考试期间有没有闻到怪味呀？”
　　“嗯？”祝半雪一脸蒙圈，无辜地摇了摇头。
　　还在盯着她的师倪：“……”
　　“哎，你该不会鼻子有问题叭？大伙都闻到了各种臭味诶。”
　　“就是就是，香菜味啊，缺德~”
　　“我去，九层塔才是最恶心的！”
　　“啊啊啊，我完全被弄得分心了，特别是在精神力融合零件的时候，直接就错了节点。”这人说着说着，颇有几分咬牙切齿。
　　大伙吐槽着又开起了玩笑，“不过，要是分化成这种信息素，我怕得跳楼哈哈哈哈~”
　　“同感，太销魂了~简直不能想象。”
　　祝半雪听得十分认同，时不时就点了点头。
　　师倪揉了揉额，背脊都湿了大半。
　　两个半小时只做了两个B级零件，完全不是她的正常水平。
　　她把操作台简单收拾了一下，等闹哄哄的人散得差不多才喊住了背影轻快的祝半雪。
　　祝半雪不甘不愿地停下脚步，脑子里转了一圈假装不认识师倪的话，会不会太假。
　　“有话快说，我赶时间呢”，她说话的时候不自觉地摸了摸手腕上的公民终端。
　　师倪有点儿难为情开口，清绝孤傲的气质仿佛听到了咔嚓的碎裂声。
　　祝半雪眨巴着细长的眼睫，对她那F丽的五官默默吐槽：啧，白瞎了一张漂亮的脸。
　　要是Omega，怕是那些强Alpha梦中情人榜的女皇不可。
　　“行叭，你想好再联系我”，祝半雪无情地微抬下颌，冷酷地摆明别烦。
　　师倪尴尬地摸了摸脸颊。
　　讲真的……作为一个Alpha，去问别人的性.征，会不会很没礼貌？
　　她的意识里，Alpha对Omega……万一对方是Omega，那么，她这种Alpha肯定要对对方报以足够的友善和风度。
　　这种问题对于胆小，柔弱的小O而言，会不会难堪？
　　她犹豫到祝半雪轻哼一声转身就要溜，才拉住了祝半雪的衣角。
　　被扯了扯的祝半雪：“……”
　　做人就不能干脆利落一点吗？学院第一的脸呢？
　　“你还说不说？再不说又烦着我，信不信我喊非礼？”祝半雪抬头挺胸，挑衅地给了师倪个眼神。
　　师倪：“……”
　　这么猛的吗？
　　这么野，怎么看都不是柔软，弱小的O啊！
　　话到嘴边，她还是有点不好意思，“你是分化成了什么呀？”
　　闻言，祝半雪按耐住体内的洪荒之力，挑眉瞪她一眼。
　　你烦着我，就为了问性.征？
　　我们很熟吗？
　　你只可远观不可亵玩的脸呢？
　　“呵”，她一点一点掰开了还拽着她衣服，师倪那秀美修长的五指。
　　师倪莫名有一丝紧张，忙不迭缩回了手，“怎么，不方便说吗？”
　　方便你妹~！祝半雪目露嫌弃。
　　她不爽地敷衍道，“Alpha啊~这不明摆着吗，你都能分化成Alpha，还不准我也是个Alpha？”
　　“天下Alpha碍着你的路了？”
　　“抢你Omega了吗？”
　　她呛人半点不停歇，师倪微微愕然。
　　“我，我不是这个意思……你确定，是Alpha吗？”师倪想建议她去复查一下。
　　毕竟，她的个头，看上去就小小的。
　　被家里说了十几年矮的Alpha是找不到对象的，师倪有点儿觉得她人生，怕是会崎岖。
　　祝半雪炸毛，“你什么意思？如假包换A，难不成你还想诅咒我原地变O？！”
　　这人怎么这么不会说话呀。
　　以前没接触不知道，现在仔细瞧瞧，不就是那种，再好看也一副谁沾上谁倒霉的相。
　　师倪少有被人凶巴巴地看着，一时之间有点无措，干巴巴应道，“我没这个意思，那……我祝你是个Alpha？”
　　祝半雪：“……”
　　我勒个去。
　　“学霸债见，有事别见”，她决定三十六计溜为上计。
　　被撇在原地的师倪愣完神后，忽地淡淡笑了笑。
　　不知怎地，想到对方可能真的是Alpha，她就觉得有点儿喜感。
　　而祝半雪一跑出学院，心里就开始念叨。
　　这种小公举，她才没时间应付呢，哼。
　　瞧瞧，医院催拿分化报告的信息都快塞爆个人终端了。都怪王蛋蛋，要不是她跑得快，她就不用撞上师倪。
　　要是她没有撞到师倪，师倪就不会有勇气来给她搭话。
　　要是她没有搭话，她现在早就上了车了。
　　啧，已经预料到即将被医生咆哮……看看信息里面大写飘红的：请协同家长一起取阅分化报告，保证里面的所有信息你已知晓，并有充足的准备应对。
　　祝半雪不满地撇了撇嘴角。                        
作者有话要说：　　师倪：祝……祝你Alpha？（语气小心翼翼）
祝半雪：那肯定肯定啊！你个乌鸦嘴！（原地气炸）

　　☆、性.征

　　她到医院大门的时候已经临近下班时间了。
　　西部中心医院主体建筑威严简洁，设计的线条流畅，各个区间却是分得特别细，需要走指定的通道才能去往各个科室。
　　这还是考虑到不同的客体需求打造的，全赖联邦财政拨款支撑，直接把公民医疗的保障性拔高到新的阶梯水平。
　　无论客体是孕夫，孕妇，受伤的人，普通病症，发情期，信息素紊乱……都能有安全隔离的通道和自助传输客梯，然而，其实也有问题。
　　那就是，通道数量太多了。
　　祝半雪急急忙忙跑进去就把自个绕晕了，嫩白的前额都冒出了细汗。
　　公民终端滴滴响个不停，她才拍了拍自己的脑门，忽然想起可以直接开VR地图索引。
　　那主治医生在科室里早早收拾好了包包，等祝半雪敲了敲门进来，她脸上的不满溢于言表。
　　“怎么才来？”那语气带有责怪，她看祝半雪只有一个人过来，又拧了拧眉。
　　“我不是给你提醒要带家长么？”
　　祝半雪朝她笑得灿烂，“嘻嘻，家里人去上班了。”
　　从基础教育后半段，约十一，二岁，她就能自己把自己照顾好，习惯了所有事情自己解决后，慢慢压根没这个意识通知祝融。
　　主治医生不认同地看了她一眼，手里的笔在桌面上戳了戳。
　　“那你坐下来好好看一遍分化报告，顺便听我给你讲解相关注意事项。”
　　“好滴”，祝半雪一秒乖巧，马上坐好。
　　主治医生无奈地摇了摇头，对她这样没给性.征分化给予重视的小年轻见怪不怪。她把头上的VR摄像头打开，联网联邦公民信息库，才开始把相关报告拿出来。
　　“这是你上周的分化报告，你先看看。”
　　祝半雪立即双手接过。
　　那眼神明亮得很，隐隐期待着。
　　“里面有一项明面异常，还有一项预测提醒，我给你简单介绍一下：你的腺体经检测，比一般人的腺体弱了一点，有被修复过的痕迹，这是数据异常的地方；其次，由于腺体内含有轻微的放射性残留物质的痕迹，不知道对你本人会否造成什么影响。”
　　“听清楚了吗？你的应答，会被录入公民信息库，请明确是否知悉以上两点。”
　　“清楚”，祝半雪朝半空中的摄像头看了一眼，对这结果不太意外。
　　毕竟他们爷孙俩，就是因为当年那事，才一屁股债。
　　账上欠着一百五十六万星币，按照现在每个月还两千的速度，掐指一算，还得还个六十五年。
　　嘤~
　　她委屈地吸了吸鼻子。
　　医生挑眉，这孩子刚不是还天不怕地不怕么？本质医者父母心，她安慰道，“你的身体其他各项指标是正常的，目前看来腺体的问题，对你的日常生活没有造成影响。”
　　“放宽心，乐观点，这辈子就过去了。”
　　祝半雪闻言，眼眶都红了。
　　呜，还完六十五年，这辈子还有什么乐趣！
　　主治医生没想到自己的话还能有这种效果，果断从抽屉里拿出一大包糖丸，“私人送你，另外你的每月份额可以凭公民终端去医护窗口前的自助取药系统办理取药。”
　　骚年，要坚强呀。
　　“医生你真好嗷~！”她接过糖丸，瞬间就开心了，没注意医生偷偷抹了一把脸。
　　其实性.征分化后，联邦医疗系统会每个月给每个公民定额发放一份抑制材料，可以选择是糖丸，药水，还是针水。
　　但是，作为一个即将成年的Alpha，她还是知道总会有奇奇怪怪的事情会让信息素爆发的，如果是这种情况，抑制药品就得自费了。
　　白得一大包糖丸，她的眼神热情到医生一脑门疑问。
　　主治医生木着脸，提示她赶紧看报告，心想没哭唧唧就行。
　　这是要录入视频库的，怎么可以影响她专业水平的KPI！这熊孩子！
　　祝半雪继续往下浏览，脸上的笑意慢慢褪去。
　　那道秀气的眉毛微微紧蹙，整个人陷入了沉思似的，主治医生没法子，又拿起了自己星级水平的安慰人技能出来，“性.征已经不会成为个体想成为哪种人的阻碍，你放宽心。”
　　“乐观点，就过去了。”
　　闻言，祝半雪抬眸看向医生眨了眨眼，“？”
　　主治医生：“……”
　　行叭，尝试沟通失败。你赶紧看完，我都下班了！
　　轻叹一口气，祝半雪在公民终端以及桌面的光感触摸屏上都分别按下了手掌，确认完瞳孔，算是正式把结果拿到，完成了成年期每个公民的性.征入档。
　　原本她这种有异常的，还会有进一步的检测，不过这些是不包括在基础医疗覆盖的范围，个人自费的话，她直接当看不见相关指引了。
　　待祝半雪一出科室，那医生简直是飞快地出去，锁门，溜人，一气呵成。
　　祝半雪脑子里一片空白，有点茫然，苦着脸去办其余的各种手续。
　　首先，分化为Omega，这意味着，军队是不收的，研究所，各大企业这种是可以。
　　但是联邦里，军队的月薪可高了，呜~
　　其次，她压根没有做Omega的准备，嘤。
　　她还在打击中，忽地撞到了人才回过神来。
　　“对，对不起……”
　　条件反射先道歉，被一手纤细是手给扶稳了身形，她才抬眸看向对方。
　　这女孩深棕色头发及肩，鹅蛋脸，面容俏丽，语气温柔，“还是要注意路况哦，要是撞到孕体们就不好了。”
　　对方眼瞧祝半雪看呆了她的脸，淡淡笑了笑，脸上露出一丝苦涩，没有再说什么就转身离开。
　　而原地的祝半雪微微红了脸，细长的眼睫扇呀扇，不知怎地心情就泛起了雀跃。
　　那点儿分化出Omega的无尽苦恼，散去了两成。
　　医院大门外，师倪的悬浮车停了大概十分钟了，她看了看公民终端，给发小发信息道，“需要帮忙么？”
　　刚走出医院的明琴一看信息，心里头那股压抑不住的情感澎湃到快要淹没她。她痛苦地半蹲下了身子，抱住了脑袋。
　　十五年……足足十五年，她竟然分化成Alpha，老天爷开什么玩笑？
　　她狠狠地咬了咬下唇，眼泪没忍住就渗出了眼眶。
　　祝半雪没料到一出来，还会碰到刚刚那人，动作比理智还快，已经跑了过去。
　　“你，需要帮忙吗。”她语气关切，也跟着半蹲到别人面前，傻里傻气地专注看着对方的后脑勺。
　　明琴不甘心地擦了擦眼，整理了一下情绪，才抬起头来，一看，有些愕然，“啊，是你呀。没事，刚眼睛掉进眼睫毛了。”
　　“都怪最近没修眼睫，太长了。”
　　她直接站起来，朝陌生人祝半雪淡淡说道，完全不想和她有过多的交集。
　　祝半雪还想说点什么，脑子里却短路宕机了。
　　明琴没等她反应，快速小步跑着离开。
　　挠了挠自己脑袋，祝半雪眼巴巴看着对方没走出几步就挂上了笑容，一副风轻云淡地上了一台高档的悬浮车。
　　“长得真好看呐~”，她喃喃自语感叹道。
　　又高，又干练，简直是她想成为的样板！
　　悬浮车车门打开，明琴熟悉地坐进副驾位。
　　师倪接到发小才问她，“有什么特殊的耽误了吗？”
　　明琴自小，时间观念特别重。
　　她便礼貌上关心了一句，毕竟对方十分能干，少有搞不定的事。
　　“没什么，哎呀，有点倒霉，被人撞了一下。”明琴随口应道，心不在焉地看向窗外清一色同款的建筑。
　　师倪闻言，笑了笑。
　　“你太久没来，管家爷爷都惦记你了。他让你想吃什么，直接发他的公民终端。”师倪看着导航，提醒道。
　　她对这些都不太上心，管家爷爷出门前交待了，她就照做了。
　　明琴转过脑袋看向师倪，眼神敛上那丝热度，直白问她，“你就不感兴趣我性.征分化了什么？”
　　师倪顿了顿，不解。
　　“你分化成哪个性.征，会影响我们做朋友？”
　　这语气当真十分真诚，明琴心里头狠狠地揪了一下。
　　“不会，是Alpha”，明琴气结。
　　师倪没get到发小突然闹情绪是哪样，不过她对相处多年的人有着足够的包容，便宽慰道，“Alpha呀，不错啊。”
　　“我也是。”
　　明琴身形一震，小心脏都快跌停，无奈扶额，“行了，你可闭嘴吧。”
　　你个傻蛋！
　　师倪没明白，继续开着车，没再往下说。
　　Alpha不好吗？？？
　　看看祝半雪那骄傲得不行，都快炸毛就要别人祝她Alpha，Alpha不是挺好的吗。
　　力量更强，体质更矫健，速度更敏捷，一般情况下，国防和相关重要单位，Alpha占据的数量可不少。
　　而被她想起的祝半雪，这会正倒霉地在医院里找着被她失魂落魄闹情绪期间弄丢了的糖丸，那大大一包，医生送的。
　　“嘤，祝半雪你个大傻子嗷~！”她气恼地往回跑。
　　那么一大包得好贵来着，TAT……心疼死了。                        
作者有话要说：　　祝半雪：TAT嗷~我好穷的说！蠢作者你赔我糖丸！

　　☆、这

　　祝半雪终是没找到那一大包糖丸，内心哭唧唧得不行。
　　她蔫了吧唧地去坐列车往家里赶，愤愤晚上要做多点零活。
　　在机甲配件厂流水线上负责质检的祝融刚交班，才看到祝半雪的留言，不由得皱了眉头，心里咯噔了一下。
　　他自己是个Beta，他老婆也是个Beta，甚至他儿子，儿媳也是个普普通通的Beta，半半怎么就分化成Omega了呢。
　　性.征分化完全随机，老祝家数上几代都没照顾Omega的经验，祝融担忧极了。
　　脆弱，受限的Omega群体，现在多了一个他的孙女。
　　.
　　师家的庄园坐落在W联邦西部的中心地带，安保等级十分高，且保密性好。
　　各种信号屏蔽设备包围，基本上这里的人家都会有自己的通信信道。
　　不过，外围虽然都是高新技术，实际上进入了防护罩内，师家是古色古香的四合院。W联邦的古董建筑群落。
　　师倪在停车坪把悬浮车停泊好，让明琴先进去，她随后跟上。
　　明琴无论几次来师家，还是会被这里保存得十分好的建筑古韵给惊艳到。她拿起小包，这才注意到多出来一包信息素抑制糖丸。
　　廉价口味，市面上最普通那种，她回忆了一下，没想起来，随手就扔给了在外院搞卫生的阿姨。
　　对方一脸受宠若惊，看向明小姐身后的师倪，不敢动作。
　　师倪笑了笑，“她给你就收下吧。”
　　“好的，谢谢明小姐”，她让了让路给师倪俩人通过。
　　鹅卵石的小路两旁的桂花开得茂盛，走在其间香气弥漫，都是一种享受。目光所至，海棠花，翠竹，假山，流水，池鱼……十分雅致。
　　明琴抱过师倪的手臂，亲密道，“什么时候才给我留个房间？你家环境也太好了，我想常住。”
　　从四岁相识，都没能留宿过一晚。
　　她想住进来。
　　师倪无奈一笑，推开了她，“怎么没个正形。我不习惯家里有外人，你又不是不知道。”
　　显然这回答并不能让人满意，明琴嘟了嘟嘴，控诉道，“我们都认识了十五年，你还把我当外人。”
　　师倪移开了视线，转移话题道，“你还买了糖丸？不像你的风格呀。”
　　“那种没口感的糖丸我才不吃”，明琴撇开脸，随即看到远处的管家爷爷的身影，马上轻快地往对方奔跑而去。
　　显然师家的谢叔看到明琴也十分高兴，朝她挥手喊话让跑慢点。
　　师倪不疾不徐地走着，忽地想起了信息素躁动的事情，顺手给私人医生发了信息。
　　.
　　城郊。
　　祝融下班回到老旧平房的时候，还没打开院门就罕见地闻到了肉汤的香气，疑惑地顿了顿。
　　这一片老城区的隔音都不太好。
　　隔壁的小孩哭闹着要吃肉，那尖锐的声音传出来夹杂着乒乒乓乓，似乎还在砸东西。
　　那泼辣的小媳妇开骂声传出，“哪个王八蛋不好好喝米糊偷偷吃肉，还不开隔离罩？这还让不让人活了？”
　　“我的命怎么这么苦？！”
　　“还哭？看我今天不把你打服了，你不知道乖。”
　　……
　　路边的祝融嘴角抽搐了一下，预防万一邻居上门闹，一进院门赶紧把年久失修，算是还能用用的隔离罩打开。随着他按下了墙边的开关，一层极薄的光幕把整个小院子都笼罩其中。
　　半半从哪里搞来的肉？
　　厨房的祝半雪听到了院门的开门声，小步跑去把铁门打开，“爷爷怎么才回来。”
　　她一脸兴奋和激动，接过祝融的工具箱，让他赶紧换鞋子洗手。
　　“半半呀，我们家里煮肉啦？”祝融慢条斯理脱着工装的外套，把磨白了边的帽子也摘下来。
　　“对呀”，祝半雪已经跑回去了厨房。
　　整个屋子被肉汤的蒸汽弥漫，爷孙俩默契地谁也没提打开新风系统，任由自己被包裹在肉的香气里。
　　祝融的手时常沾有各种难洗的机油，他买的最劣质的去渍液，这会平日里难闻的气味，现在完全闻不到了。
　　水龙头EEE的流水冲刷着他的手，祝半雪已经摆好了餐桌。
　　浓稠的肉汤加白花花的米饭，祝半雪突然觉得分化成Omega也不尽然不好。
　　“半半呐，咱家是这个月的生活费有盈余吗？”祝融一坐下就勺了一大口肉汤进嘴里，老脸上的笑意乍现。
　　祝半雪也忙不迭吃了一大勺，嘟囔着，“原来，联般会对Omega米个月发放生佛补助。”
　　口腔里浓郁的肉汁配着入口即化的二代猪脊肉，幸福得祝半雪小脸微红，眼神明亮得像有小星星似的。
　　出奇的是，尽管她口齿不清，祝融倒是都听懂了。
　　“还有这种好事？”祝融一时脑补，忽然看向祝半雪的眼神有些慌，“对了，Omega的身体一般都比较脆弱。”
　　“这是让你调理身体的补助？”
　　祝半雪摇了摇脑袋，“报告书说身体没啥问题，应该是每个Omega都有的补助，联邦对这个群体的政策。”
　　闻言，祝融也不放心。
　　“那这笔补助你自己支配吧，多注意身体情况，爷爷这方面懂的不多”，他叮嘱道。
　　这种放养式教育，祝半雪老早就习惯了，催促他快吃饭，她自己看着办。
　　吃过时隔多年的一顿非营养米糊晚饭，爷孙俩梦里都是香的。
　　地球史里，星历年的开启是由小行星碰撞开始的，那时候的人类已经有星际母舰诺亚方舟逃离，不知道游荡了多少年，才找到几个适合居住的小行星。
　　有人的地方就有江湖，人类四分五散，各自为政。
　　又经过了许多年的战乱纷飞，热武器过度，才有了后续的W联邦建立。
　　人类文明稳步发展的同时，由于自然产的肉菜，动植物数量供不应求，没有一定的经济基础都没法维持，各种营养剂，营养米糊才应运而生。
　　翌日，祝半雪少有地睡过了头，不过幸好上午没课，她也心安理得咸鱼了一会。
　　在床上反反复复地查看确认个人终端联邦银行的账号余额，那明晃晃的2980让她兴奋得像只胖乎乎的兔子一般自个扑腾来扑腾去。
　　一跃坐起来，她随便扎起头发，打定主意下午放学后要去连锁CoCo一趟。明明CoCo里面有着全民衣食住行所需的各种物品，祝半雪以往却连仔细逛逛都不做。
　　打个比喻，就类似一个太监想去妓院，有心无力。她手里的星币，只够她流连在营养米糊，便宜的营养液的区域。
　　简单梳洗了一下，她快速喝完加热过的米糊，就往老旧的工作台上一坐。
　　这张岌岌可危的工作台，整个桌面密密麻麻都是零件，是他们爷孙俩的外快。
　　祝半雪无比熟悉这样的日常，没一会就开始一个配件接一个配件组合起来。
　　临近中午，她才伸了伸懒腰，停下了动作，然后匆匆换衣服出门了。
　　他们这个院子的前院其实可以利用起来，但是改造成可以种植的环境需要的星币可不少。眼下，祝半雪却看到了惊喜。
　　她满脑子都是把这2980星币掰开了来规划到位，十分入神。一进机甲制造系，猝不及防就被王欣给逮住了人。
　　“半半，这个周末来我家开趴吧”，王欣力量上完全压制祝半雪。
　　祝半雪一想到自己一时没注意就落入了王蛋蛋的魔掌，气结非要和王欣来一场力量的较量。
　　王欣被她闹了一会，低头疑惑地在祝半雪脑袋和身上闻来闻去，像小狗似的。
　　班上陆续回到的同学看到她们俩那诡异暧昧的动作，大多倒吸一口气。
　　光天化日之下，这样好吗？
　　祝半雪不满地想推开她，“干嘛呢你？怪痒的。”
　　王欣纳闷了，“半半啊，你吃香菜吃多了吗？怎么身上那么臭。”
　　祝半雪一愣，随即反驳，“怎么可能~我是买得起香菜的人吗？”
　　“对哦――”
　　香菜别说，还挺贵的。
　　王欣又伸过脖子去闻了闻，什么味道都没有了，她摸了摸鼻子，“可能是我错觉了。”
　　俩人还想说一会私密话，教授已经走进了教室，于是乎她们互相打了个手势就去找自己的座位。
　　机甲制造系的教授属于中年早秃的类型，讲话平铺直叙，半点调子的起伏都没有，催眠效果比催眠曲还更佳。
　　今天他没有一上来就让同学们打开VR课本，而是慢腾腾扶了扶眼镜框，才悠悠说道，“由于学院的一些改造规划，机甲制造系会依据上次月考的成绩给大家重新分班，你们大概这周五之前就能够收到消息。”
　　“请留意个人终端信息情况，下周开始去新的班集体报到。”
　　此话一出，下面哀嚎一遍。
　　该来的还是来的，联邦的教育分化，这种时候只有体质，成绩，智商综合分数排在越前，才能得到越多的教育资源。
　　祝半雪惊讶得双眸浑圆。
　　她不担心自己的成绩，她突然想到了某人。
　　淦~！
　　那张脸天天对着，谁受得了啊摔~                        
作者有话要说：　　祝半雪：天天对着那张漂亮的脸，以后看到其他人，我怎么看得上眼！怕不是都萎了。
师倪：颜狗你摸着左胸，看看良心痛不痛。
明琴：呵
哼哧哼哧填土的喵布里瘫在泥里，无力看天，气若游丝：呜呜TAT，各位赏花的官人们，喜欢这株苗的fa，可以点个收藏吗。

　　☆、哼哼

　　师倪所在的科室也通报了这个消息，她条件反射就想起了炸毛的祝半雪，不由得嘴角微弯。
　　附近的男同学有个不经意转身借配件的，看到师倪美人这惊人一笑，小心脏都差点跳出来，瞬间爆红了脸，被旁边的撞了撞才“嘭”一声转过头去。
　　对方碎碎念给自己洗脑：是个Alpha是个Alpha是个Alpha……你是个Beta，TAT……
　　实际上，机甲制造系，大多人是Beta，像师倪这样的Alpha还是少数，王欣和祝半雪这种Omega更是少数中的少数。
　　别的不说，这专业还挺累人的。
　　学院的系统已经被公民信息库联网更新了祝半雪的性.征信息，为此，A-01班的教授私下提醒祝半雪务必随时把抑制剂带在身上。
　　青少年期过度到成年期的期间，信息素不稳定是常见的，为了Omega的安全性着想，学院内的医务室也常年备有抑制剂和隔离服等救护措施。
　　不过，其实现在的W联邦的医疗大环境里，只要日常做好个人保护，十年都不会发生一次意外。
　　Omega也能享有普通公民的权利。
　　好不容易熬到下课，王欣就迫不及待扑向祝半雪，“说吧说吧，你的分化报告怎么说？”
　　“我昨晚可是一直盯着星博，也不见你私信我呀”，王欣抱怨道。
　　说到这，祝半雪就一脸满足，“昨晚吃肉吃得太开心，忘了。”
　　她那理所当然，毫无愧疚的小表情，让王欣气不打一处来。
　　王欣戳了戳她的小梨涡，“啧”
　　基友这么穷还不愿意接受自己资助，瞎骨气，她吐槽道。
　　不过，怪招人的。
　　“坦白从宽，Beta还是Alpha？我都准备好给家里提娶你回家了”，王欣坐在她前面的座位，托着腮帮子盯着她。
　　信口胡诌毫无压力。
　　祝半雪翻了个白眼，“两个Omega没有前途，你的御姐最近没找你吗？”
　　不是前段时间才天天叽叽喳喳舔别人颜吗？
　　王欣顿时鬼哭狼嚎，一脸天塌了似的，“你个负心娘们，你骗我是O对不对，坦白从宽抗拒从严，外面是不是有O了？！”
　　祝半雪疑惑地掐了掐她的脸蛋，“你竟然不是去影视娱乐学院，来的机甲制造系。我们这么小的舞台哪里够你作妖，你说。”
　　王欣拍开她的手，“没大没小，叫欣姐。”
　　“王蛋蛋”
　　“叫姐”
　　“王蛋蛋”
　　祝半雪轻哼一声，懒得搭理她。
　　王欣立即捶胸顿足，“你学坏了，半半~”
　　“近墨者黑，近朱者赤”，祝半雪给了她个眼神，然后快速收拾好东西，“我去Coco，你去不？”
　　“呜呜，半半你第一次约我逛街”，王欣一脸感动。
　　祝半雪被她熊抱住，都快憋死了，小脸通红，“废话真多，不去就算了。”
　　“去！”王欣欢欣雀跃，拉着小手把祝半雪带去停车坪，就要给她介绍自己的爱车。
　　斯科特学院的停车坪宽阔无比，王欣带着祝半雪在一辆辆样式普通或奢华的悬浮车之间穿过，嘴上科普着各种型号。
　　“~骚包紫，好看叭”，王欣叉腰挨着线条圆滑的悬浮车，眉梢上挑，朝祝半雪妖尧地招手。
　　祝半雪的视线，倒是被这辆骚包紫后面的柠檬黄悬浮车给吸引住了。
　　那辆车设计大气，颜色明亮，细节处理得特别好，毫无突兀的线条或者浮夸的灯。
　　没等到她的反应，王欣顺着她的视线一看，艹，谁来抢C位？
　　然后师倪的人影，就缓缓从车后出现了。
　　Alpha的五感十分灵敏，莫名被盯着的她一抬眸看过去，忽地想笑。只见祝半雪像是被惊吓到似的，即刻挪开脸，还慌慌张张拉着王欣往悬浮车一钻。
　　师倪不解，她的悬浮车车窗上倒影着她的脸，她看了看。
　　不至于长得这么吓人叭。
　　她还算美人胚子呀。
　　这人不是说是Alpha吗？这一惊一乍的，比Omega还Omega……师倪抿了抿薄唇。
　　而被祝半雪扯进车里的王欣也一脸蒙圈，“干嘛了？你偷师倪星币了？”
　　祝半雪即刻炸毛，“你发烧吗？！”
　　说什么胡话~
　　都认识这么多年了，王欣一看她这虚张声势的表情，微红的耳垂，心里转了好几个弯。她斟酌了一下言辞，“恨到深处便是爱，你做什么我都会无条件支持你的。”
　　她还顺势拍了拍自己鼓鼓的胸脯，以示心意。
　　祝半雪：“……”
　　我才没有嗷~！
　　她就是条件反射，条件反射你懂吗？谁知道为什么神差鬼使她突然就想起了那天撞到的柔软。
　　那人一身性.冷淡简洁风，端庄禁.欲宛若世家女子，却在微风拂过那墨黑如瀑的发丝时……淦~！怎么就一阵风把清清冷冷的一个人瞬间变得魅惑撩人。
　　这怕不是青春期的信息素不稳定啊摔~！
　　王欣往前凑过去脑袋，看着她眼神闪躲，越看越可疑。
　　“半半呀”，她忽地语重心长。
　　祝半雪微有一丢丢底气不足，挑了挑眉，“干嘛？”
　　“我养的白菜终于会去拱猪了，呜呜呜，老夫激动得无以自拔”，她抬手假装抹眼泪，又顺手掐了掐祝半雪的脸蛋。
　　祝半雪：“……”
　　“不，我要是拱师倪，我姓猪”，祝半雪气结，原地立flag。
　　真的，那人这么有钱，还抢她的第一名，简直不要脸！
　　康康那辆柠檬黄的悬浮车，肯定又是最新款，嘤QAQ。
　　人比人，逼死穷人。
　　她吸了吸鼻子，委委屈屈地小拳头往王欣身上一捶，“还不赶快开车，我晚上回去还要做零件。”
　　王欣十分配合，可是一脸兴奋雀跃的八卦一路上都压不住，像是体内住了只猴子似的，再不蹦出来就要上天了，烦得祝半雪全程黑了脸。
　　为此，半半童鞋心里头，毫无理由地又给师倪记了一笔。
　　别问为什么。
　　问就是不需要理由！                        
作者有话要说：　　师倪：？？？长得好看还不是加分项？
祝半雪微哼：我也很好看。
师倪撩了一下发梢：对，你说的都对。

　　☆、辣椒味

　　作为全联邦最大的连锁综合商体Coco，地下停车场都搞得十分别致。
　　连续二十层，都是不同的主题。
　　祝半雪的脸都快贴到车窗上了，看着外面那透明幕布一般的水玻璃里的海豚，海龟，色彩斑斓的游鱼，双眸里像是有小星星住在里面似的。
　　王欣抬手戳了戳她的脸颊，疑惑怎么有股水果糖的味道。
　　她像小狗崽似的俯身往祝半雪那嗅了嗅，还没闻出点什么就被欢天喜地的祝半雪给推开了。
　　“赶紧赶紧的，我们去坐观光电梯！”祝半雪扯了扯基友的手臂，催促她赶紧停好车。
　　“这种三岁小孩子才玩的，就你感兴趣”，王欣嘟囔抱怨了一句 ，在触摸屏操作的手速却加快了。
　　“行了，行了，赶紧下车吧。你这个无情的女人~哼”
　　连基友都当工具人。
　　祝半雪的注意力完全被那斑斓的水幕给吸引住了，视线直勾勾地看着上空。
　　没有变异的海洋生物，不用付高昂的门票就能看到，这双倍的快乐来得如此突然！
　　王欣一下车就看到她那仰着小脑袋的傻样，赶紧拉过她。
　　这一层的停车场里小孩子特别多，大多反应和祝半雪无差。只是她长得比较高，吸引的目光就更多了。
　　王欣觉得有一丢丢害臊，眼瞧基友已经沉迷，假装带路，快步往别的电梯走去。
　　没等她走远，回头一看。
　　额，人呢？
　　停车场都能走丢人，说出去有人信吗？
　　她飞快往回找，果不其然，在排队观光电梯那个方向了小脑袋四处张望，还踮起脚尖找人的祝半雪。
　　王欣：“……”
　　我怀疑你的傻掺了假。
　　祝半雪一看到王欣的身影，立即朝她挥手，还蹦了两下。
　　王欣瞬间想捂脸。
　　再可爱的基友混在一堆萝卜头里，都还是让人有种下不去手认领的冲动。
　　但是她还能怎么办？
　　自己的基友，红着脸也要陪着坐观光电梯啊~假的，她还是觉得丢脸。
　　此外，观光电梯还做成了小火车的模样，两人一排座位。
　　祝半雪一落座，王欣就没忍住了，“半半啊~”
　　“嗯？”祝半雪一边看着游过的一群小丑鱼，一边漫不经心地应着。
　　王欣捧心，语重心长，“麻麻给你讲，你是个大孩纸了，咱们可不可以，不坐观光电梯呀？”
　　闻言，祝半雪回头看了她一眼，当下就应，“行叭，那我们就不坐了。”
　　王欣：“？？？”
　　眼瞧祝半雪已经站起来准备下去，王欣拉着她的手，“不是，你不是想看吗？”
　　基友放弃得这么干脆，她突然有一点儿犹豫。
　　“是呀，其实也看得差不多了。”
　　看得再多，还是舍不得买一趟海洋潜水馆的票。
　　她习惯了，不完全满足自己的心意日常。
　　留一点空隙……
　　王欣闻言，抬手搓了搓自己的脸，行叭。
　　跟着往外走，抱过祝半雪的肩膀，她忽地有感而发，“半半呀。”
　　“嗯？”
　　“我觉得你对我，肯定是真爱了，呜呜呜”，她满脸欣慰。
　　即使崽崽会拱猪，她还是爱我的。
　　祝半雪嫌弃地翻了个白眼，并不想给她递舞台，免得舞上天。
　　两人有说有笑，很快就从通道传送里进入到琳琅满目的一排排货架里。在王欣还磨蹭着选悬浮推车还是篮子的时候，祝半雪不假思索就把公民终端放在了悬浮推车上面。
　　这是一辆中型的推车，末尾那轻轻松松站两个人不是问题。
　　“粗发”
　　她们的目标是Z区，然而需要从入口走到最后才是。
　　A区是包包，衣物，配饰，还有虚拟试衣间，简直正中王欣的心头好，拉过祝半雪就要逼她换装。
　　两人闹着，一声不屑的“嗤”强行刷存在感。
　　她们瞬间抬眸，停了打闹的动作。
　　王欣一瞧是曲岚就没了兴趣，掰回祝半雪的小脸蛋，“我们半半别看无关紧要的人，麻麻给你好好打扮打扮。”
　　她的双手非得捂住祝半雪的脸颊，揉着揉着，还上瘾了。祝半雪拼命给她打眼色。
　　谁呀谁呀？集美快招！
　　那短发少女恼羞成怒，盯着王欣在祝半雪脸上的手，怎么看怎么碍眼。
　　她假装呕了一声，“我看你对我姐的感情也不过如此，真让人恶心。”
　　这话，砸出平地一声雷。
　　祝半雪懵了：“？？？”
　　王欣瞬间僵了僵，脸色白了白。
　　对方似乎被王欣那过于明显的反应给弄得更糟心，直接口没遮拦，“我劝你死心吧，反正你这样的人也配不上她。她上周还去相亲了，怎么，没人告诉你吗？”
　　祝半雪心里冒出多个疑问，看着王欣的表情逐渐难看，心里头咯噔了一下。
　　她安抚性地捏了捏她的手，拿开，转过身朝短发少女走了过去。
　　曲岚这会看祝半雪怎么看怎么不顺眼，又矮又平胸，五官也就，过得去，呵。
　　“我们和你不熟，这位陌生的小姐，请不要随意搭讪”，祝半雪气鼓鼓地微抬下颌，挑眉，气势汹汹地看向对方。
　　“我家和王家是世交”，曲岚轻蔑又直白地把祝半雪从头到脚打量了一遍，“啧，你这样的地摊货从哪里来的？”
　　“少女，我劝你善良”，祝半雪半点不怕她，拿起公民终端给了曲岚一个同情的眼神，“我不得不告诉你，我已经把你的行为录像并通知了保卫科，祝你好运。”
　　曲岚：“？！”
　　“慢着――咳咳，咳咳”，曲岚瞪圆了眼，完全没搞明白这白痴的脑回路，就被突如其来的一股辣椒味给呛得咳嗽得不停。
　　“咳咳……咳咳……”
　　祝半雪看着“敌人”莫名其妙就咳嗽到捂着胸脯，眼眶微红，还沁出了泪珠子，脑子里转过了多个十万个为什么。
　　保卫科的人很快就来了，把曲岚请到了一边去。
　　雄赳赳护崽半半这才心满意足，赶紧嗒嗒嗒跑回去王欣那。
　　她一靠近，只见王欣也咳嗽了两声，眼眶都红了。
　　“哎呀，别激动呀，坏人已经被我赶跑了”，她心疼地给王欣拍着背。
　　“咳咳，不……不是”，王欣想推开她，愣是没成，泪珠子这下真掉落了。
　　祝半雪还一边给咳嗽得更厉害了的王欣顺气，一边吐槽道，“那人怕不是有隐疾，我看她刚才连肺都差点要咳出来了。”                        
作者有话要说：　　王蛋蛋童鞋：崽，求放过麻麻……赶紧滚一下
感谢在2020-03-30 20:38:44~2020-03-31 21:08:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：920_、摩卡摩卡 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、分班

　　王欣咳嗽了足足两分钟，祝半雪身上才没了呛人的辣椒味。
　　“你还好吗？”她关切地问王欣，那小眼神恁无辜了，似乎在疑惑，难不成咳嗽也会传染？？
　　王欣：“……”
　　不，我不好。
　　原本逛一个小时的Coco的，最后足足逛了三个小时。
　　王欣把祝半雪送回家的时候，祝融已经自己吃过了营养米糊，做了一堆零件融合。
　　祝半雪简单吃过后，随手挽起头发扎起来，套上工作服就迫不及待去了院子里摆弄各个箱子。
　　首先，要把培养基搭起来。她拆开后才发现，各个零件倒是特别容易组合。
　　卖得好还是有理由的，祝半雪心里赞叹了一句，然后就埋头苦干，拿起一件件手臂长的配件组装着。
　　敲敲打打，至夜深，她才搭好。等灌入了培养液，在每个固定的种子培育口放入种子，这才揉了揉肩，打了个哈欠。
　　一夜过劳的结果就是，翌日她有些蔫嗒嗒的，走在学院里都无精打采。
　　师倪今天到学院有些晚，原本加快了速度往科室走去，在看到前面树荫下慢腾腾挪着步子的祝半雪就不自觉放缓了。
　　少女临近成年，身形纤细却线条优美，懒洋洋地抬手伸懒腰，那干净透白的衬衫随着拉伸被掀起，微风拂过，不经意露出的一截莹白腰身。
　　白晃晃得师倪心跳兀的骤停了一霎。
　　她像是被烫到了心尖似的，赶紧抬高了视线。目光所至，却是少女侧脸那樱桃色的微张唇瓣，杏眸眼睫挂着的晶莹泪痕。
　　瞬间脸热，师倪：“……”
　　悖Alpha有所为有所不为，视力好不是我的锅！
　　祝半雪像只懒猫一样舒展完筋骨，才回魂了，突然想到了昨天王欣失魂落魄，她都还没逮到人详细问！
　　王蛋蛋童鞋皮痒嗷～
　　待祝半雪瞬间跑得不见了人影，师倪那微抬的手臂还停留在半空中。
　　她尴尬地摸了摸自己鼻子，也加快了脚步。
　　.
　　周五。
　　最热闹的不是周末来了，而是你收到了分班信息了吗？
　　祝半雪看着自己终端上显眼的加粗A-01班，无奈地唉了一声。
　　她前面的同学刚还在和别人哀悼着自己要被流放，此刻听到祝半雪竟然唉声叹气，即刻就八卦了起来，“怎么，你也要离开A-01班？”
　　王欣闻言，疾速从第一排蹿蹿蹿地挤过去，一拍桌，“不是吧，不过最近没督促你，半半你就水成这样了吗？”
　　祝半雪抬眸看了她一眼，摇了摇脑袋，小模样可怜巴巴的。
　　那一头柔顺的墨发随着她的动作划过微开的衣领，衬得秀气的锁骨更嫩.白。
　　“那你说呀？”王欣和那同学异口同声。
　　祝半雪微微抿了抿唇，委委屈屈地，“嘤~”
　　那同学压根摸不着脑子，此刻被祝半雪那清丽小脸给迷得五荤八素，就差俯身近距离接触。王欣一巴掌把对方的脑袋转了回去。
　　她十分A气地抬眉，“你不说，留着孵蛋么？”
　　“唉~”，祝半半林黛玉上身，一副柔弱可欺的小样，痛心疾首地摸着侧脸，“那冤家，劲敌，怕是要和我同班了。”
　　“嘤，这是什么人间惨剧呐~”
　　“奴家可怎么活？哪有人抢人饭碗还要占人地盘！恁不道德了~”
　　王欣瞬间没了话。
　　行叭，学霸的猿粪不在我业务范围。
　　祝半雪顾影自怜了一会才问在刷星博的王欣，“你呢？还是和我同班么？”
　　闻言，王欣顿了顿，心虚地咳嗽了一声。
　　顿了顿，她朝祝半雪十分沉重地说道，“半半呀，你是个成年的崽了，要学会离开麻麻的保护了。”
　　祝半雪拧眉，“说人话。”
　　“呜呜，这么难的月考，是我临时抱佛脚就能上天的吗？我什么都会，还上个屁的学呀？”王欣瞬间哭唧唧。
　　祝半雪：“！”
　　这逻辑，没毛病。
　　醉了。
　　“你自圆其说的时候那么有才，怎么不见你用在写论文呢？”祝半雪伸手挑起王欣的下巴，像是浪子打量小美人似的，视线轻佻地划过王欣的脸。
　　末尾，点评了一句，“看来，你都是拿智商换美貌了。”
　　“这花瓶，瓷实。”
　　王欣：“……”
　　会心一击。
　　事实证明，该来的还是会来。无论同学们如何不舍，还是得灰溜溜或者兴高采烈地拿起自己的家当去该去的班级。
　　被重组后的A-01班大多数人祝半雪都不太熟，她惆怅地想着，为什么感觉这些成绩不太好的都超过了平日里那几个成绩好的呀。
　　那几个A-01班的同学之前还和她一起参加实践考来着。
　　而且，这些人明显对师倪特别兴奋。
　　听听，三三两两在八卦的，三句不离师倪二字。
　　祝半雪的双手托着自己的下巴，再次“沉痛”地唉了一声。
　　太南了……
　　实际上，一个班不过二十来人，当师倪走进来的时候，一眼看过去便看完了。
　　作为学院里少有的女性Alpha，不仅脸蛋罕有的F丽，成绩又十分优异，连身材都是36 24 36，这谁能不有点儿心动？
　　毕竟，机甲制造系，AO都缺，就是不缺Beta。
　　同学们是真的兴奋，纷纷围了上去叽叽喳喳地想和师倪说上话。
　　在座位上稳如“泰山”的祝半雪轻哼了一声，摆在桌子上的五指无意识地捏了捏。
　　而师倪的目光则越过了这些热情的同学，不用刻意就看到了窗边那一脸苦大仇深的人。
　　她忽地在想，祝同学，是不是有点儿不喜欢她？
　　两人的视线半空中相聚，祝半雪像是被逮到似的，立即快速抬头看向天花板。
　　师倪：“……”
　　再次怀疑自己长得不够漂亮。
　　不是说漂亮的人总有特权吗？
　　而有一丝慌的祝半雪此时急急忙忙在默念三遍自己发明的“清心咒”：我没看到没看到什么都没看到。
　　emmm……我看到了。
　　天花板，除了白，就是白。
　　她干巴巴地把脑袋扭开，全神贯注地看向窗外那棵老榕树。                        
作者有话要说：　　祝半半：我刚刚才没有在看她没有在她，我没有！都是蠢作者乱编陷害我嗷~！
喵布里舔.了.舔爪子：喵？？

　　☆、就是

　　A-01班的教授还是中年早秃的贝克老师，他一贯老僧定定地走上讲台，慢悠悠地拿出教案。
　　“安静，安静”
　　话音刚落，三三两两的人马上自己找个座位坐好。
　　被围了一圈的师倪也瞬间突围而出。
　　她环顾了一周，径直朝祝半雪走了过去。
　　眼看来人越来越近，祝半雪瞪圆了杏眼：“？！”
　　几个意思？？？在线等，着急。
　　附近的几个同学鼻间霎时飘过一股刺激性气味，顿时汗毛俱竖四处张望，互相惊讶得面面相蹙。
　　然而贝克教授的视线还在巡视，他们只得按耐住，赶紧捏住自己的鼻子。
　　“都赶紧找好位置”，贝克教授又催促道。
　　他的话音刚落，祝半雪就端坐好，深呼吸了一下。
　　窗外的微风从科室穿堂而过，空气里残留的味道微不可察。
　　“你好啊，同桌”，穿过好几排桌椅才坐下的师倪朝她微微一笑，视线在她小兔子受惊似的小脸蛋顿了顿。
　　祝半雪那双墨黑眸子这下睁得更圆了，愣了愣，不甘不愿地，“你……好。”
　　好你妹……嘤，我们很熟吗？泥奏凯～啊～摔！
　　师倪完全没有接收到她的怨念，坐下后就友好地顺手帮她打开了桌子上的VR课本按钮，不忘叮嘱道，“今天的课程有一点难度呢，最好还是要比对书里的流程图。”
　　祝半雪讷讷“哦”了一声，趁着师倪低头看个人终端，立即假装按错了，关掉课本按钮，然后重启了一遍，动作十分流畅。
　　“好了，作为A-01班的教授，我很高兴看到你们。而作为A-01班的学生，你们也很优秀。”贝克教授的声线仍旧像照本宣科那般枯燥乏味。
　　“不过，我也不得不在此告诉你们，分班将会成为常态。这意味着，我们这里的二十几个同学，如果下次月考成绩跌落，就只能再努力冲刺才能回到我们可爱的班集体了。”
　　“为此，大家请勿懈怠，凡事坚持，再烂的机甲制造师也能混口饭吃。”
　　同学们瞬间哑口无言。
　　“老师，我觉得我们都能成为高级机甲制造师哒！”不知是谁忽地喊了一声。
　　“就是”
　　“贝克你可别看扁我们。”
　　大伙都在热烈反抗的时候，窗边的祝半雪正通身不自在地挪了挪。
　　她自个纠结得很，这状况可真的万万没想到。
　　脑海里饶了几十圈，偷偷抬眸看向身侧不过一点的距离的某人，祝半雪瞬间气结。
　　淦～凭什么只有她一个人介意？看看这神态自若，自在得很的某人，她默默磨了磨后牙槽，在脑海里把某人捏圆了几百回。
　　而师倪，此时上半身俯前，单手托着下巴，目光像是专注地看着讲台，那柔顺的长发自然垂下，少了一分清冷，显得整个人都柔和了。
　　祝半雪顿感无力……像是她有多幼稚似的。
　　实际上，师倪的余光撇过炸毛的小兔子，把她的一举一动都看在眼里。她想，这人怎么作为Alpha都，情绪这般外露。
　　有点儿活泼……
　　师倪不由得敛了敛细长的眼睫，遮住了眼里的那一丝细微的笑意。
　　台上的贝克教授明显被打了鸡血的学生们给烦到了，他清了清嗓子。
　　“同学们”
　　“我们还是需要从辩证的关系看待问题，实事求是。”
　　“例如我，高级机甲制造师，然后呢？”
　　“今天，站到了讲台上，成为了你们的教授。”
　　众人看了看教授的地中海：“……”
　　这怕不是，喂的毒鸡汤呐。
　　“咳咳，或许，你们该朝着更高的目标努力吧。”他看着青春蓬勃的学生们由衷勉励道。
　　霎那，台下的他们真的是发自肺部的哀嚎。
　　初级机甲制造师都前路漫漫，还高级机甲制造师往上的目标吗？
　　闹哄哄的上午很快过去。
　　贝克教授一离开科室，同学们宛如放开了牢笼的雀鸟，瞬间飞散，和基础教育学院那些孩子们，也没差。
　　祝半雪松了一口气，正想遁走，师倪就朝她搭话了，“没想到我们还分到一个班了。”
　　“……”
　　祝半雪一言难尽地抬起来脸，认真地看向这张姣好的脸蛋，语气十分真诚，“嗯！”
　　确实，你是学院第一名，我是学院第二名，真的……好难想哦。
　　这语气像哄孩子似的，师倪顿了顿。
　　她可以确定了，祝同学，是真的不喜欢她呢……微感尴尬。稍迟了一下，祝半雪已经飞奔出了科室。
　　那逃命似的速度，让师倪哑然失笑。
　　她少有遇到避她如此的同性，话说，她从小人缘都“过得去”来着。这般想着，她收了一下桌面，检查了一下，发现祝半雪的课本还在开着，顺手就点了结束。
　　王欣在楼下走廊站了一会了，看了看时间，喃喃自语吐槽祝半半够磨蹭的。祝半雪就凭空出现了，拍了她的肩膀一把。
　　“哇”，王欣状作小心肝被吓得跳出来，然后面无表情地摸了摸祝半雪的脑袋。
　　“来，告诉麻麻，今天上学还习惯吗？”
　　祝半雪拍开她的手，无语地控诉，“我怀疑这些年，我丢失的那几厘米身高，就是被你日常给摸没的。”
　　王欣十分怜爱地给了她一个眼神，“虽然你智障，麻麻也不会嫌弃你的。”
　　“略略略”，祝半雪扭开了脸。
　　“看到师倪了？”王欣蠢蠢欲动，满身的血液都在沸腾着八卦欲，兴奋着。
　　闻言，祝半雪狐疑地看了她一眼，停在台阶那，“王蛋蛋啊，虽然她是个Alpha，我不得不告诉你，她怕是个海王。”
　　“你们不合适。”
　　王欣：“……”
　　师倪？？我眼光有这么高吗？
　　很快，两人挽着手臂一边走着一边说着悄悄话。祝半雪这才告诉她，师倪吃错药了。
　　她哪里向对方释放过友好的暗号，对方怎么可以主动靠近！
　　王欣点头如捣蒜，不过却歪楼了，“就是，一个Alpha还凑过去Omega那，简直凑不要脸。”
　　祝半雪觉得哪里怪怪的，还是点了点脑袋，“就是，凑不要脸。”                        
作者有话要说：　　师倪：……（我不服）

　　☆、同桌

　　一想到下午还有和那人同桌，祝半雪还是心理抗拒，脸上的小梨涡都躲起来了。
　　王欣给她递了一块三明治，“别经常喝营养米糊，你不腻吗？”
　　闻言，祝半雪悠悠扫了她一眼，“你觉得呢。”
　　生活不易，半半叹气。
　　“行叭”，王欣不说话了。
　　我家的崽实穷。
　　午饭的时间不长，如果上午是理论课，下午一般就是实践课。
　　王欣叮嘱祝半雪，记得周末去检查一下身体就溜了。她们班据说今天有插班生来着，她要去围观。
　　祝半雪把用餐后残留的垃圾扔进花道的回收箱，就坐在长椅上开始刷星博的机甲配件干货视频。
　　学院图书馆前的露天花园，宁静又空气清新，待花季时，空气里都弥漫着淡淡的香气。
　　她看得聚精会神，没几分钟就把师倪抛诸脑后了。
　　而此时的师倪，正在学院大门等人。
　　她一站在那就像发光体似的，想不引人注目都难。
　　路过的行人都纷纷投去目光。
　　可能是恼了今日过于频繁的微风，师倪扎起了高马尾，一头墨发自然垂落在肩后，完全袒. 露的美人脸把平日里掩下的G丽肆意绽放。
　　气质清冷和五官浓艳的极具反差，让人更是挪不开眼，太容易蛊惑人心，滋生欲. 望。
　　明琴几乎是一眼就从人群里看到了那人。
　　无论多少年过去，仍旧吸引着她飞蛾扑火似的向着那人投身而去。
　　而她认识师倪的那天……是师倪母亲的葬礼。她自己的母亲和师倪的妈妈多年好友，便带着她过去了。
　　她还记得，那个豆芽菜似的的小女孩，清清冷冷地站在黑白照前，固执地捧着骨灰盅，接受着一个又一个的问候，致哀。
　　那毫无温度的眼神吓了她一跳，她几乎是立马就躲到了妈妈的身后，却忍不住一而再，再而三伸出脑袋去观察她。
　　这么一面之缘，她就止不住想要和对方交朋友，想靠近对方，一发不可收拾。
　　思绪回潮，她收敛起脸上的落寞，挂上明媚的笑意向着师倪小跑过去。
　　“怎么这么早就出来了？”她调皮地点了点师倪的肩膀。
　　师倪微笑，“好了，明大小姐，赶紧去报到吧。我下午的课还要上的。”
　　“啧，真无趣”，明琴吐了吐舌。
　　身高不相上下的两人并肩在校道走着，亮丽成了一道风景线。
　　明琴打量着斯科特学院，看着这和金融学院完全不一样的氛围，建筑，心里头说不清道不明是否留有遗憾。
　　她的视线时常注视在师倪身上，追逐着对方……偏偏，师倪习以为常，别无他想。
　　把明琴送到了行政处，师倪踩着点回到了A-01班。
　　祝半雪本想悄悄和别人把座位给换了，谁料正主已经到了门口，她讪讪地坐了下来，假装全身心投入在学习的海洋里。
　　她什么也看不到，她的心里只有学习。
　　谁妨碍她学习，她跟谁着急。
　　“我是有什么让你不适的吗？”师倪落座后就直白问她。
　　猝不及防被打了个直球，祝半雪瞳孔微缩……有一点儿心虚。
　　真的追根到底的话，美人和她并无交集。
　　她扇了扇细长的眼睫，一瞬不动地和师倪对视。这张近在咫尺的精致脸庞像是被加成了似的，祝半雪觉得，此时的师倪像极了蛊惑人心的妖精。
　　还是让书生讲真话的狐狸精，却自带仙气bug。明明勾.人得很，却依旧端得冰清玉洁，段位特别高。
　　她昧着小良心，咽了咽口水。
　　把仅能想到的词汇量在唇边斟酌过，她才略显迟疑应道，“你成绩太好，我有压力。”
　　金钱压力！！！
　　一提及星币，她瞬间就清醒了，那股微晕，迷雾一般的感觉刹那间从脑海里散开，祝半雪默默挪开了五十厘米。
　　这果然，是只小妖精。
　　康康，不过一会，我就上头了。
　　别指望和解哼哼。
　　再好看，也比不过我女神的！
　　你有我女神干练，有我女神有气质吗？
　　……
　　一着急，祝半雪自个心里便语无伦次，就差把师倪贬低得一无是处。
　　师倪愕然，从未想过是这个原因。看着对方那炸毛的样子，她顿了顿，像是沉思了一瞬，中肯地说道，“我觉得你，已经很优秀了。”
　　她看过祝半雪的成绩，能够时常紧随第二，这次还是月考第一名，半点不差。
　　这样，还对自己要求这么高，精神绷太紧，心理健康容易引发问题。
　　祝半雪挪开了距离做得明显，师倪不由得建议，“成绩不代表一切，人生不是分数可以决定的。”
　　闻言，祝半雪不走心地点了点脑袋，略狗腿，“你说得对。”
　　淡淡又不失礼貌的微笑.jpg
　　可以，别说了吗。
　　师倪这个名字=失去2500星币
　　再漂亮的脸蛋，她都瞬间欣赏不了了，就是这么俗，这么现实，TAT。
　　穷孩纸不想和你做朋友，泥奏凯~
　　师倪诧异她接受得这么快，被她那张如玉小脸半仰看着，忽地就有种想揉揉她脑袋的冲动，便由衷表扬道，“你能想通就好。”
　　那语气，哄人似的，包涵又奶思。
　　祝半雪继续维持着微笑，内心暗地里揉搓着师倪二字。
　　不，我没有。
　　“我觉得，或许我们能够加个终端号，这样你有任何问题都可以和我讨论”，师倪朝这位学院第二名递出了自己的友善。
　　闻言，祝半雪几乎顿时听到了自己微笑炸裂的声音。她生死时速思考着有什么正当理由可以搭个现成的台阶婉拒这惨不忍睹的人类社交，忽地，上课铃响了。
　　谢天谢地……夭寿三年……呼~
　　天地良心嘛哩嘛哩哄，我爱学习，学习爱我嗷~！
　　她立即端坐好，一开心，朝师倪招了招手，示意上课了上课了，半点没想起自己刚才的天人交战。
　　师倪这会发自内心觉得新同桌怕是个有趣的Alpha了。
　　虽然长得矮了一点，人倒是不坏，根正苗红，热爱学习的乖孩纸一枚。
　　确认过眼神，是想象中的学院第二名。                        
作者有话要说：　　喵布里：不，还有很多你想不到的。
祝半雪：→_→给你个眼神自行体会
王欣：→_→给你个眼神自行体会
明琴：→_→给你个眼神自行体会感谢在2020-04-02 22:21:36~2020-04-03 21:36:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：920_ 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、还是那个又A又飒的

　　一下课，祝半雪一丁点儿开口的机会都没给师倪，几乎是没等人反应过来已经溜得不见了踪影。
　　跑到了长廊，她才长长地呼出一口气，摸着自己的胸脯感叹道，“人生，何其艰难，嘤。”
　　迎面走来的王欣黑着脸，眼眶还有带着红。祝半雪立马小跑过去，着急问道，“怎么了？”
　　没等王欣给她细说，走廊上就有个人影渐近，祝半雪抬眸一看，竟然是在Coco有过一面之缘的那个“肺痨鬼”……
　　曲岚稍稍来迟，隔着五十多米看到祝半雪，瞬间面露惊色，瞳孔一震，条件反射就紧急刹住了脚步。
　　那缓冲尤其强烈，使得她差点儿就往前一扑，还是用了劲，才站稳。
　　皱着眉头，曲岚捏紧小手，视线一碰到前方瞪圆了眼的祝半雪就顿感脑壳疼，只能径直跳过她，朝背着身的王欣喊道，“王欣，我们聊聊――”
　　被无视了的祝半雪，脑门就差刻着问号。
　　不是说，关系不太好的熟人的妹妹吗？
　　她迟疑地瞄了一眼“狗眼看人低”的对方，又瞅了瞅王欣的侧脸，细看才发现她眼角周边还有湿.润的痕迹，不由得眉间微蹙。
　　“怎么？聊几句，你就怕了？”曲岚的脸色也十分难看，连带着语气都不太好，注意力都黏在王欣身上，话里话外却不依不饶。
　　闻言，王欣无奈转身，和她遥望对视，讷讷准备开口。
　　祝半雪踏出一步就横跨到王欣前面，双手打开护崽似的，朝曲岚轻抬下颌，“你想干嘛？”
　　曲岚微顿，戒备地向后了一步。
　　祝半雪：“？？”
　　哦豁，你知道怕就好！
　　瞬间自信up 200%，觉得自己身高1米8。
　　她挥了挥小拳头，“你可别惹我，你信不信……”
　　曲岚嫌弃又烦躁地“嗤”了一声，几乎要发作之际，看到王欣那冷淡极了的表情……霎时泄气，还有一丝委屈。
　　祝半雪就完全相反，暗搓搓觉得，对方已经到了一而再，再而衰，三而竭的地步，正是敌弱我强“进击”的好机会嗷~
　　她牟足了吃奶的劲，趁着对方走神，以瞬发之势就冲了过去。
　　察觉到她意图的曲岚，这下震惊了，撇下一声真情流露的，“我去！”，拔腿就跑。
　　王欣：“……”
　　顿了顿，伸出去想制止的手还在半空中，她忽地“噗嗤”一声笑了。
　　眼瞧着祝半雪在后头嗒嗒嗒地把对方追到了走廊尽头，曲岚接连跃跳楼梯才摆脱了她，王欣笑到捂住了肚子。
　　祝半雪鸣金收兵回来，像是完成了什么大事似的擦了擦白皙额间不存在的汗珠子，没好气地戳了戳王欣的肩膀，“你这反应不对。”
　　“不该痛哭流涕，感动得无以复加，只能以身相许吗？”
　　王欣还在哈哈哈笑着，嫌弃地推开她，往外挪了挪身子，要离祝半雪一米远。
　　“嘤，王蛋蛋你几个意思？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，别说话……哈哈哈，等下……”
　　“哈哈哈哈哈哈嗝”
　　……
　　她好不容易停下来，抬手抹掉眼角的泪珠子，朝祝半雪比了个大拇指。
　　祝半雪顿时骄傲了，小眼神尤其明亮，抬头挺胸，挺直腰背。
　　对，是我，不是小哪吒！
　　王欣微叹一声，揽过祝半雪的肩膀，和她一块往外走去，眼神无比怜爱地扫过祝半雪的脸庞。
　　“半半呐”
　　“嗯？”
　　“你知道你的信息素是什么味道吗？”
　　“emmm……忘了”，祝半雪绞尽脑汁回忆了一下，分化报告上面究竟有没有来着？
　　闻言，王欣直接被口水呛到，“咳咳――咳咳。”
　　神tm的，忘了。
　　这下，尴尬了……
　　王欣一言难尽地拍了拍祝半雪的肩膀，“半半，无论你将来成为一个怎样的Omega，麻麻永远是你的后盾！”
　　尽管你找个火锅汤底味信息素的Alpha，组合来个麻辣火锅，都行。
　　“咱们做人呐，实在是，不能太介意世俗的目光，你懂我意思叭？”
　　祝半雪云里雾里，眨巴眨巴着眼，一脸乖巧。
　　王欣揉了揉她的脑袋，“Alpha虽然强，我觉得性格好的Beta也不错。”
　　重点是，信息素味道淡，几乎不受别人的信息素影响。
　　祝半雪似乎知道王欣想铺垫啥了，她语气平淡地问道，“有那么难闻吗？我的信息素。”
　　对象是啥？她没想过诶……又不是下象棋，还能挑红的还是黑的。
　　王欣小声应了句，“辣椒味……怕是变异哈瓦那辣椒。”
　　古地球排名最辣的那款的变异升级版。
　　“哇――”
　　祝半雪喜出望外，一脸朕万万没想到呀。
　　康康，她现在的武力值都能吓退曲岚这种人，加上劲辣信息素，她还是手无缚鸡之力的那个祝半半吗？
　　她不是！
　　瞬间膨胀，她一脸不作假的开心。
　　王欣顿感脑壳疼。
　　她决定从浅的往难的引导，已经到了停车场，赶紧把人塞车里先。
　　“快按下安全座椅模式，我带你回家检查一趟”，王欣设置自动驾驶模式，嘴上催促动来动去的祝半雪。
　　祝半雪是真的兴奋，按下了座椅旁边的一个小按键后，才向王欣邀功，“刚刚在楼下，我是不是，很A~！”
　　“快说快说~”
　　夸我嗷~使劲夸！宝宝就是又A又飒.半。
　　王欣没好气地推开她靠过来的脑袋，“你是不是对自己有什么误解？”
　　人长得小巧玲珑，脑子确实够敢想的。
　　“哼，你就这样对你的救命恩人？我还都没管你问你的恩怨情仇呢~”
　　戳戳基友的小人，小秘密藏得够深~
　　祝半雪撇了撇嘴，显然不满意她这态度。夸两句又不会少两斤肉，她抬手干扰着对方的动作，这里点点，那里点点。
　　等王欣把终端上的信息也回完了，才搭理祝半雪，“其实，曲岚，对辣椒信息素过敏。”
　　“她刚不是怕你了，她是上次全身红肿发烧一天一夜有心理阴影。”
　　祝半雪：“……”
　　“来，现在告诉麻麻，你能接受Alpha还是Beta多一点？”
　　祝半雪：“……”                        
作者有话要说：　　祝半雪：呜呜呜TAT，我委屈，蠢作者你还我又A又飒的设定！
祝半雪：淦~我还是那个身高1米8的形象吗？
王欣：→_→你是，在梦里。
曲岚：→_→你是，下辈子。
师倪：→_→你是，咳咳，我能抱起你来。
明琴：→_→狗女女
喵布里往垫子一趴，翻身，爪子挠了挠脸，敞开了肚皮，给留评的小可爱们隔空揉。
祝半雪：→_→猫不理
师倪：→_→狗也不理
王欣：→_→狗作者
曲岚，明琴：RUA它！

　　☆、车到山前

　　祝半雪的又A又飒的御姐梦破裂，整个人都蔫儿似的，宛若没有灵魂的扯线木偶任由王欣麻麻带着去体检。
　　王欣没料到祝半雪在性.征分化这事上就这么不靠谱，只能亲自盯着她体检。
　　祝半半小时候的事情，她听祝爷爷说过一些。
　　她认识祝半半的时候，大家都不过是基础教育学院的一名小孩纸，无厘头就建立了革命友谊。
　　久远的记忆恍若昨日，她看着那边小脸委屈巴巴被抽信息素的祝半雪，思绪已经飘到了曲岚身上。这人着实不讲理，她和曲总的事，本就没戏。
　　非得跳到她面前，一次又一次戳心窝子，真是够够的。
　　让人脑壳疼的人X2……
　　祝半雪全程十分配合，不过时不时那小表情又软又可怜巴巴的，让医生心生怜惜，尽量都放温柔宽慰她不过是常规检查。
　　祝半雪吸了吸小巧的鼻子，淡粉的唇瓣微抿。
　　她知道的……
　　感觉好贵而已QAQ……罢了，债多不愁唉。
　　待检查完，她拒绝了王欣开车送她回去，自个去搭乘悬浮列车。
　　傍晚的悬浮列车，通勤的人十分多，没几个站就差不多站满了车厢。祝半雪幸好自己早早在角落里占了个位置，靠着窗边挨着半个身子，随手打开了个人终端。
　　近期星博上面的机甲制造直播真人赛的广告到处在轮，祝半雪几乎是一登入就会被刷屏。
　　未打开的信息也不少，她逐条浏览，有联邦银行账户余额的提醒信息，有家庭花园产品促销的信息，有医院提醒注意记录每月发情期日子的信息，有斯科特学院的学习资料链接信息……
　　还有一条家喻户晓的机甲制造直播真人赛报名链接，祝半雪犹豫了几秒就点了进去。
　　实际上，军用机甲制造厂的话，不收Omega。
　　自从分化完成，她潜意识里就把这个问题压在了心底的深处。
　　比起研究所，她更想在一线参与机甲制作……
　　她摆弄零件的年月比较长。几乎是在两三岁，祝融一边在做小工，她就坐在了零件堆里自娱自乐，说是和零件一块长大的，也不为过也。
　　报名须知里头的条条框框倒比较普通，随便一个路人或者学生都能满足基础条件，相当于是全民可以参与的赛事。
　　她咬了咬下唇，敛下眼睫……那嫩.白的手指，缓缓点了已阅，关闭窗口。
　　这样的比赛，需要占用的时间太多了。
　　她可以做很多机甲配件的零活。
　　当晚，祝半雪的腺体分析情况就出来了。王欣对结果完全目瞪口呆，做检测的医生是有着国家信息素研究资格证书的教授，对方询问能否让祝半雪协助参与一些研究。
　　对于这类型的信息素特殊反应者，国家相对应也有一些星币补贴。
　　同时，研究过程里所有环节都会征得参与人的同意，并且保证参与人享有完整的试验结果知情权。
　　王欣没有立即答复，只是搪塞需要和本人确认一下，以及对方的家长。
　　她给祝半雪打视讯的时候，祝半雪的人还在照料院子里的种子们。不过几天，像小番茄，韭菜，胡萝卜，玉米都已经发了一丁点儿的小嫩芽，飘在透明的培养液上悠悠荡荡，看得祝半雪心花怒放。
　　王欣长话短说给她说了一下情况，让她和祝融考虑考虑。
　　毕竟，这也相当于联邦给她搞清楚腺体的状况，还补贴了钱。
　　祝半雪毫不犹豫就答应了，让王欣给了对方的终端号。
　　待挂断视讯，培养基前半蹲着身子的祝半雪拨弄了一下培养液，忽地感叹道，“想不到，有一天，我也能靠身体挣钱！”
　　“果然，天生我材必有用！”
　　“倒霉到头就是钱~”
　　祝半半的乐观天性，毫无缘由。
　　直到里屋的祝融喊她早点休息，她才溜回去。
　　不过，再小太阳的人，也会有她的短板。例如，早上一回到科室，你不喜欢的同桌就建议你一起参加机甲制造直播真人赛。
　　祝半雪秀气的眉毛都快打结了，没想明白师倪为什么这么自来熟。
　　你高冷，仙气，不吃人间烟火的形象呢？
　　接触了两天，她已经不是那个看到这张美人脸就会慌张的人了。她现在是钮钴禄.铁石心肠.半。
　　“谢谢你，你找找别人叭。我有事参加不了”，她毫不犹豫就拒绝了。
　　就是这么冷酷无情，哼哼。
　　你这种富二代，也该尝尝世间人情冷暖了。
　　毕竟，不是所有人，都会舔你的颜的！
　　她的所思所想，师倪完全不知。闻言，她还惋惜了一下，“还想和你组队去刷第一名来着，奖金特别丰厚。”
　　昨天去A-05班接明琴，她凑巧听到走廊上，老贝克和教务处的人提及祝半雪很在意奖学金的，用星币来做激励，比较容易调动这位学生的学习积极性。
　　而这场比赛，其实师家是其中一个小的赞助商，她家里人非要她也参加一下。大概是，圈内比孩子的习性使然，她习以为常应下。
　　怎么信息就不对称了呢？师倪拉开椅子刚想坐下。
　　兀的，祝半雪一秒握着了师倪精致的手，仰着小脑袋专注地看着她，蠢蠢欲试似的，“多少钱？怎么分配？是组队的方式？赛制和评分标准研究了没？”
　　一连串的层层递进式提问，师倪愣了一秒就笑了。
　　祝半雪：“……”
　　笑屁啊……别以为你长得好看，就能糊弄我。
　　她微恼羞成怒，一抹绯红悄然爬上耳郭，往师倪桌上敲了敲，“不说就算了。”
　　师倪回拉住她的手，丝毫没觉得这样有什么问题，“别呀，一起参加嘛，联合赢面大。”
　　祝半雪微哼了一声，也没反应过来要从对方手里挣脱，“那你说说叭，我先听听”，那神情像极了一只高傲的布偶猫。
　　此时，后座的两个Beta男生已经惊讶得悄咪咪肩靠肩，视线火辣辣地盯着前面两人那紧握的手，没忍住撞了撞对方的肩膀，赶紧打开了终端偷偷拍了一张照片。                        
作者有话要说：　　翌日，机甲制造系论坛上的飘红大标题：震惊！进来康康学霸的女干情。
没几分钟就盖起了百层话题楼
L1：AA是没有幸福的，放开那只线条秀美的手，让我来！
L2：楼上可闭嘴叭，我是O，两个我都可以的！这么艰难的事情我不介意为国捐躯。
L3：你们不觉得小一点的那只手明显是只软O吗？
L4：附议
L5：+10086……
―――――――――――――――――
感谢在2020-04-04 07:01:28~2020-04-04 21:09:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不喝奶茶 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：摩卡摩卡 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、学霸

　　听完师倪的详细介绍，祝半雪“可耻”地动摇了要和敌人泾渭分明的flag。
　　自古今来，旗帜不挥舞怎么会飘呢~
　　待她把那“巨额”的星币金额在唇边转了转，几乎要脱口而出应下，才注意到自己现在的姿态像极了被师倪搂入怀似的，瞬间脸热，讷讷往后挪了挪小屁屁。
　　还在写写画画的师倪疑惑她的动作，便抬眸一看。这么一眼，那张面若桃花的小脸映入眼帘……莫名产生了些许心虚，也退后了一点点。
　　两个A，这样，似乎过于亲密，咳咳。
　　“我会参加的，说好了奖金我六你四哦。”
　　祝半雪的眼神有一丝飘忽，双眸明亮莹润，看了一下撩起了发丝到耳侧的师倪一眼便快速挪开。
　　半垂着眼睫，看着桌面的手写板上面龙飞凤舞的黑白线条，她的拇指和食指无意识地互相捏着。
　　“嗯”，师倪干脆利落应下，心间被她那可爱的侧脸带过一丝痒意，还未来得及拨弄体会，已稍瞬即逝。
　　上课铃响起。
　　老贝克姗姗来迟。
　　“来吧，今天上课前，先把班长和管理员给定下来。”他扶了扶掉落到鼻尖的眼镜，悠悠打开了科室所有的灯，还不忘吐槽，“年纪轻轻，怎么都爱昏昏暗暗。”
　　“啊――可以不要班长吗，老师。”
　　“或者指定人来当吗？”
　　这种吃力不讨好，还浪费学习时间啊。
　　A-01班这个散装集体才刚熟络同班同学，一想到下个月考可能不在，哪有兴趣打杂。
　　老贝克打开保温杯，慢条斯理地喝了两分钟热茶，等他们叽叽呱呱的声音慢慢低了下去，才合上盖子，“讨论完了吗？”
　　同学们：“……”
　　老贝克：“没有人自愿的话，就投票叭。打开你们桌面的系统，弹出的第一个窗口就是了。全班的名字都在上面了，你们自己选。”
　　他们不甘不愿地开机，又听到老贝克幽幽说道，“你们只有一分钟的时间哦。”
　　“今天的理论课内容很多，讲不完后面不补课。你们不明白的需要自行去图书馆翻阅，亦或者是上星网自行查证。”
　　同学们：“……”
　　天呐，串通的时间都不给，这不是逼人乱选吗？
　　求生欲使得这群孩子们几乎是十秒就搞定了。
　　祝半雪同样如此，理直气壮坐直了小腰板。师倪还想看她选什么来着，只见她一脸正气地关闭了窗口。
　　行叭，师倪缓缓也点了相关人名。
　　老贝克看着教学控制终端里的数据已经齐全，直白宣布道，“你们的班长和班级管理员人选有了，师倪23票，祝半雪23票。”
　　瞬间，鸦雀无声。
　　同学们心虚地面面相蹙。
　　那眼神无一不是在说，死贫道不死贫友，想不到，你也是这样的人！
　　A-01班总人数24人。
　　祝半雪简直难以置信地瞪圆了杏眸。师倪挑眉，不置可否地一脸了然。
　　“师倪，祝半雪，你们自己商量一下谁是班长，谁是管理员。明天之前发信息到我终端知道吗？”
　　祝半雪：“……”
　　师倪：“好的，知道了。”
　　老贝克这才开始让他们打开机甲制作原理通识的第三十二章，继续用他惯有单调的语气灌输各种干货知识。
　　这一节课最终还是拖堂了二十分钟，老贝克只提了两个字“学分”，下面的人就像小鸭子似的，被捏住了脖颈，一动不动全神贯注听到最后。
　　等散课，祝半雪才气鼓鼓地敲了敲同桌的桌面，一脸兴师问罪。
　　师倪被她的表情逗趣到，明知故问，“你是决定好做班长了？”
　　“你才做班长”，她磨了磨小白牙，那神态像极了时刻准备着，挠师倪一爪子。
　　“哦~那就是班级管理员了？”师倪宛若拿逗猫棒的主子，在半空中摇了摇那色彩斑斓的羽毛。
　　祝半雪：“……”
　　淦~
　　讲真的，她生气了。呸，这人怎么可以这样嗷~她们不是盟友了？不是要一起参赛了吗？
　　词穷.半站了起来，充满杀气地挽起了头发扎了起来。尽管人才到师倪肩膀，倒是架不住她胆子大，还自信。微抬下颌，拽拽地加重了语气，她十分有针对性地，“哼”一声，才扭头走人。
　　半姐不给你点颜色看看，你都没见过社会人的脸色！
　　师倪站在原地，目光看着那恍若打上了一道渐增亮红色怒气值指标的背影，那条甩得虎虎生风的马尾辫子，情不自禁低声笑了。
　　虽然弱A，但是怪有趣的。
　　她把散落的头发往耳后一捋，露出精致的耳郭，检查了一眼没有遗落的东西也准备离开。
　　刚出科室，只见前面几步之遥，刚溜得特别快的祝半雪正半仰着脑袋，一脸羞涩，笨拙地和明琴说着话。
　　师倪霎时顿住了脚步。
　　她的同桌此时，收起了张牙舞爪的个性，软软绵绵地对着别人释放着友好的信号。
　　那透出欢快的眉眼仿佛洒落了星光，清澈又明亮地装满了对面的人，明琴。
　　莫名……不快，师倪敛了敛眼睫。
　　明琴看着祝半雪激动的小脸，淡淡微笑敷衍道，“确实挺巧的，有空再联系。”
　　她低头看了看自己时下最新款的终端的时间，纳闷师倪怎么还没出来，抬眸一看就看到了人。
　　“这里！”明琴朝师倪招手，那眼神瞬间才有了温度。
　　师倪也抬手示意，和刚转过脸的祝半雪视线对上。
　　一人清冷，气质难以接近。
　　一人小脸绯红，那兴奋和灿烂，都未来得及褪去。
　　师倪冷淡地移开了视线，朝明琴走了过去，像没注意到祝半雪似的。
　　祝半雪愕然，不知所措地站在靠墙那，看着明琴已经小跑着过去，作势要挽过师倪的手臂。
　　两人身高相仿，美得各有特色，站在一起，画面明明十分好看，她却不知为何有一丝心慌。
　　明琴埋怨迟到的语气十分熟稔亲昵，师倪任由自己纤长的手被抱住，她们聊着笑着转身。
　　余在原地的祝半雪咬了咬唇瓣，语气夹杂了一点委屈，“学霸了不起哦……”                        
作者有话要说：　　基友：你最近开了沙雕文？
晴天霹雳.喵瘫在地：不，我不是，我没有。这明明是甜甜的青春慕爱，写的是美好的谈恋爱~！
祝半雪：呵
师倪：啧啧
王欣：啊呸
曲岚：嗤~
明琴：滚~
――――――――――――

　　☆、各家

　　明琴今天又是去师倪家，她娇媚地看了师倪一眼，另一只手不安分地绞着师倪垂落的一缕发丝。
　　“今天怎么这么晚？”
　　那语气带有女儿家特有的娇羞，和亲密的抱怨。
　　师倪愣了一下，身体微僵，缓缓推开了她。
　　明琴不明所以，脸上的失望难掩。
　　师倪无措了一瞬，目光扫过她的脸，语气真诚解释道，“我还是，不太习惯与人身体接触。”
　　明琴苦笑了一下，唇瓣再三张开……还是没把真心话说出来。她回道，“没事，走叭。”
　　刚刚，她还难以置信地满心欢喜，以为这个人，终于有所回应。
　　站在师倪身侧，她艰难地维持着自己的表情，不显露出别样的情绪。
　　师倪的眼神在走神，没留意到明琴的不对劲。一上车，她就开了自动驾驶模式，不过双手放在方向盘上，却是一丝不苟坐直了的动作。
　　两人沉默了一路，下车后才庆幸大家都没提起什么。
　　谢叔看到明琴是真心实意高兴，迎了上去，笑得额间细纹都开了菊花似的，“明小姐来得正好，我前几天才找出我们小姐幼儿园的照片呢。”
　　明琴尴尬地笑了笑，没有平日里那样鲜活的惊喜。
　　师倪开口制止道，“谢叔你就赶紧去忙，别管我们了。医生来了的话，喊我一下。”
　　听到医生二字，明琴才看向师倪，关切地问道，“你不舒服？”
　　“不是，不过是例行检查”，师倪实话告诉她。
　　两人重新打开了话匣子，那股无形的别扭感才散去。
　　约莫八点，明琴离去不久，莫医生才到师家。
　　谢叔接过她的雨伞，对她疲惫又亢奋的状态感到好奇，“莫医生是又在研究什么新奇的案例了吗？”
　　莫言拍了拍短发上沾着的雨滴，又拿过师家搞卫生的阿姨递过来的毛巾擦了擦衣服才回话，“是遇到了个有趣的孩子。”
　　“听起来就是好事情”，谢叔慈祥笑道，“要先吃饭吗？”
　　“不了，我喝了营养液”，莫言推了推缓缓下移的无框眼镜，“师倪在？”
　　“在的，我马上喊她下来”，谢叔虽人到中年，动作却是流畅又迅速。
　　莫言自行往沙发那一坐，阿姨特意去给她弄了姜茶。她一口就闷了半杯，等师倪下来，杯子已经见底。
　　“莫医生来啦”，师倪朝她笑了笑。
　　作为师倪母亲的旧同事，莫言看向师倪的目光带着长辈的关爱，“最近还有遇到上次那样的事吗？”
　　师倪摇了摇头。
　　对Alpha信息素生理上有……她还是第一次。
　　目前，就只对祝半雪，有过反应。
　　“过来，我先给你检查一下腺体情况”，莫言从终端的空间压缩储物格里拿出整套设备，三两下就装好并开启。
　　谢叔十分配合地给师倪和莫言搬过来了椅子，让她们俩分别坐在设备两侧。
　　莫言的动作十分轻且专业，毫无多余的举动，她一边检查，看着数据，一边作为长辈级别的熟人聊着，“我最近碰到了个有趣的孩子，和你年纪一样大。”
　　“哦？看来她的案例想必十分特殊，能让莫姨你挂在嘴边”，师倪放松了自己，配合着检查流程。
　　“是呀，我估算是百万分之一的几率才会有这种变异。不过，她的情况，不是先天性，而是后天应激，物理刺激导致的变化。”
　　“现在还没研究透彻，目前看来对身体无碍。”
　　莫言对这种罕见的状况是感兴趣的，棘手意味着，有趣。她在研究所投入了自己十几年的青春，不过是真心热爱这个行当。
　　师倪没深入去问，怕涉及职业操守，便转移了话题，“莫姨就没遇到合心意的人？”
　　从她几岁开始，截止至今，每次看到莫言，总是孤单一人。莫姨很可靠，比她父亲可靠多了，人长得其实十分好看，一头短发干净利落，英姿飒爽，五官清秀。
　　莫言眼眉都没抬，“可能会有一点痛，我给你抽取一下信息素检测一下。”
　　“好”
　　待莫言扎完针才回话刚才那个话题，“我倒是觉得你长大了，师倪。倘若有心怡的Omega或者Beta都可以随心。”
　　“你父亲那边，你别太在意他的行事。能配合就配合，不能就拒绝就是了。”
　　“有事，莫姨给你担着。”
　　师倪淡淡一笑，“还不至于，目前他也没提什么过难的要求。”
　　莫言不置可否，耸了耸肩。显然，不抱过高的期待。
　　数据出来得很快，待都传输到她的终端，她才摘下了手套，拍了拍师倪的背，“可以了。”
　　师倪帮她一并收拾设备，莫言顿了顿，给师倪提醒道，“莎士比亚有句老话：一个人思虑太多，就会失去做人的乐趣。莫姨希望你开心，一辈子开心。”
　　“好”
　　莫言掐了掐她的脸蛋，看着快要和自己齐高的孩子，无奈笑了笑，“我先回研究所了，有任何消息，提前联系。”
　　“嗯嗯”，师倪送她出门。
　　回到研究所的莫言，催促完下面的研究员早点回家，别熬夜到爆肝，才开始整理资料。待她把特殊情况的信息素数据拿出来再次查看，才发现了其中一点十分有趣的地方。
　　预防万一，她又拿起了刚刚才打印出来的师倪的数据。
　　两边一比对，她忽地笑了。
　　怎么都是斯科特学院，还是机甲制造系。
　　她研究室的灯，这晚上一直开到天亮。
　　城郊的祝半雪翌日醒来，整株小苗都蔫儿了，还比不上院子里培养基的那些小嫩芽精神。祝融昨晚加了班，脸色也是疲惫。
　　他疑惑祝半雪干嘛去了，便问道，“半夜里起来做零件了吗？”
　　“不是，我就是想事情”，祝半雪撕开营养液，吸管都不用，直接抿了一口。她打了个哈欠，才注意到祝融那浓重的黑眼圈。
　　“怎么又加班了？”她一着急就微微拧眉，语气也奶凶奶凶。
　　祝融和蔼笑着，“没事，隔壁生产线的质检家里有事，就顶了一下班。下次不会了，爷爷懂的。”
　　祝半雪嘟了嘟小嘴，不满道，“那些人总是有各种借口。”
　　好气哦。                        
作者有话要说：　　师倪：我还是不太习惯与人身体接触。
王欣：所以你握住了祝半雪的手
曲岚：所以你摸了祝半雪的手
明琴：你竟然和祝半雪……那个了？！
学校论坛：世风日下，道德沦丧，俩美A竟然，去开房了！
所以，谣言就是这样传播出来的。
――――――――――――――

　　☆、信息素

　　她不想让祝融再到那个厂里上班了。
　　接二连三，这几年，她都说不清，那些人让她爷爷顶班了多少次。祝融一个月3千星币，联邦对她作为Omega的补贴政策就3千5百星币了。
　　她憋着气在心里，话里话外再三叮嘱祝融，才眼睁睁看着他又去上班。
　　想到师倪给她算的机甲制造直播真人赛的星币金额，又想到昨天她和明琴两人的亲密，祝半雪纠结到无精打采，在桌子上趴了好一会才去换衣服。
　　闷闷不乐回到学院，向她打招呼的王欣竟然也是一脸不快。
　　互相吐槽了几句，两只小O惺惺相惜地和对方勾了勾手指，掷地有声，“肯定是水逆了！”
　　这种时候，只能是水逆的锅，嘤。
　　原本对于回科室还惴惴不安，待闻言师倪请假了，她不知为何明明松一口气，又有一丝怪异的涩意。
　　中午下了课，她就收到了研究所那边的信息，问她有没有时间过去一趟，给他们再提供一点信息素。敲定了放学后过去，祝半雪两只手托着下巴，有些神游天外。
　　旁边的座位空荡荡，这该是前些天她心念念的结果。
　　不过，也没多快乐。
　　她扇着眼睫，呆呆的时候整个人都透着傻气。待王欣来接她去吃午饭，才给她八卦道，“我们班新来的两个插班生都不是好惹的。”
　　“喵？”
　　你说啥，什么插班生？
　　“风云人物女A排行榜你都不知道？”王欣给了她一个看山顶洞人似的的眼神。
　　祝半半理直气壮，“没留意。”
　　“曲岚啊，你见过的，另外一个叫明琴，现在论坛上都快盖过师倪了。”
　　“都不知道那些人瞎激动什么，我倒觉得要数优秀女Alpha，还是师倪头牌。”
　　王欣今天带了两盒寿司，看到祝半雪的营养液就“啪”一声拍回她终端的储物格。
　　简直有失日料的格调~
　　祝半雪慢了半拍子，“她们呀……”
　　“竟然，是Alpha，难怪。”
　　她这话有点无厘头，又像自言自语。
　　王欣夹了一件寿司塞她嘴里，“难怪什么？都不是什么简单人物，你躲着点。”
　　按照她跟着曲总身后当小尾巴阅人无数的眼光，都不是善茬。
　　祝半雪漫不经心“哦”了一声，王欣也没指望她记住，没继续往下聊。
　　等放学后，祝半雪才挤着下班高峰去到了联邦信息素研究所，这里已经没多少工作人员了。值班的人给她指了路，登记了终端信息才放行。
　　莫言这会正在给自己拉筋，舒展筋骨，祝半雪进来的时候和她大眼瞪小眼。
　　“祝半雪同学是叭？”她快速反应过来，先开口。
　　祝半雪点了点脑袋，被研究室的实况给震撼到。洁白的密封环境，除了上千百个瓶瓶罐罐的柜子，那些密密麻麻的设备和仪器，各式颜色的灯亮着的机械，加上横跨半个实验室的VR投屏上面每秒刷新的各种数据图标，十分冲击视觉。
　　“新奇叭，第一次来研究所？”莫言在自己的小茶壶给她倒了一杯茶。
　　祝半雪小心翼翼地捧在手心里，生怕洒出了水溅到贵重的仪器。
　　“没事，都是防水涂层的”，莫言朝她笑了笑。
　　祝半雪轻轻呼出一口气，放松了许多。
　　莫言眸子里的笑意更深，先给她一份文件袋，“联邦的机构走流程需要一些时间，你之前配合研究所的报酬，已经结算了。这两天你查收一下。”
　　祝半雪乖巧点头，小脸上的愉悦难掩，两个小梨涡甜得能盛蜂蜜似的。
　　“那么，我们再抽取一点信息素？”
　　“嗯！”
　　莫言给祝半雪白皙纤细的后脖颈先消毒，把她的头发都挽到另一边。她突然想起了什么，闲聊道，“我有个侄女，和你同校的，她的信息素也挺特别的。”
　　“哇噢，莫医生你看上去好年轻来着，连侄女都有了！”祝半雪特别捧场。
　　莫言失笑，“又不用我生，有侄女有什么好惊讶的。”
　　现在的孩子，思维真活泼。
　　“那也是，嘿嘿。”
　　祝半雪的小腿晃了晃，因为心情好，连抽完信息素也没感觉。
　　末尾，莫言告诉祝半雪，“你的信息素能够伪装一些味道，具体的诱发因素我还没了解清楚。最近，你可能需要随时携带抑制剂之类知道吗？”
　　“这么神奇！”
　　哦豁，闻到了金手指的气息。
　　“嗯？”莫言没明白她在兴奋什么，她又提醒多一次，“你还没经历过发情期叭？因为现在你的信息素比较特别，暂时还没法验证它会对你，还是对其他人有什么影响。”
　　“为了你的安全着想，随时带着抑制剂的产品记住了吗？”
　　“嗯呐嗯呐，记住了，我有糖丸。”
　　祝半雪的语气十分轻松，莫言不知道她究竟对发情期有没有相关认知，怎么还像个孩子似的，顺手便给了她一本青春期发育性.征知识小册，“有空看看。”
　　“好哒，谢谢莫医生！”
　　祝半雪跳下椅子，开开心心地对莫言摇手拜拜。
　　处理完祝半雪的事情，莫言才有空联系师倪，给她打了个视讯电话。
　　师倪的虚拟人像看上去气色不太好，揉了揉额，喊了声，“莫姨。”
　　“他怎么又把你喊过去了？”莫言不满至极。
　　学生就该有个学生的样子。
　　除了上学，其他的都别管。
　　师倪淡淡一笑，宽慰她，“没事，我习惯了。周日就回去了。”
　　莫言直接“啧”了一声，对师明伟又扎了几十针小人，才给师倪传送相关资料，“你可能对某些信息素的伪装无效，我不确定你是只对特定对象，还是具有普遍性。”
　　“毕竟没有这样的试验环境去验证，如果你那个同学能够沟通，最好让对方也来检查一遍。”
　　闻言，师倪条件反射就想到了某人，眼神微暗了暗，“再说吧，莫姨你先忙，我也去把事情做完先。”
　　“好的，去忙吧。目前看来，不是坏事。”莫言客观评估道。
　　总比被信息素迷得三荤五素，找不到北要强。她平生最讨厌被信息素支配了理智的人。
　　“嗯，好的。”                        
作者有话要说：　　作者专栏的《下一本会写》就要被替换内容了，不知道喵的卖萌你们有没有看到，搬过来取悦你们一下，隔空挥挥爪：
②如何表达对读者们的喜爱？
□日日爆更
□天天祈祷
■屁股
划重点：这是只懒惰心机pp喵~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝
――――――――――――

　　☆、小本本记仇

　　接连两天没见到师倪的人，祝半雪jio得自己有一丁点儿看空了一半的课桌……不顺眼。
　　明琴在A-05班十分受欢迎，祝半雪自那日后又碰到过她一次。不过，她想打招呼的手还没举起来，就有别的女孩，男孩围住了对方。
　　而对方，似乎，没留意到边上的她，目不斜视，温柔地和同学们互动着。
　　她沉默地放下了手，左手挠了自己右手一下。
　　除去小插曲，周五终究还是欢快的，一放学她就迫不及待去坐车回家。
　　尽管师倪人不在，机甲制造直播真人赛却不是诳她的。
　　老贝克被她找到的时候，还有一点惊讶，当听闻了此事，却是甚感欣慰，十分体贴地给祝半雪发了10个T硬盘容量的学习资料，并勉励她，“争取理论知识满分。”
　　潜台词：实操比不过竞争对手的话。
　　事后，王欣听祝半雪在视讯里讲完，一脸便秘，客观点评道，“你们教授，是个能人。”
　　谁敢给我发500G学习资料，我都要弄死对方。
　　祝半雪咯咯咯笑得欢畅，让人情不自禁想伸出手指按一按那诱.人的小梨涡。
　　按照师倪剖析的，对于她们在校生而言，其实还是有着部分优势。她很快挂断了王欣的视讯，又去把土豆和玉米煮上，才开始全身心投入学习。
　　赛制分大大小小十几个回合，实际上前十个回合都是立足在理论知识这上面。师倪和她打算报名的是初级机甲制造塞组，这意味所有内容不过是她们现有学校里的课程，或者图书馆，就能够找到答案。
　　再不济，还能上星网。
　　即使是偏门，也会万变不离其宗，本质上还是那些知识点。
　　她专注起来就心无旁骛，祝融下班回来一开门就闻到了一股焦味，往里屋喊道，“半半呀，你在煮什么？”
　　祝半雪这才蹭地站起来飞奔去厨房，一瓢水往锅里一倒，炸起一大片水雾。
　　“咳咳……咳咳”，她捂着鼻子，拼命在半空中扇着小手，拿袖子裹住手指才把金属锅侧放，查看情况。
　　顿时松一口气，她感叹道，“还好，还能吃。”
　　要不然心疼坏了。
　　祝融打开了屋子里的新风系统，整个客厅的白雾不过十秒就散光了。他往祝半雪那看了一眼，“不错哦，晚餐是烤土豆和玉米？”
　　“差不多……叭”
　　炖的，烤的，都是熟的。
　　祝半雪盛好它们就端去客厅，祝融才问，“我们这个月不是账上没星币了么？”
　　“研究所那边给发了不少，足5万星币”，一提起这事，祝半雪就眉眼俱欢，小百牙和一双梨涡又露了出来。
　　“这么多！”他手里的半焦土豆差点儿就掉在地上。
　　祝半雪轻描淡写地解释了几句。
　　祝融听后不太放心，再三确认她身体无碍，那地方不收钱帮忙搞清楚信息素情况和身体情况，才没再念叨。
　　真是活久见了。
　　他这辈子，也算活得长了，怎么就没研究所也对他的信息素感兴趣呢？
　　这一顿饭，爷孙俩吃得非常香。
　　虽然烧焦了一部分，洒了盐沾着吃，嚼着却有股焦香。
　　祝半雪收拾完桌面，朝又坐在了工作台的祝融建议道，“不如爷爷你把工作给辞了叭，就在家接零件的零活算了。”
　　祝融摆弄着零件，没有抬头，“半半呐，你爷爷还老当力壮呢，再干个十几年都不是问题。”
　　话这般说着，额间的沟壑更深了。
　　“还有啊，我都忘记批评你了，上次我们吃肉都还没过一个月，怎么又吃上土豆和玉米了。有钱就攒起来，给自己留着。”
　　“欠债那边有爷爷还，你还是要规划一下合理使用星币。”他手上的动作没有停顿，语气平平淡淡地说着。
　　祝半雪深呼吸了一口气，看着一尘不染的洗手台，对机甲制造真人赛的奖金，前所未有的渴望。
　　这个周末，她把所有知识都过了一遍，没学到的也去找各种视频看了。院子里的蔬菜长势喜人，小苗已经约半拇指高。零活也没落下，爷孙俩足足做了三百多个。
　　周一。
　　一大早回到A-01班，祝半雪和师倪都没想到还有和自己一样早的人。
　　两人面面相蹙，都莫名有种微妙的时隔多日的感觉。
　　师倪率先开口：“早”。
　　祝半雪点了点头，身体微僵。
　　两人上周好不容易熟络了一点，现在反而比之前更加疏离，视线都躲避对方似的移开。
　　双方安静坐下，各自无话。
　　祝半雪把笔记本拿出来后，余光偷偷瞥了她一眼，又迅速地状作若无其事，摆弄起自己的个人终端。
　　师倪趁着没上课之前在桌子上铺开了几页文件，刷刷刷地填着，又是那个难以接近，只可远观不可近看的高岭之花。
　　她的定力比祝半雪好很多，大概心理承受能力也同样如此。眼下，就祝半雪一个人无措地绞着自己的手指，绞尽脑汁，要不要找个话题。
　　但是师倪太过认真，压根没给她的同桌分半点注意力，祝半雪的那点儿勇气没鼓起来就消散了。
　　她在心里对着师倪的小人做了个略略略的鬼脸，哼哼唧唧了好一会。
　　不搭理我就不搭理我呗，有什么了不起的。
　　她不稀罕地扁了扁嘴，继续看题库，却是一题都看不进去，每个字都揉成一团似的。
　　师倪终于把文件写完，扫描传进终端发送出去后，才停下来。连续几日缺少睡眠，让她脑子有点沉，嗓子也有点干。
　　看了看时间还有二十来分钟才到老贝克过来班级的时间，她往桌上双手枕着就趴下了。几乎是一阖眼，她的思绪就迷迷糊糊，进入了半昏半睡的状态。
　　祝半雪：“……”
　　什么嘛~！你忙完了，都看不到我这个大活人吗？
　　小本本记仇X1
　　她抬手就在师倪的背上指指点点，指指点点，无声地做出哼的嘴型。
　　刚踏进科室的两个男同学：“……”
　　愣住了的祝半雪：“……”                        
作者有话要说：　　祝半半挥刀：说，你们都看见了什么？！
两个Beta男同学拼命摇头：什么都看不见！
康！电脑前的这只狸花猫毛色水亮，线条圆润，圆乎乎的身子弓了弓，拉伸，尾巴朝天，小屁屁扭了扭，不多不少正好两下。
PP这么好看，泥萌竟然选爆更～恪是它不够圆，不够可爱吗
――――――――――――――

　　☆、发情期

　　一上午的课，祝半雪都听得走神。
　　等下课了，明琴早就在A-01班门口等着。她一身细带及膝嫩粉色欧根纱裙子，那款式新颖又贵气，顿时吸引了不少目光，还有男同学起哄。
　　俏丽的脸蛋，明媚的五官，从窗边这坐着看过去都能看全。没走的人纷纷站起来观望美女。
　　师倪收拾着桌面，忽地想起了什么，往同桌看了一眼。
　　果不其然，祝半雪一瞬不瞬地朝门外的方向看过去。
　　师倪眸色霎时暗了下来，敛下眼睫，转身就走。
　　祝半雪这才反应过来，还想叫住师倪和她对一下参赛什么时候报名。谁料到人这么“冷酷无情”，那动作快得“毫无留恋”。
　　目光所及，却是她和明琴两人相视一笑，挥了挥手。
　　祝半雪：“……”
　　哼。
　　和我女神熟就了不起吗？也不带我一块熟，要你这样的同桌何用啊摔~！
　　两人还亲亲密密，啧。
　　只有你们有手臂吗？哼。
　　她半垂着眼眸打量了一下自己的手，细长又莹白，毛绒几乎不可见。确认过眼神，哼，美美的，才不给你们挽。
　　腮帮子都气得鼓起来，她觉得这个世界欠她一个解释。
　　为什么有的人有了美貌，有了钱，还有基友，偏偏她，就少给了一样。
　　愁煞了钮钴禄.半，她无精打采地去找王欣。
　　没走到A-05班，远远就看见曲岚拽着王欣的手，两人压根不像是在吵架。祝半雪狐疑地站在拐弯处这里。
　　王欣拿起终端操作着，脸蛋飘起一抹淡粉。
　　太远了！压根听不到她们说什么嗷~角落里的祝半半暗戳戳牟足了劲。
　　过去看看，决不能让基友被欺负了！这一秒，她的公民终端提示音响起，让她动作一滞。
　　哎呀，谁这么没眼色。她嘀咕了一声，打开公民终端只看到：
　　我中午有事，你自己吃饭，晚点补偿你好吃的。――来自王欣的信息12:15:09
　　祝半雪：“……”
　　她气鼓鼓地抬眸，小妖精往哪里逃！
　　只见曲岚那只猪蹄子正拉着王欣往外走，重点是王欣竟然没有拒绝。
　　她顿时感受到了来自这个世界一吨的背叛，压得胸口疼。
　　嘤，宝宝生气了，不给哄那种。
　　蔫了，蔫了……她径直回A-01班当留守儿童。
　　喝过营养液，她百无聊赖地侧脸趴在桌子上，目光游离地看着外面的老树。
　　唉，是夏天要来临的原因吗，为什么是起起落落落落落……
　　倘大的科室里就只她小巧的背影，可怜巴巴的。
　　她戏精上身，顾影自怜，重复想着那几个场面，委屈得不行，就差吟诗一首。
　　师倪刚回来的时候就被窗边那抹背影给弄得懵了，那通身落寞，哭唧唧的气息……？？？
　　至于么。
　　明琴有那么好看吗？师倪隐隐觉得自己出落得，十分漂亮的说。
　　她无语了。
　　祝半雪你是不是忘记了自己是一个Alpha呀？
　　还是个1米61还是1米62的，Alpha……你觊觎个比你高的Alpha干嘛呀。
　　师倪百思不得其解，心情微微不爽。
　　她回到自己的座位，用了点力气拉开椅子，非得弄出点动静。祝半雪刚入戏太深，这会儿眼眶都是微红，眸子莹润的，被吓得立马转过了身来。
　　未来得及平复情绪的她，半仰着脸，和居高临下的师倪的视线对上。
　　“……”
　　最怕，空气，突然安静。
　　它，静了。
　　师倪那道美人眉紧蹙，眼神的冷意十分直白。
　　祝半雪慌里慌张地赶紧擦了擦眼，“我……刚，刚刚，被风吹的！我发誓！”
　　嘤嘤，这是什么大型车祸现场～
　　我不要面子的吗？
　　怎么阔以被撞上这种丢人的亚子QAQ。
　　她真的就差举手朝天，来几个五雷轰顶的毒誓。
　　师倪就静静地看着她，没半点反应，祝半雪越发心虚，脸上越来越红。
　　羞的。
　　蜜. 汁尴尬，恨不能挖坑埋了自己。
　　“哦”，师倪冷漠应道，然后扭开了脸。
　　脸红眸子红，眼睫挂着泪珠子，一副心虚的表情，还柔柔弱弱，啧。
　　祝半雪顿时慌了，却不知为何突然从头烫到脚底，忽地手脚都软了。
　　这陌生，前所未有的虚弱，燥热，晕眩，祝半雪猛地拽住了师倪的手，“打……急救电话，快……我……好像病了，呜呜”
　　“怎……”，说时迟那时快，师倪话还没说出口，已经震惊得瞳孔骤缩，难以置信地看着她。
　　祝半雪的信息素像礼. 炮似的，轰地无声在整个科室炸开，给了师倪三百六十度无死角的一击，师倪瞬间被这蔓越莓味道的信息素撩得血液沸腾，浑身躁动，十几亿细胞都兴奋至极。
　　但是她比祝半雪有经验，尽管心脏跳得不像自己了的，大脑难以压抑的蠢蠢欲动，她还是快速地从终端里拿出两管抑制剂。一管自己一口闷了，一管无情地朝真哭了的祝半雪那红润的唇瓣里，硬塞倒了进去。
　　可怜巴巴的祝半雪瞪圆了眼，泪珠子还在掉落，控诉地看着师倪，“我要医生，你欺负我干嘛呜呜……”
　　此刻的师倪，眼神十分具有侵略性，看着一无所知，宛若柔弱无骨的祝半雪，视线在她绯红的小脸，樱桃小嘴，纤细的脖颈，墨黑遮不住的秀气锁骨滑过，咽了咽喉。
　　捏着她下巴的手摩挲了一下，像被烫着似的倏地缩回，师倪转开了脸，“别说话。”
　　她面上极其冷淡地撑起身子，在桌子侧下方摸索了一阵才找到了新风系统的开关，“啪”一声打开。
　　那股又香又甜的蔓越莓味道瞬间散去，祝半雪人也没那么迷糊了，却仍旧像发烧似的。她气呼呼地扒拉着自己的终端，打算自己打急救电话。
　　在生死关头，总算看清楚了同桌的真面目了，她委屈地擦了擦眼角。
　　师倪按下她的手，强忍住心猿意马，“别闹，我送你去医务室。”
　　“我，不要你送，你个见死不救没人性的同桌。”                        
作者有话要说：　　师倪：呵，Alpha？？？
祝半雪：呜呜呜，四不四绝症了，TAT，自古红颜多薄命嗷～～～
旁白：亲，你只是发情期首潮来了而已哦(类似古人类的首次大姨妈，了解一下，据说一千多年前的人类幼崽，很多人第一次来大姨妈的时候，也是被吓个半死)
下方，喵布里发出反派的哈哈哈哈哈哈哈笑声。
―――――――――――――――――――感谢在2020-04-06 17:46:03~2020-04-07 21:15:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：摩卡摩卡 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、番薯它

　　然后，祝半雪糊里糊涂 ，后知后觉，就被背到医务室了。
　　重点是，医生现在给她说的，每个字都像五雷轰顶一般，加上那管抑制剂已经缓解了她的发.情期初.潮，意识回笼……她的脸烫得能冒烟，红得F丽勾.人。
　　脑子里嗡嗡作响，全程，祝半雪完全不敢抬眸给她的同桌分去一个眼神。
　　师倪的信息素已经完全平伏了下来，她站在医护室的边上，往那隔着的洁白帘子注视了足足几分钟。
　　竟然……
　　她是真的，没想过。
　　此刻，像是着魔了似的，尽管身体的躁动已经散去，心底深处的蠢蠢欲动却疯狂地破土，发芽，连绵放肆地狂野生长。
　　祝半雪对明琴的态度，都有了缘由。
　　她的心情，说不上好坏，有小石子堵住了肺管一般，气闷得很。
　　特别让人烦躁，不爽……她沉默地挠了挠身后的门把，才深呼吸了一下。
　　“我先回科室了。你下午好好休息一下，我帮你给教授请假”，师倪对着这隔着的帘子说道，有几分火烧似的闪躲。
　　闻言，帘子后的祝半雪几乎是立马就坐直，后脖颈的绒毛都炸起，“嗯嗯，去吧，去吧。”
　　语气里的赶人意味也十分明显，恨不能立马分隔两地不相见。
　　师倪抿了抿薄唇，眼睫扇了扇，没再说什么，转身就走。
　　那脚步声渐远，祝半雪长长地呼出一口气来，心情微妙又复杂，眼角还红着。
　　回到科室的师倪，犹豫地站在课桌的过道里。
　　鼻息之间，仿佛还能回忆起那撩人的蔓越莓香甜气息，脑海里被撩得泛起涟漪，她顿了顿脚步，没有坐下去。
　　随即，她朝最后排，班上剩下唯二的女性Omega走去。
　　对方是个微胖脸的女生，两条小辫子扎在胸前，自己一个人坐在A-01仅有的一张单人桌上。被师倪敲了敲桌子的时候，受宠若惊得满脸红通通。
　　“师……师……师……嗝”，她连忙捂住自己的嘴，摇了摇头。
　　师倪的声线清冷，“换个座位叭。”
　　对方立马疯狂点头，捂着嘴巴的肉乎乎手掌更用力了。
　　师倪等了两分钟都不见对方有所动作，只得提醒道，“你去坐祝半雪那，我下节课开始坐这边叭。”
　　对方蹭地站起来，又用力点了点头，迅速地就收拾好跑过去了窗边空着的第二张桌子那。
　　师倪擦了擦桌面，正式换了地盘。
　　这事，祝半雪不知情。
　　她在医务室休息过后，就被批了三天假，同时研究所那边派了人过来接她。
　　趁着她发情期初到，莫言把她当成小猫咪一样，做了各种奇思妙想的实验。
　　有信息素定量的，有行为导向的，有食欲导向的，有情绪导向的……被试验的祝半雪好奇心大发，半点没有被研究的不适，积极性尤其热烈。
　　一大一小，连续三天都忙了最少11个小时/天。
　　最后，报废了三台云主机的芯片，才初步判断，祝半雪的信息素味道是情绪导向。
　　尽管熬夜多天，莫言仍旧激奋的精神状态使得脸蛋泛起不正常的红润，待她按下资料存档的按键，她才揉了揉太阳穴。
　　看了一眼满目狼藉的桌面，她转了转酸软的脖子，走过去推了推睡在了墙根沙发上的祝半雪。
　　“小祝，搞完了，我送你回家。”
　　迷迷糊糊的祝半雪慢吞吞睁开了一点儿眼皮，视线毫无焦距，马上又阖起来了，翻了个侧身。
　　原本这几天研究院有安排人员接送祝半雪，今晚是超过了时间，对方已经走了。莫言揉了睡眼惺忪的祝半雪的小脑袋一把，“别睡了，把外套穿上，走叭。”
　　祝半雪这才糊里糊涂地醒过来，意识都不知道飘哪里去了，半睡半醒，呆呆地跟着莫言，慢腾腾地上了她的车。
　　翌日，她醒过来的时候，学院那边上午的课都结束了。
　　而下了课的师倪没有立马收拾东西离开，朝窗边那空着的双人桌看过去，脑海里再次泛起祝半雪又纯又欲的小模样。
　　她细长的五指在桌面上有规律地轻轻敲着，越企图摒除杂念，记忆愈发清晰，连带着近几晚的梦境都在细细碎碎，瑰丽地铺开。
　　祝半雪的星网号还躺在她的好友列表里，这几天她重复多次打开了对方的头像，总是看了没一会又点击关闭。
　　那一句编辑好的，干巴巴的信息“机甲制造直播真人赛有在认真准备吗。”，静静地躺在对话框里，不过是被修改了多次标点符号。
　　三个问号加一个感叹号，不了，显得情绪十分激烈。
　　三个问号，算了，显得她很着急激动。
　　两个问号，不太行，似乎是在催祝半雪。
　　一个问号，emmm，程度还是稍强。
　　句号，还是这个叭，最温和的发问了。
　　待她觉得可以了，拇指怎么都按不下纸飞机模样的发送按钮。
　　这会，走廊上的明琴，又打发了一个示好的Beta，脸上温和的表情几乎绷不住了。足足三天没看到师倪的人，她加快了脚步往A-01班去堵人。
　　要是连同一个学院都经常见不到人的话，她的转学还有什么意义。
　　思考着事情，一个不察，拐弯处和曲岚迎面撞上。曲岚一把推开了明琴，拍了拍自己的衣服，不满地嘟囔了一句 ，“晦气。”
　　明琴被冲力撞到了墙角，稳住了身子后，一脸不耐。
　　两人看了对方一眼，都不喜地各自转身离开。
　　还在家里的祝半雪思维一直在放空，她发现莫医生给的报告，怎么每个字她都认识，合起来就看不懂了呢？？？
　　每月？每，每，每什么？发情期？
　　咬了一口番薯，满嘴里都是甜滋滋的味道，她还没咽下，王欣的视频通讯夺命追魂call就打过来了。
　　“怎么了？”祝半雪曲着腿，还穿着睡裙，头发随意散落，专注地嚼着番薯，对着王欣的虚拟人像眨巴眨巴了眼。
　　“哎，你竟然还有心思吃番薯。你同桌都被明琴那小贱人给抱走了”，王欣一脸恨铁不成钢，用力地举起终端给她看，有图有真相。                        
作者有话要说：　　祝半半：吃番薯怎么了，我还吃番薯叶呢~哼
喵布里圆乎乎的四肢拱了拱KFC的外卖，埋下猫脑袋啃了一口避风塘炸鸡腿：对，你说的都对。
☆作者专栏的《下一本》已经替换内容哦，看到这只贱兮兮的喵伸出了卖萌的爪子没，梅花小肉垫往你们的手背一按，再按，喵脑袋蹭蹭，不点点收藏吗QAQ。
――――――――――――――――――――――
感谢在2020-04-07 21:15:52~2020-04-10 23:38:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：胖酒 1个；
感谢投出地雷的小天使：胖酒 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：牧云 20瓶；胖酒 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你四不四

　　被放大的照片是明琴被半抱在师倪怀里，还有一张则是亲密程度更高，两人贴面。
　　“看到没有”，王欣生气地抱胸，为好友抱打不平。
　　祝半雪愣了愣神，缓缓把视线从照片上移开，抿了抿唇，讷讷对王欣说道，“其实，这是她们的自由。”
　　“和我，没半个星币关系。”那语气微淡，她轻敛下眼睫。
　　只是，没想到而已。
　　王欣翻了个白眼，“算了，我也没指望你开窍。”
　　她把照片点叉，让祝半雪干脆下午就别回了。反正不是什么重要的课程。
　　祝半雪点了点头，就被匆匆忙忙挂断了视讯通话，那画面隐约远处渐近的人影像极了曲岚，她疑惑了一瞬便抛诸脑后。
　　慢悠悠啃完一整个番薯，又洗了洗碟子，她忍不住朝桌子上的个人终端上看了一眼。
　　似乎，她还没，多谢同桌。
　　要不要，给对方发个信息。
　　擦干了手磨磨蹭蹭地回了房，拿起终端反反复复开开关关，确认过眼神，除了广告推送，一条信息都没有。
　　那一丝不知从何起的烦恼像小钩子似的在她脑海里钓着。她翻身，把自己的脸埋进枕头里。
　　忽地乍起，她才想起来忘记告诉祝融和王欣检查结果了。
　　算了，反正不是什么重要的事。
　　星网上关于机甲制造直播真人赛的报名已经接近尾声，报名人数高达150多万人。师倪和祝半雪的手续还没办，其中有一道是需要亲自去做现场确认的。
　　祝半雪在次日回学院的路上，一直在思考措辞，觉得自己还是需要道个谢。
　　或许，来个简简单单的，“嗨，那天谢了哦，集美。”
　　这样有点太粗狂，她这样的小可爱，emmm……要不换成，“蟹蟹你了，果然漂亮的妹纸就是人美心善。”
　　这样听起来，怎么有点儿调戏别人呢，不行不行。
　　直到回到A-01班，她绞尽脑汁都没准备好，从门口望过去自己的座位旁边，不由得愣在原地。怎么几天不见，就胖若两人了呢？
　　打膨松剂了？？？
　　她犹豫疑惑地挪着步子往对方走过去，对方似乎十分认真，聚精会神看着什么资料，没注意到祝半雪。
　　祝半雪往她肩膀上拍了一拍，对方一抬头，果不其然，不是师倪。
　　吓死了，那般清丽绝色的一个人，要是一夜之间，哪哪都圆了，多暴殄天物呀。祝半雪这般想着的时候，没注意到自己松一口气，肩膀瞬间不紧绷了。
　　“黄莉莉？”她眨巴着眼，没明白对方为什么坐了自己同桌的位置。
　　这会，其他人陆陆续续回来。
　　黄莉莉吓了一跳，被祝半雪一注视，继而又红了脸，她磕磕巴巴地慌张解释，“那……个……师，师，师……倪，说要换个位置。”
　　她蹭地站起来，无措地让开过道给祝半雪坐进去。
　　师倪这会也随其他人走进了科室，这边的动静，一大早吸引了部分的注意力，有顺便搭话的，“她们前几天就换了。你不知道吗？”
　　祝半雪：“？？？”
　　刚好走进过道的师倪，脚步一顿：“……”
　　忽然，心虚。
　　她今日穿的白衬衫，休闲的牛仔裤，那一头浓密的墨发挽了起来，显得整个人神清气爽，干净利落，更加凸显五官和高挑的身材，停滞在过道里都没人催她。
　　祝半雪依旧是纯色T-shirt加休闲裤，像个没长大的孩子似的。
　　两人视线兀的对上，祝半雪那双灵动的眸子露出淡淡的委屈，师倪哑然。
　　“午休的时候，我找你”，相隔几米，她耳郭微红，声线却是清冷。
　　祝半雪对上那双似乎万年无波的墨瞳，微哼一声，点了点头。
　　什么嘛，之前不是你自己坐过来的吗？
　　竟然自己逃了都不说一声，差评。你这样都能找到Omega的话，对方肯定眼瞎。
　　她在心里嘀咕着，气不顺地坐到自己的座位上去，白皙细嫩的五指把桌面的稿纸折了一道，又折一道，还想撕一角。
　　师倪缓缓朝自己的座位走去，轻轻呼了一口气。
　　其他人压根不知道发生了啥事，在老贝克进来前如常吵吵闹闹着。黄莉莉想向新同桌释放自己的善意，但是余光瞥到祝半雪把A4纸一条条地撕开，吓得小心肝都一颤，瞬间身子一僵，选择了闭嘴。
　　老贝克今日授课依旧如常那般催眠，一成不变地把精彩的教学内容，用一个调子来灌输。下面的同学部分打起十二分精神来听，部分则是神游太空。
　　祝半雪心不在焉地熬了整个上午，终于等到下课，她气势汹汹地站起来，往师倪那边走过去。
　　尽管有了心理准备，看到祝半雪那雄赳赳的小模样，咳咳，师倪还是条件反射坐直了腰板，一脸无害。
　　“你有话说？”祝半雪问她。
　　声音不大，气场却不弱。
　　突如其来被她弯腰凑近，师倪原本的满腔腹稿瞬间卡词：“……”。
　　目光所至，是那精致脆弱脖颈和锁骨，再往上，祝半雪樱桃色的唇瓣一张一阖，隐约还能看到淡粉色的舌尖，那蝶翼般的眼睫扇呀扇，透露着恼意的眉间轻蹙，抿唇时那双躲起来了的小梨涡还会露出来。
　　“你没听到我说话么？”祝半雪把手在师倪眼前晃了晃，秀气的眉微拧着，心里哼哼唧唧了一把。
　　长得好看就能这样无视别人了么？想不到你是这样的师倪。
　　“嗯，我想想”，师倪半垂下眼眸，往桌面上的草稿纸看着，思绪才回笼。
　　连手心都细微地出汗了，她顿了顿，问道，“机甲制造直播真人赛这周日要截止报名了，我们周六去现场报名如何？”
　　祝半雪：“……”
　　我等你半天，你给我这事？？？
　　不是，这事它重要吗？
　　她磨了磨小白牙，“好呀，周六一起去呗。毕竟，我们是战友对叭。”
　　一字一句，颇有一分咬牙切齿。
　　师倪觉得自己似乎又闻到香香甜甜的信息素的味道，极淡的柠檬草，倏地慌慌张张地撇下一句，“那就这样定了，我先撤。”
　　那背影颇有几分落荒而逃。
　　原地的祝半雪瞬间炸毛，“……？？？”                        
作者有话要说：　　祝半雪：淦~你四不四要注孤生？
师倪：咳咳，作者据说，会给我安排个可爱迷人，的对象。
喵布里：象棋，给你们分别准备了一副，表客气。
*昨天醒来，收藏掉了100个，心态哭唧唧了，看到评论区的留评，又睡了一觉，才缓了过来。所以隔空给前一章的小可爱递上小心意。祝生活愉快，作业少，考试分数高，在职的多加薪。
――――――――――――――

　　☆、你是不是

　　祝半雪气呼呼地随后离开了科室。
　　师倪径直去了A-05班，找到了在座位上等着的明琴。
　　今天的明琴打扮十分亮丽，桃粉色的眼影让她添了一抹稚嫩感，高挑的身材都带出一丝柔弱的意味。
　　师倪看了一眼，压根没注意到眼前人不同于往日的细节。
　　“今天，脚好点了没？消肿了吗？”师倪从终端的储物空间拿出谢叔准备好的饭盒一一铺好。
　　明琴温婉一笑，眼底闪过一丝失落，“还是有一点肿，可能要麻烦你几天了。”
　　“小事情，你记得每天冰敷一下，消肿很快的。”现在的外用修复剂，效果都不错，师倪觉得，明琴家里备的，可能质量不好。
　　她没点明这事，准备明天给她带一瓶。
　　闻言，明琴娇嗔了一声，“我不喜欢太冰的触感，没敷太久。”
　　实际上，她压根没敷。
　　被照顾妥帖的细节，令人忍不住留恋，明琴硬是忍着痛了一晚上，现在脚踝都还发红。但是一想到，这人还会把她抱上车里，她就觉得值了。
　　师倪把筷子递给她，安慰道，“过几天就好了，下次走楼梯还是要注意小心。”
　　“知道了”，明琴顽皮地吐了吐小舌头，显然心情不错。
　　谢叔给准备的饭菜十分丰盛，还有一整壶红萝卜玉米排骨汤，两人静静地吃着。
　　从远处看，有两分岁月静好的意味。
　　不过，一个的注意力不在饭菜里，打心底里满眼都是对面白衬衫的人。
　　一个默默吃着，满脑子都是祝半雪那张小脸，一个疑问接一个疑问，心不在焉。
　　图书馆前的露天花园里。
　　曲岚和祝半雪愕然地看着对方，随即都控诉地转过脑袋看向王欣。
　　王欣视若未闻，淡定地打开了自己的饭盒，催促道，“不吃饭吗？我给你们都带了饭后水果哦。”
　　“吃！”两人异口同声，目光里有一丝针锋相对。
　　王欣面上不显，心里叹了一声。
　　淦~曲总这是强人所难呐。
　　她哪有养孩子的特殊爱好。
　　祝半雪的饭盒特别简陋，是盐水土豆。不过，也比以往纯粹低廉营养液，营养米糊好多了。
　　曲岚一瞧，神色就忍不住想嘲讽。王欣一巴掌轻轻扇在她脑袋上，“看什么呢，快点吃饭。吃个饭都不专心，下次就跟我了。”
　　曲岚：“……”
　　“哼”，她故意发出不满的一声，把自己的饭盒十分有排面地铺开。色香味俱全的几个菜式，把小小的石桌几乎占去了大半。
　　刚还炸毛的祝半雪瞬间被吸引住了，真心实意夸道，“哇塞哦，你家也太有钱了叭。”
　　看上去也太好吃了叭~嗷~慕了慕了。
　　那诚实的语气，清澈的眼神，让曲岚的炫耀像是砸在了棉花上。
　　她忽地原地骄傲，微微扬了扬下巴，“肯定的。”
　　王欣悠悠给了她一个眼神，曲岚动作一滞，“你也吃呗，这些我平时都吃腻了。反正，每次的饭盒，我吃不完。”
　　闻言，王欣给了她一个赞赏的笑容。
　　曲岚顿时微微红了脸，立即扭开了头。
　　祝半雪霎时笑得一脸灿烂，眉眼明亮至极，发自内心称赞道，“你真是个好人！！”
　　曲岚一顿，嫌弃地看了她一眼，“真没见识。”
　　“好了，吃饭吧”，王欣像极了和事佬，给打了个和稀泥。
　　一顿午饭，祝半雪就接受了曲岚加入阵营。曲岚原本对祝半雪老是“缠着”王欣的各种不爽，也消去了一半。
　　临分别前，祝半雪忽地回头，把运动神经发达的曲岚吓到瞬间后退了一步。
　　“等我拿到机甲制造直播真人赛的奖金，我也请你吃饭叭~”
　　曲岚：“？”
　　就这？
　　顿时，她冷漠地摆了摆手，敷衍道，“哦，拜了。”
　　不感兴趣。
　　祝半雪的心情十分好，王欣没好气地掐了她的脸蛋一把，“加油。”
　　“嗯！”
　　她信心满满。
　　忘了自己，连报名都还没去。
　　“祝半雪，看到你太好了，跟我到办公室一趟”，走廊上的老贝克往远处招手道。
　　闻声，祝半雪一顿，迷茫地跑了过去，跟上了教授的步伐。
　　“可以弱弱地问一下，是什么事吗？”祝半雪疑惑地瞅了瞅老贝克。
　　贝克教授看了她一眼，“你忘记自己是班级管理员了？上任了，不用干活？”
　　祝半雪：“……”
　　淦~
　　忘记这码事了。
　　可以退位让贤吗？呜呜，她还有私活要干。
　　“教授……我……”她艰难地开口，两只手的五指互相绞着。
　　老贝克慢吞吞吐出两个字，“学分。”
　　“我会把事情做好的！您尽管吩咐，为了班集体，鞠躬尽瘁，那都是小事”，祝半雪顿时挺直腰板……嘤，差点儿咬到舌头了。
　　那目光灼灼，打了鸡血似的，老贝克满意地点了点头，“觉悟不错。”
　　“是”
　　这一声，完全有气无力，原地放弃挣扎。
　　对，我就是这么热爱班集体的一个人QAQ，是我。
　　等出教师办公室，她精神气都打霜了的茄子似的。
　　悖斯科特学院这么折腾的吗？一个月考一次试还不够，一个学期还搞一次运动会，学院比赛，还有班级团队活动，学院交流……
　　她恍恍惚惚，快要不认识联邦的高等教育学院。
　　这庆典似的活动，比她小苗苗阶段在基础教育学院还热闹。
　　回到A-01班，她才兀的反应过来。不对呀，班长未曾先行，她一个班级管理员身先士卒，这实在太不“尊重”对方了。
　　这样灵机一动，她就盯上了后排独坐的师倪，嗒嗒嗒地小跑过去。
　　师倪对祝半雪时不时主动出击的活力满满，有一丝不自在。那若隐若无的信息素记忆，像深入骨髓似的，总能让她心里泛起涟漪。
　　她中午才把自己的情况和莫言视讯沟通了一遍。
　　莫言给她的猜测是，或许是两个人的信息素契合度非常高，加上她自身的信息素伪装免疫，若是没那个意思，最好保持一定的距离。
　　毕竟，都是成年人了。
　　有点意外，就很难收拾。
　　师倪保持了警惕的清醒，微微后退，和祝半雪保持一米的距离，才淡淡问道，“有事？”
　　祝半雪一愣。
　　喵？
　　“我身上有味道么？”她拉起T-shirt往鼻子前闻了闻。
　　没有呀，中午吃的酸菜半点味道没沾上。
　　随着她的动作，原本宽松的衣服印出了纤细的小蛮腰和微隆出的胸线，师倪霎时呼吸一促，脑壳疼地揉了揉太阳穴。
　　她摆了摆手，“不是你的问题，有事就说叭。”
　　祝半雪一脸狐疑，“难不成你嫌弃我？”
　　师倪：“……”
　　这都扯到了哪跟哪。
　　“我还有点文件没看，你说还是不说。”她跟不上祝半雪的脑回路，心里头的小人就差举小白旗，语气便稍稍强势了起来。
　　祝半雪嘟了嘟嘴，灵光一闪，信口开河道，“喏，老贝克让班长要把这个学期的活动预报名统计工作都做了。”
　　师倪打量了她一眼，不吭声地接过那一沓材料，应道，“知道了，你去忙吧。”
　　赶人的意味太浓，祝半半仅有的一点儿心虚和忐忑，瞬时原地消散。
　　“你做完就交给我呗，免得老贝克说我这个班级管理员不干活。”她犹犹豫豫地暗示道。
　　“知道了”，师倪缓缓半垂下脑袋，没再分给祝半雪半分视线。
　　祝半雪扁了扁嘴，鼓起腮帮子转身就走。
　　师倪抬眸看了她的背影一眼，平日里没留意，这会觉得她的小屁屁又翘又圆。
　　“……”
　　她连忙收回视线，定定看着桌面的这沓文件，坐直了身体，僵硬地浏览起来。
　　这些统计工作不难，祝半雪的神色也好懂，想着不费事，她就没作声。
　　师倪快速过了一遍相关内容，下午的课开展前就在A-01的星网群里发布了消息。
　　班里的同学一阵哀嚎，打字的手速都提高了不少，在群里就开始堆砌话题楼。
　　待祝半雪坐下，同桌黄莉莉才鼓起勇气转过头来搭话，“你，你也是Omega吗？”
　　“是呀”，祝半雪抬眸看向这个老是不吭声的同桌一眼，不明所以。
　　“我也是呀……唉，学院的O太少了。”黄莉莉同学显然有许多未尽的烦恼，语气里十分惆怅。
　　祝半雪半点摸不着脑袋，她抬手挠了挠自己的脸颊，“哦，我不太清楚呢，第一次当Omega。”
　　黄莉莉顿时一噎。
　　谁，不是呢？？？
　　“你不觉得，不方便吗？”黄莉莉试图，委婉地问道，想和同桌找到契合点。
　　祝半雪一脸傻白甜，“？”
　　“就是那个呀”，黄莉莉压低了声音，悄声暗示。
　　祝半雪没太明白，“还没感觉到什么不便，我刚分化不久。”
　　黄莉莉瞬间没了话，尔后才讷讷应道，“唉，还是师倪这样的最好了。”
　　她说这话时，表情十分羞涩。
　　祝半雪嗯嗯啊啊地应了应，脑子里想起忘了问周六在哪里集合了。
　　眼看祝半雪似乎对自己的话没有共鸣，黄莉莉同学摸了摸跳错了频率的心脏处，轻轻呼出一口气。                        
作者有话要说：　　祝半雪：这辈子第一次当Omega，我哪里知道怎么不方便。
师倪：嗯，这辈子第一次当Alpha，请多多指教呐。
明琴：呵
王欣：啧
曲岚：原地反弹狗粮，丑拒。
――――――――――――――――
☆喵今天发现了一个神奇的事情，给喵留评的你们，哼哼，本喵在榜单上随便翻翻都能看到你们身影。你们这群海王崽，花心大萝卜（哼哼唧唧. jpg）
喵可小气了，来了都不许走，给我分宠嗷～～～分宠～～～分多一点～～～（爪子讨好地蹭了蹭泥萌的手背）

　　☆、我接你

　　大晚上的，祝融看祝半雪已经打了很久的字了。
　　“半半呐，和同学发信息么？”他好奇问道。
　　信息提示音就那么几声，怎么打字都能打半个小时。这是回信息吗？怕是连论文都能写上千字了。
　　祝半雪走神地“嗯”了一声，把【不如你来接我叭】几个字又删了。
　　星网另一边的师倪，看着个人终端对话框顶端反反复复的【正在输入中……】的提示，怀疑自己是不是给前任同桌出了什么难题。
　　她又瞥了一眼聊天记录，上面一条的内容最正常不过了【我去哪里接你比较方便？】
　　这种时候，不是发个家里的定位就好了么？
　　谢叔看着师倪多次查看个人终端，心疼她今晚还要做许多文件，便问道，“是在等什么重要的信息么？不若我帮小姐你看着。”
　　“有消息的话，再拿给你？”
　　师倪摇了摇手，手里的笔无意识地在指尖转着，“没事，我自己看着就好了。”
　　谢叔哎一声应下，没再打扰。
　　祝融组合完又一个零件，对祝半雪叮嘱道，“半半呐，你有空算一下我们这个月的零活该结算多少钱呗，我到时候和主管对一下账，那边就结算给我们了。”
　　祝半雪一听到钱就自动回神了，立马应道，“好的。”
　　然后，她脑子里那些杂七杂八的犹豫都没了，把家里的定位发了过去。
　　悖刚想那么多干嘛呢。
　　报名地点离这都三个小时车程了，自己去的话车费得多贵呀。何况师倪开车，她白操哪门子的心。
　　师倪收到提示音立马拿起了终端，一看是定位，悬着的心顿时落下。
　　周六一大早，祝半雪把院子里那些已经半截高的蔬菜侍弄完，又给祝融煮好中午吃的玉米，才一边做着零件一边等师倪。
　　师倪在停车场打量了那一排不同款式的悬浮列车，回忆起祝半雪曾经对柠檬黄那辆车的眼神，果断就挑了它。
　　从她家到祝半雪那不过四十几分钟，师倪到这村子里的时候，祝半雪刚做完两个零件。她一听到个人终端提示音就放下了手里的工具，朝祝融说道，“爷爷，我出去啦~”
　　祝融慢吞吞应道，“玩得开心呐~”
　　已经跑到了院子的祝半雪喊道，“都说了不是出去玩。”
　　下了车的师倪闻声挑了挑眉，目光打量了一下四周，心里对祝半雪的家庭环境有了个大概的印象。
　　穷。
　　听声音，似乎家里就爷孙俩。
　　师倪的悬浮车太亮眼，隔壁的邻居纷纷从二楼开窗，或者打开了门缝观望。还有孩子吵着要出去坐车车。
　　祝半雪小跑出来，把院门带上，才朝师倪道了声“早~”
　　师倪转过头来，动作一顿。
　　今日的祝半雪上身依旧是T-shirt，下半身却穿了条紧身牛仔裤，配一双小白鞋。平日里衣着打扮不显身材的人，如今被那收进去的衣衫，贴身长裤衬得双腿修长，青春靓丽。
　　T-shirt也比平日里贴身一些，师倪觉得自己似乎可以看出，是国民平均水平。
　　而祝半雪宛若一株被浇了露水的小芽苗，整个人都透着活力满满，小梨涡挡都挡不住。师倪敛下眼睫，把扎起的头发顺手解开，遮住自己泛热的耳朵。
　　“上车叭”，她朝祝半雪说道，随即就打开车门坐了进去。
　　祝半雪兴奋地坐进了副驾驶，对着柠檬黄的悬浮车有点儿爱不释手，伸长了脖颈，瞧瞧这，瞧瞧那。
　　师倪的手臂微僵，被祝半雪触碰到后便缩了缩。
　　祝半雪恍若未觉，实心眼叹道，“你的车子真棒~”
　　“你家里是做悬浮车的吗？我都在学院看过你好多台不一样的车了。”
　　师倪没想过祝半雪周末比平日里，还要有“精力”，她应道，“差不多叭。”
　　制造业里面，挤不进联邦武器的供应商里，车，机器人，智能制造这些，倒是有点占有率的。
　　“慕了慕了”，祝半雪十分捧场，“安全按钮在哪呀？这车子和王欣的不太一样，我没找到。”
　　师倪设置完自动导航，“在右侧下方，看到了没？”
　　“没看到。”
　　这会，车子已经行驶中了，那安全按钮的提示音嘟嘟响。师倪侧过身，挨近祝半雪伸出手去找到那个按钮按下。
　　祝半雪整个人都像被师倪抱在怀里似的，兀的心跳如擂鼓。
　　师倪散落的长发拂过她的手臂，激得后脖颈汗毛俱竖，呼吸都急促了。
　　“可以了”，师倪说道。
　　一抬眸，祝半雪那桃花绽放般的小脸蛋，水润恍若受惊的杏眸，鸦黑的眼睫微微颤动着，F丽得如画中仕女图，师倪顿时也脸红了。
　　她一脸红，那张本就冷艳的脸蛋仿佛加了滤镜似的，祝半雪觉得自己被会心一击，耳膜都能听到自己的心跳声。
　　两人尴尬又迅速地分开，空气短暂地静默。
　　好几分钟后，祝半雪才像躲壳里的蜗牛，胆小地伸出自己的触角，缩回，又缓缓伸出了触角，朝师倪的侧脸瞄了瞄。
　　师倪的余光瞥到祝半雪小心翼翼的动作，小心肝像被挠了一下似的，信息素都有一丝躁动。预防万一，她往嘴里喂了一颗糖丸。
　　“资料带齐了么？”她的声线终于不复平日里的清清冷冷，带上了一分迤逦。
　　祝半雪乖巧“嗯”了一声，半垂在腿侧的手指揉了揉自己的衣角。
　　话题，瞬间，就结束了。
　　“你家里就你和你爷爷么？”师倪又问道。
　　“对呀”，祝半雪应道。
　　随着无营养，又宛若人口普查似的的对话开展，十分钟后，两人才又感到自在了。
　　师倪借着这十分钟，把祝半雪的家里情况摸了个透。
　　这倒是，始料不及的。
　　她不由得产生了一丝心虚，开始找别的话题，转移祝半雪的注意力。
　　果不其然，一聊到机甲制造直播真人赛可能涉及的内容，师倪押题的方向，祝半雪就全然忘了刚才的事，十分专注且认真了起来。
　　师倪一心两用，一边和她谈论着，一边狐疑：星币的力量，真有这么大么？？？                        
作者有话要说：　　王欣：掐指一算，星币比较重要。
曲岚：附议。
明琴：啧。
祝半雪：嘿嘿
师倪：？？？是我不够好看，家里不够豪么？抱走我有了人又有了星币，你们不会算么。
祝半雪：略略略
―――――――――――――
☆关于上一章说本喵卖萌的，哼哼，那明明是凭实力固宠嗷～～～
本喵可是立志，要当泥萌弱水三千的那只贵妃喵～睡最软的丝绸矮榻，喝花露水（呸），不食人间烟火（舔爪子），又萌（俗）又阔爱（傻逼）的一员后宫～～～
―――――――――――――
猜谜底：
问：国民平均水平是？
提示：废喵仰天邪恶哈哈哈哈哈哈哈哈笑，不平胸何以平天下！

　　☆、各家各事

　　车程时间不短，全赖自动导航以及舒适，宽敞的车内环境，祝半雪才懒洋洋地享受了一番。
　　待现场确认完毕，要回程了，祝半雪的彩虹屁还没吹完。
　　而师倪被这紧箍咒一般的碎碎念竟然听出了趣味。
　　“你的车，也太好了叭，还能存放那么多吃的，竟然还有水果，冷饮和雪糕。”
　　师倪看着的后脑勺可爱的小马尾，听着那清澈的嗓子不厌其烦地数着各种吃的，默默在心里回补了一句：我的人，也很好。
　　“你今天真给力呐~”
　　师倪继续回补：我天天都给力。
　　祝半雪像个小太阳似的，那粉嫩的唇瓣一张一阖，师倪毫不怀疑她能给自己原地画一道彩虹。
　　“有你这样的队友，我掐指一算，可靠。”
　　师倪挑眉：确实。
　　“以前怎么没发现你的人其实也挺好相处的呢。”
　　师倪不做声：我倒是发现你有海王的潜质。
　　眼看时间差不多，师倪提议道，“这附近有个机甲制造的开放性展览，要不要去看看？”
　　祝半雪脚步一顿，几乎想跳起来，斩钉截铁道，“去！嗷～”
　　师倪：你是不是忘记自己不是小狗崽～隔空给我投萌么～
　　她面上不显，淡定得宛若念佛清修的，朝祝半雪招了招手，祝半雪就哒哒哒朝她跑了过去。
　　两人的身高差十分和谐，祝半雪挨着师倪走的时候，刚好过她肩膀些许，单看背影，十分亲密。
　　师倪的个人终端的提示音这会不停地响起，祝半雪好奇地微微踮起了脚后跟，看师倪打开终端。
　　只见她的表情一僵，祝半雪就更好奇了，小脑袋这里瞄瞄，那里瞅瞅。~什么都没看到。
　　“啪”一声，师倪阖上了终端，视线悠悠朝伸长了脖颈的祝半雪看了一眼，祝半雪立即心虚了，“咳咳，我就是看你右边的那个雕塑。”
　　“看，它是那么充满了艺术性，这些线条，简直鬼斧神工，一看就是大家制作。”
　　祝半半夸得慷慨激昂，声情并茂，那小眼神就差明明白白说：信了没？信了没？你该信我了啊！
　　师倪抿了抿薄唇，一言难尽地拍了拍她，对于这用尽了浑身力气的演技，点评道，“联邦新款的公共垃圾桶，你值得拥有。名为小海狮，Coco同款。”
　　话音一落，祝半雪的笑容都僵在脸上，眼睛圆溜溜地眨巴眨巴着。
　　淦~QAQ
　　师倪往停车场走去，回头催促道，“再不出发，就看不到多少展品了。”
　　爆红了脸的祝半雪这才像小媳妇似的嗒嗒嗒跟上，没再瞎编什么话。
　　这个周末对于祝半雪而言，是舒心的。首先，她把报名终于落实了。一想到那初级机甲制造双人赛第一名可能有的上百万星币，她睡觉都梦见债务飞走。其次，之前一个季度的零活的星币终于结算了。
　　爷孙俩看着账上的一万二千多星币，开心到见牙不见眼。
　　祝半雪半蹲在立体冰柜前继续收拾着从Coco买回来的食材，忽地想起来提醒祝融，“爷爷，我们下次要不接三分之一中级的零件叭。”
　　“那个的工钱可是一个顶十个初级的。”
　　“我可以试试，如果能成，效率高一半。”
　　祝融从工作台那慢吞吞地抬头，看了看冰柜那边，“行叭，我带点回来你尽管试试。主管那边好说话，不打紧。”
　　厂里他们组的主管对他还是比较关照的。
　　不同于老祝家的温馨贫困日常，师倪一回到家就被指责了。
　　“一整天都跑哪里野了？没看到我给你发的留言吗？”师明伟人到中年，长相依旧英俊，不过常年的阴郁使得面相稍显刻薄，不复当年的温文尔雅。
　　师倪语气冷淡，腰背挺直得小白杨似的，“去办理机甲制造直播真人赛的现场报名了。”
　　师明伟一听，眉间皱了皱，似乎对此不太满意，“那种事情哪里用得着你亲自过去。你说一声，谢叔让公司的人从后台加进去就可以了。”
　　“我没报名单人赛事，是双人赛。”师倪不为所动。
　　“怎么又搞成不一样了？”师明伟敲了敲桌子，耐性渐去，“罢了，你能拿个前三就行，别给我丢人。”
　　师倪没吭声，依旧站着。
　　不远处的谢叔心疼她，抬手示意她过去沙发坐，师倪微微摇了摇头。
　　师明伟回复完终端才抬眸看向师倪，“我给你的信息看到了么？”
　　“看过了。”师倪微敛下眼睫，遮掩住眸里的不耐。
　　“你去见见对方叭，家世清白，对你将来接管公司也会颇有助益。”师明伟吩咐道。
　　师倪顿了顿，“我会考虑的。”
　　“怎么这性子半点不像我，就像足了你母亲那般倔强。”
　　“我叫你去见，你就去见，哪来那么多折腾。”
　　“还考虑什么，我是你父亲，难不成还会害你么？”师明伟满脸怒气，就差拍桌而起，仿佛面前的少女做了什么大的错事一般。
　　“如果没其他事情，我就上去休息了。明天还要准备机甲制造直播真人赛的资料，你也不想我给你丢人是吧。”师倪恍若没看到他的发怒，把话说完就径直往楼上走去。
　　被撇在原地的师明伟抬手就砸了桌上的杯子，谢叔担忧地朝师倪看去。师倪淡淡安抚道，“辛苦你们待会还要收拾屋子一趟了。”
　　“哪里的话，小姐早点休息”，谢叔轻声叮嘱道。
　　师明伟眼看连个管家都没把他放在眼里，一脚踢开沙发带上自己的包就往大门走去，撇下一句，“这几天我不回来了，你们有事就给我终端联系”，就不见了人影。
　　在楼梯拐弯处的师倪停下了脚步，朝愕然在原地的谢叔，搞卫生的阿姨们交待道，“收拾完早点去休息叭，没别的事了。”
　　待关上了房门，她才挨着门边缓缓坐下来，谈不上悲伤，也不是愤怒，更像无力的淡漠，隐隐的，细细碎碎的针扎，不致命，甚至连伤口都看不到，但是烦人。
　　师明伟和她的母亲，两人的感情并不好。一开始，师明伟倒是十分喜欢她母亲的，可是她母亲的性格过于冷淡强势，这段捂不热的关系，使得两人时常箭弩拔张。
　　即便在年幼的她面前，也一样。
　　她把脑袋埋进曲起来的膝盖里，整个世界都安静了。                        
作者有话要说：　　师明伟：我都是为了你好。
师倪：请你戏份少点。
祝半半：出门左转，好走不送。
――――――――――――
感谢在2020-04-12 21:22:46~2020-04-14 23:14:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：vita、920_、公害 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：lyn 60瓶；公害 58瓶；920_ 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、原地炸毛

　　不时的钳制式父女关系，让师倪少部分时间里会产生些许迷茫。
　　师明伟偶尔骂人都是口不择言，不过脑子。
　　师倪听过许多次，“要是没有你就好了。”
　　“你生来就是讨债的，你看看你还把我该得的股份都占去了大头。”
　　“你和你的死鬼母亲一个德性，偏执到像有病。”
　　……
　　幼年时，她还会疑惑过，是不是她错了，这个中年男人才会恼羞成怒，不顾一切地甩锅。
　　实际上，她没想要什么股份。
　　当时有过的愿望，不过是希望母亲能够回来。
　　可是给她留下师家产业的老爷子却告诉她，有一些人，生来不适合当领导者。他不能好好地控制自己的情绪，没法从自己身上找原因和错处，这是他的问题，和你无关，和你母亲也无关。
　　老爷子临终前，那干枯的手握住自己手的粗糙感，她仿佛都还记得。
　　他说，“师倪呀，你的性子确实像你母亲，冷情，理智。”
　　“真的适合带领公司往前走。”
　　“不过，万事不能强求。你以后不喜欢做生意就都卖了叭，也够你富足一生。”
　　“爷爷要走了，你爸饿不死就行，你也不用忍他。”
　　他最后摸了摸师倪的脑袋，没一会就失去了呼吸，那只手宛若木偶地滑落。
　　师倪当时内心彷徨又害怕，面上却是一滴眼泪都没有。
　　她费劲地爬到病床上，轻轻抱了一下床上永远躺下的老将军，蜷缩得像只幼兽，喃喃自语，“你也要，离开我了么。那样的话，我该有多想你们呀。”
　　脑海里的记忆十分零碎，坐在地上的师倪慢慢抬起了头来，淡淡地看着敞大的卧室。
　　有文字说过，当一个人没了呼吸，他的意识也不会立马消逝。
　　不知道，爷爷有没有听到她的话。
　　她缓缓站起来，微微叹气了一声。
　　有一些人，连家长都不适合当，尽管没有恶意，但是本身就做不好。
　　她现在，已经过了需要这些情感的年龄段。习惯没有了之后，就可有可无了，谈不上自我伤感。
　　这么一个小插曲，她今晚压根没把堆积的文档看完。
　　周一的节奏总是忙忙碌碌，幸好悬浮车的自动驾驶模式十分成熟，她得以休憩了三十分钟。
　　祝半雪的周一永远是充满了活力，两人在科室门口碰到，是能够互相打个招呼的关系了。
　　老贝克的讲课一成不变，班上同学的哀嚎和抱怨也都万年如一日。
　　在那枯闷的授课声音里，师倪的余光瞥到窗边坐得板正的祝半雪的身影，才想起来自己忘了和对方沟通一下信息素的问题。
　　如果，万一……契合度，真的非常高。
　　两人本身又无意……说不准将来才能遇到合适自己的人。
　　想到这里，她的思绪就横空打断了，莫名不快，食指在草稿纸上有规律地轻敲着。
　　将来个什么，将来谁说得准。
　　祝半雪对明琴……
　　那渴望的小眼神，聊几句都要晕过去似的……
　　傻。
　　想到这里，师倪神色微冷，挪开了视线。
　　待下课后，祝半雪兴冲冲地过来找师倪，巴拉巴拉说了一通。
　　师倪兴致缺缺地抬眸，语气如常高岭之花，“你按计划准备就可以了，我们两个的水平搭档，前三不是问题。”
　　斯科特学院已经是联邦西部最好的机甲制造学院了。
　　这几乎就是拿的开卷考试，自己不作死给弄成闭卷考试，就没其他可顾虑的。
　　她淡然又理智地收拾了桌面，起身。
　　祝半雪讷讷地点了点脑袋，眼睁睁看着师倪出了科室，才拍了拍自己脑袋。
　　什么嘛，这人间歇性易感期吗？怎么周一就变了个人似的。
　　她撇了撇嘴，微哼一声，觉得自己热脸贴了冷屁屁，默默把心里给师倪打的五星划掉一颗。
　　哼哼唧唧走在去找王欣的路上，想了想，她把个人终端里面的借书列表又加了几本。
　　哎呀呀，队友未必可靠，靠天靠地不如靠自己。想了想今天饭盒的西芹炒肉片，祝半雪才心里美滋滋的。
　　正午12点多了，A-05班门前已经没什么人。不过，仅有的几个人却都十分齐整，八卦地往门边上瞄去。
　　那边，本来师倪这个大美人就非常引人关注，更何况她此时正抱起了明琴。
　　尽管都是Alpha，架不住颜值太高，怎么看怎么好看，不看白不看。
　　而还在座位上的王欣，无语地翻了个白眼。身侧的曲岚看着她这真实小妖精模样默默咽了咽喉。
　　“走吧”，王欣朝曲岚喊到，曲岚乖巧跟上。她们一前一后快速出了科室，隔着几十米就已经看到那个原地跳了跳的祝半雪。
　　“这里这里！”祝半雪的手举过头顶，欢快地摇着，满脸笑意。
　　王欣也笑了笑，有意识地遮挡了一下身后那两人，拉着曲岚快速跑向祝半雪。
　　这会，祝半雪已经看到了她那个前任同桌了。
　　两个大活人，光天化日之下，哪里挡得住，遮得完。
　　她仿佛听到了自己心里给某人评分的小星星啪嗒灭了一颗，啪嗒第二颗灭了，第三颗，好了，最后一颗也灭一半。
　　师倪＝半颗星。
　　错愕来得太突然，以至于王欣和曲岚都看清楚了祝半雪脸上的僵硬和那只缓缓收回的手。
　　还没来得及细问，一靠近，曲岚就生死时速拉开了王欣，一脸震惊地看向祝半雪，随即满脸嫌弃。
　　顿在原地的祝半雪：“？？？”
　　王欣皱了眉头，捂着鼻子，心下了然，她拉开了曲岚的手，朝祝半雪说道，“半半呐~”
　　“嗯？”祝半半疑惑地眨了眨眼。
　　“你……”
　　“喵？”
　　“你不释放榴莲味的信息素的话，我们还是好基友，你造吗？”王欣无语地掐着祝半雪的脸蛋，语气十分凝重。
　　跳开几步之远的曲岚闻言，顿时表情炸裂。
　　她刚还真没想起来这股古早的臭味是什么。
　　天了噜，这是什么天坑的遗传，才会有榴莲味的信息素！你祖上上辈子开航空母舰炸了小行星吗？曲岚瞬间对祝半雪同情得很，那把鼻子捂得紧紧的手，更用力了。
　　祝半雪愣了一下，抬手往鼻子那闻了闻，什么都闻不到。
　　一被打断情绪，她身上那股浓郁的榴莲味就快速消失了。
　　味道说来就来，说走就走，王欣不由得瞪圆了眼。淦~！辣椒味和榴莲味，这是什么人间杯具……她十分疑惑地三百六十度围绕了祝半雪一圈，打量神奇小动物似的。
　　“下午还有课么？”
　　“有个自习课”，神奇小精灵.半半不解。
　　“别上了，跟我回家去”，王欣拉着她的手就要走。曲岚立马小跑跟上。
　　走廊上的师倪余光瞥到怀里的明琴脸上露出古怪的神色，礼貌性问道，“是我抱得不舒服么？要不要换成背？”
　　为什么外用修复剂没起作用呢？刚她看，那脚踝处依旧红肿。
　　师倪觉得，还是得给明琴找个医生看看才行了。
　　明琴回过神来，脸色微红，“你做得已经很好了，又给你添麻烦了。”
　　“不客气”，师倪不在意地应道。
　　她的体质本来就比一般的Alpha还要优秀一些，这点重量不碍事。
　　明琴迷恋地往师倪怀里更挨近了一点，闻着那丝若有若无的冷香，手上拽紧师倪腰侧的手加重了一分力气。
　　微微不自在的师倪顿了顿，才继续往前走着。
　　明琴在她怀里回想着刚才和祝半雪对上的那个眼神，没明白对方那分失落是怎么回事。这个人她有印象，此前每次碰到自己，还都屁颠屁颠的，和身边那些追捧者差不多。
　　把祝半雪代入了追捧者的队列，似乎又解释得通了。她瞬间把这人抛诸脑后，只想和师倪的这个时刻可以再拉长一些。
　　王欣的性格风风火火起来，比曲岚还毛躁。
　　这会不到下午两点，已经把客厅给清了出来。她和曲岚两人坐在祝半雪的对面，给自己都戴上了防毒面罩，一人拿着纸和笔，一人拿着信息素味道检测仪，都对准了祝半雪。
　　在小椅子上坐得像个犯人似的，祝半半不满地扁了扁嘴，抗议道，“你们这是搞非法人体试验。”
　　“对，我们是”，她们俩异口同声。
　　“你的诉求我们知道了。”
　　知道了，但是抗议无效。
　　祝半雪生气了，腮帮子都鼓了起来。
　　信息素味道检测仪顿时嘀嘀嘀地响起。
　　曲岚瞬间激动地跳了起来，“有数据了！有数据了，韭菜味的信息素！”
　　闻言，王欣蹭地也站了起来，“好样的，记录下来记录下来，继续。”
　　祝半雪：“……”
　　你们会失去我的。
　　信息素味道检测仪又随即嘀嘀嘀。
　　“卧槽，芸香是什么味道？”
　　王欣也不知道，良心建议道，“不如你摘下防毒面罩闻一闻再告诉我答案？”
　　曲岚的脑袋顿时摇得像拨浪鼓似的，“我觉得祝半雪怎么变，信息素怕都是臭的。”
　　钮钴禄.半原地炸毛，“呸，你才臭。我不玩了~”
　　她跳下椅子，气愤地扬起脑袋。
　　曲岚和王欣刚想制止她。
　　信息素味道检测仪追魂夺命call似的，又嘀嘀嘀。
　　“……”                        
作者有话要说：　　据说作话卖个萌可以涨收，废喵准备营业啦～
首先，在地上一趟，圆滚滚的身体转一圈，四肢再站立躬身，小屁屁一翘，尾巴勾了勾各位看官的手肘。
喵～
喵喵～
喵喵喵～
喵喵喵喵～
喵喵喵喵喵～
喵喵喵喵喵喵～
喵喵喵喵喵喵喵～  作者专栏小情人那本求收藏嗷～
喵喵喵喵喵喵～
喵喵喵喵喵～
喵喵喵喵～
喵喵喵～
喵喵～
喵～

　　☆、1更

　　接连一周放学后都这样检测，她们三人都得到了自己想要的结果。
　　王欣：我发小确定不会集齐奇葩信息素召唤神龙了。
　　曲岚：登堂入室成功！阶段性胜利x1。
　　祝半雪：哦豁……原来我是百(qi)变(pa)小(da)精(bao)灵(bei)～海星，海星～
　　同时，大致规律也摸索到一点。
　　其一，当有负面情绪的时候，如果她不克制自己，刺激性信息素味道就会释放出来。
　　经过多次试验，还能够定向释放。
　　这就好比，给某人面对面砸了个臭气弹一般，那瞬间臭味笼罩，绝对能让人条件反射窒息一瞬。
　　其二，当正面情绪带动时，那信息素的味道就是各种水果味。
　　师倪接连五天看到祝半雪都是急急忙忙地来科室，一下课就匆匆忙忙地溜走，以至于两人一周都没说上一句话。
　　她默默地走去停车场，疑惑自己周一那天是不是对祝半雪太冷酷。
　　而被她惦记的祝半雪已经带着王欣，曲岚回了家。
　　祝融这几天都是上的晚班，家里就她们三人。
　　曲岚环顾了一下四周，脸上的嫌弃和第一次来的那天一模一样。她喝了一口水，又重复了一遍前几天说过的话，“祝半雪的家，真的很寒酸呢。”
　　“所以，你为什么要跟过来呢？”王欣没好气地从给土豆削皮的动作里分心，抬眸看了她一眼。
　　曲岚理直气壮了，指着在厨房剁着什么的祝半雪说道，“我发现她是个减肥的宝藏。”
　　“你在说什么胡话？”王欣把剩下的土豆往她面前一推。
　　“我说的都是真话。毕竟，没人做的饭能够像她那样，吃了第一口就不想吃第二口。”
　　王欣：“……”
　　在厨房里的祝半雪动作一顿，她气呼呼地往外喊道，“是谁，每次都把肉吃光了~”
　　曲岚撇了撇嘴，“才那么一点肉碎，你给我等着，我明天给你送一箱。我就没见过做菜能够像你这样扣扣索索的。”
　　王欣慈爱地摸了摸这个傻孩子的脑袋，“那你记得，要送足够的量哦，有空我们一起来蹭饭。”
　　曲岚腾地就原地脸红了，十二分认真地点了点头，还不忘损一句，“那点肉才多少星币，多少斤我都送得起。”
　　王欣满意地笑了，里间的祝半雪轻哼了一声。
　　她做的菜式十分简单，土豆焖牛肉，小白菜一碟，加白米饭，已经是她家伙食，截止到目前的最高标准。
　　曲岚一边吃饭，仍旧叽叽呱呱吐槽着。
　　祝半雪没好气地抬头，那小表情目测原地就要生气，曲岚立即机警地捧起了自己的碗，连跳三大步到角落里。
　　“你要控制住你寄几！”她委屈地看向王欣，话却是凶巴巴的，因为是对祝半雪说的。
　　真的没见过祝半雪这样动不动爆发信息素，却没半点发情迹象的。
　　王欣温柔地给祝半雪夹了一筷子牛肉，提醒道，“想想，下周你就有一大箱足量的冷鲜肉。”
　　祝半雪的火气咻一声飞走了，她眉眼弯弯地朝曲岚招手，“跑那么远干嘛呢，快坐下吃饭，来呀来呀~”
　　曲岚不满地嘟着嘴，走过去把菜扒拉到碗里，坐得离祝半雪远远的。
　　饭后，祝半雪已经准备要开始做零件了，不远处在沙发上半瘫着的曲岚太过显眼，她好奇地问道，“你不是说要减肥么？你手上的是什么？”
　　闻言，在饭桌上铺开了作业准备投入的王欣也抬起了脑袋往那边看了一眼，“才刚吃完饭你就吃零食了？”
　　曲岚不以为意地摇了摇手，“吃一点没关系。”
　　“那你天天说减肥有什么意义呢？”王欣和祝半雪没明白这脑回路。
　　曲岚惊讶地和她们俩对视，“我这么一个诚实有信的人，既然说了要节食减肥，肯定要天天说呀~”
　　这话掷地有声，让人实在，无以为对。                        
作者有话要说：　　待会二更……Sorry，我忘记自己昨晚做了个傻叉实验了。

　　☆、更新翻车的二更

　　果不其然，下周一上学，祝半雪就收到了曲岚送的几立方的肉。
　　这一箱，可真的是超大足量。
　　她的心情立马美丽，师倪经过，她都能抬手，“嗨，早上好。”
　　师倪一愣，停下了脚步，看了看满脸笑意的祝半雪，遂提议道，“要不要，去对一下日程？下周就初赛了。”
　　“好呀~”祝半雪不假思索就应下。
　　“那我中午接你”，师倪情不自禁抬手摸了摸她的脑袋。
　　等她转身回座位，祝半雪才回过神来：“……”
　　窒息……她才不想和师倪独处。
　　她刚刚是不是拿抱过明琴的手，摸了我的脑袋？？？
　　祝半雪陷入了死寂的沉思。
　　这事她没来得及苦恼多久，由于杵在门口就被老贝克给喊去干活了。
　　由于星网的各种便利，实体的图书馆人影寥寥。
　　斯科特学院的图书馆同样如此，倘大的馆内，肉眼可见，就师倪和祝半雪俩人。
　　祝半雪眼睁睁看着师倪从自己的个人终端一本接一本的机甲制造专业相关书籍拿出来，朝她递过来。
　　她可怜巴巴地接过一本又一本，心里对不争气还是妥协跟过来的自己恨不能呼自己脑门一巴掌。
　　师倪把所有书都掏出来后，才挽起了袖子。
　　露出来的藕臂纤细又秀美，她把滑落在耳垂边的墨发挽起，才看向呆呆愣愣的祝半雪，“开始了哦，回神了。”
　　祝半雪：“……”
　　脸上可疑地慢慢地抹上了淡粉，她赶紧转开了小脑袋，紧紧盯着桌面的书，“开始呗。”
　　师倪忽地抬手往祝半雪凑近，吓得祝半雪小心脏都要停顿。她不可自抑地往后倾了倾。
　　“你额头沾的什么？”师倪把那纸片轻轻拿下来。
　　她的指尖几乎是轻轻点了点祝半雪的额间，祝半雪被这突如其来的亲昵给弄得打了个激灵。
　　那浓郁的芒果香扑面而来，师倪瞬间变了脸色，她立即站起跑开了几步。
　　那速度如行云流水，奇快。
　　祝半雪：“……”
　　师倪被那香香甜甜的信息素一刺激，易感期都几乎要提前来到。她赶紧吃下信息素抑制剂的糖丸，一言难尽地看向祝半雪。
　　尽管对方此时一脸无辜，长相也十分可爱，然而，她还是觉得自己有义务告诉对方真相。
　　“你赶紧吃一颗抑制剂糖丸”，师倪艰难地提醒道。此时，她的手心满是汗，刚那一瞬信息素不稳，后背也微微打湿了白衬衫，贴紧了她瘦削的后背。
　　“我的发情期很稳定，今天不是日子”，祝半雪眨了眨眼，被对方那带上了一丝柔弱的状态不明所以。
　　和平日里的清冷不同，祝半雪觉得师倪眼尾那似乎被涂抹了一撇媚意，那胸前微湿，紧肤的衬衫印着原本白皙的肤色，和傲人的轮廓。
　　她满脸通红，真诚建议道，“你是不是那个了呀？我要不要带你去医护室？”
　　有来有往，很合理。
　　师倪一噎，“不，我的周期也没到。”
　　“那你……你……”，祝半雪有一丝害羞，眼神却眼巴巴，亮晶晶地看着师倪。                        
作者有话要说：　　隔空施个魔法，嘛哩嘛哩哄，把上一章更新翻车的记忆都清除清除叭。废喵的高冷人设不可能只到23章就止步的，QAQ。
喵瘫在沙发上……生无可恋。
明天更新见，喵去自闭反省一晚。

　　☆、图书馆

　　师倪骨子里的矜持让她觉得直白言明，有一丝羞窘。
　　待空气里那股甜甜，香香的信息素味道散去，她才极力委婉，“你要不要去做个身体检查？”
　　闻言，祝半雪倒是反应过来了，她的脸仍旧绯红得宛若春. 色，讷讷回道，“我最近有一点儿控制不住自己的信息素，但是不是发情期的。”
　　“这样，那对身体有没有什么影响呀”，师倪放下心来，动作却是绕到了祝半雪对面才坐下。
　　祝半雪摇了摇头，视线被师倪胸前那优美的曲线给吸引住了视线，直溜溜地反复从师倪的脸顺着下颌，白皙脖颈，精致的锁骨滑落。
　　师倪被她直白的眼神看得心跳都少了一下，无措又迅速地拿起几本书摆到自己面前，刚好挡住了脖颈以下。
　　她稍稍尴尬，她的胸部发育得比较好，身材是女性里较好的比例。
　　“咳咳”，师倪提醒道，“你赶紧过目录，看看有没有漏的知识点。”
　　祝半雪忙不迭点头，脸上的热意不减，半垂下的眼睫扇了扇又抬起，语气乖巧软糯，“你要不要，去换个衣服。”
　　师倪身子一僵，耳垂都红了，“我的衣服都是速干类型的物料，几分钟就好了。”
　　她没料到祝半雪非要点破，一边心跳紊乱，一边狐疑这妹纸是不是平日里就这样和别的女性Omega，女性Alpha或者Beta相处的。
　　一想到这，一丝烦躁爬上心头，她从个人终端拿出一瓶冰水，半仰起脑袋一口接一口抿着。
　　“嗯！”祝半雪慢了半拍应道，松一口气，觉得自己翻着书页的手指都有股过于兴奋。
　　两人都迫不及待显得全神贯注，专心致志，一心只读圣贤书，那画面瞬间像被按下了停止键，安静得只剩下了不时的翻页声。
　　师倪平伏下来思绪后，才发现，祝半雪怎么可以连信息素的味道都变来变去。
　　她抬起头来，伸长手在祝半雪面前敲了敲，貌似十分专注书籍内容的祝半雪几乎是即刻就抬起了眸子，“怎么了？”
　　师倪和她四目相对，话语都到了唇齿边上，猛地意识到她和祝半雪性.征不同。
　　一个Alpha和一个Omega讨论对方的信息素味道……实在，太过亲密。
　　师倪忽地没了声音。
　　祝半雪抬手在师倪眼前晃了晃，“不是有话想说吗？”
　　师倪急需一个借口和理由忽悠过去，大脑一空白，她说道，“听说，木瓜，有丰胸的作用。”
　　话音刚落，两人都觉得脑壳受到了来自灵魂的一击。
　　窒息。
　　大写的尴尬……话题，聊死了。
　　它，死了，骨灰都找不到那种。
　　“咳咳，咳咳”，祝半雪被自己呛到，羞红了脸，“好的，谢谢你提醒。”
　　师倪：“……”
　　别，别，别谢……想找个洞埋了自己了。
　　她低下了头，打定主意，离开图书馆之前都不再说一句话。
　　祝半雪低下头继续翻书，那眼神时不时从纸上瞄着瞄着就盯着自己胸部了。嘤，贫穷使我连木瓜都没吃过。
　　她苦恼了……回想起王欣和曲岚，师倪，明琴，黄莉莉等人……似乎，她最，平。
　　平日里没注意到，这会被人提起，她顿感，确实……小。
　　嘤嘤嘤……
　　一个字都看不进去了。
　　她心里头哭唧唧得激烈，理智却使得她反复提醒寄几，你是个成熟的大人了，你可以控制住自己的情绪的。
　　于是乎，被书本垒高挡住了脸的她，脸上的表情十分幽怨。
　　待两人过完知识点，离开图书馆，师倪还是没能提醒祝半雪，两人可能存在契合度过高的事情。她怕万一祝半雪无意，后续会被信息素支配了理智。
　　祝半雪几乎一出图书馆就火燎火燎地说再见，摆了摆手就要跑。师倪因着心里头还遗留着一点窘迫，倒没说要送她回家。
　　今晚是祝融第一次把中级的零件带回家，爷孙俩早早吃完饭就围坐在工作台。
　　他把初级零件都堆放在自己手侧，中级零件给对面的祝半雪给推了过去，“半半呐，主管说要是没做成也没关系，给他退回去就好了。”
　　“好的”，祝半雪拿起零件，在微黄的灯光下显得有些兴奋，双眸炯炯有神。
　　祝融看她十分有精神和活力的样子，没再说什么，开始投入到日复一日的零件合成的工作里头。
　　祝半雪的五指十分灵巧，她三两下就把零件给拆成了单个配件。
　　这是一个机器人肘关节的旋转配件，容易磨损，因此合格的成品都需要拼接的时候误差率少于1%，同时，精神力融合的时候还需要注意配件的先后顺序，粘合剂才不会失效。
　　这批中级零件共三十五个，祝半雪没有急着下手。
　　她反复端量，在脑海里模拟，才决定试做一个。
　　而回到家的师倪，这晚洗完澡后，生平第一次对着浴间的全身镜打量自己。镜中人湿漉漉的长发及腰，浴袍遮挡住大部分的风光，那裸.露在空气中的大片莹白肌肤，又直又纤细的腿，连脚趾都显得秀气。
　　她捋了一下脸庞的发丝，撩到耳后，对着镜子里的人影，看着看着就自动带入换成了祝半雪的脸。
　　如果是她，那么此时，怕是张映满桃色的如玉小脸，白嫩娇憨，还有着小女孩特有的青涩，双眸水润，像是被触碰就被惊吓到似的。
　　师倪不由得抬手在镜面上随手勾画着，趁着浅淡雾蒙蒙，勾勒出一个轮廓，愣了愣。
　　兀的回过神来，她的手像是被镜子烫到一般，急急忙忙用手掌抹掉，脸上火热火热的，带着一丝心虚快步走回了房里。
　　是成年期的原因么？她摩挲了一下五指，心里头的燥热不减。走到落地大飘窗前，她拿起茶几上的冰水喝了大半杯，看着窗外的人造星夜，才想起了点事情。
　　打开个人终端一查，易感期还有一周的时间，她才发现这日期和初赛日期重合。
　　“……”                        
作者有话要说：　　小心翼翼，废喵端起自己掉落的高冷，尾巴竖直，喵可以的！
嗷~~~话说，喵想安利基友无聊到底的《讨好[娱乐圈]》嗷~~，喵有在追连载，泥萌阔以翻翻看啊喵~~基友写的书，感觉比喵的好看哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝。

　　☆、我不想听

　　师倪早上已经不用去接明琴，在她推荐的医生的协助下，明琴不过一晚上就无碍了。
　　清晨的斯科特学院静谧又肃穆。这里虽然是机甲制造学院，却有着整个西部各大学院没有的绿化面积，古树科的植物在这里几乎都能找到。
　　夏意愈浓，早上走在校道上，吹拂过的清风都夹杂着草木清香。
　　师倪拿着一个小箱子，坐在莲花池子旁的木椅子上，瞄了一眼个人终端来自明琴的消息：还有一会就到了。
　　她今日把头发扎了个高马尾，显得干练又修长。
　　祝半雪小跑在校道里，压根不用刻意就看到了不远处的她。
　　师倪长得太显眼了。
　　清晨的阳光划过葱葱郁郁的树叶割成细细碎碎的光点洒落，让她身上镀了一层碎金似的。祝半雪放慢了步子，朝师倪走去。
　　师倪听到脚步声，已经转过了头来，“不是说还有一会吗？”
　　祝半雪和她四目相对，一愣，“早啊，你在等人？”
　　“早啊，是约了个人”，师倪站了起来。刚差点脱口而出是约了明琴，她把字到嘴边硬生生刹车给改了。
　　“那我先回科室，拜~”，祝半雪朝她挥了挥手。
　　师倪点了点头，僵硬地摆了摆手，动作里还有一丝急切。
　　祝半雪走回校道里，心里嘀咕着：一大早等谁呢？怎么不乐意叫上我似的。
　　明琴差不多五分钟后才到，她今天穿着飘逸碎花的蛋糕裙，尤其显得温婉可爱，骨子里的强势掩去不少。
　　师倪把箱子递给她，“样品都在里面了，你带给他们吧。需要沟通核对的地方，联系我们公司产品部即可。”
　　明琴接过箱子，放进个人终端的储物空间才明媚笑道，“今天怎么来得这么早？不是约的7点半么？”
　　师倪笑了笑，没解释。
　　明琴挽了挽头发，想勾过她的手臂一起走，师倪假装看个人终端避开了。
　　“哼，都是Alpha，你还怕吃亏么”，她假意嗔道，眸子里的失落敛住，面上的笑容依旧甜美。
　　祝半雪已经走到了楼梯那，忽地心有所感，好奇地往回看。从高处往下，百米远莲花池那伫立的两人都清晰可见，她愣住了。
　　哼。
　　什么嘛……她回过头来，精神气瞬间蔫了三分之一，连爬楼梯都慢了。
　　待上午的理论课上完，老贝克宣布下学期会涉及中级机甲制造理论知识，有哪些书籍应该提前涉猎，下面顿时又一片吐槽。
　　好不容易安静下来，他才看了一眼讲台下懒洋洋的二十几人提醒道，“这个学期很快会过去了，要申请奖学金的同学记得提前在学院星网的个人后台提交申请哦。”
　　同学们：“切，说得好像提交了就有似的。”
　　“就是~”
　　窗边的祝半雪眼睛都亮了，小腰板坐得更直了。早上蔫了的精神气，200%回血。
　　老贝克才不管他们的叽叽呱呱，自顾自继续说道，“另外，明天全天都是体育课，会安排全年级的短跑比赛，你们记得带运动服过来替换。”
　　“什么裙子，高跟鞋那些，你们自己看着办。”
　　同学们：“知道了。”
　　“A-01班反正都是倒数的，不挣扎。”
　　“机甲制造系的Beta就没跑赢Alpha的！”
　　班上唯一一个Alpha师倪笑了笑，没放在心上。
　　讲台上的老贝克拧开自己的保温杯，慢腾腾喝了半杯子才回应这群叽叽喳喳，充满青春活力的学生，“没事，你们又不是原来那批A-01班的学生，说不准努力一把，就能倒数第二呢。”
　　同学们：“……”
　　淦~忘记月考分班的事了。
　　一下课，他们像是被按下了加速键，一眨眼就溜得不见了人影。黄莉莉满脸羞涩地朝师倪走去，祝半雪还在收拾桌子，似乎还在找什么东西，左看右翻。
　　师倪准备离开，被黄莉莉挡住了去路。
　　“你是有什么事吗？”她礼貌问道。
　　黄莉莉满脸通红，一紧张又结巴了，“我……我，我……听说，你要，参加机甲制造直播真人赛，我，我……”
　　“你，你缺队友吗？”她的声音一激动，还跑了掉。整个人仰起了脑袋看向师倪，紧张得拽紧了自己胖乎乎的手。
　　祝半雪闻言，霎时就转过头去，手里的东西“啪”一声掉回桌面。
　　师倪闻声看了她一眼，才看向黄莉莉，“我有队友了，你看看找一下别人叭。”
　　黄莉莉瞬间失望无比，表情就垮了，欲哭不哭。
　　师倪不擅长处理这种状况，她侧身点了点头，就走了。
　　目睹这一切的祝半雪：“……”
　　我去，这人是眼瞎没看到黄莉莉都快哭了吗？？？傻眼.jpg
　　果不其然，黄莉莉跑回桌子这里，脑袋一埋在桌上就大哭了起来。
　　祝半雪：“……”
　　淦~跑慢了！
　　她安慰人的经验也不丰富，找了半天才找到一个抽纸，“别哭了，不过是一个比赛而已，你可以找个别的搭档呀。”
　　黄莉莉接过纸巾，“呜呜呜，嗝，你不懂。”
　　她哭得眼红鼻子红，脸蛋显得更圆了。
　　祝半雪乖巧一笑，“嗯呐嗯呐，你说得对，我不懂。”
　　不想懂不想懂，别科普别科普。
　　作为度过了成年期分化性.征的人，虽然Omega不符合她自小的Alpha梦，她觉得聪慧的自己怕是看出了点什么。
　　虽然她想告诉同桌，天涯何处无芳草，显然作为师倪的队友，似乎有炫耀的意味。她选择闭嘴。
　　黄莉莉却不想放过这个话题，她哭得抽抽搭搭，“我，我，第一次向别人表白呢，呜呜呜。”
　　祝半雪一脸不作假震惊：“？？？”
　　“你看不出来叭，我就知道，我藏得太好了，TAT”，黄莉莉心碎得不能自已。
　　祝半雪：“……”
　　不是，我不知道表白是，邀请对方参加机甲制造直播真人赛。
　　淦~！师倪早上才和明琴卿卿我我来着，她几个意思啊哼~
　　“我太伤心了，我这次估计要瘦了，呜呜呜”。
　　黄莉莉大概是水肿，不是真胖，她的眼泪真多呀。祝半雪眼睁睁看着自己的抽纸要见底了，心疼这五个星币。
　　她干巴巴安慰道，“瘦了是好事，证明你没爱错人。看，喜欢对方让你变得更美好了呢！”                        
作者有话要说：　　祝半雪：我不想看你们卿卿我我，也不想看你们表白。蠢作者给我安排的戏份不对。
师倪：你来找我卿卿我我呀~来呀~
王欣：啧
曲岚：呵
明琴：我去~
____________________________
感谢在2020-04-16 21:19:57~2020-04-19 18:19:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：vita 3个；920_、36468898、43083802 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：非攻即受 5瓶；无铭 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、看我眼神刀子

　　黄莉莉哭了许久，王欣和曲岚找到A-01班时候，她仍然还在埋头大哭。
　　待王欣和曲岚把祝半雪解救出来，祝半雪整个人都颓废了。她们两人没心没肺调侃道，“想不到，你们师倪连班里的Omega都不放过。”
　　“嗯？”祝半雪眼看午休时间过了一半，赶紧打开自己的饭盒。
　　曲岚兴致高涨，凑近祝半雪，“那么多Beta向她表过白，都没见她有过什么表态呀。该不会，真的喜欢Alpha？”
　　她一提起这个，王欣也来了兴趣，撞了撞祝半雪的肩膀，“你和她不是很熟么？还是前任同桌，有没有什么八卦分享一下？”
　　祝半雪慢悠悠给她们一个凶巴巴的目光，“闭嘴，心烦，别问。”
　　“哦豁，半半火气有点大哦”，曲岚原地幸灾乐祸。
　　祝半雪抿了抿薄唇，小梨涡都出来抗议了。王欣顺手敲了一下曲岚，“就你话多。”
　　曲岚顽劣地抬手，在嘴巴那做了个拉链的动作。
　　很快又到了下午上课的时间，祝半雪匆匆跑回科室，和师倪在门口碰上。
　　她直白给师倪甩了几个眼刀子，师倪迷茫地眨了眨眼，小眼神特别无辜。
　　“哼”，祝半雪轻哼一声，扭头就往自己的课桌走去。
　　师倪跟着她身后，看前面不过一步之外，甩得“虎虎生威”，奶凶奶凶的马尾，有点手痒想拽一把。
　　她回到自己座位就在个人终端打开了，星网好友那特意备注的“A祝半雪”有点滑稽地躺在列表第一位。
　　明明好友通讯录就是要首字母排序，A到Z，自然又公平。她没想起为什么神差鬼使，当时顺手就给祝半雪排了头名。
　　打开祝半雪的番薯头像，她才发现……前任同桌似乎，把蔬菜水果轮流着截图来当头像，每两三天就要换一遍。
　　什么……猫饼？
　　她万年头像都是自己写的毛笔字“师”，没理解到现在的“小孩子”的思维，默默发送了一条信息：【你今天心情不好？】
　　祝半雪刚坐下，个人终端响起，黄莉莉红肿着眼也回来了。她给祝半雪递过一包抽纸，“中午，多谢你了。”
　　祝半雪接过纸巾，笑得十分真诚，“别客气，一场同桌应该的。”
　　可能是收到抽纸心情好，她还拍了拍别人的肩膀安慰道，“果然，喜欢对方有让你变好呢，你刚才不结巴了！”
　　黄莉莉：“……”
　　呜呜呜，别提，别提，刚哭完怎么又想哭了，强行吸了吸鼻子。
　　“你终端有人找”，黄莉莉郁卒提醒道，抬起了头坐直了腰板，像是“浴火重生”似的。
　　“对哦，我看看”，反应慢半拍祝半半这才打开个人终端。
　　师倪这条信息在一众的推销，广告，提醒缴费的信息里，别说，还挺吸引眼球。
　　祝半雪毫不犹豫就用葱白指尖快速点开，然后手速极快地回复：【要你管要你管，气呼呼. jpg】
　　科室后排的师倪挑眉，动作一滞。她很少收到这种带情绪的文字内容，感觉特别新奇。把提示音设置为无，才准备回复，屏幕就紧接着弹出另外一条：【把你的烂桃花先收拾了，哼哼哼哼哼，受欢迎了不起呀，了不起呀～】
　　师倪动作接着又是一顿，被这扑面而来的“张牙舞爪”给莫名萌到了。她抬眸往窗边那一看，只见祝半雪还在埋头“啪啪啪”地打着字。
　　那忙碌的背影像存粮的小松鼠似的，哼哧哼哧，哼哧哼哧。
　　“噗哧”，她没忍住笑了。
　　窗边的祝半雪耳朵动了动，转过头来和师倪对上眼神，原地炸毛，那双杏眸瞪得圆溜溜的，小梨涡敛了下去，她低下头快速敲着。
　　师倪又看到个人终端屏幕弹出：【你你你……想不到你是这样的师倪！！】
　　师倪终于敲下一行字：【这样是哪样？】
　　祝半雪：【……】
　　祝半雪：【此人已死，有事烧纸。请勿回发任何消息，无需悼念。】
　　她转身坐好，脸上被火烧云染上了晚霞一般，小心脏扑通扑通要跳出来似的。
　　淦～！刚才条件反射她差点脱口而出，你漂亮呀。
　　美色误我！王霸之气一秒消失了，钮钴禄. 半才刚雄起，要让这个嚣张的Alpha知道自己的厉害，嘤。
　　她坚决不能再让师倪这个小妖精诱. 惑到，偷偷摸摸把对方设置对己不能看。
　　她要原地隐身，她很忙很忙不解释。
　　师倪没再发消息，只不过把聊天记录点了一下云同步。
　　作为A-05班少有的几个Alpha之一，曲岚，明琴这些已经被班里点名要作为短跑比赛的种子选手。
　　她给师倪发消息问她是不是也参加。
　　作为A-01班的班长，师倪特别有责任心地回了两个字：【保密。】
　　在班里闹哄哄，被众人围着的明琴低头一看个人终端：“……”
　　“怎样，你跑不跑？每个班五个人选”，曲岚不耐烦地看了明琴一眼，烦她墨迹。
　　明琴把发丝撩到耳际，“跑。”
　　她简直烦死什么都要抬杠的曲岚了，这人怕不是杠精托世！
　　像一大早，那些同学看到她和师倪在莲花池塘边上，回到班里无一不是热烈地追问她们是不是在一块了。
　　言语间都是羡慕，八卦，多正常的人际往来。而曲岚？她嗤笑一声，“癞蛤蟆想吃天鹅肉～师大神是尔等小妖精肖想的？”
　　明琴当下就想给她送一箱智障药。她哪里就配不上师倪了？她这样想，也就这样问了。
　　曲岚怎么回答的？她说，“你太高了～”
　　明琴：“？？！”
　　谁给你的脸指三道四！
　　最可恶的还有帮腔的王欣，她说，“身高不配是硬伤。”
　　这怕不是两个神经病……明琴立即把她们直接纳入了往来黑名单。
　　而师倪，其实才想起来人选问题，被明琴提醒了立马在班群里发布消息。
　　一条信息发下去炸出一堆潜水的，都是在排话题楼：
　　【班长，我周期来了，呜呜呜】
　　【楼上闭嘴，你tm是Beta，你要原地变性也要改天】
　　【班长把楼上的小贱人祭天叭，名单里记得加他】
　　【你们针对我！】
　　【理由找得太不走心了，你该学祝半雪，什么都不说，默认会参加】
　　又是慢了半拍的祝半半：【淦～！楼上拿命来～嗷～我咬死你】
　　【祝同学要讲卫生，咬什么咬，咬班长呀～她已经登记了你的名字了】
　　……
　　屏幕的消息数量瞬间显示99+。
　　祝半雪皱着秀气的眉毛，隔空朝一脸微笑的师倪磨了磨小白牙。
作者有话要说：　　祝半雪：看我不咬死你哟！
师倪凑过去：咬嘴巴，蟹蟹。
王欣：反胃
曲岚：酸了
明琴：我不行了，蠢作者你差我个对象！
咸鱼喵布里：都会有的，对象会有的，象棋会有的，想要的梦里都会有的。我们就是活在这么一个，有爱，有梦的世界里。

　　☆、做运动呀

　　夏天，大概最让人烦躁的，就是做运动了吧。
　　斯科特学院在W联邦的西部还有一句流传甚广的明言：只要有智慧，他们从不靠武力制胜。
　　因此，从字面上可以得知：大家武力值，都不太行。
　　谁能想得到头顶上烤得人昏昏欲睡的烈阳是人造太阳呢。一眼看过去乌压压的一片脑袋，无精打采地挪动着。
　　教授们协调着各班到各班的区域就坐，依次参加各项体育活动。
　　“动起来吧，同学们！”
　　“不让你们把强壮体魄拿出来晒晒，都怕落灰了~”
　　同学们蔫嗒嗒地：“是~~~”
　　“看看你们这速度，不知道的还以为八十好几了。有点年轻人的活力，动起来动起来。”
　　同学们蜗牛速度：“是~~~”
　　混在人群里不起眼的祝半雪瞥了一眼逐渐靠近的师倪，挪着步子闪躲一米远。
　　人群密集，她也只能做到这份上。不过，师倪轻而易举地就凑了过去。
　　两人并肩前行，随着大队伍，有一句没一句地搭着话。
　　“你昨天说烂桃花是什么意思呀？”师倪视线看向祝半雪红粉菲菲的脸颊，那姣好的额间满是晶莹细汗珠子。
　　祝半雪扫了她一眼，靠得这么近，原本就热得出奇，这下觉得更热了，“你自己不清楚？”
　　师倪觉得她甩起来的小马尾还挺有节奏感的，抬手抓了一下，“清楚什么？”
　　祝半雪：“……”
　　哎呀，做运动已经这么辛苦了，你能不能别叨叨，别动手动脚。
　　“你不清楚就算了，别问。”
　　师倪忽地十二分真诚地看向祝半雪，“你就不能告诉我答案？”
　　祝半雪没好气地撇了撇嘴，“你昨天走得那么干脆，就没意识到别人想让你别走的眼神？”
　　师倪抬手把碍事的头发挽起，沉思了几秒，才认真地回话道，“截止到今天，唯一和我说过别走的人，是体育老师。”
　　“别走好吗？都给我跑起来，快快快。”她一脸无辜。
　　附近的同学瞬间爆笑，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　还以为有什么惊天大瓜，悄咪咪在内心都搬好了小凳子，这是作啥孽哟。
　　祝半雪：“……”
　　师倪看祝半雪瞬间憋红了脸，随即求生欲爆发，默默落后一米的距离跟着，没再搭话。
　　祝半雪深呼吸了一口气，再深呼吸一口气。
　　别气，祝半半。
　　你是个成熟的成年人了。
　　她这个自我情绪疏导起作用不过一会。因为没多久，短跑比赛上的名单赫赫在列“A-01班祝半雪”，她就破功了。
　　“师倪”，她凶巴巴地拽过师倪的手，“你没有想对我解释的吗？”
　　师倪刚领完短跑比赛用的号码牌，被祝半雪的小手拉住在原地，她想了想，把其中一个字数比较好听的“8”递给了祝半雪，“待会要用到号码牌？”
　　祝半雪：“嗷~你别以为你长得好看，我就不能拿你怎么办哦。”
　　她原地炸毛，威胁道。
　　师倪募地脸红了，始料不及。
　　好……看？
　　祝半雪凶她的时候需要半仰着小脑袋，师倪微微垂下眼眸，连祝半雪额间细微的绒毛都看得一清二楚，视线往下便是那线条秀美的脖颈，锁骨，欲.露不露的微弯曲线。
　　俩人四目相对，没几秒，各自忽地心虚疾速撇开了视线。
　　祝半雪快速跑开，师倪在原地摸了摸鼻子，觉得脸颊还是滚烫滚烫的。
　　大伙好不容易撑到午休，教授们也被晒到熟虾似的，众人一哄而散。
　　校道树荫下。
　　祝半雪仰起脑袋咕噜咕噜喝着冰水，发丝半湿贴在前额，整个人有气无力地挨着树干。
　　王欣咬着冰果汁的吸管，瞥了她一眼，“怎么那样想不开拼了全力？不过是体育课。”
　　曲岚撕开一袋饼干，眉眼都没抬，插话道，“就是，你们Omega这么弱，逞强又没星币发。”
　　“有5个学分可以加，体育这里第一名的话”，祝半雪连手指都不想动弹。
　　她一个人把跳远，跳高，跨栏，扔铁饼……除了举重，都参加了。
　　“多这几个学分又怎样呢？”曲岚咬着饼干嘟囔道。她不理解这些学霸的想法，拼死拼活日后毕业了还不是一样的上班的上班，做其他的做其他。
　　说不准工作和专业都压根不对口。
　　例如，毕业后，她要回家继承家业。
　　请个职业经理人，和成绩没半个星币关系，最多动动手指在合同上盖个私章。
　　祝半雪掏出湿纸巾擦了擦脸，“如果有这几个学分，这个学期的奖学金就能拿第一名的档次了。那天在星网上提交了申请，我算过我和师倪的差距。”
　　曲岚差点咬到自己的舌头，她把饼干放下，“就为了五千星币？？？”
　　王欣拍了拍她的脑袋，“吃你的，话真多。”
　　曲岚：“……”
　　祝半雪把用过的湿纸巾叠好放在一侧，伸直了手臂拉伸，“嗯，有五千呢，第二名就会砍半了。”
　　下午，还有短跑比赛就完了。
　　虽然她单项成绩比不上其他人，但是架不住她积少成多。这5个学分，还是可以拼一把的。
　　曲岚没了话音，默默啃着饼干。她连买个包都不止五千星币。五千星币能干嘛？一套当季衣服？
　　“加油加油，我们半半肯定可以的”，王欣给她打气道。
　　祝半雪嘿嘿笑了笑。
　　到了下午，终于是最后一项活动了。
　　短跑赛道上，大多数是男的Beta，少部分是女Alpha，师倪和明琴互相打过照面就各自做放松关节的动作。祝半雪来得有点晚，走进人群里的时候，身高还特别显矮。
　　师倪朝她招手，“这边。”
　　祝半雪慢腾腾走了过去，身体的酸酸软软让她不太想说话，和A-01班的人站在一起就安静地呆着。
　　几米外的明琴记得这个Omega，这会对方连个眼神都没给自己，她似乎有一点儿在意，朝那边看了两眼。
　　对方乖巧挨着师倪的模样，有点刺眼。明琴扭过了头，原地跳了跳，充分热身准备。                        
作者有话要说：　　喵来正经500%营业一下，使劲摇晃着招财猫的手势：
下一本写《被全网黑的小情人是王者SSR》作者专栏的预收求个收藏嗷~~
■夏明曦：
人人都说夏总的小情人又浪又有情调，都问去哪找的这么一个宝贝。
只有夏明曦自个清楚，黑红小天后是自己上来求被包养的。
等夏明曦被下商业套破产，她条件反射就是养不起那个天天买奢侈品，每日晒富的小情人了。一旦她没了钱，傅潇潇是不是就要投入他人怀抱？
还没等她纠结完，小情人开着法拉利来接破产的金主，“我养你呗。”
网民：震惊！那个黑红瓷实花瓶竟然是个真. 氪金玩家。什么抢小仙女资源？人家是自带资源。什么hyb同行前辈？人家日子红红火火恍恍惚惚。什么被包养？人家连金主都自己包了。
圈内盛传：转发这只小妖精，你也会要钱有钱，要爱有爱。柠檬树下一堆网友，酸了！
＊＊＊
■傅潇潇：
十八岁一(jian)见(se)钟(qi)情(yi)，她就迷上无论是脸还是身材都按照自己喜好长成的夏明曦。
她想，哎呀，这样的美人会便宜谁都不如便宜我呢～说干就干，以补习之名行勾搭之事，傅潇潇冲鸭！
不过还没等她得逞，对方就消失了。
等她好不容易考进对方授课的学院，谁料女神已经被栽赃网暴出圈。而欺负女神的人竟然还以清纯动人小仙女出道。
傅潇潇气结，我的女神我来捍卫，我的小白菜我自己抱回家。
于是：
①娱乐圈？混它。
②小白莲真碍眼，干她~
③我的女神，我自己送上门，不劳烦任何人！

　　☆、她不是吃素的

　　斯科特学院的短跑是三公里起，据说古地球时期，那时候的人类短跑，才三百米。
　　不过，眼下也没人去深究。
　　那些在看台上坐着的同学吃着零食，悠哉悠哉地得很，有一句没一句地喊着“加油！”，“努力！”，来打酱油似的。
　　大概，除去机甲制造相关的活动和学院内的八卦，他们都不太感兴趣。
　　而赛道上的几十人，大多抱着交差的心态来跑，只有少部分人才会想争个名次，例如祝半雪，曲岚。
　　曲岚和明琴两看相厌，明明都是代表A-05班参赛，那气氛倒像仇人似的，面上都带着几分较劲。
　　祝半雪离她们远远的，在角落边上默默牟足了吃奶的劲。师倪在她身侧一米外，看到她这么认真，好意劝道，“其实，不用太拼命的。”
　　闻言，祝半雪悠悠抬眸看了她一眼，然后果断远离了一步。
　　师倪：“……”
　　你一个Omega用得着这么拼吗？
　　“如果前面跑得太快，持久力会跟不上”，师倪继续说道。
　　“嗯”祝半雪不太情愿应道。
　　边上的指挥员有气无力地打开悬空的VR摄像机，随即懒洋洋地又把运动装备开启。赛道场上即刻自动投影出多条白线间隔，所有人的影像瞬时同步到广场正中央的大屏上。
　　那上面大红色倒计时的时钟显示还有一分钟。
　　师倪又往祝半雪凑近，“要不要我陪你？”
　　祝半雪抿了抿薄唇，一言难尽地看向她，这位漂漂亮亮，清清爽爽的劲敌。
　　“不用”，她酷酷地深呼吸了一口气，别开了脸，垂眸检查了一下鞋带有没有系好。
　　广场上响起，“短跑比赛即将开始，各就各位，10，9，8，……2，1！”
　　众人蜗牛似的出发，祝半雪和曲岚两人却是使劲加速，一眨眼撇开了后面的人好一段距离。师倪一愣，遂加速跟了上去。
　　明琴亦然。
　　祝半雪心无旁骛地跑着，架不住曲岚在耳边巴拉巴拉地说着话，她没好气地给了她一个嫌弃的眼神。
　　然后，更让她烦躁的是，师倪和明琴也跟上来了，保持着匀速和她持平地跑。
　　一开始发力过猛，双脚的酸软感特别明显，祝半雪有意识地放缓了一点。跑道上连一丝风都没有，没一会儿，她的后背几乎全湿，紧贴着她纤瘦的背脊。
　　一直留意着她师倪摸了摸鼻子，默默跑到了她身后，挡住了头顶VR摄像机的镜头。
　　随即，明琴跟着跑了过来。她对这点运动量游刃有余，还能笑着和师倪说道，“平日里不见你为这种活动上过心呀？”
　　闻言，曲岚嗤笑一声，挨近了祝半雪和她并肩。
　　师倪和明琴不过离她们两人一米左右的距离，那嗤笑声太明显，明琴脸色瞬间不太好，在心里暗戳戳骂曲岚今天又没有吃药。
　　祝半雪不自觉地竖起了耳朵。
　　只听见身后的师倪用她惯有清冷的声线应道，“为班集体争荣誉，是我们作为集体一份子的责任感。”
　　“……”
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈”，曲岚的笑声肆无忌惮，她还撞了撞祝半雪的肩膀，“我真的超喜欢你们班的师大神！”
　　祝半雪被她一激动且毫无收敛的攻击力给弄得一踉跄，差点儿扑倒在地。
　　身后的师倪快速扶了她一下，那状况像极了祝半雪倒进了师倪怀里。
　　刚想脱口而出让曲岚闭嘴的明琴：“……”
　　她再次觉得自己和祝半雪八字不合。这人是不是故意的？
　　祝半雪愣了愣，站稳后就立马摆了摆手，挪着步子跑快了两步想远离她们。
　　不过，其余三人依旧跟了上去，平日里那点眼色和智商，在赛道上都暂时放下了似的。
　　过了一会，曲岚无聊又想搭话，看到祝半雪额间的碎发都湿透了，便直白问道，“你是不是虚？”
　　这才第一圈，不过800米。
　　祝半雪顿时气结，“你肺活量好了不起呀，就你话多。”
　　师倪看着她像被水泡过似的，虽然脸颊红粉菲菲，还挺好看的，眼下被曲岚一提醒，也有一点共鸣。可能，真的虚。
　　明琴不太在意。Omega什么的，本来就弱叽叽的，她不太感兴趣。
　　她们四人很快就追上了还在磨磨蹭蹭小步跑的大伙，混在人群里，曲岚还是没放过刚才那个话题。她伸手戳了戳祝半雪的手臂，“我家里的医生可专业了，免费给你看看？”
　　祝半雪这下真的炸毛边缘了。
　　嗷~就你话多，有完没完。
　　她干脆抬手推开曲岚，呼出一大口气，皱着眉头继续跑。
　　师倪趁着曲岚岔了脚步落空了一大步，跑了上去和祝半雪并肩，尝试善意劝道，“你还好吗？”
　　已经体力渐渐告罄的祝半雪：“……”
　　不，我不好。
　　“其实，你不用这么拼命的”，师倪没理解她努力到这种程度为何。最起码，在场的人，就她一个Omega。
　　“哦”，祝半雪冷漠脸.jpg。
　　抢我五千星币的人还劝我别太努力，呵。
　　“要不要歇一下？”
　　曲岚在后头也搭话道，“你的状态真的不好。”
　　祝半雪没吭声，握了握小拳头。
　　师倪刚想抬手拉她一下。谁料，千钧一发之际，她毫无准备，措手不及地再次有生之年体验到被爆发性信息素扑面笼罩。那三百六十度无死角渗入毛孔，春.药一般催化的效果，她顿时脚下一软，几欲摔倒。
　　她立马向后跑了几步，屏息站在边上，试图缓解大脑那阵眩晕，“祝……”
　　声音不大，祝半雪没听清，还在哼哧哼哧跑着，她这会后劲不足，已经有一丝头昏眼花，全靠星币两个字来强撑着意志。
　　人群里炸了锅，“淦~！妈呀，这是什么臭味~咳咳，咳咳”
　　“谁放屁？缺德不缺德，咳咳，咳咳”
　　“祝――”，曲岚捂紧鼻子嘴巴，紧急把剩下两个字塞回嘴里，心虚地围观了一圈四周。
　　还好，还好，除了明琴崴了脚，没出什么安全事故。
　　她拍了拍自己胸脯，看着那个“两耳不闻窗外事”，还在低头跑步的身影，犹豫要不要冒死跑上去。
　　“咳咳！――”
　　“咳咳，这个是辣椒混合了什么奇葩味道？”
　　……

　　☆、淦――摸不摸

　　大屏上把这一幕完美传递呈现，观众台上的众人终于有了精神(八卦欲)，纷纷伸长了脖颈往大屏上看去，交头接耳聊着。
　　“他们在干嘛呀？”
　　“连个步都不能好好跑，集体原地偷懒吗？”
　　“我就说Beta靠不住。”
　　“楼上说的还是人话吗？你不是Beta吗？”
　　……
　　实际上，跑道上的这群Beta不是不想跑起来，是真的差点儿被动窒息。那股浓郁又呛人的销魂味道弥漫，灵魂都不由得打个激灵。他们大多咳嗽到面红耳赤，生理性反胃，干呕声连连。
　　明琴脸色铁青，捂着鼻子，忍着脚疼走到了跑道外。不远处的曲岚，脸上的幸灾乐祸简直不要太明显，又让明琴着实膈应了一番。
　　她就没见过这样没皮没脸的女人！拜托做个人。
　　原地的人里面，唯独曲岚很快就重新跑了起来，像阵风似的，更气人了。
　　待曲岚远离这群人几十米后，果不其然，那股奇臭又独特的信息素味道就淡了许多了。
　　她八卦地回头一看，师大神竟然身形都恍惚晃了一下。哦豁，曲岚挠了挠头，对方的体质不是在Alpha里面的佼佼者么？
　　哎，不管了。
　　还是控制住暴走的人形生化武器祝半半比较重要。
　　眼下，师倪的状态十分不稳，身体躁动且无力，易感期提前要来似的，幸好个人终端此刻戴在手腕上。她吃力地从中拿出两颗糖丸，仰起下颌干吞下去，过了十几秒，双眸的视线才逐渐回焦。
　　呼出长长一口气，她的心跳仍旧错乱。这才惊觉汗流浃背，险些提早了周期，不由得一阵后怕。随即，心里头冒起一丝恼意，夹杂着怒意。
　　不知是生气这样随时随地释放信息素的Omega不知廉耻，还是生气这人毫无顾忌朝自己展现满开模式，亦或者是气自己被完完全全影响到。
　　Alpha的易感期会在第一天完完全全弱了下来，比Omega不遑多样。而且，Alpha后脖颈的腺体，并不是不可标记。庆幸，带了抑制剂糖丸。
　　她母亲，生前有句话总在挂在嘴边：造物主，总是公平的。一方若全得眷顾，必有瑕疵。
　　师倪半敛下眼睫，和虚弱相对，她的思绪前所未有的渐渐清晰。
　　明琴在跑道外朝她喊道，“师倪――这里。”
　　那些Beta开始四散，干脆凉拌。反正这种运动，他们真的“重在参与”。
　　师倪使不上力气，明琴的声音她听见了。此时，她只能站在原地恢复力气，自然垂下的手有规律地捏紧又放开，捏紧了拳头又放开，力气渐渐加重。
　　曲岚已经追上了祝半雪，但是那味道太浓郁，她压根接受不了自己靠近，又跑开了十几米。
　　“祝半半，祝半半，回神了！”她不敢喊破喉咙。眼下，那些VR摄像机还好没有跟着她们。
　　祝半雪脑子像一团浆糊似的，糊里糊涂地跟随声音往曲岚那看了一眼。
　　“深呼吸，祝半半，深呼吸，听我的”，曲岚抬手大开大合地比划着。
　　祝半雪这会倒不傻，“你怀孕要生了？”
　　听力聪敏的曲岚：“……”
　　哎呀，你臭死全世界得了。
　　想了想王欣可能提刀，曲岚使出了洪荒之力深呼吸了一口气，朝着祝半雪宛若小钢弹似的冲了过去。随着愈接近，她全身都忍不住打了个颤抖，汗毛俱竖。
　　艰难地用蜻蜓点水般的力气点了点祝半雪的脸，扔下一句，“你信息素暴走了，不想明天上星网头条就赶紧停下来。”
　　砸下这句话，她就飞快地往终点冲去。
　　“妈呀妈呀，要吐了要吐了……谁也别挡着我。”
　　“前面的Beta给姐死开，死开……呕――！”
　　……
　　祝半雪真的停了下来，但是是体力透支，她呆呆愣愣地坐在原地，那唇色浅淡的小嘴这会大口大口地喘着气，整个人恍若脱水的游鱼，发丝半湿垂落，衣衫紧贴，白皙的手臂和小腿曲着在地，虚弱中带着异样的脆弱美。
　　待师倪恢复得差不多，转身刚想回明琴的话，视线就看到了百米外虚弱瘫坐在原地，像破布娃娃似的祝半雪。她顿时，那点儿火气没了踪影，余下满腔无奈。
　　这个傻子。
　　傻子。
　　傻。
　　从终端拿出实验用的面罩往脸上一戴，她往祝半雪跑去。
　　在草地上满心欢喜的明琴，脸上的笑容瞬间就挂不住了，僵在那里，视线追逐着师倪的背影，这才看清楚了祝半雪。
　　又是她，那个对自己的脸看迷过的Omega。
　　她愣在原地，有Beta问她要不要帮忙，都毫无回答的心情。
　　祝半雪觉得自己的心脏似乎要跳出来了，喘着气迷迷糊糊。师倪来到她面前的时候，她都没看清楚眼前的人影。
　　极力透支使得她头晕目眩，只能无辜地眨巴眨巴着那双好看的杏眸。
　　“唉……”，师倪轻叹一声，没了话语。她弯下腰，把人打横抱进怀里，对方被汗水打湿了的衣衫又贴又透，还不是速干的。那汗珠子很快就也渗到了师倪身上，融在里面的信息素让师倪原地一僵。
　　祝半雪几乎是天性使然，被抱得太舒服，心安理得地完全挨了进去，还往师倪胸前像只大猫似的蹭了蹭，拱了拱小脑袋。
　　两人瞬间亲密得毫无间隙，双方的触感在交融一般，师倪自诩为人正派正直，那手也忍不住从光.裸的手臂滑落触碰到那圆润的屁屁，捏了捏就疾速缩回。
　　心虚又惶然，师倪心跳如擂：“……”
　　这是什么送上门的魔鬼诱惑。                        
作者有话要说：　　师倪：太亲密了，我不行了。
祝半雪迷糊地抬起下颌：嗯？

　　☆、还想吃第二口

　　 这双漂亮得紧的眸子, 墨黑又明亮, 此时迷迷糊糊, 毫无防备地仰视着自己，师倪觉得自己连足下都有种发烫的感觉，而指尖仿佛仍旧残留的软绵触感，连心上都一痒。
　　 她咽了咽喉, 狠心抬起了眼眸只看前方，用尽全力往医务室跑去。
　　 大概是离场的学生太多，她们又是朝着终点线方向跑去, 悬在半空中的VR摄像机直接把她们抓拍进大屏里。
　　 没一会儿, 上面飘红显示着赫赫在榜，第一名：曲岚, 后面第二名, 第三名自动生成：师倪，祝半雪。
　　 看台上的王欣目瞪口呆，募地站立。
　　 哦豁，这是神马玩法？？？
　　 曲岚已经换了沾有呕吐物的脏衣服，正准备找她诉苦，在看台下疯狂摇着手。可惜王欣的注意力不在她身上。
　　 师倪把人送到医护室时，把值班的医生吓了一大跳。她吃惊问道，“你们打架了？”
　　 “没有，就跑了下午那场短跑比赛”，师倪把人放到病床上立马后退到墙根上。
　　 医生：“？？？”
　　 我怀疑我听力出了问题。
　　 我们弱鸡学院那个没有看头的体育课？你们搞什么飞机？她抬起掉落在鼻梁的眼镜，打量了师倪一眼, “易感期要来了？”
　　 “不……不是，就是有点热”，师倪腾地红了脸，把视线从病床上那姣好的身体曲线离开。
　　 对方听罢就没给她半分关注，转头就给祝半雪灌了一剂营养剂，然后朝师倪说，“她是Alpha还是Omega？”
　　 这个她指的是昏过去的祝半雪，师倪差点儿咬到了舌尖，“O……Omega。”
　　 “你呢？”医生又问道。
　　 师倪不自在地眸光闪动了一下，语气都低了半个度，“Alpha。”
　　 医生眉梢上扬，视线若有所思地扫过这两人，才对师倪说，“你出去一下吧，我让机器人给她换个衣服放修复舱里。”
　　 “嗯”，师倪微感窘迫，快速退了出去。
　　 随后，王欣和曲岚两人也过来了一趟。不过只呆了半个小时，祝半雪睡得太沉，师倪又在这里守着，她们就先撤了。
　　 一离开医护室，曲岚就兴奋地蹦了一跳，语气老成地发表一番感慨，“做人果然要人美心善呐，想不到有一天我也能和师大神交换星网号。”
　　 “不枉我被祝半半臭到胃酸都吐出来了。”
　　 她脸上的笑容像得了什么好玩的玩具一般，真挚又简单。
　　 王欣瞥了她一眼，顺口问道，“你很崇拜师倪？”
　　 “肯定呀，那么受欢迎的Alpha，ABO三种性.征通吃，能力又不俗，智商情商在线，谁不崇拜？”曲岚一脸理所当然。
　　 王欣点了点头，一脸认同。曲岚瞬间就紧张了，脑袋瓜高度紧绷，挑唆道，“你都没看到师倪刚那眼神，全身心都扑在祝半雪身上似的。俗话说，朋友妻不可欺，你别看上了她哦。”
　　 闻言，王欣狐疑地看了她一眼，曲岚慌了。
　　 “你爱我，我爱她，她爱她这种小孩子的把戏，已经不流行了。我们都已经是成熟的成年人，该学会按照价值计算爱情和付出是否对等。”曲岚盯着王欣的脸十分认真地说道，如果忽略她捏紧了裤腿的手。
　　 王欣一顿，差点儿满脑门黑线。她悠悠问了句，“曲总当年为什么阻止你早恋？”
　　 当年不是闹着一见钟情么？有个对象的话，亲，你的情商原地double呀。
　　 曲岚扁了扁嘴，视线幽怨地在她脸上扫了一圈，不情愿地问道，“你真想知道？”
　　 “你说，边走边说。”
　　 这会还在医护室门口呢，麻溜撤了给祝半雪她们制造点两人世界。
　　 曲岚跟在她身后，苦大仇深地长长叹了一口气，扭扭捏捏低声应道，“她说要是没有阻止我，早些年我就该知道，自己找不到对象了。那得多打击弱小心灵呀~”
　　 “噗哈哈哈哈哈哈，原话？”王欣捧腹大笑。
　　 曲岚羞恼了，想凶她又舍不得，“不是，她说早恋不利于长高。”
　　 “噗哈哈哈哈哈哈哈哈――”，王欣弯下腰，推开了凑近的曲岚，“我不行了，哈哈哈，你离我远点，我也想长高。”
　　 曲岚：“……”
　　 淦，她想弄死自己亲姐了。
　　 在她们两人离开后不久，医护室里的医生也接近下班时间。她关了自己桌面上的设备电源，敲了敲桌子，问道，“不如叫醒她？”
　　 “她不过是体力透支，没检查出什么问题来，也不用转送西部中心医院。”她一边说一边就收拾着自己的包包。
　　 师倪愕然，站了起来，“我可以等她再睡一会吗？等她醒了，我会送她回去的。”
　　 “也行，医护室里的这些设备和器材，你们俩别碰就好，有无死角监控的”，对方提醒道。
　　 值班医生显然对年级优等生十分信任，二话不说就把钥匙丢给了师倪。
　　 “没有生物认证开不了门，只能用你手上的钥匙，可别弄丢了哦。”
　　 “要是锁在医护室一晚上，我可不会加班回来解救你们俩。”
　　 “好的”，师倪应下，仰起脑袋打量了一下室内，一个摄像头都没找到。
　　 师倪：“……”
　　 这医生说谎，哄人玩着似的。
　　 她家算是制造业的一哥，基本上都有涉猎各行各业，这里有没有监控，扫视一圈就知道了。
　　 待门关上，她在病床边上坐了下来。
　　 祝半雪睡得熟，半蜷缩着身子像只兔子似的乖巧软绵，那阖上的眼睫比平日里看上去更长了。唇角的小梨涡休班了，师倪才发现那有一小点淡红色，宛若樱花瓣残落的色彩。
　　 由于侧躺着，身形小巧的祝半雪，所有曲线在那薄薄的病服下显露无遗，师倪的掌心恍若还记得那份滑腻微凉的触感，顿时心脏漏了一拍，心虚地快速帮她把被子盖上，移开了视线。
　　 整个医护室落针可闻，师倪连鼓膜都仿若能听到自己咚咚咚的心跳声，连呼出的气都是滚烫的。她赶紧从个人终端拿出了拳头厚的专业书籍，企图沉浸在知识的海洋里。
　　 然而，没一会儿，她还是情不自禁想往病床上瞄去。
　　 祝半雪的表情真柔顺呀，平时老是炸呼呼的人，怎么睡着了换了芯子似的。
　　 师倪犹豫了一下，抬手往祝半雪脸上凑过去，指尖抚了抚微翘的眼睫。像是被惊扰到，祝半雪扇了扇眼睫，师倪立马僵住。
　　 她顿了好一会，确定祝半雪没有半点转醒的迹象才极轻地呼出一口气来。指尖滑过鼻梁，在鼻尖轻点，顽皮跳到唇珠上，留恋停留，按了按，那樱桃色的唇瓣随即沁了浅浅的朱红。
　　 真软。
　　 师倪咽了咽，生平第一次觉得，女孩那唇瓣，看上去真好吃。
　　 如果祝半雪不是Omega，唇瓣，似乎仍旧，看上去很好吃。
　　 师倪满脸都烫了，眼神却非常直白，满满的侵略性，恍若躺在莹白床单上的人，是猎物。她的指尖滑到祝半雪的下颌上，温柔捏了捏，心率完全乱了……不由得俯身倾下。
　　 祝半雪此时陷入了梦境，对外界一无所知。梦里，她正坐在一张课桌上，面前的人面容模糊，却让她直觉定是非常好看。
　　 因为她说，“如果你能够考试拿第一名，我就给你一份惊喜的天赋。”
　　 祝半雪的兴奋溢于言表，毫不犹豫就拿起了笔。
　　 刷题的愉悦感充盈着全身十几亿的细胞，祝半雪满足得不行。
　　 待对方告诉她，“可以了，满分通过。”
　　 祝半雪几乎就尖叫了，对整个教室只有她一人半点没有担惊受怕。
　　 被一阵白光笼罩的对方又问，“如果给你可以把实物转变成星币的超能力，你打算怎么用？”
　　 闻言，祝半雪眼睛雪亮雪亮的，她立即像基础教育学院的孩子那样举起了手，又高又直争着抢答，“肯定是不停地变星币啊。”
　　 对方一噎，恍若没想到这个答案。
　　 “如果会消失，亦或者不消失呢？你的想法会否改变。”
　　 祝半雪：“那我就熬夜一直变星币，直到它消失？或者，每天定时劳作半天变星币？”
　　 对方：“经评定，你不符合我们的要求呢。”
　　 “宿主三观端正，无欲无求，莲花般洁白的属性，你都不符合。不好意思，这个技能你得不到了。”
　　 祝半雪瞪圆了眼：“？？？”
　　 驴我？
　　 试题总共1888题，她全对了呢！除去选择题，连主观题都答得血肉丰满，框架齐全，首尾呼应。
　　 “你给我慢着，别走，你的要求不合理呀，连和尚都会想敲多一天钟，哪门子的无欲无求？”
　　 “我哪里不够三观端正？哪里不够白莲花？”
　　 “呸，不够纯洁？”
　　 “嗷~”
　　 对方渐行渐远，悠悠一句，“你太俗了……”
　　 “你才俗！”祝半雪惊醒，秀气的眉毛几乎打成了结。
　　 平地一声雷似的，师倪差点儿吓破了胆，撑着枕头边上的手臂都一软，瞳孔瞬间骤缩，和祝半雪那清亮的眸子互相凝视着。
　　 她的呼吸都停顿了，完全忘了反应。
　　 而祝半雪被这极近的美人脸视觉冲击得恍惚了一刹那，“哎呀，我好像看到了五千星币本人……”话毕，她又马上阖上了眼，脑子还有一丝昏昏沉沉。
　　 师倪汗毛俱竖，使出绝地求生的应变能力，瞬间站直身子，退后一步……才看着病床上的祝半雪开始渐渐真正转醒，蹭蹭被子又蹭蹭枕头。
　　 室内仍旧静谧，舌尖仿佛还留有那甜甜软软的香气，她舔了舔下唇，一声不吭地，又退后了一小步。
　　 作者有话要说：Duang#：本章留评全部都有小红包哈，限今天。
　　 晚上还有一更6000字左右。喵的手速不太行……不太行。

　　☆、苍天饶过谁

　　 祝半雪疑惑了, 自己的脑容量是不是不够使。为什么身下的触感这么滑腻, 半点不像自己的棉被子和枕头。
　　 她有一丝起床气, 半点儿不想动弹，艰难翻了一下身，小脸蛋就直接埋在了枕头里，闷着。待呼吸不过来, 才笨拙地爬了起来。
　　 鸦黑的眼睫扇呀扇，她的双眸圆溜溜地睁着，募地露出了难以置信的神情, 自个摇了摇脑袋, 眼前还是十分陌生……
　　 “嗯？”
　　 她呆呆愣愣地放空了一瞬，才看了一眼自己的身体, “！”
　　 一旁的师倪被她这一连串的起床动作给萌得心痒痒, 无奈提醒道，“咳咳。”
　　 祝半雪一惊，差点脚滑摔下病床，恍若一只炸毛的猫，快速扭过脑袋。她大脑临时短路，眨巴着眼和师倪面面相蹙。
　　 “咳咳，既然醒了就换回自己的衣服叭，我送你回家。”师倪面上镇静无甚波澜，依旧是那枝高岭之花。
　　 祝半雪愕然，“活的？”
　　 不是在梦里？
　　 师倪半垂下眼眸，视线躲开衣领滑落, 露出了半肩的对方，语气稍急，“你在跑道上晕过去了，这里是医护室。”
　　 她才刚平伏下来不齐的心率，那莹白的圆滑的肩却晃眼得很，墨发垂落半遮不遮的脖颈和锁骨，线条秀美又脆弱，就勾得又乱了几分。
　　 “赶紧换衣服叭，已经差不多晚上七点了。你爷爷怕还等你回家。”她凝视着病床一侧的柜子说道，强迫注意力黏在那铁皮上一般。
　　 祝半雪一惊一乍地下了病床。
　　 “你等等我，我很快很快”，她慌慌忙忙把椅子上那套脏了的衣服塞进个人终端，从里面拿出一套干净的休闲棉裙子出来。
　　 师倪眼看她就要原地脱衣服，局促不已，真慌了，扬起手“唰”一声把帘子拉上。
　　 “啊――谢谢你，我都差点忘了你还在”，祝半雪慢了拍板，语气十分真诚。
　　 “我转过身去，你换好衣服说一声”，师倪鼻尖都痒了，微微仰起了脑袋只盯着天花板看。
　　 身后OO@@的脱衣声恍若有形，在她脑海里一笔一划地勾勒着。她几乎欲盖弥彰地阖上了眼，却使得对祝半雪体态的幻想，更加凝实。
　　 祝半雪的动作磨磨蹭蹭，殊不知帘子外的人，已然煎熬，心尖上似有蚂蚁细细碎碎地啃着，十分难耐。
　　 “你知道这个周六就要出发去参加比赛的吧？”师倪尝试找个话题，转移自己的注意力。
　　 “嗯”，一米外的祝半雪嘟囔一声，还在忙活着。
　　 “啊，疼疼疼――”
　　 忽地一声惨烈叫疼，师倪的手速比大脑的响应还要迅速，咻地拉开了帘子，话语才蹦出嘴边，“没事吧？”
　　 祝半雪惊慌回头，两人瞬间大脑都宕机，石化在原地。随即，脸颊逐渐飘红，烫得吓人。
　　 被卡住了发丝的祝半雪，裙子还大半困在肩上，整个后背裸.露，瘦弱的后背蝶骨诱人，一手可握的小巧胸部裹在淡粉色文胸里，柔美的曲线下腰窝俱现，还有那纯白的小内裤紧紧贴着……
　　 师倪求生欲爆棚，几乎是须臾间抬手捂住了双目，欲盖弥彰，义正言辞道，“我什么都没看到。”
　　 原地的祝半雪熟虾似的，可怜巴巴地抱着被拽成抹布似的裙子，唇瓣微张微阖几次都没能吐出半个音节。
　　 她快速拿被子裹好自己，无措得有一丝委屈涌了上来，不由得吸了吸鼻子，眼眶一热。
　　 师倪尽管阖上了眼，五感还是十分灵敏，屋子里半点动静没有，她唯有放柔和了态度，“需要帮忙吗？你……你是不是头发被拉链弄进去了。”
　　 “我刚真没看到什么，你别介意。”
　　 “你有的我都有的。”
　　 “你拿东西遮挡一下，我帮你把头发先弄出来？你今天太累了，我早点把你送回去比较好。”
　　 师倪的话，有理有据。
　　 祝半雪尽管心里头已经莫名哭唧唧，仍旧点了点头。她的声线里夹杂着若有若无的低落，“你帮我弄一下叭，可以转身过来了。”
　　 闻言，师倪这才缓缓转了过去，看到祝半雪没有哭出来，心里头悬着的大石瞬间落地。
　　 她走上前去，同时祝半雪默契地半垂下脑袋，抬手把自己的发丝捋到胸前。
　　 师倪原以为，到此为止，已经没有了任何魔鬼的诱惑。
　　 万万没想到……
　　 她漏了最重要的部分，差点儿绷紧了的理智要原地断弦。
　　 非关系亲密的人以外，日常几乎不会触碰，以及看得到的腺体……此刻，近在眼前，触手可及。
　　 几乎是倒吸一口凉气，她的手僵在半空中。那纤细脖颈与白皙肩膀之间，微微粉红的一抹，由于皮肤过于嫩白，还稍稍印出青色的血管……师倪的Alpha天性几欲喷薄而出。
　　 标记，与生俱来就存在于ABO的基因序列里。
　　 她的指尖停留在这抹淡粉的肌肤上，情不自禁地摩挲。
　　 祝半雪瞬间就汗毛俱竖，打了个激灵，从心底里涌出惊慌，诺诺问道，“头发拿不出来吗？要不，你帮我剪掉就好了。”
　　 她小心翼翼的话音，把师倪霎时拉回了神。
　　 师倪即刻把指尖下移到裙子的拉链上，安抚道，“快了，稍等一下，几十秒就好了。”
　　 实际上，她的眸子里情.欲.翻涌，压根半点不敢让祝半雪察觉，疾速敛下眉睫，指尖温柔又敏捷地滑动拉链，不过瞬间就把那缠绕进去的乌黑细碎的发丝给解救了出来，还顺手帮她放下了裙子。
　　 这种棉质的布料不像绸缎那般柔滑，却意外地让人心情平和。
　　 “好了吗？”祝半雪讷讷问道，耳垂都是红的。
　　 她羞耻地咬了咬下唇，像是火烧似的想逃。
　　 “好了”，师倪应道，语气里还有一丝不舍。
　　 眼下，她退后了一步，自觉别开脸，留有足够的空间给祝半雪。
　　 祝半雪快速抚平裙子，匆匆忙忙理了理头发，任由发丝自然垂下遮挡住脸颊，才偷偷摸摸地捂着小心脏轻轻呼出长长的一口气。
　　 今天这样一折腾，简直夭寿。
　　 她手掌心都被吓出的细汗搞得湿漉漉的，忙不迭往裙摆上悄悄擦了擦。
　　 “我可以了”，她紧张地站直身形。
　　 说不清，道不明，为什么自己要紧张。
　　 师倪转身，目光在祝半雪身上停留了片刻，随即拿起钥匙，平淡地说道，“走吧。”
　　 不细看，都发觉不了她的步伐不如平日里沉稳。
　　 祝半雪软糯地跟在她身后，保持着一小段距离。
　　 入夜后的斯科特学院静悄悄得很，除去可捕捉温感自动亮起的路灯，半点人影看不见。晚风微凉，祝半雪不由得打了个寒噤。
　　 及脚踝的棉裙子被吹的扬起了半截，她连忙用手压下。
　　 前面的师倪满脑子想着事情，只光顾着走路。后头的祝半雪反而松一口气。
　　 她真的，不想，再被师倪看到点什么了。
　　 尽管，她有的，师倪确实有，甚至，比她更丰满，身形更欣长。
　　 上了师倪的悬浮车，两人也是一路无话。待到了祝半雪的家，院子里的灯光此时正明亮得很。
　　 她几乎是迫不及待就跳下了车，笑容勉强，又尽量真诚，“谢谢你，晚安。”
　　 话音刚落就飞奔逃进了院子里，那恨不能原地消失的意味，简直不要太浓烈。
　　 师倪没说什么，把车辆模式又设置为自动驾驶，抬手把调节座椅的按钮一点，就顺着座椅躺下了。
　　 阖上了眼眸，思绪杂乱纷扰，不复平静。
　　 这事，完全出乎她的人生规划，活生生把沉静，毫无波澜的外表撕开了一道口子。
　　 截止到今日之前，她都还不知道，自己竟然能够对另外一个人产生欲.望。她以为，她这辈子是打定了主意靠机器人养老，或者无.性.繁殖，提供基因序列做个人造胚胎。
　　 后一个活法，还是倘若面临不得不需要一个继承人的基础上。
　　 星历年的人类，除去对老年的病痛，死亡，还有一丝顾虑，已经没有多少人会为了结.合而结.合。这里面，当然也依然存在屈服于ABO基因序列，被信息素支配的。
　　 她一直觉得自己会是例外的……一直觉得自己不会像她母亲一样，被信息素影响到。
　　 甚至于，她多年来的认知，都是认为自己是一个完美的理智人选。
　　 她的纠结重成一吨，祝半雪倒是轻松多了。
　　 祝融甚至看不出来她晚上回来的衣服和早上出门的不一样，他如常做着零件，嘴巴唠唠叨叨地叮嘱饭桌那边坐着的祝半雪吃多点。
　　 祝半雪点着脑袋，慢吞吞嚼着饭菜，整个人终于回血，身心都回到了舒适区。
　　 甚至于睡前，她还合成了五个中级零件。
　　 而回到了师家的师倪，刚打开门，就看到了正厅沙发上坐着的师明伟。对方的脸色黑如墨滴，师倪已经猜到他肯定是在家里等候自己多时。
　　 谢叔上前问她吃过饭没有，要不要给她下碗面。师倪拒绝了，“喝过营养液了。”
　　 “你眼里还有没有我这个亲爹？！眼里还有没有半点尊重长辈。”
　　 “简直目无尊长，我不知道谁把你教成这样的。”
　　 “进屋到现在，就没有喊我一声”，师明伟的怒火来得猛烈。
　　 他惯性这样口不择言，师倪的每个细节都能热怒他一般。而屋子里的人，似乎见怪不怪，均是保持了沉默和恭敬。
　　 师倪抬眸看向他，冷淡又疏离地问道，“你有事找我吗？”
　　 “我看你是觉得自己羽翼丰满了是不是？一张嘴就问你爹是不是有事找你？难不成没有事就不能找？”
　　 “要是没有我，能够有你的存在吗？”
　　 师倪眉间紧蹙，隐隐微露厌烦这日复一日的染色体论。不过是提供了基因，又不是造物主，直白点，还不如那台胚胎孕育仪来得实在。
　　 这台设备最起码还陪了她十个月，让她得以健健康康完成了全部基础发育。
　　 她眼下的状态有些许急躁。若是平日里，她就忍了。
　　 不知为何，此时，她觉得忍不了了，“你知道自己在胡搅蛮缠吗？”
　　 “如果没有想说的事情，只是单纯回来一趟，你自便吧。”
　　 她几乎是极力给对方维持体面，可是，师明伟不需要。
　　 他抬手就砸了手里的杯子，玻璃碎落一地，四溅开来。这还不够，他用了狠劲一脚往茶几踹了过去。
　　 “你是不是觉得自己了不起了？比你爹厉害多了？”他怒红了眼。
　　 谢叔上前，冷了脸，“先生慎言。”
　　 师倪自问和她爹同样是Alpha，但是她保管无论是身体素质，武力值，还是Alpha的体质都比师明伟高出一大截。成年后的她，再也没有当年对师明伟的恐惧，也无需别人为她抵挡。
　　 眼下师明伟，她亲爹，给她原地表演荒唐。她的愤怒反而慢慢趋于平静。
　　 她直直地看着对方，那声音又如往常般清清冷冷，“如果你再胡闹，你知道我能够冻结你所有的资产的。”
　　 “你我相安无事，本来是最好的。”
　　 “你为人父不合格，也没有长辈的德行，我也不懂得如何为人子女。半斤八两的人，何必和对方过不去，和自己过不去。至于你说谁教的我，我谢谢你给准备的机器人十项全能。”
　　 “别闹了，难看。”
　　 她罕有这样直白，音量不大，语气淡淡不带半分情绪，把师明伟憋得面红耳赤。
　　 “行，我管不了你了。你最好这辈子都别有求于我，你这种人，还不如一块叉烧。”师明伟放话道，再次甩门而去，又留下一地狼藉。
　　 场景，总是相似。
　　 如果性格决定命运，师明伟就是给她上了一课的人。
　　 谢叔心疼师倪，出言安慰道，“先生，还有点不成熟，你多担待。”
　　 师倪平静得出奇，“我知道的。”
　　 有的人，这辈子就没成熟过。
　　 空长了年龄，行为和思维，就停滞在唯我独尊，自我为中心的状态了。
　　 她让他们收拾一下就早点去休息，自己上了楼。
　　 整个二楼，只有她一个人，连师明伟都不能在这里拥有一间房间。她走去泡澡间给自己打开了开关放水，又按下星空模式，脸上才露出了疲倦。
　　 缓缓脱下衣服，放入保姆机器人的篮子里，她踩着鹅卵石踏入了微烫的池子里。
　　 温烫的水没过她的肩膀，她把脑袋挨在自动按摩开放式头盔里，世界才安静了下来。
　　 成年人的世界，没有睡一觉过不去的。
　　 如果有，那估计是，刻意不去斟酌细想的人，第二天还要互相见面。
　　 不过早上八点多一刻，也不知道哪里来的默契，师倪和祝半雪在科室门前大眼瞪小眼，各自眼神不由得都有微微飘忽。
　　 “早”
　　 “早”
　　 干巴巴，贫乏的词汇……
　　 还有挥散不去，自我催眠忘记的细节，让人恨不能当天请假。祝半雪的内心已经发出土拨鼠的嚎叫：啊啊啊啊啊――问苍天饶过谁！
　　 反正不是我，呜呜呜。
　　 她一副快哭出来的表情似的，师倪不由得慌了。
　　 作者有话要说：喵不行了……还差1千来字……明天补叭。
　　 不好意思，真的，手速渣。

　　☆、假装失忆

　　 “你要不先进去？我, 刚想起忘记东西在车上了”, 师倪侧身让路, 想给祝半雪顺毛。
　　 吸了吸鼻子，憋回泪意，祝半雪抬眸看了对方一眼，点了点脑袋, 快速别开脸，嗒嗒嗒地跑进了科室里。
　　 师倪怕两人又单独呆在一起会刺激到她，抬手挠了挠自己脸颊, 无奈转身往楼下走去。
　　 虽然她也不明白, 为什么自己条件反射就是小心翼翼地顾及对方的感受。
　　 如果只是单纯抱过，看过身形……
　　 其实, 如果对方想看回来, 她也不是不可以的。
　　 师倪想着想着，就咽了咽喉，心尖泛热。
　　 明琴昨天下午开始就没联系上师倪，今天来学院也到得早。
　　 她显然昨晚是没有休息好，姣好的面容化了淡淡又清新的桃花妆，也难掩那抹憔悴。
　　 而且，一改近日温婉的衣着，她今日穿了黑色的衬衣和白色的贴身长裤，衬得干练又强势，一副生人勿近的气质。
　　 径直往A-01班走去，和师倪恰好在一南一北的楼道里错过。
　　 呆在科室里的祝半雪拍了拍自己的脸, 深呼吸一口气，“打起精神，打起精神来。”
　　 现在时间还早，她调整了一下心态就走去讲台边上先把整个科室的新风系统打开，然后顺手把科室里的设备摆放齐整，才走过去把两扇宽阔的窗打开。
　　 清晨的风清爽还带着草木的清新气息，轻柔拂向她整个人，扬起了乌黑的发丝，惬意得她不由得伸直了双手，做了两下拉伸动作。
　　 向前看，只要足够健忘，没有过不去的。
　　 如果过不去，你还能装傻呀。祝半雪偷偷给自己打气道。
　　 明琴在A-01班的门上敲了两下，视线扫过，才发现师倪的人不在。
　　 祝半雪转身和她四目相对，露出了疑惑的神色。
　　 明琴的目光在祝半雪身上打量着，窗外的轻风把祝半雪的衣衫吹得贴身，明琴对这款小巧玲珑再次确认，没什么特别。
　　 不过，由于对这人出现在师倪身边的介怀，她没有立即转身离开，反而温婉一笑，“你今天这么早？”
　　 “是……”，祝半雪讷讷答到，眨着眼惊讶地看着对方。
　　 明琴知道自己平日里都不搭理这人，眼下却管不了太多。她走进了科室，脸上依旧挂着笑容，“我怎么感觉你们科室比我们A-05班还要大呢？”
　　 “这窗外的景色可真好，那边是不是斯科特学院的植物园？”明琴走到了窗边，离祝半雪不过一米远，她脸上似乎真的有一丝享受远处的风景。
　　 祝半雪不知道怎么回答。
　　 机甲制造学院，所有科室都是统一标准的。因为，能够用得上的器材，学生人数，这些是既定的。
　　 她还是做出了回应，“那边是图书馆边上的地带，有花园，基本上是斯科特学院的绿植遍布地带之一。”
　　 明琴一脸恍然大悟，“我转学过来的，所以还不是很熟。我们是不是见过几次面了呀？我看你特别面善。”
　　 “是”，祝半雪淡笑应道。
　　 那天，她才刚发现自己是Omega。
　　 “要不要加个终端号？我来找师倪的，这人到哪去了呀？”提及师倪，她的语气里才带上了温度和真实感。
　　 祝半雪一愣。
　　 不过，她很快反应过来，“好呀，我的是这个。”
　　 她把自己的个人终端往前一递，明琴的终端和她的轻触一下就添加了好友。
　　 “我看你在A-01班，成绩应该很不错。要是有不懂的地方，我能问你吗？”明琴捋了一下被窗外的风吹得烦躁的发丝，目光看向了祝半雪。
　　 “可，可以呀”，祝半雪下意识应道。
　　 我可是第一名……以前……她抿了抿薄唇。
　　 这人对自己，目光里没有了迷恋，明琴想到。她对祝半雪的不喜又加重了一分。
　　 “师倪怎么还没回来呀？这人真是的，我还想告诉她一声今晚要去她家蹭饭，让她把饭菜准备得丰盛些。”
　　 明琴朝祝半雪假意微嗔抱怨道。
　　 祝半雪怔了一霎那，微敛下眼眸，“她好像去了停车场。”
　　 “这样呀”，明琴摆弄着终端，“行，我给她发消息了。哎，不知道怎么说她了，认识了十几年，她就这性子。”
　　 “她平日里是不是不太好相处呀？”明琴笑着问道。那语气像是讲着什么日常，无关重要的事情。
　　 祝半雪的表情差点儿没绷住，“还，还好。”
　　 明琴笑起来的时候，确实让人有一种如沐春风的感觉，祝半雪眼下依旧觉得对方很好看。不过，却莫名打心底里，觉得心头闷闷的。
　　 “我先回班上了，有空常联系”，明琴把发丝夹在耳边，视线往窗外的大榕树瞥了一眼说道。
　　 对手太弱了。
　　 “嗯嗯”，祝半雪应道，右手无措地捏了左手的手指一下。
　　 她傻乎乎地目送对方又A又飒的背影离开，精神气几乎蔫了一半。
　　 今日的老贝克教授满脸春风满面，面对同僚调侃的“你们班上比赛不错哦”，“可以哦，突破了机甲制造系的传说”……来者不拒。
　　 谁说，他都老僧定定地神秘一笑。
　　 待他又走上A-01班的讲台，他的神情就变得恶趣味多了，“我听说，我们班昨天出风头了哦？有没人说说怎么回事？”
　　 他拧开自己那个被摸得光亮的保温杯，喝了一口，听着下面的人叽叽喳喳说着话，视线悠悠往祝半雪和师倪看了一眼。
　　 这两个学生的应激反应不错，他想到。
　　 一个瞬间炸了毛，一个如临大敌戒备着。
　　 黄莉莉朝祝半雪悄悄问道，“我也听说了，师倪抱了你？”
　　 她纯粹八卦，真的半点不结巴了。
　　 祝半雪腾地满脸通红，瞪圆了眼，“你在胡说什么，那怎么可以叫做抱呢？”
　　 “那叫热心群众，见死扶伤，乐于助人，不求回报。”
　　 黄莉莉：“……”
　　 祝半雪前后的同学一听，更加来激情了，纷纷加入话题，你一句我一句，中间连几秒都不停顿，把祝半雪问得一句话都说不完整，原地自闭。
　　 师倪倒好，她一贯高冷的人设深入人心，眼下更是染上了一分不屑，偷偷瞄了她一眼的人都没敢开口。
　　 还是，师大神那尔等愚蠢的人类的视线，杀伤力够足。
　　 在祝半雪崩溃前，老贝克才开口了。
　　 “咳咳，行了。”
　　 “给大家说个好事情”，老贝克抬手制止鸭子嘎嘎嘎似的的一群学生，“这次，我们班级表现得不错，也成功现身说法，以身作则，给整个院系证明了成绩和运动水平，是可以同时兼备的。”
　　 “我很满意。”
　　 同学A：“教授你都满意了，作业可以少点吗？”
　　 同学B：“实践考偷偷放点水行么？”
　　 同学C：“这么开心，来普天同庆呀，期末文化课开卷呀。”
　　 同学D：“就是就是，教授开心了，带我们飞呀~”
　　 ……
　　 老贝克像是嫌弃他们的智商似的，“怎么大白天就开始做梦，想得真美。”
　　 “都给打开书本的534页。”
　　 瞬间，下面又是如常的哀嚎，怨声阵阵。
　　 祝半雪的终端震动了一下，弹出信息：【周六要去参加初赛了，你好好听。】
　　 祝半雪：“……”
　　 淦~她这般难堪，是因为谁嗷~！
　　 果然，收不到任何回复的消息了，师倪想到。她把头抬起来，也看向了讲台，余光没再往窗边瞥去。
　　 等到下课，她也逮不到祝半雪的人。
　　 这人一夜之间不知道从哪里get到逃亡的技能，那娴熟运用的水平，让师倪这个强A都叹为观止。既然没能和当事人当面说，她就只能继续往对方的星网号发消息了。
　　 于是乎，祝半雪一边逃跑着，个人终端还在那震动着。
　　 王欣和曲岚没多久就和祝半雪在她们的“秘密基地”汇合。王欣拉着祝半雪检查了一下，还拽起她的马尾去看后脖颈。
　　 “我没事，真没事”，祝半雪比王欣还矮了两厘米，要使劲往后伸手才把马尾解救出来。
　　 曲岚不爽，酸溜溜地插话道，“她能有什么事，我师大神在场呢。”
　　 王欣皱了皱眉头，“怎么会半点事都没有呢？”
　　 两人独处一室都能半点事情没有的吗？现在的AO这么纯洁的吗？
　　 祝半雪气结，“你还指望我有事吗？哼哼，你变了。”
　　 “你不懂”，王欣轻轻拍了拍她的脑袋安抚道，“给你带了甜品哦。”
　　 话音一落，瞬间哄好了人。
　　 “祝半半呀，你真的不检查一下吗？你太虚了”，曲岚打量对方说道。她的饭盒都放在了王欣那，现在坐着等吃就可以了。
　　 祝半雪：“……”
　　 王欣看到她手腕上的终端震个不停，提醒道，“怎么消息这么多。你成功当上一名海王了？”
　　 祝半雪：“……”
　　 她一点开，接连七八条来自师倪的消息弹出，吓了她一跳。
　　 高冷？只可远观不可接近？不食人间烟火？难相处？
　　 【周六我来接你？】
　　 【你身体情况好点了没。】
　　 【初赛是两天，要住一晚，组委会那边有统一安排的住宿，我给你发链接了。】
     【抑制剂糖丸和营养液都带些在身上。】
　　 ……
　　 【昨晚，我真的没看见什么。咳咳，你别放在心上。】
　　 祝半雪：“……”
　　 压箱底的记忆又被唤醒了，嘤QAQ。
　　 实际上，消息发送出去后，师倪自己都觉得假，太假了。她扶额，脸色十分凝重。
　　 桌子对面的明琴好奇了，“怎么了？遇到什么难题了吗。”
　　 “没什么”，师倪关上了个人终端，心不在焉地继续夹菜。
　　 作者有话要说：师倪：真的，你别回想了。你有的，我都有，比你还大。
　　 祝半雪：你可闭嘴叭~！TAT闭嘴！
　　 王欣：吃瓜群众搬好了小凳子。
　　 曲岚：排
　　 明琴：看我提刀八米长，已经为你们准备好了。

　　☆、玩伴呀

　　 “谁呀？不回信息么？”王欣抬眸看了眉间拧结的祝半半一眼。
　　 “不回……唉”, 祝半雪又情不自禁稍稍蔫了。
　　 这事超乎我的能力范围外了, 不懂不懂了。
　　 曲岚伸长了手在王欣面前的饭盒拿起一颗新鲜的草莓就往嘴里塞, “真好吃，你们别叽叽呱呱说个不停了，赶紧吃。”
　　 她一打岔，这话题就带过去了。
　　 祝半雪午休完, 犹豫再三，还是回复了信息：【好的，知道了。周六你像上次那个时间过来接就可以。】
　　 另一边的师倪几乎以为祝半雪拉黑自己了, 个人终端的提示音这才响起来。几乎是一瞬间内, 她秒速就打开，一看完消息, 浑身上下都一扫刚才的沉闷气息。
　　 她身侧的明琴直觉不快, 又不知从何说起，心里总感觉微妙的不安，试探性地问道，“究竟是谁这么大魅力呀，看把我们师大小姐给弄得一惊一乍的。”
　　 师倪笑了笑，随手把头发扎起来，双眸里的温柔旁人都看得见。她应道，“没什么，一个普通朋友。”
　　 明明语调如此，明琴心里却微涩，五指拽紧了一下衬衫的下角。
　　 “哼, 现在都不能告诉我什么事情了么？我好伤心哟”，她嘟了嘟小嘴，不满地伸手戳了戳师倪的肩膀，身子朝师倪靠近了一些。
　　 “想当年，你有什么是我不知道的。现在藏着掖着，哼。”
　　 提及这里，她的声音才不易察觉地带上了情真意切的一丝伤感。
　　 师倪的心都飞了，没听出来明琴的言外之音。她拨开对方的手，侧了侧身子，还不忘提醒道，“注意形象，你现在可是年级大红人。”
　　 “在你心里，我又不红”，明琴嗔了她一句，眉梢微挑，面容十分明艳，身侧的手却拽得衬衫衣角皱了而不自知。
　　 师倪一愣，对方少有这般情绪外露。
　　 她疑惑地盯着明琴的脸看过去，多年的情谊使然，便温柔地摸了摸对方的脑袋，“我们明琴这么棒棒的，哪里需要我们操心。”
　　 明琴撇了撇嘴，才傲气地微抬下颌，直白戳穿，“你这是打太极。”
　　 哪里是我不需要，明明就是你吝啬给。
　　 她这会，不仅话说得明白，心里也想得明白，心间揪成了一团。
　　 师倪尴尬地挠了挠自己的脸，没想好怎么回答，刚想忽悠过去，明琴就发问了。
　　 “你有喜欢的人了？”
　　 “没有！”
　　 师倪回答得极快，却连声调都拔高了，那表情还带上了紧张。
　　 这算什么……
　　 聪明如明琴，太了解这个人了。
　　 她的心当下铛一声沉入了湖底，却连一点涟漪都没能在对方这里泛起来，宛若死寂，平静得绝情。
　　 她的目光温柔描绘着师倪的脸，精致的五官，像是轻抚过她所熟悉的一切。然而，她所熟悉的这里，有了不该有的变化。
　　 它会为另外一个人所牵动神色，还会掩饰。
　　 她早该有所察觉才是。
　　 真让人……让人……如何能甘心。
　　 凭什么呀，凭胸小和柔弱吗？我在这人身边十五年，足足十五年。
　　 然而她这无声的呐喊，对面这人毫无知觉。
　　 明琴顿感心累，她脸上的笑容褪去，眼里的温度渐冷。
　　 她拉住了想走的师倪的手。
　　 师倪回头看了她一眼，待视线对上她那双眸子，心里头才咯噔一下。
　　 明琴眼里的攻略性太强，她微感不适。这好比，日常已经熟悉的一个人，她已经有了她的角色定位，此时要打破彼此的舒适圈，强行复盘。
　　 师倪没有开口，任由她拽住了手，给她酝酿，亦或者是缓冲的时间。
　　 明琴最怕师倪这种冷静得可怕的模样。因为这代表着，这人“铁石心肠”，不会轻易动摇。可要她坐以待毙，已经知道了苗头还状作无知……这太欺负人了。
　　 她不甘心。
　　 她先看上的人，她蹲守了这么多年，默默撑起那该死的闺蜜角色。她自己哪里不够优秀了，凭什么突然之间就三阵出局？
　　 两人就这样站在走廊的楼梯拐角，恰好这时间段内没有人来人往，便显得状似僵持在原地。
　　 时间滴答滴答地流逝，明琴的唇瓣无声张阖，师倪也不催促，给足了对小伙伴的尊重。
　　 她咬了咬舌尖，才对师倪说，“我喜欢你，很多年前……就已经爱上了你。”
　　 “我希望这辈子都陪伴在你身边。”
　　 “你能不能，打心尖上，看看我，和我试试。”
　　 话音刚落，师倪脸上的震惊和不作假的愕然明明白白得晃眼，使得明琴顿感难堪，羞耻。
　　 她用力咬住下唇，视线定定地和师倪对视，抓住对方手臂的纤长五指用力得发白，宛若逮住了最后的浮萍那般执着，“我知道你不是个忌讳ABO基因序列的人，既然性.征无关紧要，为什么不能是我？”
　　 “我……我……”
　　 师倪还未从震惊里回神。
　　 她是真的，太惊讶了。这种状况，她从未想过。她试过，把明琴当同伴，基础学院九年的竞争对手，朋友，信赖的人……但是从未有过，情爱。
　　 “和我试试，师倪。”
　　 明琴步步趋近，她挨近了师倪，甚至由于过于激动，Alpha的霸道信息素泄露出些许，往师倪倾轧而去。
　　 师倪同样Alpha的天性，在她自己做出应变反应之前已经对来自明琴的信息素压制发出了抵制。这恍若两个Alpha之间的较量，撕咬，全凭本能。
　　 两人都愣了，目露讶然。
　　 明琴的心态，瞬间就瓦崩土解，泪意忍都忍不住。她没想过这人压根不能完完全全信任自己。
　　 对方的信息素比自己的强悍数倍，笼罩下来，她后脖颈的腺体都能感觉到细微，如针扎的刺痛。
　　 师倪无措地看着她，想开口安慰，却找不到合适的言辞。
　　 明琴的目光近似于哀求，“我对你了解得很，你的喜好，你的日常，你的生活。和我试试，师倪，我甚至不需要你照顾，迁就。”
　　 她的声音已经带上了哭腔。
　　 “我……做不到”，师倪淡淡给出了回应，微敛下的眼眸闪过几分无奈。
　　 她还没想过，要和任何人在一起。一辈子，太重，太需要慎重。
　　 她缓缓拉开了明琴的手，“我把你当好朋友，以前是，今后，也是。我希望你能够遇到让你幸福的人，你值得更好的人选。”
　　 “你就是最好的那个，你把你自己给我，其他的我不要。”明琴紧紧咬住了下唇，眼角泛红。
　　 除了眼前的人，那些虚妄的将来，未知的谁，她都不需要。
　　 楼道里渐渐传来脚步声，师倪无奈轻叹一声，“你冷静一下，缓一缓心情，该去上课了。”
　　 “你的注意力，过多在我身上了，才会有错觉你爱我。”
　　 “试试，看看这个世界。你会发现，你对我的了解，也不过如此。”
　　 师倪给明琴递过纸巾，动作不复往日毫无芥蒂的熟稔，带上了一分礼貌。她此刻心里乱糟糟的，还有些许惋惜，怕是从今往后，要失去了自己所认为的那个玩伴。
　　 这事，于她而言，同样染上了伤感。但是，程度怕是比好友的低太多。
　　 彼此的理解，没有来自灵魂的共鸣。
　　 今日之前，彼此都以为自己太了解眼前人。
　　 嬉闹声传来，两人慢慢转了身，往自己的科室走去。
　　 双方那背影依旧挺拔。各自都不是轻易认输，妥协，败阵的人。因为都是有着各自的底气，连那背影，都有点相似。
　　 这，都叫什么事呐。师倪回到科室后，思绪才开始审视这件事。
　　 祝半雪回来得有点晚。她中午饭吃得丰盛，这时整个人都像极被浇过水了的小花苗，精神抖擞，充满朝气。
　　 A-01班那些同学们仿佛金鱼记忆，早就忘记了上午的起哄和欺负人。一看到她的人就围了上去，这会正让她赶紧交出功课，让大家“参详参详”。
　　 同是一个班的人，就是“缘定三生”的兄弟姐妹。
　　 机甲制造通识试题五百条，这种作业就压根不是正常人能够做完的。班级管理员和班长除外，她们非人类。
　　 同学们你一言我一语，“我们就参考而已，帮帮忙呗。”
　　 “看看我们山盟海誓的同学情，你忍心我们被老贝克削吗？”
　　 “呸，我们不过是月抛同学关系”，祝半雪吐着小舌头，朝前后夹攻的人略略略，“你们这种奸臣难不成还想逼宫？”
　　 “祝半半你这不够讲义气了。你看看你这作为，有作为班级管理员的自觉和义务吗？”
　　 “就是，月抛同学就不是同学，就不是一份子了吗？”
　　 “没错，你还没见过日抛战友呢？”
　　 ……
　　 “我不，我不，我就不”，祝半半才不管他们，连黄莉莉假哭，她都能“硬着心肠”视而不见。
　　 师倪本来心情还挺沉重的，也很严肃地去思考自己和明琴的走向，在脑海里批判自己往日是不是睁眼瞎，或者过于自我，完全没发现好友的跑偏，不能适时干预。
　　 可是，祝半雪太吵了。
　　 真的，她觉得祝半雪，这人像个孩子似的。哭的时候来得快，笑的时候也来得快，记仇的时候特别小心眼，健忘的时候又没心没肺……和自己，宛若两个极端。
　　 偏偏，存在感极强。
　　 她所有的烦恼，还没来得及深入剖析，就被窗边那叽叽喳喳，炸毛如刺猬，瞪圆了眼的人给拿扫帚在脑海里胡乱一扫，全没了。
　　 半垂下眉睫，她那好看得紧的手在个人终端上敲着：【你知不知道，你现在看上去特别傻。】
　　 作者有话要说：小可爱们，日更时间改一改哈，以后晚上9:00点，如果临时有事就24:00点前。
　　 喵这几天任务有点重。给你们递小星星☆☆☆☆☆~

　　☆、车祸现场

　　 祝半雪被师倪一刺激, 昨天那些个尴尬都瞬间抛诸脑后, 手速极快地敲着字, 那架势要打“文字”架似的。
　　 不过师倪看过就笑了笑，没再回发。
　　 半天没等到信息，祝半雪回头朝师倪那边看过去。对方像是感知到她的“来势汹汹”，从书本里抬起了头来。
　　 祝半雪顿时气炸。
　　 你这个挑衅的人, 竟然还无视我，钮钴禄.半？
　　 她磨了磨小白牙，朝师倪的方向做出明显的哼哼才雄赳赳地扭开了脑袋, 那马尾都被甩得快要飞起来似的。
　　 再搭理你, 我是傻子，哼。
　　 师倪关了个人终端的屏幕, 抬手托着腮帮子暂时把烦恼抛到了一边。
　　 A-05班这里, 明琴直接请假了半天，提前就走了。
　　 翌日一大早，师倪就到祝半雪家门口。
　　 她低头看了看时间，确定还充裕才放松了肩膀。
　　 祝融把祝半雪送出院子，看到师倪还十分热情地想招呼她进屋内吃个早餐再出发，把祝半雪种的蔬菜，粗粮夸出花来。
　　 祝半雪使了力气才把她爷爷赶回了院子。
　　 然后一转身看到师倪那F丽脸庞“似笑非笑”的眉眼，原地睁着圆溜溜的眼奶凶奶凶道，“看什么看？”
　　 师倪：“……”
　　 看你好看？水灵灵的一颗小白菜。
　　 她也就敢在心里诽腹一两句，眼下求生欲还是十分旺盛的，毕竟这是两天一夜的旅途, 咳咳，不，比赛。
　　 “上车吧，现在赶过去办理入住整好。”
　　 “嗯”，祝半雪应道，快速打开了车门坐了进去。
　　 师倪上了车就开始看机甲制造中级原理，那正经模样，完全挑不出错处。原本还有一丝紧张的祝半雪随着对方的“怠慢”，“视而不见”，慢慢就自在了起来。
　　 她今日穿着棉T恤，及膝花苞裙，头发扎成两个麻花辫自然垂落在肩侧，硬生生把嫩得很的脸蛋又衬得小了两三岁。
　　 卸下了戒备后，她平日里的一些小习惯就蹦了出来。
　　 师倪从后视镜就能看到她那细微变来变去的表情，还有不自觉晃着白皙的小腿。
　　 如果她咬了咬那樱桃色的唇瓣，基本上都是游戏接近over的尾声，好懂得很。
　　 若是攻略这人，怕也像是开卷考试，师倪在脑海里衡量了一番。
　　 两人保持着这“各自”忙碌的和谐直到了比赛的度假村。由于各大企业赞助的资金充裕，足十公顷的度假村都拿来做这场星网上娱乐大众的机甲制造直播真人赛的场地。
　　 祝半雪一下车就讶然得捂住了嘴巴。
　　 师倪挑眉，抬手把她的麻花辫放进手心里，不经意把玩了几秒才拉了拉，声线清清冷冷催促道，“走了，别发呆了。”
　　 “不许碰头发”，祝半雪从她手里拽回辫子，瞪了她一眼。
　　 女生的头发不能随便碰，宁懂不懂鸭！
　　 师倪趁机揉了她脑袋一把，“我们快过去办理登记和入住吧。”
　　 祝半雪捂住脑袋，气呼呼难以置信地抬眸看向对方。
　　 想不到你是这样的师倪！
　　 “你再动手动脚，你信不信我咬你嗷~”她“威胁”道，“别以为我们是日抛战友，你就能为所欲为了。”
　　 “咳咳，好”，师倪忽然觉得鼻尖有一丝痒意。
　　 这个咬字莫名让她思绪就飘往了某些知识领域，变得字面上都染上了绮丽。
　　 她带着炸毛的祝半半不到二十分钟就登记好了相关信息。由于参赛的人数过多，初赛，她们在各自的房间里上星网进入就可以。
　　 这场赛事决赛前，这几万参赛者都几乎不用迈出自己的房门就能上线。
　　 而举办方给每个参赛队伍准备的房间也是宽敞得很，所有基础设施齐全，还有专门的设备室，直接关联赛事，到点才能凭生物认证进入。
　　 师倪万万没想到，她和祝半雪是这种状况下同居一室。
　　 祝半雪显然没有觉得哪里不妥，应该说没那个AO授受不亲的意识。师倪找了个借口，让她去给自己买个雪糕，想支使开她。
　　 “可是我不想吃”，祝半雪脸上十分诚实。
　　 你究竟知不知道景区买零食很贵很贵的……一个雪糕35星币。
　　 闻言，师倪秀气的眉眼一跳，像是第一天认识祝半半似的。
　　 祝半雪脸蛋被她那怀疑的目光看得微微泛起绯红，仍旧死鸭子嘴硬挺直了小胸脯。
　　 “我请你吃，想吃大中小杯，什么口味都可以”，师倪把自己的卡递过去给祝半雪。
　　 祝半雪疑惑地眨巴着眼，“真，真的？”
　　 “嗯，我有这个度假区的消费卡，不用也会过期。你给我带个香草味的中杯就好，这里草莓和薰衣草都是园区内种植的，你可以试试这两个口味。”
　　 一听这话，祝半雪半点心理压力都没有了。
　　 哦豁，可是会过期，不花白不花的星币，她祝半半，肯定要挺身而出，乐于助人呐呐呐~
　　 把祝半雪忽悠走，师倪才和举办方沟通。她和祝半雪性.征不同，同居一室不合适。谁料，举办方这边却是个死板的。
　　 对方咄咄逼人，“我们还没追问你们为什么一个Omega混了进赛事呢。”
　　 “看看几万人里，就你朋友一个Omega，你觉得容易安排？”
　　 “要房间没有，整个景区安排的满满当当。除去参赛者，还有工作人员入住，你们爱住不住。”
　　 师倪微微拧眉，显然对这简单粗暴的答复不满。
　　 “首先，赛事里面并没有提及只能让Alpha和Beta参加。其次，我朋友具备参赛的资格，技能，知识，你们给的答复带有性.征歧视。这个答案，我不能接受。”
　　 那工作人员脾气着实不好，大嗓门直接挥手让她，“滚滚滚，爱来不来。”
　　 师倪：“……”
　　 她似乎几乎没遇到泼妇类型的，除了神色冷了下来，皱紧了眉头，没再说什么。
　　 待她把相关事情反馈给总公司，毕竟师家也是其中一个赞助商，那边的处理却没这么快反馈回来。这意味着，她今晚，怕是真的要和祝半雪独处一室了。
　　 已经买完了雪糕，笑得极甜的祝半雪迎面走来，开心得眉眼弯弯，隔着几十米就已经朝师倪挥着小手。
　　 师倪面上不动声色，实际内心慌得一批。
　　 “给，你的卡真的好好用！我都没看到对方输入指令，已经拿到了雪糕。”祝半雪把卡和香草味的中杯一递。
　　 “嗯”，师倪心神微乱地收回自己的物业附属卡，接过雪糕。
　　 祝半雪倒是真的开心，没想到这里的草莓货真价值，还是奶油草莓。这大杯的圣代，顶端全是颗颗饱满又新鲜的草莓，覆在雪糕表面的草莓酱都是果粒满满。她一边勺进嘴里，一边跟在师倪后头往分配的房间走去。
　　 走在前面的师倪手心紧张得冒出了细汗，连握着的那杯香草雪糕都快融了，她都忘了吃一口。
　　 这会不过才正午，昨日里请假离去的明琴才缓缓睁开了眼，满身疲惫感袭来。
　　 宿醉过后的脑袋头痛欲裂，她抬手覆上眼眉，挡住了窗外刺眼的阳光，大脑恍若都比平时迟钝。
　　 没等她想起些什么，身侧被窝里凭空响起一声甜腻的“嗯~”
　　 她才惊慌，条件反射就是一掀被子，待看清楚被窝里白花花的身体，她怔住了。这不亚于晴天霹雳的情况，使得她脱口而出惊呼道，“你是谁！――为什么会在这里？”
　　 对方还未清醒过来，皱着眉头想抢回被子，“别烦，莫挨，我还能睡八个小时。”
　　 明琴愣了愣神，抓住被子的五指用力得泛起了青筋。她脸上的痛苦神色不作假，久久不能言语。
　　 慢慢，那断断续续的记忆片段回笼，明琴才惊恐得一脸苍白，唇瓣微张，失声了片刻。
　　 “冷，被子……”
　　 对方连眼睛都未睁开，抬手往半空中胡乱抓着，明琴这下把她身上斑驳的痕迹看得一清二楚，那些用力过的激.情，每个印记都提醒着她昨晚究竟发生了什么事情。
　　 像一把刀在她心坎上一点一点地剜着血肉。
　　 她几乎咬碎了牙龈，一手就把被子掀翻在地，“起来。”
　　 “甜心别烦，昨晚太累了……嗯，让我再睡一会。”对方还在赖床，往另一侧转了身。
　　 明琴几欲崩溃，她用了狠劲一巴掌扇在对方脸上，“我叫你起来，没听见吗？离开我家，立刻给收拾东西消失。”
　　 话音刚落，她的泪珠子就断线了，歇斯底里怒喊道，“你给我滚，马上！”
　　 莫名挨了狠狠的一巴掌，骤然痛得厉害，对方这才完全清醒过来了。从床上爬起来，她的表情极冷，嗤笑一声，打量着明琴光.裸的状况，嘲讽道，“怎么，后悔了？”
　　 “是谁，昨晚缠着我要个不停？”
　　 “又是谁，在酒吧里哭得嘶声力竭，勾.搭我的时候说不会后悔。”
　　 她冷言冷语地刺着明琴，摸了摸已经肿起来的脸颊，不屑地起身捡起散落一地的衣服，慢条斯理地穿着。
　　 “不知所谓，不知廉耻”，明琴恨恨地看着对方恍若搔首弄姿的缓慢动作。
　　 作者有话要说：明琴：你这只废喵给我滚粗来！我不活吞了你，我改姓。
　　 王欣：搬好了吃瓜的小凳子
　　 曲岚：哦豁，精彩。
　　 师倪：震惊.jpg
　　 祝半雪：看呆了。
　　 废喵把尾巴卷起，仰起了小脑袋，理直气壮：是谁，吵着要对象的！

　　☆、蛋疼的青春

　　 那线条秀美, 微薄腹肌, 紧实的纤细腰身侧, 以及后背的抓痕，都在张牙舞爪地公开说着昨晚的故事。
　　 对方似乎真的不在乎床上哭成泪人的明琴，把衣服都穿好后，从个人终端拿出湿纸巾擦了擦脸, 还简单涂了一点口红才拿起自己的包。
　　 明琴恨得牙痒痒的，脸上还挂着泪痕，忿忿看向这位御姐, “仅此一次, 以后麻烦在路上看见我都当不认识。”
　　 那人回头看了明琴一眼，冷言冷语道, “看你这副要死要活的模样, 像是我强了你似的，啧。”
　　 明琴瞬间就把手里能够触及的物品朝对方砸了出去，嗓子都沙哑得破音，“滚！――”
　　 曲洋拎起高定的西装外套，对明琴劝道，“你情我愿一晚上，当解压了。你不用这么激动，昨晚你也有爽到呀。”
　　 话音一落，房间内就是接连不断，乒乒乓乓砸东西的声音。
　　 曲洋走出了这间高档公寓才打开个人终端，一连串的消息弹出, 她对着电梯的反光镜面理了理头发，十分有气势地离开了。
　　 .
　　 远在东北地带度假区的师倪和祝半雪，这会刚安顿好各自。两人左右各一间房间，内里都自带了浴间，着实让师倪松了好大一口气。
　　 要知道，如果是以前，她还是相信自己的自制力的。
　　 下午三点，她们两人就要参加第一轮笔试的淘汰赛。为此，两人都没有选择去园区找吃的，将就着营养液在房间里就解决了。
　　 师倪在自己的房间里办着公，时不时祝半雪哈哈哈的笑声从房门外传来，把她的思绪一再打断。
　　 “……”
　　 太魔性了。
　　 师倪指尖捏了捏笔杆，单手托着下巴，悠悠抬眸往门外看去。
　　 一会后，门外只剩下合成零件的细细碎碎的声音，师倪才重新投入到工作中。
　　 待比赛开始，两人在笔试答题这种初轮的赛事里毫无难度，一下午直接连续三轮比赛晋级到万人里面。而被淘汰的三万来选手，可以免费享受度假区提供的两天一夜豪华体验，也算皆大欢喜。
　　 师倪往伸懒腰的祝半雪看了一眼，提议道，“要不要出去走走？”
　　 “可以呀”，祝半雪立即跳下了椅子，不复刚才揉眼睛的疲惫模样，兴奋得双眸都亮晶晶的。
　　 “有带外套吗？穿上”，师倪从终端里拿出薄风衣套上，提醒她道。
　　 “不用，我这么强壮的人，哪里用得着。”祝半雪摆了摆小手，小跑着去开门。
　　 师倪想着反正是夏天，也就随她。
　　 晚上的度假区由于人多，热闹得宛若白昼，说一声人声鼎沸也不夸张。其中最人头涌涌是用餐区，这里由几条街道组成，里面酒吧，各个菜系的餐馆，小吃，饮料……从高档到平民化，应有尽有。
　　 据说这些都是根据古地球的夜市模样构建和规划的，花了半年有余才落成。
　　 祝半雪看得目不转睛，跟在师倪身侧乖得很。
　　 师倪的终端响起，她没细看便关闭了屏幕，低头问祝半雪，“有想吃的吗？我请你。”
　　 “用你那张会过期的消费卡？”祝半雪眼前一亮。
　　 “嗯”，师倪干脆利落秒应。
　　 “哇哦，想吃肉！”
　　 “可以”
　　 “还吃甜品和水果。”
　　 “买呗”
　　 ……
　　 明琴在床上躺了一整天，脑海里狂风暴雨死命刮着，整个人都心力交瘁。一个下午呆在房间里寸步不出，她又哭又喊，把下唇都咬破了，直到晚上折腾得自己毫无力气，才鼓起勇气给师倪发了一条信息。
　　 她的视线紧紧盯着个人终端，心里头的那根稻草随着时间滴答滴答过去，慢慢沉了。
　　 祝半雪这会正对着吧台上调酒调得出神入化的表演看得入了迷，那五颜六色，晶莹透亮的酒液，像潘多拉的盒那样诱惑着从未喝过酒的她。
　　 师倪对于这些花哨的表演不感兴趣。她一边品尝着菜式，一边在心里记下有哪些需要改进的地方，打算晚上回去给管理层发过去。
　　 那边的调酒师早就看到了角落里的小可爱，他观察了一阵子祝半雪，发现她是真的看得入迷，便抬手，越过众多群魔乱舞的人朝她招了招手。
　　 祝半雪的小脑袋往左，往右，四周看了一圈，发现对方真的是和自己招呼，差点儿惊呼出来。
　　 她捂着嘴巴，惊讶地指了指自己，眼看对方点头，才激动地握住了师倪的手，“他喊我过去，啊――他喊我过去。”
　　 师倪顿了顿，还未记住祝半雪的手感，只见她已经蹦下椅子朝吧台嗒嗒嗒跑了过去。
　　 “……”
　　 师倪决定在邮件里加多一条：餐馆里不许设立吧台。
　　 那人看到祝半雪在人群里成功挤到吧台，在众人吵吵闹闹的喧哗声，尖叫声里，他问祝半雪，“成年了吗？”
　　 “嗯？”
　　 “成了成了！”祝半半疑惑了不过半秒，立即表明成年人的身份。
　　 “恭喜你，你将免费品尝到我们这边的特色酒液哦”，祝半雪人长得小，对方眼里虽有疑色，却依旧按照台本往下演。
　　 像这种赠送调好的酒，本来就是他们每个晚上特有的环节。这种时候，选个颜值好，也不过是为了把气氛炒热。
　　 祝半雪一听免费两个字，在震耳欲聋的吵闹里已经昏了脑子，点头如捣蒜。
　　 对方在调酒这件事上却是有些底子，每个动作都有如行云流水，混合的时候，比变魔术还要好看。
　　 作者有话要说：隔着屏幕挠了挠爪子，评论区除去几个小可爱外，一些以前眼熟的读者ID都不见了呀。你们四不四，瞒着喵在外面，有……喵了，哼哼。
　　 尾巴卷到泥萌的手臂上，眨巴着圆溜溜的眼珠子，“喵~”
　　 喵这么努力卖萌，不顺毛撸一把么？

　　☆、第一次喝酒

　　 祝半雪在椅子上坐得乖巧, 半仰着的脑袋完全跟随着对方的动作点着。
　　 随着高脚杯里的酒液层次分明, 碳酸气泡骤然涌上杯沿, 她的双眸都睁得圆溜溜，一眨不眨。
　　 调酒师笑得暧昧，视线轻浮地打量一无所知的祝半雪，“它叫不眠夜, 美酒配小可爱，请愉悦享受哦。”
　　 他把高脚杯缓缓递给祝半雪，祝半雪兴奋得再次想土拨鼠尖叫！
　　 啊――几百星币一杯的酒, 几百星币！
　　 那可是星币堆积的气息。
　　 四周疯狂摇摆着腰肢的人沉浸在大脑的迷眩里, 长得好看的人容易吸引从众，渐渐有人开始喊道, “我也要！”
　　 “来一杯！”
　　 “来一杯, 这里也要不眠夜。”
　　 ……
　　 祝半雪在这种嘈杂的环境里，被酒杯里满满的气泡给吸引住了全部了目光，把喝酒端坐出了考试的仪式感。她微微深呼吸一下，小心翼翼凑近了脑袋，伸出舌尖把气泡舔了一舔。那让人激灵一瞬的冰火两重天口感吓了祝半雪一跳，没握稳的酒杯洒落了几滴在她手背上。
　　 远处的师倪时不时往祝半雪那方向看过去，不过被层层人影遮挡着，她也看不到祝半雪的人影。而人群不一会儿就尖叫，不一会儿就尖叫，这种间歇性的行为实在让她有点儿不适。
　　 吧台的调酒师垂下脑袋，对笨拙的祝半雪诱惑道, “不眠夜，不一口闷，体会不到它的精髓哦。”
　　 这是哪里来的小雏鸟呀。
　　 闻言，祝半雪微微后退身子，往身后看了一眼。不过，满目过去，都是扭成水蛇的腰肢，没有师倪的影。她转回脑袋，把酒杯递到了唇边。
　　 顿了顿，阖上双目，轻抿一口，冰凉凉充满了碳酸口感的酒液流入，微甜微苦微辣喉，还有揉合混杂了的果香，如烟花绽放在味蕾上，她那点儿害怕霎时烟消云散，随即咕噜咕噜地喝了起来。
　　 充盈口腔的酒液先是冰冷，随后滚烫，繁复的香甜辛辣甘苦渐渐包裹味蕾，刺激得人的五感莫名颤栗。
　　 好喝还刺激，她激动得眯起了眼，全身都不由得用力紧绷了一瞬。
　　 其他人也拿到了“不眠夜”，或惊呼，或高喊，一口倒入嘴里，溢出的酒液顺着嘴角滑落，气氛顿时上了一个小高.潮。并且，一阵薄荷味道的信息素在人群里扩散，霎时点燃了众人的情绪。
　　 师倪几乎是放下刀叉的一瞬间就闻到了祝半雪的信息素，“……”。
　　 什么都不用说了，她立马从个人终端掏出莫言给她特制的信息素隔离喷雾，毫无犹豫就把自己从头到脚喷个彻底。
　　 坚决不能在祝半雪身上再摔一个跟头。
　　 她改装过的个人终端此时滴滴声响起，弹出大红色的探测提示：告警！薄荷味Omega信息素，匹配度99.5%。
　　 眉间轻蹙，她挽起了袖子就起身往人群里走去。
　　 姿容实在过于出色，她一下舞池就吸引了众多火辣辣的目光，口哨声四起，还有人挡住她的路。师倪侧身抬手就挡开了，那几人怕是酒精上脑，没料到美人带刺，不是个弱的，都没反应过来就让师倪直达吧台了。
　　 祝半雪傻笑着在抿着第三杯“不眠夜”，那调酒师的目光像打量什么有趣的玩物一般，是不是黏腻地往祝半雪看过去。
　　 师倪神色微冷，上前把她手里酒杯夺下。祝半雪不满地嘟了嘟小嘴，拧紧了黛眉，慢腾腾地抬眸看向师倪，愣了愣神，瞬间眉开眼笑，“嗝……好喝。”
　　 师倪：“……”
　　 “有没有人告诉过你，你真漂亮。”她笑成个小傻子似的，小梨涡不要钱地放送，伸出手想去摸师倪的脸。
　　 那在半空中胡乱划着的手十分不安分，抓住了些许师倪的发丝还放到鼻尖闻，师倪的心情无比复杂，脸上泛热，什么脾气都瞬间没了。
　　 她在调酒师的虎视眈眈之下把祝半雪抱起，微微小声嫌弃道，“别人不要钱，你怕是不要命。”
　　 祝半雪被抱进怀里倒是安分得很，她的手环抱着师倪的肩膀，下巴就挨在了师倪的肩上，得眼皮沉沉的。
　　 “啊，漂亮的女人还香香的……嗝……”
　　 师倪：“……”
　　 想不到你是个轻浮的O呀，傻乎乎那种。
　　 刚才一瞥，她就知道这人喝了什么。
　　 “不眠夜”，Secret夜场的招牌混合酒，以容易入口，口感丰富又后劲足闻名各大酒吧。她不仅知道“不眠夜”的成分，那十几种酒的混合比例，先后顺序，她还认识独创“不眠夜”的人，莫言。
　　 谁能料想到一个研究信息素的教授会研究能够引人沉醉，还闯出了名头的酒呢？
　　 祝半雪身形轻，师倪抱得毫不费力。
　　 这次压根不用刻意，她的一双手掌就稳稳拖着了祝半雪的小屁屁，隔着薄薄的棉裙子连形状都心下了然。
　　 咳咳……事出有因，事出有因，她自己给自己暗示道。
　　 挤出人群，她还走回座位上把风衣拿起来披了祝半雪的身上才离开。
　　 这是第二次她抱祝半雪了，这会的触感更加软绵乖顺，不过由于喷了信息素隔离喷雾，她倒也没到心猿意马的程度，理智还在。
　　 只是，没想过Omega这种生物，还挺麻烦的。
　　 祝半雪阖上了眼皮的小脸蛋蹭着师倪的肩膀就睡了过去，那姿势依赖得很。
　　 待回到她们所在的房间，祝半雪还是八爪鱼似的挂在师倪身上。
　　 翌日下午，祝半雪才醒了过来。
　　 她茫然地看着天花板，大脑直接宕机了十几分钟。我不是来比赛的么？
　　 现在几点了？
　　 她翻身四下查找，从枕头底下找出个人终端一看，下午五点？？？
　　 “噗通”一声掉下了床，她跑出了房间，只见师倪一副日常办公的模样在厅里端坐着。
　　 祝半雪满脑子浆糊，眨巴眨巴着眼，“我们不是来比赛的吗？”
　　 师倪从书桌这抬眸看着衣衫不整的祝半雪，不知道该笑还是该气。这人还知道我们是来比赛的。
　　 “比完了，你要是睡醒了就收拾一下，我送你回家。”师倪推开椅子，收拾着桌面的文件。
　　 祝半雪更糊涂了，“比完了？怎么比？不是双人赛么？”
　　 师倪这下真的笑了，“是呀，双人比赛，我用左右手同时答题，给做完了。”
　　 谁又能想到左撇子还能这样用呢？
　　 祝半雪：“嗯？？？”
　　 难道一晚上我智商就骤降吗，为什么听不懂。
　　 “怎么，还不收拾吗？想在这里过夜吗？”师倪眨眼间就收拾妥当，不解地看向祝半雪。
　　 “收……”，祝半雪嗒嗒嗒跑回了房里。
　　 她这时才发现自己穿着酒店提供的睡衣，“？！”
　　 淦~这一晚上发生了多少她不知道的事情！这衣服谁剥的？她顿时怔在原地，全身都发烫，泛起粉色，蜷缩起的嫩□□致脚趾不安分地动着。
　　 哪怕是想到的某个可能，她都觉得原地羞耻了。
　　 师倪在沙发上等了老半天才等到了祝半雪从房间里出来。不知怎地，她感觉祝半雪的脸怎么红成这样，那双眼眸看着自己的眼神还怪怪的。
　　 实际上是，祝半雪紧张得要死，究竟要不要张嘴问，问还是不问，嗷~憋着一口气，憋得脸都红了。
　　 两人暧昧不清的视线互相看着，顿时互相沉默了。
　　 “咳咳，走吧”，师倪率先移开了视线。
　　 一大早就被“色眯眯”的视线盯着，恁是心理承受能力好得不行的她都心脏乱跳，情不自禁脚步都飘了。
　　 祝半雪跟在她身后，几次想张嘴还是阖上了。
　　 这令人窒息的喝酒体验。
　　 果然，天上没有白掉的馅饼。古人诚不欺我也。
　　 她后悔得恍恍惚惚。脑海里的片段断断续续的，让她心虚得很，愣是怀疑自己有没有做什么不该做的。
　　 就这般忐忑地度过了周日的晚上，周一回到斯科特学院，她就被王欣给手臂十字锁脖颈了。
　　 “从实交代，你和师大神是不是约会去了？”
　　 “咳咳，你说什么胡话~！”祝半雪瞪圆了眼，一脸不作假的震惊。
　　 曲岚从不远处跑来，一看到王欣和祝半雪搂成一团，眼都红了。她飞快跑过去，一手拎着一人硬生生把两人给分开。
　　 “端庄点，看你们在走廊像什么亚子”，她语气凶巴巴地表达自己的不满。
　　 祝半雪捂着脖子，嫌弃地看了她们一眼，原地后退了一步，“别动手动脚的，有失我年级第二的体面。”
　　 可能是合成中级零件逐渐熟手，效率也上来了，她最近对“第二”这件事的抗拒渐消。
　　 果然，星币可以使人脾气变好，心胸宽阔了一亩。
　　 “嗤”，曲岚翻了个白眼。
　　 王欣打开自己的终端，翻出昨晚的星网热搜第三十五条，立马弹出几张师倪的生图，末尾还有两张是她抱着一个模糊的人离开的照片。
　　 和祝半雪认识这么多年，王欣哪里还能认不出这个人的背影。
　　 “你给麻麻讲实话，你是不是学会拱猪了？”她交叉着手抱在胸前，“兴师问罪”的形式感摆得十足。
　　 “哇，师倪诶，为什么她会上热搜？”祝半雪惊讶得尾音都拔高了，还把脑袋凑过去了王欣的终端津津有味地看着下面的评论。
　　 清一色吃颜的评论，啧啧。
　　 待她看到底下还有少数在说那只玷.污了美人的生物是什么鬼，什么丑八怪的时候，她气呼呼地给王欣告状，“网友竟然说我丑，你看看这条，这条，还有这条。”
　　 王欣一脸怜爱地摸了摸她的脑袋，“别气，这样的评论还有几千条呢。”
　　 作者有话要说：祝半雪：明明我是最可爱的崽！
　　 师倪：对，你是。
　　 王欣：哦，冷漠脸.jpg
　　 曲岚：啧啧
　　 明琴：呵……你们都只是那只废喵笔下的纸片人。

　　☆、易感期来了

　　 祝半雪表示不服, 她打开个人终端的人像扫描功能, 左看右看, 上看下看，明明很好看！
　　 她鼓起腮帮子的时候像极了河豚，王欣和曲岚都乐了，一左一右抬手就往她白嫩的脸颊戳去。
　　 “嗷～烦人”, 祝半雪抿了抿薄唇，小巧可爱的一双梨涡都跑出来抗议。
　　 王欣勾过她的肩膀，“逃避可耻且没用, 你如实交代, 酷刑可免。”
　　 “就是”，曲岚踊跃鼓吹。
　　 她巴不得祝半雪和师大神有一腿, 一箭双雕, 让她一次性解决两个问题：可以把烦人的祝半雪送出去，又可以借机接近师大神。
　　 祝半雪被强行逮住，只得把事情简单说了一下，避而不谈那几杯“不眠夜”。
　　 事实证明，有的人确实明明可以靠颜值吃饭，却仍旧要靠实力和别人抢饭吃的。这边闹完才各自回科室，老贝克手里已经拿到了奖学金的名单。
　　 A-01班的这里吵吵闹闹得恍若Coco商超，原本对师倪还有些天然敬畏感的同学在星网上目睹了学神也是个会泡酒吧的人，而且似乎还有艳遇，八卦欲毫无疑问压倒性地战胜了那点儿害怕。在有第一个蠢蠢欲试八卦之后，其他人张嘴就容易多了。
　　 所以, 祝半雪一回到科室就看到师倪被围堵了，那些提问的句子简直让人羞耻和尴尬。
　　 作为另外一个当事人，祝半雪还没完全想起当晚发生了什么。但是那些对话让站在门边上的她都快要犯尴尬癌。
　　 “师大神，啊不，师倪呀，想不到你也会去酒吧。”
　　 “就是，那个是不是你对象呀？怎么还要你抱呀？”
　　 “好像有一点不般配诶。”
　　 “我们师大神这么优秀，一般人真还配不上。”
　　 “能和我们师大神颜值配得上的，那是万里挑一了好吗？”
　　 ……
　　 虽然是吹彩虹屁，其实这群男Beta还是小心翼翼地看着师倪的眼色的，发现她脸上并无愠色才在心里松了一口气，自来熟地逐渐试探。
　　 淦~既然师大神不是高不可攀，别人都可以，自己为什么不能试试。
　　 大多数抱着这种心态的，态度放得尤其低，甚至还殷勤地帮师倪摆了摆桌子。
　　 至于羞红了脸又微恼，默默走回自己座位的祝半雪倒是没引起他们的关注。
　　 师倪的视线扫过祝半雪那怂嗒嗒的模样就觉得好笑，她看了一眼集中在桌子前的十几个人，淡淡说道，“好了，快要上课了，都给我回座位吧。”
　　 “好的！”
　　 “一切都听班长的话~”
　　 ……
　　 颜狗到深处自然狗腿，毫无心理压力和不适，正好由这群Beta给完美诠释了。
　　 老贝克姗姗来迟，一副没睡醒的样子。这会，手上没带日常那个老旧的保温杯，拿着两个文件袋。他扫了一眼下面坐不住的学生们，问道，“这么开心？”
　　 同学们：“是呀~”
　　 和女神说上话多快落呀。
　　 老贝克抬了抬眼镜框，狐疑地扫过他们脸上的傻笑，“既然这么开心，干脆待会来场实践考试吧。”
　　 同学们：“……”
　　 “老师你说什么胡话呢？”
　　 “毫无准备，不要呀~~”
　　 “伦家不行~”
　　 “求放过，不开心，我不开心。”
　　 ……
　　 “啧，你们根本不懂快乐的真谛。在这么开心快乐的日子里，有什么比一场加考更使人焕发青春活力。”老贝克主意已定，他还朝祝半雪和师倪看了一眼，“班级管理员和班长想必也会认同是吧。”
　　 祝半雪：“？！”
　　 师倪：“……”
　　 同学们一僵，嚎叫的嗓门被一双无形的手捏住了。
　　 老贝克老怀安慰地点了点头，默认她们就是赞成，接着说道，“有个好消息宣布一下，之前学院奖学金申请的事，已经有结果了。”
　　 话音一落，祝半雪立马把脑袋从书本里抬了起来，小腰板直得像小白杨，目光灼灼看向讲台。
　　 “很荣幸，我们班里，有两位优秀的同学荣获了奖学金的前两名。”
　　 祝半雪紧张地捏着手里的笔，绷紧了身子。
　　 同学们：“切~”
　　 “毫无悬念的事，老贝克你就忽略行不行。”
　　 “就是就是，柠檬树下只有我，而我还要听老贝克唠叨。”
　　 ……
　　 老贝克才不管他们，继续旁若无人地说道，“来，鼓起你们友爱的掌声给我们这两名优秀的同学师倪和祝半雪吧。”
　　 师倪这才抬眸，看了一眼窗边的祝半雪。
　　 “第一名是师倪，第二名是祝半雪，来，掌声响起来”，老贝克催促下面嘎嘎嘎的学生们。
　　 闻言，同学们就起哄了。
　　 而祝半雪，肩膀霎时耷拉了，眼睫微垂，指尖慢慢放开了钢笔，任由它滚落在书页上。
　　 毫不意外，又意料之中，但是依然有股淡淡的失落。
　　 一直留意着她的师倪一愣，没明白这人怎么能够在一分钟内完成朝气蓬勃到日落夕阳的情绪转变。
　　 “我们A-01班可真是人才济济呐，班长和班级管理员才差0.25学分。”感叹完，老贝克朝他们提醒道，“来吧，考试形式我想好了，小组模式混合吧。”
　　 同学们：“……”
　　 祝半雪：“……”
　　 0.25？！
　　 她瞬间想到了短跑比赛，心里面泪流成河。黄莉莉推了她一把想和她组队都没能给个反应。
　　 “你们有想搭组的吗？”贝克教授发问。没等下面的人去勾.搭年级第一，第二，他又补充道，“可以不用想了，这次随机组队。”
　　 同学们：淦~！
　　 “打开你们的个人终端，弹出的对话框点击进去确认就能看到你们的队员是谁哦。”
　　 这下真的情真意切的悲哀嚎叫了。
　　 小组作业为什么这么讨人厌你们这些教授没点碧树吗？一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝呀。
　　 可惜，反抗无效。
　　 黄莉莉看祝半雪的眼神宛若看到了金手指，结果生生被老贝克扼杀了这个可能，只能认命地打开了个人终端。
　　 而祝半雪也跟随大流同时打开了终端，只见点击进去后弹出：【队友：师倪。】
　　 她揉了揉眼，那几个字依然还在。喵了个咪了……QAQ
　　 集体蔫嗒嗒地离开A-01班走向实践科室，老贝克像极了牧羊犬，驱赶着同学们。
　　 祝半雪对走过来和她搭话的师倪一副爱理不理，高傲的小脑袋矜持得很，时不时对于师倪的话语点了点头就算回应了。
　　 师倪挑眉，没明白她这戏精上身是为何。
　　 像只小公鸡似的。
　　 虽然模样还是好看的，横竖有点儿欠收拾的挑衅。
　　 他们陆陆续续不甘不愿，拖拖拉拉地走进了实践科室，分到各自的操作台。老贝克计算时间特别精准，没半点废话就打开了考试程序，然后自己从终端了拿出了保温杯，开始悠闲地喝茶。
　　 师倪对于弹出来的这款零件有点眼熟，她停顿了一刻思考着。祝半雪已经开始分类配件，快速分拣着。
　　 几十秒后，师倪提醒她道，“这款零件改装过，你看看这里和那里，和平日的机甲链接件是不是不一样。”
　　 她指出的差别点肉眼压根难以判别，祝半雪眨巴着眼，没明白。她甩开了手，默默挪开了几十厘米，就差表明咱们不熟。
　　 师倪：“……”
　　 “你在生我气？”她直白问道。
　　 “不，我不是，我没有”，祝半雪一脸震惊。
　　 你在瞎说什么大实话！
　　 师倪一噎。
　　 她的情商还不至于看不出来好叭。
　　 “我做错了什么惹你生气了？”
　　 师倪的表情十分真诚，祝半雪抵死不认，“你想多了。”
　　 你什么都知道，什么都看得出来，这么聪明，能拿第一了不起哦，哼哼。
　　 师倪眉间轻蹙，料想自己大概问不出什么结果来就放弃了这个话题，转而继续和祝半雪讲解，“这个零件原本是用在重型老款机甲的链接件，后来慢慢因为磨损性高而被淘汰的。但是你看这里，这两个地方微调整后，日常磨损度可以减少50%。就是因为这个改进，这个链接件才会还有相关市场，例如现在护理院那些升降基础设施，基本上十有八九用得到。”
　　 “哦”，祝半雪冷漠脸.jpg。
　　 和学分无关的加考都是耍流氓，她可以选择配合还是不配合。
　　 师倪稍感无力，想着，算了，反正随便做做，也不会低于中级的，就没再往下说下去。
　　 待师倪投入地做零件后，祝半雪才再三瞄了她几次。确认过师倪全神贯注，她暗戳戳地深呼吸了一口气，然后默念着宝宝很气，很气，很气，朝着师倪靠了过去。
　　 这次，她的信息素真的出乎意料地控制得好，只对着师倪一人砸了下去。
　　 师倪手里的零件瞬间“咔嚓”一声报废，她手脚一软，幸好撑住了桌子才没摔倒。难以置信地看向祝半雪，师倪压根没明白对方为何要这样做。
　　 一无所知的祝半雪脸上挂着小得意和一丝心虚，假装不知情地问道，“哎呀，你没事吧？是不是不舒服呀？要不要我送你去医护室呀。”
　　 臭不死你算我输！哼哼唧唧.jpg.
　　 师倪开始浑身发烫，她看向祝半雪的眸色微冷，“好啊，劳烦你了。”
　　 祝半雪：“？？？”
　　 我就嘴上客气客气，你真让我送？
　　 没等祝半雪反驳，师倪已经举手，“教授，我身体不适，祝半雪送我去医护室一趟。”
　　 “去吧，身体要紧。”老贝克享受着自己的茶，大手一挥，准了。
　　 祝半雪：“……”
　　 师倪现在的身体状况十分不好，她心慌得不行，心下暗糟。易感期它，要来了。果然，祝半雪就是个傻蛋。
　　 被拽过半个身子都挨在了后背的祝半雪傻乎乎地被架出了A-01科室。
　　 老贝克这才想起来，哎呀，医护室的医生今天都出去开会了。
　　 算了，我们班的班长和班级管理员会自己看着办的了。
　　 没办法，成绩好，就是这么让老师信赖。
　　 师倪强撑着身体，任由身下的祝半雪嘀嘀咕咕试图抱怨和抗议。随着越接近医护室，她的信息素几乎喷薄而出。
　　 祝半雪对于身上的重量还在接受范围内，不过没一会儿已经出了满额晶莹细汗。只是那恍若是被抱住，对方的体温隔着薄薄的衣服传来，总能让人心跳错乱，面红耳赤。而且，不知为何，越来越热并且心慌。
　　 等她们身后医护室的门关上，这种感觉强烈得让人目眩。
　　 祝半雪扭扭捏捏地推开师倪，小声抱怨道，“什么嘛，既然还能走，干嘛挨着我。”
　　 那么亲密地走了一段路，我的清誉怕不是要有损了。
　　 她脸颊泛起桃红，双眸水润润地看向师倪，却被师倪眉眼间的媚态给吸引住了，没了声音。
　　 师倪尽管脑袋像是麻线般混乱，腺体滚烫得吓人，她的理智仍旧占了上风。抬手锁死了门，她凑近祝半雪，吓得祝半雪往后退了一步，死死挨着墙壁。
　　 “你是不是觉得对着Alpha释放信息素很好玩？”师倪抬手抚过祝半雪的后脖颈，轻而易举就摸上了她的腺体。
　　 祝半雪瞬间就软了，她惊慌地抬手胡乱推拒着师倪，“我没有，你干嘛呢。”
　　 过于强势地接触，她是真的怕了，怂了，眼睛瞪得浑圆。
　　 师倪离这骗人的樱桃小嘴不过咫尺的距离，那淡粉色的唇瓣一张一阖，勾起了她对祝半雪各种小谎言的记忆。
　　 “小骗子”，她不满地说道。
　　 祝半雪身上无力，双手拽紧了师倪的衬衫又挨着墙壁借力才站稳了身形。她这会可怜巴巴地说道，“我没有。”
　　 师倪啧一声，信息素喷涌而出，祝半雪一下子连脑袋都烧起来似的。
　　 两人都感受到了大脑神经的兴奋和迷眩。师倪被祝半雪脚滑一挨，那看似十分甜美的唇瓣触手可及，比大脑更早行动的是她的动作，已经稍稍俯下脑袋，含.住了。
　　 这感觉比想象中好太多，软绵，微甜，让人大脑的多巴胺分泌得不停。师倪无师自通吸.吮着，再三舔过唇瓣，找到那道缝隙，探入。
　　 祝半雪整个人都快要被烫晕了，为什么这么舒服又晕乎乎的，她几乎整个人都挨在师倪身上。
　　 作者有话要说：祝半雪：为什么你这么熟练？熟能生巧吗？
　　 师倪：无师自通，天生的？
　　 吃瓜的喵布里：啧。

　　☆、今天都疯球了

　　 师倪舔食得陶醉, 令人闻之羞赧的啧啧水声在这静谧的医护室里无限放大, 祝半雪的五感像踩在了棉花上, 找不到落脚点，唯一可以依靠的是拽紧身前这人的肩膀才不至于滑落。
　　 舌尖被动嬉戏游玩，时而细致厮磨，时而吸.吮.轻咬, 后脑勺被托住，禁锢在狭小的空间里，缺氧使得祝半雪双眸水润迷离, 身体软绵得师倪轻而易举把握在怀里。
　　 酡红的白嫩脸颊宛若樱花绽放般F丽, 两人都有几分信息素契合的迷醉。
　　 大脑已经烧起来了的师倪处在易感期的初期阶段，力气渐消, 却仍旧凭着本能握住了祝半雪纤细的腰身, 愈发用力地深.吻下去。
　　 隔着一层薄薄的棉布似乎那嫩.滑的肌感就手心里，蛊惑得人思绪混杂，Alpha的占有欲十分霸道，师倪的理智压得毫无动弹之力。她身下的手轻轻挑开祝半雪的衣衫探入……冰肌玉骨的触感使得她握住了祝半雪腰肢的五指都用力得泛了白，祝半雪霎时刺痛得嘤咛一声，思绪刺激得拨开了一分迷雾。
　　 她用尽力气想推开师倪，却纹丝不动。师倪眼下眉目含情，那好看得紧的桃花眼带着勾.人的媚气，恍若诱人打开潘多拉盒的妖精，祝半雪迷蒙间觉得自己的心脏跳得都不像自己的了，而师倪触碰过的地方几乎快要烧起来, 让她无措又沉迷。
　　 随着师倪放肆，毫无节制的动作，祝半雪差点儿晕过去。
　　 在她以为自己会不会死在前任同桌手里时，师倪慢慢从她身上停止了动作，毫无预告地软倒在地。
　　 祝半雪一脸迷茫，脸颊红得F绝，散落的发丝披肩，凌乱地遮掩住某些红痕。
　　 竹子清冷的信息素味道爆炸在医护室内，被放开了祝半雪半天没回过神来，衣衫不整地缓缓挨着墙壁跌坐在地。
　　 她像极了干涸池塘的小鱼，大口大口地喘着气，唇瓣殷红微钟，汗水沾湿的细碎发丝黏在前额，双眸目光迷茫，眼睫还挂着情.动.沁出的泪珠子，无力垂落的指尖微微颤抖，好不可怜。
　　 而师倪已经半昏迷状态，过于契合的信息素让她的易感期来得澎湃汹涌。若是平日里的易感期不过是需要在床上躺半天，体力虚弱补充点奶制品，眼下就是失控了。
　　 祝半雪在被放开了掣制后慢慢恢复了力气，思绪也开始回笼，这会脸颊滚烫得吓人，微红了的双眸看向地上躺着“不知人事”的“睡美人”始作俑者。
　　 她气狠了，小巧的掌心往师倪脸上就是一拍，又募地被那触感吓得猛地缩回了手。
　　 “这人是不是有病呀”，她小声抱怨道，几乎带上了哭腔，可怜巴巴地。低下头把自己的T恤塞回裤子里，身上的痕迹都在提醒着她发生了什么事情，她真的就哭出来了。
　　 大概是太突如其然地被吓到，情感这才迟钝地骤然爆发。她低声呜咽着，哭到抽抽搭搭，旁若无人地还打了哭嗝。
　　 等她好不容易平伏了情绪，师倪仍旧躺在冰冷的地板上，虚弱得不复往日高高在上的样子。
　　 祝半雪的思绪还在崩溃的边缘，她没从未想过初吻会这样没有了，也未曾预料到会被师倪如此亲密地打开了新世界。
　　 有什么在她脑海里断了线，她惶恐又不知所措……此前浑身的细胞都像受控于人，被玩弄的感觉简直让人抓狂，打心底里惧怕。
　　 神色复杂地看了一眼“凶手”，祝半雪的心脏依旧捣鼓如雷，鼓膜咚咚作响。她不知道师倪此时怎么了，她觉得自己都不好了。
　　 担忧地伸出了手，却又犹豫地停在了半空中，对方的诸多触感还烙印在她的脑海里，那阵莫名的共鸣强烈得让她害怕。
　　 重复缓缓试探着伸出手，无一不是快速又收回。她觉得自己，还是想逃走，嘤。
　　 最终，祝半雪从医护室里悄悄走了出去，她神色复杂地回头看了一眼衣衫完好，禁欲又妖冶的那人，快速地啪嗒一声把门锁上，立即落荒而逃。
　　 而被留在冰冷地板的师倪，是在两个小时后才转醒过来。睡地板的感觉可不好，尽管这时她依旧处于体弱阶段，随着思维的情形，却能自己爬起来，往病床上躺去。
　　 强A的体质真不是开玩笑的，最起码此时的快速恢复能力就比平常人高出一些。
　　 她的手脚像被灌铅似的沉重，从个人终端拿出莫言准备的易感期缓和药剂都有些艰难，待微仰起下巴一口闷下，她立马疲惫地阖上了眼皮，没想起来此前发生了什么事情。
　　 随着药效起作用，记忆打开，她才震惊地睁开了眼，强撑着身子坐了起来环顾四周。没看见祝半雪的人影，门禁那的显示灯却变了从外面锁门的黄色，看来，人已经跑了。
　　 对面触目可见的墙壁，帘子，恍若虚空里晃动着记忆里的两个人影，每个细节都清晰得她难以自抑，不由得咽了咽喉，指尖摩挲着，心间难耐。
　　 她复而躺下，看向了一片空白的天花板。
　　 记忆过于滚烫激.情，她抬手遮住了自己的眼，说不清道不明此刻哪种想法。
　　 只是，那滋味，怎地，这般好，让人欲罢不能，一试便沉入其中。
　　 她一直以为自己是无比理智的人，最近这些接连发生的事却完完全全打破了这个认知。祝半雪这呆子，倒是迷人。
　　 一旦打开了回忆的按钮，她情不自禁就自发地多次回想。这使得她羞赧非常，却又沉迷回放，把那过程拿出来再三品尝。
　　 活了接近二十年，初开情.爱，师倪有些许醉意，对祝半雪这才真正上了心。
　　 而躲在图书馆里的祝半雪最后是被王欣给接走带回家了。
　　 原本平伏了心情，她还是想回去上课的。毕竟，在图书馆里躲得过初一又躲不过十五，尽管脑袋乱糟糟的，日子还需要过不是吗，嘤。
　　 但是个人终端的人像扫描功能映射出来人一副惨遭蹂.躏的模样，她就丧气了。这日子真的是人过的吗？呜呜呜，耷拉着脑袋，像只被遗弃地幼崽抱着腿，祝半雪缩在了里层的书架角落里。
　　 她不想见人了。
　　 今天所发生的事情太陌生又汹涌，祝半雪有一点儿思想上消化不良。她甚至还不知道自己喜欢不喜欢师倪。
　　 对方还抢了自己的年级第一名，霸占了奖学金一等奖的五千星币。
　　 她怎么能，怎么能这样对自己呢？平日里还那般高岭之花，这是太小瞧自己了，呜呜呜。自己就这么好欺负么？
　　 她抱怨着，就忘记了自己先去拿信息素砸别人的，把人砸出易感期来的。
　　 这会，王欣的视讯来得巧，把祝半雪可怜的小模样看得一清二楚，风风火火地性格使她立马请假就杀过去图书馆。
　　 找到好友后，祝半雪那“惨状”让她瞬间口吐芬芳，恨不能把那个“人渣”大卸八段，剁碎喂狗，趁早垃圾回收利旧，别污染社会。
　　 过了一会儿，再三确认下手的是师倪，她沉默了。
　　 虽然小伙伴被滋润过度有点可怜巴巴，但是，怎么莫名有点儿羡慕呢，那可是师大神。
　　 对方竟然是师大神，万千少男少女愿意奋身献给她玩弄的师倪女神，皇座美A。而且，啧啧，真看不出来这般清冷的人，动起来这般“禽.兽”。看来，假斯文这一说，果然大神也逃不开。
　　 这事，真不好说是谁占谁便宜。
　　 她这样想，就这样说了。祝半雪立马就炸毛，几乎又要哭出来TAT。这种基友，就原地死了叭，她不要了。
　　 “你离我远点，我们今天绝交了。”
　　 “崽呀，你是没享受到吗？”
　　 祝半雪瞬间红了脸，讷讷不语。
　　 求求你别说话了，呜呜，死基友了吧！
　　 王欣顿时有种老母亲的心酸，没再提这个话题。最终帮她编圆了故事，把人领回了家，免得她爷爷晚上看到孙女这番样子给吓到了。
　　 祝半雪耷拉着脑袋，她只觉得满心委屈，即使对方长得特别好看，她还是觉得委屈。
　　 王欣时不时不走心地安慰她一两句，心里头啧啧称奇，没想到师倪竟然真的喜欢祝半雪这一口。哎呀呀，明琴的算盘可咋整。
　　 她觉得自己真的是个有福气的吃瓜群众，基本上都在第一线。
　　 “崽呀，麻麻要不要先给你准备点嫁妆呀？”王欣忽地打断在车里碎碎念的祝半雪，真诚地问道。
　　 祝半雪：“？？？”QAQ？
　　 “我算过了，能够攀上师倪，说不准已经是你几辈子修来的道行。咱们要珍惜这只凤凰，死死拽在手心里，别让她飞出你的五指。”王欣讲着讲着就兴奋了。
　　 祝半雪目瞪口呆，顿感更委屈了。
　　 她生气了，别开了脸不搭理王欣。王欣嘿嘿一笑，没放在心上，给家里的佣人发了信息：【准备多点甜品，水果，零食，有客人来住两天。另外，饭菜准备八菜一汤。】
　　 安排完下去后，她突然有点羡慕好友了。
　　 淦~！这个傻基友竟然比她更早上岸，连对象都这么完美，无懈可击。
　　 我去，这真的是传说中的傻人有傻福么？？？
　　 她酸了，一吨柠檬那种。
　　 祝半雪还在哼哼唧唧，嘀嘀咕咕地数落着师倪。王欣语重心长道，“半半呐。”
　　 “嗯？”
　　 “听麻麻劝一声，你要及早开始学习御.妻.之术了。”她怜爱地摸上祝半雪的脑袋，为她的将来操碎了心。
　　 要是只能被压，可咋整。
　　 祝半雪：“……”
　　 闭嘴嗷嗷嗷嗷嗷~疯球了。基友她疯了！今天所有人都疯了！
　　 作者有话要说：喵去午睡先，睡醒再码二更。五一快乐呀，崽们~

　　☆、二更

　　 气成土拨鼠的祝半雪在王欣家里开始了她的仓鼠吃播。
　　 几乎从进屋子就没停下过嘴巴, 王欣托着腮帮子坐在她对面, 对她那平坦的小肚子有些担忧。
　　 “崽呀, 你要是吃胖了，师倪就该转身投入她人怀抱了”，她好意提醒道。
　　 “投吧投吧，我还想次, 给窝递一下草莓。”她的小嘴巴吧唧吧唧地忙着，偶尔回忆到伤感处就吸了吸鼻子。
　　 王欣没好气地给她递过去盘子，曲岚的夺命追魂call接踵而至, 她的终端都快响疯了。一打开视讯, 兴师问罪的曲岚巴拉巴拉劈头就是一通抱怨，这股不满的情绪在看到穿着黄鸭子睡衣的祝半雪后达到了封顶。
　　 “她怎么会在你家？！”她面露委屈, 震惊, 难以置信，隔空抬手就指着吃得一脸蠢相的祝半雪。
　　 王欣翻了个白眼，“她有感情纠纷，你也有？”
　　 “我有”，曲岚顺杆子就往上爬，那副你知我知的表情，顿时就让王欣尴尬得干咳了两声。
　　 祝半雪抬眸，腮帮子鼓鼓的，朝曲岚隔空邀请道，“泥也来次呀，味道可好可好了。”
　　 视讯里的曲岚忽地回头看了一眼身后, 才回头对她们两人说道，“我老姐喊我了，你们可等等我，我马上就来。”
　　 挂断前，她又把脑袋凑近了镜头，“我给你们讲，我姐和外人4.19了，她那未婚对象现在闹得可狠了。”
　　 “曲岚――”，霸气的一声怒喊隔着屏幕传来，祝半雪吓得动作一顿。
　　 自顾自说完，曲岚就挂了视讯，王欣原本想给曲总问个好的，被那4.19三个字震住了，愣了神。
　　 祝半雪把手里的半颗塞进嘴里，含糊地问道，“4.19四什么？”
　　 王欣：“……”
　　 她把其他几盘零食也给祝半雪递过去，“吃你的，别问。”
　　 曲洋的消息来得突然，王欣却发现自己并没有多伤心，心肝脾肺没有如何难受，一切也不过如此。她朝桌子侧的机器人说道，“给我拿两瓶起泡酒过来，低度数的即可。”
　　 话音一落，祝半雪双眸明亮地看向了她。
　　 虽然“不眠夜”似乎后劲过足，可是那独特口感让她对酒精的好感堆积起来了。
　　 另一边挂断了视讯的曲岚，这时在客厅沙发边上站军姿似的。
　　 而坐在沙发上翘起了长腿，衬衫最上面随手解开了两颗纽扣，明艳过人的正是她姐，曲洋。曲洋一张嘴，曲岚就不敢动弹。她刚才余光瞥过她姐的终端，只见搜索引擎那输入的是：【孩子成年后还能打吗？】
　　 瞬间使得她求生欲旺盛到极致，半点不敢惹曲洋。
　　 “刚给别人科普我的八卦了？谁给你的底气呀？”曲洋的红唇一张一阖 ，曲岚吓得站得更板正了。
　　 “我看你是能耐了呀最近，是账户余额的星币太多了么？”
　　 “不是！”曲岚怂了，“姐，求放过。”
　　 “嗤”
　　 这一声不屑，和曲岚日常眼高于顶的时候如出一辙，可见基因的力量如此强大。
　　 想到了正事，曲洋朝曲岚招手，曲岚立马松了一口气，往沙发上一坐。
　　 “姐呀，你都三十好几的人了，能不能不要脾气这么大呀？迟早要被你吓死。”曲岚一放松，就想讲真话。
　　 “呵~”
　　 曲洋一声语气词，曲岚就不敢造次了，赶紧闭麦。
　　 “问你个事情，你学院里有个叫明琴的Alpha？”曲洋发问道。
　　 曲岚吃惊到嘴巴几乎能够塞下一只鸡蛋，她抖着手，“你，你，你……”
　　 曲洋悠悠抬眉，曲岚立即反应过来，“有的，我同班同学。”
　　 “哦，没你的事了，退下吧”，曲洋挥手。
　　 “姐，你咋回事呀？那明琴可是个妖艳小贱货，不是什么好人”，曲岚一想到某种可能就浑身起了鸡皮疙瘩。
　　 “你可别看上了她呀，我接受不了。她可是个Alpha你知道吗？和你，和我一样。”
　　 “你都这把年纪了，要是万一和我的同学在一起，我脸面往哪里搁。”哪怕有一点点可能，她现在都想掐灭在源头这里。
　　 她说着说着，忽地原地被雷劈了似的，嗓音都变了，“艹，该不会你4.19的是她？”
　　 “啊啊啊啊啊啊啊啊――你不要告诉我是真的！？求放过呀老姐。”
　　 曲洋不耐烦站了起来，一巴掌往她脑袋糊了过去，“赶紧去王欣那边，有本事把人给追回来。”
　　 “对哦，对哦”，曲岚摸了摸微疼的脑门，被提醒后立马就要出门。刚才的事，在“王欣”两个字的魔力之下，她眨眼间就忘了。
　　 终于把这只嘎嘎叫的“小鸭子”赶出了门，曲洋才饶有兴味地笑了笑，意味深长地轻声说了两个字，“有趣。”
　　 被她惦记着的明琴，已经两天没有出房门。
　　 她的父母十分忙碌，平日里也不着家，压根没人知道她请假一周不去上学。
　　 可能是平时过于优秀，学院那边亦未起疑。
　　 唯一可能注意到的是师倪，可是她眼下易感期来势汹汹，全靠悬浮车自动驾驶功能才顺利归家。她的状态不太好，谢叔没请示过她，径直就帮她请了假。
　　 待发完信息给斯科特学院那边，原本还想给师倪提醒先生不知怎地发了好大一通火气，让她记得回信息的，等师倪上了二楼，他才想起来忘说了。
　　 罢了，应该不是什么要紧事。反正先生几乎每个季度都发好大一次脾气，他们都见怪不怪了。
　　 师倪快速洗漱完毕就回床上躺着了。
　　 她打开个人终端，犹豫着想给祝半雪拨打视讯，没等她拨出去，莫言的视讯先进来了。
　　 对方罕有看见师倪这柔弱的样子，关切问道，“好点了没？怎么这次易感期症状这么明显？”
　　 “好多了，谢谢莫姨。”师倪笑了笑，挨着枕头坐了起来。
　　 “你没事就好，有不舒服的话告诉我一下，我过来给你看看。”莫言叮嘱道。
　　 师倪没提及其他，应道，“好的。”
　　 待这里挂断视讯，她才发现祝半雪的个人状态改了，原本个性签名是：【一朵向日葵】，现在改成了：【一条咸咸咸鱼】。
　　 “……”
　　 她心虚地摸了摸自己的鼻子，犹豫在拨打视讯还是发信息过去，一会过后，还是选择了拨打视讯。
　　 个人终端响起，一看弹出的名称是“那个抢你星币的二百五”，祝半雪手里的西瓜吓得掉回了盘子里。
　　 她抗拒地终端从手腕里摘下，嫌弃地用指尖推开了一米。
　　 王欣把视线从浏览星网的八卦新闻那抬了起来，“怎么不接视讯呀？它还在响着呢。”
　　 “不想接，别问”，祝半雪气呼呼地。
　　 王欣抬起下颌瞄了一眼，秒懂。
　　 随着个人终端响个不停，她神色愈发紧张，待个人终端消停下来那一刻，不由得呼出一口气。王欣看得好笑，托着下巴十分感兴趣地问道，“你心情好点没？”
　　 “好点了……”
　　 就是还有点气闷，太气人了。这人怎么这样对我！明明，我们连情侣，都不是。
　　 她抿了抿薄唇，小梨涡不悦地敛了起来。
　　 王欣给她推过去一杯起泡酒，“心情好点就好，那我问你，师倪把你标记了没有？”
　　 “咳咳，咳咳！――你在胡说什么？”
　　 “我认真的，就怕你们糊里糊涂就互相标记了。”王欣把自己的个人终端打开搜索页面“如何标记一个Alpha或者Omega”，“标记有几个阶段？”，“你确定自己有没有被标记吗？”，她把整个科普页面强行往祝半雪面前一推。
　　 这些放大了的标题给祝半雪径直带来了灵魂的冲击，她面红耳赤得说不出话来，条件反射就是想捂着脸蛋。

　　☆、5.2更新 

　　 王欣却没放过这个话题, 说的话也是直击灵魂深处, “标记不可逆, 只能清洗，这不是件小事。你确认清楚，不行就喝杯酒壮壮胆。”
　　 虽然这款玫瑰苹果起泡酒就5.5%酒精含量，忽悠祝半半确实够了, 王欣如是想到。
　　 祝半雪讷讷不语，点了点个人终端的按键，接收了王欣共享的链接, 在对方的虎视眈眈之下, 好不容易才红着脸憋出一句，“我待会就看。”
　　 “也行”, 王欣爽快地拿回个人终端没给她施加心理压力。
　　 而为免王欣和祝半雪俩人独处一室, 共寝一床，曲岚那可是生死时速赶的路，不过二十来分钟就到了。她人到不要紧，还干脆明晃晃带上了行李。
　　 祝半雪给看得目瞪口呆，默默给她竖了大拇指。
　　 曲岚挑眉，高傲地仰起了下巴，“咱们不是一个水平线知道么？”
　　 她趁机打击“对手”。
　　 祝半雪：“……”
　　 王欣嗯哼一声，曲岚就闭了嘴，屁颠屁颠地坐过去她身侧，张嘴就是要她房间隔壁，挨着的那间。至于祝半雪, 给她角落里的客房呗。
　　 祝半雪无所谓，她有水果，零食，起泡酒就够了。
　　 这般佛系，所以早早被赶回了房。
　　 王欣让她就确认那件事就好了，其他的无所谓。曲岚，更加无所谓了，祝半半活着就行，反正她的下半辈子和自己一个星币关系都没有。
　　 关上了房门，捧着一大堆吃的，祝半雪有点儿蒙圈。她小心翼翼地把东西都放好在不远处的桌面，桌子上方的镜子映着她此时的模样。眼皮有一点儿肿，小巧的唇瓣恢复了正常的模样，脖颈上的红痕依然还在……
　　 看到这里，她就觉得自己浑身有些发烫，不自在地挪开了眼。
　　 带着一丝羞耻，她确认房门锁好了，才蹲坐在床脚边上的地毯上，仿佛把人缩得小小的更有安全感。
　　 一打开个人终端，果不其然，那些标题什么时候看，都仍旧让人羞耻心瞬间爆棚，眼下她觉得自己呼出的气都是热的。情不自禁嘤了一声，祝半雪迅速地把睡衣的帽子一掀盖住了自己的脑袋和脸颊，还拉了一拉衣领遮掩住下颌，这才“偷偷摸摸”地打开了相关链接。
　　 【如何标记一个Alpha或者Omega？】
　　 【1.标记前请确认双方已婚哦，毕竟作为负责任的成年人，胡乱标记会害人害己。那么，怎样才算是标记成功呢？以下，我们来看相关细节。】
　　 祝半雪：“……”
　　 啊啊啊啊啊啊，我为什么要看这个啊摔~！
　　 她条件反射就是抱紧了自己的膝盖，整个人被包裹在睡衣里，从远处看整个人小巧得很，同时憋得小脸红粉菲菲，掌心冒出了细汗，更容易让人勾起欺负欲。
　　 不过房内只有她一人，她看点资料还一副“做贼心虚”的模样。
　　 她的羞耻感在浏览到【由于标记的过程因人而异带来痛感，请务必使用多种技巧使你的另一半维持快.感哦】爆灯了。
　　 嘤，看不下去了。
　　 祝半雪的手指拽紧了睡衣，回忆起了师倪只靠嘴和手让她灵魂都飘在云端上似的，并且完完全全被对方鱼肉，掌控了所有五感……啊啊啊啊啊啊啊，她想原地失忆。
　　 “嘤……这到底算什么呀”，她委屈巴巴地咬了咬下唇。
　　 “对别人干了这么不尊重人的事情，连个道歉都没有吗？简直过分呜呜呜……”
　　 她浏览了一下未阅信息，压根就没有来自师倪的！
　　 祝半雪这晚上睡得不好，王欣给的修复剂喷雾把她身上的痕迹都消了，她还是睡出了一双黑眼圈。
　　 师倪的状况倒是好多了，她自打昨晚明白了自己的想法，今日打定主意就是回学校堵人。
　　 不过没等她出门，兴师问罪的师明伟一大早就等着她了。
　　 似乎最近这几年，他们父女俩没有一次逃开见面就吵架的定律。饶是师倪内心强大，一大早看到对方，料想到又要开展不愉快的谈话内容，还是有点儿消化不良。
　　 今儿也是师明伟先声夺人，“你看看你做的好事！”
　　 他把前天的热搜投影出来，气狠了，额间还露出了青筋，“我有没有给你说过，要去相亲世家的Omega？你看看你自己，抱的什么东西？”
　　 师倪在听到“东西”二字前内心还是没有波澜，这一刻却也恼了，“我不会去相亲的，对象我自己看着办。”
　　 “你看着办？”师明伟鄙夷地嗤笑一声，“你知不知道因为你这一出，原本那些股东们对你就有意见的 ，现在更是按奈不住想换人好吗？”
　　 “职业经理人把事情处理得很好，我没有收到任何消息。”师倪应道，冷情又淡定地喝了一口冰黑咖啡。她知道那些人一直有以她的年纪来说事，可是这几年的集团收益每年都在递增，这还不够么。
　　 不够的话，她不介意自己把股份收购回来。
　　 把钱要分给只会添乱，还没有大局观的人，算了吧。她没有给这些人“打工”，伺候他们的想法。
　　 只要有利益的地方就有冲突和江湖，这些摩擦都是迟早的事。
　　 专业的事交给专业的人处理，结果显而易见是明确的。
　　 “你可是真是能耐呀，什么都能自己决定了”，师明伟真的觉得自己管不了师倪了，但是他仍旧像只年迈的狮子一样，要证明自己的威严，“我绝对不允许你找一个女的，不管对方是什么性.质。”
　　 闻言，师倪眉眼间都冷了，她朝师明伟说道，“爸，星历年了，你别拿古地球那一套来过日子好吗？”
　　 “我和谁一辈子，是我的事情，是我和她过日子，不是你。”
　　 “这该由我决定，我能接受，我喜欢，就可以。”
　　 师倪不想和他在这种事情上吵架。可是师明伟却是听出来了，这果然是个女的，他不能接受。师家祖祖辈辈都是男女结合，无论哪种性.征。
　　 “你给我等着”，他气狠了，没再吵下去，等师倪出了门才联系的莫言。之前和莫言有多水火不容，眼下他还是想和对方达成一条战线的。
　　 莫言在接到他的视讯的时候，条件反射就想挂断了。不过想了想，这人可能又搞什么幺蛾子，便耐住了脾气接通了。
　　 等她听完师明伟巴拉巴拉后，她面无表情地轻哼一声，“你以为我会和你一样的态度？”
　　 “不然呢？你不是很看重师倪这个侄女吗？你不希望她过得好？”师明伟不满道。
　　 莫言立即笑了，肆无忌惮笑得眼泪都快憋出来了，“你怕不是要笑死我，行了，你自个玩吧，我先忙了。”
　　 话毕她就径直挂断了，半点机会没给师明伟往下说。
　　 客厅里的谢叔他们表情一言难尽。
　　 所以，当年，先生究竟是怎么成功娶到太太那般的神仙人物的呢？
    　 都星历年了，医疗不成问题，养老不成问题，后代不成问题，何况小姐她作为师氏旗下各大公司最大的股东，这样的人想怎么过这一辈子不成？
　　 正常富二代不是抽烟，喝酒，鬼混，劣迹斑斑，就是游走在各大娱乐头条，小姐她正儿八经上学，谈个恋爱，已经是清流中的清流了。
　　 啧啧，老爷脑子不好使。他们心里诽腹，面上还是恭敬地，不过给师明伟的茶把上好的茶叶换成了普通的，听到他说中午在这里留饭，不是把菜做咸了，就是做淡了，硬生生让他没吃饱饭气走了。
　　 回到学校的师倪没堵到祝半雪人，但是被王欣和曲岚给堵了个正着。
　　 对于王欣的出现，师倪不意外，旁边雄赳赳的曲岚是怎么回事？祝半雪的朋友都有她那分二气吗？小公鸡的气势会传染？
　　 “我想和你谈谈”，王欣面上淡定说道，心里头快要激动死了。
　　 所以，她要不要摆“丈母娘”的架势！
　　 “可以，我知道一家手艺比较好的甜品店，去那边？”师倪建议道。
　　 既然是祝半雪的朋友，一副热心肠地为她出头的样子，做好关系总没坏处。
　　 “好呀”，王欣立马笑了，才慢半拍继续变回了“不好对付”的脸色。
　　 曲岚跟上，趁她们走在前头，立即快速给祝半雪啪啪啪打着字暗通消息，【你没口福了，师大神要带我们去吃好吃。虽然她说是比较好吃的甜品，我敢打包票肯定是西部排名前五的甜品店。】
　　 【要不然，怎么配得上我们师大神的神格呢。】
　　 祝半雪：【……】
　　 气结，被欺负的人是偶，凭什么吃好吃的没偶份！
　　 友尽吧。
　　 她生气得哼了一声，对面的轮休在家，还在做着初级零件的祝融好奇地抬起了头，“怎么了？这款中级零件没有之前的好做吗？”
　　 “啊，没，没有，差不多”，她立马坐直了身子，慌张应道。
　　 “你也别给自己太大压力，能做多少就是多少呗。我们今年还债的数目已经超过上一年全年许多了。”祝融提醒道。
　　 他手上的动作不停歇，脸上一副淡然和满足。
　　 谈到债务，祝半雪顺便看了看下次比赛的流程，发现几天后自己和师倪还是要面对面的，顿感无措。
　　 啊啊啊啊啊，一个房间啊摔~！
　　 以前不觉得有什么问题，这神特么是一个房间呀……即使里面是两间小的独立房间，也避不开它是同一屋檐下，两人要共宿一晚的事实。
　　 想到这里，她那晚醉酒后的记忆才唤醒了，瞬间让她僵在桌子前，尴尬得想钻桌子底下去。
　　 有没有豆腐可以让她撞一下？！
　　 祝半雪慌忙跑去厨房接了一大杯冰水一口咕噜噜地闷下。
　　 作者有话要说：祝半雪：连个信息都没有，差评。
　　 师倪：我给你打了视讯，好多个，你没接通。
　　 祝半雪：那你不会再打吗？视讯不通，就不能发信息了？
　　 师倪：……？
　　 喵原本想双更的，呜呜呜，综艺节目太好看了！老罗的综艺怎么这么好看！还有金.高.银的新剧也好看。明天叭，明天看看喵能不能雄起一把。

　　☆、5.3一更

　　 果不其然, 师倪带王欣和曲岚到的是莲家私房甜品, W联邦排名第三的甜品店。之所以没有排第一, 还是因为没有分店，大部分吃不到不给评分才拉低了总的口碑。
　　 这里压根不对外开放，上一年曲岚缠着曲洋给订一次给王欣过生日，都没成功。这会, 她和王欣两人相视一眼，目光里都有着双方才懂的火花。
　　 鸡冻~两人一致地兴奋，互相打了个眼色, 继续装着自己特别难搞的神态。
　　 师倪大概是这里的熟客, 门外的服务员认出了她来，恭敬地把她们三人带了进去一个小的包间里。
　　 莲家私房甜品地理位置有些偏, 总面积不大, 只有十几个包间，每个包间都是开放式独立小庭院，兼具了美观和私密性。
　　 细节处的精致看得王欣和曲岚啧啧称叹，心里给祝半雪比了个666.
　　 了不起呀这只崽，压根没努力过，这对象就找得真心高配。
　　 王欣对师倪的好感上来了一点，看她对自己和曲岚的态度，就知道对祝半雪是上了心。
　　 三人坐下后，曲岚还在四处张望，然后趁王欣和师倪互相一问一答几句期间，拿起自己的终端就实时给祝半雪转播现场：【看到没有！有钱都来不了的好地方啊啊啊啊啊】
　　 祝半雪：【……】
　　 祝半雪：【我要拉黑你, 掐指一算，今天宜死基友】
　　 曲岚：【别呀，还没给你转播甜品呢！W联邦排名前三的私房甜品，你不想看看色香味如何么？】
　　 祝半雪：【回去读基础教育叭你，色香味是能看出来的么？基友智商太低，还是si了吧】
　　 曲岚：【咳咳，你可以靠脑补呀~~~狗头.jpg】
　　 曲岚：【以后让师大神再带你来不是分分钟的事？】
　　 祝半雪：【债见！请勿回复此条信息，你的基友已si，对外不可见】
　　 师倪把菜单给她们两人递了过去，提醒道，“味道都挺好的，你们可以随便点。分量都不大，每个口味试一下也不会吃撑。”
　　 “这么客气怎么好意思呀”，曲岚一秒接过菜单，脸上笑开了花，看菜单的能力是一目十行。每个菜名都特别吸引她，星币的金额也十分“亮眼”。
　　 而王欣对于自己刚才的“查家宅”的结果比较满意，目光所至，菜单上的哪个菜式确实看上去都觉得好吃，“有点难选呀，感觉都好吃。”
　　 闻言，师倪给服务员说道，“来两份whole set dessert，我的话要一份樱桃奶冻就行。”
　　 话音一落，曲岚差点儿想给师大神海狗式鼓掌了。
　　 看看，这就是成年人的世界。
　　 孩子才做选择题，成年人全部都要。
　　 “好的，请问下有需要注意的事项吗？口味上有没有食物过敏的呢？”服务员问道。
　　 师倪看了她们一眼，王欣和曲岚应道，“没有过敏的。”
　　 “好的，请稍等。待会会陆续给您上甜品。”服务员恭敬走了出去，把屏风式的木门关上。
　　 “这个地方的出品不错的”，师倪笑着说道。
　　 “哪里是不错，那可是非一般”，曲岚口直心快，兴奋得毫不掩饰，低下头就摆弄着个人终端。
　　 甜品全餐2份，把金额赶紧发祝半雪，啊哈哈哈哈邪恶一笑，隔空酸死她。
　　 现在不喂柠檬，将来就要吃她的狗粮。
　　 把信息发过去后还不够，她干脆把菜单拍了个小视频传了过去。
　　 祝半雪：【……】
　　 淦~五位数一人的甜品全餐，气饱了。
　　 祝融看到祝半雪气鼓鼓的模样，扶了扶新配的老花镜，“怎么了？有烦心事？”
　　 孙女今天一整天在对着个人终端变脸，他有点儿担忧。
　　 放下了零件，他慢吞吞地站起来，松了一下筋骨，给祝半雪提议道，“半半呐，我们要不要去买点肉回来做好吃的呀？”
　　 “啊？好呀”，祝半雪一愣。
　　 “走叭，我们爷孙俩也好久没有去扫过货了。”祝融把工作台收拾收拾，去洗了手和脸就在院子里等着。
　　 祝半雪伺弄的蔬菜培养基现在壮大了队伍，沿着院墙一排过去都是生机勃勃的蔬菜和粗粮。自从有了这些家庭式种植培养基，老祝家的伙食正常多了。
　　 番薯，土豆，玉米，小番茄，小白菜这些几乎随时随地可以挖或者摘取，家里即便没有肉也能吃上非营养液，营养米糊以外的食物。
　　 祝融眉眼弯弯，额上的皱纹有些深，他伸了个懒腰，觉得日子好上了不少。
　　 祝半雪换好衣服出来，爷孙俩就去坐悬浮列车。
　　 祝融这把年纪，身子骨算很健朗，精神气就不错。祝半雪跟在他身侧，给他介绍着外面哪些地方有了变化，市政规划据说会怎样改。
　　 老城区，每年都有这种风声。改不改不知道，总归是每年都有的话题。
　　 祝融时隔大半年才到Coco来，被这边扩大了货架给吓了一跳。想了想上次他带着祝半雪来还是春节囤点年货，他就不由得笑了。
　　 “半半呐，看到想吃的就买吧。爷爷最近的星币省了不少哩”，祝融推着悬浮推车朝祝半雪嘱咐道。
　　 “嗯呐”，祝半雪瞬间恢复原力。
　　 即便祝融说自己星币充裕，祝半雪最后还是选了一车实用的。日用品她囤了一些，肉类的话，常用得上的鸡肉，猪肉，鱼肉，鸭肉，牛肉，然后是调料，生姜，酱油，辣椒，蒜头这些。
　　 然后她趁着都到了Coco，这个月的Omega补贴也下来了，干脆又买了一组家庭培养基和种子。
　　 祝融想让她挑点自己喜欢的，祝半雪拿起牛肉笑得小梨涡不要钱似的，“已经有了！”
　　 “行”，祝融排队结账的时候整个人都是喜洋洋的。小老头这样看上去，让人容易心生好感。那个结账的员工私下给他们就递了一张抵扣卷。
　　 “小哥人真好”，祝融笑眯眯地说道。
　　 那人一听，干脆这次就给他用掉了抵扣卷，还抬手做了个“嘘”的动作。
　　 祝融乐了，笑得像个老小孩似的。后面跟着的祝半雪也乐了，无声对这人说“谢谢”。
　　 今天真的满载而归，东西买回来后，祝半雪收拾冰箱都收拾了三十分钟。她又去院子里把准备新加上去的培养基给组合好，种子种上，然后还计划着做一顿有肉有菜的晚餐……这样一忙活，烦心事都不记得了。
　　 师倪不过用一顿甜品就把曲岚和王欣收归阵营，她们俩人对于师大神想追祝半雪这事眼下是举手欢迎的。
　　 请早日抱走吧，别客气，两人当场就表了态。
　　 王欣和曲岚相视一笑，这颗小白菜这下真的遇到了脚踩七色彩虹，骑着白马来接她的公主了。
　　 之所以这么容易被摆平，王欣事后和曲岚觉得，还是因为觉得祝半雪可能找不到更好的人了，哈哈哈哈哈哈哈哈，狗头.jpg。
　　 这可真是，“良心”基友。
　　 明琴几天没联系师倪，她自己振作起来销了假。她想通了，4.19后又如何，这事只有天知地知她知，那个人知，只要她掩盖得好，什么事都没有。
　　 而且，等她得到了师倪，和师倪确认关系后，即便将来穿帮了，师倪的性格压根不是古板，不能接受这些事的人。
　　 师倪这人，她太了解了。
　　 只要她接受了这个人，她会接受对方的全部。
　　 翌日，她把自己打扮得漂漂亮亮，像没事一样回了斯科特学院如常上课。她还给师倪发了消息：【中午一起吃午饭？好几天没见你的人影，难不成连朋友都做不成了？】
　　 师倪收到消息的时候还愕然了一刹那，才反应过来，确实几天没和明琴联系了。她给回复道：【前几天易感期来了，不太舒服。】
　　 明琴：【那说好了，中午见。我给你带好吃了的。】
　　 师倪顿了顿，回复道：【行】
　　 她觉得自己该告诉明琴这个十几年的玩伴，她有喜欢的人了。虽然是近几天才发现自己喜欢上对方，直白言明比较好。
　　 祝半雪今天也来学院了，回到A-01班就被同学们围过来叽叽喳喳地问，“你生病了？少见诶，你不是全勤学生么？”
　　 “班级管理员你知不知道你请假后老贝克布置了多少作业呀？你是在战场的第一线抛弃了你可敬可爱的同班同学。”
　　 “月考又要分班了，祝半雪你可得稳住。”
　　 ……
　　 被问懵圈了的她，金鱼记忆忘却了的才复而点燃，啊――待会要看见师倪！
　　 她慌慌张张地瞬间想逃走，一站起来就和已经到了门口的师倪四目相对。祝半雪霎时脸蛋酡红一片，宛若师倪昨日吃的樱花奶冻，莹白上染满的都是樱花粉，让人食欲满满。
　　 作者有话要说：看来，今天有二更。喵出去买点吃的先，再回来码字，晚上更。

　　☆、5.3二更 

　　 师倪今日依旧穿了自己的简洁风衬衫, 长裤, 不过头发似乎刻意打理过, 如常的高马尾下垂落少许发丝在脸颊两边，更加修饰面容。
　　 眉目如画，五官精致，唇似海棠, 淡然一笑，祝半雪完全对她挪不开眼，不自觉地咽了咽唾沫。
　　 黄莉莉最先发现同桌的变化, 从她的视线方向看去, 就看到了师倪。祝半雪和师倪这般“深情对望”，黄莉莉的笑脸瞬间就垮了。
　　 尽管她知道, 师倪喜欢上自己的几率十分渺茫, 眼下还是心里不太舒服。自打那日祝半雪给她借过纸巾，她还把祝半雪当成了世纪好同桌。这时却感到心下非常膈应，狐疑这人是不是早就和师倪勾.搭上。
　　 等祝半雪坐下后，黄莉莉都没再搭理她。
　　 祝半雪满腹心事，羞赧到怂嗒嗒的，没留意到黄莉莉的变化。
　　 师倪一回到座位就给祝半雪发消息了：【放学后聊聊？】
　　 个人终端一响起，祝半雪条件反射就紧张了。虽然她很想逃避事实，然而两天后还是需要坐上对方的悬浮车，一起去参加机甲制造直播真人赛。思及此处，她讷讷深呼吸一口气，打开了终端, 待看完信息，红着脸敲下回复：【好……】
　　 师倪收到她的回复，眼眸都染上了些许温柔，对于放学后隐隐升起一分期待。
　　 等上午的课一结束，祝半雪仍然溜得比兔子还快。师倪顿时失笑，却不知此时的自己看上去滋了糖似的甜。
　　 回过头看她的黄莉莉心脏酸酸涩涩，难受得紧，这之前，她以为自己已经完全放下了师倪。
　　 情绪涌上心头，她冲出了科室。
　　 被她撞了一下的男Beta揉了揉胸，抱怨道，“黄莉莉这是赶着去投胎吗？我去，疼死我了。”他身侧的男生好笑地拍了拍他的肩膀，“你也太弱了吧，被一个Omega撞一下就这样。”
　　 “我可去你的，你不看看她多少斤。”对方没好气地踹了另外那人一脚。
　　 师倪从打闹的他们身侧躲避了一下，快速离开科室，往A-05班赶去。
　　 明琴一下课后就等在科室门口了。她今日精心打扮了一番，十分有风采。
　　 不少上课前没来得及关心她的同学都围了过去，你一言我一语地问她身体好点了吗，还有没有不舒服的地方，需要落下的课程资料不等等。
　　 她挂着标准的笑容和这些人打着太极，目光时不时往走廊远处看去。
　　 曲岚路过门口的时候翻了个大大的白眼。她就没半点看出来对方哪里不舒服了，一个强A装个屁的弱O。明明就不喜欢这些Beta和Omega，还装得特别友爱，啧。
　　 王欣一巴掌糊在她脸上，“用得着这么阴阳脸么你？小气吧唧的。”
　　 曲岚撇了撇嘴，“我就看不惯她。”
　　 忽地，她突然想起了什么，如雷劈地瞪大了双眼，拉住了王欣的手。
　　 王欣被她拽得生疼，另一只手不客气地往她肩膀啪啪了两巴掌，“作死呀你，可没把柔弱的我给疼死了。”
　　 “啊，对不起，我错了”，曲岚低头得自然又迅速，一看王欣的手掌被她捏红了，赶紧从个人终端拿出修复剂喷雾给喷了一下。
　　 “你怎么随身带这个？”王欣一边走，一边问道。
　　 曲岚顿了顿，立马扯开了话题，“我好像吃到了惊天大瓜，但是我希望是烂瓜，千万别是真的。快点，我们去找祝半半。”
　　 王欣狐疑地瞄了她一眼。俩人很快就和祝半雪在图书馆前的花园汇合。
　　 祝半雪一看到她们就心虚地拍了拍自己的脸蛋，假装是自己“打”出来的红晕，一坐下在石凳子上就开始把饭盒拿出来。
　　 曲岚看到她就来气，“你没和师大神一起吃饭，和我们吃？”
　　 恨铁不成钢.jpg
　　 王欣又糊了她一巴掌，“你精分了呢？刚路上不是来找半半的？”
　　 “我哪里知道一找她就在，这么没惊喜。”曲岚挑眉，嫌弃的嘴脸。
　　 祝半雪一脸无辜：“……”
　　 人间不值得，si基友叭，今天一定要si了。
　　 嘴上嫌弃祝半雪，带的甜品却是三份，王欣把餐盒打开后就无语了。她看了一眼曲岚，“你的瓜呢？可以开了没？”
　　 “什么瓜？”祝半雪抬头。
　　 你们还背着我带瓜了？西瓜，哈密瓜，黄瓜，还是香瓜？
　　 “你听着就好，当个吃瓜群众，乖”，王欣给她递了杯奶茶。
　　 曲岚嘟了嘟嘴，“我也要，你怎么老是偏心祝半雪。”
　　 “给，可以说了没？”王欣来了兴致，叉住一块牛排往嘴里一塞，就等曲岚的瓜当佐料。
　　 “你们可别吓到哦，这真的是大瓜。”她神秘兮兮地铺垫着。
　　 “你再不说就别说了”，王欣催促道。
　　 曲岚这才朝她们两人招手，让凑近脑袋过来。明明这边空旷得很，就她们三人，还非得演成了地下党。
　　 等曲岚说完，祝半雪呆若木鸡地“嗝”了一声，王欣则是一脸满足，理智地接上，“这瓜实锤了么？”
　　 “没……疑是”，曲岚应道，复而又信誓旦旦，“但是以我对我姐的了解，这事十有□□锤实了。”
　　 这边八卦着，师倪那边也差不多。不过，是她和明琴一问一答式的对话展开而已。
　　 师倪以前没发现一些端倪，这会和明琴一块面对面吃饭，才明白一些细节的事情，然后莫名有些不自在。不过，好友表现得若无其事，她也只能装得已无二样。
　　 双方似乎又回归到了过去的玩伴模式，如果忽略其中的一两分刻意的话。
　　 “你有事想分享给我？”明琴朝师倪明媚一笑，一脸期待。两人这般互相尊重，日常温馨又信任的相处，在她眼里是再好不过。
　　 师倪动作一顿，有些犹豫，“吃完饭再说吧。”
　　 “好呀”，明琴当下就答应，她抬手在师倪的饭盒里夹了一块炸鱼排，“我很高兴我们又能像往日一样吃饭了，你家阿姨的手艺还是一样的好。”
　　 “晚上我能到你家蹭饭么？”
　　 实际上，从她自然而然地在自己夹鱼排的那个动作，师倪的就愣住了。她后知后觉才发现，自己似乎以往对这些细节太过随意。应该说，以前没觉得有什么，现在却不想别人再做这些事情。
　　 她缓缓放下了筷子，淡然说道，“我吃饱了。”
　　 “今天吃这么少？”明琴愕然地抬眸。
　　 “早餐吃得多，你快吃吧，待会饭菜就凉了”，师倪转移了话题说道。
　　 没一会后，明琴放下了筷子，朝师倪调皮地做了个吐小舌头的表情，“你想分享的是什么事情呀？现在可以说了么？”
　　 师倪淡笑道，“我似乎有喜欢的人，准备追求对方。”
　　 明琴瞬间宛若冻住，血管里流淌的血液都冰冰凉凉似的，不敢置信地看向师倪，好一会儿没反应过来。待师倪皱眉，她才快速地整理了自己的表情，“谁，谁这么幸运呀？”
　　 她这样说的时候，内心怄得要死。开什么玩笑，离她表白过后才几天？！桌子底下的五指几乎嵌入掌心，她的笑容里夹杂着苦涩。
　　 师倪没想过在这事上做什么隐瞒，大概谁来问，她都会直白说的，便回应了明琴，“祝半雪，我们班那个班级管理员。”
　　 闻言，明琴脸上的笑挂不住了，在她觉得自己忍无可忍的时候手肘推了推筷子掉落在地。她顺势弯腰去捡，掩饰掉眼里的不甘和悲愤。
　　 这顿午饭吃得明琴胃疼，她实在说不出口让师倪加油，失魂落魄地找了个蹩脚的理由就走了。
　　 师倪能够看出来她的勉强。她以为好友不过是还没完全接受，大概过一段时间就好了。
　　 而明琴匆匆离去后，心理防线几欲崩溃。她朝那个女人给留下的联系方式发了一条消息：【还做么？我现在就想要。】
　　 对曲洋而言，惊喜来得实在过于突然，她开着会立马回复了：【你在哪里？我来接你。】
　　 明琴自暴自弃地回复：【斯科特学院正门，三十分钟看不到你的人影，我就找别人。】
　　 曲洋：【……】
　　 曲洋：【马上到！】
　　 她当下结束了会议，拿起包就走了。直觉告诉她，小美人不愉快。但是送到嘴里的肉，何况是那般带劲的，不吃就不是人了。
　　 .
　　 A-01班下午的课程内容有些多，学生们的脑细胞都不得不集中在课堂上。而A-05班那边有人问明琴去哪了，曲岚又阴阳了一把，直接造成误会大家以为她请假了，就没有后续追问的了。
　　 一放学，师倪就在停车场上等着了。她有些期待又有些焦急，还介意地从车子的车窗看了看自己的仪容仪表。
　　 随着脚步声渐近，她笑着回头道，“你来了？”
　　 来人却不是祝半雪，而是一个长相粗犷的男Beta。对方来势汹汹，一脸恼怒，张嘴便是，“你就是师倪？”
　　 “我是，你是有什么事么？”师倪疑惑了。
　　 “呵，你是就可以了。你没明白发生什么事，想必是桃花太多了。我不给你点颜色看看，你都不知道长教训别勾.引别人妹妹！”
　　 对方自顾自说完，师倪压根没想起谁和谁，来人的拳头就砸过来了。师倪侧身躲开，对方却是不依不饶。
　　 “我不认识你妹妹，你找错人了”，师倪解释道。
　　 话音一落，对方似乎更生气了，发怒起来和一头熊也没差了，莽莽撞撞就攻击过来。
　　 祝半雪微微忐忑地走到停车场，还有些紧张到羞涩扭捏，没想到人一到，就看到师倪被别人的拳头攻击，她不由得惊呼一声，双眼却是瞪得圆溜溜，看得津津有味。
　　 师倪和那人动作都一滞，不过师倪反应更加迅速，反手给对方一个过肩摔，把对方瞬间摔的几乎晕过去。
　　 祝半雪两只手都紧紧捂着了自己的小嘴，眨巴眨巴着眼，内心哇哦一声。
　　 师倪上前拉过她上了悬浮车，趁着地上那个Beta没爬起来就飞走了。
　　 待远离了斯科特学院，师倪才看向她还明显有一丝兴奋的脸，挑了挑眉，“你幸灾乐祸？”
　　 祝半雪立即汗毛俱竖，求生欲满满：“不，我不是，我没有。”
　　 灵魂三连击反驳。
　　 “你就不想问问怎么回事？”师倪看她傻乎乎地跟着自己上了车心下觉得好笑，明明那么明显一脸看戏被抓包。
　　 “他为什么要和你打架？而你打架为什么这么厉害？”祝半雪抬眸看向“运动”过后的师倪，被她稍稍汗湿的模样给诱惑得开始胡思乱想。
　　 “他认错人了，我自小学跆拳道”，师倪一边回答一边抬手解开自己衬衫的第一颗纽扣，又随手挽起袖子，露出白皙修长的手腕。
　　 把塞进裤子的衬衫也放出来，她立马从简洁禁.欲的形象变成了不羁，野性，充满魅惑的女人。祝半雪霎时别开了脸，眼神有些飘忽地看往别的地方。
　　 “你约我干嘛？有事么”，祝半雪的双手不安地绞着，觉得自己的心脏又开始不正常地跳动了。
　　 师倪把自动驾驶设置好，才看向像小兔子送入虎口战战兢兢的祝半雪，“你怕我？”
　　 “怎，怎么可能”，祝半雪立即转过头来反驳，尾音还拔高了两个度，一脸硬气。
　　 “不怕就好”，师倪朝她一笑，明F得晃了祝半雪的眼。
　　 祝半雪觉得自己肯定又不争气地从脖颈红到脸颊了，因为她看见师倪脸上笑容愈加灿烂。
　　 作者有话要说：师倪：你经常红着脸，真好看，特别是情.动的时候。
　　 祝半雪：你可闭嘴叭！

　　☆、见色起意的恋爱 

　　 她想, 师倪上辈子肯定是个女狐狸精, 专门勾人摄魂那种。要不然, 她怎么会觉得自己都不像自己了。
　　 祝半雪看得目不转睛，鸦黑的细长眼睫扇呀扇。
　　 师倪满目都是她满脸桃红，杏眸莹润的呆相，心情没由来地好。对方毫无戒备, 带有一丝怯弱，像在她心窝里挠了一爪子再一爪子，诱使得她想舔舔。师倪这般想着, 也就这般干了, 俯身在祝半雪小巧的唇瓣轻啄了一口，吓得祝半雪双眸瞪得浑圆。
　　 “你, 你……你你你”, 祝半雪震惊地捂着自己的嘴巴，指尖微颤地指向师倪。
　　 光天化日之下，亲我了！！
　　 没有发烧，没有易感期，她亲我了！
　　 她耍流氓，偷亲我了啊啊啊啊啊啊啊啊――震惊，难以置信，心慌，害怕。
　　 “我我我怎么了？”师倪脸颊也绯红，语气放得温柔。她抬手拉开了祝半雪捂着嘴巴的手，调整椅子挨了过去。
　　 祝半雪大脑立马宕机了, 打了一声嗝，羞赧得无措。
　　 她凑近了脑袋，视线在祝半雪脸上游离，“所以，我怎么了，嗯？”
　　 最后的一声嗯，带着小钩子似的，勾得祝半雪的心脏小鹿乱撞，被近距离放大的师倪的脸庞刺激得咽了咽唾沫。
　　 师倪的手掌柔滑，体温比祝半雪高些许，祝半雪此时呆呆愣愣，眨巴眨巴着眼，师倪不由得捏了捏她的手掌。
　　 “……”
　　 她摸我！土拨鼠嚎叫，啊――要疯了。
　　 “为什么不说话，嗯？”师倪把玩着她的手，像是摆弄着什么珍品似的，指尖画着圈圈，恁是把祝半雪给痒到了，条件反射就是一缩。
　　 “你，别这样……”，祝半雪小声嘀咕道，连呼出的气都是滚烫的。眼下困在车里，在空中航道里行驶着，完全无处可逃。
　　 闻言，师倪的肩膀贴紧了祝半雪，在她耳边悄声问，“我这样，是哪样？”
　　 师倪这是在完全清醒的状态下对她这般动手动脚，她有点儿生气了，瞪了师倪一眼，“别动手动脚的，你怎么，怎么能够亲我。”
　　 “那我怎样才能亲你？”
　　 师倪眉目含情，挨得过近，垂落的发丝在祝半雪手臂拂过，和它的主人一样不安分。
　　 祝半雪像是震惊于她的逻辑能力，看着她歪楼得理所当然的样子，顿时有种想捂脸的冲动。
　　 “我喜欢你……”，师倪红着脸挑明。
　　 这下，祝半雪真的捂脸了。
　　 啊啊啊啊，我信了你的邪才上的车……
　　 师倪掰开她的五指，“你的脸全红了，不给我个答复吗？”
　　 祝半雪咽了咽喉，卡词了。
　　 给你个大头鬼的答复啊啊啊啊，还不放开你的爪子吗？
　　 两人四目相对，师倪心下忐忑，面上仍旧主动，“我不好看么？”
　　 祝半雪想了想，小声应道，“好看……的。”
　　 闻言，师倪霎时笑了，好看得祝半雪募地心虚了两分。只见师倪抬手捧住了她的脸颊，像是微嗔又像是无奈，还夹杂着一丝宠溺，“你个颜狗。”
　　 “……”
　　 你说得对。
　　 你动手动脚至今，我还没咬si你，大概也是你长得好看。
　　 “咳咳”，祝半雪想别开脸，发现师倪半点没有放开她的想法。
　　 “我们要不要谈一场见色起意的恋爱？”师倪蛊惑道。其实她很想说，我们谈恋爱吧祝半雪。可是话到嘴边，有些心慌，不加点掩饰就像自己爱惨了祝半雪似的，有点儿没底。
　　 祝半雪的目光描绘着师倪的脸，全身上下的细胞都兴奋极了，心脏跳疯了。她神差鬼使地想到，牡丹花下死做鬼也风流，是不是指师倪这样的大美人。
　　 这样的美人，好像见色起意也没什么不对哦。
　　 她脑袋都被烫得晕乎乎的 。
　　 “我这么好看，你不亏呀。”师倪的指尖摩挲了一下祝半雪的脸，复而放开了她，把她的手拿起来放在自己脸上。
　　 “你试试这个手感，不好么。你看看我，不够漂亮么。”师倪的语气十分真诚且严肃。
　　 祝半雪受到心灵的一万点暴击。
　　 你是魔鬼么？
　　 淦~这，谁顶得住……
　　 “可，可以，试试……”，祝半雪咽了咽喉，这下真的缩回了自己的手。
　　 师倪喜出望外，没料到这么顺利，一激动又往祝半雪亲了一口。
　　 祝半雪：“……”
　　 捂着脸蛋，眼神控诉地看向师倪，她委屈巴巴地说道，“你为什么又动手动脚~”
　　 “没忍住”，师倪自己也不好意思了，脸红得和祝半雪相差无几。
　　 “不许再动手动脚了，你上次可把我吓坏了”，祝半雪投诉道。
　　 师倪动作一滞，脸上的红晕还未散去，她问道，“你没舒服到么？”
　　 祝半雪：“……”
　　 啊啊啊啊啊――可以退货么。
　　 “你闭嘴闭嘴闭嘴”，祝半雪捂住她的嘴巴，气呼呼地开始给她立法三章，“谈恋爱可以，不许动手动脚的。”
　　 师倪扇了扇眼睫，眼神疑惑了。
　　 谈恋爱不动手动脚，恋爱的真谛在哪里？互相触碰的时候，多舒服。
　　 祝半雪：“我也想试试谈恋爱，你长得好看，暂时我们试试吧。”
　　 闻言，师倪在心里画了个红圈，可。
　　 祝半雪：“学习第一，恋爱第二，你不许耽误我学业。”
　　 师倪拉开她的手掌，不解问道，“我怎么会耽误你学业呢？你一天花多少个小时在学习？”
　　 祝半雪：“嗯？？？”
　　 师倪掰开了给她理论，“据我所知，你就上午和下午在学院会上课，或者午休就把作业做完了。其余的时间，以及周末，不是在做零件就是睡觉。”
　　 “我又不能打扰你周一到周五上午或者下午上课的时间，包括你午休做作业。这样的话，我又怎么会耽误你学业呢。”
　　 她的神情一本正经，脸上似乎在说着：你都没花多少时间学习，还说我耽误你学业，你怕不是在驴我？
　　 祝半雪：“？？？”
　　 不是，你哪里调查得这么清楚的！
　　 似乎看出她的疑惑，师倪无奈解释道，“你的性格这么好懂，我有什么不知道的~”
　　 祝半雪：“……”
　　 淦~退货叭。
　　 “货物一出，恕不退换。”师倪挑眉，眼神直直地看向她。
　　 祝半雪：“……”
　　 她深呼吸了一下，内心慌得一批，紧张地说道，“你让我冷静一下下先。”
　　 刺激……一放学，国家就给发了对象。
　　 师倪矜持地“嗯”了一声，把椅子调回原样。两人沉默了一会，师倪时不时抬眸往祝半雪那看去，欲言又止多次。
　　 祝半雪的心率刚平稳下来，被她撩拨得又不好了。她打定主意不张嘴问她干嘛了，免得她又语不惊人死不休。
　　 倒是师倪，看了几次祝半雪后，没忍住又凑了过去。
　　 祝半雪条件反射往车窗向后仰了仰身子，紧张地问道，“你，想怎样？”
　　 “有话坐好了慢慢说，时不时凑这么近……”
　　 “嗯？”
　　 祝半雪：“……”
　　 不想说fa了，心脏像假冒劣质货一样时常失控。这毛病都不知道啥时候才能痊愈。
　　 师倪脸上呈现出几分羞涩，她看了看祝半雪，移开了自己的视线，又往祝半雪脸上看去。
　　 “你，究竟，说不说”，祝半雪轻声问道。两人离得近，一张嘴，似乎就把气呼到对方脸上，让人更加躁动了。
　　 “我……”，师倪顿了顿，“我好像，把你全身上下，都搞明白了。你要不要，试试我？”
　　 祝半雪：“……！！！”
　　 啊啊啊啊啊啊啊啊――闭嘴，闭嘴，闭嘴！
　　 她一把推开师倪就把自己的脸埋进了卫衣的帽子里，奶凶奶凶威胁道，“你别说话了，不许再说一句话。要不然，要不然我们就不谈了。”
　　 师倪：“？！”
　　 .
　　 另一边，在酒店总统套房里。
　　 大汗淋.漓完的明琴迷茫地看着天花板，喘息着，一言不发。曲洋在她身侧探出了手臂，舔了舔唇角，意犹未尽。
　　 她抬手刚抚摸上明琴的侧脸，就被明琴挥手拍开了，“别碰我。”
　　 和谐的画面瞬间被打破，回归到骨感的现实里。
　　 “啧，舒服完就不认人了？”曲洋大概是运动完心情好，当下没介意明琴的小性子，甚至还觉得对方有一点点张牙舞爪的可爱。两人也没有上次的箭弩拔张，远看倒像有一分温情似的。
　　 明琴的视线仍旧看着天花板，发泄过后，心里堵死的洪水像是疏导了几成。虽然仍旧空空落落，但是没有了想让人灵魂都窒息的苦痛了。她怔怔地一动不动，木木躺着。
　　 过了一会，她才冷淡地说道，“我们就py关系，你还是认清楚自己的角色，别入戏了。”
　　 话音一落，曲洋拉过被子挡住了胸线，坐了起来。她看了明琴一眼，发现小美人脸上没有了要哭又哭不出来的表情了，觉得心下好笑，“行，py关系也没有不可的。怎样，我技术还过关么？”
　　 “有没有让你忘却烦心事？”工具人还算尽职不？
　　 明琴转了一下身，侧躺了过去，没搭理曲洋。她缓缓阖上了眼，眼泪无声无息地滑落在枕边。
　　 似有所感，曲洋轻叹一声，“再来一次呗，你解决了，也该到帮我解决了。”
　　 她强势地掰过明琴的脑袋吻了下去，把她的眼泪也舔了干净。
　　 哭什么哭，好像不是你约我出来似的。
　　 这般委屈矫情死了，曲洋想到，动作带上了几分狼性。
　　 强烈到几乎要死过去的快感，把明琴拉入了不知是好，还是坏的困局。她发现，若是不沉坠在里头，她似乎痛苦得难以入眠，无处可逃了……

　　☆、5.5更新

　　 入夜, 明琴把自己的外套拿上就要走。那神色, 冷淡至极。
　　 曲洋慵懒地坐了起来, 大咧咧地看着这个冷漠无情，用完就扔的小妖精，“不留下过夜？”
　　 “我们不是这样的关系，麻烦你时刻记住自己的角色。”她穿上鞋子, 头也不回地出去了。
　　 这间豪华酒店楼下各式悬浮车在航空管道排着队，她疲惫看向灯红酒绿的外面，觉得哪里都没有容身之处。
　　 这让人真的不甘心又不好过, 她自嘲地轻笑了一瞬, 在个人终端找到师倪父亲的联系方式把祝半雪的个人资料发送了出去。
　　 末尾还注明：【师倪和这人同班才不到一个月，据说已经喜欢上对方。这事, 简直让认识了十五年的我都难以置信。所以, 深思熟虑后，还是觉得需要告诉叔叔您一声。】
　　 待“消息发送成功”几个字弹出，她才关上了终端，走向停车场去。
　　 既然我不好过，大家也别好过了。
　　 那个祝半雪算个什么玩意……她也配么。
　　 .
　　 师倪把祝半雪送到院子外，车一停好，祝半雪就想下车。师倪拉过她的手，红着脸问，“你不请我进去坐坐吗？”
　　 “我都没进过你家”，她抬眸期待地看着祝半雪。
　　 祝半雪被她看得脸颊发热，“下次吧。”
　　 闻言, 师倪明显有一丝委屈，“那明天学院见。”
　　 “嗯”，祝半雪趁着转身，往她手上捏了捏。
　　 两人会心一笑，瞬间甜甜腻腻。
　　 祝融回来得比祝半雪慢，刚进屋子就闻到了炖肉的香味，他擦了擦眼镜，“半半呐，是有什么开心事吗？”
　　 “嗯！”厨房里的祝半雪应道。
　　 不过一道土豆炖牛肉，这晚上让爷孙俩食指大动，最后连蘸着汁把米饭都吃光了。
　　 待她收拾完，破天荒没有在工作台边上勤快着，而是早早就溜回了房间里。祝融也不管她，仍旧如常做着零件，能做多少是多少。
　　 祝半雪一回到房间，师倪的视讯就拨过来了。
　　 她赶紧把房间里凌乱的地方收拾了一下，把衣柜的门关上，才接通视讯。
　　 一接通，俩人一看到对方，条件发射就笑了。
　　 师倪：“你笑什么。”
　　 祝半雪：“你笑什么，我就笑什么。”
　　 师倪：“傻子”
　　 祝半雪：“才不是~”
　　 师倪打量了一眼祝半雪的房间，觉得和想象中无差，温馨又充满小女孩的气息。而穿着睡衣的祝半雪和她预料的也一样，可可爱爱的。
　　 “你看什么……”，祝半雪微红着脸轻嗔道。房间第一次被对方看见，怪害羞的。
　　 “看你可爱”，师倪也有一丝羞赧。
　　 俩人黏黏糊糊地说着没营养的对话，说到三更半夜才依依不舍地挂断。不知道的还以为，这隔的是山长水远。
　　 尽管睡得少，翌日俩人的精神面貌都十分好。
　　 甚至师倪一上悬浮车就开始给祝半雪发信息，像是从睡醒就开始忍耐着，眼下已经迫不及待。
　　 师倪：【我们要不要同居呀？我在学院附近有公寓】
　　 祝半雪：【你胡说什么，我们才刚确定关系】
　　 师倪：【这不更好么，现在就开始住在一起，把时间的利用率就提高上去了】
　　 祝半雪：【闭嘴X3，隔空发送】
　　 师倪：【讲真的，我连孩子在哪一年要都想好了】
　　 祝半雪：【你冷静！】
　　 我们才第一天谈恋爱。
　　 两个新手上路，脑海里把未来十年都规划完，在心里过了一遍。
　　 师倪：【周六我来接你】
　　 祝半雪：【嗯呐嗯呐】
　　 师倪一回到科室就迫不及待想找黄莉莉换回座位。而黄莉莉显然也是有事要找她，一看到她的人就鞠躬九十度，“对不起！我哥错了。我已经和他讲明明白白了，他以后不会再骚扰你了。”
　　 师倪：“嗯？”
　　 待黄莉莉提到停车场，她才反应过来，“原来那个是你哥哥呀，我就说他认错人了。没关系，一场误会而已。”
　　 “替我谢谢他。”
　　 黄莉莉一脸懵逼，啥？
　　 “要不是他，我可能没这么顺利表白成功，谢了。对了，我们的座位可以换回来吗？”师倪真诚地问道。
　　 黄莉莉一噎，差点心梗塞。
　　 自己喜欢的人不知道自己喜欢她。自己哥哥帮忙出气，促成了心上人表白成功。这太难了……
　　 “座位，方便和我换回来吗？”师倪看见她走神，便重复问道。
　　 “啊？可，可以吧……”，黄莉莉忽地灵光一闪，发现自己好像知道什么了，不由得嘴上一苦。
　　 师倪在祝半雪回到科室前已经把位置换了回来，正满心欢喜地等着对方，想给对方一个惊喜。这时，她的终端收到了来自机甲制造直播真人赛的通知。点开一看，她霎时变了脸色。
　　 【经调查核实，你的队友祝半雪不符合我们比赛的标准。飞天小队在机甲制造直播真人赛初级赛制现做出失格判定，成绩无效。原定周六的赛事进场资格取消，请知悉。】
　　 这时，班级的各个同学陆陆续续回来。祝半雪一眼就看到了窗边的师倪，不用思考都知道她干嘛了，顿时感到一丝心虚。
　　 她歉意地往黄莉莉看了过去，对方朝她笑了笑摆了摆无所谓的手势。
　　 轻轻呼出一口气，她赶紧往座位走过去。一坐下就瞪了师倪一眼，“你还能再明显一点吗？”
　　 挨这么近，脸好烫……这人高岭之花的人设呢，嗯哼？
　　 师倪朝她笑了笑，不做解释，脸上的好心情肉眼可见。不过思及刚的通知，她眉间就蹙起来了。
　　 祝半雪扭扭捏捏地收拾好东西，抬眸只见师倪忙碌地在终端上敲着字，顿时无语了。悖你“千辛万苦”换回来座位，是把我当吉祥物放身边吗？
　　 昨晚不是很多话说吗，现在就没有了么。
　　 师倪忙活了一会，脸上的表情有点沉重。她刚想和祝半雪说点什么，老贝克如期就进科室了，便闭上了嘴。
　　 一上午的课她有点儿心不在焉。祝半雪的家里环境她知道的，对方似乎很需要钱，对这次的比赛更是无比上心。师倪抿了抿薄唇，一时间不知道如何和她讲。
　　 这种类型的市民大众活动，几年都碰不上一次。
　　 组委会那边一意孤行，她把相关信息发管理层那边了，现在还没有回复。她闭着眼都能猜到是谁插了一脚。只是不知道，他究竟从何得知，又这么快速有所动作，是谁帮了他。
　　 如果，万一真的参加不了。不知道，祝半半接受不接受自己的钱给她。
　　 以前没怎么算过，现在脑海里清点一遍，她发现自己还挺有钱的。
　　 待到上午的课结束，她才回过神来。
　　 祝半雪上课期间也不太集中精神，女朋友挨得太近，让她控制不住思绪经常开小差。
     一下课，她就松了一口气，拍了拍自己的脸颊，才对师倪说道，“我们这样坐同桌一个月，是不是下个月就得去A-02班了。”
　　 师倪抬眸摸了摸她的脑袋，“不会，你脑袋瓜聪明着呢。”
　　 早就想摸祝半半脑袋了，清清爽爽又柔顺的发丝，手感果然好。
　　 “别摸，长不高了”，祝半雪掰开她的手，还是会随时随地羞红着脸或者耳垂。
　　 后排的男同学被她们俩姬里姬气的互动搞得目瞪口呆，莫名还有点被强行喂了狗粮的既视感，他朝她们两人提醒道，“咳咳，班长，班级管理员，光天化日之下呢。注意，注意。”
　　 他不过是开玩笑的，谁料到师倪的脸霎时就冷了下来，还朝自己冷漠地看了过来。他立马就溜了。
　　 祝半雪抬手轻轻捏了她手臂一下，“别闹。”
　　 “好的，都听你的。”
　　 “呼……”
　　 “我有事和你讲，边走边说？”师倪帮她把桌子收拾了一下提议道。
　　 “好呀”
　　 她们两个走到了绿树成荫的校道上，师倪组织了一下措辞对祝半雪说道，“机甲制造直播真人赛，我们恐怕参加不了了。”
　　 顿时，祝半雪脸上的笑容就没了。她惊讶得看着师倪，“为什么呀？那边怎么说。我好像还没收到通知。”
　　 说时迟那时快，她的个人终端在此时响起了信息提示音。
　　 她低下头一看，那秀气的眉毛都快拧成结了。
　　 师倪心想，果然对她的打击很大。安慰的话还未来得及说出口，只见祝半半气鼓鼓地猛戳着终端，振振有词道，“这是不合规的！哪门子的失格，他们倒是列出个一二三四五呀。”
　　 “气死宝宝了，这个比赛是不是有黑幕。”
　　 作为投资方之一，师倪动作一滞，她犹豫了一瞬，轻声说道，“那倒不至于。”
　　 “那他们就是歧视，歧视Omega”，祝半半像只雄赳赳的小公鸡似的，恨不能戳穿屏幕，用文字碾压对方。
　　 师倪看着她一下子打出来的几千字觉得好笑，便握住她的手，“好了，别和他们计较。”
　　 “他们欺负我，哼……”
　　 QAQ，还债的道路何其深远，这些人凭什么不让我参加！
　　 “咳咳，你忘了吗？如果真的要细算的话，那天的笔试我是用左手帮你完成的。”师倪抱了她一下，“别气了，细究的话，我们确实违反了规定。”
　　 忽地被搂入了怀抱，祝半雪的气已经消了一半。师倪的身上有股特有的竹子香，让她觉得特别有归属感。不过，想到飞走了的星币，她还是忍不住，“嘤……我们不说的话，也就只有我们知道。”
　　 “是，是，你说得对”，师倪无师自通安慰女朋友大法。
　　 不反驳，不刺激对方，没事就捧着。
　　 作者有话要说：废喵的喵躯朝着各位小主子一趟，露出了条纹的肚子，眨巴着圆溜溜的眼珠子，“喵喵~”
　　 预收文原本的文名《被全网黑的小情人是王者SSR》已经改成了《月抛小情人》，求个收藏啊喵，QAQ喵想六月份就开文了。
　　 小情人的梗好看哒，喵脑袋断头保证。小主子们动动手指收藏一个可好？

　　☆、5.6更新

　　 气饱了的祝半半蔫了。好说好歹把师倪哄走, 她才找王欣她们哭唧唧。
　　 在图书馆前的“秘密基地”这里, 听完她的诉苦, 王欣和曲岚皆两手一摊，表示爱莫能助。
　　 这种活动，哪里是她们这些学生能够阻止的。
　　 曲岚建议，其实她们可以试一下上星博搞舆论, 看看能不能搞对方一波。话音刚落就被王欣拍了一巴掌，“等你搞完舆论，人家比赛都结束了。而且, 这点儿水花, 都不够给对方送热度。”
　　 “不如换个角度，大概情场得意, 事业就失意。有得有失也算公平, 你想开点？”王欣摸了摸祝半雪的脑袋。
　　 这话让祝半雪情绪更低落了，她啪嗒一声整颗小脑袋埋在桌子上，“呜呜呜，师倪她不知道我债务不良，欠下一大屁股债。”
　　 曲岚啃着薯片，想了想，补刀道，“没事呀，你们谈个恋爱又不是谈婚论嫁。你是个无底洞都没人理你。”
　　 小白菜祝半半：QAQ！
　　 王欣一脸赞同，伸手抢过曲岚的薯片，她补充道, “要是登记了就更加没所谓了。师大神不缺钱，你那点债务小意思。”
　　 曲岚无奈从自己的终端储物格里另外拿出一包薯片撕开，想了想说道，“就是，大不了你卖身还债。这样一想，你还算走上了人生捷径。”
　　 祝半雪：“……”
　　 她深呼吸一口气，心累地捂住她们的嘴，“别说话，吃饭吧。”
　　 呜呜呜……
　　 差距太大了，要不是见色起意，她怕是不会答应师倪的。
　　 颜狗没活路，嘤。
　　 祝半雪把午饭吃得无滋无味，唉声叹气，一双小梨涡都委委屈屈地半露不露。
　　 不过，她一回到A-01班门前就变了模样，又是那个精神奕奕的钮钴禄.半了，挺直了脊背大步往自己的座位走去。
　　 被“冷落”了午饭的师倪神色有些高傲。她早就看到了祝半雪了，这时却在装忙，头都不抬一下。
　　 毕竟，谁也想不到，谈恋爱第一天，女票就能拒绝和自己一起吃午饭，还不正式介绍自己给对方的好友。
　　 又不是地下情人，她明明是有名有份的正牌。
　　 自顾自生着闷气，祝半雪落座的时候还故意发出点儿动静，师倪硬是都没张嘴说一个字。看上去，确实事情十分多。
　　 祝半雪小心翼翼地瞄了她一眼，犹豫了一下，悄悄在桌子底下讨好地握住了对方的手，挨近了几□□子，语气亲昵地说道，“下周我一定带你和她们一起吃午饭的。”她半仰着脑袋保证道，就差拍胸脯。
　　 语气十分真诚，表情也很认真，师倪有点儿受用。
　　 被比自己小一号的手掌握着，她顿了顿，很快就反应过来，反握住，随即别开了脸，“知道了，下午的课你认真听。”
　　 师倪的语气一板正经，侧脸却是染上了一抹淡粉，眉眼都愉悦得微弯。
　　 祝半雪被握紧着手，这会抬头一看，贝克教授都要走进来了，她立马想抽回手，谁料师倪握得更紧了。
　　 祝半雪：“……”
　　 她另外一只空闲的手无奈戳了戳师倪的手臂，暗示她松手。
　　 师倪转过头来看了她一眼，桌子底下的手却是捏了捏她的手掌，把玩着，过了几秒才给了祝半雪一个眼神，像是无奈又宠溺地无声说道：别闹，老师看着呢。
　　 祝半雪：“……”
　　 你可以的，以前怎么不知道你这么会玩。
　　 她坐直了身子，心脏又被撩拨得乱跳。这辈子加起来，都不够近日的慌乱，她抿了抿薄唇。
　　 老贝克朝窗边狐疑看了一眼就收回了视线，开始了日复一日的授课。
　　 这天放学后，师倪再三想送祝半雪回家，被祝半雪拒绝了。她强迫自己脸皮厚点，给了师倪一个爱的抱抱才慌慌张张飞奔往车站跑去，生怕师倪把她逮到。
　　 师倪看着她的背影轻轻叹了一声气，才给公司的人确认师明伟在哪里。
　　 她在找的师明伟翘班如家常便饭，这时正一副兴师问罪地杀上去了信息素研究所堵莫言的人。
　　 莫言事情多得很，看到师明伟的人明显心情十分不爽，对那一脸惶恐的安保人员安抚道，“没事，你不用解释，先去忙吧。”
　　 “是，谢谢教授”，对方一脸歉意，擦了擦额头的汗。
　　 师明伟自行走过去沙发落座，脸上的桀骜毫不掩饰，高高在上的样子让莫言连杯水都不想倒给他。
　　 “说吧，有什么事”，莫言放下手头的工作，没离开座位，就抬眸看向师明伟就算了。
　 “师倪交了对象，你知道么？”师明伟人长得高大，沙发太矮，他连腿都得曲着。这会怎么坐，怎么不自在，语气带上了两分埋怨。
　　 “哦”，莫言有点烦躁，“啪”一声合上了文件夹，“没事就别来研究所找我，我和你没关系好到这个份上。”
　　 师明伟立马站了起来，指着莫言的鼻子骂道，“她交了个女朋友你知道不知道？要不是你这些年纵容师倪，她会这么我行我素？”
　　 莫言脸上依旧冷漠，“她这辈子想怎么活我都支持。你管的太多了。”
　　 “你个臭不要脸的，当年怂恿秦蓉和我离婚，现在又挑唆我女儿找个底层小人物当对象。你他妈就没对我家安过好心！”
　　 师明伟一拳砸在桌子上，“嘭”地一声，吓得门外的安保人员立马闯了进来。
　　 “教授你没事吧？”对方拔出警棍警惕地拦在师明伟面前，“这位先生，如果你在研究所捣乱，按照联邦治安管理条例，我们有权押送你到相关单位拘押15天。请你自重。”
　　 莫言站了起来，脸上的淡笑十分轻蔑，她抬手示意安保人员不用在意，才对师明伟说道，“你拿桌子撒什么气呢，你该砸那套设备呀。联邦最先进的信息素分析仪，不过几千万星币。”
　　 师明伟没有动，看莫言像仇家似的，那眼神带着一丝想吃人的狠意。
　　 莫言毫不在意，状似才想起来什么，“差点忘了我们师总似乎只能每年吃分红，压根没权限调动超过五百万的资金。”
　　 “哎呀，看我这记性。”她的语气不疾不徐，把师明伟气得青筋暴起。
　　 师明伟顿了顿，冷冷扫了莫言一眼，径直摔门而去。毕竟是Alpha，用了全力的动作下，直接把生物识别的门锁给震得失灵，“嘀嘀嘀――”报警。
　　 那安保人员皱紧了眉头，“教授……这……”
　　 “没事，我出钱维修。你给大门那边传达一下，以后这个人和狗都不能放行进来。”
　　 “是！”
　　 .
　　 在通勤的悬浮列车上，祝半雪就把兼职的招聘星博浏览了一部分。然而，压根没有比得上她在家做中级零件的手工钱的。
　　 在她还没开始做中级零件之前，她和爷爷一个月的零活大概能挣四千星币，差不多是八百个零件。在她把中级零件做得熟练后，她们家一个月大概能接三百个初级零件加一百个中级零件，中级零件的收益是初级零件的十倍，也就是六千五百个星币。
　　 不过最近由于改善了家里的膳食，并不是全部钱都拿来还债。看着账上的-1482000星币，祝半雪心凉了半截。
　　 据说，俩人差距太大，慢慢会没了共同话题，渐行渐远，QAQ。
　　 她耷拉着脑袋，没精打采地叹气一声，身子挨着悬浮列车的车窗，双眸染上了一丝愁容，呆呆地看着窗外一层不变的街景。
　　 这晚上，爷孙俩依旧在饭后就准时坐在工作台边上忙活着。这已经成为了他们爷孙俩一成不变的生活的一部分，习以为常。
　　 期间，师倪打来了三次视讯，都被祝半雪挂断了。眼看师倪又再次打来，祝半雪偷偷瞄了她爷爷一眼，见他毫无反应，才跑回了房间。
　　 花了几分钟“忽悠”完师倪，她又匆匆赶回来工作台。虽然有一点儿不安，她呼出一口气，还是专注于这堆泛着金属色的各式配件里。
　　 祝融平日里就调了闹钟，一到晚上十点，个人终端就会传来呱呱声的提示音。他揉了揉手腕，眼睛都好像有点儿重影，便摘下了老花镜揉了揉眼。
　　 祝半雪的脑袋半垂，仍然专心地做着手上的活。各式配件在她的指尖能舞出花来似的，一个接一个，有条不紊地嵌合。机械式的重复手工活都被玩得有种韵律和规律出来。
　　 “半半呐，十点了。你不去准备睡觉吗？”祝融起身，老旧的椅子划过地板，发出刺耳的划痕声。
　　 “嗯，我待会就去。爷爷你先睡”，祝半雪停下了动作抬起了头来，摆着手催促祝融别呆在客厅。
　　 祝融不疑有他，只当她还想再坐一会，他松了松腰骨，“那爷爷去睡了，你别忙太晚。明天还要上学呢。”
　　 “嗯嗯”，祝半雪点了点脑袋。待祝融慢腾腾回房，关门声传来，她瞬而低下了头，继续手上的动作。
　　 她今晚的速度比平时快，也不过做多了一个零件。这远远不够……
　　 那明亮又孤独的吊灯一直亮到了半夜。
　　 作者有话要说：祝半雪：废喵呀，商量个事情，能够给我身家百万的背景么？
　　 师倪：求它不如求我呀~
　　 喵布里：嗯，楼上说得对。

　　☆、祝半半有点惨

　　 翌日, 祝融一大早起来就看见祝半雪在工作台边上了。他接过一杯温水慢吞吞地喝着, “半半今天不用上课么？”
　　 “今天周六”, 祝半雪应道，同时她手上的零件“啪嗒”一声嵌合上。放下零件，她站起来扭了扭酸软的脖颈，往厨房走去, “我给煮了玉米，吃了再去厂里呀。”
　　 “啊，好”, 祝融抬头看了一下墙壁上的挂钟, 才七点半，时间还早。
　　 等她爷爷吃得差不多, 祝半雪把做好了的零件一一打包给他。
　　 “爷爷你下班回来的时候问主管拿多五十个中级零件吧”, 她叮嘱道。
　　 祝融吃完最后一口玉米，喝了一口水，“这么多？我们做得完么。”
　　 “可以的，我的手速快了一些”，祝半雪笑了笑，小梨涡深陷。
　　 “那行，我们半半真能干！”祝融瞬间感到欣慰。
　　 自家孙女私下做零活都比自己在厂里收入高，他半点不担心她的将来了。老祝家的女儿棒棒哒。
　　 待祝融出了门，祝半雪才又埋头在工作台里。
　　 师倪昨晚没能和祝半雪视讯通话，她一睡醒就去仔细梳洗了一番。
　　 看了看镜子里的人，嗯, 美美哒。一想到昨晚祝半雪的冷淡，她怎么看怎么觉得身上的睡衣不够性感。一转身，她就往衣柜走去。折腾了二十几分钟，她才选出一条自己觉得满意的睡裙来。
　　 颜色鲜艳显得有活力，款式不算花哨，衣料不是全新，这才能显得好看又不刻意，就是一副家常的表象，完美。
　　 换上它，又特意捋了捋发丝，让它们自然垂落两肩侧，露出整个锁骨和秀美的脖颈，清了清嗓子，她才满心期待地拨打祝半雪的星网号。
　　 “嘟……嘟……”
　　 “嘟……嘟……”
　　 “你所拨打的用户正忙，请稍后再拨。”
　　 她难以置信地蹙了眉，不信邪地又继续拨打。连续五次拨号，都是用户在忙。
　　 师倪：“……”
　　 祝半半你被我逮到就药丸。
　　 她瞬间失去了兴致，冷漠着脸换回衬衫和牛仔裤就下了楼。师明伟昨日在莫姨那边的行为，师倪已经知道了。加上机甲制造直播真人赛的事，她决定跑一趟。
　　 .
　　 终端响了好几次，祝半雪是知道的，期间，她为难地抬眸看了两眼，末尾还是选择把零件先做完。
　　 那改成了《You Belong to Me》的提示音，让她的小心脏莫名紧张，压力无形增加了一成。
　　 债务悬在脑袋上，有了对象才不过一两天，她觉得自己的生活似乎要大变样了。
　　 咸鱼，不再是“美德”。
　　 随遇而安，也不是自己一个人的事情。
　　 指尖忙碌着，精神力也高度集中，她渐渐忘却了周遭的事情直至两眼有一霎黑，她才停下动作。
　　 大半天维持一个低着脑袋的动作，脖颈承受的重力压迫得血液循环不良，她差点儿两眼一抹黑。
　　 “呼……”，祝半雪阖上了眼皮，脑袋挨在椅子的椅背上，太阳穴微微刺痛。
　　 她塌了塌肩，脑海里反复做着那道减法的算术题：1482000-3500（Omega补贴）*N月-2000*N（老祝家减去日常开销每月还债金额）-5000*N（零活收益里面减去必要的食材可还债金额）……
　　 个人终端这时又响起，她立马坐直了身子。怕是师倪拨打的视讯，她连忙站起来朝远处的镜子照了照，确认过还算好看才按下了接听。
　　 “你好，请问是祝融的家属吗？”
　　 闻言，祝半雪心里头咯噔一声，有些无措，“我是，请问有什么事吗？”
　　 “你好，我们这里是妮维机器人零件厂的，你爷爷今日替班弄伤了手，现在正在西部中心医院诊疗。你方便过来一趟吗？”
　　 祝半雪小脸一白，瞬间推开了椅子，快速把终端戴到手腕，“方便的，我马上赶过来。我爷爷他还好吗？你们能够帮我陪他一下吗？”
　　 那声音都带上了颤意，微露惊慌。
　　 “可以可以”，对方松一口气，“经修复舱治疗，目前没有大的危险，就是可能日后有点儿小问题。”
　　 “你先赶过来吧，我们当面谈谈。”可能是藏着话，对方压低了声音说道。
　　 “好的，我随后到。”祝半雪忐忑应道，马上飞奔出了门。
　　 她心急如焚又惶恐害怕，一路上搭乘的是特快列车，提心吊胆地赶到了西部中心医院。待找到了祝融所在的病房，看到了病床上笑得慈祥的老人，她募地眼眶一红，无声哽咽……几秒后，强迫自己在门口边上把眼泪憋回去才走进去病房里。
　　 陪在祝融身边的年轻人穿着他们厂里统一的工服，祝半雪朝对方颔首道，“是您联系的我吗？有劳了。”
　　 祝融热情地给她介绍道，“半半呐，这就是我们车间的李主管啦。我们经常说起的那个。”
　　 “李主管好”，祝半雪这下给对方鞠了个半躬。
　　 “别客气别客气”，对方扶起祝半雪，脸上不意外地，明显有一点儿难色。
　　 祝半雪没多问，着急先给祝融检查，确认他只是伤了手才缓了过来，松开了的手心满是掐出来的指甲印。
　　 “都说了是小事，李主管他不放心非得让你跑一趟。辛苦我们半半了”，祝融抬起满是茧子的手摸了摸祝半雪的脑袋，看着她没什么血色的脸蛋感到十分心疼。
　　 李主任适时插话道，“家属来一趟听听医嘱也是好的。你这手有些问题，总不能不让家里人知道。”
　　 “上了年纪，哪里没点问题。就是怕是要给我们半半添麻烦了。”祝融重重地呼出一口气，抬手示意李主管尽管坐下，别站着。
　　 对方沉默了一瞬，显然对祝融的家里境况十分了解。毕竟那些零活，也是经他的手给祝融的。
　　 像是挣扎了一下，对方劝慰道，“你就好好休息一下吧，我和您孙女去听听医生还有没什么叮嘱。”
　　 闻言，祝半雪拍了拍祝融的手，跟着李主管出去了。
　　 走到走廊的角落里，李主管看了看默默跟着的祝半雪，无奈地叹息了一声，才解释道，“待会医生那边的叮嘱，你可以好好听听。”
　　 “我这边，是厂里的事要和你沟通一下。”
　　 祝半雪脸上没有表情，双眸却是澄澈非常，点了点小脑袋。
　　 显然没料到祝融的孙女不过还是个看上去年纪不大的学生，对方忽地觉得有些难以启齿。顿了顿，他还是咬着牙说道，“虽然你爷爷的手腕修复过，但是恐怕恢复不到以往的灵活度。”
　　 “你明白我意思么？”对方说着，自己都有些烦躁了。
　　 祝半雪瞪圆了眼，“可以问下，我爷爷在厂里发生了什么吗？”
　　 李主管挠了挠头，干巴巴地解释道，“今天有个做零件切割的请假了，你爷爷给安排到岗上替班。由于换了一批零件，那切割机的速度和以往的有偏差，交接的人却没说清楚。”
　　 “他的手腕被……”
　　 “操他娘的”，他忽地咒骂了一声。老祝不过是个质检员，拿着最低的月薪。那些生产线上的经常让他替班就算了，连这种中危岗位，有明确人员健康标准要求的都蒙人，简直，简直……
　　 话未尽，祝半雪却是懂了，霎时就眼泪掉了下来。她脑海里立马就想象到了当时的场面，难怪，难怪她爷爷刚才不自觉地就会摸自己的手腕。
　　 祝半雪一哭，李主管有些慌了，走廊人虽少，还是会有个别人路过。
　　 “现在的医疗水平，修复舱还是可以的。他的手腕痊愈得很好，不影响日常生活。”
　　 “由于从厂里送人过来还是花了些时间，有些神经末梢，少部分已经死了。此外，身体指标检查过，没啥大问题。”对方说着说着，声音低了些。
　　 祝半雪捂着自己的嘴巴，眼泪吧嗒吧嗒地掉，仍旧点了点脑袋示意知道了。
　　 这人再次叹了口气，提醒道，“因为这次替班是私人安排的，厂里压根找不到记录。若是想追讨医疗赔偿，怕是很难。闹大了，可能连质检的工作都会丢了。”
　　 “你，有个心理准备吧。”
　　 对方说道这里，没再往下说了。那些零件私活，也会受到影响。
　　 祝半雪深呼吸了一大口气，掏出纸巾擦干净脸上的泪痕，哑着声音应了句，“好的，我知道了。辛苦李主管跑这一趟了。”
　　 “也没啥，老祝毕竟是我车间的人。治疗费是用的工伤，你去和医生谈谈吧，恢复下情绪再回来。”
　　 “厂里还有事，我回去和老祝说几句就先回去了。”
　　 “好的，辛苦您了。”祝半雪哽咽回话道。
　　 这人说完话，无奈地看了祝半雪一眼，转身就往病房走了回去。祝半雪一时没忍住，泪珠子像断线了似的掉落，她赶紧转身往厕所跑了去。
　　 几乎用了差不多十几分钟，她才好点了，给自己洗了把脸，确认过眼睛和鼻子微红以外还未肿起来，才朝着医生的办公室赶去。
　　 作者有话要说：前天明琴使了一点坏，小可爱都炸毛了。今天祝半半这么惨，喵在猜泥萌会不会寄刀片，嘤。
　　 新封面好看吗，喵自己做哒，邪恶仰天一笑.jpg。改了文名和封面，咳咳。

　　☆、别亲了

　　 医生那边的医嘱和李主管说的大抵相似, 祝半雪一一记在脑海里。
　　 待出了诊疗室, 她才露出一丝茫然。
　　 脚步像灌了铅似的, 她慢慢往病房走去。推开病房的门之前，她深呼吸一口气，强行打起了精神，挂上浅浅的笑。
　　 房门一打开, 祝融马上站了起来，精神气还挺好的，“半半回来啦”。他早早已经收拾好, 连病床上的被子都帮别人叠成了豆腐块形状, 这会就等祝半雪回来一起回家。
　　 “嗯”，祝半雪朝他笑了笑, 小梨涡深陷。
　　 她走过去挽起了祝融的手臂, 撒娇式的和他聊着晚餐吃什么，明天周日要不要去哪里走走，就是忽略不提手的事情。
　　 俩人并肩走出了医院，谈笑间轻松得很。
　　 到了车站，祝融坚持不浪费那点星币，要坐普通列车。祝半雪拗不过他，便打消了坐特快列车的念头。
　　 黄昏临近，远处的高楼，各式建筑都染上了一层薄薄的咸蛋黄色。爷孙俩身高相近，眉眼还有几分相似，远看, 背影温情十足。
　　 祝半雪绞尽脑汁找着有趣的话题，说着平日里在学院里的趣闻。祝融弯着眼听着，背脊微弯，自然垂在身侧的左手细看还颤了颤，脸上始终笑着。
　　 他依稀记得，半半自从上了基础教育的后半阶段，就渐渐不往家里说学校里的事情了，眼下听得，便觉得有滋有味，仿佛也见证了孙女在学校的那些画面。
　　 周六傍晚的普通列车依旧像工作日那般拥挤，期间有人给祝融让座，他坚持声称自己身子骨硬朗，给婉拒了，和祝半雪俩人硬是站了一路。
　　 下了车后，一老一少沿着人迹罕至的小道走着。祝融才像说着家常话一般地说道，“半半呐，爷爷以后恐怕接不了零活了。”
　　 祝半雪脚步一顿，“嗯”了一声，提高了音调显得语气欢快些应道，“没事，我做中级零件可熟练了。我现在一个人就能挣两人的星币。”
　　 闻言，祝融没有说话，慢吞吞地拍了拍祝半雪的手。爷孙俩都撑起了笑脸，默默往家里走着。
　　 .
　　 师倪是在一家会所里找到师明伟的。她破门而入的时候还把里面载歌载舞的人给吓了一跳。
　　 那些个人言行轻浮，看到师倪这么个水灵灵的大美人便是开口调戏。师明伟被自己女儿撞破，顿觉脸上无光，瞬间脸黑如墨。
　　 他把狐朋狗友赶了出去后，晾了师倪几分钟，等喝完半杯酒才阴沉沉问道，“你的家教呢！？喂狗了吗？”
　　 师倪毫无反应，那态度十足的冷傲，让师明伟无端火气蹭蹭蹭地上头，觉得她就是瞧不起自己。
　　 “没话说就给我滚，别碍我眼”，他最近哪哪都不顺，看见师倪那冷冰冰的脸就心烦。
　　 师倪这才把一沓文件拿出来，放在了他的面前。
　　 “你这是想干什么？要和我叫板？”他还没打开文件袋已经皱了眉头，料想到什么，先声夺人地质问了起来。
　　 “你先看看吧，这是你想要的”，师倪打量了这里四周一眼，细长眼睫微垂，思绪杂乱。
　　 师明伟粗暴地撕开了文件袋，看到股权转让书后，震惊了好一会。不过，出人意料的是，他满是不舍地把文件装回去了。
　　 师倪挑眉，“这不是你一直想要的么？”
　　 闻言，师明伟瞬间恼羞成怒，脏话差点儿脱口而出。他憋得脸红，愤愤地拿起矮几上的半瓶酒就往嘴里倒。
　　 咕噜噜闷了一大口，他才把文件袋甩回给师倪，“你带走吧，我不需要这些东西。”
　　 师倪弯下腰把散落在地上的文件捡回，眉间轻蹙，“你折腾这么多，不就是为的这些股份么？”
　　 “你放狗屁！老子他妈是为的师家的传承！”他立即跳了脚，手里的酒杯忍住了才没扔出去。
　　 那反驳的声音十分真实，他脸上的动怒也不似作假。师倪傻眼了，一脸古怪地打量着他，像是第一天认识他似的。
　　 师明伟的脸霎时调色盘似的红了又黑，变换着。大概，没料到自己女儿这样看自己的。他气得语调都发抖，“你给我滚，走远点。”
　　 “要不是为了师家，我还不如生块叉烧。”
　　 师倪这会看他，有点一言难尽，“你确定不要么？过了今天，你以后就没机会拿到了。”
　　 “你滚”，师明伟气得肝疼。这股份他拿了，不仅坐食山空，怕是死了碰到老爷子也得拿拐杖追着他来打。
　　 这是他不想要吗？拿分红它不香吗？他要是这块的料，用得着看自己生的叉烧脸色？
　　 “滚滚滚，你拿这个来利诱我也没用。我不会同意你和那个祝什么鬼在一起的。”
　　 “你玩玩可以，结婚没门。你自己看着办”，师明伟心疼地摆手，干脆阖上了眼，眼不见为净。
　　 师倪顿了顿，“我的事不劳你费心。既然股份你不要，日后就别闹着公司那边的管理层。”
　　 两人意料中的不欢而散。
　　 回到自己车上，师倪才揉了揉眉间。师明伟显然是固执已见。师家的传承，解读就好几层。
　　 1.基因的传递。这个不过是有个后代的事，她和祝半雪完全可以。
　　 2.企业的长久经营。在职业经理人的作用下，现在整个集团的运转十分流畅，将来交给她和祝半雪的孩子来打理即可。
　　 3.那些古董的传承……保管得好点就行。
　　 她无奈轻叹一声，才打开个人终端查看祝半雪有没有消息或者视讯。满心期待仔细浏览了一遍，没有，完全没有。
　　 师倪微微不乐地抿了抿唇。
　　 自动驾驶系统弹出：【是否设置回家路线？】，她抬手就点了否，直接把目的地改成了祝半雪的家。
　　 山不向我来，我自向山去。
　　 她一边心里头抑不住酸溜溜地，一边又生着闷气对着车载的镜子整理仪容。
　　 师倪赶到祝半雪家门外的时候，祝半雪才做好饭菜，端上桌子。
　　 两菜一汤，比过年都还要丰盛。她放的肉多，祝融乐呵乐呵地调侃道，“半半你是把明天的菜都偷懒给省了做是不是。”
　　 “能吃得完的”，祝半雪嘿嘿一笑，个人终端就响了起来。
　　 一看视讯来电是师倪，她立马跑到了房里。
　　 这一通视讯终于被接通了，师倪的脸色刹那间好了一点。她在悬浮车边上靠着，下颌微抬，往祝半雪院子里的灯光看着，就等着若是祝半雪又无视她，她就翻墙进去逮人。
　　 房内的祝半雪看到视讯里师倪身后的夜景，便问道，“这么晚了，怎么还不回家呀？吃饭了么。”
　　 师倪很想哼她一脸，但是她的高冷人设不允许，便不作声。
　　 祝半雪隔了差不多一天才看到她的脸，心里头也是想的。她自知理亏，语气带上了一丝讨好，“你打扮得这么好看，是有事外出了？”
　　 大概是被“好看”这两个给顺到了毛，师倪的态度就软了一半，“我在你家门外呢。”
　　 祝半雪：“！”
　　 她一脸惊讶，还有些呆。
　　 师倪原以为她会觉得惊喜，谁料她的第一反应似乎有些“平淡”，嘴角的弧度慢慢趋平。
　　 她顿时微感烦躁，没了话语，就这样看着祝半雪。
　　 “你等我下”，祝半雪反应过来，立马挂断，跑出了房间。
　　 师倪看着已经黑了屏幕的终端：“……”
　　 客厅里的祝融刚摆好了碗筷，只见祝半雪一阵风似的跑了出去。
　　 “半半你要去哪，吃饭啦。”
　　 “爷爷加份碗筷，我待会回来”，祝半雪朝里屋喊道。
　　 她焦急地飞奔院子外，没跑两步，一抬眸便看到了灯光下的悬浮车，身材欣长的那人，心脏霎时漏跳了一拍。
　　 扎了马尾的师倪，姣好的面容被淡白的光线加了一层柔光似的，好看得紧，祝半雪顿时停下了脚步，眼睛一热。
　　 师倪定定地看着祝半雪跑了出来，本想着她会冲过来给自己一个爱的抱抱，哪里预料得到，这人就这么在院墙下发起了愣来。
　　 她几不可查地唉一声，无奈地上前去，一把抱住了来人。
　　 “真是，拿你没办法呢……”，师倪紧了紧环抱住祝半雪的纤长手臂，轻声在她耳边说道，像是嫌弃，又像是情人间的呢喃。
　　 “我……”，祝半雪想解释。
　　 但是，师倪的怀抱很温暖……她忽地没了声音，什么话都不想说了。被抱住的感觉太好，她情不自禁回抱住师倪的腰身，兀的湿了眼眶。
　　 而被忽地回抱，师倪的心情立马好转了。她抬手摸了摸祝半雪的脑袋，假意批评道，“看你，多会撒娇，我们才谈两天你就这样。以后肯定是个娇气鬼~”
　　 祝半雪的脸往她怀里蹭了蹭，不说话。
　　 师倪瞬间被撩拨到，俯下脑袋找到祝半雪的唇瓣便吻了上去。她的目光捕捉到祝半雪眸里的泪水，原本浅啄着不由得逐渐加深。
　　 俩人的情绪各有不同的纷扰，这会情动了，旁若无人地开始回应着对方。幸好这边本就居民少，恁是让她们有机会亲得满脸通红，也没人打扰。
　　 作者有话要说：废喵拍桌：别亲了，菜都凉了。两菜一汤呢，亲。
　　 偶给泥萌讲，如果泥萌是安卓的系统，可以康康小情人的封面，好看死了嗷~~~那个英文字和细节的调色都是废喵搞的，人设是约的，啦啦啦啦~。

　　☆、想留宿

　　 唇舌相戏, 肺部的空气都几欲清空, 祝半雪无措地捏了捏师倪的腰侧。
　　 师倪这才放开了她。两人四目相对, 还有几分未完之意，唇角湿润红F，脸上热意不降。
　　 “你怎么来了”，祝半雪这才问她。
　　 “想你就来了, 我们才刚开始呢，你就连我视讯都不接了。我不来还行么。”师倪的五指把玩着祝半雪的发丝，舍不得退后一步, 依旧挨近她, 不过，语气稍稍带有一丝抱怨。
　　 祝半雪微红着脸, 轻轻吸一口气, 才解释道，“我，我当时有事情忙。你吃饭了没？我刚做了好吃的。”
　　 “没”，师倪虽然不饿，条件反射立马应道。
　　 “那跟我来吧”，祝半雪犹豫了一下，牵过了她的手，往院子里带，“我做的饭菜味道还可以。”
　　 “好”，师倪应道，看着她包裹不住自己手掌的白皙五指, 兴起干脆反过来牵住她，指尖不甘寂寞地抚弄着祝半雪的手掌，硬是让走在前头的祝半雪无奈回头瞪了她一眼。
　　 她脸上比在院子外时更红了，凶巴巴地压低了声音对师倪说道，“适可而止，我爷爷在家呢。”
　　 “咳咳，好”，师倪装作委屈地放开了她的手。祝半雪一看，无奈地伸手去又拉住了她的手，才打开了门。
　　 老祝家的屋子不大，从木门这看过去就能看全。左边的空间是十平方米左右的客厅，其次是靠墙建的工作区，占地大概八平方米左右，墙壁米白色没有什么挂饰或者是装饰品，灯光的造型挺老土的。右边靠墙有个很大的冰箱，后头似乎是厨房。拐弯处那两扇门，约莫就是房间了。
　　 师倪心想，似乎比预料中还要清贫一点。
　　 餐桌边的祝融刚扒了几口饭，听到脚步声便抬起了头。一看，是祝半半带了人回来，还挺惊讶的，他随即放下了筷子。
　　 这些年，他只见她带过王欣回来，这时不由得有些高兴，“来新朋友了呀，来来来，坐吧坐吧。”
　　 他笑得眼睛都快眯起来，站起来招呼道，“饭菜不够丰盛，半半你看看你朋友有没有想吃的，再给做点。”
　　 “别客气，过来坐吧。”
　　 他热切地朝师倪招手，又催祝半雪要不要加点菜。
　　 师倪看了祝半雪一眼，像是等她发话似的。祝半雪拉过她的手往餐桌走去，对她爷爷说道，“够吃的，她不挑食。”
　　 闻言，师倪挑了挑眉。祝半雪拉开了椅子，似有所感地抬眸和她对视，小眼神还挺无辜的。
　　 行吧，大部分情况下确实不挑食。
　　 师倪一坐下，祝融就忙不迭给她夹菜，嘴上还念叨着可以加点小菜，或者炒个肉。
　　 祝半雪打断他道，“爷爷你也吃，都快吃吧，菜要凉了。”
　　 祝融这才停下来，没再给师倪那已经冒尖了的碗再加菜。他一边吃一边问师倪各种问题，又问祝半半平日里在学院里怎么样呀。
　　 师倪倒是不厌其烦，有问必答。
　　 祝半雪：“……”
　　 看这两人，倒像亲生的爷孙俩。
　　 饭后，祝融闲来无事习惯性又坐到了工作台边上，他这才反应过来自己恐怕做不了精细活，呆住了在工那。祝半雪刚洗完碗回到客厅，看到她爷爷略佝偻的背，霎时如鲠在喉。
　　 她状作若无其事，别开了脸，问师倪，“还习惯么？给你倒杯冰水？”
　　 “好”，师倪托着腮帮子，一动不动，其实在这里呆得特别适应。祝半雪家虽然有点旧，稍稍简陋，却有着言语描绘不了的生活气息和温馨，让人由衷觉得放松。
　　 工作台那边的祝融愣了愣神也就想开了，起身，把椅子推了回去，动作流畅没有半点拖泥带水。他松了松肩膀，也往餐桌那坐过去。
　　 “半半呐，给爷爷也倒杯温水”，他朝厨房喊道。
　　 “好的，来了。”
　　 给他们俩装完水，祝半雪犹豫了一瞬。
　　 今晚，还是不做零件了，她想到。
　　 于是，她往师倪旁边坐了过去，从个人终端拿出一堆学习资料出来。
　　 本来对祝半雪有所期待的师倪，嘴角的弧度还没来得及弯上去就看到她径直搬出十几本书来，霎时面无表情。
　　 祝半雪还体贴地分给了她几本，她看着面前的《中级零件逻辑图》，《中级零件嵌合手法规律》，《中级零件实践知多少》，《精神力细分运用》……神色微僵。
　　 平日里，饭后祝融就会做零件。眼下没了活干，离睡觉还有两个多小时，坐了没一会，他就觉得时间太漫长了，浑身不自在。
　　 祝半雪和师倪挨着坐，讨论着一些理论知识。祝融又呆了一会，手里杯子里的水都见底了，无所事事让他忽地大脑空白，也没什么话要说，看着桌面的纹理，目光有些许溃散。
　　 师倪的余光察觉到，心里有一丝疑惑。她桌子下的手敲了敲祝半雪的手背，待祝半雪从书本里抬起了脑袋，师倪就给她打了个眼色。
　　 祝半雪心里头咯噔一下，抬眸看向她爷爷，顿时动作一滞，不由得咬了咬下唇。她掐了自己大腿一下，才对祝融轻声提议道，“爷爷你要不要看一下星网上的连续剧？最近很多经典的片子都修复了，您正好可以重温重温呢。”
　　 “啊，啊？”祝融回过神来，看向祝半雪。
　　 “不，不看了。哎呀，都这个点了，爷爷回房睡觉了。你们别学习到太晚哦，师倪也别太晚回家哈，注意安全。”
　　 “要是太晚，干脆就在我们这睡一晚得了。半半房间里能搭多一张床”，祝融精神有些恍惚，说话还是很有条理。
　　 师倪立即应道，“好的，今晚就叨扰了。”
　　 “爷爷您早点休息”，她把这一声“爷爷”也喊得毫无心理压力，顺口得很。
　　 祝半雪：“……”
　　 她有些担心地看着祝融缓缓起身，那背影慢吞吞走回了房。
　　 师倪察觉到她的不安，等不远处那道房门关上了，才悄悄问她，“发生了什么事情么？”
　　 祝半雪点了点头，轻叹了一声。面对师倪好奇的目光，她忽地不知道从何说起。
　　 “要不要做中级零件？”祝半雪忽地问道。
　　 师倪：“？”
　　 所以，就这么强行转换了话题？
　　 “也行”，她应道。
　　 祝半雪一听，立马把桌子上的书收拾好，动作快得一批。然后哒哒哒跑过去了工作台，抬手就示意：诺，这边是你的位置。
　　 她从自己的桌子分出五个中级零件的一堆配件放了过去，又把祝融工作台那些初级零件的配件都搬到了自己的桌面上。
　　 师倪心想，这和我想象中的见家长，去女朋友家里吃饭，完全不同。
　　 “这是你的兴趣爱好？每晚这么勤快做零件。”师倪一坐下，很快就集中精神，第一次做这些手工活，还挺有新鲜感。
　　 她没有抬眸，没看到她说完之后，对面的祝半雪瞬间僵了身子。
　　 祝半雪神色不安，本来两人的巨大差距就悬在她心坎上。眼下，张了张唇瓣，没有说出话来。她不知道自己能够用什么样的词语，句子，去讲清楚现状。
　　 师倪的动作比较快，做得也顺手，还能分心点评道，“挺有趣的，这些零件有点眼熟。”
　　 祝半雪动作一顿，幸好手里做的是初级零件，她能快速接上后续的工序。她半垂下眼睫，顿了顿，才应道，“是比较常用的机器人的部件，我爷爷厂里带回来的。”
　　 “这些中级零件，做一个挣五十星币，初级零件一个五星币。”
　　 闻言，师倪沉默了，心里揪了揪。她没有立马抬头说点什么，而是加速把手上的零件嵌合完毕，放下在桌子上，才看向祝半雪。
　　 此时，她们互相看着对方，祝半雪才发现，实话实说了后，身上无形的窒息感，消散了许多。
　　 她又继续说道，“我，还欠了一百四十几万星币的债。爷爷的手伤了，也上了年纪。我家里的状况，你看到的，就是真实了的。”
　　 “我……”，祝半雪深呼吸一口气，“我会努力在毕业前还完债的。”
　　 她这样一幅毫无保留，摊牌似的任君抉择去与留的模样，让师倪霎时心疼又心酸。师倪当下走了过去一把搂她入怀，紧紧地抱住了她，“你这脑袋瓜平日里想的就是这些事了么？”
　　 祝半雪忽地有些眼热，不说话，把脸埋得死死的。师倪摸了摸她的后脑勺，“辛苦我们半半了。你很好，这些在我眼里都没什么的，你别给自己压力。”
　　 “我喜欢你的人，恰好你是你而已”，师倪俯首亲了亲她的发顶，左手把她的腰侧摸了摸。
　　 祝半雪吸了吸鼻子，小声糯糯道，“对不起……你的对象和你的差距，恐怕不是一般的大。”
　　 当时颜狗上脑，她都不知道自己有没有做错，自从和师倪口头确认了关系，那股不安就如影随形。
　　 “怎么会，我们半半和我，不是年级第一就是年级第二。我们哪里有差距了，横看竖看都有天生一对的意味呢”，师倪把她放开，看她小表情忐忑不安的样子，便往她唇瓣啄了一口。
　　 祝半雪霎时羞赧得无措。
　　 “想太多不利于心理健康，晚上罚你和我一起睡。”师倪趁机歪楼。
　　 祝半雪一听，呆呆愣愣了，双眸浑圆地看向师倪，“？？？”
　　 师倪掐了掐她的白嫩脸颊，“怎么，请我这个枪手来代工。你还想免费么？我这么好用的机甲制造师，不值得你晚上临幸？”
　　 祝半雪瞬间大脑宕机，满脸红通通：“！”
　　 临，临，临幸……临幸……
　　 作者有话要说：师倪：你个笨蛋呐。把我弄在手里，你有了星币又有了人。这话我还得讲几次哦~
　　 祝半雪：emmm……
　　 明琴：结婚离婚不过6个星币手续费，眨眼的事情。呵~
　　 王欣：……
　　 曲岚：……

　　☆、正确留宿

　　 临幸什么的是不可能的, 毕业前都不可能的。祝半雪红着脸坚决拒绝了, 坐回工作台边继续做零件。
　　 师倪见没撩成功也不在意。来日方长, 碗里的总不会丢了。
　　 她也回到了自己的座位上。
　　 刚开始，两人还是挺专注的，零件嵌合得不仅效率高，精确度也有些许提升。
　　 随着师倪手边的成品堆积愈来愈多, 她就开始走神了。察觉到自己注意力不够集中，她把中级零件的配件推到了一边，改成了做初级零件。
　　 手上的动作不停, 余光却是偷偷看着对面的祝半雪。昏黄的灯光披在祝半雪身上, 给她添了一层温婉的气质，这一刻岁月静好得师倪有一丝害怕它不真实, 目光贪恋地流连在祝半雪身上。
　　 等她们两人忙到个人终端的闹钟响起, 祝半雪才迟钝地回想起，今晚，师倪要留宿的说。她脑袋一热，腾地站了起来，动作大到桌子都“铛”一声。
　　 师倪疑惑地抬眸，祝半雪羞赧极了，支支吾吾道，“我，我去给你铺床。你跟我来，我带你去浴室。”
　　 闻言，师倪立马放下了手上的零件。
　　 那动作迅速到祝半半想捂脸, 她有些慌张地移开了视线，只看着地面，“我房间有点小。”
　　 “嗯，没关系。”师倪满心期待，大小不是问题。
　　 随着她们俩关了房门，客厅里的感应系统就自动关了灯。
　　 祝半雪的房间确实不大，个人的生活气息很浓重，师倪看每个细节都新奇。在祝半雪忙着给她铺床的时候，她好奇地看着书桌上的一排照片。
　　 里面的祝半雪从几岁到十几岁都有，师倪看得入迷，指尖不由得在上面点了点，像是和各个年龄段的祝半半打招呼似的。
　　 祝半雪长得和她的双亲十分相像，她母亲看上去是个性格温柔的女人，照片里抱着小小个子的祝半雪笑得眉眼弯弯，也有一双如出一辙的小梨涡。师倪忽地问道，“能给我一张你小时候的照片么？”
　　 “什，什么？”
　　 “你要来干嘛呀”，祝半雪脸上热意不减，有些局促和羞涩，手上的枕头套才套了一半。
　　 师倪侧着身看向她，“你的过去，我没法参与，我想假装我都在。”
　　 两人相隔不过两三米，祝半雪被她说得心脏漏跳了一拍，尾脊骨酥酥麻麻。
　　 目光相对，连空气都似乎有些黏腻。
　　 “没，没有……你快去洗澡”，祝半雪放下枕头上前推她进浴室。
　　 师倪任由她动作，假意屈服。待一脚踏进了浴室，她才回头试探性地一问，“要不要，一起洗？”
　　 她说这话的时候，心率霎时紊乱了，手指不自觉地摩挲了一下，目光隐隐有些期待。
　　 祝半雪这下真的羞臊得熟虾似的，慌忙“嘭”一声把浴室门给关上了。
　　 被瞬间隔离进浴室的师倪：“……”
　　 相隔不过一道门，安静得落针可闻。
　　 师倪尴尬地摸了摸自己脸颊，不死心地又轻声追问了一句，“真的，不试试？”
　　 母胎Solo二十载，一旦脱单，她的必做list一夜之间多了上百项。
　　 真的，都想实践实践呀。
　　 可能她发自灵魂的呐喊，太真诚。门外的祝半雪奶凶奶凶地回了句，“想得美。”
　　 师倪：“……”
　　 行叭，脑海里在共浴这一列划了道下横线，让它的执念更亮眼。
　　 祝半雪的浴室也是很小的空间，师倪刚脱完衣服，目光在挂着的粉色毛巾和浴巾上就挪不开眼，脸也热了。
　　 比起她日常的黑白配色……连那个小熊标签都，好可爱。
　　 她瞬间脑子里想入非非，觉得整个狭窄的空间里都是祝半雪的痕迹。
　　 师倪满心欢喜地打开淋雨装置，哗啦啦的水声让门外的祝半雪不自在地抬手拍了拍自己的脸蛋。
　　 流水声不断，像是在她心里淌过，挠心挠肺地痒。
　　 终于把床铺好，她才发现两张床挨得太近，不过相差一个手臂的距离，四舍五入就是同床了。以前王欣来住的时候，她怎么没发现这个问题？？？
　　 祝半雪慌慌张张地小跑过去开始挪床，莫名心虚地把动作放得极轻。
　　 没一会师倪的声音传来，直接把努力中的她吓了一跳，慌忙站直了身子把手藏在身后，才发现师倪还没出浴室呢。
　　 “你说什么？我没听清”，她捂着小心脏往里问。
　　 “我没带睡衣……”
　　 这声音似有一丝闷闷和兴奋？？？
　　 祝半雪立马回过神来，去衣柜翻找着，无论哪件，看上去她都觉得可能偏小了。
　　 好不容易才找出一件比较宽松的，她紧张地跑过去敲了敲浴室的门，“给你拿了，开一点门。”
　　 话音一落，门就开了一道门缝，师倪伸出了手来。祝半雪赶紧塞她手里，目光看向天花板。
　　 没一分钟，师倪就出来了。浴室的蒸腾热气也涌出了一些，让房间里的空气湿润了不少。
　　 祝半雪看着她硬是把长睡裙穿成了短裙，上身还没穿文.胸，下半身纤长白皙大长腿肆无忌惮地朝着自己走了过去，紧张得打了一声嗝，脑袋烧起来似的。
　　 师倪原本还有点儿紧张，生怕这招无效。等她看了一眼目不转睛的祝半雪，心情就美了。
　　 果然，招数不怕老套，最重要的是有效。
　　 她假意撩了一下脸侧的头发，把秀美的脖颈，锁骨和半露不露的肩膀展露无疑。
　　 墨发的发梢还留有水珠，肤色细腻且白得晃眼，宽松的裙子都掩不住她的好身材。
　　 祝半雪条件反射想捂眼，慌乱地转过了身去，语气着急地说道，“我，我，也去洗澡了。你赶紧把头发吹干吧，别着凉了。”
　　 “嗯，你去吧”，师倪缓缓坐在床边，语气十分淡定，目光却自顾自欣赏着胆小受惊又颜狗到红了脸的祝半雪。
　　 祝半雪连背影都有一丝落荒而逃的意味，无形地取悦到了师倪。
　　 浴室的门一关，祝半半就挨着墙壁捂着小心脏悄悄地嘤了一声。她抬眸看向左侧的镜子，擦发现自己眉目含情，眸里含欲……从脖颈泛粉到耳垂……羞煞人也。
　　 都有一丝认不出自己了，她立马打开了洗手池的水龙头，用冷水醒了醒脸。
　　 师倪很快就吹干了头发，看着面前明显看得出主人的两张床，沉默了。那中间差不多一米的距离，怎么看，怎么碍眼。随即，她弯下腰，一吭一声把两张床合并到一块。
　　 这下，顺眼多了。
　　 在床上靠着墙壁坐着，她才想起来要给谢叔发个消息今晚不回去，又把落下了进度的文件审阅完，祝半雪都还没出来。
　　 她等得心急，便往里问道，“半半你好了没？”
　　 把自己蒸得快晕过去，企图拖延时间的祝半雪：“……”
　　 别问，别问，别问。
　　 “你没事吧，再不说话，我就进来了哦。”
　　 祝半雪：“！”
　　 “好，好了……在穿衣服了”，她小声应道，拿着睡裙的指尖都觉得发烫。
　　 师倪一听，心里头被挠了一爪子，脑海里对祝半雪的记忆片段像烟花绽放般涌现。
　　 她有些期待地坐直了身子，目光假装认真浏览个人终端上面那些星网的每日推送，余光都在不远处的门上。
　　 待祝半雪推开门，师倪还没看清楚，祝半半就把房间里的灯秒关了！她那速度快得完全没有平日里的笨拙。
　　 师倪：“……”
　　 想不到呀，万万没想到。
　　 关了灯，祝半雪几不可察地呼出一口气，这才心虚无比地说道，“你怎么还在看终端呀。刚没发现，我把灯都关了。”
　　 “不如，早点休息？”末尾，这语气还有点儿狗腿。
　　 师倪：“……”
　　 “好呀”，冷漠脸师倪，忽地想起，祝半雪动作这么快，估计没发现两张床合并在一起了。
　　 坏心眼一起，她像勾.引人的女巫似的，营业道，“你快过来睡觉呀，时间都不早了。”
　　 “睡眠充足养颜。”师倪把这话讲得无比正经。
　　 “嗯，嗯”，祝半雪立马应道。
　　 好险！虽然有点儿对不起师倪，呼……这事太刺激了。嘤，她做不到。
　　 心虚过后，祝半雪顿感一松，脚步都轻快了，在师倪个人终端那微亮的光线下，凭着熟悉的感觉就爬上了床。
　　 熟悉的枕头，熟悉的床单，熟悉的味道，她连紧绷着的神经立即放松下来，疲倦感这才缓缓袭上眼皮。
　　 师倪听着OO@@渐渐趋无，她慢慢阖上了个人终端，双眸在黑暗里却是清醒得很，也躺了下来。
　　 “晚安哦……”，祝半雪侧过脸，朝着另一边的黑暗轻声温柔说道。
　　 师倪犹豫了片刻，本能还是优先于理智，一掀开自己的被子就凑了过去。待把祝半雪搂进怀里，身理或是心理这才发出了餍足的喟叹。
　　 仿佛，这样才该是留宿的正确打开方式。
　　 而黑暗里的祝半雪忽地被抱住，那手还上下乱动，瞬间惊讶又羞赧，目瞪口呆。
　　 “你，你你……嗯……”
　　 不是，这是，师倪她怎么做到的？？？
　　 师倪抬手摸了摸她的脑袋，“别紧张，我就是想你了。”
　　 祝半雪：“……”
　　 情话信手拈来，明明还睡在同一个房间里。你想个屁呀……
　　 她诽腹完，仍旧逃不开被撩得心脏酥麻，咬了咬下唇，心脏砰砰乱跳，恍若富有节奏的擂鼓。
　　 师倪这会儿才有些紧张了。虽然全凭本能，实际上她还是新手上路。两人隔着薄薄的睡衣，意识清醒地搂抱在一起，那触感在黑暗里无限放大，顿时都水到渠成情.动了。
　　 “你别动手动脚的，嗯……”
　　 “我就摸摸，不动”，师倪嘴上应道，在黑暗里摸索着，留恋不舍，待找到祝半雪的唇瓣更是尽情放纵。
　　 作者有话要说：师倪：真的，我不动！
　　 祝半雪：……
　　 搬好了小凳子吃瓜群众：啧啧。
　　 ―――
　　 喵的一个基友，竟然，有十九万存稿。喵……19个字，都莫得。TAT！！！

　　☆、短小章

　　 结果, 俩人还是偷偷摸摸在床上玩到筋疲力竭, 身子都软得一塌糊涂……
　　 事后, 互相挨成连体婴似的就睡了过去。
　　 只能说，老祝家的墙壁隔音效果还可以，她们俩这般闹也没惊醒隔壁房间的祝融。整个屋子又回归到了平静。
　　 到了清晨四点半，祝融已经慢吞吞地睁开了眼。尽管上了年纪后睡眠时间愈来愈少, 也越加睡得浅，今天却是醒得格外地早。
　　 换做日常的五点半，他还能去院子里打一圈太极。
　　 眼下, 天还是暗的, 他怕自己到客厅里又会吵到客人，便扶着床坐直了身子, 情绪虚无地睁着眼。
　　 再也不能做点零活……金钱压力, 沉沉地压在他心头上，使得他不由得长叹一声。
　　 呆呆地坐在床边，祝融的老脸在黑暗里愁成了菊花。他这把年纪离联邦的法定退休年龄还差十二年，却已经在就业市场里早早没竞争力。
　　 目前的工资，也就刚过市面最低工资的标准……他之前每月做的零件的那一千五百多星币，几乎就是老祝家的日常开销生活费。
　　 一想到，从今往后，这部分压力怕是都在祝半雪身上，他就募地老眼一热，脑海里情不自禁回忆起了儿子，儿媳的音容笑貌。
　　 当年他们还在的时候, 一家人齐齐整整，刚过四岁半的祝半雪乖巧可爱，老祝家的日子那么温馨，舒适。
　　 他颤颤巍巍抹了一把脸，又叹气了一声。过了一会，祝融低下头看了看个人终端，时间差不多五点，才站了起来，轻手轻脚地打开了房门。
　　 客厅里十分安静，他的动作放得又轻又慢，给自己倒了一大杯水喝完，尔后，才悄悄出去了院子里。
　　 等祝半雪她们俩睡醒起床，祝融已经把院子里培养基的那些蔬菜打理好了，还蒸好了玉米和番薯。
　　 从房间里慢腾腾出来，她们俩的脸都还是绯红的，目光像做贼心虚似的闪烁，动作间小心翼翼地看向祝融的脸色。
　　 看他一脸平静，并无异常，俩人绷紧了弦的神经才一松，恢复了自在。
　　 期间，祝半雪的话少了许多，默默吃着早餐。她旁边的师倪脸上一本正经，吃相特别有教养，时不时和祝融聊上一两句话。
　　 祝融看到祝半半的朋友是真的高兴，一个劲地招呼她，“多吃点，半半种得可好了。”
　　 “确实”，师倪赞同道，目光扫过半垂着小脑袋的祝半雪。
　　 等她们吃得差不多，祝融才起身准备去上班。出门前，像是想起了什么，他叮嘱道，“半半呐，爷爷晚上晚点才回来，你自己做饭吃哦。”
　　 “好……”，祝半雪抬眸应道，看着他的背影和斑白的头发，动作一顿。
　　 门关上后，师倪才抬手摸了摸她的脑袋，“别皱眉头，会长细纹呢。”
　　 祝半雪：“……”
　　 她忽地有点儿不认识师倪，后知后觉才发现，那朵高岭之花，冷漠女神的外壳下，喵了个咪了。
　　 除了那张脸依旧美丽动人以外，性格有一丝货不对板。
　　 被她直白的小眼神看着，师倪缓缓挪开了手，尴尬地假意咳嗽了一声。
　　 祝半雪没好气地抬手戳了戳她的脸颊。
　　 .
　　 有师倪的悬浮车在，她们俩人回学院回得特别早。
　　 不知道是不是睡了一晚的缘由，俩人言行间都有股无形的默契。一整天下来，附近的同学不知怎地，直觉J得慌。
　　 好不容易，漫长的月考考试的一天，终于熬过去了。A-01班又将迎来了新一轮“铁打的老贝克，流水的同学”。
　　 祝半雪一考完试就被王欣和曲岚堵在科室门口，师倪想送祝半雪回家的，不过慢了半步才追上，这时同样堵在门口这。
　　 祝半雪连忙把她们三人拉走。
　　 作者有话要说：喵这边下大雨(GZ)，耽搁了好久才肥来，今晚码不完三千字了，明天补ORZ……
　　 隔空给你们小星星，小fafa……废喵一瘫，肚子任泥萌揉搓。

　　☆、土味情话

　　 王欣和曲岚走在后头, 看着前面旁若无人牵了手的师倪和祝半雪, 嘴巴都能塞进鸡蛋了。
　　 哦豁~
　　 王欣一脸欣慰。曲岚则是一脸便秘, 这狗粮，她不想吃。
　　 被强塞了一嘴，她委屈巴巴地看向王欣。王欣只看了她一眼便想捂眼，嫌弃地别开了脸, 快速跟上师倪俩人。
　　 几人停车场上逗留，王欣和曲岚似乎有很多想八卦的，祝半雪一脸语不详, 害羞又心虚。师倪一脸平静, 建议道，“不如去吃个甜品？”
　　 三双眼睛齐刷刷朝她看过来, “！”
　　 师倪挑眉, “不想吃？”
　　 “想！”她们异口同声道。
　　 师倪：“……”
　　 于是，三人便都往师倪的悬浮车走去。祝半雪在王欣的十字死亡视线中，僵硬着身子往师倪那边靠了靠，一到车边上就钻进了副驾驶位。
　　 师倪看得好笑，抬手摸了摸她的脑袋。
　　 在车上，王欣才聊起，“我们班里传言明琴要转学了，你们知道么？”
　　 这话显然是说给前面的师倪和祝半雪听的，果不其然，师倪的动作一顿，讶然地回过头来。祝半雪心里头也是咯噔一下。
　　 曲岚翻了个白眼, “转就转呗，她本来就不适合机甲制造。有才能的地方不去，来这里混个二流子，都不知道她图啥。”
　　 知道点什么的王欣抬手捂住了她的嘴巴：“……”
　　 知道点什么的当事人师倪掩住了祝半雪的耳朵：“……”
　　 车内静默了一瞬，在师倪说起莲家出了新品，她们的注意力才被完美转移。
　　 不过，师倪还是不太自然地瞥了一眼个人终端，才恍然发觉，自己好几天没联系过明琴，也没有收到对方的消息。
　　 她的指尖摩挲过个人终端，像是拿这个朋友不知如何是好。
　　 实际上，在上周五，明琴已经递交了转学申请。这件事，学院里除了教务处以外，她都没往外提及过。
　　 她的资本不允许她活得卑微，她能够在金融学院发光发热，憋在斯科特学院不过为了靠近师倪多一点。
　　 可是事实证明，她离师倪越来越远了。
　　 想到此处，在书房里，看着终端上的报表光幕的她，嘴角不由得勾起嘲讽。捋了捋发丝到耳际，她脸上渐渐露出了茫然和愁绪。
　　 最近，几乎每天她都会和曲洋见面，每次一见面，就是在床上。
　　 再也，再也回不到过去了，她似乎，失去师倪了。
　　 随着思绪漫延，光幕的各个数字都模糊了，她的眼眶里都是泪水。
　　 在她掩面痛哭的时候，个人终端的通讯强势弹出，直接把各项报表覆盖。那提示音过于突然，满面泪痕的她完全来不及擦擦，募地看着曲洋的虚拟人像，愕然得忘了动作。
　　 “明琴……”，曲洋笑得灿烂，满心雀跃。不过，几乎是同一时间，她的笑容就冻住了。
　　 两人四目相对，似有话想说，都说不出口。
　　 曲洋的眉毛皱起，眸里逐渐失去了温度，冷冰冰地注视着屏幕外的明琴。那眼泪如此刺目，她半垂下眼才复而抬起。
　　 明琴张了张唇瓣，没有说出一个字来，曲洋就挂着她那标志性的嘲笑和不屑，脸黑如墨地挂断了，没半点留恋。
　　 “我……”
　　 明琴突然觉得心里似乎，空了点什么，看着黑了屏的个人终端出神。
　　 而挂断了视讯的曲洋脸上的不爽都快溢出来，她的办公室门敲门声响起，她才冷着脸开口说道，“进来吧。”
　　 来人是她的秘书，对方托了托眼镜，汇报道，“曲总，有位自称是你未婚夫的人闹着要见你，就在楼下大堂。”
　　 曲洋抬眸，心情更加不爽了，把手腕处的袖扣解开，她想了想，朝秘书吩咐道，“以后这人不允许进入办公楼的方圆百米内，你让保卫科的看着办。”
　　 “失责一次扣一次月度奖金。”
　　 “是！”
　　 .
　　 在西部工业区，这里集中了联邦的各大制造业。
　　 祝融如常地上了一天班，直到下午六点，他才松了松酸软的脖子，往生产车间的休息区走去。
　　 休息区里的人不少，大多都是下班了发现渴得不行，过来喝杯水，亦或者是累了，休息一会才回家的工友。
　　 他们看到慢腾腾走进来的祝融，不少人都问起了他昨天的事。
　　 “哦，没事。现在的修复舱还挺先进的”，祝融笑了笑，拿起杯子也去接水喝。
　　 大部分听的人都信了，个别打趣他道，“老祝打算什么时候退休呀？”
　　 “就是，你都在厂里干了快四十年了，还不退休等什么时候呢。”
　　 “我们看你最近伙食好了不少呀，是不是你家孙女终于出息了呀。”
　　 “听说还是斯科特学院的学生呢，老祝你怕是没两年就要享福咯。”
　　 “斯科特学院呀？了不起哦！那边毕业的学生，再差都能在我们这样的厂里当个总工。老祝这下真是要享福了。”
　　 ……
　　 他们你一言我一语，说着说着，自己都几乎信以为真了。祝融抿着水，找张椅子坐了下来，腰疼才缓和了一些。
　　 工友们继续臆想着，他也不气，就那样淡笑着，坐在角落里歇息。
　　 直到李主任走了进来，工人们才闭了嘴，该回家的回家，想休息的转移了话题，聊起了近日的一些热闻。
　　 李主任在人群里一眼就看到了祝融，朝他招了招手。祝融反应过来，马上合上了杯盖，跟着他出了休息区。
　　 看到祝融精神气不至于太差，对方肩膀都松了。他把祝融带到了自己办公室，给他递了个面包示意他吃点，才朝祝融说道，“老祝呀。”
　　 “诶”，祝融咬了一口面包停下了动作，看向这个比自己年轻两个年轮的领导。
　　 “老祝，我实话给你讲个事情。你听完后，也别激动好吗。”对方面露为难，预防万一叮嘱道。
　　 “好”，祝融的心凉了一截，有些不安的预感，那只皱巴巴的手把面包捏得扁扁的。
　　 李主任拿起自己的杯子闷了一大口低度数酒精，才看向已经白了头，都能当自己爷爷辈的祝融说道，“老祝呀，日后恐怕，厂里不能给你们提供零活了。”
　　 话音一落，祝融手里的面包就“啪”一声掉落在地。
　　 他难以置信地站了起来，手颤颤巍巍地握住李主任的手臂，“是我们做得不够好么？零件出了什么问题吗？”
　　 “不，不是。你们的手艺没话说，比生产线的工人做得还要好”，对方马上应道，随即有些难以启齿地沉默了一会。
　　 “是你替班的那个人，被捅到上面知道了，给挨了处分。他有个远方亲戚在厂里的财务室工作的，发现了你接零活这个事情，给举报了。”
　　 祝融不解，额头都皱得能夹死苍蝇了，“可是，大家不都这样带零活回家做么？不是，这些年的惯例么？”
　　 “话是这样说，私下大家也是睁一只眼闭一只眼。对方这次是逮着你没有机甲制造证书说话的，其他人带零活回家的都是生产线上的人，而你是质检的。”
　　 “说你的成品存在着不透明，以及不真实成分。”
　　 祝融瞬间青了脸色，顿了顿才无力地放开了对方的手，面似呼吸难受地扶着椅子给慢慢坐了下来。
　　 “老祝你可别吓我呀”，对方一看他这模样，立马着急了，赶紧给他顺背。“你听我劝，这事先忍过去了。你的退休金各项可是挂在厂里的，这事千万别去和财务室的理论。”
　　 “对方理由找得正当，连上层听了都觉得有理，面上工作可是做足了。你气坏了身子不值当，贸贸然去找对方理论更是送把柄了。”
　　 祝融捂着胸口缓了一会，才拍了拍对方是手背，“我知道了……知道……了。”
　　 那语调越来越低，让旁人听了都有些许不忍，对方只得叮嘱他回家路上要小心，好好睡一觉再回来上班。
　　 而祝融，一出办公室没走几步就踉跄了一下，差点儿跌倒，重新站直后才佝偻着背走出的厂房，整个人都仿佛加速老了几岁。
　　 祝半雪对此毫不知情。托师倪的关系，她们吃上了莲家最新的甜品，每个人都愉悦得脸上带笑。
　　 曲岚坚持要送王欣回家，师倪特别有眼色拜别了她们，把祝半雪捎上车就撤了。
　　 在车上，她设置完自动驾驶模式后，才和祝半雪打趣今晚要不再去她家给她打零工好了。
　　 白天一起上学，放学后给她打零工，晚上在床上伺候着。
　　 “够贴心么？”师倪抬手掐了掐祝半雪的脸颊调侃道。
　　 祝半雪红着脸推了她，“用不着你，我自己也能做得完。”
　　 师倪偶尔对祝半雪那羞赧的小模样完全没有抵抗力，大概是亲密接触了几次，搂搂抱抱的动作愈发熟练。
　　 她调整了座位，把人拉入怀里，才掰着祝半雪的手指给她算着，“我想过了，按照你家的还款能力，那1482000星币，每月还款5000星币的话，要还297个月，也就是25年。”
　　 “而我要是看着你未来几年就为了这点钱没日没夜地愁，加班加点想方设法，拔苗助长地还款，愁到小脸蛋都变丑了，还不如我帮你还了呢。”
　　 祝半雪：“……”
　　 师倪看了一眼木着脸的祝半雪，脸上的笑意泛滥，“你看看你，要是脸长得好看，哪有那么容易脱单。”
　　 祝半雪：“！”
　　 她不服气地瞪圆了眼，抬头看向师倪。
　　 是谁，是谁才是靠脸脱单的嗷~
　　 师倪被她一萌，没忍住亲了她一口，“所以呀，你要好好爱护这张脸呀。那些个烦心事，我帮你解决了，你才好这辈子慢慢还我呀。”
　　 祝半雪：“……”
　　 土味情话又扑面而来，她臊得条件反射就捂住脸。
　　 师倪一看她这反应还乐了，自顾自地往下继续说道，“来，咱们好好掰算掰算。”
　　 “一个月还500星币，祝半雪你怕是得还我2964个月，也就是不多不少247年。”
　　 “哎呀，你卖身都便宜你了。”师倪把人搂紧了打趣道。
　　 作者有话要说：师倪：利息即使免你了，这辈子都还是还不完。你算算，是不是该卖身了。
　　 祝半雪：……（闭嘴）
　　 废喵啃着西瓜：啧啧，土味情话真的好土。

　　☆、5.13更新

　　 祝半雪婉拒了师倪, 依旧想自己先尽力。
　　 等师倪把人送到家门口后, 她还想继续留宿来着, 被祝半雪红着脸赶走了。
　　 无奈之下，她只能先回家一趟。
　　 回到师家，谢叔一看到她的人就满脸幽怨。小姐才这么年轻，就已经学会夜不归宿了。那眼神满满的不认同, 像是担心先生的基因太过不好，给留下了什么负面的影响。
　　 师倪挠了挠脸颊，微妙地感到心虚。
　　 谢叔把她的事情安排得很有条理, 师倪一边吃着晚饭, 忽地有感问道，“如果我有对象了, 你们待如何？”
　　 闻言, 谢叔皱了皱眉，“小姐你说什么胡话，你有对象了就早点要小孩呀。我们能怎么样？”
　　 “该不会夜不归宿一晚上，你就干出了点什么来吧？”他狐疑地盯着师倪。
　　 “咳咳，我就假设假设”，师倪移开了视线。
　　 小孩什么的……十年后吧。
　　 不急不急，但是同居可以早日提上日程是真的。她一边喝着汤，一边若有所思地盯着自己的个人终端。
　　 .
　　 郊外老房子里。
　　 祝半雪煮了粥，炒了个小菜，祝融才回到家。
　　 他的脸色不太好，疲惫感十足, 祝半雪连忙放下碗筷就给他倒了杯温水。
　　 “是今天工作量大么？”祝半雪关切问道，转到祝融身后给他按摩几下肩膀。
　　 祝融愁容不展，这会无奈长叹一声，“半半呐。”
　　 “诶”，祝半雪停了下来。
　　 她预感有些不好，稍稍深呼吸了一下。
　　 祝融捧着杯子久久出神，随即把水杯放到了桌面，一手搭在桌上，另一只手烦躁地摸了摸自己的白发才开口说道，“半半呐。”
　　 “诶”，祝半雪搬过椅子坐下，沉住了气。
　　 祝融看着祝半雪年轻的脸庞，忽地就有点儿心酸，不过还是慢慢把事情讲给了她听。
　　 听完整个事件，祝半雪表现得比自己想象中的平静。她安慰了祝融一番，又给他编了点故事，让他定下心来。
　　 爷孙俩默默无言地吃完了晚饭，心里各自藏着事。
　　 饭后，祝半雪把剩余的零件做完，准备让祝融明天去上班的时候给厂里交回去。而祝融，在客厅待了一个多小时就回房歇息了。
　　 大概是忙，师倪来视讯的时候，她也没多聊几分钟，淡然应了几句就找了个理由挂了。
　　 等所有零件打包好，她才轻叹一声。
　　 看着空荡荡的客厅，无力感袭上心头。这晚上，祝半雪罕见地辗转反侧，夜不能寐。
　　 翌日，她连在通勤的悬浮列车上站着都是在搜索着各种资讯。其中有几则链接吸引了她的注意力的，她就保存了下来，打算午休期间再仔细研读。
　　 斯科特学院每年组织机甲制造师资格考试都是在下半年，眼下，祝半雪这个学期还是不能拿到相关证件，连正规点的兼职都应聘不成。那些短平快的选项成为了她的主要目标。
　　 心不在焉地上了一整天的课，师倪放学想送她回家都被她婉拒了。
　　 再次被拒绝的师倪秒变师不乐，在科室门口眼神委屈地看着祝半雪，看负心人似的，路过的学生被吸引了目光，没忍住好奇往这边瞄过来。
　　 祝半雪：“……”
　　 以前咋没发现你表情这么丰富呢。
　　 最后，祝半雪花了好一会儿安抚好她，才顺利把人哄走。
　　 待剩下了她自己，她才垂头丧气地挪着步子往车站慢慢走去。
　　 “唉……”
　　 穷，真的会恶性循环的。
　　 艰难的人生没有突破口的话，它像个怪圈在不停地循环，也像一只拖着人脚踝的泥沼怪，从不放手让人走出泥潭。
　　 祝半雪蔫嗒嗒的，发自内心无精打采。
　　 没等她走到车站，突然被一辆豪华的悬浮车给拦住了去路。
　　 她愣了一下，就侧过身小心翼翼地避开这台眼瞎的悬浮车，然后继续蔫嗒嗒着脑袋往车站走去。
　　 可是，一眨眼这台悬浮车又开到前方别住了她的去路，还对着她按下了喇叭。
　　 祝半雪眉间轻蹙，忽地心态有点儿仇富，心里诽腹道，这莫不是个傻叉。悬浮车道就在他头顶，他非得占着人行道。
　　 她又挪开了自己，嫌弃地远离了这车两米。
　　 没等她继续走前几步，这车又挡住了她。
　　 祝半雪：“……”
　　 你怕不是想试试被魔鬼变态辣的气味辣死。
　　 她气呼呼地站在原地，决定和这台车杠上了。
　　 谁料车门这时打开了，一位长相俊朗的中年人走了下来。对方浑身上下都散发着金钱的气息，看上去就很贵。
　　 祝半雪看了一眼就扭头想走了。算了算了，惹不起惹不起。
　　 她憋着一口气刚想撤就被喊住了。
　　 祝半雪愕然地怔住，疑惑地看向这个中年男人，“你喊我？”
　　 这人哪里知道自己名字的？？？
　　 师明伟看着她这一脸傻相，心里的不喜直接乘以了两倍。他目光鄙夷地把祝半雪从头到脚打量了一遍，更加觉得对方一无是处。
　　 平平无奇，毫无亮点。
　　 那点儿姿色比上不足比下有余，不算什么天姿国色。
　　 大概是他不善的目光太过明显，傻子如祝半雪都察觉到了。她警惕地后退了一步，“你有事么？需要协商的话，我让联邦的警察也到场？”
　　 祝半雪说得特别真诚，抬手的动作确实是想报警。
　　 她多年的教育，加上毫无背景的贫困人生，让她特别“讲道理”。
　　 那张眨巴着黑溜溜眼珠子的脸蛋，认真无比的表情，不知怎地让对面的人肝火蹭蹭蹭地涨。
　　 师明伟瞬间就黑了脸，嘴角抽了抽，高声说道，“我是师倪他老爸！”
　　 祝半雪：“……”
　　 嗯？？？
　　 她愣了愣，狐疑地把师明伟从头到脚打量了一遍，心里面纳闷了。
　　 不像，真的不像诶。
　　 师美人竟然不像爸爸，哦豁。
　　 为什么要找寄几呢？她迷茫地发了一下呆。
　　 作为被打量的人，师明伟忽地觉得肝疼。这丫头气人的本事，倒是和师倪有得一比。
　　 他盛气凌人道，“我们聊聊。”
　　 祝半雪瞪圆了眼，想了想，点了点脑袋。
　　 师明伟没料到她这么好说话，顿感一噎。
　　 师倪的眼光真差，半点不像自己。
　　 随后，他把祝半雪带到了一个高级酒店的包间。
　　 大概是第一次到这种地方，祝半雪这种时候还能好奇地环顾四周。师明伟瞧不上她这种没见过大场面的怂样，语气不屑道，“坐吧，想吃什么自己点。”
　　 祝半雪尴尬地摸了摸鼻尖，“我不饿，谢谢你。”
　　 对方似乎对自己哪哪都不满意……她不由得有些局促。
　　 师明伟见状，开门见山道，“知道我今天找你干嘛么？”
　　 闻言，祝半雪摇头如拨浪鼓。
　　 师明伟：“……”
     啧，没眼色还没有自知之明。
　　 “你开个价，说吧。”他冷眼看向祝半雪。
　　 祝半雪：“嗯？”
　　 “别装傻了，你这样的人，我这辈子都不知道见过多少。你开个价，要多少星币才能离开我的女儿。”师明伟不耐烦问道。
　　 祝半雪这才反应过来这是个什么状况。她条件反射就是抬手给师明伟摆了摆。
　　 师明伟一看，目光更加藐视她。
　　 他就知道，这种货色哪里不求财，嗤。
　　 “五百万？”他看着祝半雪的五根手指头确认道，半点没觉得她狮子开大口。
　　 祝半雪：“！”
　　 哇啊哦~不是，我就是想说不用谈钱。她紧张地咽了咽喉，脑子里刹那间都是星币的模样。
　　 大概是祝半雪一副呆呆傻傻的样子，没给点反应，师明伟随即冷笑了一声。嘲讽道，“你怕不是贪心不足，还想加价？”
　　 “也不怕撑死。”
　　 祝半雪立即摇头了，她坐直了身子，朝师明伟说道，“你等我一下。”
　　 “嗤，可以。我看你又能玩出什么花样出来”，师明伟靠在沙发上，翘起了二郎腿，在祝半雪低下脑袋在个人终端忙活着的时候叫了服务员给端了酒进来。
　　 在师明伟喝着酒的同时，祝半雪啪啪啪地敲着字，一口气给师倪发了五条消息过去。
　　 师倪回复得也很快。
　　 两人旁若无人地自顾自聊了起来。
　　 祝半雪：【你爸竟然要给我五百万星币离开你！天呐，你竟然值五百万星币。】
　　 师倪：【师明伟来找你了？你在哪里？】
　　 祝半雪：【Wxx酒店，哇哦，这里消费看上去好贵。你爸已经在喝酒了。】
　　 师倪：【……】
　　 师倪：【你别听他的。他驴你呢~五百万星币和我本人，完全是两个不同的价码。我给你算笔账：伍佰万不过是伍佰万，可是我本人有着师氏旗下集团59%的股份，这里面超过壹仟叁佰多亿星币的市值。】
　　 祝半雪：【目瞪口呆.jpg】
　　 师倪：【咳咳，虽然不套现的时候，市值是虚的。但是，我们可以从两个方面来看这里面的价值：1.可流动资产和资金超过了伍佰亿星币。2.这些未来的市场预期都是上涨的。】
　　 祝半雪：【有钱人的快落我体会不到嘤嘤嘤TAT……】
　　 师倪：【亲爱的，他数学不好是个天生的毛病。你别学他。】
　　 祝半雪：【你像妈妈？】
　　 师倪：【嗯，傲娇脸.jpg。你告诉他，伍佰万算个屁，你有了我多少个伍佰万没有。】
　　 祝半雪：【给女神献上膝盖，隔空投递。】
　　 师倪：【抱住亲亲亲，么么哒么么哒~】
　　 俩人黏黏糊糊地对话完，祝半雪才抬起了小脑袋，“咳咳。”
　　 “想好了？”师明伟嘴角勾起一丝蔑视。
　　 祝半雪点头如捣蒜。
　　 “算你识相，呵。”
　　 “叔叔，对不起。我把你的对话都告诉师倪了，她说可以停你的星币卡。”
　　 师明伟：“？？？”
　　 祝半雪一脸真诚，为了你着想，“乱花钱不是个好习惯，有钱也要节俭哦。”
　　 师明伟霎时气得炸肺。
　　 神他妈的节俭！你怕不是脑子有坑。
　　 作者有话要说：师明伟：这tm哪里来的疯女孩！！！
　　 祝半雪：咳咳，你女儿教的。
　　 师倪：伟兄你就是兜里太有钱了，才到处浪~

　　☆、竟然走得通

　　 师明伟生平少有碰到这般“不可理喻”, 脑回路清奇的疯女孩, 气得脸都铁青了, 额角青筋暴起。
　　 祝半雪完全不知道自己打蛇打在七寸上，小眼神挺无辜的。对方这时脸色这么差，她条件反射就后退了一步。
　　 在她的生活里，伍佰星币都挺多的。伍佰万在她眼里, 更是不应该乱花。
　　 完完全全不应该。
　　 她内心这会甚至还庆幸师倪现在的对象是她，要是别的妖艳小贱货，想想这个金额, 她就受不了了, 那可是来自灵魂深处的心疼。
　　 简直，暴殄星币呜~
　　 呼……还好, 师倪爸爸遇到的是寄几。
　　 这下不仅能够省下大笔星币(不是), 又阻止了对方老爸做糊涂事(不是)，最后皆大欢喜(没有)。
　　 被她的目光清澈地看着，师明伟一口气堵在心头上，怄得要死。
　　 几乎是咬牙切齿，师明伟就差拍桌子或者动手了，“你要怎样才肯离开我女儿？”
　　 祝半雪一听，讷讷地想提醒他，“她有手有脚，我不在她也会来找我的呀。”
　　 这话没毛病，可是听在师明伟耳边就十分刺耳无比。那意思明晃晃像足了“示威”，疯狂暗示：你女儿不放, 我离了也没用。
　　 他忽地觉得胸口被暴击了一拳。
　　 “你配不上她，你别纠缠她了。你们没结果的。”师明伟不耐烦地解开了衬衫领子最上面的纽扣，暴躁地踢了一脚附近矮几。
　　 “嘭”一声巨响真吓到祝半雪了，她机警地躲远了。
　　 俩人僵持着，师倪人就到了。
　　 三人预料中的不欢而散。
　　 师倪把祝半雪带走后才批评她，“怎么随随便便就跟别人走了呢？你三岁半么。”
　　 “他说是你爸”，祝半雪讨好地给师倪捏着肩膀，“他的悬浮车比你的还夸张，牌子也是你们家的。要不然，我哪里跟他走。”
　　 唉哟，那小表情，语气还理直气壮，半点儿不带心虚的。
　　 师倪无奈轻叹，抬手把祝半雪好好搓揉了一番才解气。
　　 .
　　 月考过后，A-01班果然又轮来了“流水”的同学。
　　 有一些以往是A-01班的学生再次回来都有种自豪感，不过看到雷打不动的祝半雪就忍不住来气了。
　　 这丫怎么做到常年稳居A-01班的。所以当初缺德放毒的又是谁？他们苦思冥想也没想到哪个人是既得利益获得者。
　　 最后只能不了了之。
　　 对于祝半雪而言，这次月考后比较惊喜的是王欣和曲岚吊车尾竟然擦着线也分到了A-01班。
　　 这下，她的学院生活就更热闹了。
　　 唯独可能产生不满的是师倪。祝半雪的时间又有人来抢了，而且祝半雪最近都是神神秘秘地忙碌，压根没给她留充足的相处，她有意见了。
　　 原本想着今天放学逮着人好好说说，顺便提一提同居的事情，咳咳。结果，她就慢了一秒钟，左手没有抓住身为同桌的祝半雪，她就飞奔溜了。
　　 那动作贼快，比Alpha还敏捷……师倪沉默了，差点儿怀疑是不是自己不行，脸上的表情有些阴郁。
　　 大概是自从和祝半雪在一起后，俩人的性情相互交融，她偶尔也情绪外露。
　　 王欣收拾东西有些慢，曲岚一抬头就看到祝半雪的座位空了，啧啧称奇道，“祝半半赶着去投胎？”
　　 王欣：“……”
　　 师倪：“……”
　　 王欣一巴掌拍在曲岚手背上，发出清脆的“啪”一声。这没眼色的家伙，没看到师倪脸都冷了么。
　　 啧啧，恋爱中的女人果然脾气大。
　　 师倪转身对就坐在身后这张桌子的王欣和曲岚淡淡说了句“我先走了”，就头也不回地放学了。
　　 她在悬浮车里的一路上都看在打量自己的个人终端，随着愈来愈接近家里，终端还是没半点儿动静，她变成了师不乐。
　　 祝半雪几乎没有几次主动联系她。师倪抿了抿薄唇，眉间蹙了蹙，五指烦躁地敲着方向盘。
　　 两人确认了关系一段时间，都是她主动扑上去的多。虽然她是Alpha，对方是Omega，无形中有上下逻辑。这并不能成为女票不够重视自己的理由。
　　 在她纠结的时候，实际上，祝半雪去忙生计了。
　　 爷孙俩现在晚上没了手工活，不仅时间空了下来，账户余额也空了下来。祝半雪还好点，祝融大概是被打击到了，精神气明显就大不如前。
　　 一下子不仅老了，似乎身体状况也不如从前有活力。
　　 所以说，为什么有工作也是好事情。人有事情忙的时候，身理和心理状况，会更加健康。
　　 这可都是有砖家说的，但是砖家是谁，祝半半不知道。她明显感觉到自己需要快速找到替代的“兼职”，让他们爷孙俩有事干，有持续性收入的。
　　 家里都快又要一朝回到解放前，冰柜里连冻肉都要见底。
　　 这使得她焦虑得很，试过去工业区跑了几家制造业，但是由于证件原因，最后都没接到零件的活。
　　 这晚上，她提前和祝融说好后，饭后就着手把客厅的工作台粗略地改造了一番。
　　 待把直播用的灯光打上，还有特意淘回来的二手触屏办公大屏开机，她立马嗒嗒嗒跑去镜子前确认自己戴好了面具就回来打开个人终端，联网星博。
　　 祝融这会也换好了大熊猫的道具服，走到了工作台边上准备着。
　　 据半半所言，这次直播能不能有点儿水花，就关乎到他们爷孙俩以后的伙食和债务了。对此，虽然他不是很懂，配合却是用心又上心。
　　 等祝半雪接入到直播平台，她低下头填好注册信息，直播间名称和星网mac地址等，“叮咚”一声，他们的直播间就上线了。
　　 星博的虚拟网里投影具现化得十分真实，由于网民基数巨大。像这只新的直播间，也会有路人随手进入。
　　 这不，突然弹出的几个学生和中年人，就把祝半雪和祝融吓了一跳。
　　 学生们：“我去，这直播间怎么这么破旧。看看这名称，也太有历史感了叭。”
　　 中年人：“喂，你们直播间是打算干什么的？怎么简介都不清不楚，简直浪费我时间。”他一吐槽完就退出了，虚拟人像立马从老祝家的客厅消失。
　　 那几个学生紧接着也是，环顾了一下这土了吧唧的工作台，死亡打光，傻叉叉的大熊猫和面具发育不良女，立马不感兴趣，也退出了直播间。
　　 祝半雪咽了咽喉，有点儿惊魂未定。祝融更是僵住了，在原地成为了一只冻住的熊猫。
　　 不过这样的情形见多了几次，他们爷孙俩就缓了过来了。
　　 祝半雪的直播间是讲授机甲制造初级知识理论和实践的，祝融就扮演一位熊猫学生。
　　 一开始的时候，陆陆续续进来了好几拨人，显然对这种枯燥的表演内容完全不感兴趣很快就退出了。接着，慢慢有一些大概是家长的中年人进来了，他们倒是听了几分钟，不过也退出了。
　　 祝半雪第一次讲课，还挺紧张的。祝融就更是了，手脚并拢，腰背挺直，在椅子上完全一动不动，祝半雪说什么，他就点点熊猫脑袋。
　　 留下来直播间的人寥寥可数，没等祝半雪中场休息，直播间才人数多了起来。她分神地瞥了瞥那些挤满客厅的虚拟人像，才发现是之前那些退出的家长这会逮着表情各异的小孩子进来了。
　　 有个别还哭得特别惨，不过对方家长开了静音模式，所以尽管那胖乎乎的孩纸又哭又闹都没人理他。
　　 祝半雪顿了顿，继续往下讲着。今天是【老祝家机甲制造课堂】直播间的试讲，她不能出什么明显错误，为此手心出满了汗，她也不过偷偷擦在了裙子上。
　　 大概初次试讲，她的语音语调不算生动有趣，也没有和听众互动，那些孩子们大多数坐不住，后来都直接虚拟人像在她客厅里玩闹起来了，还有家长直接动手开打熊孩子的。
　　 倒是祝融由于动作笨拙，时不时给祝半雪一些反应，这只熊猫反而有种憨厚的可爱感，慢慢就吸引了几个孩子的注意力，把他们给带动得安静了下来，也跟着坐下来听课。
　　 小孩子们被外界影响比较直接，有几个安静下来都围了过去熊猫那坐着后，后面进来直播间的孩子，或者是没能接受要上课的孩子，慢慢也都被同化影响到，也都围了上去，自发形成了一圈听课的。
　　 对此，那些家长的表情好了不少，脸上对直播间简陋的嫌弃轻了一些。
　　 大概没料到直播间的受众最先吸引住的一群萝卜头，祝半雪讲故事似的讲完机甲制造史，脑海里立马把原本要讲的全理论知识给替换掉。
　　 后半场，她把自己家里能够有的初级零件都找了出来，选择用画图认零件，以及互动的模式来授课，越讲越放松，最后她也往地上一坐，直接和这些萝卜头打成一片。
　　 远看过去，压根没多少年龄差。而且，大概是祝半雪没有高高在上的年龄压制，那些小孩子抵触心理就瓦解了，慢慢多多少少都听了进去，还玩起了认零件游戏。
　　 一个半小时的直播很快就过去了，待晚上9点一到，直播间结束的提示音就响起来了。
　　 有个别家长拎起自己家的小孩就要下线，熊孩纸们好几个都抱住了祝融这只大熊猫，非得闹着要和熊猫睡觉不下线。
　　 祝半雪不太懂直播后该怎么做，只好笑得脸都僵了，站在原地乖巧地别人问一句，她答一句。
　　 那些家长大多社会阅历比较高，没一会就搞明白了这是个物美廉价的教学直播间，确定了每天开播时间就下线了。他们套话可比祝半雪磨磨蹭蹭解释来得精准快，没几分钟直播间就安静了下来，关闭了。
　　 等终端黑屏，祝融和祝半雪才累瘫地坐了下来，半句话都不想说。
　　 这时，祝半雪的个人终端提示音不断：
　　 【老祝家机甲制造课堂收到来自“2345601星网号”打赏200星币】
　　 【老祝家机甲制造课堂收到来自“不知名网友”打赏5星币】
　　 【老祝家机甲制造课堂收到来自“熊熊他妈妈”打赏30星币】
　　 【老祝家机甲制造课堂收到来自“无敌金刚巨无霸”打赏50星币】
　　 ……
　　 【老祝家机甲制造课堂已被“日常想弄死两块叉烧”关注】
　　 【老祝家机甲制造课堂已被“乐乐爸爸”关注】
　　 【老祝家机甲制造课堂已被“先上船后补票能不能弃票”关注】
　　 ……
　　 此外还有十几条关于建议改造直播间的建议以及教学要求，爷孙俩人傻眼了。
　　 作者有话要说：祝融：是我跟不上时代了，竟然在家里扮演熊猫就有收入。
　　 祝半雪咽了咽唾沫：没有比我一晚上做零件的收益少！！！震惊.jpg
　　 喵布里：康叭……说了山穷水尽会有路，你又不信。
　　 祝半雪：想弄死这只喵
　　 师倪：附议
　　 明琴：呵呵，生煎活剥。
　　 王欣：太血腥了。
　　 曲岚：这么暴力，它估计下一章又让你被压，你信不信。

　　☆、双赢

　　 祝融赶紧摘下熊猫头, 在直播期间憋得老脸通红, 现在喘着气, 他缓了一会，才活了过来。
　　 祝半雪这会已经把客厅恢复了原状，她去厨房给祝融倒了杯温水出来，自己捧着一盒常温牛奶。
　　 祝融喝了几口水, 虽然有些疲惫，但是精神头显然非常好，朝祝半雪问道, “半半呀, 这竟然真能挣口饭吃？”
　　 祝半雪嗦着牛奶的吸管，也有些惊讶。她想了想, 解释道, “大概，女人和小孩取向的市场，热度比较高？”
　　 她也说不好，历来传闻都是女人和孩子的钱好挣，但总该试试。
　　 闻言，祝融便应道，“反正，你做什么，爷爷都支持。”
　　 不成再想其他法子，大不了他再找份给别人看门口的工作。
　　 不过，也难找。现在都是机器人安保……活人都不请。他的表情还算平静, 把水喝了半杯，脸色好了不少。
　　 祝半雪朝他点了点头，然后又催促他早点歇息，等目送他回房后，她才在餐桌旁坐下，开始算收益和查看消息。
　　 总打赏收益：1952星币，和她做零件的日收入差不多。不过，这是纯粹打赏的，并未计算课程费用。
　　 原本计划花几天时间调研受众情况，今晚一晚上已经有了答案。她把思路就原地改了，主体对象定为孩子和学生。
　　 课程设计的主体是他们，套餐的主体就是家长。
　　 她想呀想，思路还是不明确，删删改改了好几版。逐渐夜深，她脖颈都酸了，意袭上眼皮，祝半雪不由得打了个哈欠，揉了揉眼。
　　 这时个人终端的视讯亮起，一看是来自师倪，她立马打起精神来。
　　 师倪原本冷着脸，但是视讯接通后，祝半雪那一双小梨涡隔空发糖，她就绷不住了。
　　 祝半雪嘴角的小梨涡很魔性，衬得祝半半特别耐看且甜，她经常忍不住想戳。
　　 “这么晚了，怎么还没休息？”祝半雪看得师倪明显心情很好，双眸明亮有神，脸颊淡粉。
　　 被她先开口关心，师倪的幽怨就拂去了大半。她也是刚忙到现在才把集团那些文件看完。
　　 师倪强行冷淡着语气，“你不也没休息么。”
　　 镜头外，她的双手正在祝半雪看不到的地方互相绞着，指尖烦躁地叠来叠去，纤细五指像是玩着什么不知名的游戏。
　　 “嘿嘿”，祝半雪朝她隔空比心，可可爱爱地撒了个娇。
　　 师倪顿感会心一击，热气上脑。可是，隔得太远，什么都做不了，她霎时感到惋惜……散落的墨发遮挡住的耳垂悄悄红了，她憋住了那点儿情感冲动。
　　 有祝半雪这么一打岔，俩人本就热乎乎的恋爱初期的互动，又黏黏糊糊地展开了。师倪那点点纠结，很容易就被哄好。
　　 祝半雪甚至没看出来她纠结过，因着生计开展的事情似乎很顺利，她眼下心情好得很，自发地整个人都软软糯糯的，许多小细节都是无意识地就对师倪或是撒娇，或是表现得特别依赖，或是想念对方。
　　 无形中，给师倪一个三百六十度的顺毛虎摸，连带着师倪的心情指数蹭蹭蹭地上涨。
　　 第二天午休期间，师倪和她两人撇开王欣，曲岚，回悬浮车上吃午饭。祝半雪才把最近的事情告诉师倪。
　　 她不知道自己为什么要等事情稍微顺利点儿才告诉对方，但是前期确实宁愿自己捂着，忍受着，也不想把这种生活的窘迫摊开到师倪面前。
　　 师倪听罢给了她一些建议，例如可以把场地换成院子里，直播间的场景如果确定了客户群体就改成儿童取向的装扮，另外价格阶段性定价，再往小而精课堂的方向走等等。
　　 祝半雪听得认真，情不自禁半仰着小脑袋看着她，双眸璀璨含情。
　　 师倪被她仰慕地看着，心都飘到云上，没好气地点了点她的鼻尖，“怎么这样看着我，信不信我亲你？”
　　 “嗷~我女票怎么这么能干呜呜~”
　　 不用师倪动作，祝半雪已经投怀送抱，往她怀里左蹭蹭又蹭蹭。她似乎对师倪胸前的柔软有种天然的迷恋，悄咪咪地把脸埋了进去。
　　 师倪被她这一通撒娇弄得心猿意马，祝半雪突如其来的主动让她破天荒地满脸通红，忽地就忘了动作。
　　 幸福来得太突然，她还有点云里梦里，没能及时反应过来，祝半雪就坐直了身子，羞赧地拿起果汁小口抿着。
　　 师倪这会心跳如擂，她看着祝半雪忍住了想RUA对方的冲动，念念不忘的同居水到渠成地说出了口，满心眼的期待。
　　 “可是我们还没毕业……”，祝半雪抬眸看向她，脸庞烫得绯红，语气里竟有几分娇羞。
　　 那句子里，言下之意，并未拒绝。
　　 闻言，师倪心里简直爱死这只小妖精了，不否决和默认有什么差别。她俯身就含.住了祝半雪的唇瓣，俩人旁若无人地亲近了一番。
　　 随后的半个月里，祝半雪的生活再次恢复了平静，有规律，学院和家里两点一线，小日子有几分安逸。
　　 老祝家的直播间开始有几分步入正轨的模样，从学生们三两个报名又退出，总有几个留了下来，慢慢就稳定在十五个人左右。
　　 祝半雪适合小班教学，人数多了，她和祝融都手忙脚乱，照应不过来。
　　 随着这兼职的稳定，老祝家的经济危机才解决了。
　　 按照王欣的话，祝半半这是时运到了，爱情和日子都过好了。祝半雪给她回了两个字“嘻嘻”，不解释。
　　 师倪第一次谈恋爱，她也很享受其中。除去时不时难耐和祝半雪分离，想无时无刻和对方在一起，不是去她家睡觉，就是把人拐回自己家睡觉以外，其他的时间里都蘸了蜂蜜似的。
　　 情爱里，大概不是双赢便是双输。
　　 明琴觉得，这两个月里，怕是把她前接近二十年的好运气都掉光了。怎么会短短时间内，让人有种一无所有的无措感呢。
　　 她已经十来天没有联系过师倪，也同样没有联系曲洋。
　　 西部金融学院依旧很适合她，甚至她转学回来，落下的课程轻而易举就补了回来，没费什么劲。
　　 偶尔打开星博刷到师倪的一两条状态，她都有种恍若隔世的错觉。
　　 明明是十几年的青梅，现在是不是沦落成疏离，躺列表的“熟人”了。这个夏天真的，无趣到令人烦躁。
　　 她在金融学院里是名人，此时不过在树下发了一下呆，都有不少人凑了过去。
　　 不过，这两个月发生了这么多事，她终究还是有一些不同了。例如，这会，她就没有再假笑。
　　 那温和，恍若春风和煦的笑容，她没有再装。
　　 拒绝了那些男男女女的话题和提议，她捋了捋发梢便头也不回地离开了，没听见身后的议论纷纷。
　　 “呜呜呜，明校花好A，我软了软了。”
　　 “你可省省吧，明校花只能配Omega。”
　　 “我想想又怎么了，花你家星币了么？”
　　 ……
　　 “不过，明琴的变化还真大呀。”
　　 “是呢，更有魅力了。怎么全身上下都那么欲，那么酷！”
　　 ……
　　 她往停车坪走去，出校门没几步就看到了出乎意料的那个人。曲洋烫了头发，大波浪的卷发张扬地垂落到腰侧，脸上还上了妆，唇瓣F红，有几分咄咄逼人的美艳。
　　 偏偏这人又性子傲得很，配上几分目下无尘，硬是给自己创造了生人勿近的几十米空旷地。
　　 那些像狩猎者般对她觊觎，或是垂涎，或者感兴趣的徘徊在不远处，却又没一人上前打扰。
　　 明琴停了脚步，没明白她来这里干什么。
　　 曲洋蹲点了好半天了，这会耐心已经告罄，她不爽地关上了个人终端，甩了甩头发，抬眸就看到了站在校门口的明琴。
　　 对方似乎比之前瘦了一些，看她那清高的模样，倒是一样的要强。曲洋不置可否地笑了笑，没明白自己是因为没看到对方哭唧唧的状态，还是庆幸对方没过得太糟糕而烦闷。
　　 明琴和她视线交汇了一瞬，转身就要走。曲洋踩着恨天高跟上，没几步就逮住了她的手腕。
　　 “不过几天就不认识我了？”曲洋按耐住自己的脾性，尽量把语气放缓。
　　 明琴冷淡地看了她一眼，“曲总大名鼎鼎，我们又怎么会不认识呢。”
　　 曲洋心里觉得好笑，听听这阴阳的语气，这小样没闹情绪她跟对方姓。明琴大概不知道，心里头有这个人的分量，才不会无视对方。
　　 明琴的神情有些许气性，曲洋的心情倒是好了不少。她想晾着这小样让她有所感觉，倒是有派上用场。
　　 就怕这人毫无感觉，啧啧，明明心里对自己也不是无动于衷，有些举动却绝情得伤人伤己。
　　 曲洋见状，心情都有几分飘了，我行我素的强势立马露了出来，搂过明琴的肩膀就要把人往车上带。
　　 明琴挣扎了几番，没挣脱，气得脸色都黑了。曲洋语气轻佻，无端带着丁点温柔，“我们的关系又不陌生，一起吃个饭嘛。”
　　 作者有话要说：明琴：吃屁呀~
　　 曲洋：别这么粗鲁，吃你，吃你。
　　 喵舔了舔爪子，无聊地在空气里挠了挠，又挠了挠，想看评论……想看评论。

　　☆、5.16更新

　　 一觉醒来, 明琴又后悔了。
　　 果然, 漂亮的女人一张嘴, 就把人骗得合不拢腿。
　　 她当时在停车场就该反抗激烈一些。她的强Alpha体质并不比曲洋的差，哪里有那么容易被掳走。一想到这里，她就烦恼地把被子蒙住了自己的脸。
　　 这都算哪跟哪呀……一笔烂账么。
　　 曲洋就不一样了，她从身体到心理, 都美得不行。看到明琴条件反射把被子蒙住自己，脸色黑如墨汁，她就更美上天了。
　　 啧啧, 理智又如何。这睡出来的感情就是扎实, 一个字，爽。
　　 三个字, 爽歪歪。小样~啧。
　　 她浑身舒坦, 眼下就想抽根烟，目光充满了温情，动作都轻柔了不少，抬手把明琴的被子掀开，调侃道，“你害羞什么，哪哪我没见过？”
　　 明琴顿时恼羞成怒，别开了脸。
　　 她无法定义这段关系，没半点心情去看曲洋满脸春风的样子。
　　 曲洋是什么人，商海浮沉什么人没见过，明琴这样子在她眼里不过是小儿科。还是那句话, 山不向我来，我自向山去。只要脸皮厚，就不怕对方闹性子。
　　 她俯身在明琴耳边吹了一口气，不安分的手搭在对方肩上，半哄半诱道，“宝贝，不如请个假？”
　　 闻言，明琴就冷呵了一声，毫不留情地推开她的手，掀被子起来换衣服。
　　 一晚上还不够你浪，你是要上天！
　　 她黑着脸全程不搭理床上还在用话术给自己搭逻辑链的曲洋，给她留了个冷漠无情的背影就走了。
　　 实际上，一回到悬浮车，她只剩下一个感觉：腰酸。
　　 .
　　 斯科特学院图书馆前花园里。
　　 王欣她们三人久违地一起吃午饭。
　　 祝半雪的小日子过得温馨，连带着皮肤都好得很。王欣打开万饭盒没忍住就抬手掐了掐她的脸蛋，语气恰了五个柠檬似的，“你是不是背着我天天被滋润了？看着小脸颊滑溜溜的。”
　　 祝半雪被捏得微疼，轻声倒吸一口气“嘶”才拍开她的手，“有fa好好说，表动手动jio哦。”
　　 她委屈巴巴地揉了揉脸，鼻子微哼一声。
　　 “我都听见了哦”，王欣又戳了戳她的手臂，“看你，要给我来阴阳是不是？有对象了不起，脾气都见涨了？”
　　 “我不是，我没有，你冤枉窝”，祝半雪否认三连。
　　 曲岚把桌上的饭盒一眼扫完，打断她们俩道，“今天肉菜怎么这么多？”
　　 王欣一看，果然有点多。平日里若是她们三人一起吃午饭，好歹祝半雪的饭盒里都是素菜为主，今天怎么了，大家都默契带的肉？
　　 “你发财了吗？祝半半”，曲岚无所谓素还是肉，多有多吃，少有少吃，一边说话她就拿起筷子一边吃，还不忘点评道，“味道还行。”
　　 王欣好奇了，“不是说师倪她老爸要棒打鸯鸯么？我看你的生活倒是没受影响，反而更好了呀。”
　　 “嗯，师倪说她会处理，我专心学业就可以了。”祝半雪微红着脸解释道，看着石桌上的饭菜有点儿神游。
　　 这其实是昨晚师倪在她家一起做的。
　　 “师大神一出手，就知道有没有。她都这样说了，肯定没问题啦”，曲岚嚼着炖排骨应道。
　　 祝半雪立马转移话题，“我们赶快吃吧，待会还要对一下小组作业呢。”
　　 闻言，王欣幽幽地看向她，“我们关系这么铁，这种时候就拜托你了！”
　　 祝半雪：“……”
　　 你要给我来一个和尚有水喝，几个和尚没水喝是么？
　　 “半半你最棒”，曲岚趁机火上加油。
　　 祝半雪无语了，“我棒不棒我不知道，你们胖了我可看出来了。”
　　 确实胖了的王欣，曲岚：“……”
　　 扎心了，老铁。
　　 淦，这只半半变了。谁还一下那只乖顺的半崽~
　　 作者有话要说：其实，被爱的人，各方面情感会更健全一点，而且会更有底气。有时候，乖，也不一定是好的代名词。――――来自一只懒散废喵的废fa。
　　 啊啊啊啊啊啊啊啊，综艺节目肿么这么好看。容喵偷个懒~隔空给泥萌比心心，喵还是爱泥萌的。

　　☆、5.17更新

　　 祝半雪没有一个人把小组作业赶完, 而是逮着王欣和曲岚让她们也完成了一部分。
　　 师倪和莫言通完话, 都接近下午的课时了, 紧忙紧忙地往A-01班的科室跑去。
　　 她并没有亲自出面和师明伟谈，而是让莫言出面。她这几年已经忘了该如何和师明伟沟通。
　　 两人之前的关系不算融洽，却也不是隔夜仇，翻脸到彻底不管对方那种地步。
　　 在对象这件事上, 师明伟罕有的执拗。即使师倪表明，她可以不要师氏集团，只要他能接受。或许, 他再去找个对象生个后代也行。
　　 师倪对此表示并无芥蒂。人生还有几十年, 师明伟有个人陪伴，她不会有意见或者横加阻拦。
　　 师明伟却推拒了, 大概是“享福”惯了。另外, 也清楚自己不是管理那块料子，虽有在意师家的传承，却又不想亲力亲为。
　　 这让师倪无奈极了，只得撒手不管。
　　 此外，她还联系了一遍明琴。对于明琴，师倪还是想和对方做朋友。十五年的相处，时光都不作假，为什么就不能当朋友了。
　　 明琴事后给她回复了短短一句话：【迟些再谈吧，眼下有点忙】
　　 师倪一看，才彻底放松了。好友果然适合这般干净利落的风格，飒爽又果断。
　　 在这之后, 一切都仿佛朝着变好的方向走。
　　 临近本年的520，难得是她和祝半雪确定关系的第一个节日。她苦思冥想了很久，该如何给对方一个惊喜，以至于上课走神频频，连老贝克都注意到了。
　　 他看了窗边那边几次，只吓到了祝半雪，她立马端端正正坐好，全程乖巧。
　　 祝半雪分心疑惑师倪最近在干什么，她的指尖快速敲着字做着笔记，余光在走神的师倪脸上划过。
　　 她女票这么能干，有什么事情能够让她烦恼的呢？该不会遇到什么大事了吧？她眉间轻蹙，思维发散到天边。
　　 待老贝克宣布放学，科室里的同学们瞬间变成了野鸭子似的，乱哄哄一片。
　　 祝半雪呼出一口气，抬手拉了拉师倪的衣袖。
　　 “嗯？”师倪转过脸来看着她。
　　 祝半雪扎了个丸子头，小脸蛋最近养得好，粉粉嫩嫩的，左边的耳垂还戴了个小巧的星星耳钉，唇瓣微抿，清澈的眼眸里倒影着都是师倪，让师倪没由来地心情就很好。
　　 她没忍住，双手揉搓了一把祝半雪左右的脸颊，“快说呀，我的小可爱。你有什么话要憋这么久，都能生蛋了。”
　　 猝不及防就被RUA的祝半雪：“……”
　　 泥不放手，窝肿么说fa。泥四不四故意的摔~！
　　 师倪假装get不到她的想法，RUA这只半半RUA得特别爽，眉眼里的笑意藏不住，这玩游戏似的单方面蹂.躏，看得连后桌的王欣和曲岚都有点儿想加入。
　　 这是什么可可爱爱没脑袋的半半小怪兽，看她脸蛋红彤彤憋屈的小模样真的很有趣呐。
　　 但是慢慢气氛有点儿粉红泡泡，王欣就果断拉着曲岚溜了。这随时随地塞狗粮的塑料同学情，啧啧。
　　 祝半雪双手搭在师倪手上，那小眼神的怨念都快凝成实质，师倪才心虚地放开了她，“咳咳。”
　　 “哼”
　　 祝半雪搓了搓自己的脸，无语地撇了撇小嘴。
　　 俩人回到悬浮车上，祝半雪才开口问她，“你是遇到什么烦心事了么？我看你上课一直在走神，有没有我可以帮到你的？”
　　 闻言，师倪整颗心都软了，赶紧设置了自动驾驶就把座位调成了双人沙发。她伸手就把人搂了过来，“你这么想帮我，早点和我同居？”
　　 一起吃喝睡。
　　 师倪把下巴搁在祝半雪肩上，那语气十分认真，半点不像开玩笑。祝半雪被她又大白天给弄羞红了脸。
　　 “你……别再说了”，祝半雪嗫嚅道，小脑袋微垂下，目光落在师倪白皙纤长的五指上，心脏跳动得不能自己。
　　 “为什么不能说，你还没答应我呢，我们到现在都还没有住在一起。我不多说几次，你都不正视这件事。”师倪轻声在她耳侧嘀咕着，目光所至，便是祝半雪线条优美的下颌线，以及吹弹可破，白里透红的脸颊。
　　 小巧的耳垂浮着淡粉，也异常可爱。
　　 “毕业后再谈这件事……”，祝半雪咬了咬下唇，声音低了下去，羞赧得半阖着眼。
　　 这人怎么这么着急呀~她们才到哪跟哪。
　　 “你是有什么顾虑么？”师倪亲了一口她的耳垂，把人搂得更紧了。
　　 作者有话要说：喵一整天去看漫画看嗨了，忘记做一份非常重要的文档了……明天要交。现在生死时速去赶，ORZ……明天再更长章。预告一下：下周都是撒糖。
　　 周末使我堕落ORZ。

　　☆、5.18更新

　　 “没……”, 祝半雪嘀咕了一声, 想推拒开师倪, 奈何对方稳如泰山。
　　 这具纤细欣长的身子，实在让人难以想象蕴含着Alpha强者的力量。
　　 祝半雪被缠得恍若完全被把握在对方掌控内。这样失控的感觉让她手脚都不由得软了，整颗心浮在云上，落不到实处。
　　 师倪不动声色地把悬浮车的模式改为隔绝外界, 顿时悬浮车从内到外都大变了样。
　　 悬浮车开启屏蔽后，在空中轨道依旧行驶平缓，只是从外面丝毫无法通过窗口窥探到内里。
　　 而车内, 多个部件自动恢复到休眠状态, 使得车厢宽敞了一倍有余。
　　 这散发着金钱气息的变装看得祝半雪目瞪口呆。
　　 此时，师倪在祝半雪身上的五指已经不安分地轻轻点了点, 又悄悄挪了挪位置, 面不改色地摩挲着。
　　 祝半雪轰地满脸通红，条件反射捂着脸，一方面觉得羞臊，另一方面又隐秘地觉得期待。
　　 在师倪的持续触碰下，她连身子都有些许微颤。
　　 师倪爱死了祝半半又纯又欲，浑身上下矛盾散发出来诱.惑。羞涩夹杂着坦率的欲.望，信任又微微胆怯……师倪觉得哪哪都是自己的痒点，内心深处躁动不已。
　　 “别……”，祝半雪抬眸看向师倪，五指紧张地拽住了她的衬衫，似乎以此作为身子的支撑点。
　　 殊不知她这半仰着下颌, 双眸莹润，蝉翼眼睫扇呀扇，更是衬得仿佛是上好易碎的F丽瓷器，师倪难耐的心思彻底压不住了。
　　 一触便沉迷失控，车内一个多小时的车程里，各式香甜水果味的Omega信息素浓郁弥漫，Alpha清冽强势的竹子味信息素与之纠缠，宛若水.乳.交融，不分你我。
　　 祝半雪事后才发现，历史中古地球的过山车，忽上忽下，惊险刺激，让人五感沉沦，怕不过于此。最后，她是被师倪手把手清理干净，重新整理好仪容，还投喂了修复药剂，全身无力且微颤的状况才缓了过去。
　　 这件事让她清晰认识到，同居什么的，目前是不可能的。
　　 观察期不定，她怕了，呜呜呜QAQ。这是什么爆发性小怪兽，她，她都几乎以为会死过去了TAT……她哪里是师倪这种强A的对手。
　　 等回到家，第一件事她就是把个人终端里面王欣给她的18Gbps《反攻教程》，《如何使你女朋友臣服于你》，《手把手教你让你女朋友彻底沉迷在你的魅力里》……删了个一干二净。
　　 预防万一，她还格式化了文件盘。这事绝对不能留下任何蛛丝马迹让师倪发现！
　　 反攻什么的，这辈子都不可能了！放弃叭，什么愿望不好，非得选这个，咸鱼它不香吗？
　　 不香，嘤。
　　 即使当一条躺平的咸鱼……呜呜，她都委屈巴巴到有点儿哽咽。爱别提，她不想说fa，有点儿自闭。怎么这么可怕又刺激啊摔~！
　　 躺在床上，脑海里压根不敢回想发生过什么，她把自己埋进枕头里，依旧觉得自己浑身烫红，羞赧得不能自己。
　　 和她相反，师倪身心都觉得餍足，脸带桃色，春风满面。尽管已经星辰高挂，夜已深沉，她都仍旧精神奕奕，还在不厌其烦，精益求精地做着520攻略。
　　 像这种特殊的日子，不弄点特殊的，她觉得都对不起国家发的对象。
　　 一思及可以安排的行程那么多，可以做的事情那么多，二十四小时完全不够她玩出花来，她几乎十几亿细胞都蠢蠢欲动。
　　 作者有话要说：orz……给废喵记账叭，周末还泥萌字数。
　　 今晚，写不完了，呜呜。

　　☆、5.19更新

　　 师倪查了许多攻略, 最后才敲定下来行程。
　　 她和祝半雪明明是热恋期, 却热乎劲不足。她不主动的话, 祝半雪那只蜗牛压根不会往前伸出触角。
　　 小口咬着炼奶西多士，她单手托着腮帮子在出神。
　　 尽管睡眠不足，精神状态却尤其的好，半点看不出来昨晚捣鼓到深夜。
　　 管家谢叔捧着刚换了鲜花的花瓶路过, 朝师倪好奇地问道，“小姐最近是发生了什么好事情么？”
　　 他在师家当管家几十年，实在久违多年没有看到小姐眸里不自觉带上笑意了, 不由得称奇。
　　 “嗯, 我有对象了”，师倪吃下最后一口西多士, 干脆利落地应道。
　　 话音一落, 谢管家差点儿手滑摔了花瓶，幸好反应快，堪堪稳住。
　　 他老脸惊愕到僵住，一动不动地看着师倪，没一会才露出狂喜，语调都惊讶到破音，“谢天谢地，小姐您终于不是一个人了！”
　　 “夫人在天之灵保佑，小姐您这辈子肯定会过得幸福美满的。”他激动得差点儿老泪纵横，这下偷偷抹了一把脸。
　　 师倪轻不可闻地叹息了一声，安慰道, “你就是操心太多了。”
　　 谢管家哽咽了一瞬，才无奈应道，“我哪能不操心小姐你呢，我几乎看着夫人和你长大。”
　　 打开了话匣子，他就没忍住追忆过往。这个师家那么大，人口却一直很少。师倪自幼失母，性子又清冷，孤孤单单地长到成年。这下好了，即使他将来去了，小姐也不会孤独一人活着。
　　 他忽地想到什么，迫不及待地问，“你们打算什么时候结婚呢？要不要趁着没毕业先要两个孩子呢？”
　　 “哎呀，趁着我还有精力，可以给你们带孩子。早点要比较好呀。”
　　 客厅里有几个这些年一直在师家做事的阿姨们闻言，也猛地点头。
　　 师倪起身的动作一顿，大概对谢管家这跳跃的思维无法迥同，淡定地忽悠道，“迟些再谈，我先去上学了。”
　　 孩子什么的，怎么可能这么早要。
　　 二人世界它不香吗？
　　 在谢管家想起来追问她对象是谁，怎么样的一个人，什么时候带回来，师倪的人已经没了影。
　　 她如常回到斯科特学院，才发现自己不经意间对学院的感情深了一些。原本可有可无的学业和生活，鲜活了起来。
　　 早上没开课之前，祝半雪一回来，她就在桌下拉住对方的手，另外一只手也没闲下来，不是去撩一些祝半雪的发丝，就是在她后背那顽劣地轻碰这里轻碰那里。
　　 好好学习的科室，被她玩成了情.趣似的，祝半半生气了，鼓着腮帮子给了她一个控诉的小眼神，抬手就拍掉她的不安分的爪子。
　　 “干嘛呢你，大白天”，祝半雪凶巴巴地说道。
　　 师倪是能够看出她的怨念的，可是，她很享受祝半雪这些多变的表情和心情。
　　 她没有就此有所收敛，反而得寸进尺挨得特别近。
　　 陆陆续续有同学回来，祝半雪没心思面红耳赤，没好气瞪了师倪一眼，“你的高冷人设呢？”
　　 “喂狗了”，师倪淡定应道，目光游离在祝半雪的侧脸。
　　 祝半雪一噎。
　　 捂脸.jpg……亲，不要放飞自己可以么。
　　 临近八点，王欣和曲岚一跨进科室，就闻到了恋爱的那股酸腐味。俩人顿感窒息，这一大早就被强塞狗粮的感受，真是酸爽。
　　 祝半雪察觉到门口那边的视线，立即羞红了脸，挪开了小屁屁，“警告”师倪道，“好好学习，天天向上！学院这么神圣的地方，你怎么能满脑子想着恋爱。”
　　 师倪：“……”
　　 看你今天长得好看，不和你计较了。
　　 祝半雪大概手巧，最近有了打扮自己的心思，她舍不得买很多衣服，便打起了头发的主意。
　　 今天若是披着头发，自然垂落，明天就换丸子头，后天就换麻花辫，大后天就把流海编一下再用夹子夹到耳后。还有其他各种小花样，只是细节微调了一下，却给人耳目一新的感觉。
　　 师倪明显挺喜欢的，她的喜欢表达也直白，那就是管不住自己的手，时不时就要挑.逗一下祝半雪，玩弄一下她的头发，气得祝半雪暗戳戳给师大神贴了个师三岁的标签。
　　 王欣和曲岚慢吞吞回到自己的座位上，没忍住给前面的两人提醒道，“注意点，公共场合呢。”
　　 祝半雪抿了抿薄唇，红着脸点了点头。
　　 师倪挑了挑眉，淡淡地回头看了一眼王欣和曲岚。
　　 王欣，曲岚：“……”
　　 “师大神你随意”，曲岚狗腿得特别快，这应变能力堪称一流。
　　 王欣顿时无语。还好她并不指望抄班长的作业，为此才没有“屈膝”，毕竟，班级管理员的作业答案也一样是对的。
　　 祝半雪有点儿想扶额，老贝克的身影已经出现在不远处，她立马端正坐好，并且掐了师倪的手臂一下，让她也赶紧坐好。
　　 师倪只得把没完成的事暂停搁置下来，面容稍露惋惜。不知情的，还以为她错失了几百万星币。
　　 祝半半：“……”
　　 待放学，师倪还想送祝半雪回家，被祝半半强烈反抗拒绝了。
　　 她死命端着强势的模样，眼神却是可怜巴巴的，在校门口这里半点不退让，“我今天想坐公共交通工具。”
　　 “你就不想和我多处一会么”，师倪脸上浮现受伤的神色，脑海里却是飞快地思考着哪个理由比较适合哄骗眼前人。
　　 要知道，师倪貌若芙蓉，大概是信息素影响，身上总会有种让人觉得冷冷清清性子的感觉，可是五官却是精致F丽得很，强烈反差下本就动人心魄。这下秀气的眉毛一周，眼睫微垂，神色略带愁绪……祝半雪差点儿被蛊惑到脱口而出就答应了。
　　 可是，昨日那情形的后遗症有点儿厉害，生生卡住了她捍卫的最后一条线。
　　 “下次，下次”，祝半雪慌忙抛下这句话，飞奔就遁了，完全不敢多呆几秒，生怕师倪再说两句，她就原地投降。
　　 嘤，年轻人要懂得节制！
　　 事已至此，还站在校门口的师倪一脸情深地惆怅轻叹一声，觉得亏了。不过，今天就放过祝半半了。她还有plan B。
　　 那些赶路的学生不知情，目光瞥到师大神那浮上了一丝弱色的姿容，被刺激得心脏都漏跳一拍。
　　 女Alpha也太撩人了吧，比Omega还要会。
　　 有个看愣了神的男Beta不小心踩错了脚，顿时摔倒在地。
　　 而“顾影自怜”完的师大神已经冷酷地走了，半点拖泥带水都没有。
　　 这周的课程过得快，师倪竟然连续几天，都没能再送祝半雪回家。她气笑了。
　　 此时刚好是周五放学，A-01班科室里同学们的情绪比之平时高涨不少。因为月考过去不久，他们眼下学业任务压根不重。
　　 好些个人还相约周末去哪里玩，要不要约上星网打四维虚拟游戏。
　　 祝半雪低着脑袋写写画画，打算把作业做完。师倪放下手里的文件，假装灵机一动，语气淡淡问道，“看他们那么多节目，不如周末我们也出去玩？”
　　 闻言，祝半半没有抬起脑袋，目光还是在桌面的书页上，轻声“嗯？”
　　 “我们出去两天一夜放松一下？我突然想起有人送给我两张W联邦南部的海洋主题乐园的套票。”她的手支在桌面上，右手还在转着笔，十分闲适放松。
　　 任何人听了，估计也是觉得真的忽如其来想起来有这么一回事。
　　 祝半雪愣住了，疑惑地抬眸看向师倪，“这么远？”
　　 “不远呀，几个小时就到了。”
　　 飞船的双人座我都买好了，全程舒适。师倪的语气轻描淡写，脸上看不出丝毫端倪。
　　 祝半雪挠了挠脸蛋，“也行？”
　　 听上去好高大上呀！但是别人送的，不要钱，不要钱。
　　 师倪一眼就把她的想法看透了，眉眼不由得软了些许，抬手就要RUA这只半半。
　　 两人闹了一会，约好明天早上师倪来接人才各自回家。
　　 晚上直播完，祝半雪不忘给各位家长告知休假的事情。大部分家长的反应还挺大的，不乏语气不太好，非要祝半雪周末即使外出也开直播。
　　 这年代的女孩子实在是不知道闲下来的熊孩子有多难带。她们围着祝半雪好说好歹了二十来分钟，瞧着祝半雪没半点软化下来答应，才不甘不愿地下了线。
　　 待直播间关闭了，她才累瘫地松了一口气。
　　 祝融精神气比之前好多了，一整晚下来也没有此前那般难受。他从熊猫服里慢悠悠出来，顺口问祝半雪，“半半你要去哪儿呢？”
　　 “我朋友……”，祝半雪刚脱口而出，忽地顿住。她想到，“朋友”这个词，似乎要换了。
　　 若是师倪听到“朋友”二字，不知道会不会心里不太舒服。
　　 她目光看向慢腾腾收拾的祝融，经过之前的一些事情，他的脑袋白头发看上去更多了。近日家里吃食跟得上，也没见他佝偻下去了的背重新直回来。祝半雪突然觉得自己，还没想好怎么开口。
　　 “爷爷你不如也出去走走吧。我好想你能够出去旅游一下呀，我待会给你报个团怎样？”祝半雪收回心神，上前挽住了祝融的手臂劝说道。
　　 “剩下的我来收拾就好了。爷爷有没有想看的风景呀？有想吃的吗？”她此时才惊觉，祝融真的老了。岁月造就那些皱纹的沟壑，填不平了。
　　 祝融有一丝困乏。他已经到了需要早睡，却又非常早起的年岁。这会脑袋瓜也不灵光，凭本能应道，“爷爷在家就好了，外面和这里有什么不同。”
　　 “哪哪都一样。”
　　 “你收拾客厅的话，爷爷就去睡觉了。”他说着家常话，没留意到祝半雪的眼眶泛着微红。
　　 祝半雪撒娇似的把脑袋往祝融肩上挨了挨，“可是我好想和爷爷去看看各地的风景呀，下个月我们就出去一趟吧，好不好？”
　　 “你就当陪陪我嘛~”祝半雪摇了摇祝融的手臂。
　　 祝融是孙女控，一听到祝半雪想去，毫不犹豫就应下了，“那就去吧。半半你安排就好。爷爷先睡觉了。”

　　☆、5.20更新

　　 翌日, 一觉睡醒的祝融就忘了昨晚的事情了。他起得早, 在院子里打过太极就煮了个白粥, 蒸上两条番薯就是爷孙俩的一顿早餐。
　　 祝半雪醒得也早，那在屋内忙里忙外的身影像忙碌的小蜜蜂似的。
　　 待祝融发现她已经换了三套衣服，他糊涂了。吃完自己那份早餐，眼瞧着粥都要凉了, 祝半雪还在折腾，他才提醒道，“半半呐, 先吃早饭呗。”
　　 “诶, 来了”，祝半雪的声音从房间里传出。
　　 房内, 她对着镜子怎么看都总觉得差点儿什么, 咻一声把手上的牛仔裙扔在床上，她嗒嗒嗒跑去衣柜又拿出一条蛋糕裙出来。配上一件淡粉色T恤，裙子拉高把腰身束进去。
　　 似乎差不多了。
　　 她抬手把头发分开两部分，左右各扎一条麻花辫自然垂落在胸前，又用指尖微微拉松发丝显得发量浓密。末尾，在耳钉盒里挑了好一会，把黑白两色的碎钻耳钉分别戴在左右耳小巧的耳垂上，她才满意地对着镜子做了个鬼脸。
　　 餐桌边上的祝融刚想帮她把早餐拿去厨房热一热，祝半雪就出来了。
　　 “不用热了，我吃两口就出门”，祝半雪冲过去桌子那, 从祝融手里把粥接过，感觉到还有些许温热，拿起勺子就咕噜噜地喝起来。
　　 祝融复而坐下，看祝半雪吃得有滋有味，脸上浮起淡淡的笑意，“喝慢点，时间还够呢。”
　　 “你朋友不是说8点半才到么，现在才8点。”
　　 “嗯”，祝半半点了点脑袋。
　　 待祝半雪被接走，祝融才发现这个周末似乎有些过于空闲了。客厅里只徒留他一人，忽地脑袋一空，没想起来有什么可以做的。
　　 打开个人终端，联系人那许多老朋友的名字和终端号还在，可是人已经不在了。他一行行地滑过，半天都没找到一个附近的熟人。
　　 .
　　 师倪和祝半雪这会已经赶到了飞船的港口。师倪把悬浮车停好，带着第一次坐飞船的祝半雪去办理相关登船流程。
　　 她们的飞船班号和座位选得好，除去安全检查，生物认证等流程人多以外，从登船的过道，以及包厢都私密性特别好。
　　 祝半雪一上这个小包间就“哇”一声惊呼出来了。大概五平方米的包间里面是一张沙发，两张躺椅，几步之遥的前面是透明的保护罩，外面的风景和无边蓝天白云恍若触手可及。
　　 她整个人都几乎趴在保护罩那，脸蛋激动得微红，樱桃色的唇瓣微张，目光一瞬不瞬地看着飞船外面。
　　 师倪见此，眉眼都温柔了些许。她低头把两人的个人终端连上包间的安保系统，又从储物空间里掏出提前准备好的点心，水果，汽水，果汁和酒，一一摆在桌上。
　　 复而，她又想起了什么，拿出两张羊毛毯子分别放在了躺椅上。
　　 待一切准备就绪，她才朝祝半雪招手，“好了，回程的时候是晚上的船班，那时候所见的星空才漂亮呢。”
　　 “我觉得现在就很漂亮了”，祝半半眉开眼笑，一双小梨涡深陷，毫不吝啬传递自己的好心情。
　　 闻言，师倪神色一动，粲然笑了笑，没再说什么，任由她在包间里撒欢。
　　 俩人抵达南部的海洋主题乐园不过下午三点多。显然南部的气温比西部热多了。她们一出飞船已经感受到了热浪阵阵。那刺目的艳阳照在皮肤上，祝半雪的肌肤更加白得晃眼。
　　 南部的人文风情十分特色，港口里都能感受那些穿着大裤衩，或者是碎花吊带，超短裙的人的热情。人人脸上几乎都是一张大笑脸，嗓门都比西部的普遍大，言语间不拘小节，爽朗率性。
　　 祝半雪的兴奋快要从心里蹦Q出来，她拉着师倪就要往纪念品店里跑。
　　 在这种环境下，仿佛不换上两身南部特有的T恤和碎花大裤衩，或者热裤，短裙，就少了度假的意趣似的。她非得从头到脚拾掇了一身，待换上，立马觉得自己言行间也带上了南部的豪迈，对着镜子照了照，100分满意。
　　 而师倪还在试衣间外抿着薄唇，指尖嫌弃地拎着这种中老年风的大裤衩。上面的图案，配色，没有半点审美可言，粗制滥造的工艺才造就的一百星币两条。T恤也是，一看就知道是低端工厂流水线生产，连线头都突了出来。
　　 她有些许为难，站在原地拒绝往前一步。这身打扮让她有一丝窒息感，连画面都不敢想象。
　　 “师倪嗷，你看看我是不是特别像南部的人了”，祝半雪人没出试衣间，声音已经传出。
　　 师倪抬眸往那边看去，顿时愣住了。祝半雪上身穿了米白色的小背心，把整个肩线袒.露，秀美脖颈，精致锁骨，贴身带出的小巧胸部线条，盈手可握的腰身，随着她激动地转动身体，连隐秘的肚脐眼都不经意微露。
　　 宽松的碎花大裤衩非但没有显得肥大，反而随着她的动作特别柔软贴肤，偶尔隐若可见的下半身曲线……她慌忙抬手覆在脸上以掩饰稍稍的失态。
　　 祝半雪咯咯笑得像个孩子似的，半点不自知，还在那照着全身镜“臭美”道，“换上后心情都不一样了。”
　　 作者有话要说：废喵本来想给泥萌更新大肥章，忽地惊觉：淦~现在还在写文，看文的，不是单身狗是什么……
　　 心疼泥萌和废喵寄几……若是这种日子还让泥萌花十几二十个晋江币，这是什么黑心喵。所以，就酱紫叭，短小的喵和泥萌，凑合过520叭。

　　☆、二人世界

　　 “我好看么？”祝半雪朝师倪三百六十度转了一圈, 对着镜子乐呵乐呵地。那灵动的身姿晃眼得师倪眼神微热, 情不自禁咽了咽喉。
　　 大概是受祝半雪同化, 亦或者是隐秘地想穿情侣装，师倪那点儿抗拒很快就松动了，没等一会儿也换好了衣服。
　　 她的上身是具有南部特色又弹力紧身的雏菊印花T恤，没有穿祝半雪同款的小吊带, 却让整个人更显腰以下就是腿，视觉上完完全全是九头身，特别飒爽。而她自然垂落的墨黑发丝很好地减去了一分英姿, 添抹上别样的柔美。
　　 祝半雪呆呆地注视了一会, 才不好意思地别开了脸，心里头还微感可惜。师倪刚刚好一瞬都被她专注的目光看着, 发自内心挺满意的。
　　 结账前, 俩人在全身镜照了照，特别般配，脸上不约而同地都浮现笑意，双眸朝对方缱绻地看了一眼。
　　 随后，在港口边的服务公司提了租用的悬浮车，俩人就没再停留，径直往主题公园赶去。
　　 车上，祝半雪不时抬眸往窗外看去，不时又假装不经意往师倪那饱满圆润的隆起瞄去，还偷偷摸摸看了好几眼师倪纤细、毫无赘肉的腰肢。
　　 师倪对她的视线有种天然的敏锐，见状, 身子坐得更挺拔了，目不斜视看着前方，却把自己最完美的侧脸，侧身曲线显摆出来。
　　 一个有心，一个有意，俩人像玩着什么有趣的心跳游戏，都有些许沉迷。
　　 南部的海洋主题乐园占地806平方公里，这里有人造海滩，深海动物馆，各类海洋动物主题馆，电影主题馆，海洋机动乐园……高端酒店，私密小岛旅间，客栈到酒吧街，购物街，海洋主题奢侈品卖场……应有尽有。
　　 她们的悬浮车从主题乐园的低空飞过，一路上把整个主题乐园的景观收归眼内。五颜六色的建筑，数不清的人影，各有特色悬空的机动，让俩人还没开始玩已经先激动了一番。
　　 套票包含的住宿是私密人造小岛旅间，实际上是独栋浅海蜜月套房。师倪把悬浮车转换为浮船模式稳稳停在独栋别墅的旁边，俩人的终端在别墅半径十米内自动链接到安保系统，别墅的智能系统自动伸出了收缩钛架桥和浮船的出口对接。
　　 师倪和祝半雪一前一后走出的悬浮船，夕阳的余晖恰好洒落在清澈的海水上，澄黄橙红点缀，煞是令人迷醉。俩人驻足停留，朝这开阔的景色眺望，一阵带着海水气息的微风拂过，浑身的毛孔都瞬间被打开，由内而外的舒坦。
　　 半垂下眼睫，这清晰见底的海水下，白沙细软，五彩斑斓的小游鱼各式各样，正成群结队地游窜着。毫无天敌的它们或是悠哉悠哉，或是表演水下芭蕾似的画出道道优美的曲线，还有笨拙的小海龟扑腾着前爪爪，憨得可爱。
　　 祝半雪看得出神，师倪拉过她的手先登上木屋别墅的阳台。俩人简单休整了一番，都换上了泳衣。
　　 和师倪此时隔着一道帘子，祝半雪看着镜子里面穿着一套半截泳衣的自己，忽地有点儿羞耻。她后知后觉，拿错了泳衣，嘤QAQ。她明明准备了一套保守带袖子全身一套，靛蓝色白条的学生款泳衣。
　　 眼下，灯笼袖的上衣是直肩的，脖子和锁骨都显露，长度刚好包裹着胸部，以至于胸部以下到她稍小的盆骨处，白花花的身体完全无处可藏。而下身荷叶边的短裙式样半身泳衣，也不过堪堪遮挡住小屁屁以下几厘米，让她又直又纤美的腿有点儿无所适从。
　　 这般走出去，想不让师倪误会都难，她爆红着脸，指尖泛力地捏住裙摆。
　　 师倪很早就换完了，这会正在把全部头发挽起来扎了个高高的丸子。她对着镜子侧过身打量了一眼自己的曲线，甚是满意。
　　 祝半雪经常盯着她的胸部看，她是知道的。她还暗戳戳想过，这只傻乎乎的半半莫不是个恋.胸的。
　　 现在这套F丽张扬的芭比粉，把她的曲线更加完美地凸.显出来，细节处的蕾丝更增添了成熟的韵味。一般人还真驾驭不住这种颜色和款式，为了这次两天一夜，师倪她可是熬夜花了好些心思准备的这些细节。
　　 唇角微微翘起，她心下大定，朝祝半雪方向问道，“半半好了么？”
　　 闻言，祝半雪差点儿吓得心虚。她捂着脸，犹犹豫豫道，“差……差不多了。要不，你先出去吧，不用等我。”
　　 “我，我待会就出来。”羞赧使得她站在原地像个洋娃娃似的一动不动，而足下小巧白皙的脚趾则焦躁地不由得互相踩着，左脚叠右脚，右脚叠左脚。
　　 “需要我帮忙么？”师倪明知故问，抬手假装不刻意地拉开了遮挡在俩人之间的纯白布帘子。
　　 唰一声被拉开了帘子，祝半雪霎时宛若受惊的兔子瞪圆了眼，双手慌张地分别捂着自己的肚脐眼和小屁屁。
　　 而“元凶”师倪，眼下的视线直白得热辣，在祝半雪身上游走过，把大好风光都收纳眼底。她抿了抿薄唇，忽地觉得口干舌燥。
　　 祝半雪生生被她看得全身上下的皮肤都泛起了淡粉，脸颊更是被樱桃渲染过一般。她咬了咬下唇，“我，我不是说没换好么。”
　　 一股浅淡的草莓味信息素溢散，祝半雪更显局促。
　　 师倪顿了顿，有一丝晃神，心不在焉应道，“啊？”
　　 祝半雪的信息素和她的契合度太高，再浅淡的味道都宛如春.药。她有点儿心痒难耐，又不想提醒祝半半收敛情绪。
　　 这多变的信息素，于她而言，确实有别样的情.趣。
　　 “你这套泳衣真好看，淡黄色的雏菊碎花很适合你。”师倪压了压自己的欲.望，答非所问道，“咳咳，既然换好了，我们出去吧。”
　　 她的语气一本正经，把话说完果真就转过了身去，如果不细致观察，看不出来她差点儿同手同脚微微踉跄了一小步。
　　 祝半雪在她转身后顿了顿，才窘迫地跟上，那羞答答的模样像极了小媳妇的模样。
　　 待从开放式阳台的旋转木楼梯跳下了浅海里，她才偷偷呼出一口气，觉得没那般羞于见人。海水和游鱼恍若保护色，她告诉自己这下没了暴.露.自己身体在师倪面前，那点儿羞耻感才淡去。
　　 事实证明，这般自欺欺人确实有效。她很快就沉浸在清凉的海水里，敏捷地游着蝶泳嬉戏。
　　 不远处的师倪同样是游泳的好手，这会她如鱼得水，无论是畅游还是潜入海底都随心所欲，得心应手。
　　 实际上，她潜入海水里的次数远比她在海面上变换各种游技来得要多得多。
　　 等夕阳几乎要消失在海平面，她们俩人仍旧有一分未尽之意。
　　 主题乐园的机器人送餐来得及时，俩人游泳过后体力消耗得大，分别洗过热水澡后，没半个小时已经坐到了阳台的长桌边。
　　 星辰这会悄悄爬上了夜空，从这里仰起脑袋望去，星河璀璨，给人仿佛抬手便可摘星的错觉。
　　 师倪的心思不在星空上，她已经往桌布上摆得别致的两杯红酒三番两次地投去注意力。
　　 对面的祝半雪手里虽然分别拿着刀叉，小脑袋却是被高空那些星星点点完全迷住。好一会儿才收回了心神，开始小口小口地吃着雪花牛扒。
　　 师倪虽然也在用餐，状态却有些走神。
　　 眼瞧着用餐接近尾声，祝半雪那杯红酒丝毫未沾，她伸手先拿起自己那杯轻轻抿了一口，“味道不错呢，这星际酒庄出的三十年玫瑰香葡萄酒入口醇厚清香，让人喝了一口就忍不住想再喝一口。”
　　 她的话音一落，祝半雪果然好奇了，不经思索抬手就去拿酒杯。
　　 葡萄酒的酒色清澈，毫无杂质，未靠近唇边确实已经有股淡淡的甜香。她跟着抿了一口，葡萄的香气在舌尖骤然绽放，直冲脑门，她没忍住条件反射就闭上了眼。瞬而，那微甜中带着丁点儿的酸，几不可查的苦，让酒液的口感层次渲染得尤其丰富。
　　 祝半雪立即迷上了这款红酒，那让五感异常满足的口感，使得她眉眼都霎那间弯了起来，喝完一口还意犹未尽地砸吧砸吧着嘴。
　　 师倪的一边看向祝半雪，一边小口抿着红酒，心情曲线悄悄往上涨。目光游离在那F丽小巧的唇瓣上，可口到宛若可以佐餐。
　　 这会儿，清新怡人的柠檬草信息素飘在空气里，师倪的眼神不由得暗了暗。这若有若无，清浅的信息素恍若小爪子在她心神上顽劣地轻轻挠着，又像羽毛不知分寸地撩着她的灵魂。
　　 景色迷人，眼前人更是迷人。
　　 她觉得自己怕是也有稍许醉意，大脑愈加兴奋，Alpha强势的掠夺本能渐涌。
　　 接连喝完了两杯红酒，祝半半微感头晕。她才缓缓放下酒杯，舌尖流连忘返地舔了舔薄唇，仅存的一分理智让她节制地停了下来。
　　 不过，有些许意袭上眼皮，她便呆呆地挨着椅背坐着。
　　 师倪操作完管家机器人收拾这餐后的狼藉，才往小眼神已染上稍稍迷离的祝半雪走去。
　　 大概是酒精使然，祝半雪非常乖巧地任由师倪搂着肩膀，任由她半搀扶半抱着自己往房里走进去。
　　 没走几步推开房门，入目便是那纯白有浅色绣花底图的大圆床上洒满了玫瑰花瓣。空气里花香弥漫笼罩过来，俩人不自觉都微微觉得心底里有些发烫。
　　 这个夜晚似乎……将会很长。
　　 作者有话要说：师倪：你买这么可爱的泳衣不就是为了穿给我看么？
　　 祝半半红着脸讷讷道：那……那，那是买学生款泳衣送的赠品。
　　 喵给人设封面做的后期真好看嗷嗷嗷嗷~六月底开小情人，十月底开新时代不许成精的玄学文，感兴趣的都可以去翻翻收藏一个呀。今年的目标是：写完三本啦啦啦啦啦啦啦啦~

　　☆、新副本

　　 一个晃眼, 离早些年去南部海洋主题乐园已经过去了六年。
　　 祝半雪这时看着个人终端来自师倪的信息，有点儿脑壳疼：【老婆, 老婆, 我们带上孩子去南部海洋主题乐园过五周年结婚纪念日呀。链接：mac//:SouthOceanThemePark.com，两天一夜优惠价50000星币，已订票成功。】
　　 她刚抬手想回复, 又收到了一条：【你就不想弥补上次没好好玩耍的遗憾吗？】
　　 祝半雪：……？？？
　　 凶手是谁？脸呢？是她不想玩耍么, 是她下不了床。
　　 好几个小时又是飞船又是自己租悬浮车，去到那边就剩下了那档子事, 你还不如在本市开个总统套房呢。
　　 呵, 女人。
　　 她的指尖轻轻滑动，面无表情地把这两条信息扔进了垃圾箱。看了看这会的时间已经临近下午1点, 她起身转动了一圈酸软的脖颈, 脾胃的饥饿感才传来。
　　 挽起工装衣服的袖子, 把头发重新捋了捋，祝半雪才走出这堆满了零件，摆放着两米高机甲原形的办公室。
　　 路上的人看见她出来了, 纷纷寒暄一两句，“祝总工这个时间点才去吃饭么？”
　　 “还是要好好吃饭呀。”
　　 “就是, 等你对象过来我们机甲研究院怕不是又要给我们来个工作环境大改造。”
　　 “哈哈哈哈哈哈哈”
　　 “哈哈哈哈哈哈哈”
　　 ……
　　 祝半雪脸上淡笑着，把笑容的度控制得很好，小梨涡不轻易显露出来。她任由这些同事开着玩笑，步履不停往饭堂赶着。
　　 待她到了饭堂，这里几乎已经空了。倘大的饭堂里, 打饭的窗口也没剩多少，唯独有一个仍旧亮着指示牌。
　　 祝半雪径直往那走去。窗口的人一看到来人就把准备好的餐盘递了出来，没忍住又唠叨一句，“祝总工还是要早点过来吃饭呀。要不然，咱们就对不起师总给捐的机甲研究院伙食基金了。”
　　 “好的，谢谢老黄同志”，祝半雪接过餐盘，笑了笑应道，那一双小梨涡这才露了出来。
　　 负责领导伙食窗口的老黄看了祝半雪走远了的背影一眼，暗自啧啧称赞，他们机甲研究院的总工就是这么年轻，漂亮又尽职尽责。
　　 而祝半雪这会随便找了个位置落座。餐盘里是热腾腾的青椒牛肉，苦瓜炒鸡蛋，胡萝卜排骨玉米汤和一个凉拌青瓜，都是按照她的家常口味准备的，让她不由得心里一暖。
　　 不过，师倪投给机甲制造研究院的星币，比她这几年的年薪还要高。她都不知道说什么才好了。
　　 按照师倪的话是，这是她给W联邦全人类的机甲未来献一份力而已。没有武力的强势就没有国家安全的保障，她这是作为企业家的良心。
　　 祝半雪拿她这冠冕堂皇，逻辑自洽，道德水平都立意非常高的理由，毫无办法。
　　 于是乎，那些玩笑话，“出来体验生活”，“一人吃饱全家不饿”，“公主降临扶贫”等，她这两年着实听了不少。
　　 慢慢吃着饭，个人终端响起，她不用想都知道是谁，点下接听就自然而然说道，“师宝贝有好好吃饭么？”
　　 一个扎着俩小戳辫子，粉雕玉琢的奶娃娃出现在屏幕上，她眨巴着圆溜溜的大眼睛，肉嘟嘟的小手掌往屏幕划着就要伸手出来，“次了，要抱抱，妈咪抱。”
　　 祝半雪的心立马软了一塌，温柔说道，“妈咪下班就回来抱我们师宝贝哦。宝贝今天有没有好好听爷爷话呀。”
　　 “嗯呐嗯呐”，小丫头点头如捣蒜，不过才三岁，已经能够很好地和大人们对话。
　　 “我们师宝贝棒棒哒，妈咪爱你哦。”祝半雪抬手往屏幕上的小人儿如玉如雪的小脸蛋点了点，双眸里满满的母爱。
　　 “妈咪……亲亲，亲……”，她迫不及待向前俯去，圆鼓鼓胖乎乎的身子平衡力不足，“咕咚”一声糊了视讯大屏一脸口水，又滚到了地毯上。
　　 祝半雪：“……”
　　 这平衡力究竟随的谁？这个月都第五次了。
　　 祝融的人像闪过，画面就切断了。她仿佛已经习惯了，能预知到后续的事情，给师倪的账号发了条信息：【你女儿又把幼儿用视讯大屏给撞坏了，你下班就往家里带一块。】
　　 师倪几乎是秒回：【好】
　　 这款幼儿用的视讯大屏还是师家旗下的其中一个智能制造工厂给生产的。但是，为了不会伤害到幼崽，里面的材料都不结实，软屏幕还是海绵触感，造型也并无锋利的边边角角，都是圆润至极的线条。
　　 销量虽好，返修次数也高就是了。
　　 祝半雪看完信息就继续吃着午饭，她的脑海里各种知识循环播放着，思索着如何改进这款视讯产品。
　　 它现有的生物认证技术是最前沿，所以幼儿才会能够自适应地使用，一个“咿呀”声都自动匹配开机。
　　 缺陷还是内核材料的问题，为了承受住成年人的摔砸也不会有突刺或是碎片，零件就不能使用现阶段普遍流行的各类合金。
　　 .
　　 祝融好不容易把师小小给哄好，谢叔才抱着睡眼惺忪的祝包子下来了。师小小原本已经哭得好不可怜，眼睛鼻子都泛起了红，一看到不远处冷漠脸的祝包子，忽地就忍住了，委屈巴巴打了个哭嗝。
　　 祝包子冷静地对谢叔说，“放下我就可以了。”如果不是还是小奶音，那一本正经的神情，像极了翻版师倪。
　　 谢管家笑得老脸皱起来，和蔼地应了，“好的呢，包包小姐。”
　　 祝包子一听，矜持地点了点小脑袋。
　　 师小小推开了祝融，小短腿嗒嗒嗒地往自己的同胞姐姐跑去，“包子你怎么才醒，我都和妈咪通完话了。”
　　 话语里还带着小骄傲，小脸眉眼弯弯，有几分祝半雪的神态，一身雪白碎花的公主裙衬得她小天使似的。她抬起小手就要去牵包子的，祝包子咻地缩回了。
　　 仿佛被嫌弃的师小小募地震惊看着祝包子，一动不动，没几秒，哇呜一声就嚎啕大哭了起来。
　　 祝包子立即皱了皱小眉头，抬手往师小小的梨涡戳了戳，“吵死了，闭嘴。”
　　 不远处的祝融动作不太敏捷，把坏了的视讯大屏放好，这才慢慢赶了过来，“哎呀，可不能互相弄哭对方哦。”
　　 他心疼地弯下腰，拿起湿纸巾给师小小擦眼泪。师小小无论是神态还是性情，和小时候的祝半雪几乎没差。祝融拿她这动不动就哭一顿实在没招，每每只得哄着。
　　 倒是祝半半的基因培育皿出来的胚胎，祝包子和师倪的性情如出一撤。要不是基因序列不会说谎，他们都曾以为搞错了培育皿，或者是育婴箱。
　　 祝包子单靠自己的小短腿就站得稳稳的，作为一只Alpha幼崽，她似乎各项体能都远超同年龄的小朋友。
　　 这会师小小哭可不停，她干脆从幼儿终端把自己那块视讯屏给拿了出来，“给你，别哭了，哭包，吵死了。”
　　 师小小的小手擦着眼泪，嘟着小嘴反驳道，“才不是，你才是包子，我是小小，呜呜。”
　　 祝包子又皱了皱眉头，似乎在思考着什么。
　　 祝融打圆场道，“随爷爷去吃蛋糕好不好？你们曲阿姨和王阿姨今天给送了好好吃的过来哦。”
　　 “呜呜，次，嗝……呜呜”，师小小一边哭着，那双小短腿已经很自觉地往餐桌那边粗发。
　　 站在原地的祝包子一动不动，祝融捶了捶自己的老腰，问道，“包包呀，你不去吃蛋糕吗？”
　　 似乎在听到“包包”两字的一刻，她一脸僵硬地抬眸仰着脑袋看向了她的大爷爷，“为什么包子要叫包子？包子就不能改名叫肉饼么？”
　　 哭包又不素窝，为什么窝要叫包子。她脑海里大写的问号，仿佛世界观都坍塌了。
　　 祝融哑口无言，眼睛也瞪得老大，“那，是，那……”
　　 半天也没说出个所以然来。
　　 谢管家终于忙完过来了，他救场道，“不如我们可可爱爱的包包晚上去问妈妈如何？我们包子的名字还是你妈妈给改的呢。”
　　 祝包子惊愕地张开了嘴巴，好一会儿才神不守舍，魂魄流离似的也往餐桌走去。她完全想不到这是她最最最尊敬，撑起了家里整片江山（挣钱）的妈妈给起的名字。
　　 她以为，这么傻里傻气的名字，肯定是妈咪给改的，她才忍的。这下，连她最爱的苹果塔也不够甜了。
　　 .
　　 机甲研究院这边是朝九晚五，待遇在联邦算是十分丰厚，按道理是人人趋之若鹜的一份好工作。
　　 可是，师倪的看法完全不同。
　　 低头看了一眼终端的时间，都接近晚上七点了，她只得给祝半雪的终端拨号过去。
　　 由于新型机甲臂承重力改进的报告，下面的人出了一点点数据的误差，在几百行代码里面压根难以找出，还在研究室里的祝半雪只得耽误了下班时间。
　　 她的个人终端这期间以及响了好几回，等把bug终于找出来了，她才惊觉，“不好！”
　　 拉上自己的包包，匆匆拜别过同事，她立马往停车场飞奔而去。
　　 在停车场已经等了接近一个多小时的师倪刚挂了和祝包子的视讯，抬眸才看到正在往这边跑过来的祝半雪。
　　 祝半雪快跑完后，上气不接下气，完全没了说话的力气，把一只手搭在悬浮车车身上挨着，她断断续续解释道，“有，找，找bug才，才拖了时间……呼，呼……”
　　 师倪黑着脸不吭声，又心疼她满头大汗，便递过去手帕。
　　 一会儿，俩人默默无言地上了悬浮车。祝半雪小心翼翼地看着师倪的脸色，斟酌着言辞，该怎么说。
　　 明明是设置了自动驾驶模式，师倪的目光仍旧看向车头，目不斜视，冷着祝半雪。她的脑海里转过很多种想法，有想让祝半雪辞职，有想让她自己搞个工作室，有想让她转行……
　　 想让她在工作和家庭之间，平衡好。
　　 这家机甲研究院离她们家太远了，如果不是她来接祝半雪，祝半雪可以晚上差不多10点才到家。师小小和祝包子早就睡过去了，而等她们俩早上醒来，也见不得妈咪。
　　 原本频率还没这么高，祝半雪最近不知道在忙什么项目，小小和包子都好几天没和祝半雪能够呆在一块互动半个小时以上。
　　 想到此处，师倪抿了抿薄唇。
　　 祝半雪悄悄瞄了瞄师倪，发现她的脸色更不好了，顿时紧张了QAQ。我就迟了下班而已……
　　 作者有话要说：啊哈哈哈哈哈哈哈哈邪恶大笑.jpg，康废喵给泥萌开启时光大法和七年之痒。
　　 喵看到上一章泥萌老四说着要车车车，喵决定给泥萌开一个豪华版的：
　　 “呼呼”(火车驶过),“哐哧哐哧――哐哧哐哧”(火车的车轮不停地交换),“呼呼――”，“哐哧哐哧――哐哧哐哧――”【隔空一递，请收下】
　　 [其实，发挥泥萌丰富的想象力，不过是手和嘴的事情。咳咳，喵什么都没说，泥萌听不懂这一句。]

　　☆、成年人的生活

　　 待俩人回到家, 一进客厅只见不远处的两只包子已经昏昏欲睡，那小眼神耷拉下来, 又猛地抬起, 又耷拉下来，小脑袋一仰一俯，招财猫似的。
　　 祝半雪顿感心疼。
　　 师倪脸上的冰冷消融了不少, 还有些许无奈。
　　 都不知道两只小家伙像谁, 性子有点儿执拗。她朝着那边走去，祝半雪快步跟上。
　　 沙发对面这会在打瞌睡的祝融被祝半雪和师倪的小动静惊醒, 猛地站起身, 后知后觉地给她们做着口型：两姐妹差不多快睡着了。睡意让他脑袋里有点儿糊涂，愣了一下才清醒了些。
　　 师倪朝他点了点脑袋, 表示知道的, 在沙发边上弯下腰, 动作轻柔地把师小小和祝包子一人一只手就抱进了怀里。
　　 显然最近她们俩被爷爷照顾得挺好的，师倪感觉到手上的重量增加了不少，她心都软了。
　　 两只小崽模模糊糊地睁开了眼, 讷讷轻声喊了声“妈妈”，小脑袋就同时往她左右肩膀上一趴, 似醒未醒。
　　 一旁的祝半雪朝她伸手想把祝包子或者是师小小给抱一个过来，给她分担分担，师倪摇了摇头，没吭声地往楼上走去。
　　 见状，祝半雪便对祝融说, “爷爷你也早点休息吧，今天又辛苦你了。”
　　 祝融慢腾腾从沙发上站起来，打了个哈欠，摆了摆手笑笑，“哪有，我这老家伙你们不嫌弃接过来照看两只小娃娃，爷爷开心着呢。”
　　 这个家从谢管家到家务活的阿姨，他都处得好，差不多给自己的老年生活找到了几个伴似的。
　　 还有师小小她小爷爷师明伟偶尔也会来一趟，再者就是王欣，曲岚，明琴这些个……热热闹闹多好。
　　 祝半雪温婉一笑，“开心就好。”
　　 话毕，她也往二楼走去。而祝融则朝着一楼左侧的房间走去，从背影看过去，倒是比之他们爷孙俩在郊外住的时候胖了些许。
　　 二楼的房间格局在有了师小小和祝包子之后，师倪就让人给改造了，特意把她从前的一些用处不大空间给打造成幼儿房，配备护理机器人和婴幼儿健康状况健康机器人，加上幼儿玩具房和智力启发的虚拟四维互动学习房。
　　 这些房间都是想通，幼儿房和她们俩人的主卧就一道自动感应木门的距离。
　　 待师倪把两只崽轻手轻脚地放到了她们的床上，师小小几乎倒头就睡得香甜，倒是祝包子强睁开了一半的眼皮，对师倪的脸颊亲了亲，“妈妈你好晚……妈咪呢？”
　　 她的词汇量不算大，咬字已经很清晰，那点儿小委屈流露出来，师倪微感心酸，抬手摸了摸她的小脑袋，“妈咪也回来了，包子明天睡醒就能够看到她哦。”
　　 “我们包包真是个乖孩子。”
　　 “嗯……包包聪明又乖”，她嘀咕一声也立马睡了过去，小嘴吧砸吧咋，似乎在回味什么好吃的。
　　 祝半雪进来幼儿房的时候，两个孩子已经睡得很好。师倪坐在她们俩的儿童床侧，不知道在思考着什么，神情有点儿严肃。
　　 祝半雪自知理亏，想说点儿什么，又不合适在这个房间里吵着小崽们。她看过两个孩子，给她们掖了掖被子，也呆了一会。
　　 俩人期间没说过一句话，各自回房里洗漱，然后又分别坐在自己的工作台上，做着白天没完成的工作。
　　 从现在的生活节奏而已，俩人都算是在大忙人的行列里。这无形中，都让育儿时间减少了陪伴。
　　 而自从今晚下班迟了后，师倪那点儿不悦就扑面而来，到现在临近睡前都没张过嘴，祝半雪再迟钝，也有所感觉了。她把指尖的零件放下，小心翼翼地抬眸朝师倪看过去。
　　 调成了昏黄台灯模式的工作台那，一身随性丝绸睡衣的师倪面容染上了一丝柔和，她的发丝都挽到一侧，自然大V领把她的天鹅颈，精致锁骨，以及那圆润的沟壑都坦然地显露出来。
　　 即使这几年看过了许多回，祝半雪仍然觉得好看得紧。她的语气带上了一丝讨好，“我明天可以申请休假，加上周末就有三天的时间了。你看看，我们要不要一家人出去野个餐或者去逛个商场，图书馆什么的。”
　　 实际上，原本她周末要回机甲研究院那边做报告的。眼下，她宁愿推迟了。
　　 闻言，师倪才放下手上的文件，朝她这边看了过来，抿了抿薄唇应道，“你喜欢。”
　　 “好”，祝半雪粲然一笑，朝她发生甜蜜小梨涡。而且她今晚故意穿的是粉色，类似蕾丝公主裙的睡衣，是师倪最喜欢的款式。这隐藏式的顺毛，还是有一点儿效果。
　　 她察觉到师倪的眉眼轻柔了下来，那点儿冷硬散去。
　　 师倪顺手把钢笔转了一圈，又语气淡淡地说道，“做不到就别先把话说那么早，那么满。”
　　 她怕师小小和祝包子开心过后又失落半天。
　　 俩个小家伙的情绪还挺敏感的。
　　 祝半雪点了点头，给了她一颗定心丸，“我知道了。”
　　 经这短短几句话，两人间的气氛好了不少。祝半雪把工作台收拾妥当，心想，果然是原因在我身上。
　　 等她在床上躺下，稍后，师倪也结束了工作，往床上走去。
　　 房间里的灯一关，屋子里的夜空模式就打开了。她们的头顶是透明的光膜直接可以看到星空，月亮。这款居家装饰的天花板或者是屋顶改造技术，这一年里在W联邦可谓大受欢迎。
　　 作为知情人祝半雪这会看着星空，心里面只剩下了甜蜜和庆幸。
　　 微弱泛白的月色洒落些许在房间里，给四周染上了浅淡乳白的朦胧，师倪看她睁着眼，像个孩子一瞬不瞬地看着星空，便轻声问她，“还不睡么。”
　　 “嗯，想看一看星星”，祝半雪小声应道。
　　 想看看你送给我的星星，多好看呐。
　　 师倪一听便知道她在想什么了。作为枕边人，相处久了，两人有时候倒是挺会心领神会的。这项星空技术开发的时候花的时间不少，不过事实证明，无论从个人，家庭还是市场面，都非常值。
　　 她在床上慢慢躺下，待把被子盖上，其中一只手就习惯使然往祝半雪胸前.摸去。
　　 募地被抓了一把，祝半雪：“……”
　　 “你最近是不是变大了一点呀？我怎么感觉你似乎超越国民水平了”，师倪的语气十分正经，像是研究着什么正当事一般。
　　 而且，她那五指还要活似要确认，并且掂量，在被子里摸索还不够，自顾自把玩着。
　　 祝半雪：“……”
　　 尽管已经老妻妻多年，祝半雪那点儿羞耻心还是在的。她羞赧得面红耳赤，在被子里和她的手推拒着，“别这样……够了。”
　　 软软糯糯的声音传入师倪的耳膜，简直了，恍若上好的陈年红酒，依然使她心动，为之产生冲动。
　 “你哪里我没见过，没摸过呢”，师倪的声音染上了喑哑，“而且，你明天不是休息么？”
　　 这话经她的口一说，休假就变了味。
　　 祝半雪被她折腾得满房间都是溢散出樱桃味的信息素。早在前几年互相永久标记过后，她已经可以闻到自己的信息素味道了，这会这香香甜甜得令人发颤的味道，让她羞耻得整个人都熟虾似的。
　　 可是师倪最爱她这生涩的表现，尽管没有开灯，她都能知道手下，被子下的她是何等的淡粉，浑身上下充满了催.情的诱惑。
　　 “嗯……悠着点儿，明天要陪小小和包子……”，祝半雪反抗失败，不由得提醒师倪道。她此时的音调那点儿颤音让师倪更兴奋，她安抚.性地轻啄了她的唇瓣一口，“放心，有我呢。”
　　 祝半雪：“……”
　　 我怀疑你在拿两个孩子顺水推舟套路我。
　　 没一会儿，她就连思考能力都没了。师倪不知道怎么保持锻炼的，这几年的体质，体能倒是更好了。而且那明明是瘦削蜂腰，还练出了浅浅的马甲线，祝半雪从身理到心理完完全全溃不成军，跟不上她的节奏，只能任由她带着浮沉。
　　 事实证明，无论过去多少年，餍足过后的女人都是比较好说话。例如，翌日明明祝半雪赖床了（她腰酸得快要散架了，没躺完修复舱压根没力气，站起来手脚都还有颤意），师倪一个人在楼下把两只幼崽哄得可好了。
　　 祝包子的记忆力好，端坐得一丝不苟地吃着自己的粥，面前没半点儿洒落的。她朝对面的师倪问道，“妈妈不是说妈咪今天会在吗？”
　　 闻言，师小小立马放下了肉包子，瞪圆了眼仰着小脸看向师倪，“妈咪呢？”
　　 她们俩人要不是一个扎着两条小辫子，一个半短发比较明显区分，眼下穿着同款粉蓝色裙子，那表情如出一撤，像双胞胎似的，把师倪萌得心肝颤。
　　 师倪没停下动作，故作轻松地忽悠道，“你们妈咪昨天工作太累了，我们让她好好睡一下，晚点等她醒了，再让她和我们去游乐园好不好？”
　　 “哇哦~”
　　 “哇哦~”
　　 两只小家伙没出门就已经立马满足了，笑得一口小白牙都露了出来，哼哧哼哧地把早餐吃得更欢快。
　　 师倪浅笑了一下，抬手拿餐巾给她们俩人擦了擦嘴角。
　　 祝融听到后，忍不住笑了，“半半终于放假啦？小小和包子这些天可想她了。”
　　 “就是就是”，两只小丫头点头如捣蒜。
　　 师倪对祝融应道，“是的，所以爷爷今天就好好休息一天吧。”
　　 闻言，祝融脸上的笑意更深了。师倪不嫌弃他这身老骨头没多大用处就好。
　　 作者有话要说：番外，其实喵四打算写灵魂互换，师倪和祝半半在基础教育的阶段那时候。狗头.jpg
　　 不过，泥萌的感jio没有错，是在收尾阶段了。嗷~~~蟹蟹泥萌连载期间的陪伴呢。讲真的，很有用，因为喵其实比较懒散。

　　☆、要哄

　　 等祝半雪和师倪带着小俩丫头出了门, 祝融和谢管家才在院子里的凉亭喝茶。
　　 谢管家也算上了年纪，眼下和祝融一起喝茶, 就真的只是慢悠悠泡一壶茶, 连个点心都没有。大概确实老了，都不爱吃甜食，消化能力也有所减弱, 不会再时不时吃点什么。
　　 一个浏览光幕上的新闻, 一个在看一些女孩子的玩具想加进购物车，像老朋友一样呆着。
　　 在祝融的老花镜都快掉下鼻梁了, 师明伟突然报到。谢管家抬眸看了他一眼, 没有站起来，只是恭敬招呼道, “先生来喝茶, 杯子早就准备好了。”
　　 实际上, 整套茶具的茶杯一直都是有多的。
　　 因着这几年师倪的强势，师明伟倒是没再怎么着，特别是在有了孙女之后, 以往种种，他就完完全全偃旗息鼓了。
　　 师小小和师家历来的性情都不太符合, 反倒是比师倪小时候更加容易让他上心。他往茶几上一坐，接过谢管家给倒的茶就闷了一口。
　　 “我给小小她们带了些玩具和裙子过来，都给阿姨了。你记得给她们”，师明伟朝谢管家叮嘱道。其实他并不想买祝包子那份的，但是祝包子反倒是和师倪小时候的倔强, 冷静一个模子，他就没办法忽略她。
　　 祝融的脾气好，每次看到师明伟都能主动和他寒暄。师明伟再怎么也不能给冷脸给一个头发都泛白的老头，他怕老了，孙女们不搭理自己。
　　 一来一往多了，两人现在也能说上话。
　　 聊了一会，等祝融要去上洗手间解手，师明伟才抬手在谢管家的那边敲了敲茶几。
　　 “？”谢管家朝他看过去，“先生有话便说？”
　　 师明伟想了想，“我以前交友广泛你知道的。”
　　 谢管家点了点头，心里补充到：猪朋狗友一堆。
　　 “我有个朋友在商业聚会上面看到师倪和她的秘书，互动……”，师明伟忽地觉得有点儿尴尬，像是搬弄自己女儿是非似的。
　　 但是一想到师小小，他觉得还是有必要说出来，“互动过于亲密。据说衣领上有别人的口红印子。”
　　 “你提醒一下祝半雪，也给师倪暗示一下让她注意点”，师明伟喝了一口茶，不想再说下去。
    　 谢管家一听，脸色有点儿凝重了。
　　 祝融的脚步声渐近，两人都闭上了嘴。
　　 师倪和祝半雪带了两个小家伙一天才惊觉这两只幼崽，简直精力旺盛得吓人，那架势完全不知道疲惫，把两个大人可真的折腾得够呛。
　　 待吃过晚饭，她们俩把师小小和祝包子带回家，两只小家伙还能一路上叽叽呱呱个不停。也不知道哪些事情能够让她们哪里觉得如此好笑，进家门的时候都还是咯咯大笑。
　　 师倪的体力比祝半雪好很多，眼下面容也看得出来有些许疲惫。祝半雪就更不用说了，她都给两个小的给弄得服气了，现在一句话都不想说。
　　 “有这么开心么？”师倪给两个小丫头理了理头发问道。还好现在不用抱了，她们俩坚持要自己走。
　　 “开心！”两人仰着小脑袋异口同声。等看到祝融，她们俩就迫不及待舍弃妈妈和妈咪了。今天可把她们俩给牛逼坏了，大爷爷就是最佳分享的人呐。
　　 大人的情绪，小孩子其实很敏感。这个家最有耐心听她们讲的就是大爷爷了。
　　 祝融果不其然，一看到她们俩已经眉开眼笑，“唉哟，我的宝贝们今天玩得开心不开心呀？”
　　 “是不是有很多新奇有趣，好玩的呀？”
　　 话音一落，两个小家伙更兴奋了，手脚同用地爬上沙发，一左一右就要给祝融讲着今天发生的各种事情。话语说不清楚的，就用两只小短手笔画着，连个彩虹棉花糖都能讲上三分钟。
　　 师倪和祝半雪相视一笑，皆有点儿累瘫的意味，各自往餐桌那边歇去。
　　 回来不久，师倪有事情忙就上二楼了。而祝半雪喝完半杯冰水醒神，缓过了些，抬眸只见谢管家神神秘秘地朝她招手。
　　 祝半雪疑惑了，起身朝他走去。
　　 于是乎，客厅里只剩下了师小小和祝包子的奶音和笑声，还有祝融时不时应一句，“真的吗？”，“爷爷的宝贝们真棒”……
　　 在后花园和谢管家密谈完的祝半雪，还挺惊讶的。大概是枕边人的性情，特别是在床上，昨晚还那般放纵，要说她真的外面有狗了，不，有人了，她是不信的。
　　 而且，她和师倪的信息素契合度这般高，要是她身上有别人的信息素，哪怕一点点儿，她都能闻出来。
　　 再者，自从俩人住在一块，她才发现师倪是那般龟毛。这样的性格，要不是生在富贵人家，可不好伺候。出轨什么的，够呛。
　　 谢管家一脸担忧，仿佛这个家庭已经在岌岌可危的边缘。而祝半雪一脸风淡云轻，见怪不怪，没丝毫慌张，更让他操碎了心。
　　 “你要重视这个问题呀，都说七年之痒，七年之痒。它为什么就痒了，那还不是没有新鲜感惹的祸吗？”
　　 “那么没有新鲜感，咱们就制造新鲜感呀。”
　　 谢叔恨铁不成钢，给祝半雪掏出自己精心准备的一沓卡出来，“我给太太你订了造型设计，美容美肤，光子spa，焕发青春疗程。已经都付款完毕，且预约好了，请务必准时过去吧。”
　　 他把“已经付款”，“且预约好”咬字得特别重，眼神还有所示意。
　　 祝半雪：“……”
　　 悖看来，这个家的大伙，把自己的性情也摸得挺透彻的。
　　 等她接过各类的卡，谢管家难得老脸一红，吞吞吐吐补充道，“我还有朋友给我推荐了一点小工具直接寄您几家研究所了。你自己研究研究。”
　　 闻言，祝半雪一脸疑惑，“嗯？”
　　 谢管家已经浑身上下都大写的尴尬，立马语不详地遁了。
　　 他这张老脸为了这个家，可真是豁出去了！太南了。
　　 同样的，等到师倪只有一个人的时候，谢管家又去劳心劳力了一番，务必要让师倪正确认识到：一个幸福的家庭，它首先要大人们身先士卒，做好示范，维护好这个小家。
　　 其次，作为这么大一个集团的董事长，要经得起世间百态的诱惑，才能让百年家业兴旺，传承下去。
　　 还有，有空的时候麻烦想想家里两个女儿那么可爱，自己舍得让她们不开心吗？
　　 师倪听得云里雾里，但是习惯使然，面对没有多大语病，有些道理的话，她照单全收。
　　 等打发谢管家走了，她才把房间的系统给锁上。祝半雪明天，后天仍然休息，两个小家伙又已经被祝融给哄睡着，安置好了。
　　 师倪听着浴间传来的夸啦啦水声，心间都泛起几分烫意。
　　 祝半雪出浴室的时候，头发还是湿漉漉的，水珠子滴滴答答的。坐在书桌边上的师倪，一看又无奈叹气了，“怎么还像个孩子似的，都给你说过多少次，洗完头要先弄干头发。”
　　 “而且，你看，头发滴落的水珠子，让地板都染上了水痕。”
　　 祝半雪听着她的念叨不以为意地挑了挑眉。她故意的，看吧，这点儿细节师倪都受不住。
　　 呵，还外面有女人。
　　 她懒洋洋地往按摩椅上一躺，手脚半分不想动弹，朝师倪撒娇道，“你帮我呗~今天好累，头发太长了，我不想伺候它们了。”
　　 被她一开口，师倪压根抗拒不了。祝半雪虽然人长得娇小，却独自一人真就在毕业前把所有债务还清了的人，这小小的身体那真的是人间倔强不屈。少有的示弱，讨要帮助，这谁能顶得住。
　　 反正师倪顶不住，她已经条件反射就走到祝半雪身后拿起吸水的毛巾给她擦着，嘴上嫌弃着，动作却十分轻柔。
　　 “你说，我要不要剪个短头发好了？你看我们都老妻妻这么多年了，也不在乎对方好看不好看了。”
　　 “我每天在机甲研究所那么忙，回来还要打理这及腰长发，好麻烦。”祝半雪阖上眼皮，享受着按摩椅的穴位舒筋活络，试探师倪道。
　　 师倪动作一顿，指尖摩挲着柔软的发丝，才想起来机甲研究所的事情。
　　 祝半雪在心里给师倪数着数，10，9，8，7……3，要是她敢说不能剪，祝半雪心里头已经有了对老婆的十八种煎炖焖炸惩罚方法。
　　 “你想剪就剪呗”，师倪轻描淡写应着，又补充道，“但是我不希望你因为这种原因去剪头发，你看你的头发就比我的长得慢，留到今天这么长容易么？”
　　 “机甲研究所那边，你的工作量和的收入都不太匹配。我们有没有别的途径，可以让你更轻松一些呢？”
　　 “你看师小小和祝包子，今天能够和你呆在一块，多高兴呀。”
　　 “你之前太忙了”，说着说着，师倪的语气都带上了一丝幽怨。
　　 祝半雪：“……”
　　 我就抛个砖，你倒真给我塞玉了。
　　 她干脆抬手按停了按摩椅，往后转过了身来。头发这会已经干得差不多，W联邦的吸水毛巾质量杠杠的，不过这时被师倪捏成了一团。
　　 两人对视着，祝半雪抬手掐了眉眼都带着委屈的师倪脸颊一下，“有话就直说，我们别的不说，都睡了好几年的人了。你还给我使用沟通技巧不成？”
　　 有时候说祝半雪保守，做事总是以防御的姿态，可是偶尔却截然相反，她会选择进攻，直接冲。
　　 师倪任由她一副“大佬”的模样，“弱不禁风”地往床上一躺，“不想说，算了算明天我的易感期就到了。我这么虚弱，哪有心情和你聊。”
　　 作者有话要说：师倪：我没心情呢，要哄，正确打开方式床上那种~拍桌/拍桌/拍桌
　　 祝半雪：她又来了……每个月易感期都要cosplay一次似的，你怎么就不会腻呢？？？
　　 ***
　　 关于信息素这本书，喵不打算写长是真的，因为如果要写长，那后面的内容都是日常流。喵的作者专栏里面现在挂的，都还是疫情期间，1月份的脑洞了……喵想讲故事，不同的故事，可是不能脑电波码字。喵算了自己的情况，评估过的，今年能够写完三本就很了不起了。
　　 小情人大概133章，字数40万；不许成精，估算30-60万字，看喵嵌入的故事有多少个。
　　 摸摸泥萌的脑袋，给你小星星。咱们要开开心心完结呀，将来会有更多的故事，更多泥萌喜欢的人物的。

　　☆、完结章

　　 在师倪有意为之的情况下, 这个周末都笼罩在“易感期”的情趣里。
　　 而祝半雪每每躺完修复舱出来，面对“嗷嗷待哺”, 充满纯真的两只小家伙的眼神, 羞耻感都能淹没了她。
　　 都这把年纪了，真是让人难以启齿。她又羞又恼，还想捂脸。
　　 师倪倒不觉得有什么, 她们是拿证上岗的, 这不是增加妻妻之间的感情黏性么，食色性也, 何过之有。
　　 到了周一, 祝半雪破天荒没有去机甲研究院上班。祝融带着师小小和祝包子在一楼玩着游戏，看到她的身影不由得吃惊了一下。
　　 “半半今天休息么？”他狐疑自己莫不是记错了日期, 今天不是周一。
　　 师小小和祝包子看到她倒是很惊喜, 立马扔下玩具娃娃就迈着小短腿往楼梯飞奔过去, “妈咪！――”
　　 两个小肉墩，冲击力还不小，被撞了一下, 祝半雪笑得无奈，看着她们俩一人抱着她的一边小腿, 仰着脑袋“妈咪”，“妈咪”叽叽呱呱就开始不停。
　　 “好了，好了，有没有好好吃早餐呀？”祝半雪半蹲下来和她们俩平视，抬手一左一右给她们俩摸着脑袋。
　　 俩个小家伙忙不迭点头。等祝半雪把她们俩忽悠得安静了一会, 才对祝融应道，“我请年假了，这段时间都会在家里。”
　　 22天。
　　 祝融一听，顿时老脸笑成菊花，“那可真是太好了。”
　　 在这个家，这两年连他也很少能和祝半雪呆一起，或者去逛个Coco。
　　 “师倪知道么？”祝融扶着沙发的扶手站起来问她。
　　 “我想给她个惊喜”，祝半雪调皮地吐了吐舌头。师小小和祝包子一瞧，跟着也对着祝融吐了吐舌头，末尾，还自顾自咯咯大笑起来，两个小丫头互相对着对方做鬼脸。
　　 祝融看得好笑，眼睛都快眯成缝似的。
　　 几人和乐融融，随后，谢管家也喜出望外地加入到他们的茶点时间。一直到差不多11点，祝半雪才让阿姨给帮忙准备几份午餐饭盒。
　　 她把祝包子和师小小抱在大腿上，给她们俩理了理小裙子，问道，“要不要跟妈咪去给你们妈妈送饭盒呀？”
　　 “要！”两只小家伙立马仰着小脑袋应道，肉乎乎的手掌已经拽住了祝半雪的手指，生怕她没把自己带上。
　　 祝半雪顿感好笑，往她们脸颊都各亲了一口。
　　 谢管家一听她要去师倪的办公室，立马雄赳赳地亲自去厨房“督办”饭盒事宜。
　　 真是让人感到欣慰！太太终于有点儿警惕之心了。
　　 他定要给太太添一分助力~怀着这样的心思，这饭盒原本不过四个，没一会儿就变成了十六个。
　　 祝半雪：“……”
　　 终究敌不过谢管家的拳拳热情，祝半雪还真是带着16个饭盒，两个小包子出了门。
　　 师小小和祝包子是真的兴奋，睁着圆溜溜的眼睛，一路上笑声不断。她们俩人一次都没有去过探师倪的班，祝半雪同样如此。
　　 一大俩小怀着郊游似的心情，没半个小时就来到了师氏集团大楼。她们三手牵着手想往师倪的办公室出发，没料到连大门都进不去。
　　 祝半雪：“？？？”
　　 两个小包子：“？”
　　 这边负责安防的人看她人长得挺善良的，也漂亮，带着两个小天使一般的小娃娃，便私下提示她，“进出师氏集团大楼，没有预约的话，是没法出入的。它的安防系统和你的个人终端会有一段链接码，这是出入凭证。”
　　 “你有熟人的话，最好让她下来接你，亦或者是给你走流程登记一下。”对方解释道。
　　 不过，还有半句没说完：这流程一时半会走不完，审批流程都涉及到十几个人。
　　 这般想着，对方不由得面露惋惜。毕竟人类就是视觉动物，对美好的事物都情不自禁温柔三分。
　　 祝半雪听罢，了然了，谢过对方，就牵着两个小不点去树荫下呆着。她给师倪发过消息，干脆三人往草地上坐下来了。
　　 师倪接到消息的时候正在给下面的各部门管理层开半年度总结汇报会议，一看完消息，就直接中断了议程，让下午继续。
　　 等她匆匆赶到楼下，找了半圈才看到不远处树荫下的母女三人。此时她们旁若无人地玩着拍掌游戏，哼着童谣，脸上粲然笑容挂着，师倪心里宛若有暖流淌过，觉得幸福不过如此。
　　 “怎么过来了也不提前说一声？”师倪走了过去把两个女儿抱起，朝祝半雪问道。
　　 嘴上这般说着，可是她眉眼嘴角都透着掩不住的好心情，祝半雪瞥了她一眼，假意嗔到，“我想你就过来找你咯，难不成还要报备？”
　　 “还是你有什么不能让我知道的了？”祝半雪微哼一声。
　　 她的性情这几年成熟了一些，这下再次露出少女的娇憨，师倪心跳就错乱了一拍。
　　 她微敛下细长眼睫掩饰住眸里的精光，语气淡淡，“我哪里敢有所隐瞒我们师太太呢，我这是怕你带着两个孩子辛苦。”
　　 “要是早知道你要过来，我派人接你呀。”
　　 她一脸无辜，言辞之间理由充分。
　　 祝半雪这才饶过了这个话题。
　　 待师倪抱着两个孩子，又挨着祝半雪亲密地走进了大门，此前那个负责安防的嘴巴都能塞得下鸡蛋了。他立马朝师倪喊到，“总裁好！”
　　 师倪的脚步一顿，他瞬间满头大汗，脸色也有一分苍白，似乎看到了自己被炒鱿鱼的结局，正考虑要不要给那个带着两个孩子的女的道歉，只听见师总裁清冷的声音说，“你做得很好，继续努力。”
　　 闻言，对方惊愕地抬起了头，恍恍惚惚地看着她们的身影慢慢消失在那部专有电梯里。
　　 进了电梯，祝半雪才调侃道，“想不到我们师总裁倒不昏庸。”
　　 “肯定，也不看看是谁的老婆。”师倪应得毫无压力。
　　 师小小和祝包子的嘴巴就没停过，大人们没给她们俩回应，她们俩也能一个说，一个听，一个接着说，一个接着听。
　　 趁着她们俩对什么都好奇，注意力都不知道分散到哪个天地，师倪侧过脸快速地往祝半雪的小嘴啄了一口，舌尖有意无意地舔过她的唇瓣。
　　 “说吧，今天来是什么事来着？让我给你分忧分忧。”师倪看着她浮起淡粉的脸问道。
　　 祝半雪抬头瞪了她一眼，完全无语了，“公共场合呢。”
　　 她咬了咬樱桃色的下唇，心想，管监控的人看到了这幅景象的话，都不知道该怎么想了！没脸见人了，羞赧. jpg。
　　 “这电梯里没监控，放心”，师倪一边维持着两个小家伙的平衡，一边像是有读心术似的注意着祝半雪的神情变化。
　　 话音一落，祝半雪就完全松了一口气，半点儿压力没有了。
　　 “给你送午饭，探班来着。”她颇冷酷地应道。
     顺便看看传闻中的小妖精。
　　 师倪：“……”
　　 行叭。
　　 电梯一会就到了顶层，师倪带着祝半雪和两个女儿经过办公区的时候可把员工们给吓到了。
　　 大部分人还是第一次看到师总的家属，发现和自己脑补过的，差距还挺大的，纷纷伸长了脖颈，宁愿推迟去饭堂的时间，也要八卦。
　　 不过，师倪一把人带到自己的办公室就把玻璃都设置为防窥视模式了。
　　 外面顿时叹惜声阵阵，师太太和小包子们还怪好看的，而且一看就脾气温婉，和大魔王师总完全不一样呀。
　　 我们又不盯着你太太看，就看看娃还不成？
　　 事实证明，真不成。
　　 师. 小气. 总，对家里人的占有欲也是杠杠的。这是属于她们一家四口，独一无二的午餐时间，不对外营业。
　　 祝半雪把餐盒一一在桌子上打开，两个小家伙一挣脱师倪的怀抱就已经迫不及待地在办公室里上跳下窜，像寻宝，又像探秘，忙得很。
　　 师倪接过祝半雪递过来的筷子，超祝包子和师小小喊到，“你们的奶粉今天是巧克力味道的哦，不过来喝吗？”
　　 两只幼崽就只转过头来眨巴眨巴着眼睫看了她一眼，就继续着自己的“游戏”，完全沉浸在没见过的事物里。
　　 “她们在楼下也喝过半瓶，等饿了再喝也不迟。你先吃饭吧，免得待会菜凉了。”祝半雪叮嘱道。
　　 师倪忽地看向祝半雪，神色十分认真且深情，“我觉得我们这样真好。”
　　 突如其来，简简单单的一句话，把祝半雪心里头预设过的每个可能，猜测，瞬间击溃，把她内心深处那么一丢丢不安刹那间抚平。
　　 祝半雪吸了吸鼻子，凶巴巴地给她夹了一块鱼肉，“说什么胡话，我们一直很好。”
　　 “将来还会更好”，师倪顺势给她彩虹糖。
　　 “快吃饭”，祝半雪把饭菜轻轻朝她面前挪了挪。
　　 几个月后，祝半雪从机甲研究所辞职了，改为被聘任为机甲制造顾问。本来她在研究所里的研究工作只占了她百分之三十的时间，其余百分之七十都是文书类型，给打各种报告，这下从机甲制造师转变为顾问，她才发现自己其实，也没想象中的忙。
　　 空出来的时间里，她陆陆续续改造了很多儿童用品，无心插柳柳成荫，把师氏集团的儿童产业从小苗苗发展为W联邦的参天大树。
　　 时光匆匆，而祝包子和师小小，也到了要去基础教育学院的时候了，她们的王欣阿姨，曲岚阿姨才传出要结婚的消息。
　　 师倪和祝半雪特别大方地把两只幼崽推出去做花童，让王欣觉得满意非常。
　　 那一天，围观着王欣的婚礼，祝半雪忽地心有所感，转过身，看着师倪精致姣好的面容，情之所至，脱口而出道，“师倪，你愿意嫁给我么？”
　　 迟来的求婚……我当初没来得及说出口的求婚，让你一个人勇敢地走了八十步……你可愿。
　　 作者有话要说：呼～明天开始更新明琴，曲洋的番外先，然后是灵魂互换的祝半雪和师倪。
　　 泥萌接好小星星：
　　 ★★★☆★★★
　　 ★★☆☆☆★★
　　 ★★★☆★★★
　　 忘记说，收藏这只喵的作者专栏一下嗷～酱紫泥萌就是有喵滴人哩～

　　☆、番外

　　 截止到星历年1221年五月, 明琴已经和曲洋保持了四舍五入七年的床.伴关系。
　　 从字面上看，它就真的是一种发生在床上的关系。
　　 从理论与实践上看, 它和人类的心理, 灵魂, 产生了偏差和剥离。
　　 不可否认，明琴觉得自己和曲洋，纯粹到现实的身体层面的配合，极度合拍, 俩人都并无不满。
　　 说是享受其中，也不为过也。
　　 但是俩人, 却从没把对方从自己的关系列表床.伴里放出来过。似乎这样的定义, 才维持得了“岌岌可危”，“随时可断”的联系。
　　 今天的约见，地点又换了一家五星级情.趣套房。明明西部这边的奢华酒店, 她们几乎都轮了个俩遍以上，却不知道曲洋怎么每每都能订到不同主题的。
　　 与以往不同, 明琴罕见地早到了。这会, 她正百无聊赖，软骨头似地瘫坐在沙发上，随手就把个人终端甩到茶几，上面还亮着的光幕赫然挂在首位的是来自王欣&曲岚的请柬。
　　 花里花哨的弹幕和天女撒花特效生生把一条信息给弄得过度华丽，给人隔空强塞一吨狗粮。
　　 下面一条信息则是来自祝半雪：【谢管家和两只崽最近可想你了，什么时候和曲洋过来玩一下呀？】
　　 两条信息她都没有回复，把细高跟的鞋子随意踢掉, 嫩白葱指有些许烦躁地解开了衬衫的第一颗纽扣。
　　 三十分钟后，曲洋的人还是没到。她莫名就觉得坐不住了，看这个套房里似乎哪哪都不如往日的让人满意，过度装饰的空间弥漫着一种直白的俗气。
　　 芭比粉的大圆床，淡粉色的欧根纱吊顶纱帘，艳俗的配饰灯饰，各式蕾丝垫子……和情.色.片的劣质工艺有几分重合。
　　 明琴越看，脸色越冷，带着些许燥郁就想离开。
　　 这样的房间，都算个什么事。曲洋怎么回事，把她当成舞.女么？
　　 她弯下腰把高跟鞋的脚腕银链子扣上，只听见房门传来“嘀”一声的安防认证提示音，曲洋人未至声先到，“亲爱的，想我了没？”
　　 这嗓音轻佻里带着玩笑的意味，以前明明没多少感觉，明琴眼下却觉得不知为何感到些许刺耳。
　　 她站直了身子，转过身和刚进来的曲洋恰好四目相对。
　　 一看到曲洋那一身宝蓝色吊带裸肩，深V，紧紧贴着全身曲线至大腿根才大开大合肆意撒开的鱼尾繁花暗纹下摆……礼服？
　　 明琴沉默了。这人是约p，约出了秀场的风华？？？
　　 她自己身上穿的还是上班的那一身，半V领丝质白衬衫，塞进紧身西装裤，这么一对比，曲洋在玩cosplay似的。
　　 “怎么了，惊艳不？”曲洋颇具风情地一甩自己的大波浪及腰长发，把“浪”字发挥到极致，胸前那两鼓都快突破薄薄的那层布。
　　 明琴：“……”
　　 这，特么，什么品位？
　　 有其妹必有其姐么？曲家这基因……好想让人省略250个字。
　　 曲洋没等到她的回应，感觉到她的视线在自己身上打量着，不由得“骄傲”地在门口原地三百六十度来了个浮夸的转身。
　　 走红毯也不过如此。
　　 明琴抬手揉了揉额间，别开脸往沙发上坐下，又再次踢掉自己的细跟鞋子。她一语不发地挨着椅背，干脆阖上了眼皮。
　　 三十好几，几乎快四十的女人，这脑回路咋就愈长愈回去了呢。
　　 而笑容慢慢僵住，曲洋：“……”
　　 这女人怎么就这么难哄。
　　 在门口抬起小腿脱掉八厘米高的碎钻高跟鞋，她不愉快地撇了撇嘴，觉得自己这是花时间打扮给瞎子看。
　　 好歹她是业内赫赫有名的曲总，做到这个份上，这小妖精还不领情，啧。
　　 俩人的心思不在一条线上，那冷着的脸倒是如出一撤。
　　 不过，都在“浪漫”套房里了，后面还是顺理成章发生了该顺理成章发生的事情。期间战况尤其激烈，俩人莫名发了“狠”，似乎在较劲着什么，Alpha的天性，在床上都想争个高低。
　　 明琴垂眸就能看见曲洋脖颈的腺体，她眸色渐深，没由来就咬了下去。
　　 突如其来被注入了另外一个Alpha的信息素，刺痛使得曲洋愕然了一秒。AA相斥，那感觉十分不好受，可是骨子里的狼性让她哪里轻易容忍别人凌驾于自己至上，一个反手，她紧握着明琴圆润的肩头，用力地咬住她的腺体。
　　 翌日，俩人都后悔了。
　　 Alpha不同于Omega，AA不存在标记过程……信息素注入多少，体内的排斥程度就有多高。
　　 尽管俩人都是死要面子，一大早，各自保持着十分有风采地离开酒店的。可是，一回到家/回到公司，不约而同都倒吸一口气，柔柔弱弱地“疼疼疼”喊出了声。
　　 曲家大厅里。
　　 曲岚打扮得漂漂亮亮，满面春风，对她姐一副半死不活的样子看得津津有味，“姐，你昨晚做贼去了么？”
　　 挨着椅子，难得有些许虚弱的曲洋，脸庞苍白，悠悠地抬眸，“滚。”
　　 “我觉得你是上了年纪了，悠着点呀姐”，曲岚“好心”建议道，嘴角的笑意却是幸灾乐祸得明显。
　　 她连杯热水都不顺手倒一杯给她姐。
　　 今天没力气打人的曲总：“……”
　　 王欣来得有点儿晚，把曲岚带走后，客厅里才安静了下来。曲洋疲惫地干脆在沙发上躺了下来，浓密的长发覆在胸前，衬得她有一丝脆弱。
　　 她暗自纳闷，自己莫不成真宝刀老了？
　　 犹豫了一瞬，她在自己的终端上给家庭医生敲上一条信息：【如果我被Alpha注入了信息素，痛得比较厉害，有没有止痛药剂推荐一下？】
　　 一敲完字，她忽地觉得念起来怎么这么怪怪的呢？完全不符合她一贯对外强势的作风。
　　 删掉重新输入：【如果我朋友是一个Alpha，她被另外一个Alpha注入了信息素，咬了腺体那种，有没有止痛药剂推荐一下？】
　　 依然，觉得有点儿别扭，还有点儿泄露了隐私的既视感。
　　 皱着眉头，她干脆回退，在星网搜索栏里输入：【Alpha标记Alpha会有什么副作用？】
　　 一个回车键，立马弹出了上百页话题楼。
　　 【论多心理扭曲才会AA标记？】
　　 【是道德沦丧还是真爱，AA标记如何才算完成？】
　　 【AA互咬痛么？】
　　 【楼上疯了吗，Omega不香吗？】
　　 ……
　　 曲洋：“……”
　　 星网是疯了么？
　　 她堂堂一个集团老总，是疯了才用这辣鸡鸡的搜索引擎，磨了磨后牙槽，她打算忍过去。她就不信还能痛超过三天了。同时，让法务部给这辣鸡鸡搜索引擎发一封律师信，都星历1221年了，什么破玩意。
　　 三天后，她觉得更痛了。
　　 浑身的细胞都宛若在和对方的信息素做抗争，她忽地对明琴有点儿小怨气。明知道她这把年纪了，就不能爱惜点么。
　　 这时，会议室里，各个部门的管理层都在尽心尽力汇报着年度预算规划，不过，一个个都战战兢兢地，余光时不时看向脸色越来越黑的曲总。
　　 随着一个部门接着一个部门汇报完毕，众人都感觉曲总已经面若寒霜了。他们顿时额头都冒汗了，心里原本信心十足，十拿九稳的规划清单，瞬间没了底。
　　 “散会吧”，她撑着桌子站起来，朝总裁助理示意，“你晚点搜集了所有的预算规划核对一遍，再发送到我邮箱。”
　　 “是！”
　　 闻言，会议室里瞬间齐刷刷几十双目光，顿感松一口气。曲总没有当场否决，就是大方向没有出错，他们总算可以先擦擦额头的汗了。
　　 待曲洋挺直腰背，冷酷地踩着恨天高回到自己的总裁办公室，她立马锁上了安防系统，打开了屏蔽模式，瞬间咸鱼躺在长沙发上，“啊啊，可疼死老阿姨我了……这没良心的死丫头，到底给我注入了多大量的信息素。”
　　 “这都多少年没挨过疼了”，她抬手反向摸了摸自己还有疤痕的腺体，神色有一丝不自在。
　　 究竟多大量，明琴自己也不知道。她的身体同样被外来的Alpha信息素给折腾着，还有点儿过敏，连续几天体温都稍高。
　　 不过和曲洋不同，她找莫言给拿了好几管止痛药剂，所以痛觉不太明显，但是头晕和发热的征兆毫无消退迹象，使得她做事的效率直线下降。
　　 作为成熟的社会人，俩人默契地装着自己工作特别忙，连星网号的个人状态都刻意改为：出差ing/外地考察。
　　 既然有着“潇洒”的成年人关系，瞥过一眼对方的星网号，她们都默默稳住了爪，平静地开启你不找我，我也不找你的模式。
　　 似乎，谁先主动，便是谁先低头。
　　 那一晚别扭又说不清的互咬，究竟是抱着怎样的心态……各自压在了心底里，只字不提。
　　 这一冷处理，俩人再见面便是王欣和曲岚的婚礼现场了。
　　 日子选得好，风轻云淡，露天式的场地布置得繁花似锦，花团锦簇，白色和蓝色的气球相间漂浮在半空中，搭出一片蓝白相间随风起伏的曲浪。
　　 不知道从哪里运回来的樱花花瓣被无人机有规律地从空中洒落，硬是制造出一片樱花雨，衬得少女心非常。
　　 明琴一身郁金香色的礼裙站在由上千朵玫瑰扎成的泰迪熊旁，嫌弃地点评道，“这品味真差。”
　　 “你这样说，曲岚怕是气死”，时隔多天，曲洋那熟悉的声音再次传来。

　　☆、番外-2

　　 明琴愕然回头, 入目便是粲然一笑，打扮得奢华F丽的曲洋。
　　 花瓣雨在她头顶上洒落, 淡粉色的花雨丝毫没有减少她红酒般的浓烈姿色……大概是多日未见, 明琴被她今日过于明艳的打扮晃了晃神, 目光不由得在她脸上停留了好一会儿。
　　 那张明明熟悉得很的成熟脸庞，妆容精心打扮后，显小了好几岁，整个气质更像泛着陈酿的酒香, 内敛光华。
　　 “怎么，看呆了？”曲洋和她四目相对, 被她专注的目光打量着, 莫名产生了一点紧张，后脖颈的腺体仿佛还有一丝刺痛，立即把瘦削的腰挺得更直, 虚势得面上看不出哪怕细微的异常。
　　 明琴薄唇微启：“……”
　　 条件反射想起了AA标记后遗症，忽地不想说好听的话, 她随即不吭声。
　　 曲洋倒是还想说点什么, 抬手把自己大波浪的发丝拨到同一侧，结果恰好，人群陆陆续续进来了，她的话就吞了回去。
　　 人群里不少人合作伙伴一看到她的人，隔着十几米就开始挥手问好。
　　 她便一秒挂上商业笑脸，应对自如地隔空笑一笑，摆摆手。
　　 慢慢有一些人还朝着这边走过来, 眼看曲洋忙碌起来，明琴微敛下眼睫移开了视线，不声不吭地独自走远，徒留曲总在原地完成她的商业社交。
　　 等曲洋回过神，身后哪里还有人影。她撇了撇嘴，独自感叹了一句，“都快二十七的人了，还是半点不敬老。”
　　 不过也就一瞬空闲，她就忙成了蝴蝶一般。毕竟是亲妹妹的婚礼，事情多得很。而她的父母上了年纪，很多杂事早就不管。曲岚的性子又像个半大孩子似的，作为长女她是真的□□乏术。
　　 王欣，曲岚的这场婚礼耗资不菲，虽然风格有点儿混搭，从梦幻场景到气势宏博的科技场景，却不妨碍它仍旧是今年西部豪门堪称最佳的婚礼之一。
　　 明琴是以旁观者的心态格格不入地全程参与完的。她给曲岚，王欣送祝福送得十分直接，分别五十万的星币卡放进秀美的小礼盒。
　　 想当年，她给祝半雪和师倪，随的不过是两车婴儿用品。
　　 这般一想，她也算对得起曲洋这些年送的各式小礼物。
　　 作者有话要说：明琴：感觉和她们都格格不入了。
　　 ***
　　 废喵，原本要写3000字的……orz，被一通傻叉电话沟通到现在，什么思维都被打断了。明天再写长，orz……TAT。

　　☆、番外-3

　　 为了给曲岚收尾婚礼的各项, 曲洋回到自己的公寓已经凌晨一点多。
　　 脸上的妆容不再服帖，眼角处棕黄色眼影晕染开些许, 倦容难掩。她自己扶着门关处, 缓缓踢掉鞋子, 站稳后没忍住揉了揉酸软的腰肢。
　　 脚踝处勒出的一圈红痕轻轻碰触都让她倒吸一口气，无奈抬眸，只见全身镜里的自己，细节处已经带出了年龄的痕迹……孤单一人在昏黄的灯光下, 有点儿可怜巴巴的，而公寓里, 没半点烟火气。
　　 她自嘲笑了笑。
　　 抬手把灯光打开, 屋内瞬间亮如白昼，待洗漱后往修复舱躺完，她才活了过来。
　　 “果然上年纪了么”, 曲洋嘀咕了一声，才准备在书桌侧坐下, 开始处理今日未完成的工作。
　　 忽地, 她倏然起立，快速跑过去镜子一看。
　　 这一看，她脸上的落寞神色清晰可见。指尖在后脖颈光滑得很的皮肤来回摩挲，结了疤的咬痕已经无迹可寻，仿佛从来没有存在过。
　　 这一场连标记都算不上的床上关系……果然是她上年纪了，开始心软。曲洋烦躁地把顺滑的头发挠成鸡窝似的，白天里的总裁风华咔嚓咔嚓碎了一地。
　　 她不怕世俗眼光, 以前还自诩自由才是女性的追求，现在连曲岚那个豆丁都成家了……大概是白天调侃她的人过多，她眼下莫名有点儿，确实产生了孤独感。
　　 想有个伴。
　　 可能是体内残留的酒精作祟，她睡前神差鬼使地往明琴的个人终端发送了一条纯文字消息：【要不要结个婚，把我们的床伴关系升华一下？】
　　 她发完就睡过去了，翌日醒来，脑海里全然忘记了这回事。
　　 而明琴，昨晚的一觉睡得尤其不安稳。那场婚礼，不知从何说起的压力笼罩了她，虽然并无明显的影响，仍旧有一些心烦。
　　 没料到一大早睁眼，还有更加烦心的。
　　 曲洋的信息没头没尾，像开玩笑又像发错人，明琴脸都黑了。首先，要是真的求婚，你一个大名鼎鼎的曲总好意思就给十几个字吗？其次，她怀疑曲洋发错了人。
　　 她的床友只有曲洋这个老阿姨，曲洋可是在她这株小鲜花之前，据说已经浪在花海里，呵，之前还有过一个未婚夫。
　　 明琴冷漠地把曲洋在星网屏蔽掉。
　　 曲洋醒来的时候整个脑袋都是蒙的，好一会儿才爬起来。宿醉加过劳的后果就是，她觉得自己似乎发烧了。身为一个体质棒棒的Alpha，这种浑身乏力，发烫，口干舌燥的感觉，真的多年久违。
　　 让机器人给自己送了一杯冰水进来，她挨着床头缓缓坐好。一边浏览着个人邮箱里的信件，一边抿着冰水，才看到已发送信息那里躺着的那条纯文字。
　　 曲洋：“……”
　　 行吧，她年纪大些，当体贴后辈。
　　 既然都发送出去了，当试探一下明琴的反应也好。这样想着，她倒觉得自己昨晚的一个顺手做得还行。曲总的“还行”二字，和做得好一个定义。
　　 等她吃过药剂，看完几个企划案，又批复了十几个预算，个人终端还是一点儿动静没有。她不时目光瞄一眼，它还是稳如泰山。
　　 是明琴还没睡醒没看到信息？这丫头可是大小姐，一个Alpha都比Omega讲究着呢。周六这个点，该不会在做美容？
　　 那就再等等。
　　 她给自己额头贴上冰镇的退热贴，继续处理工作事宜。
　　 等呀等，等到她都退烧了，个人终端还是静静地躺在书桌上。一个字，一个语音，一个视频，都没有。曲洋纳闷了，这人到底看没看到信息？
　　 对着光幕理了理自己的外表，退热贴给挪正了位置，她毫不犹豫地给明琴的个人终端拨出了视讯。
　　 【嘟嘟――】
　　 【您好，您已被该用户屏蔽，视讯功能暂不能接通。如有疑问，请联系该用户。】
　　 曲洋：“？”
　　 这小妖精，典型的下了床就不认人么？
　　 她有点儿生闷气，挂断通讯按键，陷入了沉思。想了想，她这会这么辛苦还是拜曲岚所赐，干脆就给曲岚打了个视讯通话。
　　 这通视讯，第三次才有人接通。
　　 曲岚的虚拟人像一脸不耐烦，“姐，你知不知道扰人清梦如断人钱财呀？”
　　 你不想睡，别人还想睡呢。
　　 曲洋脸黑如墨汁，“你没看见你姐病着吗？这把年纪还要给你操持婚礼才病倒的，现在连个倒水的人都没有。”
　　 她虚弱地往椅背上挨着，实际上原本这副模样都是打算给明琴那小妖精看的。谁知道那丫头是个铁石心肠的。
　　 现在出去问问，哪有人会把七年p.y屏蔽的？
　　 这可不是简单的铁石心肠。
　　 她莫名有点儿委屈。妖精她，真真半点儿不尊老敬老。
　　 “病了就吃药呗？你找我干嘛呢？我又不是医生，不能给你治病。”曲岚无语了，“而且，姐，你确定我倒水比机器人倒得好么？”
　　 她无奈叹气，像是忠告地说道，“你别仗着年纪大就侍老撒娇好吗？我可是有老婆的人了，哪有时间理你。”
　　 这可，真是，亲生的，把曲洋的肝火立马就勾出来了。
　　 没等她扬言断曲岚收入，王欣倒是出来打圆场了，不仅话说得漂亮，那脖颈还有诸多红痕，曲洋自己都不好意思再打扰她们，随便找了个理由就结束了视讯。
　　 又剩了她自己一个人，还有两个机器人。
　　 熬到周一，上午匆匆把事情处理完，下午她就开着悬浮车去堵人了。这种事情，对上一次，还是七年前。时间果然恍然就过了，对上一次她堵人还不过是想把人拐到床上。
　　 她在只有两层的明氏咨询公司大门前停下悬浮车，无论是她的车还是她的人，一如往日的张扬，肆意。没等她给明琴发信息，明琴已经在二楼的落地大飘窗处看到了她。
　　 明琴：“……”
　　 看看这把自己弄成F丽玫瑰似的女人，葫芦里卖什么药。
　　 她的秘书恰好此时推开她的办公室门进来，“明总，之前的几个标出了投标结果了。你今天要不要过目一下项目章程？”
　　 明琴把自己的风衣拿上，朝他摆了摆手，“你看着办，我临时有事外出，下午不回来了。有急事就给我发信息，知道么？”
　　 “收到！”
　　 她披上外套，快速地走了出去。
　　 楼下的曲洋还在删删减减着信息，还没想到合适的词语让自己找上门来显得那么气势弱和主动。没等她纠结完，明琴已经离着几步就问她，“怎么过来了？”
　　 曲洋：“……”
　　 她立马把信息删掉，顺势甩了甩大波浪的头发，妖尧地状似拍了拍裙摆，“没事就不能过来找你了？”
　　 “好的，知道了”，明琴上前摸了一把她裸.露的肩膀，“这把年纪了，怎么就穿暖和点？”
　　 她说完就拉开了车门，“走叭，别在外面吹风了。”
　　 曲洋：“？”
　　 不是，你知道什么了？
　　 能不能不提年纪，你们这群人这两天怎么就老提我年纪了。
　　 我年纪怎么着你们了？
　　 她不满地撇了撇嘴，坐上了副驾驶位。
　　 明琴在主驾驶位熟手地打开了系统，“我们今天是去哪间酒店？房间订好了没？”
　　 闻言，曲洋惊呆了。惊讶过后，又有点儿伤心，她转过头定定地看着明琴，“不是，你以为我大白天过来是找你y.p的？”
　　 明琴被她这副神色复杂的表情给弄懵了，愣了一瞬，“难道不是？”
　　 话音一落，曲洋的心情复杂得无以复加，她又问道，“我有这么色？”
　　 明琴这下没回话，而是满脑子莫名其妙，直白地和她对视。
　　 那活似会说话的“难不成呢？”的眼眸，曲洋这下明白了，忽地有些许颓废。她坐直了身子挨着窗边，语气不太好，“今天不做，我也没约酒店。”
　　 明琴一听，挑了挑眉，“行。”
　　 “那我们去哪里？”
　　 她已经打开了自动导航系统，还是没想明白曲洋这是怎么回事。
　　 “哪里都不去”，曲洋有点儿负气应道。
　　 这可就不像曲总的作风了，明琴干脆自己把操作系统设置好，没搭理她。
　　 悬浮车快速地启动了，曲洋的气性上心头，抬眸看向明琴，“我不是说哪里都不去么？”
　　 明琴看她像看无理取闹的人似的，淡淡地应道，“你不知道去哪里，那就去我想去的地方。”
　　 曲洋烦躁地脱掉自己的高跟鞋，“那你去哪里？”
　　 “W酒店”，明琴言简意赅。
　　 “咳，咳咳……”，曲洋自己把自己呛到。
　　 事实证明，有些运动，对身心健康还是挺重要的。最起码，明琴让曲洋出了一身汗，肆意发泄过后，累瘫的曲洋看上去柔和又软绵。
　　 明琴这才问道，“说吧，发生了什么事？你想干嘛？”
　　 这人还真是越活反倒是有点活回去，带上了一点小矫情。明明以前，还是那么干脆，一副万花丛中过不沾身的潇洒气质。明琴内心吐槽着，指尖轻柔地帮她把挡在额间汗津津的发丝拨到一边。

　　☆、番外-4

　　 曲洋觉得, 自己怕是真的不如从前。阖上眼皮，她整个人还沉浸在刚才的余韵里, 那种像咸鱼一般被煎来煎去的刺激, 比以往都要来得剧烈。
　　 这个丫头私下估计有去健身, 她感觉对方的体力和精力目前都处在最优状态。
　　 “今天不说，下次我就不问了”，明琴缩回了手，放松了自己的身体靠在枕头上, 语气淡淡。
　　 她的呼吸渐趋平缓，余光停留在曲洋身上。
　　 曲洋懒洋洋地动了动指尖, 抬起眼眸, 主动撑起身子往明琴靠过去，俯首就亲在了对方唇瓣上，“我想和你结婚。”
　　 明琴：“……”
　　 不是, 有人会在床上运动后求婚吗？她的目光十分清明，扫过曲洋红扑扑, 被滋润过的脸颊, 看着这双氤氲着悸动的双眸，没吱一声。
　　 狐疑曲洋外面有A了，才搞套路求生欲戏码。明琴木着脸，没任何动静。
　　 大概是她沉默的时间有点儿长，曲洋从最初的满心期待，兴奋，缓缓像被冰水从头浇湿到脚。
　　 她的表情僵住在脸上, 尽管身体还带有颤意，灵魂却是分割的，心里拔凉拔凉。突如其来，曲洋发现自己对这段关系，也不是想象中那么有信心。
　　 床上关系，它似乎“岌岌可危”，完完全全不如婚姻事实，或是有个孩子羁绊，来得扎实。
　　 由于曲洋的情绪太明显地变换着，明琴莫名有一丝没底，她试图问道，“你认真的？”
　　 “啊？”曲洋抬眸愣了一下，和她对视了一瞬，“不是，我就……就想看看你怎么想。”
　　 “毕竟我们认识的人都结婚了，你和我这样……你懂的。我们这么契合，我就不是怕将来你没有了我，或者我没有了你，不方便么。”她的话讲得潇洒无牵挂，语气的调子却在慢慢下降。
　　 心里头还缺了一个口子似的，有点儿不舒服。曲洋别开了脸，继续躺下来等待身体的贤者时间过去。
　　 明琴听罢，发现自己竟然有一丝失望，她捋了捋头发，“提前说清楚不就好了么，当年也是这样开始的。”
　　 关系存续期间不能有其他人的存在，若是有其他人，结束起来，连手续都不用办。
　　 她们俩，不是一直这样吗。
　　 “嗯……”，曲洋闷闷应道。
　　 作为一个阅历丰富的人，她尽量不想在这种状况把情绪外露出来，应完话就侧过了身子，背对着明琴。
　　 这一天过后，她们俩都默默没再打开过这个话题。并且，原本每周都约的频率，过了两周，双方的个人终端都没有收到任何一条来自对方的消息。
　　 像冷战，又像是刻意疏离。
　　 W联邦法定公民假期前夕。
　　 曲家一大家子都在准备去哪里度假，曲父曲母坚决谢过曲岚的邀请，要他们俩人自己活动，自己安排就可以。
　　 而曲岚纠缠无法，闹着一切都听王欣的，但是前提条件是，不许和祝半雪她们一家一起行动。一想到那两个小包子，她就觉得整个行程充满了奶粉味。
　　 谢谢，债见。
　　 客厅里唯一一个心不在焉的曲洋一直没搭话，默默装着忙碌地审核各项企划案。
　　 曲岚敲定好细节才大大咧咧地隔空问她姐，“你没有安排么？十天长假，你不出去走走呀。”
　　 她跑过去曲洋的桌面，贱兮兮地打量着她的脸庞，忽地真诚问道，“姐，你有没有觉得自己最近粗糙了？是明琴不给力么，我决定你好像老了一两岁似的。”
　　 话音一落，曲洋冷飕飕地抬眸：“呵~”
　　 她立马起身，拎起曲岚的耳朵就往训练室走，“爸妈你们自己随意选，我给你们报销。我和曲岚去做点运动先。”
　　 “疼疼疼，姐，我错了。妈――姐她这是要对我使用暴力”，曲岚想拉住客厅的沙发，被曲洋一个反手剪到肋下，硬拖着走了。
　　 半个小时后，曲岚蔫了。
　　 曲洋让她清晰认识到，你姐还是你姐。她好惨……呜呜呜，她不要在家呆了，当晚就迫不及待回到了和王欣的小窝里。
　　 而曲洋上楼后，锁上门就往修复舱躺下。孩子成年后果然不能再打，一出手，自己都快散架了。
　　 她的长假确实除了工作就别无行程。被曲岚插了两刀，曲洋就纳闷自己是不是真的不过两周没找明琴就显得色衰，等躺完修复舱她立马就躺进了新购买回来的美容舱。
　　 这是现在星网上最新款，热销的概念型全身美容养颜设备，精华喷雾无死角护理，主打广告是让人从头美到脚。
    　 一个小时后，她对着镜子把自己全身上下细细打量过，才撇了撇嘴，“明明依旧魅力不减当年。”
　　 不过，她还是没忍住又主动联系了明琴：【人在哪里呢？我看你比身家过百亿的都忙。】
　　 收到她消息的明琴还在公司里加班，随手给她回了个：【嗯，在公司呢。越穷越忙，千百年的定律，我们曲总怕是不懂。】
　　 曲洋“啧”了一声，干脆换上一件十分精致的纯黑蕾丝长裙，外面披一件驼色薄羊绒，对着镜子涂抹上橘色唇釉，就往明琴公司赶去。
　　 还在办公室里的明琴忙了一会，看个人终端没再响起，便停下来打开星网检查了一遍。确实没有消息了，没头没尾的。
　　 敲门声响起，她新来的秘书正羞涩地捧着文件局促地站在门口，明琴心下好笑，“下次直接进来就可以了。”
　　 “我办公室又没有吃人的怪物，怕什么。”
　　 “不，不是……”，对方满脸通红，眼神含情，状似欲语还休，生生把送文件给演出了电视剧似的。
　　 明琴愣了一下，这样的人她当年身边不少，这几年倒是少了。
　　 现在又出现了一个爱慕者，还是才刚毕业的Omega，她莫名有点儿心虚，正想着怎么委婉提醒对方没必要如此，就听到了曲洋的声音，“哎呀，哪里来的小可爱呀。”
　　 “长得真是可口呢”，曲洋轻佻地站在门边，视线在小秘书身上游走，吓得对方小脸一白，战战兢兢地。
　　 “要不要加个星网号？”
　　 曲洋那浪得飞起的语气和姿态，还抬手挑起别人的下颌，看得明琴脸色瞬间黑了。
　　 在小秘书快哭出来之前，明琴扶额说道，“把文件给我，然后你忙你的去吧。”
　　 小秘书一听，立马小跑进去，一放下文件就飞奔离开。
　　 曲洋挑了挑眉，忍住了想翻白眼的心思，自顾自往明琴办公室里唯一一套靠窗长椅上落座，还翘起了腿，一脸不爽，活似谁招惹了她一般。
　　 明琴也有点儿来气，任由她坐下，自己先把文件忙完，打算晾她一会。
　　 眼瞧明琴还不安抚自己，曲洋心里头诽腹着，刚才要不是她出现，是不是这里就要上演一出办公室激.情戏码了？听听那句“我办公室又没有吃人的怪物”，呵。
　　 你现在技术那么好，还不是我这几年教得好。现在就想出去浪？
　　 其实，她刚才才发现，明琴确实到了女Alpha圈子里最受欢迎的风华年纪，正如当年的她自己。不可置否，有财有貌，还有智商，不明真相的人总能觉得她气质温婉，温柔体贴，恰好正是最容易骗小妹妹Omega的先天条件，啧啧。
　　 她在内心吐槽着，眼神朝明琴看过去，嘴上不甘地提醒道，“我们还是床.伴期间，不能有其他人，你可得记住了。”
　　 “知道，知道”，明琴抬眸看了她一眼，应得干脆。实际上，心下觉得好笑，明晃晃地，这厮吃醋了。
　　 曲洋吃醋，还真是破天荒头一遭，明琴看着，觉得还有几分趣味。这人是不是忘记了自己刚才有多浪，当年又玩得多嗨。
　　 拿文件挡住了唇边的笑意，她朝曲洋问道，“怎么过来了也不提前告诉我一声。”
　　 闻言，曲洋微微不耐，“想找你还要报备吗？”
　　 提前告诉你了，刚才那戏码我还能看得见？
　　 这颗大白菜我培养得水灵灵的，凭什么别人想来尝尝就能尝尝？它有主，这些人瞎么。
　　 “不用报备，就是惊讶你好像工作量少了。”来找我的次数多了，明琴想到。
　　 曲洋没吭声。
　　 她的工作量多着呢，这几年次次都还是她主动跑前跑后找各种好玩的主题房，也是她每每先联系的明琴。
　　 这般想着，她就不由得感到有点儿心酸。她堂堂曲总做到这个份上，连个名分都没有。
　　 她的心声，明琴没看出来。她快速整理好手头上的事情，就给曲洋泡了壶花茶。
　　 “试试，从联邦北部空运回来的干花杂锦茶，口齿留香型”，明琴给她说道，把精美的透明玻璃杯往她的方向推了推。
　　 曲洋冷着脸端起茶杯抿了一口，冷淡应道，“还行。”
　　 “待会喝多两杯”，明琴眉眼柔和下来。
　　 “公休期间，你有什么安排？”曲洋假装不经意地问道，捏着茶杯的指尖更用力了，有些泛白。
　　 “你想给我怎样安排？”明琴喝了半杯花茶润过喉咙，被曲洋些许蹩脚的演技给弄得心痒痒，舌尖顿感干燥。
　　 作者有话要说：曲洋：年纪大了，要哄。浪够了，想安定下来，你就明说给不给。
　　 明琴：知道了知道了。

　　☆、番外-5

　　 曲洋：“……”
　　 抬眸注视着明琴姣好的面容, 莫名内心烦躁。
　　 “公休假期要不要出去走走？”
　　 明琴微敛眼睫，视线往下, 看着茶杯里漾起了水纹的倒影, 像撒下了鱼钩的钓鱼人, 极其富有耐心，不急不躁，“可。”
　　 闻言，曲洋的神色明显有些许触动, 不自觉把头发往肩后一撩，线条秀美的大长腿交叉一叠, 碎钻闪闪的细鞋尖几乎要碰到桌子底下明琴的小腿。
　　 明琴的余光不易察觉地往那白皙, 透着淡青色血管的脚背看了一眼，继而拿起了花茶给她续了半杯，“想好去哪里没有？”
　　 “我来定, 定好了告诉你”，曲洋倏然起身, 眼神飘忽了一瞬, 些许慌张地撇下一句，“我先走了。”
　　 明琴：“……？”
　　 人不是刚来么？穿得这么漂亮，来打招呼的吗？
　　 这么纯粹的人类交往的吗？史而瑞思？
　　 等曲洋的背影风风火火消失了，明琴的指尖才惋惜地关闭了W酒店的预约界面。
　　 “已经两周了……”，她忽地轻轻嘀咕了一声。
　　 翌日，她依旧如常回来办公室加班。今天倒是换回了原来的秘书过来，对方一脸哀怨, 磨磨唧唧地给她配合着处理文件。
　　 明琴有条不紊地过目着一份又一份文件，悠悠地问不甘不愿的秘书，“我给你的奖金还不够丰厚？还是你最近暴富了？”
　　 对方深深地叹了一口气，痛心疾首道，“明总，你这种单身贵族，我怎么和你讲得清楚新婚的忙碌。”
　　 “那点钱，又不急于一时”，他颇哀怨地瞅了明琴一眼。
　　 “给你三倍加班费。”
　　 “唉~”
　　 “五倍。”
　　 “明总还有什么吩咐的？我立马给你整理出来！”他一秒打起精神，气如洪钟。
　　 明琴气笑了，手上的笔点了点桌面，随即继续翻页文件。当俩人都在状态，积压的企划案过得就很快了。没两个小时，已经处理了一半。
　　 忽地，明琴停下了动作，莫名问道，“你为什么想结婚？”
　　 “因为爱呀”，对方愕然，脱口而出应着，“想和对方在一起一辈子，想睡对方一辈子，想和对方一起衰老，一起长皱纹吐槽着世间百态。”
　 “……”
　　 明琴顿时一噎，“行了，你效率高点，我怀疑你在拖进度。”
　　 秘书：“……”
　　 淦~这黑心老板随手套路人家。
　　 随着办公室逐渐安静，只剩下沙沙的翻页声，明琴陷入了沉思。
　　 她刚才条件反射是：不结婚难道就不能睡对方一辈子了么？
　　 忽地，她发现，确实未必可以。
　　 应该说，大概率是，行不通的。如果对方结婚了，她就该是小三？那又稳固又和谐的床.伴关系在现实面前，一眼看到了头。
　　 可能是思考得过于入神，她把自己心理所想的说出了口才后知后觉。
　　 椅子上坐着的秘书听罢已经一脸懵逼，p.y七年？？？这特么算哪门子级p.y？这都不算爱？
　　 淦~他怀疑老板在硬核塞狗粮。这都不算爱，那是什么。
　　 他心口一塞，低下头装聋作哑，眼里除了工作再无其他。
　　 明琴：“……”
　　 她的脸颊缓缓地染上了绯红，继而拎起自己的外套，砸下一句，“我有事先走了，你把事情都做完。今天算你十倍加班费。”
　　 秘书：“……”
　　 明琴一出公司就被晚秋的寒风给吹得打了个激灵，她回到车上就把导航地址设置为师家，径直往师家赶去。
　　 祝半雪好不容易把两个小鬼哄好，刚午睡睡着，谢管家就告诉她明琴来找她了。
　　 祝半雪：“……确定是来找我吗？”
　　 她狐疑了。
　　 师倪的团队有和明琴签署一些顾问合作，这几年明琴过来她们家，不是谈谈工作，就是路过看一下谢管家，再者就是两个奶包子……没有一次是因她而来的说。
　　 这个家，她自己对明琴而言，显然是个工具人。眼下，真的想不通呢。
　　 她挑了挑眉，穿着居家服就下了楼。反正，这里是她家。
　　 明琴面对着祝融的热情，无论多少次了，还是有些许局促。祝融完全不像看得懂人脸色那种，而且上了年纪，对谁都能热心得很。
　　 “你来得不巧，包子和小小已经睡了。这些小蛋糕都是早上刚做的，松软可口，你多吃点”，祝融乐呵乐呵地坐在沙发的另一边。反正，家里来客人了，他就开心。人多热闹，他也开心。
　　 明琴礼貌性笑了笑，不算冷淡也不算热情。
　　 祝半雪下楼的时候看到她那“矜持”又“别扭”，且局促的样子就忍不住促狭。这些年她可算看明白了，这人虽然“聪明”，却也经常自我束缚，有着强烈的准则和社会标准，不适应也会死撑。
　　 她干脆逗明琴，“怎么过来一趟也不提前打个招呼？”
　　 那神态，把微微隐忍，“明明”不欢迎对方，还状作“大度”，表演得入木三分。
　　 果不其然，明琴的脸色缓缓一僵。
　　 祝半雪上前拍了拍她的肩膀，“噗嗤”一声笑了，“逗你的~都多少年了，你来我家哪里用得着打招呼。”
　　 明琴：“……”
　　 这个矮O，还是有点讨嫌。
　　 “不许给我摆脸色，信不信我给师倪告状，哼”，祝半雪有恃无恐，朝她笑得花枝乱颤，显然真心逗趣上了瘾。
　　 明琴捏了捏眉心，“别闹了，有事找你聊聊天。”
　　 “要不要喝点什么？”祝半雪正形问道，没再胡闹。
　　 祝融看她们有事谈，慢慢撑着身子就从沙发上站了起来，告诉她们出去花园散散步就离开了。
　　 明琴被祝融这个举动带来了轻微的触动，朝祝半雪感叹了一句，“其实你很幸福。”
　　 “肯定，所以你要喝茶还是咖啡？”祝半雪半点不心虚，应得理所当然。
　　 “……茶”
　　 祝半雪这里没有花茶，打算给她泡的是祝融和师明伟，谢管家三人常喝的普洱。除去普洱，柜子里也就铁观音，绿茶，红茶，白茶，她觉得都差不多。
　　 明琴没纠结她选择哪种茶叶，不过在她动手泡茶的时候忍不住喊停了她，自己上手算了。
　　 祝半雪看着她流畅，沉稳的动作，加上人美自带气质，不由得发自内心称赞道，“你懂的真多，挺有资本的。”
　　 明琴：“……”
　　 怀疑自己仙气的青梅基友是为了吃人间烟火，接地气，才找的祝半雪。
　　 俩人一杯茶下肚暖了暖身子，明琴才朝祝半雪问道，“我在思考我要不要结婚，感觉你比较有经验，想向你取取经。”
　　 祝半雪：“……”
　　 什么比较有经验，我也就结了一次婚。
　　 比起纠结这个，她的八卦欲简直八丈高，立马神情热切地给明琴续了茶，“你继续继续说。”
　　 明琴：“……”
　　 她忽地一瞬有点儿后悔，觉得自己来找祝半雪这个决策，冒失了。
　　 “说嘛”，祝半雪双手托着腮帮子，双眸明亮得很，眼神十分专注。
　　 明琴忍住想扶额的冲动，理了理措辞，“假如，我有个关系维系了很多年的女性朋友。”
　　 “嗯呐嗯呐”，祝半雪听着前半句，心里面就补充了后半句：曲洋。
　　 明琴发现，面对这个表情的祝半雪，真心讲不下去。这一脸不掩饰的吃瓜群众兴奋样，摔~！她今天脑子灌水了，才开车过来。
　　 “别害羞嘛”，祝半雪催促道。
　　 明琴黑着脸，闭嘴了。这样子的祝半雪有个鬼的经验，她就是命好撞大运！
　　 她一瞬间重拾自己的高傲脸，决定按照自己的方式来。她的人生走过这么多套路，总不会不能协商出一个结果来。
　　 最后，祝半雪啥也没有八卦到，她一脸失望地把明琴送出家门，又给她塞了一堆阿姨做的腌制小菜，挺惋惜地，没忍住拽住明琴的手，语重心长道，“下次，有任何烦恼，都可以过来找我聊聊，知道吗？”
　　 她那依依不舍的模样，真的太容易让人误会了。不过，对于明琴而言，差点儿被她弄得全身泛起了鸡皮疙瘩，像是被盯着的一块肉似的。
　　 她满额黑线地明言丑拒道，“那可，真是谢谢你了。”
　　 “不客气，我特别想帮你排忧解难的说”，祝半雪的语气真诚无比，就差拍胸脯举起五指发誓。
　　 明琴：“……”
　　 聊不下去了。
　　 她火急火燎地离开师家，一回到家就开始清点自己名下的财产，现金流，首饰等。现代结婚离婚哲学，总是离不开金钱分割。
　　 明琴忙得陀螺转的同时，曲洋也不遑多让。

　　☆、最后一章

　　 不过, 曲洋忙碌的方向和明琴截然不同。
　　 她在网购各式情感. 趣味. 用品……还有各种攻略简介，例如《如何让你女朋友死心塌地》, 《如何让旅游变成蜜月》, 《求婚冷知识你知多少》, 《一击即中的让你爱人妥协技巧》……她能想到的，不管有没有用，反正不缺星币，一股脑都下单了。
　　 这之后, 她又在诸多个W联邦排名前十的情侣圣地摇摆不定，不知道从何下手。比起摇骰子随机敲定一个目的地, 她选择给曲岚拨打视讯。
　　 毕竟, 亲妹在她眼里，是用了毕生福气来投胎和找对象的。
　　 于是乎，“福不福”占卜工具.岚就被用上了, 把曲洋公休假期的目的地给敲定了下来。
　　 而已经清点完自己财产的明琴在收到来自曲洋消息的时候，还惊讶了一瞬。这个行程, 确实不像是曲总的作风。她还以为, 这浪得飞起的女人，会选择无边大海，蓝天白云，沙滩比基尼。
　　 没想到，竟然，是有氧森林度假区，自助式居家别墅, 号称放慢灵魂，休养心灵的远离城市生活休假模式。
　　 她好像有点相信，这个当年见色起意，满脑子废料的女人，似乎也想和自己一辈子了。
　　 第六感隐隐兴奋和期待，她在星网的公证处直接点击“确认”上交了相关材料。
　　 预防万一这精致的城市女人在森林里饿着冻着，明琴还让家里的雇佣阿姨准备了好几箱物品，吃喝住行都齐全。
　　 此外，她连市面上最新款居家必备，多功能齐全的管家机器人都带上了。
　　 因为她自己，也不是熟悉生活技能的那一块料。
　　 第二天清晨六点半，曲洋就已经到了明琴的小别墅大门。
　　 太阳才刚开始露脸，这个小区绿植又丰富，微凉的空气里还有股湿漉漉的泥土草木气息。
　　 曲洋一下车就打了个喷嚏，连忙搓了搓起了鸡皮疙瘩的手臂。轻风一吹过，轻飘飘的薄纱裙紧贴着腰身，她瞬间打了个激灵。
　　 抬手按下门铃，连续三次才传来明琴的嘟囔声，半睡半醒的声音问着，“嗯？”
　　 “是我”，曲洋对着生物识别的门禁系统凑近了脸。
　　 明琴霎那间就清醒了，再三眨了眨眼，才确定这张美艳，冻得有些僵硬的脸蛋是真的。她快速地下了床，连忙跑去打开了中控系统，把人放了进来。
　　 裹上羊绒披肩，她匆匆往楼下赶去，打开正门的时候，曲洋那阳光灿烂的笑容让她产生了一瞬恍惚，随即，就是满心无奈。
　　 这人一把年纪了，怎么才活像个刚坠入爱河的少女似的莽撞。深秋末尾，还穿这种薄纱裙，也不怕老了关节疼。
　　 “我是不是来早了”，曲洋维持着风范站在门口问道。
　　 还没等到明琴答复，又一阵风从她背脊拂过，那销魂的寒冷让曲洋原地就打了个颤。明琴见状，觉得好笑又心疼，立马把身上的披肩搭她身上，把人带进屋里，顺手关上了门。
　　 “怎么不多睡一会？”明琴把人领进来就去给她泡杯姜茶。
　　 “就是想早点出发”，曲洋理直气壮应道。
　　 她缩了缩肩，轻呼出一口气。羊绒特别暖，直接把人从肩膀包裹到脚踝都没问题，曲洋这才顷刻间活了过来，立马朝波西米亚风的沙发懒洋洋地坐了下去，又随意地踢掉自己的暗金色高跟鞋，挨着椅背换了个舒适的姿势。
　　 “来，喝口姜茶暖暖身子”，明琴往她那边走去，把茶稳稳递给她后，才拉过懒人沙发靠着曲洋坐了下来。
　　 比起精致妆容，要风度不要温度着装的曲洋，她素着脸，也不在意，而闲下来的手把玩着大波浪的深棕色发丝，眉眼柔和，流露出藏不住的温情，“过了十月底也该穿暖和点了，现在都十一月中旬了。”
　　 “哦，我不怕冷”，曲洋面不改色心不跳，一口一口抿着姜茶应道。
　　 姜茶半杯下肚，从胃部开始发热，加上羊绒披肩的暖和，若有若无的明琴惯有的冷香气息环绕，曲洋没忍住打了个哈欠，细长的眼睫处都沁出了泪珠子。
　　 明琴心都软了一角，指腹抚上她的眼角把泪珠子抹掉，“你休息一会，我梳洗还要差不多一个小时呢。”
　　 “懂的，懂的”，曲洋摆手让她去忙。
　　 明琴没一会抱了张薄被子下来，给她盖得严实，“你睡一会，我忙好就叫你。”
　　 闻言，曲洋像是第一次认识明琴似的抬眸，蒙圈地眨巴眨巴着眼。
　　 小妖精是怜惜自己犯？？？
　　 她顺势躺下，四点半就醒来折腾，这会确实有些许了，心安理得享受着明琴给她掖被子，卸妆，没一会儿就睡着了。
　　 明琴淡然笑了笑，俯身在她额间的发梢亲了一下，才起身往楼上去。收拾妥当自己，她给曲洋给重新拿了套衣服出来，往懒人沙发上一放就进了厨房。
　　 曲洋睡得沉，等明琴轻拍了好几次她，她才悠悠转醒，意识未完全清明，双眸里倒影着明琴的脸，起身的动作顺从又依赖。
　　 这让明琴的心率不自觉地错乱了。理智又强势的人软下来，比性子软绵的人更能撩拨得她口干舌燥。
　　 吐司机“叮嗒”一声，俩人才怔了一下，思绪回笼。
　　 “起来吧，吃完早餐我们就出发”，明琴半弯下腰收拾被子，又提醒道，“给你拿了身运动服，我们穿得舒服点去度假区吧。”
　　 “山里的路可不好走，你的脚和我一样的码，晚点鞋子也一并换了。”
　　 曲洋闻着咖啡的香气，看着不远处餐桌上摆放好的早餐，还有明琴的身影，有一瞬间觉得，若是一辈子如此，倒是得其所然。
　　 她“嗯”了一声就没再说什么，没纠结自己天还没亮就打扮的那番努力泡了汤。
　　 早餐后，俩人都是卫衣，运动裤，板鞋出的门。衣服是同款不同颜色，曲洋莫名觉得自己有被哄到，难得地一路上都喜颜悦色。
　　 有氧度假区这边确实远离着城市的喧嚣，出了西部的郊外还行驶了差不多三个半小时，在蜿蜿蜒蜒的山路驶过百来个转弯才到了世外桃源一般的山中腹地。
　　 全自助式的入住和行程，尽管路上还隐隐看到湖泊边上，山脚下，绿林边上也有些不同样式的别墅，等她们俩找到预订的那栋红瓦实木独栋小屋时，还是有种与世隔绝的感觉。
　　 曲洋做足了攻略，一下车就安抚道，“我来收拾就好了，你先休息休息。”
　　 公休长假七天六晚，就她带过来的食材就两箱，红酒，灯饰，餐具，洗漱用具，被子……还有几大箱。亏她的个人终端是联邦现在的最新款，储物空间足够大才放得下。
　　 明琴好笑地说好，把机器人先放出来，然后真坐在一边看着曲洋忙活。
　　 曲大总裁的清单安排得有条有理，逻辑满分，动起手来就完全是另外一回事。桌子边上的明琴左手托着腮，静静地听着曲洋还在那一个劲拍胸脯说着，“我很快就搞完了，你等等。”
　　 看着曲洋笨拙又凌乱地在屋里乱窜，那点儿人间烟火气“啪”地绽出了星星点点的花火，让她不自觉地有些许沉迷，目光里的温柔满溢。
　　 末尾，还是她出手，才把这个“家”安置好。当然，大部分的功劳，还是来自管家机器人。
　　 她们短暂休憩过后，时间上也不过渐近黄昏。曲洋便提议去林间走走，目前为止，她还挺喜欢这种提前体验老妻妻模式的生活节奏。
　　 事实上，森林氧吧的名气得来全不虚，在这里散步当真是一大享受。她们默默走着路，少有的全身心放松，耳边是清脆的鸟鸣，林间树叶的沙沙声，还有偶尔踩断了枯枝的“咔嚓”声……曲洋搂过明琴的肩膀，没忍住把脑袋挨上她的肩头，像撒娇又像呢喃，“看我选的度假区多棒~”
　　 “嗯，是不错”，明琴顺着她的话应道，被曲洋摩挲着的五指反向裹紧了对方的。
　　 她们渐渐越走越深入树林。
　　 要不是一个及肩墨发，一个大波浪及腰长发，身高相近，体态相似的两人偎依的背影，远看还有一分双胞胎似的的错觉。
　　 不过，深秋的西部，密林地带，蜿蜒山谷地区，雨水总是说来就来，夸啦啦地从天洒落，给人兜头泼墨的措手不及。
　　 曲洋和明琴狼狈地跑回别墅时，已经浑身湿透了。特别是曲洋那浓密的长发，像海带似的黏在她身上，仿佛能够拧出半桶水来，明琴看着她已经黑如墨汁的脸色，“噗嗤”一声就笑了。
　　 “……曲岚的手气有毒”，曲洋还想推卸责任，看着明琴掩嘴笑解释道。
　　 明琴罕有看到自己和曲洋这般“落魄”，笑了好一会儿才收住了，脸庞浮着淡粉，紧忙拉过曲洋的手就往二楼跑。
　　 这个别墅要说哪里最让她欢喜，那是二楼开放式，无边的按摩浴池。
　　 一边烟雨朦胧，群山绿树如画，一边热腾腾的蒸汽，暖洋洋的水流，明琴在池子里坐下就不想挪地方。
　　 曲洋挨着她也不想动，不过忍不住念叨，“我还是对曲岚的期待值过高了，下次我自己做攻略吧。”
　　 “天气这种细节都不注意，我看曲岚还是吃分红的命。”
　　 她念着念着，眼瞧明琴半点反应没给，不由得抬眸瞥了一眼她，只见明琴阖上了眼，被水蒸气熏得满脸桃红，她没由来地咽了咽喉，侧过脸就吻了下去。
　　 明琴微抬眼睫，很快地也沉浸在这个吻里，和她互相回应着，缱绻不厌地你来我往。
　　 等俩人都微醺一般，曲洋微微抱怨了，“这时候要是天气好点该多好。”
　　 曲洋的手扶上她的后脑勺，额头抵着她的额头，俩人的呼吸亲密可闻，微微前倾便能唇瓣厮磨，她柔声安慰着，“下雨天也挺好的……无论什么天气，其实……都适合和你……”
　　 “翻云覆雨……”
　　 话语声到这里戛然而止，雨水如珠如玉掉落，滴答滴答，屋内火炉的热气烘得暖洋洋，凛冽的秋夜，有的人生生过得热辣又激烈，出的汗比六月酷暑都还要多。
　　 信息素的味道染满了楼上楼下的各个角落，强势地宣示着领地。
　　 翌日，曲洋连手都不想抬。她扶着自己要断了似的的腰，没皮没脸地靠在明琴身上，另外一只作乱的手在那精致的锁骨画着圈，状似诉说烦恼，“我怕是真的上年纪了，想当年，虚脱的人可是你。”
　　 听着，可像是回忆当年，明琴却打起十二分精神应对，心底里愈发觉得她开始小孩子气，求生欲极强地安抚着，“这样不好么，我辛苦多一点，你就轻松一点呗。”
　　 “生老病死，人间常态。我们都逃不过”，她把那只调皮的手握住，“警告”地轻拍了一巴手背，“你最少还有我陪着。”
　　 “你又不能陪我一辈子”，曲洋抬起下颌，眸光闪烁，心里没底，终于抛出了自己的诱饵试探着，忐忑地看明琴怎么接招。
　　 明琴一听，心里悬着的大石终于稳稳落地，计划着的事情稳得一批，身心舒坦得很。她心花怒放地捧起这张作妖的脸，“凶狠”地亲了下去，“时间还早，晚点答复你。”
　　 曲洋：“……”
　　 “腰，腰要断了……死丫头，你是不是要弄死老阿姨我……嗯……”
　　 “怎么会，你哪里老了。你这样体质的Alpha，还能浪十几年都不成问题。”
　 “……”
　　 外面的雨淅淅沥沥，随着接近正午，慢慢就停了，而被深度滋润过的大地哪哪都焕发着生命的气息，即便不远的将来隆冬仍旧来临，此时的绿意却是浓淡相宜，勃勃生机。
　　 这一顿午餐是明琴把人抱下楼给吃的，然后才伺候着去修复舱里恢复了体力。
　　 曲洋等着那个答案已经等得不耐烦，精力一回血就逮着人目光灼灼地看着。
　　 明琴真的很享受她这副发自内心需要自己，给自己传递的渴望信号，这般浓烈的视线注视下，她觉得自己的嗓音都暗哑了几分，“我给你看些东西，跟我来。”
　　 曲洋立即快步跟上，身体里十几亿的细胞都雀跃得沸腾，打定主意无论明琴如何选择，她都要用尽法子绑着自己和她在一起，这辈子。
　　 老了，也不会让给别人的。
　　 而明琴，此刻反倒是情不自禁紧张上了，手心里都是细汗。她把人带到房间里，从自己的个人终端拿出了一份文件夹出来。
　　 曲洋摸了摸自己口袋的对戒盒，“？？？”
　　 死丫头，要是你敢拿出顾问合同，你今天就死定了。
　　 她瞪圆了眼，那凶狠的目光都快要把文件夹戳穿。
　　 “你看看”，明琴把文件递给她，随即僵着身子坐得板直，像极了等老师审阅的学生一般。
　　 曲洋接过文件夹，脑海里闪过诸多个可能的结果，直到打开那一刻，她才恍若听到了心尖上烟花绽放的声音，绚烂华丽，接连不断。
　　 倏然站起，她已是热泪盈眶，絮絮念念，“你个妖精，怎么能比我做得还好。”
　　 话音一落，明琴脑子嗡地一声，狂喜不已，她才惊觉自己的忐忑早就尘埃落定。她以为无处安放的灵魂，其实早早就有人锁在了自己的灵魂里。
　　 曲洋的泪珠子断了线一般，连连滑过脸庞，她啄了一口明琴，才把对戒拿了出来，“威胁”道，“别说话，让我说。”
　　 抬手擦了擦眼泪，清了清嗓子，满目深情，字正腔圆，曲洋抬眸，“明琴，你可愿与我白头偕老，不离不弃，生死相随。”
　　 “我愿意”，明琴忽地也哭了。
　　 两个无坚不摧的人，被那满溢的情感淹没，坦然地沉浸在这份喜悦里。她们给对方互相戴上璀璨的钻戒后，五指紧紧相握许久，明琴才问她，“曲洋女士，你可愿成为我的第一顺位继承人，在我生前享有我财产的50%的分配和使用权利，在我身故后享有百分百的财产所有权？”
　　 作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊啊――完结了。TAT，废喵好鸡冻，竟然写完了。
　　 开熏，蟹蟹。
　　 那个，《月抛小情人》改名字成了《非典型月抛关系》，新文已连载嗷～～～来看(￣￣)~*快来快来快来
