瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　偏执alpha的白月光
作者: 落锱
简介:
　　?　阿蕴，你长大了
　　?
　　◎风格：轻松    视角：主受
　　◎收藏：2862     评论：271
　　?
　　◎立意：生活中不仅仅有黑暗，还有美丽的风景
　　?
　　本文将于7.21入V，届时万字掉落，感谢小可爱们的支持
　　接档文《全世界都在等我们离婚》双重生文，外表清冷禁欲实则占有欲超强攻VS外热内冷感情淡漠受
　　原文名：《再标记我一次好不好》，目前稳定日更，求不养肥
　　连载文案
　　郁蕴分化成Omega后，一朝意识觉醒，发现自己是一本小说中的炮灰，被家族抛弃，在女主同父异母的私生女妹妹设计惨死它乡。
　　本来她以为退出家族与世无争便能保全性命，却不想女主并没有放过她，依旧心心念念想要她的命。
　　在一次被下药后，她不得以敲开了一个女人的房门，她本以为只是萍水相逢，却发现对方却早已蓄谋已久。
　　*
　　年轻时候的林蔓邂逅了一个女孩，这女孩典雅端庄，即便还是少女行事亦持重老成，像是精雕细琢的工艺品。
　　直到她在墙角不经意望见女孩娇花般灿烂笑容，只是惊鸿一瞥，便足以让她意乱情迷，迫不及待想要将女孩占为己有。
　　她想要标记女孩，让女孩成为她的女孩，一辈子拥有明丽笑容的少女。
　　就算天道想让女孩去死，这有什么？她生来便凌驾于天道之上。
　　*
　　“在我这里，你不需要考虑生命中的一切苦难，只要有我在，我会替你挡下这些。”
　　“你是我生命中最大的劫难，我甘愿在劫难之中沉沦，再不回头。”
　　不老不死执掌气运偏执攻VS一心想逆天理苟命戏精受
　　PS：
　　A没有器官，私设如山，双c，双初恋，年上，攻受差八岁，另有隐蔽前世今生线，
　　内涵轻微玄幻色彩，可以忽略不计，与隔壁风花雪月同处世分三千的世界观下，偶尔会有些许客串，不影响阅读。
　　现代背景，玄幻色彩剧情不涉及主线，一切为了最后的he。
　　***
　　专栏预收：ABO文《我的信息素都给你》
　　现百《假千金成了金丝雀》
　　无限流《渎神》
　　接档文《全世界都在等我们离婚》文案：
　　人人都知道当红影后叶冰然与流量小花岑落依势如水火，对于这二人的结合，谁也没给出一个合理的解释。
　　只有岑落依知道，虽然这段姻缘的确立中她是被动的，但在这段有名无实的婚姻之中尽管她尽力去争取，所得到的只有冷冰冰的回绝。
　　重生之后的岑落依决心断绝一切感情琐事，对叶冰然的攻势视而不见，全身心都放在了磨练演技上，在她身着一袭银光粼粼的晚礼服手捧金杯走上红毯时候，热搜爆了。
　　有一条位置格外显眼，点赞数万，转发过千――
　　“依依最美，叶冰然不配！”
　　当天晚上，在海滨幽暗的阴影中，一个女人将岑落依按在礁石上，海浪的声音也盖不过女人急促的呼吸声，微微磷光映衬着女人目光灼灼：
　　“有人说我不配，你说，我配么？”
　　第二天，岑落依被叶冰然压在礁石上亲的照片流传出来，热搜又爆了。
　　*
　　叶冰然心底一直有一抹白月光，费尽心机也没寻到心中月，直到她死的那一刻，她才恍然明白过来，一直陪伴在自己身边的女人便是那抹月色。
　　重生之后却见月光与她渐行渐远，随时都可能离她而去。
　　渐行渐远又如何？重新追到就行了。

001 “你是Alpha吧？可以……可以帮我么？”
　　灼热，好像置身于滚烫的岩浆之中，浑身骨骼都要融化成汤。
　　郁蕴靠在墙上，剧烈地喘息着，滴滴汗水顺着她的脸淌下，将脚下的金丝绒花地毯打湿了一片。
　　她穿着繁琐华丽的白色晚礼服，上面点缀的珍珠宝石在昏暗的走廊之中照样闪烁着夺目的光彩，而这样的衣服穿在她身上，竟然也被她的艳色压了下去。
　　她皮肤白皙，鼻梁高挺，一双眼睛含嗔带喜，眼角微微上挑，精致非常，一粒不深不浅的红色小痣点在眼角之下，妩媚风流，乌木般的秀发盘在脑后，靠着一根云纹木簪固定，宛若古典美人从相片中走出来，活生生站在了人前。
　　可现在她的皮肤呈现出一种不自然的红晕，胸脯起伏速度很快，似乎很快就透不过气来的样子。这种病态的美想让人不由自主上前扶住她，怜惜她。
　　郁蕴咬着牙想要控制住自己信息素的释放，但她的腺体就像失控了一般，不受她大脑的指令，源源不断地往外释放着茉莉花香。淡雅芬芳的茉莉花香氤氲弥散在走廊之中，挑动着人心底的情弦，迷人而危险。
　　现在不是她的发情期，怎么会变成这样？
　　抑制剂呢？抑制剂哪去了？
　　症状来得太快，郁蕴好一会儿才反应过来，她的头晕得厉害，身体绵软无力，想要站立都很困难。她半跪在地上，摸索着自己的手包，想要找出抑制剂来压制，但她只摸到了一个空空的瓶子，里面一滴抑制剂也不剩了。
　　不好，刚才在晚宴上，她刚进门时候便碰上了一个Omega当众发情，她便把抑制剂都给了那个Omega，她这次偷着溜出宴会大厅就是感受到自己身体的不对劲想要回自己房间去找抑制剂。没想到半路就撑不住了。
　　郁蕴颤抖着身子，勉强扶着墙站了起来，跌跌撞撞向前走几步又摔倒在了地上。现在她开始厌恶郁家别墅中为了防止摔伤而铺设的厚厚金丝地毯，地毯隔绝了地面的凉意，永远都是闷热的，让她越来越烦躁不堪。
　　现在郁家晚宴上的人鱼龙混杂，很快就会有人察觉到她的信息素，可察觉到的会是什么人就不好说了。她是罕见的S级Omega，就算方圆十里之外，也可能有感知敏锐的Alpha感受到她的存在，更别提这小小的郁家宅院之中？
　　一个发情期的S级Omega是几乎所有Alpha都难以抗拒的美味，他们的天性让他们几乎无法拒绝这种等级珍馐的诱惑，郁蕴知道自己的危险境遇，也知道她最好马上离开这里，躲到安全的地方去。但现在郁家完全变成了郁秋怡的主场，还哪有对她什么安全的地方？
　　郁蕴紧紧抿着唇，拼命压制着自己不让自己发出声音来，竭力回想着将来会发生什么。
　　在十六岁那年的一个梦中，她得知了自己将分化成Omega，知道自己在郁家的继承人地位会被一个私生女取代……在那个梦中，她知道了自己的一生。
　　
　　她不过一本书中的炮灰女配，是女主心比天高却不受宠的恶毒姐姐，屡屡想要取女主而代之，最后在女主的手段下，她被迫离开故土，惨死他乡。
　　说她贪得无厌，说她欲望无穷，难道不是这些原本都是她的？只是因为她分化成了Omega？
　　郁蕴开始时候不理解，想要与命运抗争到底，但随着女主郁秋怡的回来，梦中之事一件一件实现，就算她竭力规避，但也躲不开这种诡异的定律。最后她死心了，逃离梦中提示的剧情离开郁家。这次的回归只是因今天是在剧情之中唯一疼爱她的祖母的八十大寿，却没想到只是这样，便又触发了原剧情中还在将来时间段的剧情。
　　提前的剧情让她措手不及，不过大致经过她还是记得的。因为信息素的泄露，她虽然逃离了这里，但招来了一众Alpha的穷追不舍，以至于她同时被三个Alpha强行标记，让郁家蒙受了前所未有的奇耻大辱。
　　千万不能让这种剧情发生！
　　在激荡的心神之下，热意再度席卷周身，比刚才更为剧烈，她腿一软，扑通一下跪在了地上，眼前满是雪花点，像一台老旧的电视屏幕，就连在她旁边的壁毯花纹都看不清。
　　在嗡嗡作响的杂音之中隐约听见一阵杂乱的脚步声，其中还有几句人语。
　　是来帮她的人么？
　　她强撑着坐起来，侧耳细听。
　　“是哪个Omega突然发情了？凌哥哥，你要不要去看看？你也是Alpha，应该能控制得住的。”
　　一个男子慵懒的声音传来：“我？对于不三不四随便就把信息素放出来的女人，我没兴趣。不过这个信息素，怎么感觉和普通Omega的信息素不太相同？”
　　“这信息素的等级很高呢，凌哥哥，那个可怜的Omega一定很痛苦。对凌哥哥也不亏，有这样信息素的Omega一定是顶尖的美女。”
　　郁蕴听得真切，这段对话是两个人，女声是林柔嘉，她的前未婚妻，也是剧情中的另一个女主，郁秋怡的贤内助，男的应该就是林柔嘉的远房堂兄林凌，林凌是个标准的只会吃喝玩乐的纨绔子弟，把林家老爹几度气得想要把这儿子撵出家门。而且听说他对待Omega手段的残暴令人发指，被他玩弄过的Omega十个有九个都落得终身残废。落在林凌手中，郁蕴的下场或许还不如被三个Alpha同时玩弄。
　　而林柔嘉这么做，十有八九是都是受郁秋怡的指示。她实在想不出自己有什么地方得罪了林柔嘉。
　　千万不能落到他们手里！这个念头宛若一道惊雷，在她脑子中炸响。
　　
　　郁蕴用最后的力气爬起来，跌跌撞撞地沿着走廊奔跑着，郁家老宅她很少来，地形不熟，灯光昏暗，所有走廊都铺设着一样的地毯，再加上头脑昏昏沉沉，她很快就迷了路。
　　就在她快要失去意识的时候，突然眼前的一个房间亮起若明若暗的灯光刺激到了她的视神经，郁蕴扑到门口，抬起手敲了敲门。
　　不一会儿门开了，露出了一个女人的脸。
　　女人看上去二十七八的年纪，生得清冷禁欲，举手投足之间尽是矜贵之色。就算是最普通的衣服，在她身上也能穿出来格调不凡的意味。
　　“小姐，有什么事么？”
　　一股淡淡的沉水香气息飘出，令女人多了一分华贵的气质，仿佛她就是手握生杀大权的女帝，傲然不可一世。
　　她看向衣冠不整的少女，盯着少女的脸，与郁蕴的目光对视，虽然只是一秒钟的定格，但郁蕴却感觉仿佛过了一个世纪，悠久漫长，却将她的身形完全定住，让她呼吸一时间极度困难。
　　因为药物的原因，她有些发烧，四肢关节不由自主隐隐作痛。她扶着墙，盯着女人的脸。
　　虽然这个女人的面容冷淡，唇角轮廓也显得有些刚毅，但郁蕴清晰感觉到，在女人目光与她相接时候，先是有些错愕，然后那那眸底深处的火光近乎疯狂地跳跃起来，像是在倾诉着狂喜的情绪。
　　目光灼热到比现在她的体温还要高，在这目光中待久了，她感觉自己的五脏六腑骨骼经脉悉数要被女人的目光中化去。她心脏跳得很快，几乎要从她的嗓子中蹦出来，让她的大脑因为供血不足而微微发晕，她感觉自己随时都有可能因为心跳加速而昏迷在女人面前。
　　女人在错愕什么？难道这女人以前就认识她？不过认不认识她都无所谓，在娱乐圈闯荡出了一定的名气，想要上她的Alpha要多少有多少，凭着直觉，郁蕴肯定她是一个Alpha，而且还是一个很优质的Alpha。
　　就算这女人只不经意泄露一点信息素，就足够让自己为之沉迷。沉水香的气息氤氲扩散，仅仅流露一点便让她从药性中缓解不少，看样子这女人的Alpha等级足够与她匹敌，信息素的味道更是与她近乎完美的契合。
　　送了这女人总比给林凌好，郁蕴索性腿一软，栽倒在了女人怀中，呼吸急促，芬芳诱人的信息素毫无保留释放而出：“你是Alpha吧？可以……可以帮我么？”
　　

002 标记
　　那女子一手环住她的腰，轻暖的气息擦过她耳边，郁蕴浑身战栗，紧紧抓住了那女子的手腕。
　　这女人的手腕光洁细腻，包养得极好，虽然郁蕴现在心神大乱，但也不由得赞叹一声这女人的手真的很好。手腕纤细，手指修长笔直，而且还不是一味的女子的柔美，在柔美之中透出几分刚强来，力量应该不小。
　　这女人手腕一翻，反过来握住了她的手，就像一块钳子般，将她的手腕牢牢固定住。
　　“你确定要我标记你么？”她听见了那女子缓慢而郑重的声音。
　　你们Alpha不就是喜欢标记么？想到这，郁蕴更加焦急地催促了一句，想要让眼前这个Alpha对她标记，这样可以暂时缓解她药性发作的痛苦。
　　在ABO世界之中，Omega确实是彻头彻尾的弱者，因为Alpha可以标记多个Omega，而一个Omega一次只能被一个Alpha标记，在标记消失之前不能再被标记，标记的时间全靠Alpha注入的量决定。像她这种S级的Omega，标记一次能持续很长的时间，如果她选择了被眼前这个Alpha标记，也就意味着除了这个人，她别无选择。
　　看来上天也站在Alpha的一方呢，她这种Omega根本没有什么选择的余地。郁蕴心中苦笑一声，手伸向那女人的肩膀，顺势倚了过去，她身体微微前倾，主动将白腻的脖颈送到那女人嘴边。
　　快标记吧。快让她解脱吧。
　　郁蕴心中默念着。
　　可那女人却迟迟未动，按照理论来说，从来没有哪个Alpha能抵御得了她的信息素，郁蕴心中越来越焦灼，她不会找上了一个功能不行的Alpha或者只是外表像Alpha的Beta吧？
　　“你是认真的么？”就在她想要放弃的时候，却听见女人的声音响起，很是复杂，“小姐，你的体质要是被我标记一次，很有可能持续很长时间，甚至可能是终身标记。你这种Omega不能随便选择让Alpha标记的。”
　　“我是认真的，我不打算结婚了。”郁蕴低低地说，“请帮我一下吧。”
　　“不打算结婚么？”女人声音缓慢，淡淡的沉水香充斥在她周身，像是一只无形的手，轻轻安抚着她躁动的血液。
　　
　　“不打算。”郁蕴平静地回答。
　　现在她的演艺事业正处于上升期，在感□□业上的空白对她反而是优势，没有官宣就不妨碍粉丝们自由组cp，在这段时间强行和她拉在一起的cp不止有与她同为四小花的任意一个人，甚至还有隐退多年的不倒影后林蔓。
　　因此如果这时侯她一旦放下事业去谈情说爱，对她的事业定会极为不利。被标记反而对她是一种好事，这时候再也没有哪个Alpha能影响到她，她也不用随身携带抑制剂了。
　　这个世界虽然是以Alpha为主导的，但Alpha与Omega都极为稀少，为了保证婚配率，不管是Alpha还是Omega使用抑制剂都会受到限制。虽然郁蕴是S级的Omega，分得配额比普通的Omega要多些，但也只是勉强够用而已。
　　常人的眼光中，Alpha是睿智冷静而理性的，Omega是敏感柔弱而感性的，但郁蕴绝对是Omega中的例外，郁蕴这个人很清楚自己的目标，在完成目标之前，她不会去考虑任何事。
　　“都说Omega喜欢幻想，可你似乎不是这样的人。”女人轻笑一声。
　　在女人的Alpha信息素的安抚之下，郁蕴浑身的燥热已经平息了不少，她看向女人，淡淡一笑：“世人总会对Omega下标签，指望Omega像他们想象的那样活下去……”
　　郁蕴眼波流转，眸光之中透着淡淡的冷意与决绝：“……但是我不是这样的。”
　　“你这话比较有见解，很有意思的说法。”女人身上的沉水香变得浓郁了，她声音柔和，“那你忍耐一下，可能会有些疼。”
　　女人的手环在她的腰际，另一只手钩着在她的膝盖下，毫不费力就将她抱了起来。女人身上散发的沉水香撩拨着她的心弦，疯狂扣动着她的情|欲，将她的理智全部吞没，让她不由自主紧紧抱住女人的脖颈。
　　“你这样抱得紧，我怎么标记你？”女人想要把郁蕴放在床上，但郁蕴却像长在了她身上一样，死活也不撒手。
　　回应她的是一股浓烈的茉莉花香，与沉水香袅袅交缠，融为一体，女人尽管清冷自持惯了，也不由自主觉得内心一阵又一阵激荡。
　　
　　这种欲念是她好久也没有过的了，郁蕴的晚礼服布料摩/擦发出悉悉簌簌的声音，就像一只小虫子在她心中爬行，轻轻啃噬，挑起最隐秘，最原始的欲|望。
　　女人无奈，只能强行将怀中郁蕴的手掰开，将她放在了床上，俯下身，轻轻磨了磨牙，俯下身，刚想咬住郁蕴的后颈，却仿佛突然惊醒般，急转回身，从桌子上拿起一把水果刀，毫不留情划向自己的手臂，就像根本感受不到疼痛，或者刀落下的部位并不是她的身体。
　　殷红的血顺着刀尖滴落，在旖旎的香气交缠之中多了些血腥的肃杀，她原本迷醉的眼神变得冷静甚至还有些冷厉，其中的疯狂不减反增。
　　郁蕴嗅到了这股不同寻常的血腥味，不由得想要抬头问怎么回事，但却觉得一只手按住了她的脑袋，不让她抬起来。
　　“没事，我要开始标记了。”女人将还在滴血的手臂藏在了袖子中，不让郁蕴发现，她重新俯下身，轻轻咬着郁蕴后颈上微微凸起的腺体，谨慎地控制自己信息素的量，注入郁蕴体内。
　　在被女人咬上的一刹那，郁蕴只觉得浑身肌肉都僵硬了，这还是她第一次被标记，哪怕只是暂时的，郁家家规极严，Omega只能把第一次标记留给命定的Alpha，而Alpha要是敢凭着自己的属性在婚前乱搞，就会被永远逐出家门。
　　她这么做，确实在整个郁家都是惊世骇俗的。
　　“疼……”郁蕴无意识地呻|吟一声，她手指抓紧了床单，浑身战栗。
　　“忍一下，第一次确实会有些疼。”女人急忙收嘴，不再咬郁蕴的腺体，轻轻拍着郁蕴的后背，“还要继续么？”
　　“唔……”郁蕴点点头，“没事，我能忍。”
　　女人眸底掠过一股阴骘，但很快就被吞没。看向身下这女孩时，她的眸光依旧柔情似水。
　　――但这柔情似水之中暗暗隐了一抹极致的疯狂，就像被封锁入囚笼的凶兽，一旦被释放出来，谁也想不到这凶兽会做出什么来。
　　
　　“那我继续了？”
　　郁蕴点了点头。
　　脖颈处传来淡淡的凉意与柔软，是女人的唇瓣，郁蕴闭着眼睛，很快传来一阵针刺样的感觉，转瞬即逝，并不是很疼。显然这女人控制了力道。郁蕴深吸一口气，她虽然现在还不认识这女人是谁，但只是觉得，这女人很好。
　　是她以前从来没见过的，除了祖母之外最好的人。
　　是她所见过的Alpha之中最好的Alpha。
　　这些想法并不是信息素的作用，而是她的真实感受。
　　在女人不断释放的信息素的安抚之下，郁蕴身体的不适渐渐消失，疲倦与劳累一并涌来，她闭上眼睛，缓缓陷入了沉睡之中。
　　在沉睡之前，一个滴滴的声音在她耳边炸响：
　　【恭喜宿主，您的气运值现在是十五，上升了五，请宿主再接再厉。】
　　上升了五？
　　郁蕴闭上了眼睛，现在她已经没力气兴奋了，如果在平时，这足够支撑她再爬起来去一口气背下几万字剧本台词。
　　

003 双华
　　当初在离家时候她便绑定了一个气运系统，这个系统告诉她只要提升自己的气运值，她便能逆天改命，改变自己在书中的结局。
　　可不管她如何努力，气运值始终一动不动，这次还是她气运值第一次改变。
　　因为女人的标记么？郁蕴竭力抬了抬眼皮，想要看清女人的脸，但视线越来越模糊，终究一切归于安静。
　　一双眼睛盯着她的脸，看她眼睛由朦胧终于合上，呼吸有急促变得均匀，眼睛的主人幽幽笑了一声：“睡个好觉吧，郁蕴。”
　　女人站起身，解开郁蕴晚礼服上的扣子，看着她被汗水湿透的身体，微微蹙了蹙眉，她转到独立的卫生间，用毛巾蘸了热水，替她卸下妆容，擦拭身体。
　　少女的身体明丽鲜妍，处处充斥着生命的活力。女人微微一失神，很快避开目光，给她披上了自己的睡袍，顺手拉上了被子。
　　卸下淡妆的郁蕴依旧白皙可人，皮肤吹弹可破，仿佛一恰就能出水般，刚才的茉莉花香信息素还没散去，环绕在郁蕴周围，引诱着她心中隐秘的欲|望。现在的郁蕴宛若月下的睡美人般，沉静诱人，只是静静躺在那里，无声地释放着她的魅力，引诱着人心底要对她犯|罪的念想。
　　不知怎么，少女微微动了一下，她的手伸到了被子外面，连同手臂一起，如玉藕般，白嫩滑腻，无声散发着诱人的气息。
　　女人眸底的疯狂之色浓郁了半分，她抓起郁蕴的手，缓缓半跪在地上，虔诚地吻了下去，从上到下，由浅入深，将整条手臂吻了个遍。
　　旋即她的目光停留在郁蕴的前额，但这次她没有继续，而是站起身后退一步，拉起袖子，将沾满水的化妆棉印在了伤口之上。
　　剧烈的疼痛让她双目一瞬间恢复了清明，她很快走到隔壁相连的房间，从包中翻出一片白色药片，就着一旁的红酒吞了下去。
　　“我说小蔓，你还真打算对这姑娘出手啊？你不是一直说自己私生活最检点，从不乱搞的么？”
　　内间还有另一个女人，她相貌妩媚，顾盼神飞，亮晶晶的眼妆将她的眼睛衬得璀璨如天上繁星，从中流露着不可言说的气息，不用释放任何信息素便能颠倒众生。
　　
　　“她来求助，我总不能拒之门外。”女人吃了药，眸底涌动的波澜褪去，恢复了冷静，她坐在那妩媚女人对面的椅子上，“我身边这辈子只可能有你一个女人么？”
　　妩媚女人捂嘴吃吃笑了起来：“别把话说得那么肉麻，我和你可没什么。能配得上你这位堪比皇太后的林家家主，这夫人的位置，还是让她来吧。你不是很久以前就惦记上郁家女儿了么？”
　　“安紫织，饭可以乱吃，话不能乱说。你这话可就不对了，郁蕴才二十出头，我怎么可能早就惦记上？”林蔓大怒，“上次我们见面她才刚满十五岁呢。”
　　“‘睡个好觉吧，郁蕴。’”安紫织将林蔓最后的话重复得是那一个惟妙惟肖，她涂着粉色指甲油的手指轻轻叩击着桌沿，“初见一次，便能记得佳人名姓音容，如今佳人主动投怀送抱，你也不能像木头人一样吧？喜欢就……”说着，她隐约察觉到了什么不对，眼底星光的伪像收敛，转而变成鹰隼般的锋利，“你胳膊，怎么了？”
　　“没事，刚才碰破了点皮。”林蔓毫不在意地回答，丝毫没提起刚才用水果刀的狠狠一划。
　　“算了，我不用看就知道你又来糟蹋你自己了，你想想，这么多年你干这种事还少么？天生冷静这种事不适合Alpha，你这样和苦行僧有什么区别？”安紫织叹息一声，从随身的小箱里拿出两个瓶子，“这是酒精，这是碘伏，消毒用的，别感染了。你要是倒了，丑话说在前，我可不帮你逗引小姑娘。我就是个Beta，不会有你们那么复杂的感情观念。冷静自控可是Beta天生的优势。”
　　“根据统计，百分之九十以上的刑事案件都是Beta犯下的。”林蔓回敬了一句。
　　听见这话，安紫织不急不慢反驳了回去：“是啊，这是事实，但要知道，世界上Beta的比例是百分之九十九以上，只有不到百分之一的才有可能分化，其中Omega还要比Alpha多些，但根据去年的数据统计，由Alpha犯下的……”
　　“就你贫嘴。”
　　林蔓拧开瓶盖，用镊子夹着消毒棉球蘸了蘸酒精，涂在了自己的伤口处，酒精刺激伤口带来火辣辣的剧痛，让她不由自主皱了皱眉。
　　“疼也得受着，叫你作死。”安紫织瞥了林蔓的神情，止住了说教，“下一步你打算把她怎么办？总不能让她回郁家吧？片场也不能去了，我听说有个人带资进组，抢下了与她搭配的那个沈知梦。”
　　“是谁？”林蔓又蹙了蹙眉，只是这次并不是因为疼痛。
　　
　　现在郁蕴正在拍一部名叫《双华》的古装剧，是讲一个朝堂高官的女儿陈宝络和一个游侠少女沈知梦的恩怨情仇，游侠少女一直以为这高官是杀死她父母的仇人，一直想要向高官一家报仇，但却不想阴差阳错之间与在外养病的高官家女儿情愫暗生。其中迷雾错综复杂，在反转与再反转之间二女携手，查清当年真相，并修得正果。
　　双女主的形象都很复杂饱满，对于演员需要不小的挑战，虽然剧组已经定下了由郁蕴饰演陈宝络，但沈知梦的扮演者却迟迟未敲定。就算这个角色炙手可热，应聘者众多，但没有一个能让导演满意。
　　对于这部古装剧，林蔓也是极为关注。虽然同性可婚已经开放多年，但《双华》是全国敲定的第一部双女主有感情线的百合电视剧，这样的百合剧能不能蓬勃发展，从《双华》上便能窥见一斑。
　　因此在这种情况下，林蔓当然不希望旁生枝节来打扰郁蕴的发挥。她本来想参演的，但她觉得自己还是不要过早与郁蕴相见好，但没想到二人会以这种特殊场面再度相逢。
　　对于郁蕴，她的记忆还停留在六七年前那个未分化的，笑靥如花的小姑娘身上。那种纯纯的毫不作假的笑容宛若一束光停在了她冰封多年的心底，从此未曾消散，未曾离开。
　　“是郁秋怡。”安紫织叩击着桌沿，缓缓说，“郁秋怡心思缜密擅长算计，而且她没有什么下限，只怕你那位小姑娘玩不过她。不过归根到底，你得谢谢她，如果没她的帮忙，你和小姑娘不管怎么见面都显得刻意。”
　　“她啊，我当然要好好谢谢她了。”林蔓突然笑了出来，笑得让安紫织不由自主心里发毛，在这时尽管她是一个Beta，也能感受到在林蔓笑中爆发出的可怕威势。
　　也幸亏她是Beta才能在林蔓身边，林蔓是S级的Alpha，凌驾在所有普通Alpha之上，只要她释放信息素，就算是Alpha也会感受到危险而躲避，所有Omega都会在一瞬间腿软行动不得。
　　这样给林蔓带来了不小的困扰，林蔓必须随身携带抑制剂，不然要是她在易感期时候出门，所释放的信息素很有可能造成一系列意外事故。
　　尽管Alpha用抑制剂可以缓解此次的症状，但这次的强行压制只会让下次易感期来得更痛苦，更需要Omega的安抚与信息素，而林蔓却从来没找过任何Omega，自从分化之后的十多年中，每次她都是凭着自己的毅力将易感期的痛苦忍受下来。就连无法在此事共情的安紫织都不免为之动容。
　　“她不会接下这个角色的，就算有郁家在后面支持也不行。”林蔓意味深长地看了一眼安紫织，眸子深处的疯狂蠢蠢欲动，“与她姐姐搭戏，她还不够格。我会另给她准备一份谢礼，报答她这次的‘帮忙’。”
　　

004 同人文
　　郁蕴醒来的时候已经天光大亮，她伸了个懒腰，刚伸到一半，昨晚的记忆残片突然在她眼前浮现。
　　她这才好好看了一下自己现在的情况，自己现在正躺在一个陌生的房间中，穿着不属于自己的衣服，裹在不属于自己的被子中，除了后颈腺体传来微微的胀痛感，她的身体没有任何异常感，舒爽得让她想要埋进被子里继续睡一觉。
　　她习惯性地摸过放在枕头下的手机，手机还剩百分之三十的电，消息倒没太多。
　　可能由于另一个与她对戏的角色还没定下来的缘故，这几天她空闲的很，导演经纪人都不来烦她，她因此得空可以自由支配时间。
　　郁蕴直起身，靠着枕头看了看房间里的样子，空空荡荡，一个人都没有，不过椅子上的手提包还在，看来昨天晚上帮她的那个好心的Alpha只是暂时离开了一段时间，还会回来的。
　　她得好好谢谢那个Alpha。
　　可左等右等也不见人回来，出于职业的习惯，郁蕴点开手机存档，翻开她下一部电视剧的剧本，在这部戏中她扮演的是一个高官家的小姐，这位高官家的小姐就像傲雪盛放的寒梅，将柔弱的秉性砥砺炼成凌寒不惧的刚强。
　　她喜欢这样的角色。
　　从这样的角色，她总能找到幻想中的她自己，她也希望自己能有朝一日将Omega所带的一切关于“柔弱”的评价涤荡干净。
　　就在这时，微博推送让手机震动了一下，她点开微博看了看，忍不住笑出声来。
　　现在微博上流传着一篇关于她的同人文，是有关她和不倒影后林蔓的cp文。
　　这同人文想象力之丰富着实惊世骇俗，上面不止幻想了两人的婚后甜蜜日常，还追叙了一段前缘，在多年前郁蕴就对林蔓崇拜至极，而林蔓遥遥瞥见郁蕴一眼，已经芳心暗许。
　　怎么可能？她入圈之前还不知道林蔓是谁呢。甚至那段短暂的演员经历，她也是抱着只演戏不混圈的心态，认识的人屈指可数。
　　再加上林蔓一直是电影那边的人，她在电视剧这边混，几乎毫无交集。因此这篇同人文的作者就给她们安排了一个隐婚的设定。
　　文笔还不错，写得生动形象有模有样，现在热搜hot上赫然挂着郁蕴林蔓是不是秘密情侣的问题，短短一分钟时间点击过万。
　　看来还挺热闹？
　　
　　郁蕴嘴角微微上扬，抱着看热闹不嫌事大的心态将这篇文章点赞并转发。
　　就在她的手指刚按下去转发键的时候，突然听见不远处传来了一声细微的手机提示音。
　　不好，这个房间还有人没走！
　　“你醒了？”门开了，一个女人的声音在她耳边响起，郁蕴急忙放下手机，看着站在面前那女人，恍然想起来这就是昨晚救她于危难之中的女人，便连声向女人道谢。
　　“你是郁蕴么？”女人轻声问。
　　郁蕴点点头，没有任何惊讶，她经常在荧屏上露脸，能认出她来不是什么奇怪的事。
　　女人微微一笑，伸出手：“很高兴认识你，郁小姐。”
　　郁蕴伸出手与她相握：“你呢？”
　　那女人微微一笑，缓缓道出两个字：“林蔓。”
　　郁蕴的手僵了一下，她咳了一声，被自己的唾沫呛到了：“你是……是那个林前辈？获得十年前的那届‘金玉兰’奖最佳女主角的林蔓前辈？”
　　林蔓获得的“金玉兰”奖是电影各种奖项的一个至高无上的荣誉，是多少演员梦寐以求的存在，可林蔓被告知得了金玉兰奖，那天却迟迟没有去领奖，旋即在娱乐圈中神秘失踪，荣光与神秘让林蔓成了经久不衰的热度，只要有人拍到疑似她的身影都能瞬间占领热搜头条。
　　甚至捕风捉影的猜测，比如现在正挂在热搜榜上的这个，
　　“是我。”
　　就是这简简单单两个字，在郁蕴心底掀起了狂风骤雨，她想起她刚才看热闹不嫌事大的转发和轻微的手机提示音，再看林蔓有些玩味的神色，脸色微微一变。
　　现在找个地缝钻进去还来得及么？
　　

005 祖母
　　林蔓上前一步，坐在她身边，拢住了她的手。
　　这双手偏于修长，保养得当，不算小巧玲珑，给人一种强烈的安全感。仿佛一股暖流涌入心底，郁蕴鼻尖一酸，眼眶微微湿润。
　　尽管她在这些天的历练已经将自身用一层坚硬的茧壳包裹，但她依旧难以逃脱Omega性本柔弱容易动情的性格。这是Omega自带的特性，她没有办法违背。
　　“哭什么？”林蔓腾出一只手，轻轻戳了戳郁蕴的脸，“昨天被我标记，后悔了么？”
　　郁蕴连忙摇头，表示自己没后悔。
　　想起刚才看见的那篇羞耻至极的cp文，和现在挂着的热搜，郁蕴脸上的红晕浮现起来，很快弥漫到了耳根。现在她只求林蔓千万千万不要看微博，不然她会当着林蔓的面给林蔓表演一个什么是当场自尽。
　　林蔓微微一笑：“你红什么脸？是你先求我标记的，难不成不对我负责？提上裤子翻脸不认人，这就是我们的郁小姐的风格么？”
　　她的声音俏皮，语调中拖着一抹淡淡的懒散，说这话时有几分漫不经心开玩笑的意味，但却字字如同小锤般，紧紧敲击着郁蕴的心。
　　不愧是有不倒影后之名的林蔓，演技已经与生活日常融为一体。虽然郁蕴的演技也不低，但郁蕴竟也无法察觉林蔓这话到底是真心还是在说笑。
　　“我……我没有……”一向口齿伶俐的郁蕴有些微微慌了，她微微低下头，紧紧抓着被角，结结巴巴地说，“我没有……”
　　一只手挑起了她的下巴：“没有什么？”
　　“我没有提上裤子不认人！”郁蕴脑一抽，说完之后马上捂住了嘴，一脸惊恐。
　　这样的话，是她以前从来不能说出来的，从她自小受过的教育，还是作为郁家长女时时刻刻应该遵守的礼仪，或者是当今红极的流量小花，这话都不应该从她的口中说出来。
　　
　　可林蔓却没有因为这句话有什么惊讶反应，她玩味地笑了笑，稍稍用力扳起郁蕴的下巴，让郁蕴与她平视，同时一缕沉水香气味的信息素释放出来，迷乱着郁蕴的心智，与她眸底的那簇火苗相映成趣。
　　郁蕴身体动不了，只能任由林蔓的摆布。她不知道林蔓要做什么，但她清楚Alpha的共性，滥情又占有欲极强。
　　但她想象中最坏的打算并没有发生，林蔓只是轻柔地抚摸着她的脸颊，除此之外没有逾越雷池半步。
　　“离开郁家之后，你一个人住么？”林蔓盯着郁蕴的眼睛，缓缓问。
　　面前女人的声音仿佛有一种让她无法拒绝的魔力，在林蔓的注视下，郁蕴无法说谎，只能点了点头。
　　她离开郁家这件事在热搜上足足待了三天有余，如果不是与世隔绝或者刚刚通网，很难不知道。
　　“要是一个人住的话，有意愿和我一起住么？”
　　依旧是懒洋洋而又漫不经心的语调，但郁蕴却隐约觉得，林蔓这话完全发自内心。
　　但郁蕴犹豫了：“可是你是Alpha，我是Omega，我们住在一起，会不会……”
　　她还是很有自我防范意识，从小受过的教育告诉她，在特定时期的Alpha是很难把控自己的冲动，无尽的索取与占有便是Alpha的本能。
　　“你不相信我？”林蔓挑了挑唇，眸底星光盈盈烁烁，汇成一束光，缓缓投入郁蕴的心底。
　　郁蕴的心纠结着，控制着自己不要沉入林蔓的柔光之下，她紧紧咬了咬下唇，将一腔思绪收回，回绝了林蔓的好意：“我相信林前辈，但我们住在一起，会有闲言碎语的。这对林前辈，对我都不好。还是谢谢林前辈了。”
　　经了昨晚的事，郁蕴深知郁家不是久留之地，要是她继续待下去，说不定郁秋怡还要怎么害她，既然她现在已经无心与郁秋怡因为郁家产业这种事纠结下去，她还是走为上策。正好刚才她经纪人告诉她导演宁落连已经敲定了沈知梦的人选，据说是一个漂亮的Alpha。
　　
　　既然已经确定了人选，那就应该快汇合才是，剧组一旦开机启动，每分每秒都是在烧钱。
　　可虽然她想要不告而别，但当她回到自己房间收拾好行李之后，郁家的女佣按铃进来了。
　　“大小姐，老夫人要见你。”
　　祖母要见她？
　　郁蕴蹙了蹙眉，看向女佣，认出了这是在郁家照顾祖母起居的老人。
　　女佣会意，快步走到郁蕴身边，压低声音：“大小姐别伤心了，老夫人知道小姐您受了委屈，肯定能还你个公道。大小姐不是没有规矩的人，我们都明白，要是……”女佣环顾四周，确定没有人后，才说，“要是二小姐干的，老夫人也不会便宜她。大小姐放心好了，谁不知道老夫人最疼您呢？”
　　也是。昨天晚上泄露信息素的那事无论如何也瞒不过去，她偷偷溜回自己的房间时候瞄了一眼宴会大厅中的场面，遍地狼藉，像是经历了一场大规模鏖战。这种场景应该是众多Alpha为了争夺珍稀的S级Omega所致。
　　而这里的S级Omega，只有她一个。而且全家上上下下对她的信息素都很熟悉，郁家花园中不种茉莉花，只要闻到这股淡淡的茉莉花香，家中上下都知道是她泄露了信息素。
　　郁蕴跟随女佣前往郁家老夫人的房间，女佣谨慎地走了很少有人知道的暗道，郁家老宅机关重重暗道森严，上下中人只能按照规定的路线来走。郁家老宅的所有秘密，只有老夫人和她的这位女佣知道。
　　二人一前一后，在一条走廊最深处的门前停下，女佣敲了敲门，门里面传来一声“进”。
　　声音不大，威严不小。
　　女佣推开了门，眼前是一个类似茶室的房间，一个头发银白的老人坐在椅子上，腰板挺直，衣衫华贵不俗，她的脸上还扑了一层薄薄的粉，用来遮挡脸上的老年斑和皱纹，举手投足之间无处不显露着贵气。
　　“祖母。”郁蕴垂下眸子，躬身行礼。
　　
　　“阿蕴快坐下，让祖母看看。”郁家老夫人站起身上前几步，抓住了郁蕴的手，拉她坐下，上下打量着，“几个月不见，阿蕴又漂亮了不少。”
　　郁蕴低着头，等待着审判的降临。
　　郁老夫人见郁蕴闷闷不乐局促不安，看穿了郁蕴的心思，她用温暖的大手摩挲着郁蕴的小手：“阿蕴啊，别担心，有祖母在，没事的。”
　　在昨晚她察觉了郁蕴泄露的信息素时就发现事情不对，郁蕴是她一手调|教的，做什么都有规矩守礼，她看重郁蕴的也是这一点。
　　因此她直接调查了郁蕴在一晚上所接触过的事物，终于在郁蕴喝过的果汁中发现了蹊跷，果汁中混有了让信息素失控的药，与郁蕴在一桌用餐的宾客都是Beta。
　　而宾客的座位表，是郁秋怡一手安排的，而且还是郁秋怡对郁成华主动请缨参与这次任务。
　　郁老夫人也是从各种不休争斗中过来的，整个郁宅每个人心里有什么小九九，她再清楚不过。
　　她伸手摸了摸郁蕴的头发，同为Omega的她清楚郁蕴的处境，郁蕴所承受的比她当初还要沉重。
　　她眸色沉下，看向一旁的女佣：“带郁秋怡过来，就说我有事问她。在带郁秋怡进来之前，你把我那支香水拿过来。”
　　旋即她转向郁蕴，将她揽入怀中：“阿蕴，你放心，祖母一定会给你做主。”
　　

006 ”你怎么来了？
　　郁秋怡很快被带了进来，她看了看端坐主位上不怒自威的郁老夫人，又看了一眼一旁坐着的少女，瞳孔因为震惊骤然缩小。
　　现在郁蕴神色如常，面色自若，身上干干净净清清爽爽，根本没有任何发情期的特征。
　　以她给郁蕴下药的剂量，至少能持续三天，而且整个郁家的抑制剂都被她收走了，郁蕴如果想要让信息素不外泄，只有一种可能――
　　郁蕴已经被标记了。
　　以Alpha在S级Omega面前的疯狂，标记过程是不可能单单只是标记的，比起信息素的馨甜芳香，Alpha对Omega身体的欲望也是无限的。
　　更何况像郁蕴这样的极品？
　　在此之前，她让林柔嘉找了一群不学无术的Alpha混混暗中潜入了郁宅，在邀请之中出身名门的Alpha在失控的期间都被控制在了宴会厅中，因此标记郁蕴的Alpha只有可能在林蔓找过来的那些Alpha之中。
　　如果郁蕴已经被其中一个Alpha标记，郁家一定会想方设法找到那个标记她的Alpha，逼迫郁蕴嫁给他。嫁出去的Omega，泼出去的水，郁家是不会把郁蕴留下来的。只要郁蕴不在郁家，再加上她的Alpha如此拉胯，看她还怎么和自己争郁家的产业？
　　退一万步讲，郁老夫人要是真心庇护郁蕴根本不可能把这件事闹大，如果不想把事闹大，郁老夫人根本奈何不了她，毕竟她才是郁家正儿八经的继承人，郁家小一辈最出色的Alpha。
　　现在的郁蕴只是一个Omega，根本不可能与她相比，她做这些只是为了万全之需。
　　她本人并不相信自己的父亲，一个处处留情让Omega不断怀孕又不肯接进家门给一个名分的Alpha有什么值得相信的？不过她还是偷偷让人走漏了风声，毕竟郁成华如果在她与郁蕴之间选一个，肯定是要选她的。她对郁蕴也打心眼里看不起，要不是郁蕴闯出了名气，怎么可能有人替她说话？下一步她就要把关于郁蕴失身的消息散播出去。郁蕴身为Omega在大庭广众之下失身，绝对会引来一波热度，到时候郁蕴的风评……
　　想到这，郁秋怡不怕反笑，她没看郁蕴，转向郁老夫人笑笑，旋即低头，掩盖住眸子深处的得意与阴冷：“祖母叫我来做什么？”
　　“你自己做了什么事？你过来问我是什么意思？”郁老夫人冷着脸问。
　　
　　她一看这个从天而降的孙女就不顺眼，对于她儿子做的事，她也知道一些，只当儿子在外面玩玩，玩够了就会回来，却没想到自家儿子不止在外面玩了，还给她带来了这样一个“惊喜”。
　　听郁老夫人这么说，郁秋怡捏准了郁老夫人不敢声张，假装无辜摇了摇头：“我不知道啊，我现在经验还是不足，昨天招待宾客太辛苦，我是不是有什么地方疏忽了，怠慢了客人？祖母放心，我下次一定不会这样了。”
　　郁老夫人点点头，口气稍稍缓和下来：“秋怡，这几天是你的易感期么？”
　　郁秋怡摇了摇头。
　　对于这个问题她没发说谎，郁家上下所有Alpha和Omega的易感期和发情期都会有专门的人记录，她易感期就在上周，就算再失调也不可能这么近两次。
　　“那你脖子上的抑制贴是怎么回事？”郁老夫人虽然年老，但眼睛却丝毫不花，一眼便看见了郁秋怡被隐藏在长发之中的抑制贴。
　　“我？”郁秋怡的手下意识摸向后颈，迟疑了一刹，很快找到了理由，“昨天我怕有Omega宾客到了发情期忘带抑制剂，祖母也知道我是Alpha，信息素浓度不低，如果有Omega释放出信息素我肯定会被影响到……”
　　“那你把它摘了。我已经过了年龄，现在也不是阿蕴的发情期。”郁老夫人用命令的语气说。
　　“这……”郁秋怡有些迟疑。
　　就在这时，门外响起了敲门声，一个约莫四五十的男性Alpha走了进来，他头上微有谢顶，眉眼之间隐隐藏了些皱纹，尽管如此，也能窥见他年轻时候的丰神俊逸，仪表不俗。
　　一见到这个人，郁秋怡暗暗松了口气，郁蕴的目光警惕起来。
　　这个人便是她们的父亲，也就是现在的郁家家主，有最风流名声的Alpha郁成华。
　　“妈，怎么了？”郁成华看着茶室里一股审判的画风，有些困惑：“我刚才四处找小秋找不到，原来在您这啊，您有什么事必须叫小秋来？昨天小秋忙了一晚上，就算是Alpha也撑不住啊。”
　　
　　郁成华全程只看了郁秋怡一个人，根本没把目光分给过郁蕴。
　　对于两个女儿，他更偏向郁秋怡，郁秋怡不仅听他的话，不与他对着干，更重要的是，郁秋怡才是将来能继承他家业的Alpha，还能与林家的女儿联姻，将林家作为亲家拉拢过来，至于郁蕴，作为Omega迟早都要嫁出去，那时候和郁家还有什么关系？
　　不过因为自己母亲对郁蕴疼爱有加，或许是出于Omega的同病相怜，郁成华也不能把对郁蕴的态度表现在明面上，因此现在整个房间弥漫着一股微妙的气息。
　　“你来了？”郁老夫人看着儿子，明白怎么回事，郁成华一到，现在的形势已经微妙地转向了Alpha那边，但她只能硬着头皮说下去，“你看看你这个新女儿做得好事。”
　　郁成华更困惑了：“妈，您先别这么说啊，让小秋来。小秋，你怎么了？”他转向郁秋怡，语气不解：“小秋，怎么回事？你慢慢说，不着急。”
　　郁秋怡垂下眸子，表现得有些委屈。
　　“抑制贴配额有限，就算是郁家也没有太多，不是关键时候别乱用，你刚到我们家，怎么学得这么浪费？”郁老夫人说着，藏在宽大袖子下的手微微一动。
　　一听这话，郁成华也只得顺着自己母亲的话说下去：“是啊小秋，虽然你刚来，以前没见过这些，但也要省着点用，我们家虽然有点钱，但这种东西有价无市，想弄到不是容易的事。但是因为这个，妈是不是太小题大做了？”
　　郁老夫人冷着脸，一言不发。郁蕴站在郁老夫人身边，同样看着这对父女。
　　听郁老夫人和郁成华都这么说，就算郁成华有开脱的意思，但还是顺了郁老夫人之意。郁秋怡无法，只得将手伸到黑发之中，缓缓揭下贴在后颈上的抑制贴，就在她轻轻摘下一角时，突然浑身一僵，脸色霎时间变得惨白。
　　一缕若有若无的茉莉花香钻入鼻孔，直奔大脑，虽然极其细微，但熏得她有些昏昏沉沉。只在下一秒，她就完全下意识地将抑制贴按了回去，暗暗恨自己为什么图方便用了抑制贴，而没用抑制剂。
　　莫非郁蕴的信息素还在泄露，只是郁老夫人用什么手段来让郁蕴外表看上去还正常？
　　现在她可不敢轻易摘下抑制贴，她清楚郁蕴的分化等级，郁蕴的信息素只要零星一点，便足以让她这种Alpha失去理智而想要占有她。
　　
　　郁成华脸色惊悸，转向郁蕴，又看了看郁老夫人，他确定自己闻到的是郁蕴信息素的味道，但不知道为什么，他竟然没起反应。
　　要知道当初郁蕴分化成功之后他只是闻到了一点，好几个Omega一起安抚他才让他恢复冷静。这证明血亲之间对信息素也会有反应的，可现在他却一点欲|望都没有。
　　不会是他上了岁数，功能不行了吧？
　　“怎么了？不方便么？”正当郁成华郁闷之际，却见郁老夫人紧紧盯着郁秋怡，将郁秋怡的动作都收在眼底，“摘下抑制贴应该不会有副作用的。”
　　郁蕴也盯着郁秋怡的脸，她没有说话，眼神已经能说明很多东西了。
　　“还是因为阿蕴在这里才不方便？”郁老夫人似笑非笑地问，虽然如此，她的每一道皱纹间都写着冰冷，令人胆寒，就算她是Omega，郁秋怡是Alpha，但郁秋怡的气场还是被她压得死死的。
　　郁秋怡虽然心中慌乱，但很快便平静下来，手微微伸到衣服口袋里，边摸索边回答：“没有，我只是想如果在我摘下抑制贴之后，大姐便进入发情期了怎么办？这里只有我和爸爸是Alpha，爸爸控制力强，或许能克制，但我肯定都抵抗不了大姐的吸引力。我若对大姐下手，我成什么人了？为了大姐我也不能……”
　　悄无声息地祸水东引，还要摆出对她的关切，面子工作做得可不谓是不足，果然是手腕高明的正牌女主。
　　不过这句“爸爸的控制力强”……在场的人无不是嘴角一抽，就连郁成华都不敢认，要知道郁成华可是有名的Alpha种马，说他控制力强，那简直就是说纨绔公子林凌是个性冷淡。
　　“如果说你闻到了阿蕴的信息素，那只能说你心中有想法。”郁老夫人徐徐把手伸出摊开，她手中放着一小管香水小样，茉莉庄园。
　　“妈，您这是……”郁成华一惊，“怎么回事？”
　　郁老夫人面色阴沉：“你问问你旁边这个女儿做的好事。就这样，指望把郁家交给她？那我们郁家可真得被别的世家笑死！”
　　
　　郁蕴虽然不说话，但她的目光始终没有离开郁秋怡，她出于职业的敏锐，擅长从人的行为之中分析心理，她能感觉出郁秋怡现在反而比刚才更加从容不迫，似乎有了什么可以作为倚仗的底牌。
　　现在明眼人都能看得出，风向微妙转变，已经对郁秋怡不利，郁秋怡还会闹出什么样的花样？
　　郁蕴看向郁秋怡，眸光有些惊疑不定，抓住衣角的手微微颤抖。不知怎么，她心头涌起一抹不详的预感，这种预感强烈到几乎如同潮水一般，将她从头到脚没了过去，压得她有点喘不上气。
　　她注视着郁秋怡从口袋里伸出手，她的手中捧着一盒类似试纸样的东西，看着郁秋怡脸上越来越深的笑意，郁蕴感觉一股危险从试纸上传来，一步一步朝她逼近。
　　“如果我有错，我自愿认罚。不过在此之前我们要印证一件事。大姐的Omega身体才是关键。这是对Omega的信息素测试试纸，在试纸上滴一滴血，就可以检测Omega是不是处于发情期，如果是处于发情期便会呈现为蓝色。”郁秋怡唇角上挑，意味深长地看了郁蕴一眼，“大姐可以测试一下。”
　　郁蕴看向郁老夫人，郁老夫人知道现在郁蕴已经被标记，应该不算发情期的范畴，只能点点头。
　　应该没什么事吧？郁蕴只能接过试纸，刚打算用消毒的针刺破手指，却又听郁秋怡继续补充道：“因为是检测血液，所以就算被Alpha标记不在外表显露发情期的特征，依旧会检测出来。”
　　郁蕴伸向针的手一僵，正当她迅速思考应当做什么时候，却见郁秋怡迅速冲过来握住她的手腕，Alpha对于Omega有天生的力量优势，郁蕴没法反抗，只能任由郁秋怡用针刺破了她的手指，血滴在试纸之上。
　　“秋怡，你做什么！”郁老夫人训斥道。
　　郁成华也接了下去：“小秋，别太过了！”但是他这句话软绵绵的，根本没有什么震慑力。
　　可郁秋怡不慌不忙，将试纸放在了桌子上，摊在桌子上，这个角度正好茶室中其他三人都能清晰可见。
　　试纸上的血滴由红转化为深色，很快变成靛蓝色，深到让人惊心动魄。
　　
　　这蓝色已经说明了一切。
　　郁老夫人脸色一变，心知迟了。而看见这幕郁成华转向郁蕴，压抑着愤怒：“你干了什么？！！”旋即他突然想起来一事，不由得心里觉得奇怪，“不对啊，刚才你那信息素味道是怎么回事？”他将目光转到郁老夫人身上，恍然大悟，“妈，是不是您……算了，我问你郁蕴，你从实招来是谁标记你的，不然的话，我郁成华就没你这个女儿！”
　　这张试纸已经说明了郁蕴现在正在发情期中，体内信息素浓度这个程度还没逸出，一定是被标记过。郁蕴失去了Omega的第一次被标记这样的消息要是传出去了，绝对是他们郁家的奇耻大辱！
　　郁蕴死死抓着桌角，手腕上被郁秋怡抓握的疼痛没散去，那勒痕的红晕在白皙纤细的腕上格外明显，宛若经雨梨花，让人心疼。
　　可就在气氛要近一步被激化的一瞬，走廊外传来了一阵高跟鞋声，声音细碎，打破了沉寂。
　　“老夫人，林女士来了。”女佣禀告。
　　话未落音，一个婷婷袅袅的女子踩着高跟鞋进了茶室，她脸上带着一层薄薄的银制面具，闪烁着粼粼的光彩，让幽暗的茶室顿时便亮了起来。
　　一股熟悉的沉水香扑入郁蕴鼻端，撩拨着郁蕴心底柔软的弦，郁蕴不由得抬头看向那女子的眼睛。
　　眼底含笑，春光媚色中藏着一抹森然，只是这森然并不是对她而放出。
　　与此同时，她感受到了自己身体中系统微微战栗，又恐惧又兴奋。
　　除了郁老夫人，三人不由得异口同声问：“你怎么来了？”
　　

007 林家家主
　　虽然三人异口同声，但话中的意思却大相径庭。郁蕴尽管震惊，但还是能从郁成华与郁秋怡的话中听出一抹淡淡的恐惧。
　　林蔓走到郁老夫人面前，笑了一声，用见长辈的动作行了个礼。旋即目光落在桌子中间的试纸上，先瞥了一眼郁蕴，旋即目光移到郁秋怡身上，郁秋怡只觉得被狠狠刺了一下，低下头不敢回看，刚准备去迎接林蔓的问题，这时候林蔓唇角似乎掠过一个奇异的冷笑，很快将目光重新定在了郁老夫人脸上。
　　“老夫人，这试纸是怎么传出来的？”林蔓伸出两根手指，捻起了这片试纸，越发越显得玉指纤纤，可虽然这样，她的眼神却散发着一股让人难以恐惧的威严，“这是我们林家天启集团刚研发出来的Omega发情期检测试纸，用来检测那些发情期特征并不明显的Omega的发情，现在还没投入上市，怎么就到了这里？”
　　“秋怡，怎么回事？”郁老夫人眸色略沉。
　　“这……”郁秋怡一怔，一时间竟然不知道该说什么。
　　这个试纸是林柔嘉塞给她的，告诉她如果找不到人的话，可以用这个来检测郁蕴的发情期，但林柔嘉也没告诉她这个是林家新研发出来的东西。
　　可谁能想到林蔓会正好出现在这里啊？！！
　　“现在不管怎么回事，反正郁蕴现在肯定是发情期了！她却没有一点发情期的特征，我们先要处理的不是这件事么？”郁秋怡急了，把矛头对准了郁蕴，想要转移大家的视线，“是谁标记的她，你们就不好奇么？”
　　“住口！”郁老夫人急了，现在林蔓还在，郁秋怡这么说话和乡野村妇互扯头花骂街揭短有什么区别？不让林蔓看了大笑话么？
　　可谁也没想到，林蔓转过身，亲切拉住了郁蕴的手，低声问：“原来你就叫郁蕴啊。”
　　“……”
　　刚才不是已经认识过么？
　　郁蕴盯着林蔓，不知她这么说有什么用意。
　　
　　从郁家那三人的态度上看，这个林蔓在林家应该是了不得的大人物，她虽然学习过一点持家的事，但也没能接触到郁家核心圈子里面接触的对象，甚至林家与他们家是世交，她也只认识林柔嘉、林凌和林柔嘉的父亲。
　　林柔嘉的父亲林岚也是林家的二把手，但这个二把手当得水分不小，因为林家的实权还是掌控在林家的一把手手里，林家上下大小事宜、林家天启集团的管理决策，甚至是林家天启研究所研究方向和项目，都由林家幕后一把手进行决断，林岚也负责的只是正面出场公关应酬。
　　难道林蔓就是林家幕后的掌舵人？
　　林蔓……
　　郁蕴想了想，觉得这也不是没有可能，昨夜林蔓轻松便标记了她。要知道她是一个S级的Omega，普通的Alpha想要完全标记她从理论上来说至少需要半个小时或者一个小时，在安抚她的过程还需要与她灵|肉交融，标记她这样的Omega之后Alpha消耗的精力也不会小，也需要几天才能恢复过来。而林蔓在短时间标记她之后还能如此气定神闲，足以印证那个传闻之中的说法。
　　传闻中林家幕后掌舵人是全世界等级最高的Alpha，拥有好几个优质Alpha加起来都远远达不到的信息素含量。
　　这个想法从冒出再到坚定持续时间不过短短一瞬，再想起昨夜的事，郁蕴不由得叹息一声，这叫什么事啊！
　　她算是明白了昨晚林蔓为什么会犹豫，林蔓是有史以来最出色的Alpha，她的信息素浓度在世界都创下了新纪录，至今没有人超越打破，可她的自制力却强到一个令人瞠目结舌的程度，据说她自十六岁分化以来，从来没用过Omega来陪同自己度过易感期，而是一个人支撑着，仅凭着抑制剂便度过了十多年。
　　昨晚她求林蔓标记她，不会是林蔓的第一次吧？
　　郁蕴垂下眸子，不敢去看林蔓，但因为Omega被Alpha标记后天然对Alpha产生的依赖感，她不由自主透过长长睫毛瞄着林蔓，控制着自己想要去扑在林蔓怀中的欲|望。
　　想到气运值的提升，郁蕴心一横，迎着林蔓的目光，浅浅一笑，眸底含情。
　　她的演技浑然天成，她做出的每件事情似乎都顺理成章，让人看见表面就毫不怀疑她的真心。
　　
　　“大小姐长得很漂亮。”林蔓伸出手，捏了捏郁蕴的脸，让她抬起头与自己平视，在林蔓的目光深处，郁蕴看见了熊熊燃烧的火光，滚烫热烈，她的嘴唇凑得极近，近到郁蕴不敢动，生怕自己一动就碰到林蔓的唇。
　　郁成华闻弦歌而知雅意：“林女士，我大女儿是个Omega，还是S级的，应该……”
　　郁老夫人看着郁成华长大，深知郁成华要做什么，她瞪了郁成华一眼：“阿蕴从小身体不是很好，累不得，一大早上让她过来陪我说了这么多话，现在还是让她回去休息吧。不过倒是郁秋怡，这得好好说道说道。”
　　她紧紧咬重了郁秋怡三个字，话中之意不言而喻。
　　“妈，你这……”郁成华不敢直言，只能给郁老夫人一个劲使眼色，但郁老夫人强硬地回了过去，丝毫没有妥协的意思。
　　唯有郁蕴站在原地，一言不发，任由林蔓捏着自己的脸。
　　林蔓的指甲上镶嵌着点点星星碎钻，精致漂亮，碰到她的脸时微微有些凉意，她的呼吸间稍稍带出沉水香的气息，直钻入她心底，让她心中像是被羽毛上下抚摸着，痒痒的，却很舒服。
　　“你脸色确实不太好。”林蔓端详着她，像是欣赏一件精美绝伦的艺术品，“郁小姐，你的房间在哪，我送你回去吧。”
　　郁蕴没法拒绝林蔓，轻轻点了点头。
　　系统的声音再次响起，郁蕴还没来得及高兴，听见数字更是在心底发出一声深深叹息。
　　【气运值：+0.5，请宿主再接再厉。】
　　看来一次性增长五个百分点的好事不是回回都有的。郁蕴敛了敛眸光，真的只能靠标记么？
　　
　　林蔓扶住郁蕴的腰，另一手托着郁蕴的手臂，她这一用力让郁蕴的袖子微微上掀，露出了一截手腕。
　　郁蕴身为Omega，皮肤敏感，因此压痕想要褪去并不容易，郁蕴皮肤的白皙更是让这红痕更为艳丽。
　　“怎么弄的？”林蔓指了指郁蕴手腕上的红痕，“谁捏的？”
　　郁蕴摇了摇头，她虽然心中对郁秋怡有怨，但她也清楚眼前现状，郁成华毫不犹豫站在郁秋怡那边，自己祖母虽然有心帮自己，但祖母的地位在郁家至高无上，却没有实权，郁成华要是为了讨郁秋怡开心对自己下手也不是没有可能的。
　　就算林蔓有心为自己做主，但不过就是一时兴起。况且林蔓再管也管不到郁家人头上，她还能让林蔓施压逼郁成华剥夺郁秋怡的继承权？
　　对于林家那位实际掌舵人的传说她听过，据说这个人手段狠辣，从来不讲究亲疏道义，现在看这个人还是多年前那位出色的演员，郁蕴更猜不透她的想法。
　　林蔓见郁蕴不说，眸底冷意越来越浓，她定了定神，压了压声音，就像怕自己声音太高惊吓了身边这位柔弱的Omega：“你知道你房间在哪么？你带路。”
　　“别走！先问出那个人也不迟！”见两人要走，郁秋怡急了，眼看着就要死无对证，不顾郁成华的拦阻冲了上去，挡在两人前面，“郁蕴，昨晚你和哪个……哪个Alpha苟合，你最好赶紧说出来，不然我用你的样本去检验局一一对比，那时候你不说也得说！”
　　一股沉水香陡然从林蔓周身泛起，迅速弥散在房间中，伴有强烈的压迫力，让郁成华与郁秋怡身躯一震，只觉得自己仿佛被至高无上的帝王凝视，这种威严让他们产生不了一点反抗力，仿佛随时都能跪倒在林蔓面前。
　　“那个人，是我。”林蔓收敛了威势，声音不大，却足以让所有人听清。
　　郁秋怡脸色一白，不敢辩驳。可郁蕴却没心思去看郁秋怡的狼狈样子，她脑子中充斥着系统的报数：
　　【气运值：+10，恭喜宿主，一次性加10，赠送宿主道具一份，恭喜宿主解锁福灵钥匙一把。】
　　
　　可这次并没有亲密的接触啊？怎么会这样？
　　郁蕴任由林蔓扶着，心想。
　　回了房间，林蔓先将郁蕴抱到床上躺下，又给她倒了一杯水，送到她唇边，细致体贴得就像一个习惯于照顾人的Omega，一点都没有Alpha日常展露在人面前的威严。
　　郁蕴坐起身，看着林蔓，心念微动。
　　“您为什么要帮我？”
　　林蔓低过头，盯着郁蕴，看得郁蕴以为林蔓把她当成了一盘甜点，下一秒就要吞吃入腹。
　　“帮你也就是帮我。”林蔓轻声说。
　　这句话把正想要把水咽下去的郁蕴呛到了，郁蕴剧烈咳嗽起来，林蔓连忙放下杯子，轻轻拍着郁蕴的后背。
　　郁蕴咳了好一会儿才停下来，刚才的咳嗽弄得她眼尾嫣红，眼睛中荡漾着一层薄薄水光，如同霞光之下烟水朦胧，看得林蔓不由自主愣了神。
　　她在荧幕前见过郁蕴，荧幕前的郁蕴一直以柔中带刚的形象名贯全国，甚至被人忽略了她原本是个Omega，现在这样柔弱的女孩比荧幕之前的似乎更动人，就像一朵在风中飘摇的小花，让人忍不住拥之入怀。
　　“我没事了。”郁蕴微微喘息着，靠在枕头上，眨了几下眼睛，水光越发越潋滟勾人，“林……您这话是什么意思？”
　　林蔓这才收回翻飞的思绪，不急回答，旋即伸出手，轻轻卷了卷郁蕴垂在耳旁的碎发，微微一笑：“你刚才想叫我什么？”
　　
　　郁蕴正是因为想不到称呼才没有称呼，被林蔓这一问，她的脸一下子红了：“我……我想说……林前辈……”
　　“林前辈？为什么这么称呼？”林蔓又笑笑。
　　“我是演员，您也是演员，您出道在我之前，我叫声前辈是理所应当的事。”郁蕴垂下眸子，声音低低的，“您刚才那句话是什么意思？什么是‘帮我就是帮您’？”
　　不知怎么，问这句话她总有些不好意思，就像一个站在受人恩惠的角度还要转头被施与恩惠之人感恩，让她有种德不配位的感觉。
　　“这个啊。”林蔓又拢住了郁蕴的手，缓缓揉按着她刚被郁秋怡捏红的地方，“让你到我家和我作伴，我总得有所表示不是？”
　　郁蕴一惊：“可是您不是林家的么？”
　　像林家这种名门望族，家族企业近乎百年，林家幕后掌舵人不应该日理万机，忙得脚不沾地么？
　　“是啊。”林蔓想了想，眼神微微一变，似乎想起了什么，郁蕴注意到她的眸光暗了下去，她自己的心也是一沉。
　　“我记得你和我们家的一个女孩好像订过婚？是么？”
　　林蔓声音轻柔，但在郁蕴耳中却犹如毒蛇吐着信子般，宣告近乎末日的审判钟声。
　　

008 陪你这样的小姑娘入睡，我很乐意。
　　“是的，和林柔嘉。”郁蕴心头泛起一股莫名的紧张，她缩了缩手，但没能缩回去，反而继续被林蔓握住。
　　“是林柔嘉？”林蔓轻笑一声，“我记得她分化成了Omega。你也是Omega，你们是怎么订婚的？既然能订婚，你那时候喜欢她么？”
　　郁蕴垂下了眸子，低声说：“开始的时候，他们都以为我会分化为Alpha，我也没想到我最后会是个……会是个Omega。”
　　她的声音越来越低，低到最后几乎不可察觉，分化成Omega这件事一直像一根刺一样扎在她心底，虽然Omega体质也很珍贵，她的体质更是Omega中的极品，但Omega总会有许多比Alpha不方便的地方，世人看待Omega总会比对Alpha苛刻得多。
　　就比如说一个Alpha在外拈花惹草释放信息素到处招惹Omega，别人会笑一句这Alpha的风流，而Omega不小心在外面发情没有及时用抑制剂，就会被人嘲笑这Omega生性放|荡，将来肯定不会有Alpha找这个被人玩剩的Omega。
　　她也没回答她到底喜欢还是不喜欢林柔嘉，她从小就知道她与林柔嘉订婚，在小时候，她也欣赏过林柔嘉的性格与林家祖传的那双微微上挑的，恰到好处的媚眼，这双眼睛随着她分化成Omega之后更加妖艳，就像一只魅惑众生的狐狸精一般，一颦一笑之间让人心神荡漾。
　　虽然林蔓也是一样的眼睛，但林蔓比林柔嘉多了些锋锐，如鹰隼般，看一眼便能深入直透人心，在林蔓面前，她总有种就算一身演技加持也无处遁形的感觉。
　　“Omega是缺点么？”林蔓听出了郁蕴话中的不愉快，不由得问了一句，只是她注意到郁蕴并没有回答她问题中的另一个，眸色微微有些暗。
　　郁蕴摇了摇头，唇角掠过淡淡的苦笑：“就算不是，但身为Omega，做有些事情就是原罪。你们Alpha可能难以理解，但在这个时代，人们已经将这些约定俗成，对Omega的压迫都是天生的，就像Omega这个属性天生带有原罪。”
　　在她初步崭露头角时候，她那时候胆子大，好奇心也强，还敢在网上搜关于自己的消息。但有一次她所看见的让她的心一下子跌到谷底，险些将刚吃下的饭吐出来。
　　她的拥蹙不止有和她一样的Omega，其中还有众多的Alpha和Beta，但不同属性的人并不聚在一起讨论。她那次误入了一个Alpha论坛，出于对Alpha的憧憬与好奇她看了下去，但却看见的是众多Alpha聚集在一起讨论如何能做到第一个标记她的Alpha，下面还写着详细的攻略，与她下一部拍戏地点时间计划几乎完美吻合。
　　因此那次她求了她经纪人和导演改变线路，增设保镖，就算这样，在这群Alpha计划的当天片场还是出了不小的乱子，他们有意释放着浓烈的信息素，虽然她预先使用了抑制剂，但因为她对于Alpha信息素的感知实在是太敏感，她不得不一直吞服抑制片来压制自己不受他们的影响。
　　最后幸好警方及时赶到将这些Alpha驱逐一空，但她因为在那天服用了过量的抑制片也被送到医院抢救，但法律对Alpha往往是宽容的，这些Alpha除了警告之外，并没有受到任何实质性的惩罚。
　　
　　在她出院之后，一次清理网页记录无意间又登上了那个Alpha论坛，看见了这件事的后续：这群Alpha不但没有悔改反思，纷纷抱怨着剧组与警方的添乱，抱怨着郁蕴身为Omega竟然选择吞服抑制片太糟蹋自己，就应该乖乖躺下等着Alpha上。其中一个最激进的扬言自己一定要拿下她的第一次。在那之后，郁蕴总感觉自己似乎被监视了，不管自己走到哪里，都有一双眼睛盯着她的一举一动，准备伺机动手。
　　“在这个世界上，Omega是弱势的，弱势就是我们天生背负的原罪。”郁蕴叹息一声，“林前辈是Alpha，不会有这种体会的。”
　　她也不知道今天为什么会同林蔓说起这些，应该还是昨天标记的后遗症，标记让她无条件亲近林蔓，信任林蔓。
　　但这已经是她竭力克制自己的结果了，如果她并不克制自己，她很有可能说着就扑到林蔓怀中哭出声来。
　　她生长在郁家，见惯了勾心斗角尔虞我诈，但却没见过这么直白的肮脏东西，就像一块金玉其外败絮其中至少外形完美橘子同一摊烂泥放在一处对比的视觉冲击。
　　虽然她是Omega，但她并不想因为Omega就是柔弱的借口。从小作为继承人培养的她并不会轻易给自己找任何借口，包括她Omega的分化属性。
　　“如果你有，我就有。”林蔓认真地听她说完，眸底掠过了一道刺骨的冷意，不过转瞬即逝，并没有让郁蕴觉察，“我也是演员，我的共情能力还可以的。”
　　“也对，林蔓前辈是我进娱乐圈之后一直敬仰的前辈。”郁蕴揉了揉眼睛，勉强笑着说，“我不该怀疑前辈的。”
　　“进娱乐圈之后？”林蔓挑了挑眉，“那你进娱乐圈之前敬仰哪位前辈呢？”
　　一听这话，郁蕴不好意思地低下了头，伸手拉了拉被子，几乎要将她的眼睛遮住：“……没有。”
　　林蔓不可置信：“没有？”
　　郁蕴点了点头，被子稍稍放了下来，但也只是让她的眼睛露出来：“我的学历就是郁家要求的门面，虽然我是学表演的，但我一毕业就被家里拉回来学习怎么管理家里的产业，直到我的分化……”
　　
　　“因为你是Omega，你家里就不让你继续学习了？”
　　郁蕴用几乎不可察觉的动作点了点头。
　　“这也是将郁秋怡接回来的原因？”
　　这次没用郁蕴回答，林蔓便自己先若有所思点了点头：“也就是说，在郁家将来主事的会是郁秋怡？既然都这样了，你还在郁家待着做什么？等他们给你气受？”
　　林蔓说这话时是用开玩笑的轻松语调，恰到好处，让郁蕴一点都不感觉她话中的越俎代庖。
　　“我订了今晚的机票。马上就走，《双华》在月城拍摄，听导演说演员已经找好了，听宁导说，演沈知梦的是个Alpha，希望不要像我见过那些Alpha那么……那么猥琐。”
　　用这个词下定义郁蕴下了不小的勇气，她从小受过的教育就是不能说出任何表示□□的词汇，哪怕极为委婉的都不行。
　　林蔓笑了，顺着她的意思：“确实猥琐。”
　　两人相视一笑，郁蕴低下头，想着剧组里的事。
　　《双华》就在月城拍摄，月城是个古色古香的水城，城内青砖黛瓦，桨声灯影；城外青山秀丽，天光蔚蓝，不少古装戏的取景地都在月城，而他们这次剧组直接决定在月城拍外景，导演宁落连对取景总有一种自己的见解，他坚持认为在摄影棚拍不能体现出月城天然的灵气，因此全剧组只能随他迁移到月城。
　　这时候却听林蔓的声音响起：“在我家住好了，月城这个地方我熟……”
　　“我经纪人帮我把房子租好了。”郁蕴听出了林蔓话中的意思，马上接道，“不然就浪费了。”
　　
　　“……你还缺钱？”林蔓吃了一惊。
　　就算郁蕴现在没有郁家的庇护，以她现在的咖位，她现在的片酬再低也低不到哪去。
　　“唔。”郁蕴绞着双手，不好意思地说，“当初我和我们公司签约签得太急，不管我接什么，我只能得到一成。”
　　“一成。”林蔓重复了一遍，眸色阴沉，她控制着自己的语气，转过身去，“这不就是剥削你么？就这你还没想过跑？”
　　郁蕴无奈：“要是能走我早就走了，但我要是想解约，不光要把到我手里面的赔过去，还得再赔我这些年所得总数十倍的违约金，简直是天价。”说着，她叹了口气，靠在枕头上，“没办法，只能靠日子，反正五年之后合同到期，那时候我想去哪就去哪了。”
　　她想要借着这些话让林蔓挽留她，郁蕴不想当过于主动的一方，就算为了保命也好，为了别的些什么也好。对她而言主动这个词是不可能的。
　　林蔓感觉自己的声音有些颤抖：“你想走？”
　　“谁不想？”郁蕴支起胳膊侧身看着林蔓，“林前辈，你当年遇上过这些事么？”
　　林蔓背对着她，点了点头。
　　郁蕴做出感兴趣的样子，一骨碌坐了起来：“那你怎么办的？”
　　林蔓转过身，看着郁蕴那双光华闪烁的眼睛，不由得伸手弹了一下郁蕴的额头，重新将她按到被子里，顺便随手拿了一个枕头，将她的眼睛挡住：“问那么多做什么？快睡吧。你不能多说话。”
　　郁蕴不死心，扒拉开枕头，又从被子里探出头：“谁说我不能了？我要是我睡了，那你做什么？”
　　
　　“当然在这陪你了，陪你这样的小姑娘入睡，我很乐意。如果你不想睡，我帮你。”林蔓微微一笑，柔和的沉水香在她周身泛起，在沉水香的安抚之下，很快将郁蕴送到了梦境。
　　林蔓注视着少女沉睡的脸，小心翼翼退后两步，确定少女没有反应之后，迅速走出房间，关上了房门。
　　她走出一段距离，靠在墙上，拨通了一个电话，声音压得很低：“紫织，谈得怎么样了？”
　　“还行，有让步的意思了。”电话那头女人的声音有些疲倦，“要不是你退圈太早，当初还使性子不去走红毯领奖，说不定一提你的名，管她谁的面子都不中用了。对了有件事问觉得有必要让你知道。”
　　“怎么了？”林蔓声音一凛。
　　“你和你推荐的小辈抢戏，有点说不过去了。”安紫织前一句听上去像是开玩笑，但后一句明显格外凝重，“宁落连说郁秋怡是你亲自推荐的，有你的亲笔签名为证。”
　　旋即林蔓手机的微信提示音响了一下，一封打印好的推荐信落款处字体飞扬，笔锋勾勒风格格外明显，连起来读，赫然是“林蔓”二字。
　　看见这两个字，林蔓唇角的笑意凝固，转为极致的阴寒。
　　“好了，我知道了。你就说我食言了吧，毕竟自己的小姑娘，我亲自陪着才放心。对了，如果那边僵持不下，你可以用你喜欢的手段，我相信你。”
　　林蔓声音依旧平静，尽管如此，她的语气还是让隔着电话线的安紫织不寒而栗。
　　"我想我还应该处理一件事，这件事你来，还是我来？"
　　

009 “林前辈？她接下了沈知梦？”
　　电话铃声不断响起，焦急催促，郁蕴只得放下刚被她抱起来的一摞书，擦了擦手，去接电话。
　　薄薄的汗水覆在了她额头上，她靠在沙发上微微喘息着，让气息平静下来。她虽然想否认自己Omega的敏感脆弱，但她却没法否定自己的身体状态的虚弱，一个人打理房间还不到一个半天，她便已经累得气喘吁吁。
　　“方姐，什么事？”郁蕴接通电话，问。
　　她的经纪人名叫方瑗，是个Beta，平时对她很不错，虽然是公司的人但对她处处照顾，有时候和上面据理力争，帮过她不少忙。
　　电话那头的方瑗声音有些慌乱：“蕴蕴，大事不好，郁秋怡不知道怎么也要进组拍戏。本来宁导是不同意的，可投资方给宁导施了压，宁导不得不让她进来。这不明摆着是坏你事的么？”
　　方瑗在娱乐圈摸爬滚打这么多年，见多识广，对那些潜伏在暗中的腌H事不说了如指掌也差不多。就算现在没有明确证据表明郁家的两个女儿在明面上有什么不虞，但方瑗凭着敏锐的嗅觉早就断定了郁秋怡绝非善类。
　　郁蕴微微一怔：“她来了？”难不成上次下药还不够，要追到片场给她下药？
　　“对啊。”方瑗连连点头，叹了口气，“蕴蕴，你看这怎么办？别的不说，她指名道姓要扮演的是沈知梦啊，沈知梦！”
　　“沈知梦？她？”郁蕴本来还有些紧张，听方瑗说出这个名字，不由得噗一声笑了出来，“她演得了么？”
　　别说是郁秋怡了，这个侠女沈知梦的角色就算交给与她同为四小花旦之中唯一的Alpha徐安安都演不了。既要演出侠女面见杀父母仇人将满腔悲愤怨恨压下转做笑颜的内外矛盾，也要演出当打算与陈宝络永相决绝的纠结犹疑却又强作断然；既要演出百转千回的女儿柔肠，也要演出她持剑以身战疆场的豪情万丈。这个角色已经走马灯似的换了十多个演员了，没有一个入得了导演宁落连的眼。
　　宁落连对演员的要求极为严格，只要稍微有一点不符合剧中形象的演员，不管名气如何一律都pass掉，就算带资进组强行按头，宁落连也不可能把这么重要的角色交给一个毫无经验的人？
　　“说得就是她啊！”电话那头传来了方瑗的重重叹息，“不知道怎么，这郁秋怡只试镜了一次，宁导就同意了。我也去看了一眼，说实话，郁秋怡虽然和原文的沈知梦形象还有出入，但已经是这些人中最好的了……等等，这是怎么回事？”
　　那边的方瑗声音中传来了强烈的惊愕，就连亲眼看见太阳从西天升起所给人的震惊也没有方瑗此时震惊的强烈，急得郁蕴赶紧问方瑗到底发生了什么事。
　　但是这时候电话却挂断了，郁蕴在挂断的同时拨过去，但提示音完全是“您好，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”
　　
　　不管她试了多少次，结果都是一样。
　　看来方瑗又有事要忙了，郁蕴并不是好奇心强的人，琢磨不出所以然也就放弃了。她刚想把手机放在一边继续打包行李，但微信提示音又响了起来。
　　郁蕴扫了一眼手机屏幕：是林蔓？
　　林蔓：新家还适应么？
　　郁蕴：嗯，还好。
　　林蔓：收拾完了么？用我过去帮你么？
　　郁蕴用至今擦了擦额头上的汗珠，迅速回道：不用了，我快好了。
　　林蔓：那我现在去接你？你晚上想吃点什么？我请客。月城这个地方我熟，我以前也在这里拍过戏。
　　这应该就是林蔓的成名作《玉女》了，林蔓主要搞电影的，唯一一部古装电影就是《玉女》，也是将她带出国门推向国际的代表作之一。
　　郁蕴指尖微微战栗，不知名的紧张涌了上来，按错了好几次键盘：不用了，谢谢林前辈。
　　林前辈？怎么还这么叫她？她记得临走之前和这位落难Omgea大小姐说过直接叫自己的名字就好。
　　手机那端的林蔓唇角勾起，忍不住笑了一声，眸底星辰般的光彩更加璀璨，就连在夜色之中也会光华灼灼，看得一旁的安紫织嗤笑一声，转过头去，不再看这个陷入情网的好朋友。
　　林蔓：跟我一起吧，正好我也没吃，对了，我还有一个好消息要带给你。
　　好久，那端打过来一个问号。
　　
　　小家伙警惕性还不弱。
　　林蔓笑容越来越灿烂，眸子深处滚动着不可言说的情绪，她死死抓着方向盘，逼退了眼底那抹危险的光彩，这才回道：
　　郁小姐放心，对郁小姐来说绝对是个好消息。
　　她敲下这句话时，已经笑出了声，同样的令人恐惧的，感到压迫的笑声，让走在人行道上路过车边的Alpha浑身为之一颤。
　　“收敛点，你这样子就不怕吓到人家小姑娘么？”安紫织实在看不下去了，出言提醒。
　　“我知道。”
　　林蔓这才将笑容收敛到眸底，现在她那双眼睛明亮到灼目，让人看一眼便觉得目眩头晕。
　　“你很少这么高兴，见小姑娘一面就这么值得你兴奋么？还是说，你想到了别的什么东西？”安紫织不由得随口问了一句。
　　“没事。”林蔓将手机扔到了副驾驶座位上，确认了收到郁蕴肯定的回复，“我想告诉小姑娘一个好消息而已。”
　　当然，这个消息对她来说也是好消息，或许比对于郁蕴的惊喜来说，她这边才是更值得雀跃。
　　郁蕴刚回完林蔓的微信，方瑗的电话就又打了进来。
　　“蕴蕴，不得了了。你这个角色可真够命途多舛的。”方瑗叹息一声，“有个好消息和有个坏消息，你想听哪个？”
　　再坏也坏不到让她放弃陈宝络这个角色，郁蕴心里清楚。放眼全国，想要找到比她更适合陈宝络的根本不可能。
　　只要不影响她拍戏赚钱的，什么都无所谓。
　　
　　在离开郁家之前，郁蕴是标准的千金大小姐，要天得天，要地得地，毫无金钱概念，也不知道柴米油盐的艰难；而现在她知道如果她没有足够的钱，根本没法在这个世界上立足。
　　况且当演员不是长久之计，娱乐圈水太深，她在里面走得战战兢兢，时刻都得提防从四面八方射来的明枪暗箭。她当演员就是单纯为了积累气运值，但她也没想到竟然一点都没积累到。
　　“先听好消息吧。”郁蕴缓了缓神，朱唇微启，声音幽深。
　　“好消息就是郁秋怡不演沈知梦，去演一个无关紧要的角色了。这个角色和你根本没什么对手戏。”
　　这确实是一个好消息。郁蕴想了想：“坏消息呢？对了，她不演，那谁演了沈知梦？”
　　“坏消息就是沈知梦被另一个接了。”方瑗压低了声音，“这个人是不倒影后林蔓。据说在剧组也是个小姐脾气的，比上一个更难伺候，更惹不得。”
　　现在的方瑗是真真切切为郁蕴忧心起来，这部戏在某种程度上算是一个里程碑，郁蕴要是发挥失常，很容易对演艺事业造成严重影响。
　　Omega心思敏感细腻，情绪很容易波动，想要演好这部戏，必须将自己完全沉浸在其中，将剧外的所有抛在脑后。虽然郁蕴以前都是这样的，但是碰上这几个刺头，方瑗也不敢肯定郁蕴还能保持以往的发挥水平。
　　可她没想到，郁蕴竟然回复了一句淡淡的：“我知道了。”
　　除此之外没有它言。
　　方瑗急了，刚想要给郁蕴分析一通利害，但却没想到郁蕴在那边笑出了声，声音如同银铃相撞，清脆悦耳，似乎还有喜色在里面：“林前辈？她接下了沈知梦？”
　　

010 《玉女》往事
　　“蕴蕴，你没见过林蔓，把她当偶像一样崇拜也正常，不过我要告诉你，林蔓并不是你想象到那么好。”方瑗深吸一口气，用过来人的口吻告诫郁蕴，她现在四十多，二十出头的郁蕴不谙世事，无暇得好似一块美玉，在她眼中就像自己的孩子一样。她最护短，根本舍不得让自己的孩子受委屈。
　　“怎么了？”郁蕴问。
　　“当初听说她在剧组拍电影的时候，差点闹出人命来。”方瑗压低了声音，“那部电影也是在这里拍的，叫《玉女》，你应该听过，这部电影配置是少有的女主Alpha，男主Omega，你知道为什么么？”
　　虽然这里有ABO三种分类，但每种分类都有男有女。Alpha天生的气势很容易压倒另一方，一般来说要是正剧的话，导演更倾向两个属性相同的演员，这样才不至于让气场偏移得太明显。
　　郁蕴不解：“为什么？”
　　“这部电影之前敲定的演员是一个男Alpha，但是这个男Alpha在开机没多久就上吊自杀，有人看见在男Alpha上吊之前和林蔓起了争执，两人好像去了山里，回来没多久就发生这事了。”方瑗将声音压得更低了，“但是《玉女》这个电影已经拍到了后期，经费消耗得太多，主演没了再想重来一场一没时间二没经费，另外制片方和出品方也要压着消息不传出去，所以就临时拉了一个Omega男演员，让他顶上去，后期用换脸技术把那个Alpha的脸换成这个Omega男演员。”
　　郁蕴微微蹙了蹙眉：“可是这些和林蔓有什么关系？”
　　“听说这事和她关系不小，我听到过一种说法，就是林蔓逼这个Alpha男演员自杀的！你想想――”
　　她还想说什么，但只听见电话那头传来一阵忙音，电话已经挂断了。
　　挂断电话的那只手正微微颤抖，手的主人倚在门口的墙上，面色苍白，像是一片在风中随时都有可能飘零的残叶，直勾勾地看着出现在门口的那张脸。
　　出现在门口的人穿着一套黑色西装，整洁干练，衬得她的冷白皮越发越清冷禁欲，气度华贵，淡淡的香水芬芳弥漫在她周围，虽然没有信息素的效果那样明显，可还是弄得郁蕴有点迷糊。
　　“你怎么了？”林蔓看郁蕴脸色不好，抬手扶住郁蕴，想要扶她去坐着休息，但一见屋子里的场景，她还是打消了念头。
　　
　　虽然地上桌子上都被打扫得干干净净，纤尘不染，但却堆了不少乱七八糟的纸箱，大大小小的娃娃散落在沙发上地板上，包装纸还没卸，就像刚搬进来没来得及打扫一般。
　　“还没整理完么？”林蔓吃了一惊，这点活以她的速度，半天就搞定了，不过她转而想起郁蕴Omega的体质，明白过来，“你回卧室躺一会儿，我帮你吧。”
　　“我没事。”郁蕴声音很低，刚才方瑗的电话让她再看林蔓时候，心里很不是滋味，不过她还是将自己的心情及时调整过来，假装什么都没发生过一样，“我自己来就好了。”
　　“你自己来？你看看你都累成了什么样子？把你累坏了我可舍不得。”林蔓手腕微微向内一扣，力道偏转，郁蕴没站稳向后一倾，摔倒在了她怀中，林蔓正好借着这个机会顺势将她抱了起来，走向卧室。
　　这次系统并没有响，看来与林蔓也不是每次接触都能提升气运值的。
　　郁蕴抓了抓林蔓的袖子，假装无意识地与她肌肤相贴，本想借着这个机会加几分微薄的气运值，但系统半天了还是没有动静。
　　卧室装潢简单，只有一张床，一个吊灯，一个衣柜和一个大书柜，书柜上已经至少装了一半的书，还有一半空缺，林蔓推测那是郁蕴还没来得及放上去的。
　　“你先上床躺一会儿，我收拾好了叫你。”
　　郁蕴刚想坐起来阻止林蔓，却见这个时候林蔓突然转身，捏住了她的手腕，强行将她按了回去。
　　“你别起来。”
　　一时间，郁蕴恍惚间感觉林蔓身上散发出的强烈压迫力袭来，几乎压得她透不过气，不得不躺了下去，不敢抬头。
　　刚才方瑗告诉她的尘封往事再度蔓延上心头，像是一根针刺在心上。郁蕴抬起手，看着自己手腕上的红痕，闭上了眼睛。
　　
　　刚抬起的手无力垂下，落在了身侧，在被单压了一个浅浅的痕。
　　林蔓真的是曾经的杀人凶手？她杀了一个Alpha？
　　那种眼神的锋芒是藏不住的，郁蕴总感觉林蔓的眼睛似乎随时都能要了她的命，但每次林蔓都及时收敛了，才让她活到了现在。
　　如果林蔓不是，林蔓为什么要承认？还是那件事只是方瑗的道听途说，以讹传讹？
　　可方瑗从来不是没有证据胡乱传谣的人，她与方瑗相处了好一段时间，她知道方瑗是个什么样的人。
　　但为什么……
　　郁蕴抬起手，挡在了自己的眼前，遮住了刺眼的灯光。
　　在她遮住眼睛的一刹那，门口出现了一个人影，怀里抱着一摞厚厚的书。
　　一声轻微的叹息从门口传出，旋即郁蕴只觉得世界暗了下去。
　　灯灭了。
　　她听见自己轻轻的声音响起，游丝般，将断未断，飘飘浮浮，虚幻不清，完全不受自己的控制：“林前辈，你曾经……曾经拍摄《玉女》时候？那个人是怎么死的？”
　　

011 “我们的关系，由你决定。
　　“哪个人？”
　　郁蕴闭了闭眼睛：“一个男性Alpha，自杀的那个。”
　　“既然知道是自杀，和我有什么关系呢？”林蔓反问道。
　　现在已经日近黄昏，因为彻底清扫，卧室的窗帘早就被她放了下来，林蔓刚才又关了灯，整个房间笼罩在一片昏暗之中，阴阴沉沉，有些压抑，不过在这压抑之中又透出一股淡淡的暧昧。
　　黑暗包拢过来，郁蕴身形骤然一僵。她指甲紧紧扣进了肉中，刺得生疼。对黑暗的恐惧加上半封闭的空间，郁蕴身形微微颤抖，她下意识抓住了被单，身体蜷缩着，仿佛在躲避着潜伏在黑暗中隐藏的未知与惊悚的东西。
　　不得不说，林蔓的话确实让她心底泛起一阵惊悸，将一个人的死说得那样轻描淡写，着实冷情了些。
　　“行了，你别吓唬小姑娘了。”一个女人的声音在门口响起，“小蔓，你把电话落车上了，有人找你。”
　　郁蕴认出了这个女人，这是林蔓的好朋友安紫织。
　　林蔓微微蹙了蹙眉，走到门口接电话，同安紫织换了位置。
　　安紫织看向郁蕴，在被安紫织目光注视的时候，郁蕴只觉得自己像是被一双眼睛全然看穿了一般，一切心思想法根本无处遁形。
　　这种感觉？
　　郁蕴神情微微一凝，并没有说话，可当她聚精会神去感受自己大脑的异常时，这种奇异的感觉突然消失了。
　　“那个Alpha的死确实与小蔓有关系，不过只能说他罪有应得。”与此同时，安紫织开口说，直接挑破郁蕴心事，“那时候在剧组中，他强行标记了剧组中好几个Omega，这些Omega们怕身败名裂，也不敢说出去。小蔓便用信息素压迫这个Alpha暂时失去了对信息素的感知。”
　　失去对信息素的感知对于Alpha而言就和不举一样，Alpha受不了这样的屈辱自杀的大有人在。
　　
　　“就是这样便逼死一个人？”郁蕴抓紧了被单，小声问。
　　“在此之前，这个Alpha至少害得十多个Omega为他伤情自杀，这些都是他罪有应得。”安紫织拿出了自己的手机，“这件案子的内幕卷宗我手机里面有存档，你要看看么？”
　　郁蕴点了点头，结果安紫织递过来的手机，翻了翻卷宗的过程，与安紫织描述得分毫不差。
　　“你怎么会有这个的？”郁蕴不由自主地问。如果事情真是这样的话，应该是保密的，既然是保密，安紫织又从哪能弄得来？
　　这卷宗是照片形式的存档，在最后盖有办事单位的印章，是不可能伪造的。
　　“当时处理这个案子的，就是我们专案组，我也是因为这个与小蔓认识的。”安紫织笑笑，“现在我已经不在那里工作了。你如果觉得我是替小蔓说话，你可以去查查，以你的人脉，查这些应该不是什么问题。”
　　原来是这样。郁蕴将手机还给安紫织，心头疑虑渐渐散去。
　　“不用查了……”
　　郁蕴抬起手臂，放在了眼睛上，不知是想隔绝最后一丝光线，但是想要将黑暗阻绝在外。
　　不是林蔓就好，郁蕴觉得自己心中的石头落了地。她脑子快速转动着，筹划着下一步的打算。
　　“怕黑么？”林蔓走进来，将刚才放在一旁的书书放回了架子上，回头便看见了差点用被单把自己埋起来的郁蕴。
　　她走到郁蕴身边坐下，安紫织见状知趣地离开，给两人创造出独处的空间。
　　熟悉的沉水香氤氲散在整个房间，仿佛有一只无形的手驱逐着郁蕴心底的恐惧。
　　“有点。”郁蕴低声说，刻意压了压声音，她抬起一只手，正如她所料，这只手很快就被林蔓握住了。
　　
　　“别怕，我去开灯。”林蔓安抚道，她很快将郁蕴的手松开去开灯，返回的时候，郁蕴已经将手藏在了被子里，坐了起来。
　　"刚才紫织都告诉你了？"林蔓的语气有些怪怪的。
　　郁蕴点点头："林前辈，我不该那么想的。"
　　她想坐起身，但刚起来便觉得头有些晕，浑身提不起力气，薄薄汗水在没注意时候便浸透了她的衣服。郁蕴心中陡然略过一抹不详的预感，这种预感很可能就是现实。
　　"怎么了？身体不舒服么？"林蔓急忙问。
　　“林前辈，我的发情期……快到了。”郁蕴声音压得很低，每个Omega的发情期都是自己的隐私，对别人提起确实有些羞于启齿。
　　尤其是对一个Alpha，总感觉有某方面的暗示。
　　【宿主快上，不要怂，上就是了！】系统催促的声音在她耳边炸响。
　　郁蕴垂了垂眸子，直接将系统屏蔽，声音又低了一个八度：“林前辈能帮我么？林前辈比抑制剂管用得多。在林前辈易感期的时候，我也可以……我应该会帮上忙的。”
　　她不敢把话挑得太明朗，虽然这已经就是两人彼此确定某种互相利用的关系的意思，但说得太明，或许会让林蔓以为她是一个轻浮的女子。贪恋一时的欢情而不顾廉耻伦理。
　　一声轻笑响在耳边，旋即一只手勾在了她下巴处，微微用力，让她直视着眼前人的眼睛：“你能帮得上忙？怎么帮？”
　　“如果林前辈察觉的话，我是S级的Omega，与林前辈很契合，林前辈也会有易感期，光凭抑制剂来压制久而久之对Alpha的身体不会有好处，如果产生了抗药性，林前辈很可能失去理智的控制。”
　　林蔓手指的力气微微加大，勾得郁蕴下颌有点疼，她看向林蔓的眼睛，却没从林蔓眼底读取到任何情绪。
　　莫非林蔓并不愿意，她以为林蔓对她的好感不过自作多情？
　　
　　郁蕴心头一紧，但并没有收回目光，继续注视着林蔓，目光坚定。
　　“你说过你不愿意结婚的。”林蔓顿了好一会儿，声音微微颤抖，将伪装过冷静表象全部打碎，“你为什么要这么做？难道你改了主意？”
　　大脑深处的微微刺痛感传来，郁蕴连忙摇头：“林前辈误解了。我没有动过和林前辈结婚的奢望，我只是想报答林前辈在郁家对我的恩情，如果没有林前辈，我说不定已经不在人间了。”
　　Alpha对于Omega的信息素感知定位堪比GPS雷达，如果当时她没有遇上林蔓，她继续跑下去很快就会体力耗尽，林凌与林柔嘉找到她不过时间问题而已，落在林凌手中，不用想便知道她必死无疑。
　　“有Alpha在追你？”林蔓想起那晚的情景，不为人注意地蹙了蹙眉，“哪个Alpha？你还记得么？”
　　“很多。”在没有确定林蔓同林凌关系亲疏之前，她不好直接说出林凌的名字，毕竟按照辈分算，林蔓是林凌的表姑，是一家人，而她只是一个外人。
　　林蔓并没有多问，松开托着她下颌的手，缓缓抚摸着她的脸颊，指肚细腻，触感宛若丝绸：“别怕，现在的话，就算他们想找你，也找不到。只要你一直在我身边待着的话。”
　　这话算是同意了她们两人的关系？
　　郁蕴张了张嘴，喉咙间像是堵着什么一样，发不出声音。旋即她低下头，将手覆在了林蔓手上，林蔓手腕翻转，将小手包拢在了她的手中。
　　林蔓的手温暖，细腻，却格外有力，是一只能给人带来安全感的手。
　　她能感受到系统那边传来的微微震动，她的心也在颤抖。这种感觉越来越真实，林蔓身上究竟有什么奇异的力量？
　　“那现在我们应该是什么关系呢？我们的关系，由你决定，郁小姐，或者……郁蕴，蕴蕴？从此以后，我对你的称谓也由你决定。”
　　林蔓在说这话时，郁蕴明显感觉她的指尖微微地战栗，目光回避，仿佛在掩饰着什么。
　　

012 ，“你不会只是想要我的信息素吧？”
　　“我对林前辈有的只是感恩，林前辈不要多想。”郁蕴垂下眸子，缓缓抽回手，一双手绞在一处，“我不能拖累林前辈。”
　　她清晰地记得在梦中的那本书中，明确地说了她在二十五岁那年会死于突发的心力衰竭，她还有一个月就是二十二岁生日，也就是说，她只剩了三年时间。
　　三年时间不过白驹过隙，转瞬而逝，若是能在此之前积累足够的气运值方能逆天改命，但凭着现在增长的速度，她也不能肯定自己一定能够改变命运，与林蔓相处了这么长时间，系统就像死了一眼，半天也不出一声。想到这，郁蕴叹了口气，旋即调整情绪，反而转而嫣然一笑：“林前辈也当过演员，应该清楚作为一个演员是不能在事业上升期随便确定感情关系的。”
　　“你啊。”林蔓抬手戳了一下郁蕴的前额，郁蕴以为她要说什么惋惜的话，但却听林蔓说了一句，“你不会只是想要我的信息素吧？”
　　“……”
　　林蔓这么想也不无道理，确实有这方面的原因。
　　林蔓的信息素比她使用过的任何抑制剂都好，有时候就算使用抑制剂，她也不敢保证自身的信息素毫不外露，她每天都因为这个提心吊胆，生怕被Alpha纠缠。而林蔓只是一个临时标记，便能完全压制她的信息素。现在的她就算对外宣称自己只是一个Beta，也不会有人怀疑。
　　其实最重要的还是在林蔓身边不断增长的气运值，虽然现在的速度不足以让她确保在林蔓身边能在死亡落下之前得到足够的气运值，但积少成多，暂时她还不愿放弃一切可能的希望。
　　只是可惜的是，与林蔓重复之前重复过的能增长气运值的步骤，类似于标记，因为她在Omega之中也是出类拔萃的体质，因此林蔓的标记只持续了几天，她“不得不”麻烦林蔓再给她标记一次，这次标记增长的气运值只有2，也就意味着要是第三次就微乎其微，第四次可能根本不会增长。如果不是因为这个，郁蕴对将来的前景感知远远比现在明朗。
　　【她对宿主您很有帮助，宿主可不要放弃。】系统的声音适时响了起来，【她身上有一股庞大的气运之力，要是宿主在她身边一直待下去，说不定就有可能到一百个百分点呢。】
　　“……你们开始就没想让我到一百个百分点？”郁蕴在心中问。
　　系统沉默了一下：【宿主别这么直白，太过直白在一段感情中可不是什么好事。宿主要时时牢记，在这个世界中的天选之人是郁秋怡，她才是世界运转的动力，只是还有一个人才是气运的……】
　　说到这里，系统似乎还想说些什么，但声音突然弱了下去，伴随着一阵沙沙的机械声，像是被强行断开一样。
　　是有人不让它说么？在于系统的交流之中，郁蕴隐约猜得出系统上头还有上级，应该就是上级终止了对她信息的输出。
　　这个信息会是什么？郁蕴看向林蔓，目光略有狐疑。
　　如果按照系统的说法，她一直待在林蔓身边还是有希望的。系统没有理由骗她，因为在一次交流之中系统无意中透露，系统与她是一荣俱荣一损俱损的关系，如果她死了，系统也会随之消散。系统没有必要对她说谎。
　　这个林蔓并不简单。
　　做出了这样的判断，郁蕴下定了决心，注视着林蔓的眼睛，莞尔一笑，“如果林前辈愿意这么想的话。不过要是林前辈想要我的信息素，我很乐意给林前辈。”
　　
　　不知怎么，她感觉自己说出这句话时，林蔓眸底闪过一道奇异的光彩，阴寒逼人。
　　“是么？”林蔓的话轻轻吐出，语气危险，却有一种诡异的吸引力，让郁蕴移不开目光，“你这句话，是认真的么？”
　　“自然，林前辈完全可以放心。在这种问题上，我不会说谎。”郁蕴迎着林蔓的目光，报之一笑。
　　她不相信有哪个Alpha尝过了她的信息素还会拒绝她，就算是林蔓也一样。
　　无休无止的欲望，本身就是Alpha与生俱来无法摆脱的原罪。
　　林蔓笑了笑，低下头，眸光温和，悉数落在郁蕴的脸上。不知怎么，郁蕴感觉林蔓身上的香水气息消失了，取而代之的是让她不由自主迷乱的沉水香，林蔓的信息素。
　　她总是喜欢在这种氛围下释放信息素，就像欣赏着一只落入自己网中的小动物眼看着就要挣脱囚笼而出，却又不得不跌入的无奈。一时间郁蕴竟然有了这样的想法。
　　“是么？你这个想法挺好玩的。”林蔓伸手拢了拢郁蕴耳边散落的碎发，柔软的指肚拂过她的耳垂，似乎不经意地轻轻一捏，郁蕴本来皮肤敏感，现在更是瞬间变得鲜红如血。
　　郁蕴不解：“好玩？”
　　“想要和一个人生活在一处，却不给这个人应该有的名分。郁小姐在情场之中一定如鱼得水。”
　　不知怎么，郁蕴从林蔓的话中听出了一丝微酸的感觉，仿佛是半熟的橘子，含入口中，咽下稍嫌，不咽却可惜。
　　“如果这么说，我情场之中只有林前辈一个人。若是林前辈这么比喻的话，我反而成了林前辈的鱼。”郁蕴轻笑反驳。
　　“既然是鱼，你就不怕我哪天吃了你？”
　　郁蕴垂下眸子，自觉一阵红潮再度涌上脸颊，蔓延到了耳根脖颈，仿佛三月桃红，越发越风情旖旎。她把度把控得极好，就算在逢场作戏，也足以让对方觉得自己真情一片。
　　郁蕴抬起手，抵在唇上，唇角挑起，笑容幽媚：
　　“林前辈舍得么？”
　　

013 "打扰了，你们继续。"
　　“如何舍不得？”林蔓下意识问出了这样的话，她眸底略过一抹震撼，但还是及时收住了心神。
　　怎么可能？她竟然被郁蕴控制了？
　　林蔓从来没想过有一天她也会陷入被控制的处境，以往都是她操纵自身的天赋来控制别人说出内心所想，对于自身心底的情感，她向来讳莫如深。就算情到深处也能及时收敛。
　　再加上刚才那大脑一瞬间的空白，她越发越肯定了这个念头。郁蕴反过来控制了她。
　　这个女孩身上竟然还有她不知道的事情，林蔓唇角挑起，无声地笑了，但她的眼睛却冷若冰霜。
　　但郁蕴对林蔓的想法却浑然不觉，她继续保持着刚才的笑容：“那林前辈是答应我了？”
　　既然已经打定要跟随林蔓提升气运值，郁蕴便不再有理由拒绝林蔓的邀请。反正到时候补偿她就是了，郁蕴就算对自己没信心，她对自己的信息素水平也还是相当的信任。
　　林蔓沉默了，她也顺势松开了郁蕴的手，正当郁蕴以为这是林蔓回绝她的前兆时，却听林蔓声音幽涩：“郁小姐是真的想和我在一起？其实郁小姐不必勉强自己，我不是那么容易相处的……”
　　说出这话对林蔓来说很艰难，她说一不二惯了，不管在什么领域，都很少有忤逆她的存在，这些她本来不必告知郁蕴的，但她感觉她不得不。
　　她不想伤害郁蕴一分一毫，郁蕴便是皎皎明月，是她就算落入泥潭沼渊也要高高捧起的圣物，很早她就对郁蕴下了这样的定义。
　　“可我觉得林前辈很容易相处。”郁蕴又笑笑，“在林前辈身边，莫名有一种安全感。”
　　“什么安全感？”
　　郁蕴眨了眨眼睛，将心底想法和盘托出：“在林前辈身边，好像就没有我被迫独挡一面的感觉了。小时候家人以为我是Alpha，那时候我受到的教育就是我必须一个人支撑起整个家族，后来我分化成Omega之后，也一直孤单一人，只能靠我自己，现在林前辈的出现，倒让我没那么有危机感了。我总感觉林前辈随时都会出现在我身边一样。”
　　“是么？我给你……这种感觉？”
　　林蔓微微凝神，若有所思。
　　“我……”
　　郁蕴才刚刚说一个字，便被林蔓打断了：“你放心，我不会让你有危机感了。郁小姐。”
　　她的声音中充满奇异的力量，郁蕴心神微微一动，下意识身形前倾，在浅淡清雅的茉莉香之中，两人四目相对，十指紧紧相扣……
　　就在这时，一个声音突然从门口传来："你们收拾好了么？"
　　两人瞬间分开，郁蕴的脸色已经沁得血红，她侧过身低下头，本想躲过这场尴尬的局面，但却听门口的不速之客幽幽道了一句：
　　"打扰了，你们继续。"
　　

014 最大的危险
　　被安紫织撞破后，郁蕴再也不敢造次。她能清晰感受到安紫织投向她的玩味目光将她心底的隐秘想法全部看穿。因此就算上了林蔓的车，郁蕴也老老实实在后排背着剧本台词，没主动开口说话。
　　她是主视角，台词多得令人发指，如果不是她有优秀的台词功底，恐怕还真接不来这样的剧本。
　　当初经纪人接剧本时候就想帮她回绝，看见厚厚剧本的时候，她也大吃一惊，不过最后她还是决定接下这个剧本，这不光是因为她需要进一步磨练自己的演技和台词功底，接下这个剧本的用意还有另一个，在《双华》还没有改编成剧本之前，她是《双华》这部的忠诚读者。
　　“还在背台词？”
　　“林前辈要一起么？”郁蕴连忙问。
　　“可是我还没看剧本。”林蔓含笑说。
　　郁蕴吃了一惊：“没看剧本？那林前辈为什么要接下这部戏？”
　　“你知道这件事了？”林蔓似乎对此没有任何吃惊，“我开始还打算把这个当惊喜告诉你的。是你经纪人说的？”
　　郁蕴点点头：“开始我还不敢相信，我以为林前辈隐退了……”
　　“对啊，就是隐退。”林蔓微微一笑，转过头来，将手搭在了郁蕴肩头，轻轻揉按，“但是我又没说我退圈，现在我觉得应该回来了。”
　　“为什么？”
　　林蔓又笑笑，伏在郁蕴耳边，声音轻轻：“因为到了该回来的时候。你放心，到时候就会明白是怎么回事了。”
　　“你们两个说什么呢？这么小心？”前面开车的安紫织听声音突然低了下去，不由得问。
　　“秘密。”林蔓眨了眨眼睛，“郁小姐，你明白了么？”
　　虽然她什么都没说，但郁蕴恍然从林蔓眼底看见了些东西，一股奇异的感觉缓缓盘旋而上，扣住了她心上的弦。
　　
　　林蔓预定的餐厅格外清幽，悬在天花板上的宫灯流转着淡金色的光晕，映在一旁曲水流觞池中粼粼的波光，丝竹管弦遥遥传来，伴着清凉的水风，不绝于耳，缠绵悱恻，令人心旷神怡。
　　月城是水乡古镇，处处可以见到这样的复古场所，但是这般奢华的也不多见。郁蕴以前去过类似的地方，一晚上至少也要五位数，幽静宜人的背后是无底的销金窟，虽然对于以前的她不算什么，但是现在的她看见这些时，再也不能像以往那样毫无动容。
　　“这里会不会太奢侈了？”郁蕴拉了一下林蔓的袖子，不安地问。
　　还没等林蔓回答，就听安紫织在一旁笑道：“小姑娘别太高估了这位林前辈，她选的这家是所有最便宜的了。”
　　安紫织这话不像是在作假，可这怎么可能？郁蕴疑惑地看向安紫织，却见林蔓咳嗽一声，绕到她身后挡在了她与安紫织中间，不让两人继续交流。
　　“郁小姐以前来月城时候每次都在这家店用过餐，我想郁小姐应该喜欢这里。”林蔓轻笑一声，“我按照郁小姐的喜好点了餐，希望郁小姐能喜欢。”
　　沉水香的气息陡然扑入郁蕴鼻端，郁蕴身形一倾，不由自主朝林蔓的方向倒去，林蔓恰到好处抬起了手，自然而然地搭在了她的腰间，扶着她款款前行。
　　郁蕴本想挣脱，但突然听见脑中系统久违的声音响了起来：
　　【气运值：+1】
　　啊这……
　　“你还活着？”系统的突然出现，第一次让郁蕴心中惊喜，“怎么突然加了气运值？”
　　系统那边传来一阵杂音，像是一台老破的收音机，根本听不清它说的是什么。
　　这是怎么回事？
　　“郁小姐怎么了？脸色看上去不太好。”安紫织注意到了郁蕴的变化，语气有些奇怪，旋即她的目光落在林蔓的手上，“林蔓你把小姑娘抱得太紧了吧？你的力气Omega怎么可能承受得了？”
　　
　　“是我的原因么？”林蔓这才松开了郁蕴，“郁小姐？”
　　“我没事的，对了，我去趟洗手间。”
　　对于系统的故障郁蕴有些心慌，她跑了出去，又等了一会儿，系统的信号总算恢复了。
　　【宿主别怕，刚才宿主身边的磁场太强，系统信号传输受到了限制。】系统的声音很焦急，【下次宿主还是在身边没人的召唤我吧。】
　　郁蕴心中奇怪，她向周围看了看：“怎么了？”
　　【宿主听过有的人生来就有特殊能力么？】系统声音很低，像生怕被人听见一样，尽管这里只有它与郁蕴。
　　“特殊能力？”
　　【刚才在宿主身边的两个人，都是有特殊能力的。一个能逼迫人说出心中的想法，另一个能看穿人的想法。都是很可怕的存在。】
　　郁蕴似懂非懂点了点头，尽管这听上去很离奇，不过她都绑定了系统，也见怪不怪了。
　　系统话锋一转：【不过宿主身上也有。】
　　“我也有？”郁蕴大吃一惊。
　　系统做出了肯定的回答：【宿主身上的能力，还要在她们之上。】
　　“她也是和我们一样的人，好巧。”安紫织朝郁蕴身影消失的方向看去，掩唇一笑，“她的被动已经比我们的能力还要强。不简单的。”
　　“当然，她并不简单。”林蔓轻声说，“不过她更不简单的一面你还没见过。”
　　
　　说这话时，林蔓眼前不由自主浮现了那张鲜活娇艳的面庞，幽幽的茉莉花香释放而出，柔柔弱弱，却又格外清远孤高。
　　“我看不明白，你到底喜欢她的什么地方。”安紫织忍不住问，“你好像从来没说过原因。”
　　林蔓抬起自己的手，盯着自己的手掌，指尖恍若依旧萦绕着淡淡的花香，她盯了好一会儿才收回目光，缓声问：“你见过我什么时候做事需要原因的？”
　　“……这倒也是。”安紫织说不过林蔓，只得摇了摇头，“你啊，你总是这样。对了，你打算怎么解决那个，有的小孩子一旦有什么想法，就不是自家的人了。”
　　“当然，我有办法，只是现在还不是时候。”林蔓打开手机，纤长秀丽的手指在屏幕上划动，“现在我们要解决的问题，是这顿晚餐，这还得多谢你的帮助。”
　　安紫织无语：“能把我的读心术用来点菜，你也是第一个了。”
　　“不过你以后最好不要随便对她使用了。这是一个善意的忠告。”
　　说着，林蔓起身，朝着郁蕴消失的方向前去。
　　“为什么？”
　　林蔓低低笑了一声：“你不是已经看出来了么？小心被动。我去看看她，在这种地方，一个Omega到处乱跑会有危险的。”
　　我看你才是最大的危险吧？安紫织看着林蔓的背影，不由得想。
　　

015 林前辈能教教我么？
　　洗手间内灯光柔和偏暗，镜中映着一张姣好的面庞，微黄的灯影落下，将她的脸衬得皎白如瓷，细腻得让人忍不住凑过去细细打量这究竟是一个人，还是一座雕像。
　　郁蕴盯着镜中自己的映像，拧开水龙头，俯下身，冰凉的冷水浸在肌肤上，她勉强平复下心绪。
　　一阵脚步声从帘外传来，郁蕴的心漏跳半拍，但她还是勉强在脚步声的主人进来时候调整好了神情。
　　“郁小姐，你在这里啊。”林蔓走进来，将手搭在郁蕴的双肩上，她比郁蕴稍稍高一些，站在她身后的场面全然在镜中呈现，两张容颜相互交映，丝毫没有半点违和。
　　“我刚才洗了把脸，补个妆。”郁蕴想好了托词，正好化妆小包就在手边，就算是林蔓也看不出来她说的话是真是假。
　　“补妆么？”林蔓手指攀上，指甲轻轻划过白腻的脖颈，用指肚慢慢蹭着郁蕴的脸，“你的肤质很好，用太多化妆品会伤害你的肤质。跟我们在一起，不用讲这么多规矩。”
　　听林蔓这话她才注意到，林蔓好像从来没画过妆，可能是安紫织的眼妆实在是太过浓艳，以至于她忽略了林蔓不化妆的事实。
　　“可是……万一遇上人，这样不太好的。”郁蕴低声说。
　　她的脸色一向苍白，血色不多见，显出一种楚楚可怜的病态，不化妆出门肯定会被发现。
　　现在她已经红极娱乐圈，要是被人拍到她没有化妆就出门又是一个分分钟上热搜的事。人们坚信着Omega不化妆和不穿衣服出门是一样的。热搜评论很可能又是一阵腥风血雨，黑她的人永远都有，要是因为这个上纲上线到她不尊重粉丝，她再解释也没用，或者说，解释对黑子来说只是想要进一步攻击她的借口。
　　这个世道对Omega来说本来就是不公平的，除了化妆之外，还有各种条条框框的枷锁限制着Omega，似乎这些规矩的存在就是为了将Omega培养成奉行O道的囚奴。
　　她眨了眨眼睛，眼角的红痣动了一下，像是在诉说着什么，娇艳又勾人。
　　林蔓克制着自己心头翻涌的欲|望，她竭力将目光移到别处，不看镜中少女的脸：“用我的吧。”
　　说着，她从自己的手包中翻出几个小瓶子，瓶身古色古香，散发着一股好闻的花香。
　　“这是什么？”郁蕴没见过这样的化妆品，从外形上看，这有点像道具组的道具，可它们散发出来的香气却是真实的。郁蕴好奇地打开其中一个，只见里面盛着香膏状的东西，殷红艳丽，清爽馥郁，沁人心脾。
　　“我自己调出来的，对皮肤没什么伤害，你试试这个。”林蔓指尖微微颤抖，她用小指挑起了一小点红色膏状物，“都是取自自然花草，比那些更安全。”
　　
　　虽然郁蕴在见林蔓之后将林蔓设想过一个老古董样的人，但没想到林蔓这岂止是老古董，简直是出土文物，都现在了，谁还用这种东西？
　　可她并没有拒绝林蔓，只见一点殷红在她面颊上化开，如同红霞映上了白雪，艳色惊人。匀开之后色泽淡化，覆盖薄薄一层，与她的肌肤几乎融在了一处，将气色提了起来，不像刚才那么苍白了。
　　“你好像有点害怕。”林蔓能感受到郁蕴的身体在微微颤抖，不由得笑了笑，对着镜子欣赏着自己的成果，“你怕什么？我又不能吃了你。”
　　“我……”
　　“怎么了？”林蔓感受到少女的身体颤抖得更厉害了，像是马上就要倒下去一般，她急忙扶着少女的肩膀，连声问，“你没事吧？”
　　回应她的是竭力抑制的笑声，郁蕴笑得身形剧烈颤抖，忍不住伏在林蔓肩头，上下耸动。
　　“痒死我了，林前辈。”
　　郁蕴好不容易才止住笑意，刚才她笑得眼泪流了出来，顺着面颊落下，把刚画好的妆弄花了。
　　“很痒么？”林蔓问。
　　“林前辈要试试？”
　　郁蕴伸出手，将手放在了林蔓耳后，她身形微微前倾，呼出的热气摩擦着林蔓的耳际，整张脸几乎要与林蔓的脸紧紧相贴。
　　灵动的目光如明火，跳跃闪烁，亦如清泉澄澈潋滟，林蔓不由自主屏住了呼吸，她的手悬停在了郁蕴脑后，有些僵硬。她生怕自己失控而做出让自己追悔莫及的事情。
　　郁蕴她要做什么？难道她要主动……
　　林蔓抿了抿唇，不敢多想，心头的火焰本来已经炽烈，她不想再为火焰添上一把柴。
　　可过了好久郁蕴始终保持着这样的姿势，再也没有深一步的进展，正当林蔓打算主动采取微妙的暗示时，却听郁蕴说：“难怪了，一直用这些，林前辈的肤质果然好。这些东西是怎么做的，林前辈能教教我么？”
　　

016 交锋
　　听了郁蕴的话，林蔓神情微微一凝，但很快就恢复了正常，勾唇一笑：“你要学？”
　　听林蔓话中的语气，郁蕴松了口气，她本来就是顺口说说，并没有真正要学，便顺势说：“要是不方便就……”
　　“不，很方便。”林蔓轻笑一声，根本不给郁蕴拒绝的时间，“只是学习这个很费精力，正好在月城要拍三个月，在这段时间我就给你示范一遍。”
　　“……那就多谢林前辈了。”郁蕴无法，只得道谢。
　　就在这时，洗手间外的走廊中传来了两人的说话声，声音很低，语气似乎在抱怨着什么。这个声音很是耳熟，郁蕴面色一僵，下意识抓住了林蔓的手，指尖微微颤抖。
　　“怎么了？”林蔓反过来紧紧将她的手指攥在手心，关切地问。
　　这时候洗手间外的帘子无声挑起，两个盛装打扮的女子一前一后走了进来。一见郁蕴和林蔓也在里面，后面那个女子吃惊地捂住嘴，勉强压制着发出的低低惊呼。
　　“郁蕴？林……林家主？你们两个怎么在这？”前面的女子讶然，声音之中隐藏着深深的恐惧与怨愤。
　　这女子不是别人，正是郁秋怡。
　　上次她给郁蕴下药，虽然事实确凿，但幸好林柔嘉将后事处理得利索，并没有实质性证据指向她。郁蕴也没有大肆宣扬，这让她逃过了一劫。不过郁老夫人还是逼她把郁家几百年传下来完善的家训抄了一百遍，抄得她现在手还疼着。就算她说了自己要接戏，郁老夫人也根本不同意她踏出郁家半步，必须让她抄完，丝毫没有通情达理之心。
　　要知道她可是郁家最高等级的Alpha，是郁家未来的继承人，郁老夫人凭什么为了一个Omega来这么折磨她？父亲郁成华也是不明智的，就这么听郁老夫人的话，不过就是一个Omega，有什么资格来惩罚她？就不知道这部《双华》对她来说有多重要么？
　　郁秋怡之所以不惜落下带资进组的名声抢下这个角色，是因为她想要证明她自己，证明她自己不管从什么地方都不会比郁蕴差。她要让全世界人包括郁蕴看个清楚，她才是郁家正儿八经的继承人。并不是郁蕴一个只会凭着色相吸引流量的当红小花可比的。
　　因此和郁蕴共同出演一部戏，里面戏份平等，最好还有很多的对手戏，这样更能将演技的对比明显衬托出来。
　　她本来已经打好了主意，却不想半路杀出来一个林蔓，虽然林蔓已经退圈多年，但提起她的名声，只是一个背影就能分分钟占领热搜头条，有哪个导演敢让她演配角，嫌命大不怕被喷死么？
　　而且让林蔓去出演陈宝络也不行，就算这部戏是个不分ABO，只有男女之分的世界，但只要明眼人都能看出来，陈宝络柔柔弱弱的个性要是让一个Alpha来演的话绝对变味，导演也不可能随便更改一个已经签下合同的演员。因此只能临时把她换成了第二重要的女配。
　　得知这个消息之后她简直要气炸了，正拉着林柔嘉抱怨一顿的时候，正好看见抱怨的两个主要人物就在面前，十指相扣，四目相对，在昏黄的灯光和氤氲的香雾之中格外暧昧，仿佛马上就要做一些引起人想入非非的事情。
　　“姑姑。”林柔嘉知道郁秋怡面对这两人肯定尴尬，只得自己上来亲自打圆场，她现在看郁蕴心里也有些发虚，毕竟郁蕴是她从小订婚的对象，也是她林家退的婚，便没有对郁蕴说什么，而是只看向林蔓。
　　
　　可她看林蔓时候，目光总是不由自主落在林蔓拉着的那双手，林蔓身为林家实际的掌权者，位高权重，矜贵冷淡，就连他父亲是林蔓的堂哥，见林蔓也得恭恭敬敬，一句多余的话都不敢说，生怕得罪了林蔓。她从来没见过林蔓与任何人有过肢体接触。
　　还是这样柔和的目光，柔和到仿佛能滴出水来。在柔和之中隐藏着激荡的近乎疯狂的神色，极力地压抑隐忍，似乎生怕吓到或伤到眼前的郁蕴。以前的林蔓什么时候在乎过这些？
　　在她印象之中，林蔓一直是冷酷无情喜怒无常的，她从来没见过林蔓有任何关于人的情感，也从来没有见过林蔓有任何珍视的人或物。郁蕴还是第一个。
　　“你过来做什么？”林蔓目光移向两人，寒意让两人不由自主想要逃离此地，更不敢与林蔓对视。
　　“我……我是来送秋怡的，秋怡和姑姑在在一个剧组……”说到这，林柔嘉格外心虚，毕竟是她偷了林蔓的签名，模仿林蔓的笔迹给导演写的推荐信，她以为林蔓早已经退圈，根本不会过问这些事，却没想到林蔓还真会出来。
　　“一个剧组，确实很巧。”林蔓嘴角挑起，似乎在笑，但她的眸底却是冷冷的，冷到没有一丝情感，冷到看不出她到底是什么情绪，“柔嘉，你也过来拍戏么？”
　　“我不……我是Omega，Omega出来拍戏总给人一种不好的感觉……”林柔嘉正要说下去，猛地反应过来郁蕴就是Omega，马上知道自己说错了话，“当然这话不是在说郁蕴小姐，郁蕴小姐是有实力的……”
　　说到这，她不安地瞥了一眼郁秋怡，没有再说下去，刚才郁秋怡可是跟她抱怨了半天郁蕴只是一个毫无演技出卖色相的花瓶。
　　郁蕴没说话，只是轻轻挪动了身体，往林蔓身上凑了凑，头几乎要贴在林蔓的锁骨上，这样近的距离她能清晰听见从林蔓体内传来的心跳。
　　一下，两下，三下……如清泉拍打岸边青石，格外有力，让人安心。
　　林蔓会意，顺势松开郁蕴的手，拢在郁蕴的肩上，微微用力，将郁蕴揽在了怀中。
　　这个怀抱温暖，淡淡香气萦绕鼻端，沁人心脾。郁蕴靠在林蔓怀中，并没有去看两人，而是微微低下头，把玩着林蔓的衣带。
　　这个动作让林柔嘉愕然不已，一个Alpha当众这样对Omega不是浪荡成性就是宣示主权，而林蔓显然不可能是前者。而这次她看清楚了，郁蕴脸上的这个妆容这个气味是林家特制的古法合欢蜜央香。
　　震惊之下，林柔嘉不由得松开了挽着郁秋怡的手，退后一步盯着这两人，目光近乎审视，但她并没有看出任何东西：
　　林蔓怎么会这样？
　　郁蕴到底对她下了什么迷魂药！
　　

017 打碎的酒杯
　　在林柔嘉惊骇之时，郁秋怡已经冷静下来。在那天郁老夫人的第一次相见时，她能判断出林蔓与郁蕴肯定有一腿，郁蕴能到现在这个地步，十有八九与林蔓是包养关系，不然林蔓凭什么那么护着她？
　　有权有势的Alpha包养菟丝花一样的Omega并不稀奇，在这个世界，Omega本身就离不开Alpha，一个Alpha可以占有多个Omega，就像她父亲郁成华至少在外面有十多个Omega情人，林柔嘉的哥哥林凌现在也至少和五六个Omega保持着密切的交往关系。
　　当然，这只不过是包养关系，包养关系多半是靠着信息素的契合，如果不是百分百契合，Alpha迟早会对并不是那么契合的Omega产生厌倦。想到这，郁秋怡不由得心中冷笑，现在看郁蕴还能仗着林蔓的宠爱压在她上面，等到林蔓哪天厌倦了郁蕴，看郁蕴怎么办。
　　“上次的事，是我对不起大姐，父亲和祖母也责罚了我，幸好大姐没出什么事，是我见大姐回来一时慌了神，才做出这样的傻事。大姐生在郁家，见识胸襟都比我宽广，应该不会在意这些吧？”郁秋怡想了想，将语气放得很软很诚恳，她拢了拢林柔嘉的手，示意林柔嘉不要出声，旋即她微微从睫毛下扫着郁蕴，想要从郁蕴的目光中看郁蕴的想法来思考下一句话该怎么说，却发现郁蕴从她说第一句话起便一直玩着林蔓的袖子，根本没看她一眼。
　　这个郁蕴竟然敢不看她！这可能出于恃宠而骄，可以理解。她将来可是要当郁家家主的人，这点暂时能容忍。等到她失宠，看她还怎么骄？
　　这样想着，郁秋怡调整好了面部表情，恳切又充满歉意：“大姐如果还怨我的话，我现在就站在大姐面前，大姐打我骂我都可以，我绝不还手还口。”
　　听了这话，郁蕴总算停止了对衣袖的把玩，她刚才不是没听郁秋怡的话，而是在想如何才能体面地回应。
　　归根结底，这也是郁家自己内部的事，就算林柔嘉是迟早要与郁家联姻的人，但现在还没过门，还是个外人，更别提林蔓了。郁秋怡当着这两人面说这些的用意用脚后跟都能想到，如果郁蕴死咬着不放，只能显出郁蕴的气量不足，如果郁蕴就这么轻轻带过，倒显得她好欺负。
　　一言蔽之，郁蕴不管怎么选择都里外不是人。
　　“不用考虑我，不管你做什么，我都站在你这边。”林蔓突然开口了，她这话虽然对郁蕴所说，但威慑力却是对郁秋怡和林柔嘉发出。
　　一瞬间郁蕴已经打定了主意，她拉了拉林蔓的袖子，踮起脚尖，伏在林蔓耳边说了一句话。林蔓听见这话不由得莞尔：“这么着急么？”
　　“林前辈刚才还说了不管我做什么都站在我这边。”郁蕴眨了眨眼睛，眸底光华流转，灯光落下却比灯影更要耀目，如同倾注了满月月华，让人一旦对上便再也移不开视线。
　　“这么在意她么？”林蔓声音中的情绪淡了淡，让人听着莫名有股冷意泛上心头。
　　可郁蕴就像没能察觉般，或者有意忽略，固执地拉着林蔓的袖子，点了点头。
　　“你真是，让人难以反抗。”林蔓虽然面上含笑，但眸底陡然闪过一道极致的冷意，她转向那两人，“我们外面有人在等着，不便耽搁，郁二小姐，柔嘉，你们请自便。”
　　
　　郁秋怡死死盯着两人离开的背影，甩开林柔嘉的手，紧紧攥住了拳头，指甲将她的手心压住了深深的血痕，看得林柔嘉极为心疼，她想要去拉住郁秋怡的手不让她继续下去，却被郁秋怡甩开差点跪坐在地上。
　　“你！”林柔嘉委委屈屈地低声说，眼角泛红，泪花就要涌出，她什么时候受过这样的委屈？
　　“抱歉，是我失态了。”郁秋怡急忙快步走了过来，将林柔嘉从地上扶了起来，“你没事吧？”
　　“我腿疼，你明知道我腿上以前受过伤，你还这样对我。”林柔嘉哭着推开郁秋怡的手，扶着洗手台站定，“郁秋怡，我这么对你还不好么？我早告诉过你不要去招惹姑姑了，要是惹了姑姑，就算是我也保不了你！”
　　“林蔓么？”郁秋怡冷笑一声，“就算她想要做什么，也得在帝国的法律中行事。现在我行得正走得端，她能对我做什么？”
　　一听这话，林柔嘉脸色陡变，她也顾不得腿疼和与郁秋怡闹别扭，急忙上前一步，捂住了郁秋怡的嘴：“别说这话，她还真能对你做什么。姑姑喜怒不形于色，心狠手辣，一己之力在短短五年重振林家，在这个期间林家的对手没有一个得以善终。别说你是郁家的人，现在你们郁家对郁蕴确实过分了些，如果郁蕴不想承认她是郁家的人，也在情理之中。”
　　“郁蕴不过就是她包养的小宠物，能有什么认真的？”郁秋怡拿开林柔嘉的手，眸底掠过一丝戾气，“等林蔓玩腻了她，那时候看她怎么办？”
　　玩腻了郁蕴？林柔嘉想了想，心中叹息，这个玩腻的时间恐怕会是无限长了。她可是从小长在林蔓身边，从来没看见林蔓去“玩”任何人。
　　她刚想小心翼翼地提出自己的见解，但却听郁秋怡的声音继续响起：“现在我有一个办法，让郁蕴最快失去林蔓的宠爱。”
　　“什么办法？你可别用上次的了，有上次，我感觉姑姑一时半会不能……”
　　“柔嘉，我问你，如果你决定包养谁的话，你看中的是什么？”郁秋怡问。
　　林柔嘉一怔：“我？我也没包养过啊……不过要是我的话，应该先看脸吧，然后才是……”
　　“对，就是看脸。柔嘉，你觉得郁蕴除了脸还有别的什么东西么？”
　　郁秋怡的声音冷了下去，她笑了笑，重新拉起林柔嘉的手：“柔嘉你放心，我不会让你再卷进来了。这次我的计划一定周密妥当。”
　　包间装点雅致，中间赫然立着一棵巨大的珊瑚树，树枝上缠满宝石水晶，扮成花与叶，栩栩如生，奢靡富丽，周围设有流觞曲水，烟雾朦胧，如游画中。
　　
　　树下设着一张深黑色的桌子，桌子上碗碟瓷质细腻，精巧玲珑，菜肴流光溢彩，色香味俱全，好似是一桌艺术珍品，虽然郁蕴以前没少来这里，却也没见过这样的精致绝伦，恐怕帝国最盛大的宴会也不会有这样的排场。
　　月城不愧是销金窟，林蔓今天晚上的一顿饭，恐怕就够不少人家过一年的了。光是这样奢华的房间，包下一晚上都绝不是小数。
　　郁蕴拘谨地坐在林蔓身边，要是她早知道林蔓这样破费，是绝对不会用这个借口对郁秋怡的以退为进避而不见。
　　林蔓似乎有什么心事，也没怎么动筷子，过了一会儿安紫织才反应过来几乎就是她一个人在吃，也把筷子放到一边，看着面前石雕似的两个人：
　　“你们怎么谁都不动？”
　　两人异口同声回答：“我不饿。”
　　“现在绝食可不流行这么简单的借口。”安紫织拿起公筷，给林蔓加了一盘子菜，又将公筷递给林蔓，示意林蔓给郁蕴夹，但林蔓没有动，而是倒了一杯酒，扬起脖颈，一饮而尽。
　　安紫织弱弱地劝了一句：“只喝酒对身体不好……”
　　“我死不了。”林蔓声音微冷，“紫织，你总劝我这些那些，可你管好你自己的事了么？”
　　“管好自己的事？小蔓，你今天吃错了什么药？”安紫织一头雾水。
　　林蔓没说话，继续自顾自地倒酒，郁蕴见安紫织给她递眼色，试着去抢林蔓手里的杯子，她本来没抱多大希望，但她的手刚触碰到林蔓手中的杯子，林蔓却自动松了手，扭住了她的手腕。
　　林蔓的手劲极大，在被握住的一刹那郁蕴只感觉一声骨头错位的声音传来，相随而来的是剧烈的疼痛，就像骨头断了一般。她拿不稳酒杯，玻璃碎了一地，酒水喷溅出来，在灯下恍若落了满地碎钻，光彩流转，异常危险。
　　

018 要是能恢复冷静理性的判断，其余一切都可以舍弃。
　　“林蔓！你疯了么？”安紫织目光落在林蔓身上，脸色陡变，刚才她察觉到了林蔓的情绪不对，但她以为只是林蔓的一时情绪低落，没开启自身的特殊能力窥探林蔓的想法。可现在她虽然想要开启，但却被一股不知名的力量生生逼了回去，这股不知名的力量的来源――
　　是郁蕴。
　　被动触发么？安紫织想，不过现在并不是讨论这个问题的时候。
　　被林蔓死死攥住的那只手关节有些错位，她清楚林蔓发起疯来力气有多大，Alpha的体魄的极限本身就是未知数，林蔓很可能是无限接近于极限的人。
　　郁蕴站在林蔓对面，呆若木鸡，手腕上的剧痛给她带来的影响远远不如她的震惊，她没想到林蔓突然这样，完全毫无征兆。
　　“因为害怕安紫织等急了？你们之间已经关系这么好了么？”林蔓声音阴恻恻的，灯光不详地闪烁了一下，让她的脸色显得更加阴沉。
　　“我们关系？我们没有关系啊！林蔓你脑子里面到底在想什么？快松开她！”安紫织急忙冲过来，想要将林蔓和郁蕴的手分开，在接近林蔓时候，安紫织不由得浑身泛起一片鸡皮疙瘩，林蔓眸底充斥着冷意，仿佛用目光就能把她的灵魂撕成碎片。
　　“没有关系么？”林蔓又问了一遍，狐疑地盯着郁蕴，又重复了一遍，“你们之间，没有关系？”
　　郁蕴疼得眼泪都要落下来，她又挣不开林蔓的束缚，只得含泪点了点头，她转而想起来她之前对林蔓说过的那句话，可能这句话就是触动林蔓这样反应的契机：“没有关系，我说那句话，就是不想和那两人僵持下去。我和她真的没有别的关系，你别在意。”
　　她的那句为了脱身的话大意就是告诉林蔓快点离开，不然安紫织一个人可能会等急了。她认定了林蔓和安紫织的关系非同寻常，如果提到安紫织，林蔓一定会马上就走，但没想到林蔓竟然因为这句话怀疑上了她们的关系。
　　她和安紫织怎么可能有关系？要知道，她和安紫织单独相处的时间加起来都不到三个小时！
　　“你发什么疯？看把小姑娘吓的。”安紫织见林蔓略有犹疑，急忙抓住这个机会把林蔓的手掰开，托起郁蕴的手腕，打量一番，松了一口气，“还好，应该只是脱臼，好好养一段时间，不会有大问题。”
　　“抱歉，是我的问题。”林蔓神色中的戾气褪去了些，她看了看被安紫织扶着才勉强站着的少女，又看了看自己的手，动作微微凝滞了一刻，却突然翻转手腕，顺手从桌子上抄起水果刀，狠狠朝自己的手臂划去。
　　大片大片的鲜血将衣服沁染成触目的红色，淡淡的血腥气弥漫在空气之中，血珠顺着林蔓纤细修长的指尖滴在地板上，呈现一抹丽的艳色。
　　
　　安紫织看林蔓抬手的一刹那便知道不好，她连忙用另一只手捂住了郁蕴的眼睛，她做完这些后，根本来不及阻止林蔓，只能看着林蔓的鲜血落下，染红了地板，染红了一旁的流觞曲水。被割成两段的袖子散开，露出了林蔓的手臂，旧伤累累，新伤狰狞，看上去便让人心惊肉跳。
　　“怎么了？”郁蕴眼睛被捂住，但她鼻子可没失灵，她能嗅到一股浓烈的血腥气迎面扑来，像是有人流了不少血。
　　“没事。刚才停电了。”林蔓不疾不徐的抄起一个遥控器，将整个包间的灯都熄灭，旋即她走到门口，抬起没受伤的那条手臂，招来了一个侍应生模样的人，吩咐了句什么，并重重关上了门。
　　房间重新笼罩在一片黑暗死寂之中，月光从拉下的厚厚帘子缝隙钻进来，让郁蕴勉强能看见林蔓所在的位置。
　　林蔓像是被定了身般，站在那里一动不动，也不知道林蔓是正对着她们还是背对着她们。不知怎么，郁蕴直觉告诉她，林蔓是在看她。
　　“我现在……可以走么？”郁蕴压低声音问安紫织，这两个人中，安紫织比林蔓正常得多。
　　“我送你回去。”安紫织马上回答。
　　林蔓情绪前后变化太强烈，要是不熟悉她的人没有几个不会被林蔓吓个半死。就算安紫织已经摸清了，依旧无法视若无睹。
　　“可是她……没事的，我可以自己回去的。”郁蕴往门的方向看了看，林蔓正好站在必经之路上，她怎么敢麻烦安紫织送她回去？
　　被安紫织接上的手腕还是时不时传来一阵阵的剧痛，幸好这是她的左手，她的所有戏份都是文戏，不耽误事。
　　就在这时，系统的声音突然在她脑海中响起：
　　【恭喜宿主解锁新模块“病态的占有”，目前积分：20，愿宿主再接再厉，再创佳绩。】
　　……系统什么时候自作主张给她加了新板块，不是说积累气运值就行了？
　　
　　郁蕴这个念头升起的时候，系统的提示又来了：【“病态的占有”这一模块加满的话有几率解锁道具，加快气运值的积累，对宿主百利无害哦。目前宿主已经掉落道具福灵钥匙，宿主的气运值到达三十的时候可以使用，请宿主多多积累气运值，改变命运。】
　　……看来现在还离不开林蔓呢。
　　系统的声音继续响着：【不过提示一下宿主，“病态的占有”模块只能持续六个月时间，一旦解锁便视为开启，请宿主珍惜时间，尽早完成任务。】
　　和这点疼痛比起来，还是自己的命更重要。系统已经答应她在最后剧情杀之前是不会让她死的，在这个时间之中，就算他的身体被切成两端都能恢复如初。
　　“你的手最好用石膏固定一下，养一段时间，不然容易落下后遗症。我和你们导演宁落连认识，可以先让他去拍别人的戏份，你的戏份可以延后一段时间，等你养好了伤再说。”
　　“需要多长时间？”郁蕴问。
　　“你是个Omega，恢复力比人类平均水平差一些，应该需要六周到三个月的时间。”安紫织托起郁蕴的手，用随身带着的绷带将她的手缠了起来，暂时固定住，“还有，你暂时别和林蔓见面了，林蔓状态太不稳定，很有可能……”
　　“我知道。”郁蕴咬了咬嘴唇，用另一只手擦了擦眼角快要泛出的泪水，“我会注意的。不过我不会中断拍戏，现在时间很紧，没工夫耽搁了。”
　　郁蕴的脸色很苍白，在月下像是死人一般。她盯着安紫织在她手腕上一圈一圈缠着绷带，没人能看出来她在想什么。
　　安紫织更不敢试着窥探郁蕴的想法，她了解林蔓，林蔓总喜欢将事情闷在心底，从来不说前因后果，刚才的那句指控显然是受了郁蕴的影响。
　　郁蕴的被动能力让安紫织越来越好奇了，不管出于什么原因，她都必须保全这个人。若说以往是出于同林蔓的情分，现在完全出于她自己。
　　“有什么话回去再说吧，现在我给你打止疼药，睡一觉再说。”安紫织只得说，她从手包里摸出一管针，尽管在黑暗之中，她还是准确地将药物注入了郁蕴的体内。
　　药物进入血液，手腕的疼痛确实减轻了不少，但与之伴随而来的是一股强烈的困倦。她身形一晃，软软倒在了安紫织怀中。
　　
　　“我给她打了镇定剂，总算安静下来了。”安紫织松了口气。
　　林蔓缓步走了过来，伸手想要把郁蕴抱起来，却被安紫织推开了。
　　“为了这孩子的安全，你还是离她远一点吧。”安紫织将郁蕴抱起，朝门口走去，看着门外昏暗的走廊，神情一僵，“你不会把整个酒楼都断电了吧？”
　　“反正我到时候会给这些食客补偿，断电在月城是常事，来这里想要夜生活的人应该提前做好准备。”林蔓毫不在意地说，她的眼睛在月下散出灼灼光华，就连明月的柔和也无法抚平她眼底的波澜。
　　“你就不能正常点么？你脑子出了什么问题，竟然能怀疑我和小姑娘？”安紫织无奈，“我看你上来就玩这出，你想要这个小姑娘的难度……啧。”
　　“得到她的全部么？她离不开我的。”林蔓轻声说，“我们是天造地设的一对，她只能有我。”
　　“她有什么离不开你的？离不开你的偏执狂属性？还是离不开你的毫无经验？”安紫织抱着郁蕴沿着幽暗的走廊寻找出口，“她可不见得是你随便勾勾手就能迷上你的年轻小丫头，能在大宅子里长大的，有几个是省油的灯？”
　　“我说过了，她不会离开我的。”林蔓重复了一遍，她追上了安紫织和郁蕴，低低地说了一句，“没有下次了。”
　　轻如浮风，几乎让人难以觉察。
　　“你的伤口你自己处理，我早就告诉过你，你最好要有个度。行事不加任何考虑只会给你招来祸患。”安紫织警告道，“我知道她能将你的心境扰乱，你也是这么感觉，但这只是让你从一个冰冷无情的机器变成一个让人望而却步的偏执狂，这就是现在的你。”
　　“有度么？”林蔓低头，看着自己的手，手掌上的血液已经干涸，还在散发着一股浓烈的血腥，“早知道的话，我应该早对我自己下手的。那时候或许不会出现这样的局面。”
　　说着，她攥紧了另一只手的水果刀，刀刃在夜色中寒意逼人：“以后，还要拜托你及时提醒我呢。疼痛往往是恢复如初的最好方法，要是能恢复冷静理性的判断，其余一切都可以舍弃。”
　　

019 在剧组的第一天
　　烈阳高悬，将地上沙砾晒得滚烫，树叶的水分也被蒸干了大半，蔫巴巴地垂着，这样酷热的天气任凭是谁也不想出门，可这块空地却集中了不少人，有的人打着遮阳伞，有条件好一点的坐在车上，都看向一个方向，仿佛在焦灼地等着什么。
　　各种香水味充斥在空气中，乱得让人心慌，有不少柔弱的Omega演员不耐炎热，被扶到一旁的车上休息。不耐烦的气息扩散开来，空气越发越烦躁而燥热。
　　不一会儿，一辆银白色的轿车开了上来，众人不约而同松了一口气。轿车靠着路边停下，先下车的是一个裹在黑衣中的女人，女人撑着一把黑伞，开了主驾驶后坐位的门。
　　门一开，一只手伸了出来，纤指修长，皎白如玉，仿佛艺术家精心雕琢的珍品。光是这只手，便能引来人无数的遐想。
　　“林老师，林老师你终于来了！”
　　远远传来一声大喊，便见一面容和善大腹便便的中年男子朝银白色轿车跑了过去，所经过之处的人纷纷让路，这男人掏出一条手帕，擦着头上和手心里的汗，边擦边跑，总算在林蔓下车之前赶到了车旁。
　　“宁导演，好久不见。”林蔓下了车，撑着安紫织递给她的伞，脸上浮现起淡淡的微笑，完全是出自于礼仪，而不是真心。
　　“多年不见，林老师比当初更漂亮了，要不是知道这是您的车，我还真认不出您来呐！”宁落连难掩心中的激动，“这还是林老师第一次拍电视剧吧？我多嘴问一句，林老师怎么就想到转型呢？”
　　这个问题是他这些天的疑惑，电影与电视剧这两个虽然相通，但重合度没那么高。一个好的电视剧演员不一定能成为一流的影视演员，同样的一个好的电影演员未必能拍好电视剧。林蔓在声名鼎盛之时急流勇退，奠定她不倒影后之名。如今十年之后重出江湖拍摄电视剧，一个不慎满盘皆输。说到底，她年龄也大了，同当红小花比没有太大的优势。
　　想到这，他不由得悄悄打量了林蔓一眼，虽然林蔓的容貌变化不小，但却比十年前的年轻娇艳来说更多了一种别样的风韵，是完完全全另一种美，建立在同样年轻前提下的另一种美丽，这也是他都不敢认眼前就是十年前的那个少女的原因之一。
　　“我只是觉得，时机到了。我有一些不得不做的事，要趁着我还不老，尽快完成。”林蔓脸上依旧保持着得体的场面式的微笑，她说着，游目扫视向人群，定格在不远处的一棵大槐树下的女子。
　　女子正穿着一身厚重华丽的戏装，头上发饰沉甸甸的，光彩耀目。她身边坐着一个中年女人，女人手中拿着一个小风扇，给她扇着风。而她眼中只有右手托着的剧本。
　　
　　她果然也来了。林蔓眯了眯眼睛，从眼底流露出一丝危险的意味，看得安紫织心中泛起不详的预感，急忙拉了一下她的袖子，示意她不要乱动。
　　宁落连笑了：“怎么可能？您现在还这么年轻，怎么可能老呢？”
　　“也对。”林蔓掩口笑了一声，“确实，不会老的。借宁导吉言了。”
　　扬尘卷起，泠泠银铃声中，一辆马车疾驰而来。
　　“小姐，看，路边有个人。”丫鬟指着路边大叫道。
　　陈宝络秀眸微抬，定睛朝路边看去，只见一浑身是血和土的女子倒在路边，看上去身受重伤，气息奄奄。
　　“快停车。”陈宝络细声命令道，待马车停稳，她扶着丫鬟的手颤巍巍站了起来，想要下车一看究竟。
　　丫鬟见状，连忙劝阻：“小姐别大意，若是歹人设下的全套该如何是好？”
　　“纵然是歹人，终究不能见死不救，你若怕了，你在车上留着，我是必须要去的。”陈宝络声音坚定，她手腕翻转，想要推开丫鬟，但推开的时候微微僵了一刹那，动作很不连贯。
　　“卡――”
　　任何细微的动作都离不开宁落连的眼睛，宁落连急忙说，跳进场地看着郁蕴：“你怎么搞的？做出推丫鬟这个动作有什么可犹豫的？难不成这么大的活人还能被你推倒？”
　　“对不起，宁导。”郁蕴连忙道歉，垂了垂眸子。
　　
　　她刚才推丫鬟这个动作用的是左手，而在场几乎没人知道她左手受伤的事，她刻意隐瞒了下来，就连她的经纪人方瑗也不知道。
　　在用力之后左手手腕传来剧烈的疼痛提醒着她昨天左腕的脱臼，用一点点力气都不行。可为了镜头考虑，丫鬟站在她左边，她必须用左手。
　　郁蕴眸色略暗，她将手藏在了厚厚的戏服中，紧紧咬了咬下唇：“宁导，我会注意的。”
　　宁落连点点头，挥手示意剧组继续。
　　这次郁蕴提前有心理准备，虽然微微有些僵硬，但所幸并不是那么容易被人看出来。拍摄依旧在继续的，很快就轮到了她扶起沈知梦的那一幕。
　　在沈知梦身旁半蹲下，郁蕴陡然感觉浑身蔓延过一阵电流，心跳迅速加快，砰砰作响，她竭力控制着自己，勉强控制着身体机械地按照剧本上所说的移动。经昨晚的事，她对林蔓充满了阴影。现在满脑子只有现在这是在拍戏，大庭广众之下林蔓不会对她做什么。
　　可却不想她刚把手揽住林蔓的后肩，想要将林蔓扶起来，手腕陡然传来一阵剧痛，她也没想到林蔓就这么躺着，丝毫没用任何力气，似乎就是躺在那里等她把自己扶起来。
　　但这样的恶果同时也凸显出来，郁蕴虽然竭力忍着剧痛，但她明显听见自己手腕处传来咔哒一声弱响，旋即她的身体不受控制地随林蔓倒了下去。两人拍戏的场地正好是一个小土坡，便顺势骨碌碌滚了下去。
　　在滚下土坡的一刹那，郁蕴陡然感觉身下的那具“死人”活了过来，那“死人”伸出手，将她牢牢护在了怀中。两人相拥着向下面滚落，越发越剧烈的疼痛蔓延全身，郁蕴脑仁嗡嗡作响，意识一片空白。在她意识的最后，陡然传来了熟悉的声音――
　　“气运值，+2.5，整体到达30，可以开启福灵钥匙使用权限。宿主要开启么？”
　　

020 “我要留在这里，方姐。”
　　郁蕴的记忆停留在尘土与花香交杂的时间点上，以及最后系统的轻微提示。在对她汇报气运值的增长。
　　对于气运值的增长规律，她至今没摸清，她只能判断出只有她与林蔓在一起的时候，她的气运值才会得以增长。
　　现在她正处于一个她从来都没见过的空间，四周白茫茫一片，在这个空间中失去了对方位的认知，前后左右东西南北无从分辨。
　　与此同时，一个小小的光体降落在郁蕴眼前，悬浮在与她眼睛齐平的高度：【宿主现在应该清楚，只有她才能提升宿主的气运值。】
　　“我当然知道，不过我可以对气运值的积累算法提出质疑么？”郁蕴抛出了她早就想问的问题。
　　光球旋转着，沉默半晌：【算法么？其实没有固定算法的。】
　　郁蕴吃了一惊：“什么意思？”
　　【气运值的发放全看中枢的心情，中枢想发放多少就多少。】尽管系统只是一个小光球，郁蕴依然能感受到系统的无奈，【一言蔽之，宿主能不能活下去，全看中枢的想法。】
　　“那中枢想让我死么？”郁蕴试着问。
　　在更高层次能掌控他人命运的境界，不难排除恶趣味的生命体会给予他人希望，看着自己掌控之人竭力奔向那渺茫的前路远方，再亲手将希望折断粉碎。
　　系统旋转得比刚才快了些，似在纠结如何回答她比较合适。郁蕴见状，心中明白了几分。
　　“现在这个样子，是我与林蔓越深入接触，那个所谓的中枢就越高兴么？如果是这样的话，也不是完全没有可能。”郁蕴轻声说，“要是这样的话，我不妨让中枢更高兴一点。”
　　系统似乎松了口气：【宿主要是这样想的话，再好不过了，宿主应该回去了。】
　　说着，郁蕴只觉得一股推力将自己推离了此处，紧随而至是落地的实感，柔和的香气扑面而来。郁蕴下意识睁开眼睛，映入眼帘的是一个粉色调的房间。
　　这个房间她极为眼熟，粉色墙纸，风格温馨而简约，床头摆放着花瓶中插着一束香水百合，芳香沁人心脾，靠窗的一头乳白色的柜子上爬着一盆绿萝，藤蔓环绕着窗户，郁郁葱葱，生机勃勃。
　　
　　和她在郁家时候的卧室一模一样，她什么时候回到了郁家？难道这些只是她的一场梦？
　　郁蕴心头一震，她从床上坐起来，身体上传来火辣辣的疼痛感，她低头看向自己的膝盖，只见膝盖上缠着厚厚的白色纱布，药味刺鼻，熏得她不由自主皱了皱眉头。
　　刚才她应该是在拍戏时候从土坡上掉了下来，这些伤应该也是这个时候弄的，掉下来之后她就什么都不知道了。她只能隐约记得在碰撞与滚落之中，紧紧护在她身后的那双臂弯。替她承受了绝大部分的冲击。
　　护着她的那个人，是林蔓？
　　这个想法刚一出现马上如同一阵寒流涌遍四肢，郁蕴跌坐回床上，惊疑不定地看着自己的手，这时候门外传来了一阵争吵。
　　“你让我进去，让我看看蕴蕴！她在你手里面我怎么可能放心？”
　　这是方瑗的声音，郁蕴的心砰砰乱跳，右手不受控制地抓紧了身下的被单。
　　“郁小姐现在还在休息，不方便放你去打扰。”回答她的是一个熟悉的女声，冰冷到让她即便是在炎炎夏日也如坠玄冰之中。
　　――是林蔓。
　　方瑗大怒：“你凭什么拦我？要不是你，蕴蕴能变成现在的样子么？”
　　“是啊，所以我要好好照顾郁小姐。”一声轻笑传来，“方女士请回去吧，不然我就要报警方女士私闯民宅了。”
　　她能想象到林蔓说这话时嘴角勾起的弧度，想到这，她再也控制不了自己的双腿，不由自主便走到门口，推开了门。
　　推开门后郁蕴的心依旧是乱糟糟的，她想过好多说辞，都说离开这里的说法，或委婉或直接，可她没想到当她真开口时候，一句她也没想到的话脱口而出：“我要留在这里，方姐。”
　　

021 如此对你的原因
　　虽说出的话与意愿相违背，但郁蕴不得不承认，这确实是她心中最真实的想法。
　　她想要留在林蔓身边，至少在她气运值加满之前，她必须留在林蔓身边。
　　方瑗见状，大吃一惊：“蕴蕴，你别上了她的当！她不是什么好人，你忘了那天我告诉你的――”
　　但方瑗没能继续说下去，因为现在一只纤细修长的手以迅雷不及掩耳之势伸了过来，卡在她咽喉处，虽然只是搭在她的咽喉间并未用力，但方瑗能清楚感觉到从林蔓身上散发出的危险，只要她轻微动一动，那只手就会毫不犹豫扭断她的脖子。
　　“现在，还继续么？”林蔓脸上挂着淡淡的微笑，将另一只手放在了郁蕴肩上，轻轻拍打，像是在安慰，却更像是威胁。
　　“方姐，我没事，放心好了。”郁蕴控制着自己的声音，让自己声音听上去还算平静，“林前辈不会为难我的。”
　　方瑗看向郁蕴，见郁蕴神色如常，并没有人们传的“被拘禁”或者“小黑屋”之类的痕迹，便松了一口气，或许林蔓并不像传言中的那么糟糕，至少对郁蕴不是。
　　她知道郁蕴不是能吃亏的性子，如果在房间里郁蕴遭遇了什么非人待遇，也不会这般吞声忍气。
　　只是她没注意到，在林蔓掌心下的那具身体正微微颤抖着，像是一株雨打的茉莉花。
　　盯着方瑗转身离去的背影，郁蕴马上感觉一双灼热的手臂环住了自己的腰肢，旋即柔软的唇瓣凑在自己的耳边，淡淡的热气轻轻扑打着她的耳垂，裹挟着一股浅浅的沉水香气息，她整个人险些要沉沦在其中。
　　郁蕴定了定心神：“林前辈，你要做什么？”
　　“别动。”林蔓声音很低，几乎淹没在了急促的呼吸之中，与郁蕴肩膀接触的指尖微微发烫，化成一股热流，从肩头涌入心底。
　　热流入心，郁蕴身形微微战栗，心底荡漾着阵阵涟漪，不断撩拨着她心中那根敏感又极容易动摇的弦。她将眼睛闭上，缓缓睁开，收敛眸光。现在林蔓并没有正面看她，如果林蔓盯着她的眼睛的话，一定会发现她眼底并不是以往的柔顺平和，而是近乎坦然赴死的决绝。
　　
　　“别怕。”林蔓搂住她的手更紧了，她将郁蕴拥入身后的卧室，推她上床，顺势坐在她身边，
　　俯下身，与她四目相对。
　　在林蔓注视之下，郁蕴只觉得心跳渐渐加速，莫名潮红涌上脸颊，她慌了慌神，急忙垂下眸子，不去看林蔓的眼睛。
　　“我不会对你做什么的。”林蔓勾起唇角，轻轻笑了一声，“郁小姐可以放心，如果我想做什么，我早就做了，没必要等到现在。”
　　说着，林蔓伸出手，还来不及郁蕴反抗，便捉住她的左腕，缓缓摩挲着她的腕骨，郁蕴被她这个举动惊出一身冷汗，难不成林蔓看她手腕还没断，打算再给她补一下？
　　“那天晚上是我的错，郁小姐。你放心，我不会这样了。”林蔓摊开手，将郁蕴的手放在自己的掌心，同时另一只手覆了上来，包裹住了她的手，“我不会让你受到任何伤害了，相信我。”
　　郁蕴将眸子垂得更低了，这个角度和距离能让林蔓数清她密密的睫毛。林蔓心头莫名一震，急忙避开目光。
　　尽管她一向守身自持，但自从同郁蕴近距离接触之后，她再也无法压制住她心底激荡的情感。在几年前的惊鸿一瞥之后她认定了那个女孩，本以为就此不会再相见，却不想两人却以这样阴差阳错的方式见面。
　　她也没想到，在见到郁蕴之后，她会这么快就压抑不住她内心深处最隐秘的本性。心中囚禁困兽的那把锁不知什么时候破开落下，将所有被她压制的情感释放而出。
　　“林前辈让我如何相信林前辈？”郁蕴声音低了低，她的头越发越垂了下去。
　　“用我的命，可以么？”林蔓抬起一只手，挑起郁蕴的下颌，微微用力，让她与自己对视，“郁小姐放心，我不会再伤害郁小姐一分一毫了。”旋即她注意到郁蕴的目光有些奇怪，便顺着郁蕴目光所落之处看了过去，神情微微一僵，翻转手腕，松开了郁蕴，“郁小姐，在看什么？”
　　刚才在林蔓袖子轻微垂脱的一瞬间，郁蕴感觉自己嗅到了一股若有若无的血腥气，林蔓的手腕上赫然横着一道血红色的伤痕，甚至有几丝血滴濡湿了她袖口的线。
　　
　　郁蕴缓缓收回目光，摇了摇头：“没看什么。”
　　她一瞬间感觉林蔓的目光有些失落，但很快跳开，郁蕴转过头，将双手藏在了被单中，避开视线，不与林蔓对视。
　　“你好好休息吧，这次你摔下土坡，有些轻微的脑震荡，需要静养一段时间。我跟宁落连说好了，陈宝络这个角色还是你的，别人抢不走。”
　　这次林蔓的语气是她从没听过的郑重，郁蕴重新看向林蔓，从林蔓眼底看见的只是坚定，这种坚定让她心底蔓延起自从上次之事难得产生的安全感。
　　同样的，她也能从林蔓之前的言辞中看出林蔓对于折断她手腕的悔意，就算林蔓是个教科书级别的演员，这种直接呈现出的情感表达是不会作假。
　　不光如此，在两人一起跌落土坡后林蔓紧紧环住她，几乎是用自己的身体全程保护她，替她承受了绝大冲击。林蔓这么做到底是为了什么？
　　“你为什么要这样做？”郁蕴缓声问。
　　“我么？”林蔓看向郁蕴时候，心头还是不由得一阵悸动，她轻轻吐出一口气，“你在问我原因？”
　　“你没事吧？你不是也从土坡上掉下来了么？”郁蕴想起一个可能，莫不是林蔓的脑子摔坏了？
　　“我没事的，土坡又不高。对了，你刚才不是要问我原因么？你凑过来，我这就告诉你。”
　　林蔓一笑，凑得近了些，两张脸几乎要贴在一起，郁蕴能清晰感觉到林蔓的气息、心跳和体温，她怔了怔，只觉得心跳速度骤然加快，险些控制不住自己继续前倾。
　　

022 “现在相信了么？”
　　这么近的距离……
　　郁蕴的心跳得更快了，从这个角度上看，她以为林蔓就要吻上去，不管林蔓的唇瓣即将落在哪里，都足够她心神俱乱了。
　　如果让林蔓吻一下，气运值会增加不少吧？想到这，郁蕴再也控制不住自己内心深处的悸动，她闭上了眼睛，等待林蔓柔软唇瓣的落下。
　　沉水香的气息越来越浓郁，无声地撩动着她心底那泓平静的潭水，郁蕴深吸一口气，只觉得自身的信息素不受控制释放而出，与沉水香相互交映。
　　她的发情期就在这两天，本来她已经做好了决定使用抑制剂来度过这段时间，就像她这些年度过的所有发情期一样。但在林蔓的刻意引导之下，她感觉自己的抑制剂就算替换成林蔓也不错。
　　反正在气运值加满之前，她扮演好一个对林蔓痴迷的小姑娘就行了，达成自己的目的马上走人。一个能随便折断别人手腕的人，就算嘴上说得再好听，也难免有某种倾向，本来她就是为了活命才接近林蔓，可不想在林蔓手中送了自己的性命。
　　时间过得似乎慢了些，郁蕴闭着眼睛等了很久，也没等到设想中的一吻，取而代之的是在额前的轻轻一点，如同小鸟轻啄，轻描淡写却郑重其事。
　　林蔓似乎并不愿意吻她……
　　不知怎么，郁蕴心中泛起一阵轻微的失落，不过失落之后，她反而松了口气，她往后靠了靠，推开林蔓的手，抓起放在一旁的剧本，淡淡一笑：“现在看样子林前辈也没有什么事，可以陪我练习台词么？”
　　“练习台词么？我可是很严格的。”林蔓也松了口气，她暗暗庆幸自己没做出出格的事来，现在看上去并没有引来郁蕴的反感。
　　对于郁蕴，她心中总有种说不清的想法，她既想要迫不及待地金屋藏娇，雀锁铜台，也想要用名正言顺的手段俘获美人的心。在这两种想法之间往复徘徊，虽然她深知这两种结果是互相矛盾的，选了前者有大概率得到郁蕴的一具躯壳，而选了后者却不是那么容易成功。人心是世上最难看透的东西，就算是她，能参悟到的也不过百分之一。
　　郁蕴确实乖巧，要是别人或许因为自己情绪失控不慎对她造成的伤害而心怀愤懑，而郁蕴却只是问了一句便轻飘飘地一笔带过，这样更让她觉得太对郁蕴不起。
　　“没关系的，林前辈是天生的演员，这点小事对林前辈来说应该不值一提。”郁蕴控制着自己笑容自然，将剧本推到了林蔓面前，“我正好也向林前辈学学。”
　　
　　现在郁蕴的话已经说到了这个地步，林蔓眸底掠过淡淡的笑影，她接过剧本，似乎无心翻了一页：“就这个吧。”
　　剧本上的台词郁蕴已经熟记于心，她瞟了一眼，从台词的长短便能判断出这是整部《双华》的高潮剧情，沈知梦对陈宝络诉衷肠的那一段。
　　那么厚的一剧本，林蔓翻哪幕不好？偏偏选了这一幕！
　　“正好这幕不用郁小姐下地，因为这幕就是陈宝络在榻上睡觉时候，被成为伴读的沈知梦唤醒的。很方便。”
　　“……方便么？”
　　郁蕴喃喃自语，回忆着台词，这一幕是全部戏中感情爆发的最高潮点，难度系数最大的剧情，她一直都掌握不太好这段的感情，要是林蔓能指导她渡过难关也算是意外之喜。
　　“那就这段了……”
　　她话音还未落，便觉得自己的手牢牢被一只手钳住，她抬头一看，猛地对上了林蔓那双眼睛，眸底情绪激荡，宛若巨浪拍到礁石，漩涡回旋，险些将她吸进去。
　　“小姐，你明知道我是沈家的女儿，你为什么不直说，而是现在才暗示我，是在羞辱我么？”
　　“我没有――”郁蕴刚坐起来，却被林蔓按了下去。
　　“重来。”林蔓眸光收敛，郁蕴再看向她时候发现林蔓的目光依旧是冷静克制而平和，仿佛刚才就像被什么东西上了身一样，除了容貌一模一样，谁也不敢相信刚才入戏和现在的是一个人。
　　果然是天生的演员，在拿到剧本瞬间便入戏。
　　郁蕴咬了咬下唇，不得不说，她现在确实没有林蔓这种功力。就算是她上场，她也需要十几秒钟熟悉环境，将自己沉浸到那时的氛围之中，根本做不到像林蔓这种在一个全然不符合戏中布景的地方瞬间找好状态。
　　
　　“刚才你的那句‘我没有’说得太软，你是陈家的大小姐，要知道陈家是将门世家，陈宝络的性格虽然偏柔，但也不是娇滴滴大小姐的柔弱，是柔中带刚，在绵软之中要有韧劲。不过郁小姐在情绪表达方面拿捏得不错，在被沈知梦错怪之后的委屈和矛盾表达得很好，只是缺了一点……”
　　郁蕴抬起眼睛，看向林蔓，在林蔓讲解剧本时候，这种认真一丝不苟的样子让林蔓散发着一种别样的吸引力。
　　“缺了什么？”她不由自主问。
　　“郁小姐想想，在此之前陈宝络所做这些都是为了什么？”
　　郁蕴回忆了一下剧情：“为了帮助沈知梦隐瞒身份？”
　　“对，既然她是为了帮助沈知梦隐瞒身份，也就是说她所做这些在两人关系中并不是错误的一方，因此不要用这么承认错误的语调。我们继续。”
　　……
　　如果在没见过林蔓之前或许有人会觉得她的走红是运气，但在林蔓指导下，郁蕴这种想法彻底消失了。就算是细微的情感不吻合，林蔓都能一针见血的指出来，就算她只看过几遍剧本，她对人物的性格和在每一段的心理活动都能了如指掌，甚至能明确指出这段性格与之前的哪一段相照应。
　　林蔓这种天赋简直就是上天赏演戏的饭碗，这一天郁蕴彻底心服口服，林蔓每个不经意的动作或者自我发挥都极其贴切吻合了剧本中的沈知梦，仿佛她就是沈知梦从剧本之中走出来一般。
　　“练了这么长时间，喝杯水吧。你已经进步很大了。”在她愣神之时，林蔓端过来了一杯水，递到她手边。
　　练了这么长时间，她确实有点渴了，郁蕴倒了声谢伸出手想要接水，但突然想到了一些什么，又把手缩了回来。
　　“放心，里面没加什么。”林蔓看穿了她的想法，微微一笑，将水杯举起，当着她的面喝了半杯，又递到郁蕴唇边，“现在相信了么？”
　　

023 变数
　　郁蕴见水中并没有什么，正好她也口干舌燥，便接过水杯，将剩下的水一饮而尽。
　　“现在只是演练，等到正式展现在观众面前，就不能这样犹豫了。”林蔓短促地笑了一声，“正式拍戏时候，就算我真往水里加了东西，郁小姐也要眼睛都不眨一下的喝下去。”
　　郁蕴应了一声，转而问：“林前辈要加什么东西？”
　　林蔓刚打算握住郁蕴的手，但却听郁蕴问出这个问题，手不由自主便缩回去了，莞尔一笑：“打算加什么？这很重要么？”
　　“要是想要我命的东西，我傻才喝。”
　　郁蕴眸光流转，先盯着林蔓的眼睛，引导她陷入自己的眸光深处，旋即缓缓下垂，低到正好完美错开林蔓的视线，这种欲迎还拒的姿态将诸多话术悉数省略，但效果却更省万语千言。
　　“要你的命，我可舍不得。”林蔓舌尖在唇上点了点，小巧的喉结微微滚动了一下，又笑了一声，“不过要是有人想要你的命，我说不定会去收她的命喽。”
　　郁蕴嗤笑一声：“你又不是阎王，我才不信。”
　　“阎王算什么？就算是阎王，也拦不了我。”林蔓手腕翻转，手指抵在郁蕴下颌上，轻轻托起她的脸，“郁小姐，你放心，在这个世界上，只有我才有可能杀了你。别人不可能动你分毫。”
　　旋即，她不轻不重捏了捏郁蕴的脸颊，补充道：“但是我怎么舍得呢？”
　　郁蕴眨了眨眼睛，刚想说话，却被林蔓捏着面颊，摆出勾唇微笑的神情。
　　“高兴一点吧，我给你准备了一点礼物，虽然你现在看不见，但我肯定你会喜欢的。你应该――”林蔓顿了顿，意味深长说了下半句，“非常喜欢。”
　　“林柔嘉，我告诉你多少次你千万不能招惹林蔓，你是真不知道还是假不知道惹了林蔓，我们这一支在林家还怎么混？”电话那边林翰晟暴跳如雷，他前几天接到了林蔓的邮件，邮件上只有一句语焉不明的话――“管管你女儿”。
　　在外界人看来，或许林翰晟才是林家门面；在林家旁系之中，他是家主林蔓重视的心腹；可林翰晟这一支只能哑巴吃黄连，有口说不出，林翰晟根本毫无实权，只能事事过问林蔓，听从林蔓的指令，说他是林蔓操纵的傀儡丝毫不为过。就算他想动心思积累一点实权，不到一个月，他积累的这点微博的权限就会被林蔓收归，根本到不了他的手中。
　　
　　林家内部结构盘根错节，根本不缺心甘情愿成为林蔓傀儡的人，只要林蔓想让他从云端跌倒尘泥，连挥挥手的力气都用不上。因此他对林蔓又气又怕，只能小心翼翼，根本不敢惹到一点林蔓，现在林蔓给他来了这样一封邮件，肯定是林柔嘉惹到了林蔓头上，接到邮件后的半分钟，他连与林柔嘉断绝关系的结果都想好了。
　　“林柔嘉，你这是在要我们这一支的命！你是不是想逼我们这一支去死！”林翰晟声音越来越大，就算没开外放在几米之外也听得清楚，“你赶紧去找林蔓去，跪下，求她原谅你，不然我没你这个女儿！”
　　还没等林柔嘉给自己辩解一句，林翰晟便狠狠地挂断了电话，她从小都是蜜罐里面养大的，什么时候受过这样的委屈？扔下电话便扑到郁秋怡怀中大哭起来。
　　“秋怡，我……该怎么办？我父亲……父亲说……要是不找姑姑就要和我断绝……断绝关系……我该怎么办？”林柔嘉哭得直打噎，眼泪将小脸打得湿透，“我该怎么办，秋怡？”
　　看着在怀中哭得梨花带雨的少女，郁秋怡犹豫了一下，拍了拍少女的后背：“别哭了，你父亲不会真的和你断绝关系的。”
　　“他怎么不会？”林柔嘉紧紧抱着郁秋怡，“你想想你姐姐和你家，不都一样么？我父亲和你父亲都一样，我们都是一样的人。”
　　“好吧。”郁秋怡虽然还是搂住了林柔嘉，只不过她搂抱林柔嘉的手臂微微有些僵硬，“那你还是去对林蔓道歉吧。”
　　听了郁秋怡的话，林柔嘉满脸错愕：“怎么可能？你为什么让我去和她道歉？”
　　“你总不能和林家断绝关系吧？”郁秋怡揉了揉林柔嘉的头发，自身的信息素释放而出，安抚着林柔嘉的情绪，“你还是去吧。大局为重。”
　　林柔嘉抽出身，定睛看着郁秋怡：“秋怡，你陪我去么？”
　　郁秋怡奇怪问：“我陪你做什么？这事是你们林家内部的事，我一个外人要去掺和，不太好吧？”
　　“你！”林柔嘉往后跳了一步，“你不知道我是为了你才……才被姑姑告状的么？”
　　“我知道。”郁秋怡上前一步，紧紧拉住林柔嘉的手，不让她走，“不过要是我也跟着过去的话，不就是不打自招么？还有可能让林蔓更生气，现在郁蕴正得林蔓的宠幸，我与郁蕴不和很久了，难保她不在林蔓面前说我什么的，你好好想想。”
　　林柔嘉沉默了。郁秋怡见状，越发趁热打铁：“你放心，不管最后走到了什么地步，我都会和你在一……”
　　
　　就在这时，晴空一道天雷炸响，淹没了郁秋怡的尾音。
　　待林蔓离开房间之后，系统的声音在郁蕴脑海中响起，这次系统的声音多了些担忧。
　　【有个不好的消息要告诉宿主，宿主要听么？】
　　这还是在上次那个几乎颠覆她观念的消息传来之后，系统第一次主动联系她。
　　“什么消息？”难不成不听这个消息就会消失么？
　　【现在宿主已经过于偏离剧本，经过中枢决定，演员丁鸾在这段的戏份会转移到宿主身上，宿主还是做好准备。不过会给宿主一部分气运值作为补偿。】
　　“什么？！”
　　开始的时候郁蕴还想听听这消息有多不祥，可当她听了这消息，不得不承认这消息确实比晴天霹雳更要可怕。
　　别的不说，这丁鸾虽然是个微不足道的小角色，但在这段戏份绝对足够劲爆吸睛――
　　在《双华》的这段拍摄时间，丁鸾至少同时脚踩八条金主船，竟然将这些金主出奇地平衡良好，堪称一流的端水大师。
　　她何德何能啊？
　　

024 ”郁小姐，这是什么意思？
　　虽然这样，郁蕴只能管系统要了这些金主们的信息，回忆了一番丁鸾的剧情，长叹一口气，看来这段剧情真是任重而道远。
　　这丁鸾在各个金主之间长袖善舞，感情线乱得一塌糊涂，能让所有金主在知道彼此的存在之下还对丁鸾死心塌地，着实是一种本事。
　　【宿主别忘了，不光有丁鸾这条线，宿主别忘了积累气运值，中枢给宿主的补偿是气运值增长速度1.5倍，也就是说，如果宿主以往得到10气运值会按照15计算，但如果宿主没有积累到气运值，这个奖励就白费了。】
　　“……”
　　看来她是要做的是九尾狐狸精而不是八爪鱼。
　　按照系统提供的资料，金主一号是个偏A人格的Omega，一直幻想着自己能够成功标记一个属于自己的小甜O；金主二号是个房地产公司的老总，因为分化成Alpha时出了岔子，容貌极为丑陋，但关了灯的――
　　这资料都是什么不正经的东西！郁蕴捂了捂眼睛，跳到金主三号，金主三号Beta是个有钱人家的大小姐，养了无数金丝雀，她金丝雀之间乱搞的也不少，因此她从来没把脚踩N条船这些放在心上；金主四号是个还在上大学的公子哥，分没分化有待考据，也是丁鸾后宫万朵红中唯一一抹绿色；金主五号是歌坛歌后，据说是和当年的林蔓在影坛上是一个地位，她给丁鸾当金主完全是因为丁鸾与她学生时代的白月光容貌相似。
　　“打住，系统。要说容貌相似的话，我和丁鸾的样子差太多了吧？”看到这里，郁蕴不由得问。
　　她在试镜时候与丁鸾见过一面，丁鸾相貌是偏热烈妖艳的一种，见面时候丁鸾的烈焰红唇和像是打翻了半瓶香水在身上的样子给她五感都带来不小的冲击。
　　【宿主放心，在这些金主的眼中，宿主现在和丁鸾是一样的容貌。】
　　郁蕴长叹一声，继续看下面的六七八号，这些虽然说都是金主，但在她看来也只是一般般。挂着这名头还不如郁家的家底。
　　【宿主别这么想，反正宿主也回不去郁家了。还有一件事要告诉宿主，本世界气运锦鲤女主郁秋怡的剧情点也会一一安排上，不能让宿主钻蝴蝶效应的空子。】系统察觉到了郁蕴的心理活动，适时补了一刀。
　　“……”
　　还没等郁蕴将系统传送到她手中的资料传送回去，便听见门一响，旋即看见林蔓推门而入。
　　“郁小姐，该换药了。”林蔓拿着一个小瓶走了进来，郁蕴根本来不及把这些资料传送回去。
　　情急之下，郁蕴只得将资料扔在一旁，试图伪装成剧本蒙混过关。
　　尽管她竭力营造出若无其事的样子，林蔓走到她身边，不知道无心还是有意，她的目光还在的资料上擦了一下，很快便移开，最终落在郁蕴的手腕上。
　　林蔓伸出一只手，托起了郁蕴的左腕，缓缓解开了缠在上面的纱布。她动作很轻很柔，与那晚上毫不犹豫将她手腕扭断的那个人几乎判若两人。要不是左腕关节还是隐隐作痛，她甚至会怀疑那个晚上只是她一个噩梦。
　　
　　以那天晚上作为一个分界线，之前或之后她从来没见过林蔓那样的一面。林蔓在她面前或许有的时候有些专断，但呈现给她的主要还是款款温柔。但就算如此，郁蕴也再也不敢掉以轻心。林蔓是天生的演员，她实在无法分辨出林蔓的真心或者表象。
　　“疼么？”林蔓有棉球沾着药膏，均匀地在她左腕上涂抹，一边涂一边不安地注视着郁蕴的眼睛，声音微微颤抖。
　　郁蕴摇了摇头，盯着一上一下移动的柔软棉球，思绪如潮，最终只说出了两个字：“不疼。”
　　“我还没给人上过，我怕我手重，弄疼了你。”林蔓低着头，披散的长发垂了下来，挡住了她的脸，郁蕴看不清林蔓的神情。
　　“不疼的。”郁蕴重复着刚才的话，心中莫名泛起了一股奇怪的情感，不由自主便脱口而出，“谢谢你，林前辈。”
　　话一出口，她能感受到林蔓的手微微一僵，旋即恢复了正常，不过恢复正常似乎花了很大的决心一样。
　　“没什么，我应该的。只希望郁小姐能快点好起来。”
　　林家用的东西与别人家似乎都不同，或者说，是林蔓用的东西不一样。林蔓用的化妆用品，还有现在涂在她腕上的药膏，都是郁蕴从来没见过的，但是效果出奇的好。
　　“这药膏也是林前辈自己配制的么？”有化妆品的先例在，郁蕴随口问了一句。
　　“算是吧？这个比外面的好在它没有怪味，我觉得你不喜欢有怪味的药膏，就用我自己调的了。”林蔓笑了笑，“虽然是我自己调的，但效果不比外面的差。”
　　说着，她已经将药膏均匀涂满了郁蕴的手腕，回身取了一段干净的纱布慢慢缠上，动作之轻就像收藏家在包裹自己珍视的收藏品。
　　“这个药半天要换一次，下次是――”
　　“不用麻烦林前辈了。我自己可以的。”郁蕴连忙说，她可不想承担再被撞见看一些奇奇怪怪东西的下场。
　　“不麻烦的。我给你上的效果比你自己上更好。”林蔓塞上瓶塞，看了郁蕴一会儿，似乎想说什么，但还是一句其他的话也没有说，“郁小姐先休息吧，我还有点事要处理，晚一点再来陪郁小姐。”
　　见林蔓要走，郁蕴心中的石头总算落了地，她目送着林蔓的背影一步步朝门口走去，却在这时一阵风从窗口吹来，她心生不详预感，刚想按住那几张纸，却不想还是比风慢了一步，那几张纸不偏不倚朝林蔓飞去，其中有一张刚好落在了林蔓脚边。
　　“这是什么？”林蔓捡起离她最近的那张纸，根本来不及郁蕴冲过去把纸抢走，便翻了过来，看见了正文，神情微妙，“郁小姐，这是什么意思？”
　　

025 落在一双温暖的臂弯之中
　　“是投资方的信息，我随便要来看看的。”郁蕴急中生智说。
　　她并没有说谎，说到底，这些确实也是众多投资方中的几个，如果没有这些投资方的齐心协力共同砸钱，丁鸾连试镜的资格都没有。
　　正当她以为自己的理由天衣无缝时，却见林蔓狐疑地瞥了她一眼：“你自从摔下去之后一直都在这里，哪有时间要这些东西？”
　　不会吧？这么快就露馅了？
　　不过就算露馅，郁蕴也不能痛快地承认，她注视着林蔓的眼睛笑笑：“是我早就要来的，一直带在身上，没来得及……”
　　说着，郁蕴摸了摸自己的衣服，这才惊恐地发现她身上穿的这件衣服并不是她拍戏时候的那件，而是一件她从来没见过的睡袍。她一直在床上几乎没怎么下过地，竟然忽略了这么重要的细节。
　　刚才是露馅，现在成不打自招了。
　　“其实就是，林前辈你听我说，我……”
　　“是这样啊。”林蔓玩味地看了她一眼，还想说什么，但这时候她的电话铃声响了起来，看了一眼来电提示，她只得先接电话。
　　目送着林蔓离去的背影和彻底关闭的房门，郁蕴长长吐出一口气，三步并作两步将资料叠成一叠，让系统重新传送回去。
　　毁尸灭迹就要做得彻底。
　　因此林蔓忙完事务回到房间时，看见的只有乖乖睡在床上的郁蕴，房间摆设一切如常，但四处都找不到那几张纸了。
　　林蔓微微一笑，悄无声息走到郁蕴床边，只见床上的人好端端缩在被子里，只露出一张被头发遮住了一半的脸。林蔓俯下身，将少女脸上遮挡的头发拨开，静静注视着这张脸。
　　几天下来，郁蕴的脸颊似乎又消瘦了一圈，林蔓伸出手，但在距离她额头一厘米时候停了下来，五指收拢握拳，徐徐收回。
　　把小姑娘养瘦了可不行，以后她得多喂小姑娘些，太瘦了总有一股病气，与长久之计不太相符。
　　
　　沉睡中的郁蕴像是小仓鼠一般，爪子放在胸前，紧紧抓着被单，仿佛生怕有人把她的被子抢走。林蔓唇角一勾，突然产生了恶作剧的心思，她微微用力拉了拉郁蕴的被单，竟然没拉动。
　　小姑娘力气还不小。只是不知这小老鼠一样的睡姿是从什么地方学来的。
　　林蔓神情僵了一下，并没继续打扰郁蕴睡觉，就在这时一阵麻震感从左腰处传来，她退后一步，迅速转身离开房间，在走廊中走出好一段距离后才摸出手机，接了电话。
　　“这个时候打电话来做什么？”林蔓压低了声音，
　　“打电话提醒你不要纵欲过度。你们这些Alpha都是管不住身体的动物。”那边的安紫织嬉皮笑脸地说，“怎么？别以为我出去干别的了就没人管得了你，小姑娘现在怎么样？”
　　“放心，我一根手指都没动她。”林蔓放缓了语气，“我答应过她了，在她不同意之前，我不会动她的，这是约束。”
　　“约束啊，难得你这么有心。”安紫织笑了一声，神秘兮兮地问，“小蔓，你就不想问问我出去这些天干了什么？也难怪，毕竟现在你全身心都放在小姑娘身上了，哪有一点我的位置？”
　　“不说话没人逼你。”林蔓淡淡道，“你找到那些Alpha了么？”
　　“拜您提供的地址，很容易找到当初闹事的那群人，但是网上说的事，现实中还是未遂，哪有什么证据啊？就算提交上去十有八九也是驳回，最好的结果是判他们几天拘禁，对这群疯狗有什么震慑力？正如你推测的那样，他们对这些毫无悔意，还打算继续骚扰有些名气的Omega，可能也包括部分Beta和Alpha艺人，这样的人要是反过来咬人一口，那真就是得不偿失。”
　　“……”林蔓沉默片刻，“我说过让你去上报么？我不是说找到就行么？”
　　安紫织讶然：“找到就行？你不是已经找到了么？”
　　“对，我就是想让你看看我找出来的正确与否，不过现在既然正确，就没什么可说的了。”窗外天色骤然暗了下来，连风声都有些阴飕飕的，林蔓的声音在走廊中回荡，低沉的，不带任何感情，却让人觉得冷意逼人，“我会让他们回到他们原本的位置上。”
　　当郁蕴一觉睡醒之后，已经是第二天早上，她床边残留着淡淡的沉水香气息，缭绕不绝。
　　林蔓来过了？
　　
　　郁蕴下意识看向床头，只见床头的百合花束已经换了，由原来的洁白若雪换成了柔嫩的粉色，与淡粉色的墙纸背景交相辉映，就连空气中也仿佛弥漫着浅粉色泡泡，浪漫而充满情调。
　　她缩回了手，就在这时听见了门外的脚步声，一个女佣出现在门口：
　　“郁小姐，您要下去用餐，还是把早餐给您端到房间里？”女佣穆善是个上了些年纪的Beta，她上下打量着郁蕴，目光中充斥着满意和慈祥，意味深长笑了，“林小姐现在正在餐厅里等着郁小姐。”
　　穆善将林蔓从小带到大，在林蔓的生活上打理得井井有条，而且从来不过问除了生活方面任何事情，深得林蔓重视，这次来月城，林蔓只带了她一个随身女佣。她唯林蔓马首是瞻，对于郁蕴，她也越看越喜欢。
　　“林前辈在下面吃早餐？”郁蕴吃了一惊，现在已经八点多了，林蔓不是日理万机的大忙人么？怎么现在还在吃早餐？
　　穆善笑笑：“再忙，也得吃早餐啊。郁小姐和林小姐差不多大，应该有不少共同语言。”
　　“……”好吧，看来她只能下去了。
　　林蔓这栋房子是古堡风格的装潢，随处可见壁毯、暗门和大理石旋转楼梯这些充满中世纪古堡风格的元素，恍若迷宫一般，第一次根本找不到哪里是哪里。郁蕴在穆善的带领下沿着其中一道楼梯拾级而下，周围墙壁凹槽上跳跃着金色的火焰，火焰一路延伸，聚拢到一个明亮的小厅堂中，食物的香气四溢，厅堂的桌边坐着一个熟悉的身影。
　　郁蕴神思微微有些飘忽，就在还有四五个台阶时候，系统的声音突然响起：
　　【宿主，丁鸾的剧情线今天开启。今天需要宿主见金主一号，三号和六号。】
　　系统的声音有如晴天霹雳，郁蕴被吓了一大跳，一脚踩空，身体不受控制向前摔去。
　　说时迟那时快，就当她以为她要跌在地上，却只觉一股浓浓沉水香袭来，腰间传来强烈的压迫感，旋即脚下一空，整个人离地而起，稳稳落在一双温暖的臂弯之中。
　　

026 Omega的特殊时期
　　郁蕴还没从摔下楼梯的惊魂未定中缓过神来，更让她惊恐的事情旋踵而致，她正躺在林蔓怀中，不光是躺，她的双臂不知什么时候勾住了林蔓的脖子，像只八爪鱼一样挂在了林蔓身上。
　　她的嘴唇距离林蔓的脸只有一线之隔，只要她勾住林蔓的手再紧一些，便直接能吻上林蔓的脸颊。
　　“没事吧？”
　　“我没事。多谢了，林前辈。”郁蕴缩了缩脖子，避免与林蔓直接暧昧的接触。
　　“下楼这么不小心。”林蔓轻笑一声，“想什么呢？”
　　“想……”当然是在想如何完成系统安排的任务还不被你打死，郁蕴犹豫了一下，缩略了语句，“你。”
　　“是么？”林蔓把郁蕴放了下来，引她坐在自己位置最近的座位上，“你这话不会是哄我高兴才说的吧？”
　　“怎么可能？”郁蕴舀粥的动作僵了一下，“林前辈留我在这里要多长时间呢？剧组那边……”
　　“不用担心剧组那边，拍其他演员的戏份周期也不短，不差我们两个。别忘了《双华》是群像剧。”林蔓意味深长地眨了眨眼睛，用公筷给郁蕴夹了一个奶黄包，“在这里住着就不要想剧组的事了。”
　　“等下我想出去转转。”郁蕴绞尽脑汁想着如何用合理的借口瞒着林蔓去做不合理的事情，“来月城这么多次，我还没好好看过月城。”
　　“月城夜景是最好的。白天太热，还是在家里待着吧。”林蔓注视着郁蕴的侧脸，微笑着摇了摇头，“郁小姐要是想到月城转转的话，我可以陪郁小姐的。”
　　在林蔓的目光下，郁蕴总感觉自己的想法被她看穿了。她低头咬了一口奶黄包，柔软甘甜的热流充斥在口腔。
　　“我想去海洋馆，那里是室内，不热的。”郁蕴低声说。
　　“去那里做什么？”林蔓讶然，“如果你想去的话，等到回了平京，那里的规模比这里的大了好几倍。我带你去那玩，比月城的好玩多了。”
　　“可是只有月城的才有霞水母。”郁蕴放下筷子，两根食指对在一起，样子有些失落，“我听说霞水母很漂亮，想看看实际是什么样子。”
　　
　　林蔓沉默片刻，似有松动之意，就在这时，一旁的女佣穆善拍了拍林蔓肩膀，给她递了一个眼色，像是在示意什么。
　　“既然这样，那我们就去吧。”林蔓伸出手，亲昵地替郁蕴拢了拢额角的碎发，“不过话说在前，你可要好好吃饭。”
　　“好。”郁蕴乖巧地点头，粲然一笑，又咬了一口，被流出的椰蓉狠狠烫了一下，疼得她急忙喝了一口旁边的牛奶中和温度。
　　“你这个小冒失鬼。”林蔓指尖轻轻叩击着桌角，眸底笑意更浓，“慢慢吃，不急的。”
　　郁蕴点了点头，垂下眸子，收敛了眸底一闪而过的锋芒。
　　吃完早餐后，林蔓果然按照承诺准备带她去海洋馆，在出去之前，两人都做了简单的变装，以免被人认出来。
　　因为离开荧屏很长时间，林蔓的相貌大众记忆之中的差距不小，但谨慎起见，她还是将一头长发盘起，戴上了一顶金色的假发，穿上休闲的运动装，美艳之中多了几分英气。
　　至于郁蕴，她一改荧屏前清纯保守的装束，头发梳成马尾，戴着一顶雪白的鸭舌帽，同时用黑色的金边墨镜挡住了半张脸，换上了露脐装与阔腿裤，越发越显得腰身袅娜，不堪一握。就算是她最忠诚的粉丝过来，也未必认得出这就是郁蕴。
　　面对林蔓投过来的惊异目光，郁蕴不好意思笑了笑，刚想说些什么，却突然看见自己的某个部位，与林蔓相比颇为自惭形秽。
　　自己堂堂一个Omega都比林蔓这个Alpha小！
　　还没等她唉声叹气，就在这时，她听见了一声快门的声音，她朝声音看去，刚好看见林蔓正假装若无其事往口袋里塞手机。
　　“林前辈，快删了！”郁蕴脸一红，窜到林蔓身边想要把可以成为黑历史的照片抢过来删除，但却被林蔓双手反剪着抓上了车。
　　车上弥漫着淡淡的香气，说不上具体是什么气味，郁蕴只觉得一阵心旷神怡，仿佛置身于无边花海之中。
　　郁蕴靠在车后座上，不由得一阵心神恍惚，仿佛眼前浮动着一幅虚幻缥缈的画卷。
　　在这幅画中，郁蕴隐约看见了一片白色海洋，两个宽袍缓带的女子并肩徐徐而行……
　　
　　“我们到了，郁小姐。”
　　这幅画面很快被林蔓的声音打断了，车在靠路边的车位上停下，一旁的喷泉广场上人声鼎沸。
　　来这里参观的游人如织，十有八九是冲着漂亮的霞水母而来，北极霞海洋馆特地为霞水母定制了一亿立方米的生态箱，里面是一片小型的海域，各色各样的游鱼水母珊瑚海葵应有尽有，在玻璃笼罩的拱形回廊上走，宛若置身于水下世界，触目旖旎，美不胜收。
　　不过郁蕴来到这的目的可不是真的为了看霞水母，也不是要享受与林蔓在水下乐园漫步的时光，不到半个小时，只见一披散着头发的年轻女子迅速从围墙翻了出来，抬手叫了一辆出租车：“司机，到盛世宜居。”
　　手机轻微传来一声震动，林蔓嘴角动了动，把手机塞到包里，不再去看，烦躁地抓了抓椅子扶手。
　　她以为郁蕴和她只是被人流冲散了，没想到这小姑娘竟然在走散之后去了别的地方，一个在月城的别墅区。
　　郁蕴能去见什么人呢？
　　林蔓指甲抠进了肉里，隐约能看见其中嵌着的细细血丝，在海豚表演的幽暗灯光下显得分外惨烈，旁观者看上去都不由得倒吸一口冷气。
　　就在这时，手机又轻轻震动一声，只是这时一只漂亮的海豚接住了训练员扔的皮球，观众爆发的热烈掌声将手机的震动彻底吞没。
　　林蔓盯着那只接住皮球的海豚，神情微凝，心中陡然泛起了隐隐不详预感。
　　海豚表演很快就结束了，林蔓顺着人流走出表演厅，海洋馆的广播响了起来：
　　“紧急事件：有一位女性Omega在海洋馆中突然发情，这位Omega体质特殊，一般Alpha难以承受，请问在海洋馆中有没有带抑制剂的游客愿意帮忙？请速到海洋馆三楼办公处……”
　　林蔓眉头一皱，挤开人群直奔三楼办公处，只见办公处比喷泉广场还要热闹，主动提供的抑制剂倒没几瓶，看热闹的倒是不少。
　　“是这个女性Omega么？”扑面而来一股熟悉的淡淡的茉莉芳香，林蔓心一颤，拨开看热闹的人群，举着手机扑到工作人员面前。
　　
　　工作人员点点头：“请问您有抑制剂么？抑制剂还不太够，这位Omega的体质实在是太特殊了。”
　　林蔓摇摇头：“不用抑制剂，我要见她。”
　　工作人员看出了林蔓是个Alpha，为难地摇了摇头：“这位女士，要是这样恐怕不太好……”
　　“没有什么不好的。”林蔓盯着工作人员，浑身上下散发着让人难以违抗的逼迫力，“我和她认识，我来处理就行。我这里有针对于她的抑制剂，别的抑制剂不管用。”
　　工作人员盯着林蔓手中的药瓶，皱了皱眉：“可是照片并不足以证明……”
　　“要是出了事，你们能负得起责任？”林蔓眸光亮起，灼灼逼人。
　　“这……”
　　几位工作人员对视一眼，小声嘀咕了几句，其中一个像是领头的，拿出一张表格放在林蔓面前，让她签事故责任书，大意就是如果里面的女性Omega出了什么问题林蔓就要负担全责。
　　林蔓三两下签了名，在一个工作人员的带领下朝关押Omega的房间走去，越是接近房间，茉莉花香便越浓，肆无忌惮地释放着，扩散着，在她心底掀起越来越大的风浪。
　　推开房间的门，只见一面色潮红的女子靠在沙发上，头发披散，目光迷离，却对声音有天生的直觉，一见到来人的时候，跌跌撞撞朝林蔓走来。她双腿战栗，似乎随时都可能摔倒在地上。空气中的茉莉花香恣意弥漫，疯狂涌入她全身毛孔与细胞。
　　林蔓心跳陡然加速，她快步上前搂住了女子，周身沉水香如潮水般涌出，包裹着两人的身体，于此同时，她手中装有抑制剂药片的小瓶落在地上，玻璃碎裂四溅，声音清脆，而两人对此都浑然不觉。
　　

027 ”没人能杀死你，除了我
　　同那天一样的灼热气息在耳边弥漫,只是这次怀中?女子陷入得更深更彻底，行事?格外便捷。茉莉芳香毫无保留释放出?来?，与沉水香交缠相融,袅袅萦回。
　　她?今天的衣着似乎特地为今天的意外准备的一般，两条修长的腿缠绕在林蔓身上，越缠越紧,与此同时她?的唇凑了上来?,还不等林蔓反应过来?，便猛地感觉小巧的舌尖擦过面颊的滑腻感袭来?,恍若一股热流涌入心底，蚕食着仅存的理智。
　　林蔓咬了咬下唇，用疼痛刺激着自己的感官，让自己保持清醒。她?的手揽在郁蕴腰间?,将郁蕴揽在怀中?,磨了磨后槽牙,刚对准郁蕴的后颈,陡然觉得一股异样从后背处传来?，像是卸掉了什么束缚。
　　也只有这时候能让她?这么主动了，现在的郁蕴显然已经完全失去了神智，在发情期的刺激下，她?剩下的也只有本能。
　　人类最原始的，埋藏最深不愿名言的欲望的本能。
　　林蔓身形一僵,险些也要沉浸在这段温柔乡之中?,就在这时郁蕴的手环在了她?腰间?,缓缓伸到她?的衣服中?，轻轻抚摸着她?的身体。她?的指尖同样是颤抖的灼热，随着她?每一次的抚摸,林蔓感觉自己浑身便像涌入一股细细的电流，浑身酥麻，无法动弹。
　　“真好，现在，你是我的了……”
　　她?听见怀中?人的喃喃自语，刚开始还能听清是在说什么，但很快变成了表意不清的呢喃。现在的郁蕴比起?往日更有一番可爱之处，以往无声的诱惑固然好，现在这样主动投怀送抱的引诱越发风情无限。
　　林蔓奋力挣脱开郁蕴的怀抱，向后跳出?几步，同郁蕴保持着距离。她?感觉在这样下去她?很快就会被郁蕴扑倒了。
　　她?怎么可能被一个小姑娘扑倒！
　　林蔓一边加大信息素的释放量试图唤醒郁蕴，一面摸出?随身携带的一把袖珍裁纸小刀，想?要再?度对准原来?的伤口划下去维持冷静，但还没等她?动手，手腕便突然一紧，刀片啪嗒一声落在地上。
　　没想?到看?似柔弱的Omega在发情时候竟然还有这么大力气，不是都说Omega在发情期时候会瘫软无力任人摆布么？
　　就算林蔓心中?大惊，但也并未慌神，她?一面将自己的手挣脱开，想?要继续未竟的标记，还没等她?张开嘴，便觉得一阵剧痛从她?肩膀上传来?，就要被硬生生咬下来?一块肉。要不是现在郁蕴神志不清，她?都要怀疑郁蕴是不是借这个机会报复她?。
　　
　　果然是只小耗子，不光睡觉时候像，咬人时候更像，不疼死人绝不松口。
　　林蔓惩戒性地在郁蕴额头上戳了一下，幸好在这个时候对痛觉的敏感并未消失，郁蕴本能地闪避，正好松了口。这给林蔓得手的机会，她?揪住郁蕴的衣领，一手搂腰一手环膝，将郁蕴抱了起?来?。
　　双脚离地的人当然使不上什么力气，郁蕴挣扎了几下，见挣不开林蔓的怀抱，只得放弃，刚才折腾半天她?也累了，现在只能将头抵在林蔓的肩膀，轻轻蹭着。
　　经历过刚才场面的林蔓自然不可能觉得对郁蕴使用怀柔政策有用，林蔓环顾整个房间?，这个房间?像是医务室，房间?角落里?面放着一张单人床。
　　她?们两个都不重，单人床应该差不多了。
　　林蔓抱着郁蕴走了过去，将她?扔到床上，自己也跳了上去，将郁蕴按住不让她?乱动，伸手摸了摸郁蕴的后颈，那一块凸起?的地方恍若禁果，尽管只是手指触碰，却足以让人从肉|体到灵魂战栗不已。
　　尝过一次未知?其?味，只能知?道?它?的美好；再?次试探之时，唇未尝试，却已经这样撩动人心。
　　林蔓深吸一口气，将唇凑了过去，覆在小小的凸起?上，轻轻咬了下去，她?能感到身下的人因为疼痛身形剧烈颤抖，不由自主便松开了嘴。可这点信息素的注入显然是不够的，郁蕴身上的红晕与灼热根本没消退，甚至她?散发的信息素，反而因为林蔓的刺激越来?越浓。
　　此时门外传来?了工作人员的敲门声：“林女士可以快一点么？现在这位Omega小姐释放的信息素太浓，尽管这扇门对信息素有一定的隔离效果，但还是挡不住。现在已经有不少Alpha失控了。”
　　“好，我尽力。”
　　林蔓沉声说，再?度拨开郁蕴脑后的乱发，俯下身去，盯着刚才的咬痕，郁蕴的皮肤极为敏感，即便她?刚才只是轻轻的咬下去，腺体周围的皮肤已经变得鲜红，似乎能滴出?血来?。
　　“要是疼的话，你就咬我。”林蔓也不确定现在的郁蕴能不能听明白她?的话，她?将自己的手指送到了郁蕴唇边，俯下身去，继续咬着这一小块凸起?，向其?中?注入信息素，平复着郁蕴体内激荡流淌的血液。
　　在她?咬上郁蕴脖颈的一刹那，郁蕴也咬上了她?的手指，死死咬着，似乎在咬自己的仇敌。不知?过了多长时间?，用力的咬合变成了轻微的含住，郁蕴身上不正常的潮红渐渐褪去，温度比刚开始时候降低了一些，逐渐恢复正常。
　　
　　现在空气中?弥漫着的茉莉花香淡了下去，一大部分被林蔓的信息素中?和。林蔓收回手，盯着指尖的齿痕和还在不断渗出?的鲜血，眸底闪过一股不知?名的情绪。
　　现在她?不着急出?去，她?先对着墙上的镜子整理好了自身的衣服，又戴正了和郁蕴争斗时候歪了的假发。这才走到沉睡的郁蕴身边，将她?抱在怀中?。
　　陷入发情期的Omega很容易疲倦，现在的郁蕴沉沉睡着，被抱起?来?也没惊醒。林蔓这才推开门走了出?去。
　　“她?没事?吧？”刚才那个工作人员还是不放心，伸出?手想?要探探郁蕴的鼻息，如果这个女性Omega死了她?可担不起?责任。
　　还没等她?把手伸过来?，就被林蔓的目光吓了回去。林蔓冷声说了一句“没事?”，转身就走，周围围观的群众急忙自动让开了一条路，刚才林蔓的目光给所有人一股被逼视的感觉，让他?们从心底根本不敢违抗林蔓的意思。
　　在众人的目光之下，林蔓将郁蕴抱上了车，放在车后座上。现在郁蕴身上的汗水几乎将衣服湿透，被风一吹很容易受凉。林蔓便从后备箱抱出?一条小薄毯，盖在郁蕴身上。
　　当她?做完这些时，突然见郁蕴动了一下，抓住了她?的手，口中?嘟囔着什么，似乎在呼唤着什么人。林蔓心头一紧，鬼使神差般竟然没去启动车子，反而就在郁蕴身边坐了下来?，任由她?握住自己的手腕，细细盯着郁蕴露出?来?的脸。
　　现在终于?渐渐恢复了正轨，这张脸上浮现的细微风采，确实是她?想?要的，是她?等待很久的，她?喜欢的那副神情，那张面容。
　　面对这张面容，她?甘愿委身于?尘泥之间?，期许这张脸上永远都是她?所喜欢的颜色。为了这张脸，她?觉得自己可以做任何事?情。
　　但是现在还不行，现在的郁蕴，比起?记忆之中?的还是少了些神韵。她?喜欢的是活生生的，站在阳光下的，无忧无虑的那个小姑娘。她?不想?看?见小姑娘这个样子。
　　“还需要时间?呢。”林蔓自嘲地笑了笑，另一只手覆在郁蕴的手上，指尖收拢，轻轻握住，眸光中?荡漾的夺目光华再?也无法掩饰，她?低声说，“没关系，我还可以等，在这个世?界，没人能伤害你，没人能杀死你，除了我。”
　　

028 “郁小姐还有什么是我没见过的？”
　　现?在?已经接近深夜,月城郊外的一个宾馆二楼的一间房间闪烁着?幽微的灯光，阴阴惨惨，加上电闪雷鸣的天气,颇有种鬼屋既视感。
　　在?月城下雨是常事?，现?在?正是雨季，很有可能刚才风轻月朗,转瞬之间便乌云密布风雨交加,没有什么可大惊小怪。
　　“你做得不错。”郁秋怡盯着?眼前电脑传送而来的匿名文件，里?面是一组照片和一段视频,画质虽然有些模糊不清，但想要看清照片中人的相貌并不难，她盯着?画面看了一会儿，突然问,“你为?什么想要帮我？”
　　电话那?头的声音经过?机器伪装,嘶哑带有金属质感：“不过?举手之劳,郁蕴和林蔓也是我的敌人。事?成之后,你把你沈知梦的片酬分我一半就行。”
　　“你是不是搞错了什么？我现?在?演的只是一个配角而已，不是什么沈知梦。”郁秋怡电脑在?键盘上敲了几下，将?文件备份出来，“等等，你的意思?是，我还有机会？”
　　“当然,看来你还不了解我发给你文件的真正意义。”那?头声音低沉,“这段视频,足够你改变很多事?情了。”
　　“很多事?情？对，很多事?情。”郁秋怡靠在?椅背上，转着?一旁的原子笔,“不过?我暂时不打算公?布。”
　　“为?什么？”
　　“现?在?并不是时机，这么大的消息，应该有最适合它?的时机。比如《双华》的发布会，比如种种其他可能的时机，反正不是现?在?。”郁秋怡低笑一声，“还有，我要针对的不是林蔓，而是郁蕴，只有她一个。”
　　“秋怡，给谁打电话呢？”林柔嘉从外面走了进来，浑身上下湿淋淋的，顺手把一包抑制剂扔在?了桌子上，压低声音，伏在?郁秋怡耳边，“刚才家里?给我们送了抑制剂，告诉我们在?外面要节制一点，有什么事?在?结婚之后再说。”
　　虽然她的声音很轻，但还是被对面捕捉了，对面意味不明地笑了一声：“那?就等郁二小姐的好消息了。晚安。”
　　热气氤氲弥散，白雾缭绕回转着?少女?芬芳的体香，对着?水雾朦胧的镜子盯了一会儿，郁蕴恨不得找个地缝钻进去离开这个悲惨的人间。
　　白天的事?她还有一段模糊的记忆，这绝对是她人生中最悲惨的一笔。
　　【宿主，有件事?情不知当讲不当讲？】
　　系统的声音在?她拿沐浴露时候响起，吓得她差点把瓶子摔到地上。
　　
　　“怎么了？”
　　【宿主今天好像少见了一个人。】
　　“谁？”郁蕴吃了一惊，她不是见的都见了么？
　　不知是剧情原因还是机缘凑巧，丁鸾线中的八个金主住得很近，因此去找其中一个能顺带解决好几个。这也是她冒险接下任务的原因之一。
　　【是的，但是六号今天其实并不满足只是一个会面，六号想要的是……】
　　“换着?法的折磨我么？对了系统，你给我发布的任务是不是中枢直接委派的，你没私自修改吧？”
　　【没……】
　　“那?不就对了？”郁蕴松了口?气，“任务是见一号、三?号和六号，只是见面，没说要满足什么变态需求吧？”
　　【……】
　　系统哑口?无言。
　　郁蕴顺势趁热打铁：“所以我是完美完成任务的，要是有什么问题，就是中枢的不严谨，这要是因为?中枢的问题惩罚我，是不是恃强凌弱，你就不怕以后你们空间的口?碑受损？”
　　【……其实口?碑什么的也不重要啦。】系统无奈，只得给出了一个任务完成度10的结果。
　　现?在?就完成了十分之一，这条支线似乎也不难做。
　　郁蕴刚松了口?气，却听系统悠悠补充了一句：【宿主还记得主线任务是什么么？】
　　“什么？”不知怎么，从系统的语气中，郁蕴听出了一股危机感。
　　
　　【支线任务其实是分属主线的任务，也就是说……】系统的声音充满哀悼，【宿主好自为?之。】
　　还没等郁蕴追问，系统便率先单方面中断了和郁蕴的联系，只留下了九个大字悬浮在?郁蕴眼前：“主线任务：病态的占有”。
　　完了！
　　这它?喵的真够醉翁之意不在?酒，让人看上去还以为?是普普通通一个攻略任务，但攻略的不是在?任务之中的任何?人，而是专门?做给在?任务之外一个人看的……
　　不会真要解锁这条线吧？真的会出人命的。
　　旋即，九个大字扭动了一下，变幻形态：
　　【任务发布：与三?号共同出席一场酒会，时间：7月21号；地点：万隆集团一楼大厅；着?装不限，内含拥抱，共饮交杯酒，接吻分支任务】
　　“……”
　　最后一条是什么鬼？
　　而且还是三?号，中枢可真会选人。
　　在?资料之中三?号是后宫如云的，玩得最开的，郁蕴想当然以为?她是最省事?的。但后来才发现?，这人的变态等级和东厂太监绝对有一拼。
　　甚至这次她发情期的提前，这位三?号功不可没。
　　白天她按照住宅顺序见了一号、六号，最后到三?号的家，那?时候三?号正同一屋子形形色色的Alpha、Beta和Omega寻欢作乐，她以为?自己进去打个招呼就差不多。结果三?号不仅不放她走，反而将?她强行拉入了宴会最中心地带，逼她吃各种各样奇怪的东西。郁蕴不敢乱动，只敢喝了一瓶矿泉水，但喝完之后她就发现?事?情不大对劲，这瓶矿泉水就像效果缩略版的催发情剂。
　　即便她用光了自身随身携带的抑制剂，本来打算回到林宅去拿，但林宅的女?佣只有穆善知道她的房间在?哪，新来的女?佣们没一个敢带路，而不巧的是穆善正好有事?出门?。她只能去向林蔓求助，但到海洋馆的时候又把票落在?了林宅门?厅，她不得不回去拿。这一来一回耽误了不少时间，也过?了抑制剂能维持的时限。要不是林蔓及时赶到，她今天可就完了。
　　
　　郁蕴心绪很乱，胡乱洗了个澡便准备出去，但在?这时她却发现?她竟然忘带了浴袍。
　　虽然之前林蔓告诉她要是洗完了给她打电话就行，但郁蕴的手机被洗衣服的女?佣一起收走，根本没法与林蔓取得联系，她也不知道林蔓在?哪里?。
　　无奈之下，郁蕴只得找了一条雪白的大浴巾裹在?身上，打算偷偷溜回去找衣服。古堡结构复杂，绕着?绕着?郁蕴便迷了路，现?在?这个时候女?佣们都睡熟了，古堡中安安静静，唯一的动态物是墙壁上跳跃的火焰，落针可闻。
　　不知在?古堡中打转了多长时间，也不清楚自己与目的地离了多远。郁蕴裹紧了浴巾，摸索着?向前走，隐约看见旁边壁毯后微弱的亮光。
　　这么晚了，谁还在?这里?？
　　郁蕴屏住呼吸，掀开壁毯一角，眯着?眼睛朝里?面看去，却发现?一双眼睛也从门?缝里?看着?她。
　　“啊――”
　　郁蕴被吓得惊叫一声，尾音很快被一只手捂住。因为?过?于?惊吓，她拉着?浴巾的手不由自主便抓住了那?人的手臂，浴巾滑落在?地，露出雪白曼妙的玲珑曲线。
　　“你――”郁蕴羞愤红了脸，蹲了下去，护住重要部位，“你，你别?看。”
　　林蔓微微一笑，关了灯，这个房间相当于?密室，因此并没有月光，唯一的光源就是摆在?林蔓桌子上的夜光钟的指针。
　　指针滴答滴答地响着?，气氛分外凝重尴尬。
　　“其实不必要这样的。”一声轻笑在?头顶响起，打破了凝重的气氛，笑得郁蕴心里?发毛，下意识裹紧了浴巾，旋即便听那?声音发问，“郁小姐还有什么我没看过?的呢？”
　　

029 不是林前辈，是林蔓姐姐
　　“你……你见过什么！”郁蕴大惊,差点又把浴袍掉在地上，不过现在黑灯瞎火的，就算掉下去估计林蔓也看?不见。
　　“我给?你换过那么多次衣服呢。”林蔓又笑了一?声,脚步声渐渐远去，正当郁蕴以为林蔓要走的时候，却听这脚步声又折返回来,一?双手将一?件薄薄的浴袍披在了她肩上。
　　“……谢谢。”
　　郁蕴的脸又红又烫,她急忙穿上衣服，确认她穿好浴袍后,林蔓这才开了灯。郁蕴看?见林蔓右手食指上缠绕的一?圈创可贴。
　　“林前辈，你的手指怎么了？”郁蕴急忙转移话题。
　　“手指么？”林蔓看?了看?自?己的食指，眼前仿佛晃动着某些不可名状的旖旎，她淡淡一?笑,“没什么,小老?鼠咬的。”
　　“老?鼠！”郁蕴大惊,“被老?鼠咬了的话,林前辈不用去检查一?下么？老?鼠这东西携带不少病毒呢！”
　　“哦，是么？”林蔓眨了眨眼睛，“要是这是一?只干净的老?鼠呢？”
　　“干净的老?鼠？”
　　林蔓眼睛笑得弯弯的：“对，很干净的老?鼠，我很喜欢。”
　　接着，林蔓把双手搭在郁蕴肩头,微微屈膝同郁蕴平视,饶有趣味地打量着郁蕴的神情：“怎么,难道因为我喜欢小老?鼠，郁小姐吃醋了不成？”
　　“才没有。”郁蕴深谙正话反说之道，凝眸同林蔓四目相对,声音低低的，“我才没有生气。”
　　“就是生气了。”林蔓低低笑了，将唇凑到郁蕴耳边。
　　
　　郁蕴只觉得什么柔软的东西轻轻摩擦着她的耳垂，摩擦过后耳垂湿漉漉的，红得如血，异常灼热。
　　“林前辈……”
　　“直接叫我的名字，郁小姐。”一?根手指抵在郁蕴唇边，郁蕴抬头，刚好对上林蔓含笑的眸子，这双眼睛是郁蕴见过最完美的东西，如星河流淌，光华璀璨，其中包含的灵动情绪似乎不同人看?都不一?样，宛若历经千帆过尽的神韵。
　　唇瓣一?张一?合，耳边声音诱惑性的，不断重复着一?个?名字。鬼使神差般，郁蕴张开嘴，舌尖抵在上颚，跟她重复着：
　　“林蔓。”
　　“对，再叫一?声。”
　　“林……林蔓……”郁蕴垂了垂眸子，“……前辈……”
　　“别叫前辈。”林蔓的手抚过少女?柔软光滑的肌肤，郁蕴本?来就极白，出浴之后皮肤越发光洁柔嫩，吹弹可破，“叫我姐姐。”
　　“是不是乱了辈分?？”
　　“没有的。你现在和林柔嘉已?经没有任何关系。你是你，独立的个?体?，并不受任何外在的约束，也没有什么会约束到你。”
　　在标记的作用下，郁蕴神智还有些微的迷乱，不受大脑控制，她顺着林蔓的话低低说了一?句。
　　“林蔓……姐姐……”
　　“声音大一?点，我没听清。”
　　
　　一?条手臂环在郁蕴腰间，另一?只手搭在了她肩头，郁蕴的身体?微微向?后仰着，迷离柔光之下，满是熟悉的沉水香和那张精致绝伦的脸。
　　郁蕴呼吸急促，眼角泛红，眸子中回旋着薄薄的水光，和光潋滟，迷醉散乱。
　　“林蔓姐姐……”
　　“这才对。”林蔓唇角微挑，淡淡一?笑，“以后你这么称呼我就好，别忘了。”
　　郁蕴神色漾起淡淡的慌乱，但慌乱很快隐没，取而代?之是无限柔顺。
　　“好的。”
　　“我真不想放你出去了，郁小姐。出去演戏就那么好么？”林蔓指尖停留在郁蕴脸侧，“那样的生活，你真的喜欢么？”
　　“没什么喜欢与不喜欢，只是生存的手段而已?。”郁蕴细声说。
　　“生存的手段有很多，不止这一?条。”
　　林蔓的声音不高，却充满诱惑力，有一?种奇异的蛊惑人心作用。
　　“但是我只有一?条出路。”郁蕴低了低头，竭力与心头那股微妙的感觉相抗。
　　现在的她还不想做菟丝花一?样依附于旁人的存在。
　　不知怎么她感觉林蔓看?向?她的目光逐渐变得复杂，她也不知道自?己说错了什么话，在这里?只能任由林蔓的目光包拢而来，缓缓将她淹没在其中。
　　
　　“对不起。”郁蕴诚惶诚恐地说了一?句。
　　林蔓没有立即回答，而是继续盯着她的脸。良久，林蔓方才收敛目光，声音也恢复了正常：“你不用道歉，你没做错什么。”
　　可这语气，还像是她的问题。
　　郁蕴垂了垂眸子，透过又密又长的羽睫偷瞄着林蔓，她总能感觉林蔓与刚才似乎不太一?样。可她却说不清为什么不一?样。
　　“现在晚了，我送你回去吧。”林蔓一?反常态并没有留她，却像着急摆脱她一?样，将她送到房间门?口就转身离去，并没多看?她一?眼，声音也是出奇的淡漠，“郁小姐，该睡觉了。晚安。”
　　光阴转瞬即逝，郁蕴重新?回到了剧组，在不知不觉间，她与林蔓的配合更加默契，先不说两人在剧中言语往复试探，就连她们彼此的眼神之间似乎也流淌着浓浓的情感，就算从摄像头中也能清晰可见。
　　“我早知道你对我是怎样的感情，奈何如今国破山河，风雨飘零，岌岌可危。虽然我明白如今压下心中所思所慕方是正道，可人非草木，并不能将这些都斩断，故而……”
　　陈宝络垂下眸子，头上珠钗轻摇，声音清脆琳琅，她握住沈知梦的手，声音细细：“既然这样，那不斩断也无伤大雅。若两情真心相许，朝夕相伴便只是锦上添花，并非燃眉之急。”
　　说着，她将头上珠钗拔下，一?分?为二，一?半交到沈知梦手中：“古人有云：‘钗留一?股合一?扇，钗擘黄金合分?钿’，这半扇金钗亦是我的心意，如今赠卿金钗，便是我的心意常相随，虽不求卿早归，只求平安归来，心如金钿，相守白头。”
　　“卡――”
　　宁落连拍了拍手，满意地看?着摄像机下的两人，又让摄像师倒回去重新?看?了一?遍，就算眼毒如他，在这个?剧情点上也挑不出任何的毛病。而且不光是镜头前，就算在眼前，两人也像天?生的一?对。
　　只可惜恐怕是不可能了，虽然两人都是体?质特殊的Alpha和Omega，但宁落连听过一?点郁家与林家的传闻，林家的女?儿主动退了郁蕴的婚事，退婚这种事对于被退的一?方都是奇耻大辱，两家明显是结下了梁子。幸好郁蕴和林蔓都是敬业的演员，并没有将两家的仇怨带到镜头前。
　　“小郁，表现得不错。”宁落连用手中剧本?拍了拍郁蕴的肩膀，“跟我来，我有话跟你说。”
　　
　　郁蕴点了点头，刚想随宁落连走，却听一?旁林蔓凉凉的声音响起：“宁导叫郁小姐单独过去说什么？有什么话是我不能听的么？”
　　宁落连为难地看?着林蔓，陪笑着：“林老?师，这话可没有，我不是怕耽误了林老?师的时间么？”
　　林蔓上前半步，侧身将郁蕴与宁落连隔开：“现在我不忙，宁导可以慢慢说。”
　　“这……”
　　“林前辈……”郁蕴看?出了宁落连的为难，急忙拉了拉林蔓的袖子，低声叫了一?句，“我一?个?人去，宁导人品信得过，也不能把我怎么样。姐姐。”
　　似乎就在“姐姐”这个?词上，林蔓的目光柔和了一?些，似乎有妥协之意。郁蕴见缝插针脚底抹油开溜，跟着宁落连走到了一?处偏僻角落。
　　“小郁，这次你的表现其实挺出乎我意料的，我开始以为林蔓过来和你对戏你会受影响，现在看?来显然没有……你们私下对过戏？”宁落连猜测道。
　　在那天?两个?女?主角双双摔下土坡之后，他急忙盯着人把两个?演员送到医院，又去忙着剧组一?大摊子事，忙得人仰马翻，等到下午的时候却听医院传来消息，郁蕴和林蔓竟然双双失踪了！
　　这个?消息轰动不小，他急忙封锁了消息，只透露给?双方的经纪人，让她们尽快联系自?家的演员。同时他也将手头的工作扔给?了副导一?部?分?，插空溜出来摸到了林蔓在月城的房子。在林蔓退圈之前他和林蔓没少合作，大致能将林蔓的想法猜个?七七八八，现在也能猜出四五分?。
　　只是他没想到林蔓不光自?己偷跑了出去，还私藏了一?个?人在家。这还是破天?荒地头一?次。要知道以前就算是林家老?家主，也不能轻易踏入林蔓的房门?半步，父女?俩就算说话不是在门?外的花园说，就是约个?包间聊，生疏得让宁落连总感觉林蔓这个?人是不是根本?没有任何感情。
　　郁蕴一?进林宅就是快一?周时间，这段时间他都要把配角间的戏拍完了，每次和林蔓沟通得到的结果都是郁蕴还在养伤，不方便出去。要不是看?见郁蕴活生生地站在这里?与林蔓配合天?衣无缝，他都忍不住怀疑林蔓已?经把郁蕴毁尸灭迹。
　　面前的少女?笑容清浅，看?上去并没有什么痛苦的回忆：“对过一?点。”
　　“那就好。”宁落连松了一?口气，“林蔓她没为难你吧？”
　　
　　“林前辈对我很好。”郁蕴心底暗笑，看?来林蔓果然声名在外，但表面她还是不露一?丝痕迹，“这些天?还是多亏了林前辈的照顾了。”
　　宁落连看?着她，似乎还想说什么，但终究还是欲言又止，这时候剧组中有几个?负责道具的过来找宁落连，郁蕴借机脱身回到化妆室里?。
　　刚才林蔓给?她发了消息，要自?己在化妆室里?等她，林蔓要给?她卸妆。
　　不知为什么，林蔓对化妆品似乎有天?生的反感与厌恶，不光对化在自?己身上厌恶，对化在郁蕴脸上比给?自?己化更反对，在她坚持要求下，专业化妆师成了给?她打下手的人，林蔓倒成了专门?的化妆师。
　　林蔓调出来的东西也很奇怪，用普通的卸妆水或者卸妆棉都卸不掉，只能用她配的一?小瓶无色水状物才行，也不知道是什么原理。
　　郁蕴脱下戏装，换上常服，坐在镜子前等林蔓的到来。
　　短信上约定的时间已?经过了五分?钟，林蔓一?向?守时，但这次应该是在路上耽搁了。毕竟林蔓也是元老?级别的人，是她们这个?年龄段的人所崇拜的明星，据不完全统计，剧组里?至少有一?半是她的骨灰级粉丝，与偶像近距离接触，拦着偶像签名拍照留念是太正常不过的事。
　　郁蕴百无聊赖地摆弄着桌子上堆积如山的物件，都是她的粉丝们寄过来的，因为剧组租的办公地实在太小，因此方瑗将收到的快递都搬到了化妆室，现在堆得满桌子都是。
　　早知道她就不说她去什么地方拍戏了，要是不说的话就没这么多烦恼了。
　　不过这些包裹她也不敢动，还得按照老?规矩归方瑗统一?处理。因为这些东西不止会有狂热粉丝会寄来，黑粉也会寄。之前就有过新?闻，一?个?女?星拆了黑粉寄来的包裹几乎毁容，这让所有娱乐公司明令禁止自?家艺人私自?拆开陌生快递。
　　郁蕴快要无聊死的时候，突然听见一?阵敲门?声，声音很轻，不像是林蔓，反倒像个?羞怯的小姑娘，好奇之下，郁蕴开了门?。
　　门?外站着一?个?约十二三岁的小女?孩，她手中提着一?个?小蛋糕，一?见郁蕴，激动得颤抖不已?：“你……你是郁蕴么？”
　　郁蕴点点头，柔声问：“小姑娘，你过来找我么？”
　　
　　小女?孩涨红了脸，结结巴巴半天?说不出来一?句话，她索性直接将手中的小蛋糕塞到郁蕴怀中，眼底满是局促和兴奋。
　　“给?我的？”郁蕴摸了摸小女?孩的头，轻轻一?笑。
　　“唔……嗯，给?郁蕴姐姐！”小女?孩终于说出了一?句完整的话，不好意思地低下了头，“郁蕴姐姐，我会永远支持你的，我喜欢……喜欢郁蕴姐姐！”
　　童言总是无忌的，郁蕴半蹲下，拍了拍小女?孩的肩膀：“姐姐非常感谢你的喜欢，只是你现在还小，应该好好学习才是。”
　　“好。”小女?孩更局促了，她不安地绞着手，“郁蕴姐姐现在有交往的对象么？”
　　郁蕴讶然：“没有啊，小妹妹问这个?做什么？”
　　“那……要是我能分?化成Alpha，可不可以……可不可以有机会和郁蕴姐姐交往？”
　　“……”
　　从正理上是不可能的，但郁蕴感觉自?己直白拒绝只能让小女?孩伤心，只能继续嘱咐小女?孩要好好学习，同时委婉地表达了自?己的恋爱观是同比自?己更大的人交往。
　　“更大的？我有机会么，郁小姐？”门?半开着，一?个?女?人走了进来，看?见屋里?的这一?幕，轻笑一?声绕到郁蕴身后，双手搭在郁蕴的肩上，热气扑在郁蕴的耳垂上，“郁小姐可不可以给?我这样的殊荣？”
　　“你这么大的人就别闹了。”郁蕴苦笑一?声，挣脱林蔓的怀抱，林蔓却又缠了上来，缠得更紧，紧到从第?三者视角看?上去林蔓就像长在郁蕴身上一?样。
　　小女?孩见状，泪水在眼眶里?打着转转，勉强忍着泪水头也不回跑了出去。看?着她的背影，郁蕴觉得自?己听见了一?颗童真的心破碎的声音。
　　“看?你，把人家孩子都弄哭了。”郁蕴嗔怪道，边说边把蛋糕放到桌子一?角，这还是千辛万苦收拾出来的干净地方。
　　
　　“这是让她认清现实，这根本?摆明了不可能的事。”林蔓也松开了郁蕴，淡淡说，“反正她迟早都要知道这一?点，还不如让她早点认清，感情这种东西越深越难断。不然你以为为什么好多艺人迟迟不公布恋情？”
　　“……说不过你。”郁蕴叹了口气，“吃蛋糕么？”
　　小女?孩送来的是水果蛋糕，放一?会儿上面的水果就被氧化不新?鲜了，而郁蕴是不吃任何有氧化迹象的水果，她不想让小女?孩的好心落空。
　　“你敢吃外人送来的东西？就不怕里?面加了什么东西？”林蔓拦住了她。
　　“一?个?小姑娘，能加什么？”郁蕴毫不在意，从柜子角落里?翻出两套刀叉，又找了两个?盘子，将蛋糕分?成两半，“你要不吃的话，我就全吃了。”
　　蛋糕散发出的馨香甜美的气味刺激着她的食欲，成天?在剧组吃寡淡少盐的盒饭郁蕴都快吃崩溃了。而林蔓的饮食又很节制，清淡又养生，郁蕴这些天?根本?没机会接触这些高热量的食物。
　　“你先别动。”林蔓接过了盘子，盯了蛋糕一?会儿，像是要透过外壳看?出什么来似的，她警惕地用叉子挑了一?点奶油和蛋糕胚放到嘴里?，细细咀嚼，神情渐渐缓和，“应该是没问题的。”
　　“本?来就没问题。看?我说了吧？”郁蕴笑笑，开动起来，但林蔓依然神色凝重，不知道想起了什么。
　　“郁蕴，等等！”林蔓腾地一?下站起身来，拍落郁蕴手中的盘子，剩下的三分?之一?蛋糕滚落在地上，地上满是白色的奶油，狼藉不堪。
　　“怎么了？”郁蕴被吓了一?跳，她对林蔓的做法确实极为不满，尽管按捺了情绪，还是带出来了几分?，“你要干什么？”
　　“你吃了多少？”林蔓什么都没解释，将郁蕴拉到自?己面前，死死盯着她的眼睛，“你现在有没有什么不舒服的症状？”
　　“没有啊。你在想什么呢？”郁蕴觉得林蔓的做法莫名其妙，“我不是好好的么？”
　　不知道是因为愤怒还是别的什么原因，郁蕴的脸泛起了一?股不正常的红晕，她呼吸急促得厉害，扶着一?旁的化妆台才能站稳身形。
　　
　　林蔓就像没听见一?样，伸手解开了她领口的扣子，尽管郁蕴极力抵抗，但在全力而为的林蔓面前，她的抵抗根本?不值一?提。
　　“你在这里?别动，等我。”林蔓扫了一?眼扣子解开处，脸色骤变，她将郁蕴按在椅子上，匆匆往外走去。
　　真是莫名其妙。
　　郁蕴靠在椅子上想要平复急促的呼吸，但不知为什么，她的呼吸越来越急促，像是有一?只无形的手死死卡着她的咽喉。
　　“林……林蔓……”
　　郁蕴勉强挤出了几个?字，费力抬起手，本?能地想要求助，可她的手刚伸到一?半，便无力地垂了下去，视线越来越模糊，她只觉得自?己就像一?条失水的鱼，周围都是空气，但却无法呼吸。
　　是死亡提前到来了么？现在她还没积累足够的气运值，当然无法改变自?己死亡的结局。
　　没想到自?己会以这种方式死去，在空气之中窒息而死。
　　一?阵慌乱的脚步在门?口响起，郁蕴的视线已?经模糊不清，根本?辨不清来人是谁。因为过度缺氧，她的意识渐渐消失，只能听见一?个?声音不断呼唤着她的名字：
　　“郁蕴，郁蕴！”
　　

030 要是她能成为自己的独占物就好了。
　　安紫织接到林蔓消息,连夜坐飞机赶了回来，她也吓得不轻，生怕林蔓寻什么?短见。回来看林蔓还健在,手臂和手腕上没有添新伤痕，这才放心下来。
　　两人的见面地点?是?医院附近的一间小咖啡厅，现在郁蕴还在重症监护室观察,不允许任何人进?去探视。医院人多眼杂,说不定哪个?就认出来林蔓的身?份，难保会引来不必要的麻烦,现在的狗仔见缝插针，幸亏消息封锁及时，不然完全可以想?象走廊中会是?怎样的乱象。
　　“樱桃过敏么?？”安紫织听?了林蔓的叙述，皱着眉头,“小蔓,你听?说过会有人在蛋糕里面混樱桃粉或者樱桃液么?？”
　　“当然没有。”林蔓死死抓着桌角,心烦意乱地扯着桌布,“这可以算蓄意谋害了吧？”
　　安紫织有些惊愕地盯着她，安紫织与林蔓相处时间很长，很清楚林蔓说话风格是?什么?样的。林蔓总喜欢将自己的想?法委婉表达，在她印象之中从来没有如此直白?的时候。
　　“理论上可以，但实际操作可能不行。”安紫织搅了搅面前的咖啡，撕开?糖纸,倒了一半的糖进?去,“而且现在根本不知道是?谁干的。”
　　“郁蕴对?樱桃过敏这件事?是?保密的,就连方瑗也不知道。”林蔓虽然心神不宁，还是?尽力?将意思表达清楚，竭尽全力?演好一个?冷静的形象,“要是?我知道是?谁的话……”
　　“生死有命，这个?你没法管。”安紫织急忙说，叹了口气，“这小姑娘还真是?命途多舛。”
　　“世?家是?一滩脏水，娱乐圈是?一个?大染缸，她只是?从一个?火坑跳到了另一个?火坑。而我……我却没能保护好她，我明明已经……”
　　林蔓眼眶湿润，指甲紧紧抠进?肉里，鲜血从指缝间流出，染红了雪白?的桌布。
　　“……我还是?没法做到。”
　　“我只能奉劝你一句，忍住，少作死，你要是?作死，最后还不是?我得给你们收拾烂摊子？”安紫织无奈地看着林蔓，将她的手指掰开?，翻转过来。只见林蔓手掌指甲抠进?去的伤口微微卷起，还在不断往出渗血，安紫织不由得倒吸一口冷气，林蔓这厮，看着都疼！
　　“要是?我尽早发现，也不会变成现在这个?样子了。”
　　
　　“谁能想?到问?题会出在这里？不过你放心，吉人自有天相，不会有什么?问?题的。”安紫织宽慰着，转而问?，“我虽然能帮你找出幕后黑手，但你打算怎么?办呢？有些东西就算是?我们也无法改变。”
　　林蔓低下头，没说话，死死咬着下唇，嘴唇被她咬成了白?色，她的眼圈格外血红，两相对?比更为恐怖。
　　“我知道了。”林蔓声音幽涩冰冷，缓缓抬眸，目光定格在安紫织脸上，“紫织，谢谢你。”
　　“……您可别谢我，您别死我就得谢谢您了。”安紫织不由自主往后避了避，手一摊，郑重告诫，“行吧，现在为了小姑娘，你也一定要好好活着。自杀的美学可不属于你，而且我从来不认为这是?一种艺术。”
　　这次短暂的晤面以一个?电话开?始，很快便以另一个?电话终结。刚才医院给林蔓打了电话，告诉她郁蕴已经脱离了危险。不出意外的话明天就能移回普通病房。林蔓放下电话，虽然脸上依然保持冰冷，似乎凝固了一般，但她的眼睛已经将她的真实心理活动全部透露了出去。
　　“去看看吧，我也要做我该做的事?了。”安紫织站起身?，到前台结了账，“你的心早就不在这里了。”
　　林蔓赶回去时候，不知道是?谁走漏了风声，走廊里面人山人海，任由安保人员全力?驱逐都不走。就像赖在地上讹人的老大爷老大妈，急得忙里忙外的医护人员都快被这群无脑粉丝气哭了。
　　留守在原地的只有一个?方瑗，方瑗劝得嗓子都哑了，那些狂热粉丝丝毫不买账，有的甚至扯起了条幅。就算威胁他们要报警，这些人也不为所动。
　　“方女士，报警了么?？”林蔓挤到人群中，找到方瑗。
　　方瑗抬头看是?林蔓，虽然心中有些不悦，但现在这个?时候也顾不得什么?：“报了，但现在的主路都被堵了。一时半会儿赶不过来……”
　　“我有办法。”
　　这种状况林蔓见过不少，虽然这不在她的预料之内，但也准备好了应急备案。她转到楼梯角落，摸出手机，点?开?相册，找出一张前几天她偷拍的郁蕴睡颜，打了近乎于无的马赛克，发到了已经近乎尘封十年的微博账号上。
　　配上文案：晚安，郁小姐。@郁郁
　　
　　不光如此，她将她的地址公布了出来，甚至把门牌号都标得清清楚楚。
　　微博一发出，她迅速退了账号，卸载微博，联系方瑗，让她散播这个?消息。果?不其然人潮退散，虽然还有星半个?留在原地，但已经不足为惧了。
　　林蔓从拐角后绕了进?来，走到这几个?人身?边，声音微凉：“谁让你们来这里的？”
　　与此同时放在口袋里的手悄然按下了录音键。
　　正常人面对?一个?陌生人这么?突兀的问?题基本不会回答，可这些人就像被什么?东西蛊惑了一样，纷纷开?口回答：“我们都是?郁蕴的粉丝，在应援团的一个?超话中，有人告诉我们郁蕴在这里出了事?，私信联系我们，不光给我们出车费，还给我们一小时一万块钱让我们在这里待着，说要是?没人盯着的话，无良医生就会偷着标记郁蕴。”
　　“谁告诉你们的？”
　　这些人最大的也就二十几，最小的十几岁，二十几岁的虽然年龄大，但一看打扮就知道是?死宅的类型，而且还是?重度的那种。受人利用也不是?不可能。
　　其中一个?人拿出手机，显示着一个?昵称为“落落杉”的账号。林蔓点?开?那人的主页，这人的主页空空荡荡，关注人和被关注人几乎没有，所发的微博也只有寥寥几条。
　　林蔓默默记下了这个?人，将手机还给它主人：“你们都走吧，顺便告诉外面那些你们的人，赶紧走，不然一会儿警察就来了。”
　　为首的人明显不服：“抓我们？凭什么?？我们一没杀人二没放火，他们凭什么?抓我们啊！”
　　“在公共场所寻衅滋事?，危害公共治安，这些够么?？”方瑗走过来。
　　方瑗吓唬小孩还是?挺有一套，刚才人多施展不出来，现在效果?刚刚好。
　　这些人作鸟兽散。
　　
　　方瑗这才有时间擦了擦额头上的汗水：“谢谢你了。”
　　林蔓在长椅上坐下，一声不吭，还是?一样的不理人的傲慢脾气，方瑗也不计较，在她旁边的椅子坐了下来，不经意瞥了一眼林蔓的手机，看见手机屏上显示密密麻麻的代码。
　　“这是?？”
　　林蔓依旧没理她，突然站起身?，拨通电话，边走边压低声音说着什么?，方瑗只听?清了前半句――
　　“这个?人现在在月城，具体定位地点?是?……”
　　不一会儿，林蔓折返回来，看了方瑗一眼：“除了郁秋怡，郁蕴有没有其他仇家？”
　　“？？？”
　　方瑗震惊地看着林蔓，警惕起来，“你问?这个?做什么?？”
　　“搞清这件事?是?谁在背后捣鬼。”林蔓忍不住抬高了声音，“你到底是?不是?她的经纪人！”
　　一旁路过的小护士急忙打着手势，示意林蔓小声点?。
　　方瑗错愕不已，她所见过的林蔓都是?从容冷静的，就算别人把她惹得再急，也没有抬高声音狂怒的样子。而现在林蔓打破了她固有的印象。
　　“对?不起。”方瑗道了句歉，“要说蕴蕴的仇家，其实也不少。蕴蕴出道之后势头太猛，已经触犯了不少艺人的利益。林小姐，你觉得这些事?是?有人故意害蕴蕴的？”
　　林蔓点?点?头：“这件事?你不要告诉别人，我就问?你，和郁蕴结了特别大梁子的，有多少？”
　　
　　“我想?想?……”方瑗想?了想?，“好像有三个?吧？”
　　怎么?又是?经典三选一？
　　林蔓苦笑：“方女士，说来听?听?吧。”
　　当郁蕴清醒过来时候，她依旧惊魂未定，幸好林蔓发现得及时，不然她这条小命可就要提前领盒饭了。
　　她对?樱桃过敏这件事?知道的人很少，左不过就几个?亲朋好友。因为在饮食上注意规避，外界人发现她这个?弱点?的机会并不大。
　　淡淡的晨光透过窗帘洒落，在她瓷白?的面庞上镀了一层金光，郁蕴轻轻挪动了一下身?体，感觉自己左边似乎有什么?重物压着。
　　她吃力?地坐起来，只见左手边落着一团黑影，在熹微的晨光下微微起伏。她眯起眼睛，从衣服上认出了这团黑影是?林蔓。
　　林蔓陪了她一晚上？
　　郁蕴心头一酸，就在这时，黑影直起身?来，声音满是?疲倦：“现在感觉怎么?样了？还有没有不舒服的地方？”
　　郁蕴摇摇头。
　　“那就好。我想?你也没什么?事?了。”林蔓走到她身?边，将手放在了郁蕴额头上，“饿么?？想?吃什么?？”
　　“不饿。”郁蕴刚推辞，这时候肚子不争气地咕噜噜叫了起来，她垂下眸子，叹了口气。
　　林蔓见状，拿起手机给穆善打电话，让穆善送来点?吃的。但她发现自己手机在关机这段时间，差点?被穆善的消息塞爆了。
　　
　　她祸水东引，将那群脑残粉疏散到自家门口，可怜的穆善估计和他们周旋了一晚上，还是?不打扰穆善为是?。
　　思来想?去，她点?了一份粥和几串三色丸子，备注要店家多加糖，在和郁蕴一起吃饭时，她留意到郁蕴总是?偏爱甜食。再甜的东西也难不倒郁蕴。
　　“这几天别回去了，我跟宁落连说了，不查出幕后指使者不会罢休，我们都会给你一个?交代。”
　　听?林蔓这么?说，郁蕴的心稍稍安了些。她的直觉告诉她自己这次过敏并非意外，虽然樱桃是?常见物，但做蛋糕时候樱桃除了放在最上面作为完整的水果?装饰物，谁还能在里面特地掺樱桃？
　　“我感觉不是?那个?小女孩。”郁蕴低低地说，“她不像。”
　　被回绝之后一刹那美梦破碎般的伤心绝望不会作假，如果?能做得了假，这女孩的演技简直可以写入教科书?。显然林蔓也是?这么?想?的。
　　“这些事?你别操心了，我帮你就行了。”林蔓拍拍她的肩膀，“现在你的一群私生饭围追堵截，你还是?尽快离开?月城好。”
　　想?起还差百分之九十的九尾狐任务，郁蕴摇了摇头：“林前……姐姐不会帮我么?？”
　　林蔓嘴角抽搐了一下，旋即勾起一个?优美的弧度：“我可不记得什么?时候我改名林前。”
　　“姐姐……”郁蕴红着脸，不好意思地唤了一声。
　　虽然叫出来有些不好意思，不过想?想?貌似高了林柔嘉和郁秋怡这对?狗女女一辈分，倒也不亏。
　　粥和丸子很快被送了过来，林蔓舀了一勺粥，放到嘴边吹了吹，递到郁蕴唇边。
　　“我可以的……唔。”郁蕴刚张嘴，勺子便塞了进?去，甜粥流过唇齿间，香甜异常，她不由得惊喜地叫道，“好吃！”
　　
　　“好吃就多吃点?。”林蔓又喂了一勺。
　　郁蕴咽了下去，盯着她的手：“可是?只有一份，林……姐姐吃什么?？”
　　“我？我先不吃。这是?专门给你的。”林蔓笑了笑，“要是?不喝粥的话，先吃丸子吧。”
　　郁蕴接过丸子，先不急吃，而是?递到林蔓唇边：“你先。”
　　少女白?皙的手捏着细细的木棍，拇指与食指并拢，小指微微上翘，木棍上三色丸子反射着淡淡的光，无声挑逗起人的食欲。
　　让人不知道是?想?先吃了这只手，还是?木棍上的丸子。
　　如果?还在纠结，那就都吃了好。林蔓心想?着，微微往前凑凑，身?形稍偏，含住了少女微微上翘小指。
　　宛若雪落玫瑰。
　　“郁秋怡，郁蕴的事?是?不是?你干的！你如实告诉我，是?不是?你？”林柔嘉冲到房间里，泪光在眼眶中打转，紧紧攥住郁秋怡的手，悲声问?。
　　“郁蕴她算个?什么?东西！为什么?你们都怀疑我！”郁秋怡大怒，劈手推开?林柔嘉，这消息传得奇快，刚才郁家老夫人给她打了一个?多小时电话逼问?，郁成华也给她发消息让她收敛点?，别做得太过，不然就要强行把她带回郁家。
　　“郁秋怡你知不知道这件事?多严重！”林柔嘉气得浑身?发抖，“名声这种东西无所谓的，你要知道你这可是?在杀人！郁蕴差点?就死了，我看见姑姑的朋友已经回来了。这个?朋友一回来，不管你做什么?事?都全暴露了！”
　　为了寻找一个?适合的道歉机会，林柔嘉跟踪林蔓跟了好几天，可这几天林蔓身?边总跟着一个?郁蕴。这让她根本没有找到林蔓单独一人的机会。昨晚她看林蔓从医院里独身?一人出来，刚打算跟上去搭话，但却看见林蔓拐进?一家咖啡厅同一个?画着亮晶晶眼妆的人碰面。
　　
　　还在林家老宅时候，林柔嘉见过安紫织几次，安紫织是?幼时的她一个?不可磨灭的童年阴影，她能清晰记得每次在林家遇到危机时候，这个?女人都会神秘出现在林蔓身?边。只要她一出现，林家总能化险为夷，有一次她想?去感谢这女人，当她叫住这女人之后，只觉得恐惧吞噬了她整颗心，仿佛面对?的不是?女人，而是?吃人的猛兽。
　　尤其是?那双眼睛，恍若星河倒灌，周围亮晶晶的眼妆也成了陪衬，令人心神迷醉，同样灵魂深处万分惊恐。
　　“你姑姑的朋友？她是?什么?人？”郁秋怡皱了皱眉。
　　“这个?朋友一回来，和林蔓作对?的人就会以各种方式被揭发各种黑历史垮台。没有一个?例外。”林柔嘉声音颤抖，“秋怡，我们走吧，剩下的也别拍了，违约金是?不少，但要是?被她盯上了，这点?违约金根本不算什么?。”
　　“你是?她的侄女，她不会这么?不念旧情?。”郁秋怡耸耸肩，“放心，别的事?我不敢保证，但是?这件事?绝对?不是?我做的。在同一个?剧组用这么?拙劣的手段，我可没那么?傻。”
　　“那会是?谁……”
　　“是?谁不是?谁根本不重要。只要进?了娱乐圈这个?大染缸，就没有谁是?清清白?白?，正好替我们分担注意力?。你看郁蕴现在如何风光，上升这么?快，说不定背后爬了多少优质Alpha的床才换来今天的位置。”
　　“可是?……”
　　郁秋怡冷哼一声：“还有一件事?，林蔓怎么?可能对?郁蕴动真心啊？用脚后跟想?想?都知道，郁蕴那种要什么?没什么?的人林蔓怎么?能看上？等到新鲜劲过了，自然就没她什么?事?了。”
　　林柔嘉知道自己说不动郁秋怡，并没有继续劝下去，她擦了擦泪花，叹息一声：“秋怡，你要记住，不管是?什么?时候，我都会与你共进?退。”
　　手指被唇瓣含住，指尖被舌尖包拢，郁蕴彻底慌了。
　　林蔓不会是?想?咬回来吧？她怕疼啊！！！
　　
　　“林……”郁蕴红着脸，艰难地改口，“姐姐，你为什么?要咬我？”
　　“咬错地方了。”林蔓面不改色说，松开?嘴，去咬了一口丸子。
　　……
　　看着丸子被咬下了一半，郁蕴颇有种物伤其类的感觉，要是?问?晚了一步，恐怕被咬下一半的就是?自己的手指头。
　　真不知道自己应该庆幸还是?默哀。
　　被咬掉的半个?丸子还是?归郁蕴吃了，郁蕴倒不是?有喜欢吃别人吃剩东西的怪异癖好，而是?她单纯地不想?浪费食物。
　　逃出郁家时候，她没有什么?金钱概念，随身?带着的零花钱仅够她支付一个?月的房租，因为没有名声，她也接不到什么?好戏，只能在拍完戏回来再到楼下超市打一份工，那时候她是?确确实实感受到了贫穷的滋味不好受。
　　“想?什么?呢？”林蔓伸出手，在郁蕴眼前晃了晃.
　　郁蕴回过神来，展颜一笑：“没想?什么?。”
　　不大一会儿，医生过来看了看郁蕴的情?况，在林蔓的极力?争取下终于允许郁蕴出院，不过还需要定期复查确定预后情?况。林蔓开?车送郁蕴回家，不过这次，郁蕴发现林蔓开?车路线与林宅背道而驰，反而像是?往她租的那间小房子走。
　　“这段时间估计要去你那里住了。”林蔓从后视镜中看出了郁蕴的疑惑，“我家那边，一时半会儿可能回不去了。”
　　就是?有点?对?不起穆善和林宅上上下下雇来的女佣。
　　
　　“为什么?啊？”郁蕴不解。
　　主驾驶上传来一声轻笑：“郁小姐不欢迎我么?？”
　　这……
　　倒不是?不欢迎，只是?有些意外。郁蕴想?。
　　“可是?我那里只有一张床啊。”郁蕴小声说。
　　“没关系，我睡沙发就行。”林蔓拿捏尺寸，毕竟她是&zha，贸然提共用一张床显然不太好。
　　沙发能睡得下人？郁蕴暗暗吃惊，林蔓又不是?没看见过她的沙发，上面不都堆满了各式各样的玩偶么?？
　　“这不太好吧？”郁蕴小心翼翼地问?，“地方太小了，林、姐姐住那里不会觉得不舒服么?？”
　　要是?林蔓一直在那里住，自己岂不是?所有本性都暴露了？在外面她还能用郁家的礼仪将自己包装一下，为什么?回自己家也要继续角色扮演啊！
　　而且要是?真与林蔓朝夕相处，说不定过段时间林蔓就厌烦了，她还怎么?继续刷气运值和支线任务呢？
　　“小一点?反而更好。”林蔓笑笑，压低声音，阴森森的，让郁蕴心里有些发毛，“太大了可能会有鬼的哦。”
　　“啊――”
　　
　　想?起古堡中跳跃的火焰和因为随处可见暗门外若有若无的风声，郁蕴吓得惊叫起来：“不会真有鬼吧？”
　　“骗你呢，现在哪来的鬼？”林蔓不由得莞尔，这小姑娘可真好骗，只是?叫声伤害性太大，太费耳朵。
　　郁蕴这才放心：“简直吓死我了，我最怕鬼了。”
　　“没有鬼的。”林蔓抿了抿唇，没来由嘴角微微勾起，但很快就恢复了原状，“至少在这里，不会有鬼的。”
　　看着身?边的小姑娘因为惊叫眼尾泛红，那一点?小巧泪痣似乎更深更艳，宛若在雪野上落下的红豆，丽夺目。若不是?林蔓在路中间不方便停车，她真想?停下手中的方向盘，吻上她眼角的那点?泪痣。
　　每多看一眼，就多一分喜欢，多一分想?要占有的冲动；可要是?不看，反而会加深想?念与思慕，拨动着内心深处隐秘不能提的欲念，更加剧了那种强烈的占有欲。
　　不知何时，林蔓心中泛起了一个?奇怪的念头。她侧过头看着郁蕴，唇角勾起一抹浅淡的微笑：
　　如果?她能成为自己的独占物就好了。
　　

031 好合未必百年，偕老未必白头
　　郁蕴对林蔓那边的?想法浑然不觉,她心心念念都是执行任务和?刷气运值――
　　以及如何?在林蔓面前变身九尾妖狐，林蔓还?能留自己一个全?尸。
　　不就是一个“病态的?占有”板块么？就像在游戏世?界之中攻略大boss一样，什么都不用想,上就是了?。
　　但问题的?关键是，这个“游戏中的?大boss”是现实存活的?，正在自己身边开车,准备搬到自己家住啊！
　　就在这时,她耳边想起了?一个让她欲哭无泪的?声音：
　　【恭喜宿主，“病态的?占有”板块已经加到60,请宿主再接再厉。】
　　艹！
　　郁蕴涵养再好也忍不住想要开口骂人，这是出了?什么情况才会让这个板块进度如此突风猛进？！！
　　林蔓不是在一边好好开车么？
　　对于这个板块，虽然是主线任务，但郁蕴宁愿用支线积累而来的?加成系数也不想动用这个板块的?系数。上次这个板块刚开启便猛增到20,她伤了?一个手腕,现在直接从20飙升到60,她不会要丢一条胳膊吧？
　　她还?年轻,不想残疾。
　　郁蕴战战兢兢瞄了?林蔓一眼，刚好看见林蔓从她脸上移开目光，唇角微微挑起，笑容很是不详。
　　
　　所?以噩梦终将到来的?是么？
　　刚才郁秋怡与林柔嘉小小吵了?一架，陷入了?暂时的?冷战，郁秋怡坐在电脑前发送邮件,林柔嘉趴在床上翻手机。
　　林柔嘉很少?看社交软件,她是罕见的?出生?便分化成Omega的?人,再加上很早就订了?婚约，因此从小都是按照家庭主妇的?规格培养。对于人们眼中合格的?全?职太太来看，她只需要操心现实中的?来往应酬,网络上旁人的?闲事她不应该在意，也不应该关心。
　　因此她只有在知?道郁秋怡踏足娱乐圈之后才注册了?一个微博，用来给郁秋怡应援，结果当天就被郁秋怡抓到了?。郁秋怡对这件事很生?气，她们大吵了?一架，因此林柔嘉再也没登上去过。
　　可现在这条推送让她不得不点了?进去，原本的?不详阴影在她心底渐渐扩散增大，现在她已经完全?能肯定这片阴影就是真?实存在。
　　“晚安，郁小姐@郁郁”
　　点进林蔓尘封十年的?主页，林柔嘉惊异地发现在林蔓的?关注人列表中多出了?几个，都是同人文的?大手，专门生?产名为?“跨时期恋爱”的?粮，cp名鳗鱼。
　　鳗蔓同音，鱼郁同音，就是林蔓和?郁蕴的?意思?。
　　原本这只是一个小众圈，强行把两个时期实力不俗的?演员拉在一起产粮磕颜，直到昨晚林蔓更新微博之后，这个小众圈粉丝暴涨，在一些粉丝的?火眼金睛下，这些人惊喜地发现郁蕴和?林蔓虽然算是两个时期的?人，但其实只相差六岁。
　　有颜，有钱，演技双高，一个高冷禁欲宛若无法攀折的?高岭之花，另一个纯净亲切让人由心升起喜爱，再加上昨天那个接近于官方?盖章的?证据，现在圈内繁荣无比，各路神仙大显神通，剪辑同人图同人文无数，进入了?空前繁荣。
　　而林蔓一向对于这些东西十分介意，就算她不明面表示，在暗地里也会搅得这些关于她的?邪|教cp发展不起来，而现在林蔓的?态度竟然是有赞成的?倾向？
　　林蔓对郁蕴绝对有那种说不清道不明的?关系。很有可能是林蔓一直等待的?那个人。
　　
　　这些想法不是空穴来风，她总感觉林蔓像是在等一个人，这个人在林蔓心中的?地位很高，甚至要高过整个林家。在小时候一次她误闯林蔓的?房间，那时候林蔓正好出去办事，她看见在供奉神龛的?地方?并没有摆放任何?神明，而是只供奉了?一盆茉莉花。
　　茉莉花枝叶细细，白色花朵纤弱，散发着迷人的?芬芳。虽然茉莉花清香雅致，但终究算不上是么名门花卉，也没有必要让堂堂一个家主亲自侍弄。因此她感觉茉莉花肯定代表一个含义。
　　而郁蕴的?信息素正是茉莉花香。难道林蔓供奉的?是郁蕴？
　　不可能。林柔嘉否定了?这个念头。
　　她与郁蕴差不多大，那时候郁蕴还?没分化，林蔓怎么可能提前知?道郁蕴的?信息素是茉莉花香？而且那段时间郁蕴是她的?未婚妻，究竟有多泯灭人性的?人才能看上与自己侄女?有婚约的?人？
　　但种种巧合都相撞吻合，还?是巧合的?概率就很低。林柔嘉越想越觉得后怕。
　　“秋怡……”
　　还?没等她说完，便听门外传来一阵敲门声，似乎隐隐一股若有若无的?香气从门缝钻出，林柔嘉惊慌失措，紧紧攥住了?身下的?被单。
　　“你怎么了?？今天魂不守舍，难不成撞了?邪了?？”郁秋怡觉得林柔嘉莫名其妙，想要走过去开门，却听林柔嘉尖叫一声，将头埋在枕头里大哭起来。
　　“别开门，求求你。”林柔嘉泣不成声，“你别离开我?，我?害怕，我?不想一个人待在这里。”
　　“我?也不走啊。”郁秋怡更觉得林柔嘉是不是脑子出了?什么问题才这样不正常，“柔嘉，你要是不舒服的?话，我?可以带你去看心理医生?。”
　　“不，我?不去！”林柔嘉支起身子，扑到郁秋怡身边，死死拉着郁秋怡的?袖子，长发沾染泪水黏在脸上，乱得可怕，就像一只从地狱深渊中爬出来的?女?鬼，“秋怡，求求你，别走，别见人。不要问我?为?什么，你照着做就是了?。”
　　
　　“松开我?，真?是莫名其妙。”郁秋怡甩开林柔嘉，走到门口开了?门，看见门外那张脸，脸上端起熟练的?应酬式微笑，“原来是你啊，你过来做什么？”
　　但她攥着门把手的?手也不由自主微微颤抖。
　　现在来什么人不行？偏过来这位，不是说这位女?佣一直跟着郁老夫人从不出门的?么？
　　女?佣目光在视线所?能及的?范围内扫了?一圈，见郁秋怡没有让她进来的?意思?，微微一笑，递给郁秋怡几个小瓶：“没什么，就是老夫人让我?把抑制剂带给你们，这是老夫人的?老同学研究出来的?新品，效果比一般的?要好。”
　　郁秋怡接过瓶子，听女?佣继续说：“对了?，二小姐知?道大小姐现在在什么地方?住么？我?刚才去医院扑了?个空，听说大小姐现在和?林家家主在一起，可林家家主的?房子也进不去，就想问问大小姐在这里有没有什么自己的?住处。”
　　“她去哪住，我?哪知?道？”郁秋怡脱口而出，旋即她发现自己这话太冷血，就算她与郁蕴合不来，但在外人面前还?是要装一装的?。
　　“她比我?提前好几天到这来的?，虽然我?们在一个剧组，但也没见过几次。她大概连我?和?她一个剧组的?事都不知?道。”
　　女?佣奇了?：“二小姐不是和?大小姐都是女?主角么？难不成双女?主的?电视剧中，两个主角没有对手戏？”
　　提起这事，郁秋怡觉得自己自尊严重受到了?侮辱，她声音也冷下半分：“我?的?戏份让林蔓抢了?，现在我?是一个无关紧要的?小角色。我?还?有事要忙，你也快去办事吧。”
　　说完这话，郁秋怡重重关上门。靠着门板长舒一口气，旋即快速走到电脑边，点开一个深红色的?论坛，敲下一行字，配上图片，发出了?帖子：
　　“【惊喜】【惊喜】【惊喜】鱼籽们，我?发现郁蕴今天早上进了?这个小区！”
　　刹车板迅速踩下，伴随着一声刺耳锐鸣，郁蕴的?身体猛地前倾。
　　
　　“前面什么情况？”林蔓的?声音很困惑。
　　郁蕴抬头看去，只见小区门口等着通过的?轿车排起了?长龙，这块区域是月城的?老城区，经济水平还?是比较低，怎么突然冒出来这么多车？
　　不过当林蔓把车开进去时候这个问题迎刃而解，就在她的?那个楼口，门口立起了?一弯彩虹桥，围着几十个大人小孩，每张脸上都洋溢着笑容。
　　其中一个穿着纱裙的?小女?孩抱着一篓糖，见人就发。她刚给一个路人发完，抬头便看见正艰难地推开看热闹的?人群往楼道里走的?郁蕴和?林蔓，马上蹭了?过来，跑到了?她们面前。
　　林蔓见有人拦在她们前面，下意识上前半步将郁蕴护在身后，警惕地看着来人。
　　可她却听郁蕴轻笑一声：“谢谢你了?，小姑娘。”
　　林蔓转过头，只见郁蕴的?手中放着几块糖果，彩色的?糖纸光彩粼粼。
　　怎么还?是敢接陌生?人的?东西？这么快就忘了?昨天的?教训？
　　林蔓泛起一丝不悦。她刚想说说郁蕴，但旋即对上了?郁蕴委屈的?目光，说教的?话马上被咽了?下去。
　　“二位姐姐也是一对么？”小姑娘眨着眼睛，她眼睛很大很亮，澄澈无邪。
　　“你猜呢？”不等郁蕴说话，林蔓抢一步问。
　　“我?猜应该是一对。”小女?孩笑了?，又抓了?一把糖塞给林蔓，林蔓犹豫了?一下，还?是接了?。
　　
　　“猜对了?，姐姐也给你一点奖励好不好？”
　　林蔓说着，把手放在口袋里，摸出了?一个小回形针，这个回形针是特制的?，形状像是一片树林。
　　“好漂亮，谢谢姐姐！”小女?孩兴奋地说，“祝两位姐姐百年好合，白头到老！”
　　这两句话都是祝福的?吉利话，可不知?怎么，郁蕴看见林蔓的?神色陡然一僵，似乎不大高兴。为?了?防止林蔓吓到小女?孩，郁蕴急忙拖着林蔓往自家门口走。
　　她出租的?房子在一楼，郁蕴开了?锁，走进家门，飞灰扑面而来，呛得她连连咳嗽。
　　完了?，出门之后她忘关窗户了?！
　　两人齐心协力重新让屋子恢复了?整洁。郁蕴瘫在床上，累得半句话都懒得说。而林蔓因为?是Alpha体力远超出她，现在还?能兴致勃勃地翻她的?各种书?籍杂志。
　　“你的?书?好多。”林蔓将一本《美学原理》抽了?出来，看了?眼封面就放回了?原处，“你有时间看么？”
　　“我?以为?我?是有时间的?。”郁蕴翻了?个身，将头埋到枕头里拱了?拱，很快一张床就被她折腾地乱糟糟，“事实证明，我?想多了?。”
　　林蔓莞尔：“那你回平京时候，这些书?怎么办？拿回去么？”
　　“嗯。”
　　因为?楼上今天有新人结婚，走廊里的?人上上下下的?声音不断，郁蕴睡也睡不着，但她不知?道该和?林蔓说什么。
　　
　　她原来就有一点害怕林蔓，但在她身体中流淌的?信息素却让亲近压制住了?恐惧。不过突飞猛进的?数值再度让恐惧占据了?上风。
　　还?有林蔓对那句“百年好合，白头偕老”的?奇怪反应，现在林蔓对她只不过玩玩而已么？
　　郁蕴翻了?个身，轻轻叹了?口气。
　　“你是在想那句话么？”林蔓突然问。
　　郁蕴没说话，稍稍欠起身，瞄着站在书?柜前的?林蔓。
　　林蔓放下手中的?书?，目光收敛，声音很轻，郑重其事：
　　“好合未必百年，偕老未必白头。郁小姐。”
　　她这话还?没说完，门铃突然响了?起来。林蔓急忙去开门，却发现门口空无一人。
　　只有一个纸袋挂在门把手上。
　　

032 “那我以后当你的玩偶怎么样？”
　　“这是?抑制剂？”正当林蔓想要把来历不明的包裹丢出去时,听身后传来了郁蕴的声音。
　　郁蕴跑到林蔓旁边，抢过纸袋，将里面的东西一并倒了出来。里面整整齐齐八个透明玻璃瓶,有一半瓶盖上大?写着“A”，另一半则是?“O”。
　　一张纸条落在地上,上面只简短地写了几个字和?一个萤火虫的手绘：
　　“给郁蕴，萤。”
　　“是?祖母带来的。”
　　郁蕴检查着这几瓶抑制剂的包装,瓶口用蜜蜡紧紧封着，想要打开都必须用刀将蜜蜡挑开，虽然保存方法古老，但不失为一种良策。
　　“郁老夫人？”林蔓吃了一惊,“这种抑制剂从包装上看应该是?南部龄氏家族产业研发的,她是?怎么?弄到的？”
　　“祖母就是?从龄家嫁到邢家的，祖母就叫龄萤。”郁蕴指了指最后一个“萤”字，“自从上次的事之后，祖母说要给我准备防身用品,这些应该就是?了。”
　　林蔓拿起其中一个写有“A”的瓶子,里面装有红色的粘稠液体,看久了有些恶心,她很快就放了回去。
　　“你?刚才说这是?抑制剂,抑制剂能防身？”
　　郁蕴听林蔓这么?说,忍不住“噗”地一声笑了出来：“当然可以。你?是?个Alpha,你?应该直到对于Alpha来说最屈辱的事是?什?么?吧？”
　　林蔓心中掠过一丝不详：“是?什?么?？”
　　
　　“当然是?准备标记Omega时候信息素不灵。”郁蕴忍不住笑出了声，“因此这个就是?为那些管不住自己的Alpha设计的，就算皮肤与?这种抑制剂有一点接触，信息素马上就会失灵，腺体也会暂时萎缩,暂时性变成Beta。和?高等级Alpha对低等级的信息素压制是?一个道?理，伤害性不大?，侮辱性很强。”
　　一听这话，林蔓觉得后颈腺体处微微一痛，马上将手中这瓶针对Alpha的抑制剂放下，拿了一瓶“O”的：“那这个怎么?用？”
　　“这个啊。”郁蕴回想着前几天祖母给她发的邮件，边想边说，“这个是?对Omega使用的，但是?也针对Alpha，如果哪个Alpha在违背Omega意?愿强行交合，这种抑制剂不光会让Omega变成一段时间的Beta，还会在同时释放Alpha最害怕的气味。要是?哪个Alpha还敢继续的话，这种抑制剂就会在恐惧因子的作用下反过来将Omega分泌物?质比例调节，令Omega转变为上位Alpha。具体过程差不多这样，不过太复杂，我也记不清具体是?怎么?回事。”
　　太凶残了，这简直是?专门对付Alpha用的抑制剂，不管哪个最终结果都是?让Alpha导致不举，这简直就是?在Alpha命根子上面蹦迪。要知道?她当初只不过用了一个小小的Alpha等级压制，就害得一个Alpha觉得尊严受辱不惜自杀。而这种东西要是?大?范围推广，说不定?会刺激到多少个敏感脆弱Alpha的小心脏。
　　林蔓暗暗震惊，能研究出来这么?逆天的东西，龄家对人体构造成分的了解简直恐怖。同时也不由得担心要是?郁蕴将这种东西用在她身上会怎么?样。
　　“不过我暂时不打算用。”郁蕴笑了笑，她费力地从餐桌边拖了一把椅子放在自己房间书架前。
　　“为什?么?？”林蔓问。
　　“现在你?能保护得了我啊，我还用它?做什?么?？”郁蕴抱着瓶子站在椅子上，颤颤巍巍将瓶子放到了书架的最高处，小心翼翼摆成一排，放到书籍的后面，生怕不小心掉在地上摔碎。
　　“小心点，别摔了。”林蔓连忙走过去帮她扶着椅子，她嘴像是?被乌鸦祝福过一样，郁蕴刚把瓶子放好便直挺挺地摔了下来，吓得林蔓急忙扶住郁蕴的身体，一动也不敢动。
　　但郁蕴很快睁开了眼?睛，她扶着林蔓的肩膀半跪在了椅子上，轻轻喘息着，她的面色甚至连嘴角都是?苍白的，病态的样子让人怜惜。
　　“刚才没站住。”郁蕴伸手搂住了林蔓的腰，将头抵在林蔓的小腹轻轻蹭着，“幸好你?在，不然我就要破相了。”
　　“瞎说什?么?呢？还不下来，等着再摔一次？”林蔓轻笑一声，但并未挣脱开郁蕴的搂抱。
　　
　　“我才不可能！”
　　虽然这么?说，郁蕴还是?下了椅子，重新回到床上躺下，羽毛一样的眼?睫垂下一片暗影，在苍白的皮肤上隐隐有阴翳缠绕。看着病恹恹的少女，林蔓心底总有些不是?滋味。
　　荧屏前的郁蕴和?荧屏后的郁蕴完全是?两?个人，郁蕴在荧屏之前总喜欢将最好的一面留给观众，因此她身体出现了什?么?问题从来不吭一声，只是?一个人咬着牙强忍，再加上化妆师在她脸上涂抹的厚厚妆容，就算与?她同在现场的人也看不出来她什?么?地方出了问题；而一旦外界给郁蕴的压力撤出，郁蕴回到自己私人世界之后。这些被她忍下去的东西便会变本加厉地找上来。
　　Omega的身体真的那么?脆弱，稍微活动一点便会疲倦不堪？
　　林蔓看了看自己的手，骨节鲜明，极为有力，是?一只典型的Alpha的手，似乎从来不知道?世界上疲倦是?什?么?东西。
　　也是?这只有力的手，折断了眼?前少女的手腕。
　　一时间林蔓有些恨自己这只手，她强忍着将这只手折断粉碎丢弃的冲动，不断告诉自己留着它?，或许以后还可以做些别的事。
　　她一定?要控制住自己，不能再在郁蕴面前失态了。在郁蕴面前，她一定?要保持温柔而强大?，这样郁蕴才不会讨厌她，躲避她。
　　现在郁蕴肯留在她身边，对她来说已?经很好了。
　　“我想睡一会儿。”郁蕴的声音将她的思?绪勾了回来，她缓缓抬起头，对上一双明亮的眼?睛，眸光潋滟，水色流转，格外动人，“要一起么?？”
　　“啊？”
　　林蔓被吓了一跳，这算是?邀请么?？
　　
　　这一问将她平定?下来的内心变得有些躁动不安，眸底涌动着一阵阵冲动而疯狂的念头，她竭力与?这种念头作着殊死斗争，她不想被自己的念头吞噬。
　　她想要做凭着自己理智选择出来的事，而不是?用本能来选。
　　“不是?那个啊。”郁蕴急忙补充，难为情地指了指灯，“我害怕一个人待着。”
　　不是?林蔓误会，她这话说出口时候她自己也差点误会。不过睡林蔓这种事还是?不要想了，标记一次两?次没什?么?问题，可要是?类似上述动作的进一步发展，不管林蔓接不接受，她是?受不了。
　　她还清清楚楚记得当初和?同一个学院的女学生们一起半夜看某颜色启蒙教育小短片时候，播放还不到五分之一，她便面红耳赤逃离房间的事情。她感觉要是?让她现在看，说不定?片头曲还没看完，那些女学生们就已?经找不到她的影子了。
　　林蔓心中长?舒一口气，幸好郁蕴不是?那个想法，要是?晚说一步，她还真有可能误解郁蕴的意?思?，铸成无法挽回的大?错。
　　林蔓不由地问：“那你?以前是?怎么?过来的？”
　　“我以前？”郁蕴朝着客厅的方向?指了指，“我和?玩偶睡，我睡半张床，玩偶睡半张。”
　　懂了，难怪郁蕴每次搬家时候都带这么?多玩偶，原来还有这种用处。
　　她开始还以为玩偶只是?那方面的作用。
　　林蔓唇角挑了挑，露出了一个不易察觉的笑容：“那我以后当你?的玩偶怎么?样？”
　　

033 侵入者
　　林蔓想要代?替她的玩偶？
　　现在以两人的熟悉关系,她已经不用?问这样是不是会冒犯到林蔓。因?为就算她问，林蔓也?会回答没有，这样和?没问没有太大区别。
　　因?为林蔓是个Alpha的原因?,林蔓的体温比平均体温要高一点，抱起来像是抱着一个大火炉,对?于一贯体寒的郁蕴来说，抱着林蔓睡比抱着玩偶睡舒服多了,只可惜林蔓不能像玩偶一样随便她捏来捏去。
　　不过这样就足够了，郁蕴发出了一声表意不明的哼声，将头靠在了林蔓肩头，手臂横在林蔓身前?,和?她抱着玩偶入睡的动作相仿。
　　一觉梦醒,准确说，郁蕴是被?自己吓醒的，她在半睡半醒意识模糊的时候感觉自己正抱着一具大玩偶，不过不知道为什?么,今天抱着的这具玩偶有些硬硬的,还有好?闻的香气。
　　可当她睁开眼睛时候却发现自己像只八爪鱼一样紧紧抱着林蔓,她的衣衫半穿半露,雪色肌肤上有明显的红色压痕,格外艳丽妖娆,隐隐透出一股说不清道不明的暧昧意味。
　　然后?林蔓就被?严重受惊的郁蕴一脚踹下了床。
　　睡梦之中惨遭无妄之灾的林蔓先是感觉一阵奇怪的失重,然后?重重掉落在了地上，她迷迷糊糊地爬起来看是什?么情况，刚好?看见在床上裹着被?子缩成一团的郁蕴。
　　郁蕴的眼睛中满是惊慌，她的身子全藏在被?子里，似乎如果可能的话?,郁蕴也?会将自己的脑袋一起埋到被?子里。反而越看越可爱了。
　　“昨天晚上……昨天晚上我们之间……没有什?么……吧？”郁蕴越说脸越红，终于忍不住将自己的头也?跟着埋了进去，不敢看林蔓。
　　“昨天晚上？没什?么。”林蔓笑?着说，“不过郁小姐的睡相，好?像不像郁小姐相貌那样雅观。”
　　岂止是不雅观，郁蕴的睡姿简直是千变万化花样万千，林蔓算是明白为什?么郁蕴一个人要睡双人床，要是不睡双人床，以郁蕴的睡姿来看，十有八九第二天醒来都能发现自己卷着被?子打地铺。
　　林蔓以前?养过猫，她感觉再活泼的小猫都没有郁蕴睡姿精彩。
　　
　　郁蕴的脸红了：“对?不起。”
　　很可爱的。
　　林蔓想说这句话?，但不知怎么，话?刚到嘴边，她感觉自己有些说不出来了。
　　手机轻微地震动了一下，林蔓皱了皱眉，将手机放到一旁，坐在郁蕴床边说：
　　“郁小姐，我今天有点事情要处理，我处理完了就来陪你?。你?在这段时间千万别出门，就算有人敲门，你?也?别开。”
　　可郁蕴发现一件很严峻的问题：“那我吃什?么？”
　　昨天累了一天，她什?么都没吃就睡下了，一觉睡到天亮，就算她对?饮食再节制现在肚子也?被?饿得咕咕直叫。
　　林蔓瞥了一眼厨房：“昨天我看冰箱里面有食材，郁小姐可以自己……”
　　旋即她便看见郁蕴又?为难地低了头，不由得问：“郁小姐不会做饭？”
　　被?子里传来一声沉闷的回答，应该是表示肯定。
　　“这……”
　　“我可以试试。”蒙在被?子里的头抬了起来，郁蕴看向林蔓，目光坚定，“等你?回来，看完给你?做一桌子好?吃的。一定让你?无法控制好?体重。”
　　“那既然你?这么说，我一定早点回来。”
　　
　　林蔓走了之后?，郁蕴一骨碌爬了起来，穿好?睡衣，洗漱完毕，在手机上搜索了几个入门菜谱，从冰箱里面选了食材，开始她的做饭大业。
　　可兴致并不能代?表技能，郁蕴对?着菜谱看了一会儿，又?盯着锅里煮出来散发着奇异气味的糊状物。
　　这是人吃的东西?么？
　　郁蕴舀了一勺糊状物质，放到唇边吹了吹，鼓足勇气将这勺东西?咽了下去。
　　事实?证明，这果然不是人吃的东西?。
　　郁蕴无奈地把这锅东西?倒进了垃圾桶，刚想洗手重做，却听外面传来了门铃声。
　　林蔓临走时候带了钥匙，应该不是林蔓，可要不是林蔓，还有谁能来呢？方瑗也?有她这里的钥匙，而且她要是过来的话?会给自己打电话?。
　　郁蕴蹑手蹑脚把锅放回炉灶上，想去门厅看个究竟，这时候门铃已经不响了，取而代?之悉悉簌簌的的门锁转动声。
　　有人撬锁？
　　她这里是平价住宅区中较低档次的住宅区，典型的大开着门小偷都不会光临的地方，小偷过来能偷什?么？偷她的玩具还是满柜子的书？
　　她抓起了手机准备报警，这时候却感到一股侵略性极强的信息素，是Alpha的信息素。
　　从来没见过哪个盗贼偷盗时还要散发出信息素的气味，这显然不是偷盗时候高度紧张的作风，郁蕴心中泛起一股强烈的不详预感。
　　这里是Omega住宅区，基本上是BO混住，进来的Alpha基本就像林蔓这样有Omega相伴。在BO住宅区蓄意释放Alpha信息素是明显的X骚扰范畴。
　　
　　想到这，郁蕴跑到卧室，爬到椅子上取下了那瓶针对&zha的抑制剂，又?跑到厨房用?刀子撬开密封的瓶口，刀刃不慎划到了她的小指，一滴鲜血滴在了洁白的瓷砖上。
　　就在此时，只听“砰”的一声门响，门骤然被?推开，一个穿着长外套戴着鸭舌帽的男Alpha闯了进来，刚好?与手持信息素的郁蕴正面相对?。
　　“郁小姐，我终于见到你?了。”男Alpha难掩声音中的激动，就要朝郁蕴扑上来，郁蕴急忙闪开。
　　“这位先生要做什?么？我并不认识您。”
　　她将信息素藏在身后?，时时蓄势，要是这个男Alpha离开门口，她马上把抑制剂喷向他就跑出去。
　　现在男Alpha站在她的门口，针对&zha的抑制剂暂时麻痹作用?只能维持短暂的一分钟左右，因?此把握时机很重要。
　　“郁小姐认不认识我不重要，只要我认识郁小姐就行了。”男Alpha越发肆无忌惮地释放着信息素，他对?自己的信息素还是极为自信，迫不及待看郁蕴浑身瘫软想要求他标记的样子。
　　他之前?做足了功课，像郁蕴这种一没明面庞大资本支撑，二出道没多久的人能红极巅峰，一定是不择手段抱了不少Alpha的大腿，如此放浪成性的Omega虽然在公众面上说每次发情期都靠抑制剂来度过，但她怎么可能拒绝一个高等级Alpha的诱惑？
　　毕竟对?于Omega来说，Alpha的信息素总比抑制剂好?用?。
　　可他很快发现了不对?，面对?他竭力释放的信息素挑逗，郁蕴竟然面色丝毫不变，仿佛丝毫没感受到Alpha信息素的影响。
　　但他转念一想，或许可能郁蕴是个演员，现在都是在掩藏她心中的波澜罢了。毕竟偶像要在粉丝面前?藏着自己的心思。
　　“郁小姐，你?别怕，我是真心喜欢你?的。”男性Alpha环顾四周一圈，马上接了下去，他上前?一步，声音更加焦急，“我不会让你?住在这样狭窄逼仄的房间，郁小姐，只要你?让我标记一下，我会对?――”
　　那男Alpha的话?还没说完，猛地被?一声惨叫淹没，猛地向前?一扑，只觉得眼睛火辣辣的，什?么都看不清。就在此时郁蕴夺门而出，迅速跑到小区甬道上。
　　
　　阳光有些刺眼，晒得她晕晕乎乎，郁蕴用?竭尽全力向前?跑去，这时候只听一阵刺耳的刹车声。郁蕴身形一晃，半跪在地上。
　　车头离她的身体只有一寸距离。
　　“郁小姐，你?怎么出来了？”车上下来了一个戴着墨镜的女人，女人下车看是郁蕴，明显被?吓了一跳。
　　郁蕴忍着大脑传来的晕眩感，眯了眯眼睛，认出了这个女人是安紫织。
　　“是你?。”郁蕴在安紫织的搀扶之下站了起来，她才发现自己从头到脚都在打颤，连话?都说不全，“有人……有人追……追来了……”
　　她向后?一看，并没有看见那个男Alpha追来，可这里只有一条道，如果他没追来，就应该还在自己家。
　　“谁追来了？”安紫织将郁蕴扶到后?排车座上，目光落在郁蕴锁骨上的红痕上，恍然大悟，“是不是林蔓那丫头又?欺负你?了。你?等着，我替你?出气去。”
　　她不是已经提醒过林蔓行事节制么？怎么还能把小姑娘欺负成这个样？
　　“不是，不是她。”
　　郁蕴紧紧抓着座椅，装有抑制剂的瓶子啪嗒一声落在地上，安紫织把它捡起，见到瓶子上的萤火虫标识，神色渐渐严肃起来。
　　“我知道了。郁小姐，你?别怕，林蔓很快就会回来。现在和?我在车里待一会儿好?了。”
　　安紫织把车停到一旁的车位上，打开后?备箱提过来一个小箱子，目测是药箱。
　　郁蕴始终搞不清安紫织的职业究竟是什?么，她开始以为安紫织是医生，但她每次看见安紫织时候，安紫织都画着浓烟的妆容，指甲上镶嵌着亮晶晶的水钻，显然不符合医生这一职业特征。
　　
　　“怎么？郁小姐想知道我的职业？”安紫织笑?着说，弯下腰用?消毒棉球擦拭着郁蕴膝盖上的伤口。
　　酒精碰到伤口上，郁蕴疼得嘶了一声，紧紧将双手绞在一起。
　　“我冒昧了。”郁蕴不安地说。
　　“可能会有点疼。这点你?和?小蔓挺像的。”安紫织笑?着，“你?们两个都容易受伤，又?怕疼又?喜欢忍着。不过你?要是想知道我的职业的话?，我首先问一句，你?不会怀疑我是什?么非凡职业的吧？”
　　郁蕴摇摇头：“不会的。”
　　“神秘事物研究所，算是阴阳地带的工作。我事先说这个地方，就是让你?别去的意思。你?要是去了，林蔓怕不是要找我玩命。”安紫织边说边在郁蕴膝盖创口处贴了块纱布，若有所思看向窗外，“看来你?现在得搬家喽。”
　　与安紫织接触一段时间，郁蕴渐渐熟悉了安紫织说话?风格的跳脱：“其实?也?不用?。我在月城停留时间不会太长，导演现在说……”
　　“不，会很长。”安紫织叹了口气，“你?忘了么？林蔓给剧组施压了，如果没找到陷害你?的人，剧组就一直停摆，不然她就撤资和?收回改编权。”
　　郁蕴不解：“撤资？收回改编权？”
　　“《双华》这部电视剧根据同名改编，这个就是林蔓写的。当初授权时候她没要一分钱，收回版权轻而易举。而且你?应该听说了，《双华》最大的投资商是天道通讯公司，这个公司是林蔓手下的，所以只要林蔓想让剧组停摆，太容易不过的事了。”
　　听了安紫织的话?，郁蕴心中震惊不已，她越发越无法理解林蔓了。
　　她能感觉到林蔓对?她的感觉非同一般，但这种非同一般的感觉却莫名让她毛骨悚然。她与林蔓相识只不过短短几个月，而《双华》是在一年之前?就敲定剧本演员找好?投资商，这也?就意味着她早就被?林蔓盯上了。
　　因?为在她那个梦中，《双华》的最重要投资商并不是天道通讯公司，林蔓也?根本没有参演。或者说在那个漫长的预知梦中，林蔓根本没有出场过。
　　
　　“林蔓有时候确实?是个疯子，你?别和?她一样见识就行了。”安紫织看穿了郁蕴的想法，叹息一声，“现在那个闯入者，还在么？”
　　郁蕴点了点头，她没看见任何人从楼口走出来。
　　“他不会死了吧？”安紫织打量着这瓶信息素，“要是龄家研究出来的，非常有可能。”
　　“什?么意思？”
　　“龄家对&zha有一种强烈的偏见，他们认为Omega才是最高贵的等级。可能是龄家的遗传基因?太强大，龄家都是Omega和&zwa，而且龄家严禁自家人和&zha结婚。你?的祖母完全是个例外，因?为你?的祖父是在你?祖母嫁过去之后?二次分化才分成Alpha的。”安紫织解释着，“你?祖母不会连这些都没告诉你?吧？”
　　她确实?不知道家族里的这些事，自从她分化成Omega还被?林家退婚之后?，对?于郁家来说她已经是一枚弃子，养着她就够了，根本不给她机会再让她了解任何有关家族之间的盘根错节。
　　“龄家认为Alpha是永远管不住自己欲望的物种，这种物种不配存在，他们还偏激地认为Omega是最高贵的，Alpha的标记只会玷污Omega的纯洁，让Omega受尽苦难。因?此他们家研究出来的抑制剂基本很有倾向性。对?于Omega来说，他们家的抑制剂是效果最好?的，对?于Alpha来说，他们家的抑制剂不是简单的抑制剂，而是防A喷雾。”
　　就在这时，只听一声惨叫传来，方向正是郁蕴的房子，郁蕴与安紫织对?视一眼，两人双双下车，郁蕴抱着防A喷雾，安紫织提着药箱，准备去看个究竟。
　　“求你?了，放过我，放过我，我再也?不敢了。”还没到门口，就听见房间里传来杀猪一样的哀嚎，一个惊慌失措的男声传来，“我再也?不敢了，我绝对?不往外说，我、我……”
　　“为什?么要放过你?？让你?这种Alpha继续祸害Omega？”女人声音幽冷，居高临下，语气完全的降维打压，“我给你?两条路你?自己选，第一，是我给你?钱，你?去做腺体切除手术；第二，你?可以不用?做手术，在我的信息素下待三?个小时就行。”
　　“她难不成跳窗户进来的？根本没看见她吧？”安紫织趴在门缝看了一眼，确认在房间里的那个女声是林蔓，这才松了口气。
　　郁蕴摇摇头，她刚才一直盯着外面，根本没看见林蔓的经过。
　　“别看了。”安紫织转过头，突然说，“郁小姐，我们先避开，这里有林蔓处理，不会有问题的。”
　　
　　想起来的时候林蔓的传闻，郁蕴有些紧张：“不会出事吧？林蔓她上次……”
　　“没事的，她心里有数。”安紫织简短地说，走进郁蕴一步，顺势将配好?的麻醉剂注射到郁蕴体内，朝着门缝挥了挥手，将郁蕴放在了车后?座上。
　　见安紫织把郁蕴带走，林蔓这才转向这个男性Alpha，她不是不想让郁蕴看见自己替她出气，而是要是这个男性Alpha要拉着郁蕴鱼死网破，她可不敢拿这个来赌。
　　“我又?没对?她做什?么？你?凭什?么这么命令我？”男性Alpha不甘心地说，“你?哪只眼睛看我把她怎么样了？她还拿胡椒粉喷我，我眼睛现在还看不清呢。要是上告，我就不信她能免得了故意伤害！”
　　“是啊。你?要说这个，我就慢慢和?你?说了。”林蔓唇角挑起，笑?容危险，宛若地狱中魔女冷酷无情的嘲笑?，看得男性Alpha扑通一下跪在了地上，手脚并用?朝后?爬了几步，想要逃跑，但却在这时，一脚凌空踹来，直接把他踹到了一旁。
　　男性Alpha痛苦□□一声，捂着肩膀在地上打了几个滚，愣是半天没爬起来。
　　“刚才不是还很硬气么？现在怎么硬不起来了？”林蔓抱胸悠悠说，“不过你?这两条路不选我也?不能把你?怎么样。你?可以试试，要是把你?来到这里这件事对?当红演员郁蕴图谋不轨的事不打码发到这个论坛上，你?觉得你?的下场会如何？”
　　说着，林蔓打开随身携带的微型电脑，点开一个艳红色的界面。看见这种艳红，那男Alpha脸色变得越来越苍白。
　　“别，别发，求求你?了，别发上去！”男Alpha手脚并用?爬过来，想要抱住林蔓的腿求饶，但林蔓看他就像看一坨垃圾，嫌恶地跳开一步。
　　“我给过你?机会了。”林蔓冷冰冰地说，“这个地址是谁公布出来的？你?们这个论坛用?的是固码，公布地址的人是不是每次都对?郁蕴的动向清晰把控？”
　　那男Alpha再不敢隐瞒，只得一五一十交代?了出来，正当他按照林蔓的指令把这些帖子一一指认出来，却猛地看见一个顶上hot的帖子。
　　“千万别去惹郁蕴，你?们知不知道前?几年的那件事，现在那些人下场没有好?的！！！”
　　男Alpha是论坛的老人，也?听说过这件事，但他并没参与。好?奇心驱动下他点了进去，越看下去，他脸色越白，这个帖子主楼将前?几年一些Alpha计划过一次集体合力诱发郁蕴发情的事挖了出来，参与者里面有能人，因?此并没受太多追究。但现在这些人死的死，残的残，破产的破产，失业的失业，最诡异的事，这些都是在近三?个月内发生的事。
　　
　　“你?看这个啊。只能说我已经给过他们机会了，既然他们给脸不要，那只能靠这样来赎罪。”不知怎么回事，天色暗了下来，林蔓的声音响起，轻轻的，格外阴森幽冷，“现在我就看你?怎么选了。”
　　这些要都是她做的，她还是人么？男性Alpha大惊失色，急中生智，按下了口袋里的录音键，重复问了一句：“这些真的是你?做的？你?为什?么要这样？”
　　可林蔓居高临下，完全把他的小动作看在了眼中，林蔓走到他身边，弯下腰，狠狠一掰他的手腕，男人惨叫一声，手机啪得一声掉在了地上，旋即他清晰听见骨骼咔擦一声巨响，剧痛钻心，还没等他惨叫出声，又?一股刺痛差点把他送走。原来林蔓刚把他的骨骼掰错位，又?正了回去，表面上根本看不出有什?么伤。
　　旋即高跟鞋一脚踩下，手机屏幕瞬间破损。裂痕放射性蔓延，蛛网般令人触目惊心。
　　“当然要这么做，妄想我还能忍受，但要是想要将妄想变成行动，恐怕就不在我能容忍的范畴了。”林蔓声音轻柔，危险异常，“就算你?有录音留证，你?也?没有办法对?我怎么样。因?为他们的现状只是他们的报应，我只是加速他们报应的到来。”
　　“你?、你?，你?是妖怪？”男人大叫道，他身体瑟缩成一团，连逃跑的力气都没有了。
　　林蔓眯了眯眼睛，纤长的手指从男人手中抢过电脑，盯着根据发帖人检索的一栏：“原来还有这么轻松的检索方式，多谢你?了。”
　　“你?，你?……到底是谁？”
　　这绝对?不是人能达到的范畴，一个人要说决定其他人的兴衰荣辱或许可能，但根本不可能决定旁人的生老病死。
　　“这位先生，你?还剩一次机会，你?想怎么选？”
　　林蔓冰冷的声音响在寂静的房间中，地面仿佛凝结一层寒冰，窗外风声呼啸，犹如地府勾魂的号角，恐怖肃杀。
　　

034 “随身带催情剂可不是什么好习惯。”
　　教训完了闯入的?男性Alpha,林蔓给安紫织打?了个电话让安紫织带郁蕴进来。现在的?房间?里面充斥着林蔓信息素沉水香的?气味，那男性Alpha的?信息素半点都无，这是明显的?信息素上位压制。
　　安紫织是Beta,闻不到信息素的?味道,但她也能感觉房间?中气氛微妙的?不寻常。林蔓将?安紫织怀中的?郁蕴抢了过来,没有?将?她抱到床上，而是抱到沙发长椅处，让郁蕴枕着自?己的?大腿,慢慢拨弄着郁蕴的?长发。
　　“多长时间?？”林蔓玩了一会儿郁蕴的?头发,抬头看了眼安紫织。
　　“一个小时,因为不清楚你能弄多长时间?。”安紫织靠在椅子上，双手托腮，“小蔓，未知的?能力是让人害怕的?，你将?来准备好让郁蕴知道你所有?未知的?能力么？在那个时候，郁蕴很有?可能离开你。”
　　“离开我么？”林蔓卷起郁蕴一绺头发的?手指微微一僵,“为什么？”
　　“我不知道郁蕴是怎么想的?，但要?是我的?话,只要?我没有?斯德哥尔摩综合征,见到你我会马上跑,能跑多远跑多远。”安紫织的?目光落在郁蕴脸上,“当然，也可能有?斯德哥尔摩综合征,在心理学?方面我不是专家,你可以找一个专家去看看。”
　　“怎么可能？我看她正常得很。”林蔓轻笑一声，“紫织，你相信天定前缘么？”
　　这……
　　怕不是只有?里面才有?的?桥段吧？
　　林蔓是写写傻了？不过据安紫织的?了解,林蔓只写过一部《双华》吧？
　　安紫织斟酌词句：“怎么说呢？这个就是信则有?，不信则无，只不过落空的?相信会很多。”
　　“翻译成人话，紫织你不信。”林蔓指尖触碰过郁蕴的?脸颊，她垂了垂眸子，慢慢低下头去，两副睫羽几乎要?紧紧扫在一处。
　　安紫织避过脸去，她严重怀疑林蔓叫她过来其实就是想要?找只狗来喂狗粮。
　　
　　过了一会儿，林蔓这才抬起头，眸底的?笑意越发越浓烈，但她脸庞的?轮廓却依旧是淡淡的?幽冷，两相比对，格外明显。
　　“但是我信。”
　　林蔓声音很轻柔，但却少了原本一分危险，一刹那安紫织不由得升起了一个错觉，林蔓是温柔的?。
　　这种感觉绝对是感知错乱的?结果，林蔓怎么可能温柔？像她这样的?女?阎魔，谈笑间?便?能毁人无数，吃人都不带吐骨头的?。
　　“那个人藏得很深，不是能随便?找到的?。有?可能完全躲在幕后。”安紫织扫了一眼郁蕴，现在距离安眠针失效还差二十几分钟，“要?是躲在幕后不露面的?话，就没有?证据了。而且你知道我的?方法，本身就是从没有?证据锁定目标开始，寻找被?锁定目标的?证据。而现在，我连锁定目标都做不到。”
　　“我们一直都搞错了方向?。有?可能针对郁蕴的?并不是一股力量，郁秋怡和林柔嘉她们两个不是傻子，她们已经?知道我和郁蕴的?关系，不会当着我的?面做出这种事。只是她们两个也不是省事的?。”林蔓声音变得阴森森的?，她缓缓将?郁蕴额前的?碎发拨开，梳到耳侧，“不过暂时她们两个需要?收手了。工具已经?被?我――”
　　说着，林蔓抬起一只手，在脖子上比了一个斩首的?动作。
　　安紫织无奈：“神秘事物研究所权限再多，也没有?你这么用的?。惹了顾大所长，我又要?被?抓过去一通念叨了。”
　　还没等?林蔓说些什么，她突然感觉有?些不对，连忙低下头，刚好看见一双亮晶晶的?眼睛睁得大大的?，直勾勾盯着她的?脸，其中涌动着些微的?惶恐。
　　安紫织见状，脚底抹油离开了这里。她可不想让林蔓再疑心她与郁蕴有?什么关系。
　　等?安紫织走了之后，林蔓方才将?郁蕴扶了起来：“你刚才都听见了？”
　　郁蕴摇了摇头，困惑地?眨了眨眼睛：“我刚才怎么了？”
　　“你刚才睡着了。没事的?，那个闯进来的?人已经?被?撵走了，他不会再来纠缠你了。”林蔓安抚着，“你放心，以后要?是谁再来骚扰你，我绝对不会让他们好看。”
　　
　　身边的?小姑娘眸底闪动的?惶恐更明显了，一只手紧紧抓上了林蔓的?袖口，声音惶恐颤抖：“别做得太过了。”
　　“不会的?。”要?是郁蕴没什么反应她才会怀疑，现在这个反应正好在她意料之中，林蔓轻轻拍了拍郁蕴的?手背，将?她的?手攥在了自?己手心，“放心，我不会做得太过，绝对在帝国法律允许的?范畴内。”
　　郁蕴这才放心，要?是她的?气运值还没刷够，林蔓就把自?己玩进去了可就不好了。
　　现在她也不清楚自?己对林蔓是什么感觉，在正常时候林蔓的?体贴和温柔都是她喜欢的?，但每次她觉得自?己要?陷进去时候，都不由自?主想到在那天夜里，那双纤白修长的?手毫不留情地?折断她的?手腕，这一幕仿佛一根刺扎在心头，无法抹去。
　　郁蕴一边想着，一边听林蔓说：“现在放着你一个人也不安全了，明天我有?一场酒会要?出席，跟我一起来吧，就当帮我一个忙好么？”
　　“明天的?酒会？”
　　郁蕴心中一惊，要?是明天的?酒会的?话，很显然与她原本的?计划完全撞车。
　　要?是她没记错的?话，自?己和三号的?见面就是在明天，难道要?借着明天的?酒会来刷任务值？
　　反正三号也不是什么好人，她与这个三号没有?任何情分，她也不需要?任何留手。
　　郁蕴点了点头，避开林蔓的?目光，笑容渐渐冷了下去。
　　三号金主名?叫宋盈，分化属性是Beta，爱好是养金丝雀。
　　郁蕴躺在床上，将?宋盈的?喜好默背一遍，本想把系统叫过来再问问具体细节，但还是放弃了。在这个时候叫系统过来，系统只能给她增添危机感，除此之外毫无用处。
　　这时候，她手机震动一下。郁蕴拿起手机，只见给的?提示：四号。
　　
　　四号是哪个？
　　“昨天晚上我梦到你了，我听说你现在在月城，我马上就要?期末考试，考完试想去剧组看看你，行么？”
　　语气小心翼翼，富有?年轻人的?冲动和幻想，应该就是那个年轻大学?生了。
　　为了不带坏小孩子顺带摆脱这位，郁蕴很友好地?询问了对方一些有?关期末考试学?习的?事情，并问他有?没有?复习完，没复习完为什么不继续复习。
　　很快这个大学?生就不回消息了，估计在郁蕴的?三连问中回去复习了。
　　这是她从系统提示上得到的?启发，八爪鱼副本本身就是隶属于主线模块“病态的?占有?”之下，二者是连带关系，因此只要?她专心选如何完成整体模块就行。
　　虽然郁蕴本人自?认为并不是良善之流，但她对于与自?己有?交际却无不利的?人没有?恶感。在几天剧组拍戏的?休息时间?她抽空终于把这八号中的?七个看齐了。算是积累到了见面原始进度百分之五十，剩下如何积累，就靠她自?我发挥了。
　　对于要?重点攻略刷分的?对象，郁蕴选择慎之又慎，因为这些人恐怕会直接面对林蔓，林蔓能做出什么来不好预判。以林蔓的?权势，随随便?便?让这些人破个产丢个工作就像踩死?只蚂蚁一样，让无辜人牵连其中的?话，她做不来。
　　因此重点攻略名?单中，天真纯情的?大学?生四号和路人甲般的?六七八号被?她优先划掉，接下来的?就是一号、二号、三号、五号，一号人品还行，就是内心有?些变态，特别喜欢折磨人；二号的?相貌就算她不那么注重颜值也接受无能，至于床第功夫如何，她不了解也不想了解；三号已经?在她的?名?单上用大字号笔加粗强调，至于五号……
　　还没等?郁蕴决定五号的?将?来，这时候她手机电话提示音响起，正是五号。
　　在接通电话之后，郁蕴默默将?五号加上了名?单。
　　第二天下午，还没等?她将?宋盈的?细节特点完全再梳理一遍，林蔓就带着她去了酒会场地?。
　　这次酒会是各大名?流家主的?集会地?，以往林蔓都是不在乎这些的?，随便?打?发林柔嘉替她出席，现在林柔嘉做出了那些事之后，林蔓说什么也不可能让她继续代?替自?己了。
　　
　　酒会上灯火辉煌，林蔓挽着郁蕴的?手臂缓缓进入会场，低调起见，两人都没有?盛装打?扮，但是一通报入场宾客姓名?，两人还是引起了不小的?注意。
　　人人都知道林家家主林蔓是不在乎这些聚会的?，因此每年都会让林家的?女?儿过来参加。他们这些人中是没有?秘密的?，当然听说了林家小姐和郁家二小姐联手陷害郁家大小姐的?事，也听说林蔓对郁家大小姐郁蕴格外照顾，甚至为了她要?重回演艺圈。
　　“你们看，郁蕴旁边那个黑衣服的?就是林蔓？”
　　“林蔓也变了，和以前不太一样。现在看谁还能认得出来她就是当初那个影后呢？”
　　“别说认出这是当年的?影后了，要?不是郁蕴这事，谁知道林家家主和林蔓就是一个人啊？”
　　众人不约而同压低声音议论纷纷，林蔓对这些声音充耳不闻，将?郁蕴领到最靠边的?一个小桌子上，坐在郁蕴对面，有?意把郁蕴将?其他人隔开。
　　在场所有?人都知道郁蕴出身郁家，并不是寻常金丝雀类宠物，因此谁也没开太轻浮的?玩笑，但现在的?尺度已经?让林蔓感到了不快。她冷冷扫了这些开玩笑的?人一眼，宴会上所有?人都感到了从林蔓身上袭来的?庞大威压，纷纷闭上了嘴，整个宴会厅瞬间?冷场，落针可闻。
　　林蔓的?传说不止她是不倒影后，更在于她本身给人的?不详意味。聚在这里的?世家在十年前比现在多得多，但自?从十年前林蔓接任林家家主，与林家作对的?企业世家基本都中道没落，做生意的?一般都讲究这些，纷纷找大师算命，就算大师不同，但得到的?结论都是相同的?：
　　林蔓这个人深不可测，千万不能招惹，一旦惹上，危险难以想象。
　　“你想吃点什么？”林蔓像是没意识到酒会因为她的?逼视彻底冷场，自?顾自?地?问郁蕴。
　　郁蕴正忙于回宋盈的?消息，一时没来得及顾上林蔓，林蔓盯着她的?手机屏幕，脸色渐渐阴沉下去。
　　“郁小姐在回谁的?消息？”
　　
　　林蔓声音阴气森森，整个会场的?空调像是调低了好几度，冷得郁蕴下意识抓住了晚礼服领口。
　　“没……”郁蕴刚想掩饰，却听系统的?声音响起：
　　【“病态的?占有?”：+5，目前65】
　　好吧。郁蕴略一一避，半推半就将?手机上的?内容展露在了林蔓面前。
　　“林小姐，你这是做什么？郁小姐既然不愿你翻看她手机，你为什么还要?逼她？”
　　郁蕴低着头，忍住没翻白眼，这叫什么，上赶着来送死?？
　　现在她已经?嗅到了浓烈的?火药味，只不过这火药味是单方面的?，瞄着宋盈若有?所思的?神情，郁蕴都能想到她在想什么。
　　宋盈只是宋家的?大小姐，宋家在南方有?一定的?实力，在北方就差了，而林蔓的?产业大多都在北方，因此她对林家了解的?不深，只以为那是中流的?家族，参加酒会不过是攀炎附势，不然为什么还有?堂堂家主去当演员？
　　她一向?看不起演员，尤其是见多了为了她的?钱主动勾引她爬她床的?演员，想到这，她也没把林蔓太当回事。只是林蔓的?长相还算在她的?审美点上，她不止喜欢像郁蕴这种柔美妩媚的?Omega，对于林蔓的?尖锐的?美貌同样喜欢不已。现在她正盘算着如何连带林蔓一起收入自?己精心打?造的?金丝笼中。
　　“你是哪位？”林蔓不认识这位不速之客，神情明显带了几分不快。
　　宋盈笑了笑：“郁小姐没和林小姐介绍我么？说起来我还和林小姐有?一段缘分呢，林小姐参演的?电视剧《双华》，我也是投资方之一呢。”
　　“哦。还有?什么么？”林蔓面无表情地?问。
　　
　　“只是觉得有?些巧。”宋盈见林蔓不买账，脸上笑意越来越浓，她见惯了上赶着倒贴的?人，还第一次看见别人对她举止千里之外，不由得轻轻打?了个指响，以强调自?己的?存在，“没想到时隔多年，林小姐也会复出，林小姐巅峰时候，我还是个小孩子呢。”
　　“现在你也是小孩子。”林蔓漠然回答，“如果没有?事的?话，你可以走了。”
　　看见宋盈逼问一样的?目光，郁蕴只能忍着林蔓逼视的?目光勉强说：“宋小姐留在这里也没事，这里桌子大，还是够用的?。”
　　系统似乎也感受到了林蔓目光的?压迫力，只她说了这一句话，支线板块完成度就多了百分之十，模块总体马上到了七十分，无处不透露着她的?命运岌岌可危。
　　一瞬间?郁蕴感觉自?己就要?被?林蔓的?目光撕成齑粉。
　　但幸好林蔓只是看了她一眼，并没说什么。只是这一眼，让郁蕴度秒如年。
　　“既然郁小姐这么说了，你留在这里就好。”林蔓冷冷说，改变了座位，坐到了郁蕴身边的?位置上，将?对面的?位置留给宋盈。
　　宋盈丝毫不觉不对，在郁蕴对面坐了下来。刚想去拉郁蕴的?手，却被?林蔓抢先一步打?开。
　　“林小姐似乎对我印象不太好。”宋盈向?一旁的?侍应生要?了两杯天使之泪，将?其中一杯推到郁蕴面前，另一杯放到唇边呷了一口，“是我和郁小姐太亲近了，林小姐才看我不顺眼么？”
　　“当然不是，你可没亲近到什么地?步。”林蔓盯了宋盈一会儿，没等?郁蕴阻止，她抬手捉住宋盈的?袖子，抖出了一个小香包，她的?声音不高不低，再加上一旁人都停下来看她们的?修罗场，几乎没人说话，因此她的?声音清晰可闻，“随身带催情剂可不是什么好习惯，宋小姐。”
　　

035 “郁小姐，你怎么总喜欢被人下药啊？”
　　宋盈脸色大变：“你要做什么？”
　　她伸手就要去抢香包,林蔓并没?有做出什么动作，只是在一旁侧开身，彻底将能遮挡住旁人视线的位置让出来。
　　众人交头接耳，议论纷纷,虽然他们对带催情?剂这些?事情?懂的都懂,但也不会?大庭广众之下展示。这就和喜欢吃臭豆腐一个道理,没?有谁会?把这东西摆在明面上说的，尤其还是这么大的集会?。
　　“别这样?。”郁蕴站起来拉了一下林蔓的袖子,低声?提醒,现在她还没?做好卷入风波的准备。
　　现在她还要权衡一下，至少?要将在三号身上取得的利益最?大化,同时不危及三号的性命。
　　就算她看三号不爽，但三号只是馋她身子,也没?要她的命。相比于三番五次设计陷害她的郁秋怡和林柔嘉,三号也没?什么大问题。
　　林蔓看了郁蕴一眼，目光柔和了半分，挽住了郁蕴的手。
　　“好。”
　　但这声?“好”并没?有让郁蕴安心,郁蕴更紧张了，手不由自主紧紧扣住了林蔓的手。
　　千万不能让林蔓在这里失控。
　　虽然她不知道林蔓的失控后果会?是怎么样?，但她隐隐能感觉到，林蔓的失控将会?是一件可怕至极的事情?。虽然可能不符合科学?逻辑，林蔓可能掌握一种比她已知的强制这种特殊能力?还要可怕的能力?。
　　林蔓像是感知到了她的想法,眼底掠过?一丝柔光，手指强行插进她的指缝，与她十指相扣。
　　与此同时，林蔓将手微微抬起，有意?让旁观者看清她与郁蕴的动作,在场人谁都明白这是无声?的宣誓。
　　
　　宋盈不是傻子也不是聋子，她从围观吃瓜人们的小声?议论中听出了自己惹了大麻烦，林蔓似乎是一个自己招惹不起的存在。她只能讪讪拿起酒杯，准备回到自己原来的座位上，却听林蔓叫住了她，将点好的天使之泪推回了她面前。
　　“这杯放了东西的酒还请宋小姐带回去。我是不需要这些?东西的。”林蔓声?音不高，轻笑着说，这笑容在宋盈看来格外讽刺。
　　明知道她放了催情?剂还这样?说，不就是明摆着讽刺她不行么？
　　可宋盈也不好发作，她是不忌讳AO，但也不代表她什么都能吃得下，她盯了一眼和林蔓十指紧紧相扣的郁蕴，想要将林蔓收入金丝笼的打算是消失不见了，但她越发坚定了想要将郁蕴夺走?的决心。
　　以往她玩得开，不在意?自家的姑娘与多少?人有关系，对于郁蕴在外面有多少?个的事，她清楚得很，现在别人怎样?她管不着，郁蕴必须与林蔓断绝联系，不然……
　　宋盈边端着酒杯边想，纤细的杯颈几?乎被她掐断，宴会?厅上她也没?有面子待了，索性直接进了休息室。
　　与她面对面相坐的是她的闺中密友白颂，白颂早就看出了宋盈的心思：“怎么？我们的情?场高手也有失意?的时候？”
　　宋盈重重将酒杯放到桌子上，神色冷然：“今天林蔓在场，我不方便，看等离了林蔓，她还能怎么样?？别以为攀了高枝就能逃了我的手掌心！”
　　白颂含笑：“盈盈你还是算了吧。你也不是不知道她有多少?下家，前段时间不还是在Sherrie的演唱会?上看见她了么？她推了你的邀请，还出现在现场后台，你应该清楚怎么回事。”
　　“她和Sherrie还有一腿？”宋盈诧异地问。
　　“娱乐圈嘛，真真假假，假假真真，水可深了，你哪能弄得那么清楚？”白颂抬头看天，“不过?我听说了一件事，你应该感兴趣。”
　　“哦？”
　　“今天早上，在郁蕴账户上有大笔钱款转让，从账目上看，汇款人应该是她的另外几?个类似你这样?的跳板。”白颂眼睛笑得弯弯的，“你没?收到？”
　　
　　宋盈摇摇头，虽然她知道这是攀上高枝就要把无用的弃子甩下去的前兆，但郁蕴并没?有甩她，一瞬间她竟然有几?分高兴。
　　只要现在还能这样?，就不愁她不能把郁蕴从林蔓身边抢过?来。
　　“不要想着玩火自焚了，盈盈。”白颂一头冷水泼了下来，“林蔓大概率不是你能对付得了的，要是让宋叔叔知道了可能要打断你的腿，你就没?听说凡是当了林蔓路的人，没?有一个有好下场？这人身上邪得很，我奉劝你还是躲着为妙。”
　　宋盈不信：“现在都什么时候了，你还信这些?。你看我的，我肯定能把郁蕴搞到手。”
　　说着，她笑了笑，指着一个方向?：“说曹操曹操到，你看看，谁来了？”
　　敲门声?响起，只见半开的门口站着一个穿着雪白晚礼服的女子，面容柔美，眼波潋滟，顾盼生辉，是典型的Omega的相貌。
　　“我可以进来么，宋小姐？”
　　女子的声?线带着一股媚意?，仿佛一掐就能出水一样?，又像隔着朦胧的雾气传来，如花如梦的魅惑。
　　见到郁蕴，白颂戒备性地站起来，挡在了宋盈面前。宋盈无声?摆了摆手，轻轻推开白颂，但并未表露自己的兴奋，而?是故作冷脸：
　　“你来做什么？你不是跟了林蔓么？”
　　想起系统的任务，郁蕴只得硬着头皮说：“我和林蔓前辈没?有宋小姐想的那种关系的。”
　　听见这话，宋盈心中微喜，但神色并未表现出来：“那你们是什么关系？”
　　“我向?林蔓前辈请教提升演技的方法。”郁蕴声?音低了低，内敛含蓄，越发越显得柔和妩媚。
　　
　　“也是。”宋盈信了郁蕴的话，“那这样?的话，是她对你心怀不轨了？还是你有意?勾引她？对于你来说，越多越好，不会?满足的吧？”
　　郁蕴没?说话，低头把两只手绞在一起，模样?委屈中有些?可怜。
　　“我与林前辈是朋友，与宋小姐不也是么？”
　　这时只听宋盈冷笑一声?：“朋友？我们是朋友？”
　　郁蕴嗅到了某种危险，下意?识后退一步。
　　但她并没?有动太多，便觉得颈间骤然一凉，一只冰凉的手卡在她的咽喉处。
　　“郁蕴，别太高看自己。你这样?的人不可能和我是朋友的，你只要把我伺候舒服就行了。”
　　宋盈声?音很冷，冷到仿佛就算杀了她，也不会?眨一下眼睛，神色变化半分。
　　郁蕴感受到自己的后背撞在了墙壁上，休息室冷气开得很足，墙壁还是大理石瓷砖，这股凉意?仿佛要将她从内到外冻结般。她已经感知不到撞击墙壁的疼痛，有的只有彻骨的冷。
　　“不管你在外面伺候了多少?人，但你在我面前，你只能伺候我。”
　　白颂往前上了一步，似乎要劝阻，但终还是没?说什么，而?是转身到门口，带上了门。
　　宋盈朝门口的方向?看了一眼，对白颂的行动很满意?，她暂时松开了郁蕴，奔到门口锁上了门：“郁小姐，你要想证明你刚才对我说的话是实话，就请你用行动来证明这一点。”
　　说着，她抖了抖袖子，掉出来了一个小纸包，一股幽冷的香气从纸包中飘出，嗅到这股香气，郁蕴陡然感觉心跳加速，血气上涌，面色不受控制地潮红起来。
　　
　　这个宋盈为什么一言不合就用药啊？
　　“其实不用……”郁蕴的声?音越来越弱，扶着墙坐了下来，她不得不用全部精力?来抵抗药性。现在这个药只发挥了一点作用，就足以让她失去了任何反抗的能力?。
　　但宋盈显然没?有要放过?她的意?思，她掏出一盒火柴，点燃一根，将药粉引燃，这张纸应该是经过?特殊处理的，沾火就着，转瞬之间浓浓香气便充斥着整个休息室。
　　“你逃不掉的。”宋盈缓步朝郁蕴走?来，刚想伸手去扶郁蕴的腰把她抓起来，但就在这时，传来了一声?撞门声?。
　　如果是寻常人进休息室，不会?采用撞门的手段。郁蕴虽然身体?瘫软无力?，但心中却是一喜，应该是林蔓过?来了。
　　现在她甚至不用考虑把林蔓引来会?有什么样?的后果，她隐隐感觉宋盈的危险系数更要在林蔓之上。
　　“有人来了？”
　　宋盈眯了眯眼睛，改变手掌的方向?，抓住了郁蕴的衣领，想要解开郁蕴晚礼服上的扣子，郁蕴竭力?挣扎，虽然没?有让她得手，但扣子还是不可避免地挣掉了两颗，礼服下春光半隐半露，越发激起了宋盈的疯狂。
　　郁蕴现在贴着墙蹲下，将身体?蜷缩成一圈，手臂挡在胸前，竭力?护住自己的衣襟，她能感到宋盈的手紧紧掰着她的手，想要剥开她的衣服。
　　在药性的作用下，郁蕴的大脑昏昏沉沉，抵抗越来越弱，眼看就要被宋盈得手，郁蕴痛苦地闭上眼睛，等着噩梦的降临。
　　但这一刻却迟迟没?到来，不光如此，在恍惚之中她听见了一个熟悉的声?音在耳边响起，轻柔的，略带讥诮，但没?有任何恶意?：
　　“郁小姐，你怎么总喜欢被人下药啊？”
　　

036 “以后再说”
　　这次又被林蔓看见了。
　　林蔓觉得巧,她也同样?觉得巧，为什?么每次她都能及时见到林蔓，让林蔓看见自己这样?的一幕。
　　林蔓的手伸向郁蕴，想要将她抱起来,但指尖触及到她的皮肤后,马上缩了回来,仿佛在逃避着什?么。
　　经过刚才的奋力?挣扎，郁蕴身上那件晚礼服上半身的扣子已经掉得七七八八,她紧紧抓着领口竭力?维持最?后一点尊严,抬头看向林蔓，只见林蔓站在她面前,目光刚好与她的身体错开。
　　“你能自己起来么？”林蔓声音略显沙哑，她虽然身形微微前倾,但却往后退了一步。
　　空气中依旧弥漫着淡淡的香气,虽然林蔓及时闯进来将还没燃烧完的香粉浇灭，但还是不可避免吸入了一些残留。现在的她不敢与郁蕴有任何肢体接触，她生怕自己会失去对?自身的约束。
　　“我?……”
　　【“病态的占有”+10,目前70；“香粉诱惑”任务达成，剧本完成度+10，目前60；气运值+5，目前35。】
　　系统的播报声在她脑子中响起，打断了她要说的话,但就在她略一的失神，便看见林蔓迅速退出?了房间。惶恐一瞬间淹没了她，她张了张嘴，想要叫住林蔓，但她连一个单音都没发出?来。
　　幸好不大一会儿林蔓又走了回来,这次林蔓神色清明，将她拉了起来，给?她披上了一件不知从什?么地?方找来的黑色披风。
　　“自己能走么？”
　　“我?试试。”
　　郁蕴抓住林蔓的袖口，她能感受到林蔓的身形猛地?一颤，但还是任由自己借着她的手臂站起来。在贴近林蔓的一刹那，一股奇怪的味道扑入郁蕴的鼻端。
　　
　　这是什?么味道？
　　“快走吧。”
　　林蔓拉着她想要往门口走，郁蕴走了几步，药性再度发作，她整个身体无力?地?瘫软在林蔓身上，灼烫的热流几乎要将她吞噬。郁蕴将头抵在林蔓怀中，轻轻蹭着。
　　“你啊。”
　　林蔓无奈地?看了她一眼，郁蕴还以为林蔓就要抛下她离开，却没想到腰间陡然一紧，旋即双脚离地?，下一秒她已经躺在了林蔓怀中。
　　林蔓的袖子上像是沾了水，湿漉漉的，冷湿的衣物贴在皮肤上，稍稍将吞噬她神智的火苗扑灭了些。林蔓抱着她在走廊一路狂奔，路上的场景她记不清了，只能隐约记得黑色的披风擦过地?板的悉悉@@和林蔓砰砰乱跳的心音。
　　等到郁蕴清醒过来之后，她发现自己躺在了一间浴室之中，她身上的衣服完全被脱下，大半身体都浸泡在水中。温热的水流涤荡着她的肌肤，舒服得就像在最?好的梦中，好到她根本不想醒来。
　　林蔓伏在浴缸旁，看上去已经睡熟了，就连郁蕴坐起来的水声都没听?见。郁蕴歪着头打量着林蔓，在直接摇醒她还是让她继续睡之间纠结了一会儿，但很快，她又嗅到那股若有若无的奇怪味道。
　　甜腻又咸腥，好像是血的味道。
　　郁蕴心中一惊，腾地?一下破水站了起来，浴缸底太滑，她踉跄一下跪坐在缸底，但她就像感受不到膝盖的疼痛般，目光死死落在了一个地?方。
　　浴缸之外的地?砖上落着一柄小?刀，刀刃几乎被凝固的血覆盖，不光如此，地?砖上凝结着一滩血，还有新鲜的正在滴落。
　　“林蔓？林蔓！”郁蕴跪坐在浴缸中，也不管自己穿没穿衣服，用力?摇了摇林蔓，却见林蔓倒在了一旁。
　　衣袖上移了一段，刚好露出?了林蔓的手臂，林蔓的手臂白皙纤细，但上面布满了纵横的伤痕，新伤旧伤交错，有的伤口还在不断涌出?鲜血。
　　
　　“林蔓？林蔓？”郁蕴手脚并?用跨出?浴缸，跪在林蔓身边，托起林蔓的手臂，用力?按着伤口想要替她止血，但血依旧不断涌出?来，从她的指缝间涌出?，染红了她的手指。
　　这样?惨烈的场面是郁蕴不曾经历过的，她的脸唰一下白了，连同她的嘴唇，丝毫看不出?任何人色。郁蕴颤抖着将手伸到林蔓的口鼻处。
　　幸好，还有气在。
　　林蔓的手机也掉在一旁，郁蕴急忙将手机拿起，用林蔓的指纹开了锁，刚想叫救护车，但在这时安紫织的电话打了进来。
　　安紫织听?见郁蕴的声音，心生不详：“郁小?姐，怎么是你？林蔓呢？”
　　郁蕴感觉自己抓住了救命稻草，急忙将现在的情况用最?简明的话说了一遍，她还没说完，便见浴室门骤然打开，安紫织正好拿着电话站在浴室的门口。
　　手机啪得一声掉落，安紫织怔了一下，蹲下身看了一眼林蔓的伤口，又瞟了一眼落在地?上的小?刀。
　　“郁小?姐，帮我?把上面那条毛巾拿过来，我?给?她包扎一下。”
　　郁蕴拿过毛巾，机械般地?交到了安紫织手中，现在的她几乎是别?人给?出?什?么指令就去做什?么。就算安紫织让她从楼上跳下去，她感觉自己也能毫不犹豫地?跳下去。
　　注视着安紫织给?林蔓包扎伤口，郁蕴听?见自己颤抖的声音问：“然后怎么办？”
　　“你没叫救护车吧？”安紫织盯着掉在一旁的手机，突然问。
　　“没……我?马上。”郁蕴急忙抓起手机，但被安紫织阻止了。
　　“不用。她体质特殊，可以自行恢复。”安紫织将林蔓抱了起来，语气有些复杂，“郁小?姐刚才为什?么不告诉我?郁小?姐没穿衣服？”
　　
　　听?安紫织这样?说，本能回到了郁蕴身上，她脸瞬间红了：“我?忘了……毕竟林蔓……”
　　安紫织摇了摇头：“我?理解，你们两个，我?都能理解。”
　　说着，安紫织不知道按了什?么开关。整条走廊的灯光熄灭，全靠微弱的月光提供光源，替郁蕴披上了一层伪装。
　　似乎感受到了郁蕴的惊异，安紫织轻笑一声：“这是我?家?。我?总有办法控制总开关吧。”
　　“可这……”这为什?么和林蔓的别?墅这么像！
　　“我?和小?蔓装修房子时候找的是一个装修公司，我?懒得自行设计，小?蔓也没时间自行设计，因?此我?们巧合选了一个设计模板。再加上我?们的房子结构差不多?，看着就一模一样?了。”安紫织边走边说，“对?了，郁小?姐你现在和林蔓确立下关系了么？”
　　郁蕴被吓了一跳：“关系？什?么关系？”
　　“你不知道？那就算了。”安紫织没多?说更没解释，声音很平和，“不过下面郁小?姐的日子可能不好过了。”
　　“怎么了？”
　　安紫织犹豫了一下：“小?蔓性格有些奇怪的地?方，郁小?姐和她一起待了这么长时间，应该注意到了吧？”
　　郁蕴点点头。
　　“这就是问题的关键。现在她还能靠自己克制住，但现在不代表将来。”安紫织转到一个房间，将林蔓放在了床上，同时将衣橱打开，顺手给?扔给?了郁蕴一件衣服，等她穿好才打开灯。
　　郁蕴坐在林蔓身边，睫毛颤抖着，强忍泪水：“什?么意思？”
　　
　　“你应该清楚，她是想要你的。一旦这种想法达到极点，就会演变为很多?难以挽回的事。那时候你还会接受么？”
　　“那时候的事情，到时候再说，不是现在考虑的。”郁蕴攥紧了林蔓的手，轻声说。
　　“果然，不出?我?所料。”安紫织轻笑了一声，“到时候再考虑也可以。”
　　两人陷入了暂时的沉默。
　　郁蕴低下头，盯着林蔓的脸，以前都是她被林蔓俯身看着，现在轮到她这样?看着林蔓了。
　　她清楚安紫织说的是什?么意思。林蔓不是性冷淡，甚至因?为她信息素含量的原因?她在那方面的诉求比常人更加强烈，而?郁蕴自身却是一个极为有诱惑力?的甜点。能在林蔓身边待这么久，林蔓还不动她，说出?来旁人定然不会相信。
　　但林蔓手臂上的刀伤已经说明了一切。用疼痛来克制住欲望，虽然很好用，但想来很少人能有勇气去做，为了一个与自己毫不相干的人伤害自己很难。
　　还是安紫织开口了，这次安紫织直接叫了她的名字：“郁蕴，你应该知道，林蔓她……”
　　“我?知道。”郁蕴垂了垂眼睫，扫了一眼骨缝间似乎还隐隐作痛的手腕，声音低了低，却斩钉截铁，“这事以后再说。”
　　“以后再说么？”安紫织明显怔了一下，眨了眨眼睛，这次她来得急，没有化妆，因?而?眼睛不如以往大，却格外清亮，是一种洞彻人心的感觉。
　　不知怎么，郁蕴并?不敢直接去看安紫织的目光，她生怕自己心中隐秘的想法暴露在安紫织的目光之下，安紫织的眼睛让她恐惧。
　　“唔。”郁蕴含糊地?应了一句，心中不知是什?么滋味，她的心在安紫织问出?的一刹那似乎有些动摇，但最?终化成一句坚定的话语，“以后再说。”
　　

037 “很简单，不难的。”
　　郁蕴没有回安紫织指给她?的房间,而是留在?了林蔓身边，安紫织也留在?这里，但郁蕴察觉到安紫织并不?是为?林蔓留下,而是似乎在?监视她?。
　　安紫织给她?的印象只有神秘可以形容,林蔓已经够奇怪的了,安紫织的奇怪更要在?林蔓之上,仿佛安紫织是暗夜中?的蝙蝠,来去无声?，不?留任何痕迹。
　　甚至有时候她?在?想，安紫织究竟是不?是人。她?对林蔓太听从了，顺从到两人根本不?像朋友关系,如果要用她?能理解的词汇来形容，剥开平等关系的表面，两人更像是主仆。
　　“安女士，我好像在?什么地方见过你?。”郁蕴轻声?说。
　　安紫织正在?编织着什么,听见郁蕴的话，方才微微抬起?头：“郁小姐，你?和小蔓一?样，叫我紫织就行了。你?说你?见过我？在?哪？”
　　郁蕴点点头：“我也记不?清了,从见你?第一?面开始，我就觉得你?很眼熟。但又不?是那么熟悉。”
　　“哦？”安紫织放下了手中?的针线,笑了一?声?,“这话可不?能随便说,尤其是在?小蔓面前。”
　　郁蕴听出了安紫织是有意回避话题,垂了垂眸子，目光落在?林蔓身上。虽然她?什么都没说，但她?越来越好奇林蔓与安紫织真实关系了。
　　却听安紫织悠悠说：“郁小姐,好奇心太强不?是一?个?好习惯。有些事情其实郁小姐不?知道也好。”
　　这是明确的回绝，告诉她?不?能打探与她?无关的事。
　　郁蕴点了点头，动?作几不?可察。
　　有些事情不?该问，就不?要尝试去问。
　　第二天郁蕴醒来的时候，已经天亮了。她?这才发现她?伏在?林蔓身边睡熟了，安紫织也在?一?旁的沙发上打着瞌睡，手中?毛线滚落一?地，一?只不?知道从什么地方跑过来的小野猫正兴致勃勃地拨拉着线团。
　　
　　小野猫一?看见她?动?了，不?但没有受惊般逃离这里，反而试探性地朝她?迈了几步，用小脑袋蹭着她?的手，似乎她?的手是比线团更好玩的东西。
　　从小时候开始，郁蕴便发现自己有一?种讨小动?物喜爱的天赋，不?管多么怕人的动?物见到她?都一?点都不?怕，就像把?自己当成了同类。
　　小野猫先用头蹭着郁蕴的手，见郁蕴没反应，越来越放肆，轻盈地跳到了郁蕴腿上，钻到怀中?一?通乱拱，甚至还肆无忌惮地打起?了呼噜。
　　这只猫不?管从品相?还是整洁程度都不?像能住得起?这样的房子人家养的猫。郁蕴心念一?动?，将这只猫抱在?怀里站了起?来，想要将小猫放出去。不?知怎么，她?觉得林蔓和安紫织都不?是喜欢猫的人。
　　小猫乖乖地窝在?她?怀中?，随便她?抱，只要能躺在?她?怀中?，小猫就动?也不?动?，只是它的耳朵竖了起?来，眼睛变得亮晶晶的，好奇地从它从来没见过的高度打量着清晨的宅院。
　　郁蕴抱着小猫走了一?会儿，然后发现一?件本应在?她?意料之中?她?却忽略了的事。在?这种类似古老城堡的宅邸行走要是不?熟悉路线，十有八九就迷路。
　　因此丝毫没有超出她?的预料，她?果然在?这个?房子里面迷了路，雪上加霜的是，这间房子里面根本没有信号，不?管是WiFi还是数据。
　　看来她?带的手机派不?上用场了。
　　现在?郁蕴只能凭着感觉顺走廊走，她?心中?的奇怪越来越强，可她?却说不?出来原因。就在?这时，古堡的钟声?从楼顶响起?，一?连六声?，表明现在?的时间。古堡中?静悄悄的，显出一?股寥落的旷远。
　　她?好像知道奇怪的地方在?哪里，安紫织的房子太静了。而且不?少地方积了灰，一?点都没有人气和烟火气，就像之前从来都没人住过一?样。
　　“你?想得不?错，今天确实是我第一?次来这里。”安紫织的声?音突然在?她?身后响起?，吓得郁蕴差点把?怀中?的猫扔下来。
　　“安……紫织？”郁蕴想起?安紫织的话，慌忙改口，“我还以为?你?还没醒。”
　　“这都六点了，你?看我像有睡懒觉习惯的人么？”安紫织笑笑，一?眼就看见了缩在?她?怀中?的猫，“听说这里野猫多，不?过这猫也挺亲人的。”
　　
　　说着，她?伸过一?只手指想要逗猫，但小猫又往郁蕴怀中?缩了缩，黄澄澄的眼睛写满惶恐。
　　“……好吧。我收回我刚才那话。”安紫织收回了手指，“没想到郁小姐起?得也这么早。”
　　“早么？”郁蕴搂紧了被?安紫织吓得瑟瑟发抖的小猫，“林蔓现在?……怎么样了？”
　　再?怎么说，林蔓也是为?了她?才变成这样的，要是她?一?个?字不?问会显得太冷血无情。
　　“她?没什么事，我等下要给她?换药，郁小姐也一?起?过来么？”
　　郁蕴看了一?眼猫：“可……猫怎么办？”
　　“好像是个?问题。”安紫织沉默了一?下，声?音略有尴尬，“我这里人吃的东西都没有，猫吃的更没有了。不?过我应该能找几个?捕鼠夹，这猫吃老鼠么？”
　　小猫像是听懂了安紫织的话，两个?眼睛中?写满了抗拒。
　　“那只能吃罐头了，刚才管家去采购了，我让她?另加一?份猫罐头。郁小姐是怎么做到这么受动?物欢迎的，小蔓的体质和我一?样，动?物死活不?敢靠近。”安紫织还想去摸猫头，但结果依旧和上次一?样，小猫奋力地在?郁蕴怀里挣扎，死活也不?让安紫织摸。
　　郁蕴不?好意思笑了笑，跟着安紫织回到了林蔓的房间。还没进门，就听见房间里传来一?阵尖锐的猫叫，听见猫叫，怀中?的小猫马上焦躁不?安起?来，后退一?蹬挣脱开郁蕴的怀抱，从门口窜了进去。
　　郁蕴跟着跑了进去，只见刚才还在?她?怀中?怯生生的小猫挡在?另一?只浑身炸毛的猫前，瞪着林蔓，张牙舞爪，发出危险的咕噜咕噜声?。
　　果不?其然，猫确实也怕林蔓。
　　郁蕴蹲下身，伸手去招呼猫，那只浑身炸毛的猫像是感受到了某种召唤，走过去像之前那只猫一?样想用脑袋去蹭她?，但之前那只猫喵呜一?声?冲了过来，咬了它一?口，不?让它去蹭郁蕴。
　　
　　“看来猫很亲近你?，郁小姐。”林蔓饶有兴味地将郁蕴和两只猫的场景尽收眼底。
　　“可能有一?点。”郁蕴站起?身，“你?现在?怎么样了？”
　　林蔓挽起?袖子，伤口处泛起?一?层淡黄色半液体，不?像昨天夜里看见的那么恐怖。
　　“小伤而已，没事的。”
　　“没事就好。”
　　郁蕴低下头，看这两只猫咬在?一?起?，紧紧搂住彼此打滚，亲昵之中?带着强烈的暧昧，这股暧昧冲击着郁蕴的五感，看得她?心跳陡然加速起?来。
　　现在?不?是夏天么？怎么弄得像春天刚到来一?样？
　　“郁小姐在?想什么？”林蔓顺着郁蕴的目光看过去，见两只猫抱在?一?起?的样子，会心一?笑。
　　郁蕴被?林蔓笑得有些不?知所措，她?目光犹疑，慌忙找了个?借口：“这两只猫，扑腾了一?屋猫毛。”
　　“都是长毛猫，正常。”林蔓从床上走下来，站在?郁蕴身边，手指抓了抓郁蕴的头发，把?玩着她?的头发，微微俯下身，盯了一?会儿这两只猫，不?加掩饰笑了一?声?，“郁小姐在?看这两只猫么？”
　　“唔……”
　　郁蕴还没来得及回答，只见林蔓上前一?步，还没等两只猫反应过来，这两只猫就被?林蔓提到了空中?。二猫奋力挣扎大叫，闹得不?可开交，更把?猫毛扑腾得满屋都是。
　　
　　“都是小母猫啊。”林蔓若有所思一?笑，撒手将猫放了下去，这两只猫受了惊，纷纷头也不?回就蹿出了房间。
　　“那应该是猫玩耍的方法了。”郁蕴轻轻摇了摇头，将刚才升出的奇怪念头摒弃。
　　一?只手环在?了她?肩头，温热的气流抚擦着她?的面颊。
　　“是么？那我们也像猫一?样好不?好？”林蔓低低的声?音在?她?耳边响起?。
　　郁蕴被?吓了一?跳：“什么？你?要做猫？”
　　纤长的手指托住了她?的下颌，林蔓转到了她?身前，微微屈膝与她?平视，眼睛深处仿佛在?审视，但并没有从她?的眼睛中?看出什么。
　　“郁小姐还是和以往一?样什么都不?知道呢。既然如此，就不?要表现得像是什么都知道一?样。这样真的会让人误解。”林蔓嘴角勾起?，笑容是一?种侵略性的逼人美感，“不?过没关系，我会慢慢教?郁小姐的。郁小姐现在?也应该知道一?些这方面的东西了。”
　　听了林蔓这话，郁蕴的脸不?由自主就红了，一?直红到耳尖，像是要滴出血来，让人控制不?住想要咬一?口。
　　“我确实不?太知道，但现在?会不?会太早了？”郁蕴反应过来自己的迟钝，她?低着头，想要委婉回绝。
　　“现在?不?早了。你?要是想的话，我现在?就可以教?你?。”林蔓捏了捏她?的下颌，凑到她?耳边，“很简单的。”
　　

038 这张脸与林蔓的一模一样
　　林蔓的声音中带着一抹淡淡的魅惑,润物细无声地释放着诱惑，郁蕴只觉一阵心神荡漾，仿佛要被拖着陷入危险的漩涡之中。
　　就在她忍不住要沉沦其中的时候,一声门响传来,两?人骤然?分开。
　　“是我打扰了么？”安紫织站在门口,提着一个白色的小药箱,虽然?她没?看?见两?人刚才拥抱的一幕,但却能敏感嗅到房间之中的暧昧气息。
　　“没?有。”
　　“当然?不会?。”
　　两?位演员演技同样出色，语气没?让安紫织捕捉到任何漏洞，只是安紫织留心到郁蕴的耳尖还是微微泛红。
　　安紫织闻弦歌而知雅意?，将手中的药箱递给了郁蕴：“郁小姐,我这边有点事走不开，可以麻烦你盯着林蔓涂药么？”
　　郁蕴接过药箱，只觉得里面沉甸甸的，好像有不少东西。郁蕴怔了怔：“我？
　　安紫织点点头,将药箱塞到她手里面就走。郁蕴又愣了一下，在这时候门已经被安紫织贴心地关上了，从隔音性?并不是那么好的墙上似乎还能听见安紫织的窃笑。
　　……
　　她怎么感觉安紫织是故意?的呢？
　　郁蕴看?了看?箱子，又看?了看?林蔓,沉默片刻。
　　“林前辈要留我到什么时候？”
　　“等调查出来想要害你的那个人之后。”林蔓回答。
　　与此同时，系统的声音再度传来：【“病态的占有”加10,目前90,请宿主自?行避难。】
　　
　　什么？自?行避难？
　　要是达到满格会?出现什么情况？
　　可还没?等郁蕴发问,系统便单方面切断了与她的联系,生怕划清界限不够快。
　　盯着林蔓的眼睛，郁蕴觉得心底凉飕飕的。刚才林蔓到底在想什么才能让这个板块增长得这么快？
　　可要想解锁下一个板块，她必须将支线任务完成,不然?她还会?在这个板块度过很长的时间。她并不认为自?己有这个命能过去?。
　　看?来要将与五号的交往提到日?程上了。
　　虽然?郁蕴不是一个喜欢钻空子的人，但不代表她不会?钻，要是她真?的忽略了系统的文字游戏勤勤恳恳在八条鱼之间长袖善舞，她恐怕还真?活不到这个时候。
　　在外面包养小演员用来作为自?己玩弄对象的人能有几个好的？这八个人中最差劲的就是三号和五号，一个纵欲无度开后宫选妃，另一个还给自?己的白月光养替身，没?有一个好鸟。
　　“既然?不让我出门演戏，总能带我出去?玩玩吧？”郁蕴想了想，正好前几天她收到了五号Sherrie寄给她的演唱会?门券，Sherrie给她指定了最中心的位置让她看?自?己的演出。
　　“难得听你说?这句话。”林蔓抬了抬头，又想要过来抱她，但郁蕴及时闪到一边，用药箱作掩护挡住了身体?，“你要去?哪呢？”
　　“你先别动，听我说?完。”郁蕴蹲在药箱后，手忙脚乱地翻出里面唯一的药瓶，“你答应我好不好？不要碰我，至少在这段时间。”
　　“哦？”林蔓眨了眨眼睛，“郁小姐怎么说?这句话？”
　　“林前辈不想保护我么？”郁蕴将计就计，索性?利用了林蔓的弱点，她清楚林蔓对自?己的感觉并不一般，但究竟到什么程度，她还是想试探一下。
　　“是啊，我想保护你。可这与我碰不碰你有必然?关系么？”林蔓笑了一声。
　　
　　“那连这样一个小小的要求都不愿意?答应我么？”郁蕴十指交叉在一起，动作仿佛在祈祷。
　　“你的要求我都答应你，你放心。”林蔓睁大了眼睛，轻轻将食指抵在唇边，微微笑着，“你说?你想出去?，你想去?哪呢？”
　　当然?是去?能气你的地方。
　　郁蕴想着，将手机上的电子入场券递到林蔓面前。
　　预料到早有这一天，她特地跟Sherrie要了两?张票，说?要与自?己的一个朋友一起去?。Sherrie一向对这个替身的占有欲不强，只要有这张脸就足够了。
　　在丁鸾的戏份中，Sherrie见她的次数并不多，但每次通话或者见面都是水深火热，Sherrie会?用各种?手段将她折磨得要死要活，论手段残忍，可能还要在宋盈之上。
　　而在丁鸾的视角来看?，她想要借助Sherrie的财力和名气往上爬，Sherrie是当□□坛天后，与林蔓是一个时代的人，只是现在林蔓已经成了传说?，Sherrie依旧红极巅峰。
　　“Sherrie的演唱会?？”林蔓瞟了一眼她的手机，“没?想到你会?喜欢她的演唱会?，我还以为你对这些都不在意?。记得三年前你去?燕城时候，宾馆就在Sherrie演唱会?场地不到一百米的地方，也没?见你过去?。”
　　“……”
　　那时候她确实不在意?。
　　郁蕴的性?格很淡，除了对甜食有强烈的爱好，其余没?有都没?有必须得到的感觉，但是为了控制身材体?重，她对甜食也格外节制。不管是以前的继承郁家家产，到现在的在演艺圈中可以立足，她都只是什么时候做什么事。对身外之事毫不在意?。
　　这是深居在郁家磨练出的性?格，除了大学，她接受教育的途径都是家庭教师，天天打交道的人不超过五个，上大学也只是因?为大学学历没?法私人授予。
　　“此一时彼一时，人都会?变的。”郁蕴找了个借口。
　　会?变么？
　　
　　林蔓眉心微微一跳。
　　但她并没?有表露出来她这个细微的心理活动。
　　“正好我与Sherrie也有一段旧交，我们好长时间没?有见面了。”林蔓突然?感觉郁蕴这话似乎并不是空穴来风，女人的第?六感在某种?特定时候往往格外准确，“你这次去?Sherrie的演唱会?，只是去?一次演唱会?那么简单么？”
　　“当然?。”郁蕴点点头。
　　简单地去?一次演唱会?，顺带刷刷数据，逆天改命而已。
　　Sherrie的风格偏于?忧郁，从她的歌词曲调和每次出场的深蓝色礼服都能看?出来。她同样喜欢纤细柔弱的美人。为了满足Sherrie的幻想，郁蕴在临行之前精心打扮了一番。
　　Sherrie之所以不常约丁鸾见面，就是因?为丁鸾的打扮极度艳丽，就算外貌再像，神韵也天差地别。因?此Sherrie一见她很容易出戏，打破面前就是她的白月光的幻想。
　　不过郁蕴不能这样，她要用最少的时间来完成任务。她能推断出越激发出林蔓的“病态的占有”板块值，这个任务的完成度就会?越高。只要她与Sherrie的见面再被林蔓撞见一次，说?不定就能一举达成任务。
　　现在她决定孤注一掷，将以后的命运都压在这个五号Sherrie身上，借Sherrie之力一举达成任务。她不是一个喜欢赌的人，但这次她有着出奇的坚定把握。
　　对着镜子打量了一下自?己的形象，还没?转身看?看?后面效果怎么样，林蔓催促的电话就打了进来，熟悉的车笛声响起，看?来林蔓已经到了她家门口。
　　其实要不是林蔓回去?拿车，郁蕴敢肯定林蔓根本不敢把自?己留在出租房里。毕竟有了上次的前车之鉴，这次她回到出租房里面看?见门锁明显又被撬的痕迹，在隐秘的地方还安了监控器并没?有太惊讶。只是这些脑残粉白费心了，这些监控器和监听设备都被林蔓拆掉了。
　　透露她的出租屋位置的人会?是谁呢？这是郁蕴一直百思不得其解的问题，她住在这里根本没?有几天，每次出门都是做足了伪装，按照常理根本不会?有人发现，知道具体?位置的只有替她看?房子的方瑗和她的祖母郁老夫人。
　　难道是郁老夫人？
　　这个念头一升起，马上被她硬压了下去?，一直视她如掌上明珠的郁老夫人怎么可能将她的行踪泄露出去?？
　　
　　但虽然?这样，痕迹是无论如何也消不下去?了。
　　郁蕴定了定心神，对着镜子再度看?了一眼自?己的形象，现在的样子很符合Sherrie的审美。郁蕴放了心，这才锁了门，上了林蔓的车。
　　今天林蔓换了一辆新车，车中的摆件挂饰和之前那辆截然?不同，但车中淡淡的香气和上一辆一模一样。
　　依旧清心宁神，让人心旷神怡。
　　郁蕴耸了耸鼻子，她总感觉林蔓用这种?香水像是有什么独特的用意?，但究竟是什么，林蔓没?有提及，她也不好问。总不至于?管谁车里用了什么香水吧？
　　这次她靠在后座上，又做了一个梦，这个梦比上次还要真?实。
　　她梦见在幽冷的凄风苦雨之中，一个断崖下躺着一泊刺目的鲜血，周围白花寥落，那画面中的一个女子跪坐在血泊旁，双手死死攥着一把泥土，泥土浸染了鲜血变得暗紫。
　　虽然?她只能看?见女子的后背，但也能感受到女子身上带有的凌人威势，似乎女子就是天地的核心，世?间的主宰。
　　她似乎是从上帝视角看?这个女子的。
　　只见女子缓缓抬起头，睫羽颤抖，珍珠大的泪珠不断滚落下来，很难想象身上会?有这样锋芒的人也会?哭泣。
　　当女子彻底抬起头时，郁蕴的心陡然?漏跳一拍，一瞬间她感觉自?己是做了一个噩梦，但这个噩梦给她的感觉却无比真?实。真?实到这并不像梦，而像她真?正经历过的事，那女子传递而来的悲痛格外鲜明，鲜明到好像她就在现场。
　　而最让她感觉恐惧的事是这张脸，虽然?这女子穿着一身繁重袍服戴着象征身份高贵华丽的宝冠，这张脸与林蔓的脸一模一样。
　　

039 穿透身体的吊灯
　　“我们?到了,郁小姐。”林蔓的声音将?郁蕴从虚幻的梦境中?勾了回来。
　　郁蕴坐起身?，抓着身?下的真皮座椅，座椅上留下了几条浅淡的指甲抓痕。
　　就算她清醒过来,她也?不敢完全判断到底哪才是真正的现实,哪边才是梦境，刚才那个?梦的效果简直比最真实的现实还要真,相比这些，现在她所看的繁华世?界却恍若梦中?。
　　“好。”
　　林蔓开了车门，递过一只手,郁蕴犹豫了一下,还是搭着林蔓的手下了车。
　　Sherrie的演唱会上人山人海，警戒线大老远就拉起来了,尽管这样，依旧挡不住打?着横幅荧光屏粉丝们?的热情。这一幕极为?熟悉，看得郁蕴倒有些同情Sherrie了。
　　不过幸好Sherrie是个&zwa,并没有她的这些困扰与担忧，要是有人恶意?对SherrieX骚扰的难度远比对她的大。
　　她刚和林蔓走到门口，手机提示音低低响了一声,郁蕴瞟了一眼，马上把手机收了回去。
　　Sherrie提醒她在演唱会开始之前到后台化妆间一趟，她要见这位替身?。
　　郁蕴抿了抿唇,看了一眼林蔓,林蔓察觉到她的目光，轻轻一笑。
　　“怎么了？”
　　“没事。”郁蕴把手伸到林蔓手中?，小心翼翼同林蔓扣紧十指。
　　现在给林蔓带来的幻想越强，等下的场面就给林蔓带来的冲击越大。
　　
　　郁蕴收敛了目光，对照门票找到了自己?的位置,以上厕所为?名?暂时离开了林蔓，前往Sherrie的化妆间。
　　现在还有十分钟开始演出?，Sherrie正在进行最后一次的补妆。
　　Sherrie虽然歌喉婉转，但相貌平平，没有什么特别出?彩的地方，因此她每次化妆都会花尽心思想要把自己?打?扮得漂亮一点。出?于嫉妒的心理?，她最恨相貌漂亮的女性，甚至还迁怒了那个?是她心中?白月光的人。她的白月光都无法忍受而?离她而?去。
　　因此郁蕴在见Sherrie之前精心打?扮了一番，既要迎合Sherrie喜欢的风格，也?不惹眼，就是一般的小家碧玉样子。因而?郁蕴充分发挥她的演艺天赋，尽量让自己?的每一点都贴近Sherrie喜爱的形象。
　　其实Sherrie喜欢的并不是她这个?人，也?不是白月光，只是那张白月光的脸和满足Sherrie一切幻想的性格。但就算这样，Sherrie也?不愿意?承认这就是她内心的想法，Sherrie总是固执己?见地认为?她在寻找一个?替身?。
　　“你来了？”Sherrie扫了她一眼，又坐了回去让化妆师继续给她打?高光，“你看见放在桌子上那叠卡片了么？读给我听。”
　　用的是命令的口吻。
　　不过郁蕴也?没放在心上，Sherrie从来没有把她当人看，最多也?就是一个?小物件而?已?。不只是她，Sherrie也?从来没把她周围的一切她认为?比她地位低的人当人看，这也?是她选中?Sherrie作为?任务达成对象而?毫无愧疚感的原因。
　　“第一封：Sherrie，我喜欢你，我好想见你一面，我好想拥抱你，吻你，和你结婚，永远不分开。”
　　看样子是个?狂热的粉丝，只不过看字迹还很幼稚，应该年?龄不大。也?不知道现在的孩子是怎么了。
　　郁蕴读完，好奇地瞥了Sherrie一眼，却听Sherrie只说了一句“继续”。
　　毫无反应么？
　　
　　“我好期待Sherrie今天的新歌，Sherrie宝贝永远是最美的，不要担心，我会永远追随你的。”
　　“Sherrie嗓子有点哑，吃药了么？一定要照顾好自己?，不然我们?会心疼的。”
　　……
　　郁蕴觉得自己?就是个?毫无感情的读字机器，要不是她每念一句，就有相应的完成度加持。不过她总感觉Sherrie根本没有听这些卡片上的内容，似乎Sherrie只是单纯地不想让她闲着，顺带在显露一下追求自己?的有多少，让她有危机意?识。
　　有这种癖好，不愧是Sherrie。
　　不过Sherrie算错了一点，就是不管是郁蕴还是丁鸾都根本不在意?Sherrie到底是不是喜欢Sherrie，只是丁鸾需要讨好Sherrie，在面子上会格外优待顺从，毕竟Sherrie对她来说还有利用价值，Sherrie本身?就是一个?不可多得的流量宝库。
　　而?郁蕴不在意?这些，退一步讲，她还有林蔓，只要她与林蔓保持着这种众人遐想翩翩但两人之间却不挑明的关系比和Sherrie维系这种备受打?压压迫的关系好很多。
　　“今天的信和上次相比少了三封。”Sherrie皱了皱眉，急得化妆师急忙出?言提醒，Sherrie这才不悦地换上在舞台上面对观众礼节性的表情。
　　这都能记住？郁蕴自己?都不知道她读了多少。
　　“可能吧。”郁蕴控制着自己?的声音，格外谨慎，开了一个?无伤大雅的玩笑，“如果Sherrie小姐失望的话，我可以帮Sherrie小姐写几封。”
　　“难为?你有心。”Sherrie站起身?，拉起郁蕴的手，凑到她耳边，声音很低，“你今天的打?扮，我很喜欢。”
　　她没有说“很漂亮”而?是说“我很喜欢”，这样就很值得捉摸了。
　　
　　郁蕴装作听不懂Sherrie的话中?的意?思，报之一笑：“Sherrie小姐喜欢就好。”
　　“当然喜欢了。”Sherrie将?手放在郁蕴耳后，极为?亲密地搂着郁蕴的脖子。“看见这样的你，我很喜欢。要是你早学会这样多好。”
　　言外之意?，以前她不想见到郁蕴都是郁蕴的错。
　　“Sherrie小姐该上场了，不然下面的观众就会等急了。”
　　郁蕴嘴上说着，但心中?却想着让Sherrie多留她一下，要是再留一下Sherrie不出?场加上她的失踪，林蔓再迟钝也?能找到她的去处。
　　而?以林蔓的手段，Sherrie的后台根本不算什么。
　　Sherrie果然如她所愿跳进了她筹划的陷阱：“这些人无所谓的，再等一下对他们?来说也?不算什么。现在是你我的二人时间。”
　　化妆师和刚拿着喉糖进来的小助理?都熟知Sherrie的性格，纷纷退出?化妆室给两人独处的环境。
　　“我真是越来越喜欢你了、”Sherrie拉起郁蕴的手，目光带有一股近乎狂热的痴迷，“来，我们?坐下说。”
　　说着，Sherrie顺手拿过一只花瓶，扔在了沙发上的墙壁上，花瓶清脆的碎裂声格外刺耳，碎片散落在地板上，沙发上。
　　Sherrie的目光落在了唯一一把椅子上，郁蕴顺着她的目光看去，突然觉得自己?嗅到了一股熟悉的气味。
　　这是一种熟悉的危险感觉，而?且比以前的感觉更为?强烈。
　　
　　郁蕴定了定心神，刚打?算坐到那把椅子上，却不想被Sherrie抢先?一步坐了上去。
　　这……
　　“坐下聊聊吧，郁小姐。”Sherrie笑了一声，熟练地将?扶手椅的一边扶手放了下去。
　　现在整个?化妆间能坐的地方，只有一个?地方――
　　Sherrie的膝盖。
　　“柔嘉，你动我电脑了么？”郁秋怡打?开电脑，吃惊地问。
　　林柔嘉正摊在床上抬头看天，听见郁秋怡的声音才抬起头来：“怎么了？”
　　“我这边的软件都不能用了，有不少登录口被锁定。我就问问你是不是动了我电脑。”郁秋怡点了几下登录口，输入账号和密码，还是上不去，越发越不耐烦，“到底是谁啊？谁闲的没事上我账号？”
　　“很重要么？”林柔嘉马上坐起来，关切地问，“让我看看。”
　　郁秋怡犹豫了一下，还是将?电脑推给了林柔嘉，她所做的一切都是为?了她们?两人日后的生活，林柔嘉肯定能理?解。
　　林柔嘉点开郁秋怡的账号，三两下便追踪到了那个?盗取郁秋怡密码的所在地和IP，但想要具体定位的时候，她突然有一种自己?被一双眼睛紧紧盯着的异常感觉，莫名?恐惧起来，这种恐惧甚至让她想要马上离开电脑。
　　她的第六感一项准确，能给她带来这种恐惧感的人只有一个?。
　　
　　“秋怡，你是不是……”
　　林柔嘉声音颤抖，她的话还没说完，屏幕突然蓝屏，蹦出?来一行字，吓得她惨叫一声，差点弄翻了椅子――
　　及时止损，我不会追究，否则我会一直盯着你，郁秋怡。
　　Sherrie似笑非笑盯着郁蕴，笑容让郁蕴毛骨悚然。
　　在这个?世?界上的人有正常的么？
　　郁蕴当然不可能按照Sherrie的想法坐在她膝盖上，郁蕴只是想完成任务，不是想死。
　　“Sherrie小姐该上场了。”郁蕴又提醒了一句。
　　这次郁蕴是真心实意?地请求Sherrie，她可不想让Sherrie继续胡闹下去了。
　　“上场么？不急的。”Sherrie嫣然一笑，一边翻出?抽屉里的绳索，一边朝郁蕴招手，示意?郁蕴过来。
　　Sherrie的动作像是有什么魔力一般，郁蕴心中?竟然升起必须服从她命令的想法，她的脚步不听使唤地朝Sherrie走去，根本不受她大脑的控制。
　　危机感如潮水一般涌遍她全身?，郁蕴脸色白了白，竭力与这种奇异的感觉相抗衡，就在这时，她恍然感觉像是有一股力量电流一般传过她的身?体，一下子将?她从这种不受控制中?解放出?来，她管不了什么便拔腿就跑，却没想到Sherrie也?拿着绳子追了出?来。
　　我的天，这是要她死啊！
　　
　　系统嗡鸣着说了什么，但郁蕴急于逃命，根本什么都没听清。现在这个?时候任务完成度都不重要了，大不了再找其他鱼把任务完成度刷上来，这个?她不要了好不好？
　　但就算她想不要，Sherrie也?没有放过她的意?思。Sherrie一路追着她穿过走廊，被人撞见也?无所谓。郁蕴心生一计，转头向舞台上跑去。
　　现在距离预定演出?时间已?经过了几分钟，不出?意?外的话，场上场下应该已?经疯了一样在找Sherrie，只要她能把Sherrie引导台上，应该……
　　手腕骤然传来一阵剧痛，旋即脖颈间的压迫感越来越强，几乎要将?她勒死。
　　“你逃不了了。既然你不来，那我只能到你那里去了。”Sherrie的声音在她身?后响起，轻柔得就像两人在玩捉迷藏游戏。
　　郁蕴被勒得说不出?话来，她能听见隔壁走廊上传来人员的跑动声，她试着弄出?声音吸引工作人员的注意?，但Sherrie察觉了她的举动，越发用力地勒住了她的脖子。
　　“你只要不动，我不会要你的命。”Sherrie依旧笑着，“乖，听我的话。”
　　“你最好还是冷静一点。”一个?突如其来的声音在两人身?后响起。
　　“你终于肯出?来了？”Sherrie似乎丝毫没感觉意?外，仿佛她原本就是在等人，抓捕郁蕴只是顺带而?已?。
　　“你先?松开郁蕴。”林蔓声音平静，但凭郁蕴的直觉，这种平静应该是一种伪装。
　　Sherrie抛出?了一个?万能问题：“为?什么？”
　　“她经不起你这样折腾。”
　　
　　Sherrie笑了：“经过经不过你怎么知道？难不成你试过？”
　　林蔓上前一步：“对，我试过。还有一件事，你的演唱会开始了，你不应该迟到。”
　　“演唱会啊，那不重要。”Sherrie摇了摇头，“演唱会我可以再办十场八场，但郁蕴可只有一个?。你要是和我抢人可不行。”
　　林蔓咬了咬嘴唇，看了一眼郁蕴，又看了看走廊上悬挂的吊灯，似乎下定了什么决心，只听Sherrie头顶的吊灯吱呀响了一声，上面的锁链毫无征兆断了。
　　本能之下Sherrie迅速闪到一旁，避开吊灯的冲击，而?林蔓却冲了上去，一把搂住郁蕴，却来不及避开吊灯的落下。
　　吊灯的玻璃金属碎屑飞溅，伴随着高温，擦过她的脸和手，虽然疼得要死，但这条命总算保住了。
　　郁蕴睁开眼睛，就在这一刹那她看见了她这辈子都不敢相信的场面：
　　吊灯落下的位置正好是林蔓的身?下，林蔓在这个?过程没有任何移动，如果是这么说的话，这吊灯就是穿透了林蔓的身?体落在地上。
　　这怎么可能？
　　

040 铃铛
　　“你没事吧？”林蔓将郁蕴从?地上扶了起来,转向Sherrie，她的眼底充斥着冰冷的愤怒，尤其是当她触及到郁蕴脖颈上的伤口,她越发想要让这些伤口加以?十倍印在Sherrie身上。
　　只有她才能?伤害郁蕴,杀了郁蕴,尽管有这样的想法?，她也舍不得动手,她怎么能?看见一?个外人在她的面前对郁蕴动手？
　　“林蔓？原来她是你的人啊。”Sherrie心有点虚,但想到两人的圈子交汇面并没有那么大?,她反而笑了。先不说林蔓已经?退出公众视野十年?了,就算再回来也未必有那么多人买她的账，要知道她身后的背景可?不是林蔓能?惹的。现在是一?个资本流量决定一?切的时代，就算林蔓能?掌控林家?,也总不能?与那么多资本支持相抗。
　　想到这，她反而不怕了,不光如此，郁蕴越发越吸引她,她想要迫不及待得到郁蕴,得到郁蕴的身心，得到郁蕴的一?切。
　　不管是郁蕴作为一?个替身跟在她身边，还是当一?个真正的情人，郁蕴跟随的人,只能?有她一?个。
　　“所以?呢？林蔓你这么大?了，也想要玩小姑娘了？”Sherrie舔了舔嘴唇,“要是别?人我也就让了，但是这个可?能?不行。”
　　“要是别?人我不会看的。”林蔓回答，丝毫不让。
　　一?瞬间?郁蕴感觉自己似乎变成了一?具被人争抢的商品,虽然主导是她，走向也与她的预料差不多，但现在后悔来得及么？
　　刚才的系统汇报声震得她耳膜简直要破了，一?系列分数加成飙升，只在刚才吊灯落下的一?刹那，她便达成了这些任务。
　　【“丁鸾的剧本”任务达成】
　　【“病态的占有”板块完成度150％】
　　【请宿主自行自保。】
　　自行自保是什么鬼？
　　还有完成度150％，为什么会这么高？
　　
　　【解锁……解锁“遗失……遗失的过往”板块……】
　　系统的声音变得断断续续，不知怎么突然重?度接触不良，随时都有可?能?崩溃一?样，还伴随着沙沙的盲音，就像有一?把无形的锯在她大?脑中切割一?样。
　　现在系统并不是以?往那种随便对话的智能?模式，这应该是无视信号如何的最普通的模式。就算林蔓身上有什么东西干扰也不会影响到。现在为什么会变成这个样子？
　　“郁小姐，你确定你还要在这里么？”林蔓的手揽在她的腰间?，柔软的唇贴在了她的耳尖，声音很低，只能?让她听见，“在这里的话，我可?不能?保证你的安全了。”
　　林蔓的语气还是一?如既往的轻柔而危险，但今天?的轻柔比往日略有削减，危险却有十倍系数的加成。
　　郁蕴的心砰砰乱跳，现在的林蔓丝毫不掩饰地对她传达出了危险的信号。林蔓就像一?颗随时都可?能?爆炸的定时|炸|弹，而她面对这颗炸|弹时避无可?避，只能?定在这颗炸|弹身边，当其爆炸在她身边，她只能?任由碎裂的弹片划入她的皮肤，无可?避免承受这般剧烈的疼痛。
　　还有“遗失的过往”，这个到底是什么板块？
　　自从?上过林蔓车做过的那个奇怪的梦后，郁蕴总感觉自己心中像是多出了什么东西，有时候她脑海里似乎还会浮现一?些隐隐的细节，但这些细节并没有在这些梦中浮现。
　　就像这个奇怪的梦其实?是她的回忆，只是许多事情将这些回忆尘封。
　　“究竟还是失控了么？”
　　在一?个背景恍若浩渺星河的空间?里，坐着一?个少年?，少年?盯着面前屏幕不断闪烁改变的数字，又看了看浮现在空中的键盘，明显怔了一?下。
　　“这玩意，怎么用来着？”
　　他试探性地点了几下，但依旧没有拦截住屏幕上数字的错乱。
　　如果凑近了看他的输入时候，会发现很有可?能?并不是这个系统的问题，而是这个少年?根本不会使用这样的系统，他的输入法?都是错的。
　　
　　“早知道就应该把那边的请过来了，现在学这些也太难了吧？”少年?站起身踱了几步，看着面前屏幕前的画面，“看来这个所谓的基因设定输入法?还是不行，这位的本性还是出现了。不过我是不是做得有些过了，001？”
　　回答他是一?个系统音：“可?能?是真的错了。”
　　“好吧。”少年?一?摊手，“那就当我错了。”
　　系统：“听上去你好像毫无悔过之意。”
　　少年?：“那有什么办法?？反正都已经?发生了对不对？”
　　系统：“要是听之任之很有可?能?发生更?不好的事情，因为基因设定的错乱，已经?让我程序设定出了乱子，现在我这边自动修复的速度远远赶不上崩溃的速度，刚才差点没联系上我那位宿主。”
　　听了系统的话，少年?陷入了长久的沉默。这个空间?本来就格外安静，现在更?显得死寂。
　　“我知道怎么办了。”系统声音缓缓，“顺其自然吧。”
　　“顺其自然？”少年?脸上浮现出了一?丝恐惧，显然想到了什么可?怕的东西，“001你要知道，如果郁蕴死了，你也活不了。”
　　“死了？大?人怎么可?能?让宿主去死？”系统声音满是惊愕。
　　少年?一?脸苦笑：“你还不了解你家?大?人么？她的性子完全能?做出来同生共死的事。爱一?个人爱到极点就要杀死她，这样的人我也不是没见过。”
　　爱到深处就要将这个人杀死，听上去荒谬，但这样的人并非没有。其中天?道使林蔓做出这样的事并没有人能?怀疑。
　　甚至说，对于行事乖张的林蔓来说，她做出什么事都不足奇怪。
　　“那要怎么办？”系统的声音也有些不确定，“总不能?真的看到她去死吧？如果失去对主人的控制，你就不能?想想办法?及时修复么？”
　　
　　“恐怕不能?。”少年?声音有些尴尬，“我不会。”
　　“不会？在此之前也没看主人特地学这些，我还以?为操作起来不难呢。”系统错愕地问。虽然并没有什么恶意，但在少年?听上去就有几分鄙视意味了。
　　“谁像她啊？她学习的天?赋不是我能?比的。”少年?双掌拍在一?起，发出一?声清脆的声响，“既然这样，001，你好好盯着她们，一?旦出了变故，随时准备传送我过去。”
　　郁蕴不知道自己究竟是怎么从?Sherrie的演唱会上离场的，她只能?记得在盈盈烁烁的光影之中，一?双温暖的臂弯环绕住了她，越束越紧，带着些残酷的宠爱，几乎让她窒息。
　　而那弯手臂的主人却仿佛带着要溺死她的目的，肆无忌惮将她沉没在了这样如水一?般的爱意之中。这种爱意就算不说一?句话，也能?让人清晰感觉，而不是理想加工而出的错觉。
　　恍若喷涌而出的熔流，伴随着强烈的灼热与炽烈，顷刻之间?便夺取了她的五感，让她全身心都沉浸在其中，根本不容许她任何的反抗。
　　“郁小姐，跟我离开?这里吧。”林蔓的声音在熔流深处想起，从?四面八方泛起，如藤蔓般缠上了她的心头，迅速在心头无限扩张。
　　这是一?个近乎迷幻的夜晚，在此之后郁蕴就算想起来这天?晚上，也记不清到底发生了什么，她只能?记清楚几点：暗夜、柔软，和无边肆虐。
　　醒来的时候，郁蕴发现自己并不在她租下的房子里，而是到了一?个她从?来没有见过的房间?。
　　她的身体陷在一?张柔软的床上，手腕与脚腕上时不时传来阵阵清凉，随着她的翻身，清脆的响声从?房间?四面八方传来，不光如此，悦耳的铃铛声一?路蔓延出房间?，很快回声就在远处的走廊中回响。
　　

041 逃亡
　　微弱的日光从厚厚的窗帘缝隙中透出,郁蕴抬起?手，借着这点光打量着手腕上冰凉的东西。
　　这是一?条细细的锁链，银色的，在薄光映照下?散发出闪亮的光晕,锁链打造得极为精巧纤细,连接处坠着银色的心形装饰,就像一?条做工精美的手链,戴在手上也不觉得沉重。
　　郁蕴从床上坐起?来，绑在她手上的锁链不短，足够她在整个房间活动。郁蕴刚走到窗边想要拉开?窗帘,但铃铛的响声却早已经惊动了林蔓。她刚一?站在窗边,林蔓的手就已经搭在了她的肩头。
　　“郁小?姐。”
　　郁蕴身形一?颤，调动自身全部的演技来维持自己情绪上的平静,但每当她凝聚起?精力?的时?候，却总被不断响起?的铃铛声打断。
　　不管她有多轻微的动作,都能被悬挂着的铃铛捕捉到,她的一?切举动就算与林蔓相隔很远也无处遁形。
　　“林蔓,我这又到了什么哪？”郁蕴索性抬起?一?只手，露出了她手腕上的银色锁链，“这个又是什么意思？”
　　林蔓对此丝毫不慌，她用双臂搂住郁蕴,束住郁蕴从窗边缓缓后退。铃铛声层层叠叠，响在她的心中。
　　恍若一?滴水落在心湖，波纹迅速荡漾扩散到整个湖面。郁蕴的心砰砰乱跳起?来，就算再迟钝的人在现在也能感到强烈的危险。
　　林蔓这是要做什么？不会要先杀了她再分尸吧？
　　自己是不是玩过了？
　　应该不会吧……
　　“郁小?姐最好不要出去，郁小?姐在外面太不安全了。”林蔓的嘴唇凑到郁蕴的耳边，不轻不重含了一?下?她的耳垂,“在外面想要伤害郁小?姐的人太多了，还是在家里安全。”
　　
　　安全？
　　在这里才是最危险的吧？
　　郁蕴用力?咬了咬下?唇，用疼痛刺激自己保持冷静，只有冷静才能对抗现在的林蔓。
　　她可不像再被林蔓扭断一?次手腕。
　　“那你先放开?我好不好？”郁蕴勉强用放松的语气说?，“先把窗帘拉开?好么？”
　　要是能拉开?窗帘，她看?清这是几楼，三楼或三楼以下?要是有机会的话马上跳窗逃生，摔不死人就行。
　　“窗帘可不能拉开?，我不想让除我之外的人看?见郁小?姐。”林蔓否定了郁蕴的提议，似乎还对郁蕴有强烈的戒备想法，直接将她从地上抱了起?来，“郁小?姐想想，要是有人在外面盯着郁小?姐，那多危险啊。”
　　“我又不怕被看?……”郁蕴苦笑。
　　“郁小?姐不可能不怕的。”林蔓断然说?，又低头用下?颌贴了贴郁蕴的额头，“在我这里，郁小?姐就不用伪装自己的恐惧，郁小?姐可以做真正的自己了。”
　　现在这个情况，郁蕴还是决定自己不便说?话。
　　她任由?林蔓一?勺一?勺将早饭喂给她，任由?林蔓抚摸着她一?寸寸皮肤，任由?林蔓的吻落在她的额前脸边，宛若滚过灼热滚烫的丹珠。
　　“郁小?姐，你不高兴么？为什么不说?话？”林蔓很快发现了郁蕴的消极抵抗，不但没?有因为腻味离开?，反而越发珍重地捧起?了郁蕴的脸，又长又密的睫毛兴奋地颤抖，几乎要蹭到郁蕴额前，“与我在一?起?不好么？你不喜欢我么，郁小?姐？”
　　郁蕴觉得现在自己再消极抵抗的后果可能追悔莫及，便张了张嘴，发出了一?个单音：“我……”
　　
　　但她这句话很快被林蔓打断了，连编都不用编。
　　“没?关系的，郁小?姐。我可以等。”
　　说?这话时?，林蔓眼底浮现起?灼热的喜悦，这样?的目光让郁蕴心底恐惧不已。
　　她以前总能感觉到林蔓眸底掠过的若有若无的疯狂之色，她还以为是自己看?错了，但现在的样?子，并不是她看?错，而是真实呈现在林蔓眼底的神情。
　　以前林蔓都是极力?压制隐忍，而现在将往日压制多时?的情感释放出来，光是这些埋藏的欲念就足以将郁蕴淹没?。
　　不知过了多久，一?个电话总算把林蔓叫出了她的房间，临走时?候，林蔓还笑着摸着她的头，安慰她不要担心，自己等下?就回来。
　　……总算走了。
　　郁蕴腾地一?下?坐了起?来，捏着自己的手，小?心翼翼褪下?了固定在手腕上的锁链，然后如法炮制卸下?了双脚上的锁链，走到窗边打开?窗户，跳了下?去。
　　幸好这里是一?楼，又临街。郁蕴光着脚跑到路边，拦了一?辆车。
　　现在郁蕴头发蓬乱，双足赤|裸，身上还穿着睡衣，模样?很不雅观，就像一?个被囚禁已久刚逃出来的小?金丝雀。
　　不过虽然才几个小?时?时?间，但已经算是很久了，在林蔓身边的每分钟都像一?百年?一?样?漫长。
　　出租车司机看?郁蕴这个样?子，差点车头一?转将她送到派出所?报警，但经郁蕴费尽口?舌劝说?司机自己没?事，没?有遇到家暴，没?有遇到人口?拐卖，没?有遇上非法拘禁，这才让司机相信。
　　现在林蔓知道她的地址，郁蕴不敢回家，便去了一?家偏僻的宾馆。暗暗希望林蔓不要找到她。
　　
　　坐在房间的床上，郁蕴给方瑗发了短信，简单陈述了一?下?现在的状况，她并不敢多说?，林蔓的手段她是清楚的，她总感觉林蔓是无所?不能的神，随便她的一?个电话或者短信就能将她的行踪全部暴露。
　　但她刚编辑完短信，点了发送键，可却发现无论如何也发送不出去，她这才注意到手机左上角以往的四个信号已经变成了一?个刺目的×。
　　刚才微信支付时?候不是还好好的么？怎么突然就没?了信号？
　　“信号屏蔽器。”
　　安紫织的声音出现在门口?，她手中举着一?个手电筒一?样?的东西。郁蕴看?见安紫织突然出现，本能地想要逃到窗边跳窗逃跑，但她才想到她这个房间是四楼，窗外的路就是车速极快的高架桥，要是跳下?去必死无疑。
　　“郁小?姐，你不用害怕，我和?你是站在一?起?的。”安紫织见郁蕴明?显用回避的态度来对待她，马上双手举起?表示诚意。
　　但郁蕴并不敢相信安紫织的话，安紫织与林蔓是多少?年?的朋友，怎么可能帮助她一?个外人。
　　“你要做什么？如果你再近一?步，我就要报警了。”郁蕴威胁道，这声威胁并没?有多少?底气。
　　她现在感觉到自己的无力?，与外界全然失去联系，而且她还没?有自保的能力?。Alpha对Omega的天然压制力?，只要林蔓到来稍稍释放一?点信息素，就足够让她动弹不得了。
　　现在的安紫织可能就是按照林蔓的意思追出来的，郁蕴低头扫了一?眼因为剧烈挣脱被勒出红痕的手腕，用宽大的睡衣袖子垂下?遮住。
　　可让她稍有不解的是，安紫织果然听了这句话停下?了脚步，站在原地看?着她，眼中都是同情。
　　“郁小?姐，我明?白，现在林蔓确实很难让人接受，我明?白你的意思。”安紫织叹了口?气，睫毛稍稍垂下?，她这次出来看?上去极为紧迫仓促，以往夸张的眼妆只涂了一?半。
　　“那你过来做什么？”郁蕴警惕地问。
　　
　　“如果我不用信号屏蔽器，林蔓能从你发送的任何一?条消息定位你所?在的位置，幸好我赶上了。不然等下?带你走的就是林蔓了。你从林蔓家逃出来，她肯定会把你追回去。”安紫织扔下?了信号屏蔽器，“真是好险。”
　　郁蕴盯着安紫织的眼睛：“你为什么要帮我？”
　　安紫织这样?并不像刻意取得她信任而演出来的，对于这种剧情，她只有在三角恋的狗血剧情中看?见过，但她并没?有感觉到安紫织对她有任何感情成分。安紫织对她一?直都是淡淡的，保持着尊重，绝对没?有任何多余的成分。
　　除此之外，郁蕴真的想不出什么理由?可以支撑安紫织帮助自己这一?事实。她本人对安紫织的了解程度几乎为零。除了正式见面的奇怪熟悉感之外，她对安紫织的兴趣便几乎为零。安紫织这个人很神秘，比林蔓还要神秘，她从来没?见过安紫织为了自己做出什么事，似乎安紫织做出的一?切事都是为了别人。
　　“如果只说?这是因为对郁小?姐感兴趣的话，郁小?姐会接受这个说?法么？”安紫织含笑反问。
　　郁蕴果断地摇了摇头，但紧张感已经比刚才很低了。
　　“既然这样?，郁小?姐就不要多问。”安紫织轻笑一?声，稍稍靠近了郁蕴一?步，见郁蕴并未有太激烈的反抗，这才一?步步走近郁蕴。
　　这种熟悉感……
　　郁蕴真的感觉自己在什么地方见过这位安紫织，而且她与安紫织并不只是简简单单相识而已。
　　一?时?间沐吟风只觉得自己仿佛被浸在水中，包围她的水蚕食着她的力?气，让她根本无法反抗。只能任由?水挤压着她肺部的空气，她几乎要窒息而死。
　　她的眼前浮现出一?片幻影，幻影中的画面模模糊糊，并看?不真切，只能影影绰绰看?出这画面之中呈现出密密麻麻的人头，这些人头将一?个娇小?纤细的身影围在中间，指指点点，似乎在指责被围在中间的那个小?可怜。
　　本来郁蕴只是画外人，但此时?却一?股有一?股哀恸的感觉爬满了她的心。旋即整个幻影陡然暗了下?去，郁蕴只觉得自己在无边的黑暗深渊中不断坠落……
　　
　　“过度呼吸了。也难怪，遇上林蔓这种人，可能没?有不害怕的。”
　　安紫织抱起?郁蕴，叹了口?气，将她放在了床上，自己坐在了椅子上，看?了一?眼郁蕴刚才发送的短信，记住号码，用自己的手机给方瑗转述了郁蕴的话。
　　她虽然是林蔓的朋友，但她本人对林蔓的做法并看?不太过去。以往林蔓还能克制住，但近来不知道为什么，林蔓总是将以往深深压制的情感毫无保留释放出来，不惜伤害自己或者郁蕴。
　　身为林蔓的朋友，开?始的时?候她看?见林蔓伤害自己，心中产生的情绪是不忍；而当她看?见林蔓伤害郁蕴时?候，心中升起?的却是无法容忍的念头。
　　她无法容忍任何人伤害郁蕴，就算这个人是林蔓。
　　这种想法一?旦升起?便一?发不可收拾起?来，她也不明?白自己这种念头究竟从何而来。
　　过了一?会儿，方瑗的短信回了过来：“安小?姐，你为什么要帮蕴蕴？”
　　尽管隔着屏幕，安紫织还能也能感受到方瑗的惊诧。
　　安紫织犹豫了一?下?，还是回了一?句：“我是站在郁蕴这边的。”
　　不管她曾经站在什么地方，现在她毫不犹豫站在了郁蕴这里。
　　林蔓在得知郁蕴离开?之后，在门口?站了足足一?刻钟功夫，但她还是没?有推门进去。而且叹了口?气，回到自己房间换好衣服开?车出门。
　　她的车停在了一?个小?别墅前，按了门铃。来开?门的是一?个管家模样?的人，管家听明?林蔓来意之后，马上跑回去向别墅主人汇报。但在汇报之后，他却赔笑道：“小?姐今天出去了，不在家。”
　　
　　“对你家小?姐说?一?句‘樱桃’，你家小?姐是个聪明?人，应该能明?白我的意思。”林蔓没?有离开?的意思，直视着管家。
　　“这位小?姐啊，我家小?姐真不在家，刚才不是说?了么？”
　　“那你刚才回去对谁通禀？还是说?，是她让你这么说?的？”林蔓看?穿了管家的意思，淡声问。
　　她的神情和?声音都很淡漠，淡漠到了一?种仿佛根本没?听人说?话的感觉，她周身散发出一?股淡淡的威严，在这种威严之下?，管家只觉得自己的一?切谎言都无从隐藏。
　　“我说?你这个女的，怎么这么无理取闹？说?不在就不在，胡搅蛮缠什么呢！”那管家急了，忍不住伸手去推搡林蔓，但只听林蔓冷哼一?声，他的手顿时?僵在了原地。
　　与此同时?，他只觉得一?只温软的手覆上来，拢住了他的手腕，虽然第一?感觉是保养得当的贵妇的手，但下?一?秒他神色陡变。
　　这女人是有怪力?么？他只觉得剧烈的疼痛从手腕上涌来，霎时?间便占领了他的大脑。他除了剧烈疼痛之外，再没?有任何想法。
　　“现在还不回去请你家小?姐出来？用我自己去请么？”
　　林蔓的声音虽然不高，但异常阴寒刺骨。把这管家吓得不敢多说?，急忙跑了回去，找别墅的主人商量。
　　“你就说?我不在！你这张嘴白长了？”坐在客厅里面的女子听了管家的话，忍不住大发雷霆，“你出去！我想静静！”
　　“可是……可是她说?了‘樱桃’……”管家嗫嚅说?，“‘樱桃’是什么意思？”
　　“你他妈的管什么意思？出去！滚出去！”女子用力?拍着桌子，毫无形象地大吼道。
　　
　　“今天方小?姐发这么大脾气啊，女人发脾气容易老，像方小?姐这么爱惜容貌每次出门都要扑三层□□的人，还是心平气和?一?点好。”
　　一?个戏谑的声音从门口?传来，幽幽的，冷冰冰的。
　　“你！”女子瞪着门口?的林蔓，“你怎么进来了？你这是私闯民宅你知道么？”
　　林蔓懒散地倚在门口?，慢悠悠地开?口?了：“看?来龄小?姐还算知道帝国的法律条文，知道私闯民宅是不对的。”
　　“林蔓！你来这里什么意思？你信不信你再不走，我报警！”
　　“报警么？可以啊，正好就不用我再麻烦了。龄小?姐记性真好，还能记得住我这个人最讨厌麻烦。”
　　林蔓脸上和?嘴角都挂着淡淡的笑意，但她眸底却毫无任何情感，冷得让人心底发寒。
　　她缓缓抬起?手，抛出了一?个血红的东西，滚落在女子脚边。姓龄的女子险些尖叫起?来，当她看?清那是什么的时?候，脸色越发变得苍白如纸，毫无人色。
　　这是一?枚做成樱桃形状的磁盘。
　　

042 记忆的深处
　　完了,林蔓什么都知道了。
　　龄淼死死抓着手中抱枕上?的流苏，骨节被抓得泛白，极度惊慌之中她却冷静下来，冷静到她甚至能飞快寻找对策。
　　其实龄淼与郁蕴并不构成竞争关系,龄淼是一个?模特,虽然她身?材和长相都很出众,由她代?言的所有衣服都取得了一个?不小的销量。虽然她是一个&zwa,但她却比大部分Omega还要甜美可爱。直到她遇上?了郁蕴。
　　她在?一个?综艺上?看见过?郁蕴穿着她所代?言的衣服出场，然后就有了将她与郁蕴相比的言论。她本来还以为两人的相貌各有千秋，谁知道这种比对竟然成了一片倒的架势，竟然几乎所有人都认为郁蕴更适合这些服装的代?言,还有人跑到了公司去问领导层什么时候换代?言,把她撤下来换成郁蕴。
　　随着这种言论的渐渐扩散，龄淼渐渐恨上?了郁蕴，但她却生怕露出把柄，始终都没有想出一个?万全之策。
　　她与郁秋怡一向私交不错,和林家的林柔嘉也是闺中密友,也知道郁秋怡、林柔嘉和郁蕴三人的尴尬关系。在?一次无意?中的闲聊时，她得知了郁蕴对樱桃过?敏这件事?，据说郁蕴对樱桃过?敏很严重?，稍微沾上?一点就有可能造成生命危险。
　　因此她利用了郁蕴的小粉丝，调换了小粉丝给郁蕴准备的蛋糕,换成自己加入樱桃汁的那个?。借小女孩之手带给了郁蕴,她本以为天衣无缝，但却没想到还是被林蔓查了出来。
　　虽然她是龄家的女儿，也听说过?一些关于?林蔓的传言，但她总是抱着侥幸的想法觉得这件事?不会被林蔓查到,她已经消灭了自己能消灭的一切线索，就算林蔓是神仙也不可能找到。
　　可她的想法还是落了空。
　　现在?，林蔓就站在?她面?前。
　　“你凭什么说是我？”龄淼定了定神，质问道。
　　林蔓挑了挑眉毛，一看这个?动作，龄淼便深知大事?不好。这是林蔓的标志动作，一旦她做出这个?动作，就意?味着有人要倒霉了。
　　这里只有她和林蔓两个?人，倒霉的只有可能是她。
　　
　　“东西?都已经放在?了樱桃里，龄小姐可以看看。”林蔓好整以暇地梳理了一下耳边的碎发，从容不迫地回答。
　　龄淼俯下身?，想要捡起来，但伸到一半，手停了下来。她的手已经颤抖到拿不起来樱桃了。
　　“龄小姐，你说不是你，你在?害怕什么呢？”林蔓嫣然一笑，指间?寒光一闪，不知道从哪里摸出来了一个?小刀片，阴气森森，令人心悸。
　　“你……你别?血口喷人！”龄淼惊慌失措，她抓住抱枕挡在?身?前，似乎想要借着抱枕来防卫，“林蔓，你出去，你出去！别?来烦我！”
　　林蔓冷笑一声?，转身?就走。
　　可她还没走几步，就听龄淼绝望的声?音从后面?传来：“林蔓，你回来！你要什么条件，我都开给你！”
　　“条件么？”林蔓转过?头，似乎在?认真考虑这件事?的可行性，每一秒在?龄淼看来都要比一年更长。
　　“不管什么条件，我都答应你，只要你别?把你的厄运转移到我的身?上?，我什么都能答应你！”现在?龄淼被吓得六神无主，说话语无伦次，想起林蔓的手段，龄淼感觉自己还不如直接去自杀。
　　凡是落在?林蔓手中的对手，没有一个?落得好下场。
　　这样的传言足够让任何人恐惧，龄淼当然也在?这些人之中。如果真有什么把柄落在?林蔓手中，被扔到监狱里面?判罪都是好的，都说如果招惹了林蔓，很有可能见到这辈子都最恐惧的事?物。
　　“那好，我答应。”
　　林蔓的这句话让龄淼松了一口气。
　　“什么事?？”
　　
　　林蔓迎着她的目光，淡淡一笑：“监视郁秋怡，如果她有什么动作，马上?对我汇报。”
　　在?安紫织的搭救下，郁蕴成功转移到了方瑗这里。在?这个?阶段她的一切电子设备都与方瑗共用一个?，就算林蔓想凭着她的手机追踪她都不可能。
　　但让她发愁的一件事?就是，《双华》的拍摄只是在?林蔓的强势介入下无限期推迟，但却没有中止，一旦剧组重?新启动，郁蕴又不得不回去，她可交不起天价的违约金。
　　可要是一回去，就不可避免碰上?林蔓。
　　虽然方瑗说让她回剧组的话，方瑗不会远离郁蕴，要确定郁蕴安全视线内，但郁蕴感觉方瑗并不是林蔓的对手。
　　只希望林蔓把拍戏这件事?给忘了，反正林蔓她大家主日理万机，拍戏与否全在?兴趣，她之前资金已经给到了就算这部戏拍上?一年的预算，再拖拖也不为过?。
　　但就当郁蕴想到这的时候，方瑗悲哀地告诉她。剧组明天就要开工了。
　　可幸运的就是，明天并没有她与林蔓的对手戏，她要拍摄的部分是和配角们的戏份。因为这是一个?历史群像剧，她与配角们的戏份绝不在?少。
　　当然，林蔓明天也会拍戏，但林蔓应该是去跑外景，不像她全程都待在?摄影棚里。她与林蔓见面?的机会应该很小了。
　　郁蕴翻过?剧本，看了看计划中明天要拍摄的戏份，看见一个?角色后，瞳孔微微一缩。
　　要是她没记错的话，这个?角色应该是由郁秋怡来扮演。要是郁秋怡的话，可能会有些麻烦。
　　“是你妹妹么？”方瑗在?一旁看她看剧本，如实说了一句，“你妹妹其实演技还不错。你家以前有人也是演员么？”
　　“职业性质的演员倒没有，不过?确实有个?演技很高的人。”想起郁成华的长袖善舞，游离在?众多Omega之间?招蜂引蝶，郁蕴不由得心中冷笑一声?。
　　瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　
　　不过?虽然郁成华擅长流连花丛，但郁蕴却没有继承郁成华这种天赋。她并不擅长玩这种心术，毕竟她继承了她可怜的Omega母亲的性格，对情感方面?极为淡漠，但却因为Omega的属性不得不被动表现得很热诚。
　　方瑗感受到了郁蕴的情绪不对，便没有多问，又看郁蕴现在?将全身?心都投入在?剧本之中，知道她今天晚上?要熬到很晚，转身?去厨房里面?磨咖啡。
　　一直以来方瑗担任的都是郁蕴经纪人兼助理的身?份，自从郁蕴一举走红之后，公司就把方瑗手下的经纪人都转移给了别?人，让方瑗专心去带郁蕴。开始的时候还给郁蕴配了一个?小助理，但她的助理总是做不长，方瑗又怕助理照顾不好郁蕴。后来也就由方瑗兼任了。
　　“给，咖啡。”
　　方瑗的声?音将沉浸在?剧本中的郁蕴拉了回来。郁蕴接过?咖啡，道了声?谢，将咖啡放到一边，准备凉了再喝。
　　和方瑗一起住的感觉很舒服，是一种熟识朋友时间?的舒服，方瑗的房子虽然不大，但很有烟火气，不像林蔓那里空旷又冷冰冰的。不过?很有可能并不只是林蔓那里房子很大的原因，似乎林蔓不管在?哪里，都会有一股诡异的死寂气氛，除了她在?片场上?。
　　郁蕴的指尖落在?纸脚，准备翻页，但想到林蔓之后，她却迟迟也没有动。
　　除了与安紫织的奇怪感觉之外，她感觉自己和林蔓也有一种隐秘的联系，这种联系似乎比和安紫织的更隐蔽，更难以察觉，却更要深重?。
　　她并不知道这种感觉究竟是从何而来，她也在?想自己是不是对林蔓产生了怎样的情感。但她觉得自己并没有，她清楚她不能喜欢上?林蔓。
　　郁蕴抿了一口咖啡，咖啡还是很烫，郁蕴急忙把杯子放到一边，理清纷乱的思绪，继续看剧本。
　　沉浸角色，代?入角色……
　　虽然这样很容易入戏太深走不出来，对于?要频繁接剧本的演员不太友好，但这放在?郁蕴身?上?似乎是个?例外。她每次都能很快从剧本中走出来，不管她在?完全代?入角色的程度有多深。
　　熬夜看了一晚上?剧本，郁蕴只睡了两三个?小时，第二天是被安紫织强行叫起来的，到了片场她还在?有一搭没一搭地打呵欠。
　　
　　郁秋怡倒是精神抖擞地站在?她旁边，一看她困成这样，忍不住揶揄：“你昨天晚上?干什么去了？困成这样。还能拍戏么？”
　　郁蕴懒得回答，直接绕过?郁秋怡来到了自己的化妆室，但却对上?一双冷幽幽的眼睛。
　　这双眼睛盯着郁蕴，差点把郁蕴冻僵。她一个?激灵清醒过?来，本能地想要拔腿就跑，但却被一股不知名的力量定在?了原地，动弹不得。
　　“郁小姐，早。”
　　“你……你怎么在?这？”郁蕴盯着林蔓，大吃一惊。
　　“我来做郁小姐的化妆师啊。”林蔓轻轻一笑，随意?将排在?桌子上?的瓶子倒出一点，均匀涂在?自己的脸上?，“化妆品没有问题，郁小姐可以放心。”
　　……她担心的不是化妆品好不好？
　　她担心的是林蔓这个?人啊！
　　“我原来的化妆师呢？”郁蕴有气无力地问。
　　“我不想让她碰你。”林蔓依旧用最漫不经心的语言说着最恐怖的话，“所以我就让她提前退休了。”
　　方瑗刚才?去给郁蕴买水回来，打听到了郁蕴去了化妆室，便急匆匆走了过?去。推开门?，见到屋子里的人，差点叫出声?来。
　　“林蔓？怎么哪里都有你啊！”方瑗手中的水掉在?了地上?，“你要对蕴蕴做什么？”
　　
　　“当然是帮她化妆，难道你让她现在?这个?样子就上?场拍戏？”林蔓笑了一声?，目光只在?方瑗身?上?跳跃了一下便重?新回到郁蕴身?上?。
　　“这……小庄呢？小庄今天没来么？”方瑗下意?识想要去给郁蕴的化妆师小庄打电话，但电话却打不通了。
　　“你不去跑外景么？跑外景不是五点就走了么？”郁蕴问。
　　“城外下雨了，今天的跑外景取消。”林蔓走了过?来，将手扣在?郁蕴的手腕上?，“郁小姐，跟我来吧。”
　　料在?大庭广众之下林蔓也不会对她做什么，而且那边马上?就要拍戏了。郁蕴无法，只得在?椅子上?坐下，任由林蔓的摆布。
　　林蔓的化妆技术丝毫不比她的化妆师差，甚至还要好上?不少。就算方瑗看林蔓不顺眼，也不得不承认林蔓的化妆技巧极为高明。
　　就在?这时候郁蕴想起了网上?盛传的对林蔓的一个?评价：全能型人才?。
　　据说只要被林蔓看过?一遍的东西?，林蔓都能当场学会。曾经在?一个?林蔓出席的综艺上?，主持人让嘉宾们去挑战一些高难度动作，只有林蔓近乎完美地做了下来。超强的学习能力几乎称得上?可怕。
　　等等，她的记忆深处好像有一个?学习能力超强的人。
　　但这个?人到底是谁呢？
　　

043 女冠
　　化妆室中香气弥散流转,浅淡弥长，闭上眼睛时恍若香炉中飘出白烟袅袅，散成?烟雾云霞，将整个天地粉饰成?另一般模样?。
　　在眼前漫天烟雾中,郁蕴恍然看见一道身影正在向她缓缓走来?。
　　素衣玉簪,袍袖轻拂,飘飘若携风声,面罩一层薄纱，像是一个女冠模样?，虽然未发一言，但也能感到她的地位尊崇。
　　白衣女冠向她伸出手,脸上带着奇异的神情,似笑非笑，似哭非哭，看不出她的心情究竟如何?。
　　鬼使神差般的，郁蕴伸出手,放在了这?女冠的手上。
　　女冠的手柔软温暖,很有安全?感，恍若一丝暖流顺着她的手心钻入，涌入她的心底，在此时似乎就算面对什么，她都不会有任何?危险。
　　这?强烈的安全?感让郁蕴心中隐隐有些?害怕,很有可能物极必反就是这?个意思。过?度的安全?有时候反而?会成?为一件诡异的事情。
　　“你是谁？”郁蕴抬头问。
　　女冠目光闪烁了一下,似乎要避开她的视线，但郁蕴却紧紧盯着她的眼睛不放。女冠似乎也有些?舍不得不看郁蕴的脸，因此并没真正移开视线。
　　这?双眼睛恍若深泽，仿佛看上去就会沦陷入其中。在郁蕴看来?,这?双眼睛似乎并不是一双和这?位女冠年?龄相?仿的眼睛，而?是一双仿佛跨越漫长的时间洪流，就连天地岁月都不如其悠长的眼睛。
　　虽然如此，但它还是跟郁蕴带来?了强烈的熟悉感，她敢肯定?自己一定?在什么地方?见过?这?双眼睛。
　　不光如此，她与它们的主人的熟识程度，很有可能远超出她的想?象。
　　女冠没有说话，只是静静注视着郁蕴，这?种沉默让郁蕴几乎难以忍受。
　　
　　她现在甚至升起了她从来?没有过?的念头，她想?要摘下这?个女冠的面纱，一寸一寸地抚摸这?女冠的肌肤，甚至……得到这?个白衣女冠的全?部。
　　她曾经有过?发情期，知道她在发情期时是怎样?的感受，但现在她的这?种感觉远远比她在发情期还要强烈百倍，这?种犹抱琵琶半遮面的诱惑远远胜过?坦诚相?见。
　　呼唤她的并不是生理上调节神经系统的信息素，而?是一种遥远而?隐秘的勾连互换，让她沉沦，让她无法挣扎。
　　郁蕴把?手从女冠手中抽了出来?，想?要摘下女冠脸上的面纱，女冠抽身想?要躲避，但无奈郁蕴铁了心想?要摘下女冠的面纱。女冠又毫无防备，两人相?拥地向后摔倒，郁蕴扑在女冠身上，一把?掀开了她的面纱。
　　面纱掀开，露出了一张熟悉得不能再?熟悉的脸。
　　“你……”
　　郁蕴跳起来?踉跄后退两步：“为什么是你？”
　　“是我。我出不去了。”顶着林蔓这?张脸的女冠叹息了一声，“你能帮我么？”
　　“出不去？”郁蕴一惊。
　　“人有七情六欲，如今我身为天道使，可以随意将七情六欲调换分离操纵，但现在这?样?绝对的控制反而?成?为了我的禁锢。”林蔓站起身，将温软的手搭在了郁蕴肩头，“放我出来?，好么？”
　　这?是熟悉的温度，熟悉的触感，熟悉的抚摸方?式，以及熟悉的声音，让郁蕴有些?不知所措。
　　与她认知中的林蔓相?差甚远，但她的认知告诉她，这?就是林蔓，并不是任何?人。
　　
　　现在面前的林蔓失去了原本的疯狂，甚至还可以说有些?温婉亲和。
　　如果说原本的林蔓是狂暴的冰雪，现在的林蔓就像一朵盛放的鲜花。
　　“我该怎么放你出来?呢？”郁蕴听见自己在问。
　　“只要你想?起你不愿想?起的事，就知道怎么放我出来?了。”林蔓紧紧抱着她，“我现在只有你了。”
　　郁蕴没有抗拒，只是任由林蔓拥抱着她。有时候是可以从拥抱的感觉上来?判断一个人的，郁蕴以前被林蔓抱了那么多次，她已经完全?熟悉了林蔓的气息。就算她闭着眼睛，也能准确分清是林蔓或者是外人。
　　这?个怀抱，确实是林蔓的，不可能有错。
　　“现在的你，和外面的你，到底哪个才是真正的你？”
　　现在郁蕴迫不及待想?要弄清这?一点，不知怎么，在不与林蔓接触时候的坚决决心在碰上林蔓之时便如高墙轰然倒塌，瓦砾崩飞，狂风卷起，将尚有的残余烟尘抹却得了无痕迹。
　　“都是我。不过?一贯都是你平日见到的我为主导。”林蔓在她耳边轻轻地说，“毕竟我也是天道使，你现在见到的我不似那样?果断，一个不果断的天道使是执掌不了好天道的。”
　　“你能执掌天道？”郁蕴惊诧地问。
　　“你都记不得了么？”林蔓叹息一声，“没关?系的，记不得也没关?系。你一定?会想?起来?的，我相?信你。”
　　郁蕴把?头埋在林蔓的肩头，林蔓的衣衫轻软柔滑，料子很好。她身上还带有一股好闻的芳香，直沁入她的心底，让她迷恋，舍不得与林蔓分离。
　　
　　林蔓微微低头，看着郁蕴的侧脸，心中叹息一声。
　　其实她还是出来?过?的。
　　在有好几次主导她身体的那个想?要伤害郁蕴但每次都适时停手，都是她在暗中的作用，但她现在发现那个似乎受了什么外界刺激，成?长到她无法控制的存在。
　　在她眼睁睁看着另一个自己将郁蕴的手腕生生扭断后，她忍无可忍将另一个自己顶了回?来?。但很快又被强行换了回?来?，那之后她再?也无法对另一个自己进行操纵。
　　而?且她想?要直面郁蕴的机会并不多，现在郁蕴不过?是普通人，无法感应到她的精神世界，想?要直接沟通郁蕴就需要媒介。虽然媒介并不少，但也需要郁蕴在闭上眼睛杜绝视觉之后才有机会。
　　前几次在车上的时候，她试图去唤醒郁蕴的记忆，但她感觉如果再?进行外力干涉刺激，郁蕴的精神随时都有可能崩溃。她只能收手。
　　现在已经今非昔比，郁蕴只是一个普通人，很难承受她的力量。不过?正因为是普通人，算是一张白纸，才是唯一能将她解放的人。
　　她实在不想?看见另一个自己继续折磨郁蕴了。不管是爱也好，占有也好，一旦过?度比其他的所有情感都会毛骨悚然。林蔓只觉得再?过?一段时间，另一个自己就要拉着郁蕴殉情了。
　　想?要从无边的爱意中挣脱出来?，死不失为一种想?法；
　　而?想?要永远沉沦在疯狂的爱意，死也是一种最快的手段。
　　郁蕴恍然回?忆起自己几次毫无征兆心动的时间，似乎时间点都和现在这?个林蔓对得上。她也不知道为什么，林蔓根本没说话，她就能读取林蔓的想?法。
　　这?应该是安紫织的能力，不是她的……
　　
　　“我好像……好像喜欢的是你……”郁蕴声音细细的，却足够林蔓听清。
　　“是我么？”
　　林蔓神情微妙地变化了一下。
　　莫非郁蕴能感到哪个才是现在的她？对着一副相?同?的躯壳？
　　还有一件事可能是郁蕴不知道的，在郁蕴的前生，林蔓一直是以她现在的这?个意识示人。
　　之所以分成?两个意识，导|火|索自然是郁蕴的死，那时的她眼睁睁看着因为自己的优柔，当时还是茉莉花神的郁蕴跳落山崖，当着自己的面玉减香消。
　　因此她只能衍生了自己的另一个意识，冷硬似铁，以免再?犯下那时让她追悔莫及的过?错。她的主意识躲在后面，对展现在表面的意识进行修整调节。
　　但她忽略了一点，就是自己衍生出来?的意识是经过?自己原本的意识加工的，同?样?也深爱着郁蕴。
　　深爱到可以摆脱她的控制，已经不甘她的管理，想?要独占郁蕴，想?要用自己的方?式将郁蕴紧紧攥在手心里，再?不分开。
　　不过?如果将这?个机会给她，她也不过?放过?。
　　林蔓将郁蕴搂得紧了些?，微微侧过?脸，在郁蕴额角落下深深一吻。
　　

044 约法二章
　　郁蕴陡然睁开眼睛。
　　淡淡的香气依旧弥漫,林蔓正在替她梳发髻，当她再闭上眼睛的时?候，已经看?不见那?穿着白色道袍的女冠，似乎刚才的只是她的一场梦境。
　　她从镜子中的倒影看?见方瑗面色铁青地盯着林蔓,神情敢怒不敢言。
　　而林蔓似乎不在意这些,而是捻起一根玉簪花,簪在她的鬓角,目光专注而痴迷。联想?起刚才那?白衣女冠模样，郁蕴总感觉现在这样更像古代所谓的闺房私意。
　　这时?候一个工作?人员急匆匆跑来：“郁老师，那?边快开始了，宁导正四?下找你呢！”
　　正在给郁蕴簪花的林蔓闻言,神情微微一僵,她将插了一半的玉簪拔出，回?头看?向门口?的方向，冷幽幽的，像一只被激怒的凶兽。
　　“是谁让你进?来的？没看?见正在化妆么？”
　　“林……林老师？”那?工作?人员认出了林蔓,被吓了一大跳,“您没走？”
　　林蔓没有回?答，而是转向郁蕴，将手中的簪子重新插入精巧的发髻之中，神情专注虔诚，似乎一切外界干扰都?不能?使之分心。
　　林蔓指尖的热流传导,在热流的作?用下,郁蕴的身?体微微有些战栗。记忆之中林蔓这个名字越发鲜明，两张同样的面孔交相辉映，缓缓重合，终于完全?叠在一起,深深镌刻在她的脑海深处，不可磨灭。
　　“好?了，你可以去了。”林蔓习惯性地将手放在郁蕴的脖颈上，捏了捏她的耳垂。
　　郁蕴刚想?起身?离开，却只觉腰间一紧，踩着高底鞋的脚底站立不稳，险些崴了脚，她向后一仰，不偏不倚刚好?落在了林蔓怀中。
　　“刚才的人你见过了？不过你要知道，你是我的，你只能?是我的的。”
　　林蔓声音悠悠在郁蕴耳边响起。
　　“我不明白你在说什么。”郁蕴强装镇静。
　　
　　林蔓低笑一声，松开了她的腰，推她出了化妆间。
　　郁蕴开始还有些吃惊为什么林蔓没有动她。不过她很快发现，在拍戏周期时?候的林蔓就像变了一个人一样，极为安分，有好?几次正好?撞见方瑗和?郁蕴一起回?家，也没有阻拦，只是在一旁摇下车窗，静静看?着，也没有尾随。除了每天都?要跑到她化妆间给她打扮再顺便捏她吻她之外，没有任何异常。
　　只不过她听同剧组的人说林蔓没少去郁秋怡那?里，每次林蔓从郁秋怡那?里出来之后，郁秋怡拍戏总要出岔子，似乎深陷极度恐惧之中，有一场戏甚至拍到后半夜两点都?没进?入状态，气得?宁落连差点直接开骂不会拍就走人。
　　虽然别人并不理解林蔓这样的做法，但郁蕴隐隐能?猜出林蔓这么做是为了给她出气。
　　因为在这个时?期她还罕见地接到了父亲郁成华的电话，这还是她分化成Omega之后，郁成华第一次给她打电话问她的近况。
　　但她并没有和?郁成华多说，郁成华从来没有把她这个女儿放在心上。这次主动联系她大概也是听郁秋怡说了她与林蔓的近况，将女婿的主意打在了林蔓的身?上。因此他便将家族的筹码转移到郁蕴身?上。
　　虽然不管是林蔓还是林柔嘉都?是林家的人，但与林蔓和?与林柔嘉联姻得?到的利益简直就是天差地别。林柔嘉只是林家的一个小辈，而林蔓则是实打实的林家家主，以郁成华的性格，说不定林蔓让她放弃郁秋怡这个女儿，郁成华都?能?眼睛都?不眨一下将郁秋怡当成棋子抛弃。
　　所谓孩子，不过就是郁成华想?要往上爬的筹码。
　　一天跑外景回?来，郁蕴刚脱下厚厚的戏装换好?常服，这时?候只见郁秋怡风风火火闯入了更衣间。
　　“姐姐，你停一下，我有话对你说。”
　　现在更衣室中还有外人，当着她们的面，郁蕴不好?给郁秋怡没脸，她放下了手提包，坐在软椅上，幽幽问：“怎么了？”
　　“姐姐，我们出去说吧。”郁秋怡想?要拉她。
　　不过郁蕴并不想?和?郁秋怡肢体接触，她轻飘飘推开了郁秋怡的手，暗暗庆幸自己提前注射了抑制剂，就算郁秋怡释放Alpha信息素刻意引诱也没什么问题。
　　虽然如此，郁蕴还是担心郁秋怡搞什么阴招，现在这里人多，又都?是剧组的人，想?来也不碍事?。
　　
　　“有什么话这里说就好?了。不用出去。”
　　郁秋怡的脸色微微变了：“姐姐这话是什么意思?？”
　　虽然她并未与郁蕴正面交锋，但她也与各个世家的Omega们里里外外打了不少交道，自以为清楚Omega的性格。Omega娇弱绵软，说话细声细气，对Alpha的天然压制一点办法都?没有。她还没见过有哪个能?在她面前这么说话的Omega。
　　“如果妹妹不愿说，我就先回?去了。”郁蕴提起手提包，转身?就要走。
　　除了祖母龄萤的事?，她不想?与郁家的任何人扯上关系。她父亲郁成华的莺莺燕燕众多，外头生的孩子定然不止郁秋怡一个，真正分家产的时?候，也不见得?会有她的份。
　　“等等，你回?来！”郁秋怡站了起来，钩住了郁蕴的手提包带。
　　郁蕴脚步一滞，不动声色将包带扯了出来，转身?朝门口?走去。
　　“你就不想?知道林蔓的事?情么？和?她在一起，你会后悔的！”郁秋怡追了上来，摇了摇她的肩膀，“郁蕴你清醒一点，你现在在林蔓身?边，但是你一点都?不了解林蔓！”
　　郁蕴闻言，陡然转过头去：“就算我不了解林蔓，你说这些做什么？”
　　“你要是和?林蔓继续下去，你会害了整个郁家的！”
　　听了这话，郁蕴冷冷看?了郁秋怡一眼，继续朝门口?走去。
　　不管郁秋怡对林蔓抱有什么想?法，她也不可能?和?郁秋怡站在同一条战线上。虽然两个人都?会伤害她，但林蔓比起郁秋怡不同的一点就是，林蔓并不想?真心实意地用恶意来伤害她。
　　光阴似箭，很快就到了最后一天，那?天宁落连提议要请全?剧组去吃饭唱歌，郁蕴不喜欢吃大桌饭，便推说身?体不舒服提前离席，离席之前她看?了一眼，确定林蔓还在桌旁，这才放心。
　　但是当她转到拐角时?，却只觉得?脖颈间一阵刺痛，她眼前一黑，跌落入了无尽深渊……
　　
　　当郁蕴睁开眼睛之后，发现自己又躺在了那?天逃出来的房间，她的手腕和?脚腕上都?锁着细细的链子，但现在的链子不似那?天的宽松，而是紧紧勒着郁蕴的手腕，在白皙的皮肤上留下一道深深的红痕。
　　郁蕴只失神了一刹那?便清楚自己在什么地方，她费力地坐了起来，在叮当作?响的铃铛中听见了遥遥传来的脚步声，
　　“你醒了？”门开了，林蔓走了进?来，俯下身?看?着她。
　　在知道还有另一个林蔓之后，郁蕴注视着林蔓的脸，想?要从中找到二?者的差别，但她并没有找出来。
　　“你在看?我么？”林蔓抱来一个大玩偶，将郁蕴扶了起来，让她靠在大玩偶上，拉着她的手，细细打量着。
　　这句话表面上听不出什么异常，但郁蕴清楚，其中所指代很明确――
　　林蔓是在问她看?的是林蔓自身?，还是住在这具身?体中的另一个相同的人。
　　“当然。”郁蕴垂下目光，轻声说。
　　声音很轻，以及恰到好?处的微微低头，无需费力就能?激起人的幻想?，这也是郁蕴最擅长的一点。
　　以至于甚至会有人整理她垂眸低头的剧照作?为宣传。
　　“郁蕴，你不应该这么美好?的。”林蔓说了一句，感叹发自内心。
　　郁蕴从睫毛下偷看?着林蔓，仿佛在询问。
　　“无论是谁都?有想?要摧毁美好?事?物的冲动，对我而言，你便是最美好?的事?物。”林蔓将她的手放到唇边，深深一吻。
　　白皙的手背沁染了暧昧的嫣红，郁蕴收了收目光，不想?去看?。
　　
　　“所以你想?要摧毁我？”
　　林蔓缓缓摇了摇头，轻笑一声：“摧毁你？我可舍不得?。如果有谁想?要摧毁你，我便替你被摧毁好?了。”
　　这话说得?极为郑重，丝毫不想?安慰或者随便说说。
　　郁蕴凭空地感觉，林蔓将这句话说出，一定会做到。
　　“你要关我到什么时?候？”郁蕴问。
　　现在戏已经拍完了，郁蕴当然没有理由再离开，林蔓也因此可以理所应当地将她关在这里，再不放出来。
　　“其实照理说，我已经帮你和?那?边的公司解约了。”林蔓抬起头，眨了眨眼睛，“不过你要想?接什么剧本，我还是会放你出去的。但我有两个条件。”
　　“什么条件？”郁蕴问。
　　林蔓托起郁蕴的手腕，把玩着郁蕴的手指，颇有些漫不经心的懒散，但她的语气却格外郑重。
　　“第一，你一年只能?接一个，不能?太累。”
　　她的语速稍稍放慢了些，但依旧保持着淡淡的笑意，仿佛一束光流转在暗无天日的深深古潭中：
　　“第二?，不管你接什么样的戏，与你有感情戏的只可能?有我一个。和?别人不管是借位还是替身?，我都?会生气的。”
　　

045 易感期
　　其实林蔓给郁蕴的活动范围不小,这根细细的链子能从郁蕴的床一直延伸到走廊的尽头，只是这次林蔓吸取了上次被郁蕴跳窗逃走的教训，不管是郁蕴房间的窗户还是走廊里的窗户都是不能打开的,只有最上面留着小小的气窗来保持通气。
　　林蔓收走了她的手机，只给她留了一只漂亮的布偶猫,每次她在走廊中散步时候，布偶猫都要跟在她身后，蹦蹦跳跳去够悬在走廊两侧的铃铛。
　　只是郁蕴总感觉这只布偶猫随时都有危险。每次林蔓过来,看着布偶猫在她怀中呼呼大睡的眼神就像看仇人一样，她只能将布偶猫放了下去,狠下心不让布偶猫再爬到自己腿上。
　　但让她最毛骨悚然的就是,林蔓有时候在她熟睡的半夜会悄无声息溜到她的房间，一旦发现布偶猫睡在她的床上，马上就把布偶猫打下去，有好几次她都是在布偶猫的惊叫声中醒来的。
　　因此布偶猫与林蔓并不是很亲近，它一见到林蔓过来马上跑得无影无踪，就算林蔓想要摸一下都不行。它只亲近郁蕴,不管是肚子还是尾巴爪子，只要郁蕴想摸,这只布偶猫能毫无保留地奉献给郁蕴。
　　郁蕴在走廊中走了几圈,停在了一副画前，不知怎么,她感觉这副画有些眼熟。
　　这是一副山水画，画的是一处山崖和山崖下的山谷,山谷中花草繁茂，除此之外山崖之上的半空中像是有什么光华笼罩而来，投落在山崖顶上,影影绰绰映衬出一个女子的身形。
　　但这女子的身形转瞬即逝，郁蕴眨了眨眼睛想要捕捉刚才所看见的影像，但女子的身形始终也没再次出现。
　　是她看错了么？
　　就在这时，只听布偶猫悲鸣一声，迅速朝着郁蕴的房间钻去，郁蕴明白这是怎么回事，向走廊尽头看去，正好看见暗门开启，林蔓朝她走了过来，手中提着一盒蛋糕。
　　“我记得你喜欢吃这些东西，今天特地给你做的。”林蔓走到郁蕴身边，托起郁蕴纤细的手。
　　她微微低下头，嘴唇擦过郁蕴的手背，留下一抹淡淡的红痕。
　　郁蕴盯着林蔓的脸，想要试着去沟通那天她看见的人，但倒映在她眼中的只有现在的林蔓，林蔓的双眼瑰丽而危险。
　　
　　“不要去找了，你找不到的。”林蔓上前一步，捏住了郁蕴的脸，她凑到郁蕴耳边，轻笑一声，笑声中似乎带了一抹残忍的冷意，“郁蕴，你要知道，你只是我一个人的。”
　　旋即林蔓又上前一步，郁蕴只觉后背一凉，她的后背贴在了墙上，根本无处可避。
　　“当然，还有一件事，这件事你也应该知道。”林蔓嘴角残酷的笑容越发越深，她的声音认真而郑重，隐隐透着一股魔法般强烈的诱惑，“我也只是你一个人的，我们两个早已经属于彼此，谁也不能将我们分开了。所以，你不要再想着其他了，要是谁敢逼迫你斡旋其中，我会亲手捏碎它的。”
　　听了这话，郁蕴只觉得自己大脑中的系统不断发抖。
　　系统会被林蔓威胁？郁蕴心中一惊。
　　说完这些，林蔓松开了她，又恢复了一贯的柔情似水，她托着郁蕴的手回了郁蕴的房间，拉着郁蕴坐在桌子旁，将蛋糕盒放在了桌布上。
　　郁蕴的这个房间设计有点像一个小型的居室，有卧室餐厅浴室和卫生间，彼此之间都有隔断。因为林蔓将她锁在这里，因此郁蕴的餐厅中的餐具很齐全，毕竟林蔓也要将餐食带到这里与郁蕴一起吃。
　　“第一次做蛋糕，可能不太好看，但应该不算难吃。”林蔓笑道。
　　要知道今天她特地把安紫织叫了过来，让安紫织替她尝蛋糕的味道，现在安紫织还在跑步机上没下来呢。
　　甜丝丝的奶油香从蛋糕盒中逸散开，林蔓将上面的缎带解开，只见蛋糕盒中装着一个漂亮的黑森林，毫不吝惜地淋了一层厚厚的巧克力酱和巧克力碎屑，在最上面水果错落有致，排列精巧，水果上洒满了金光闪闪的金粉，古典又高贵。
　　“这是……你做的？”郁蕴吃惊地问。
　　第一次做蛋糕就能做成这样的话……
　　林蔓简直是生来就能抢蛋糕师的工作的。
　　
　　“快尝尝吧。”林蔓切了一块蛋糕，推到郁蕴面前。
　　郁蕴谨慎地尝了一口，醇厚浓郁的甜香充斥在口腔中，甜而不腻，确实美味，而最让她惊喜的事这个蛋糕里面竟然都是冰激凌。
　　“你怎么不吃？”郁蕴吃了一块，看林蔓一直盯着自己，便问。
　　“看你就够了，吃什么蛋糕？”林蔓轻笑一声，勾了勾手，示意郁蕴凑过来。
　　郁蕴将耳朵凑了过去，只觉耳垂被轻轻一拧，旋即传来了林蔓戏谑般的轻笑声：“你看上去可比蛋糕美味多了。”
　　“……”
　　就知道她不会有什么正经话。
　　“有人对我们的关系很关心，有一个综艺想要邀请我们参加，你想去么？”
　　郁蕴差点被噎到：“什么综艺？”
　　“一个cp搭档的节目。”林蔓将手机推到郁蕴面前，“《白玉鸳鸯》这个综艺，邀请已经确定关系的情侣，是一个集美食、探险、野外求生等等诸多元素于一身的节目。这个综艺的策划和我有一点渊源，在《双华》这部电视剧宣传的时候也是以你我绑定，趁着这个热度去刚刚好。不过去这个节目有利也有弊。”
　　郁蕴盯着林蔓看了一会儿：“没想到你这种人也会在意热度问题。”
　　“这没有什么可意外的，毕竟我想要复出的话，也需要流量加持。不少人以为我林蔓已经早就过气了。”林蔓的脸上又浮现了淡淡的笑意，“还有人说我已经老了，已经不适合和小姑娘站在一个舞台上了。”
　　望着这张和十年前几乎迥异却依旧美艳的脸，郁蕴一时间不知道该说什么好。
　　
　　“所以你想要去么？”林蔓看郁蕴将节目简介翻到了最下面，便将手机收了回来，“这个综艺在这期选的录制地比较有趣。”
　　“是哪？”
　　“珠山的森林里，一切都靠我们自己动手。”林蔓盯着郁蕴的眼睛，意味深长笑了笑，“不过你放心，我不会让你饿死的。”
　　珠山是个有名的风景区，郁蕴虽然没去过但也听过，那里风景秀丽，山水如画，旅游高峰时期更是游人如织。珠山盛产各种野果菌类，其中有毒的非常少，因此很适合采摘食用。
　　“那就去吧。”郁蕴点了点头。
　　她现在和外界的联系断绝，知道的只可能是林蔓告诉她的，既然林蔓告诉她这件事，也就意味着林蔓心中是想去的。
　　和眼前这个林蔓生活久了，她渐渐发现眼前这个林蔓也不止当初看见的一面。如果她一直在林蔓身边的话，林蔓也会温和细致。
　　如果不看禁锢在她手腕和脚腕上的链子，用“贤良淑德”来形容林蔓也不为过。
　　一天能有十三四个小时都会陪在她身边，很少生气，也没有再虐待她，不经她允许绝对不会碰她，将家中的产业事无巨细都给郁蕴过目，要不是郁蕴说自己根本不懂对公司的经营，郁蕴感觉林蔓连如何管手下的人都会找她商量，毕竟林蔓不可能把所有人都像对郁蕴一样用链子锁起来。
　　这样给郁蕴的感觉就是林蔓过于害怕失去自己，因此才将自己锁住，不让自己再逃跑。
　　似乎与那天声称自己才是林蔓的女冠说的一致。
　　太阳渐渐西斜，夜幕缓缓拉上，郁蕴一个人吃完了整个黑森林蛋糕，对面的林蔓在全过程都用手机发送着邮件处理各类事宜。郁蕴靠在椅背上，微微打着盹。
　　
　　不知道过了多长时间，郁蕴陡然嗅到一股浓烈的沉水香，这股香气将她从睡梦中拉了出来，旋即一阵浓烈的血腥味，两相交杂，刺激着她的鼻子。郁蕴强忍着被浓郁Alpha冲击的身体无力瘫软，勉强抬起头向桌子对面的林蔓看去。
　　手机的微光映亮了林蔓的脸，在浅黄的光下，只见林蔓勉强靠着墙站立，一柄水果刀握在她手中，狠狠刺向她的手臂、
　　鲜血涌出，将她的衣服染上斑斑血迹，在夜间恍若凶杀现场一般，格外恐怖。
　　“林蔓？”
　　郁蕴扶着桌子站了起来，又叫了一声林蔓。
　　林蔓抬起头，她的神情迷乱，面色潮红，汗水将衣衫浸透，似乎奇热耐忍。手臂上伤口的疼痛仅仅能维持她一线的清明，但很快她又用水果刀在手臂上深深刺了下去，这次刺得比刚才更深，鲜血直接溅出，有几滴落在了郁蕴脸上。
　　看着林蔓这样与本能的冲动抵抗，郁蕴的心一缩，她紧紧咬住了下唇，释放出了自己的信息素，安抚着林蔓躁动的情绪。
　　“抱歉，我以为我抑制剂注射够了，没想到还是失效了。”林蔓喘息着，还想要再把水果刀刺入手臂维持神志清明，但手腕被郁蕴握住了，水果刀也落在了地上。
　　“你不用这样了。”郁蕴从后面紧紧搂住了林蔓，“有我在，你不用这样勉强自己。”
　　林蔓皮肤的温度高得吓人，郁蕴感觉自己都快被林蔓烤熟了。虽然在她的拥抱和信息素下稍稍缓解了林蔓的不适，但她还是能感觉到林蔓在她怀中因为痛苦而颤抖不已。
　　她从来没想到林蔓易感期会这样痛苦，她越发紧紧环住了林蔓，将林蔓拖到了卧室的床上。让她躺下，就当她想要去找药箱给林蔓包扎时，却被翻身而起的林蔓拉住。
　　

046 禽兽不如
　　“林蔓？”
　　林蔓没有说话,灼热的呼吸擦过郁蕴的脖颈。她紧紧揽着郁蕴的腰肢，几乎要把郁蕴勒得背过气去。
　　郁蕴喘息着，挣扎着去按铃呼叫在这个地方做事的女佣,她们应该知道林蔓的抑制剂放在什么地方。
　　但她刚刚按下按钮，就被林蔓又强行拖了回来,林蔓力气大得惊人，将她扔在了床上，这个过程似乎是碰到了她的伤口,林蔓疼得嘶了一声，借着这个机会郁蕴才得以拿起话筒,匆匆将现在的情况说了一半,话筒就被林蔓抢了下去。
　　林蔓翻身而上，虽然一手按着郁蕴，但另一只手还是在伸向郁蕴的时候勉强改变了方向，转而抓着一旁的被单，被单被她抓的皱皱巴巴，就算这被单料子很好,也几乎被林蔓抓破。
　　借着月光，郁蕴看见林蔓牙关紧咬,似乎在和什么做着殊死斗争,在这个时候的斗争只可能有一个，就是本能的欲望。
　　是她释放的信息素还不够么？郁蕴心想,越发加大了信息素的释放量。
　　但她却忘了一件事，Omega的信息素虽然能抚慰易感期的Alpha,但Omega的信息素也会对Alpha造成强烈的诱惑，这一点诱惑直接冲垮了林蔓最后的理智。林蔓发狠一样改为抓住了她的手臂，用力咬了一口。
　　这一口下去,咬得郁蕴疼得差点叫出来，但还没等她收住，却林蔓又咬上了她的肩膀，刚抑制住的惨叫声直接冲破理智释放了出来。
　　这声惨叫吓得郁蕴都醒了，虽然林蔓松了嘴，但肩头还是撕裂一样疼着，似乎林蔓将她肩膀咬了个对穿。她能感觉到粘腻的液体从刚才被林蔓咬的地方冒了出来，伴有浓烈的血腥气。
　　好疼，这家伙是属狗的么？
　　郁蕴的惨叫更加刺激了林蔓的神经，她舔了舔郁蕴的肩膀，每舔一下郁蕴都感觉钻心地疼，但柔软的舌尖点过却给她一种另类的刺激。
　　很疼，但也不是那么疼。郁蕴勉强半支起身，推着林蔓半坐起来。为了防止林蔓再咬她，她主动用胳膊把林蔓环住，将头靠在林蔓肩膀上，这个距离只要林蔓不是长颈鹿都咬不到自己。
　　但她想错了，没有什么地方是林蔓不能咬的。因为今天晚上的信息素浓度实在超标，她的腺体微微鼓起，简直天生为了方便Alpha去咬的。郁蕴只觉得后颈上一疼，疼得她浑身颤抖，冷汗从她手心中冒出，她整个人都在不停地战栗。
　　
　　Alpha都是标记癖么？见一个Omega就要上？
　　林蔓狠狠地咬上她的腺体后，一咬上就没松口。这要是直接从后面咬的话她还有可能挣脱，但这可从前面绕到后面开咬，郁蕴没法挣脱，只能一直和林蔓保持着这样的姿势，林蔓的怀抱越发越灼热炽烈。
　　置身于其中，就像落入一个大火炉一样，初秋余热未散，郁蕴很不舒服。
　　但不光如此，因为疼痛持续得久，原来的疼痛感被酸胀感取代，林蔓的信息素又多又浓郁，郁蕴感觉自己的腺体都快被林蔓源源不断注入的信息素撑裂。
　　幸好这个时候，女佣总算找了过来，还带了不少抑制剂。在这个房子里面的女佣都是Beta，感受不到信息素的刺激，走进来给她的视觉刺激更大。
　　这女佣还年轻，哪里见过这样的阵势？差点吓得她跌坐在地上闭着眼睛不敢看。
　　“快过来，别愣着了！”
　　听见郁蕴的声音，这女佣才敢动弹，她战战兢兢地拿起一枝抽满抑制剂的针管，借着林蔓正在专心标记郁蕴的时候给林蔓注射了进去。
　　抑制剂一注入，林蔓像是感受到了一般，越发用力地咬着郁蕴的脖颈，就像一只好几天都没进食的猛兽。
　　不过幸好抑制剂很快就起效果了，抑制剂一起作用，郁蕴便觉周身的压力减轻不小，她勉强把林蔓从自己身上推开，将林蔓扶在床上。
　　刚才两人的体力消耗都不小，林蔓的体力消耗更远在郁蕴之上，给她注射的抑制剂和安眠药是混在一处的。因此打了抑制针后，林蔓就昏昏沉沉睡了过去，虽然郁蕴也浑身酸软，累得不行，但她还是强撑着站了起来，走到浴室去洗澡。
　　浴室中水雾朦胧，女佣知道她想要洗澡，在她安顿林蔓的时候已经在浴缸中放好了热水。郁蕴对着镜子看了看自己的身体，只见肩膀上留着一大片殷红的痕迹，如同天上云霞绚烂，极为暧昧。
　　郁蕴低头又看自己的手臂，那块被林蔓咬过的地方稍稍肿了起来，红得刺目，像是被狠狠蹂|躏过一般。
　　看到这，郁蕴不敢再看，急忙钻入水中，任凭温润的水流涤荡着自己的肌肤。她长叹一口气。
　　
　　现在已经是这个样子，也不知道将来会是如何。
　　全身的酸麻感在水中渐渐缓解，只是脖颈肩头和手臂上的红痕一时半会儿是消不去的了。被咬破的地方沾上水越发刺痛，郁蕴只将身体洗干净就赶紧裹着浴巾出来。
　　现在夜已经深了，整个卧室中只有一张床，如果不睡床，只能睡地板，郁蕴犹豫了一下，抱来一只大玩偶，隔在自己与林蔓中间。
　　一夜无话。
　　但等到郁蕴醒来的时候，差点被吓得魂飞魄散，原本隔在她们中间的玩偶可怜巴巴地躺在地上，而她怀中的玩偶是――
　　林蔓。
　　郁蕴吓得一下子想要松开林蔓，但下一秒她的手腕被林蔓紧紧攥住，林蔓翻身而起，低头看着郁蕴，热气扑在了郁蕴雪白的脖颈上。
　　“你醒了？”
　　“嗯。”林蔓点点头，伸手就要去扒开郁蕴的浴袍，郁蕴反抗无效，只能任由林蔓解开她的浴袍，死死盯着她肩头上的殷红。
　　尽管过了一夜，郁蕴肩头上的殷红咬痕并没退散，反而越发越有一股说不出的暧昧之感。咬破的创口处血已经凝固，结了一层薄薄的痂，看得林蔓心头一紧。
　　不光如此，她目光下移，落在了郁蕴的手臂上，郁蕴的手臂留着一道深深的咬痕，虽然不如肩头上的那么深，但也让林蔓不由得深深怀疑起了自己的为人。
　　昨天晚上的记忆到她觉得浑身发热便断片了，她只能记得起为了防止自己对郁蕴下手，竭力用水果刀刺自己的手臂来维持清醒。不知怎么，有郁蕴在场的时候，她的易感期来得总是要更猛烈一些。
　　看现在这个样子，她昨天到底对郁蕴做了什么禽兽不如的事？
　　

047 一模一样的脸庞
　　虽然林蔓总有想要占有郁蕴的念头,但她并没有想过不在郁蕴允许下占有郁蕴的身体。
　　“昨天晚上……”
　　林蔓刚刚开口，便被郁蕴抬手捂住了嘴。
　　看郁蕴的神情，就像是在告诉她现在都这样了,你自己看着办吧。
　　不过如果让她看着办的话……
　　林蔓掰开了郁蕴的手，将唇递了上去。
　　郁蕴挣扎了一下,但也没有反抗，而是任由林蔓的唇瓣覆在了自己的唇上。
　　这次是在清醒状态下的吻，开始的时候并不是很热烈,而是稍微有些拘束，尚在郁蕴能承受的范围,像是轻轻巧巧的试探。但很快,林蔓的吻便慢慢地激烈起来，突然用牙齿咬着她的嘴唇，疼得郁蕴险些哭出来。
　　“别哭了，郁蕴。”林蔓知道自己弄疼了郁蕴，心中不由得升起一丝愧疚，她松开了郁蕴的唇,转而在郁蕴眼角落下深吻，吻干了她眼角的泪珠。
　　但郁蕴却越哭越凶,眼泪啪嗒啪嗒直往下掉,就像断了线的珍珠。
　　她也不知道自己为什么这么伤心，她很久没有这么哭过了。
　　将自身的情感压制已久,一旦释放就停不下来，郁蕴死死咬着下唇,任由眼泪大滴大滴地落着，宛若六月的倾盆大雨。
　　因此压制久了的话，她一时间也分辨不出自己因什么而哭,似乎不单单是嘴唇上的疼痛，似乎还有心的疼痛。
　　她最讨厌的就是菟丝花一类的Omega，只能依附于Alpha而存在，但如今她却成了她最讨厌的样子。
　　现在她对林蔓所有的虚与委蛇原本都是建立在想要将另一个林蔓放出来的念头，但她却发现自己对眼前的林蔓似乎动了隐秘的情感。
　　
　　在上一次另一个林蔓突然出现，打破了她原本的绮思，她便顺水推舟将这些隐秘情感推到了另一个林蔓身上。但是昨夜，她却觉得自己原本的感觉并不准确。
　　似乎不止是另一个林蔓，现在的林蔓同样也让她不觉情动，只是她一直以来都在回避着这种感觉。
　　林蔓将她从苦难的深渊中解救了出来，只有待在林蔓身边，她才能积累到足够的气运值活下来。按照她的估量，只要她走完现在这个剧情模块“破碎的记忆”之后，就能将气运值积累足够。
　　自从她成为林蔓笼中鸟之后，系统便不再给她提示，只有她特地查询时候才能看见气运值积累的表格，目前气运值还剩二十，记忆模块的进度只有百分之十，进度极为缓慢。
　　不过现在日子还长，几年时间，总会涨到的。
　　但本来无情的她却不知为何对林蔓产生了莫名的感觉，她打消了逃跑的念头，甚至对林蔓的到来也有所期待。
　　甚至昨夜之事，虽然是身不由己，但却更是己不由身。
　　想到这，郁蕴泪水更加滂沱而下。
　　“别哭了，别哭了。”林蔓慌了，急忙起身，将郁蕴揽在怀中，轻轻拍着她的后背，“再这样哭下去，你眼睛都要哭肿了。”
　　现在的郁蕴已经听不进去任何话语，她伏在林蔓肩头，无声地饮泣。
　　她觉得这样很丢人，但不管怎么她都抑制不住自己的泪水。泪水浸湿了她的脸庞，有的落下了，打湿了林蔓肩膀上的衣服。
　　“别哭了，郁蕴。”林蔓拍着她的后背，一边拍一边试着安慰。
　　她并不擅长安慰人，只能笨拙地重复着一个动作一句话，同时将郁蕴搂在自己怀中，搂得很紧，想要给郁蕴足够的安全感来平定她的情绪。
　　过了好一会儿，怀中女孩才止住哭泣，刚才这一场大哭哭得她面色发白，身躯不断战栗。林蔓像抱孩子一样将她抱在了怀中，这次她没敢去吻郁蕴，怕郁蕴再哭起来。
　　
　　“我不会哭了。”
　　虽然这样，但眼圈通红的她说这话显然没有任何说服力。
　　“乖。”林蔓把手放在郁蕴头顶，揉着她的头发，“阿茉，乖，别哭了……”
　　她恍然看见几千年之前的那个白衣裙的小姑娘，急着给她看一束刚采摘的鲜花，一时没站稳摔在了地上。小姑娘怕疼，这一摔摔得她泪花马上涌了出来，可她就是不吭声。看着泪水在眼眶里打转依然护着这束野花的小姑娘，她心头少有的疼了一下。
　　眼前的少女与记忆之中的女孩重合了一下，林蔓眸色略沉，指尖稍稍用力，郁蕴头皮被扯得一疼，还没褪去的水色又浓郁了起来。
　　“我弄疼你了。”林蔓缓缓将手放下，轻轻摸了摸郁蕴的脸颊，“别哭了，你这一哭我也想哭了。”
　　朦胧的泪眼眨了眨：“你刚才叫我什么？”
　　“阿蕴，你要再睡一会儿么？你哭了这么久，睡一会儿醒了再吃饭吧。”林蔓将郁蕴抱起，缓缓将她放在了床上，替她盖上了被子。
　　郁蕴闭上眼睛。
　　刚才林蔓并不是这么叫她的。
　　她听得清楚，刚才林蔓唤的名字是“阿茉”。
　　阿茉，阿茉，这个名字到底是什么意思？
　　是她前身的名字么？
　　动了这个念头，郁蕴调动意念，发现她的记忆碎片完成度缓慢地向上进了百分之一。
　　
　　看来这个“阿茉”就是她的前身了。
　　想到这些，脑子深处似乎有什么东西隐隐律动，仿佛是一只蝴蝶振动着羽翼，就要破茧而出。
　　但蝴蝶终究没有破开厚茧，颤动了一会儿便恢复了平静。郁蕴也没想出任何其他的事情，进度条也同样并没有动弹。
　　郁蕴渐渐陷入了梦境，在梦境之中，她见到了就在走廊里墙壁上挂着那幅山水画的断崖。
　　她站在断崖上，只听耳边阴风森森，喧嚣不断，天光暗了下来，越发越寒意瑟瑟，在荒野之中有如狼嚎鬼哭。
　　她的心有些慌，她隐隐感觉有什么可怕的事情要发生。
　　果不其然，只见远远烟尘飞扬，黄土卷起，一众人马快速从远而来，看这架势似乎马上就要冲到断崖下。郁蕴的心提到嗓子眼中，一眨眼的功夫，这众人马已经到了郁蕴面前，郁蕴定睛一看，只见这群人马正追着一个人。
　　这个人一身尘土，几乎看不出来身上穿着的是白衣。虽然满身都是烟尘与汗水，但依旧难掩她身上淡淡的芳香。
　　出动这么多人马来追一个小姑娘？这是谁这么不要脸？
　　不知怎么，郁蕴的身体无法动弹，只能固定在原地看着这一幕。前方就是断崖，被追的小姑娘在崖边犹豫了一下，回头看了一眼追兵。
　　追兵见小姑娘站定，纷纷举起了手中弓箭瞄准，如果这些雨箭落下，这小姑娘单薄的身体恐怕会被直接刺成筛子。
　　但这小姑娘似乎并没有感到任何恐惧，她站在断崖边，似乎不屑一样抬了抬眸子，就在这时，小姑娘突然转向了郁蕴的方向，郁蕴看清了这张脸。
　　这张脸几乎与她的一模一样。
　　

048 天道空间
　　这到底是怎么回事？
　　郁蕴愕然盯着那小姑娘,但那小姑娘只看了她一眼，就像没看见她这个人一样，脚步丝毫没有停滞,转而迅速走到了断崖边缘的巨石上。
　　追兵当然也没看见郁蕴，他们纷纷弯弓搭弦,箭矢如雨点一般落下，径直射向这小姑娘。在这漫天箭雨落下，小姑娘是避也不避,就在她娇小的身躯要被箭矢射穿的一刹那，小姑娘的脚轻轻挪了一步,毫无留恋地跳了下去。
　　“不要――”
　　郁蕴不由自主喊了出来,就在这时，在小姑娘跳下山崖之际，郁蕴只觉得大脑一阵剧痛，不知为什么她骤然恢复了行动能力，她腾地一下坐了起来，面色苍白,大汗淋漓，不断地喘息着。
　　刚才掉落的失重感格外清晰,但当她睁开眼睛后,却发现自己依旧在床上，手腕上锁链连带的银铃声不断在走廊中回响。
　　在铃铛声中,郁蕴渐渐清醒过来，她第一次庆幸自己躺在林蔓的房子中。
　　这个噩梦实在是太真实,真实就算她明知是梦，也一时半会儿无法从恐惧的阴影中走出来。仿佛她与梦中的那个白衣小姑娘的五感已经牢牢绑在了一起，小姑娘所见,小姑娘所感，都是她所见，她所感。
　　难道她只是站在记忆的长河之中，看她自己？
　　郁蕴心想。拿过一旁的保温杯，喝了一口水。
　　日子过得飞快，转眼之间便到了录制综艺的日期，在这个综艺上出席的嘉宾都是风头正盛的各类演员艺人。有与她同是当红四小花的岑白，越灵均以及她俩的圈内伴侣，有新锐影帝秋岸筠，有年纪轻轻就得到奥斯卡提名的编剧方友谅，也有去年才出道的人气偶像“Strawberries”组合……据说开始的时候还邀请了歌后Sherrie，但是她一听说林蔓也参加，马上避之唯恐不及地推说自己有别的事，不参加录制了。
　　至于秋岸筠和方友谅组合，明显就是无情无性的搭伙过日子组合，他们的粉丝都清楚这俩一旦结伴出席这样的综艺，炒cp什么的根本不可能，因为这俩家伙明显只出席关于美食的综艺，妥妥的吃货。
　　他们坐的是专机，在飞机上，郁蕴枕在林蔓的肩头睡觉，迷迷糊糊中她感觉到似乎有什么人凑了过来。
　　
　　“抱得美人归，天道大人还满意么？”
　　林蔓“嘘”了一声：“她还在睡觉，有什么话下飞机再说。”
　　天道大人？这是什么意思？
　　莫非在这个世界上，还有和她们一样的人？
　　郁蕴并不是坚定的无神论者，对于神明的存在，她还是宁可信其有的。在和自称为林蔓本体的那个女冠交谈后，她便隐隐觉得自己和林蔓都并非寻常人。
　　在世界上仅有两个超高浓度信息素的Alpha和Omega的信息素会完美契合，这样想来不是一个巧合。
　　而且她们都有属于自己的奇特能力。
　　不过郁蕴并没深想进去，一阵困意袭来，她很快陷入了沉睡中。
　　梦中出现了一个清秀的少年。
　　少年眉眼i丽生辉，如果他不说，没有人会觉得他是一个男子，他这样的相貌，就算穿上最挑人的艳丽礼服也撑得起来。
　　“很抱歉打扰郁小姐的清梦了，敢问郁小姐想起来什么了么？”那少年彬彬有礼地鞠了一躬，举手投足之间尽显绅士风度。
　　他的措辞颇有些古典韵味，包括他的一举一动，都与现代的气息格格不入。这个声音略有耳熟，就是她陷入沉睡前听见的和林蔓交谈的那个声音。
　　这个人也在飞机上？
　　
　　郁蕴定睛看了看这少年，并没有想起来什么。这个少年相貌虽然不是那么陌生，但绝对不是郁蕴认识的任何人。
　　“你是谁？”郁蕴问。
　　“敝姓秋。”少年轻轻一笑，“曾经有幸与前生的郁小姐共事过。”
　　“你也和我在一个飞机上？”郁蕴下意识问。
　　那少年依旧保持着淡淡的笑意：“当然，只是我经过易容，郁小姐并不能猜出来我是哪个。”
　　……这位是真不知道还是假不知道整个节目组就一个姓秋的啊？
　　这人除了新锐影帝秋岸筠还能有谁？
　　郁蕴拍的戏多半是女主为尊男主背景板或者干脆没有男主的戏，并没有与秋岸筠合作过，但也听说过秋岸筠的传闻。秋岸筠也是Omega，所拍的戏大约都是双男主兄弟情，但绝对不会去拍任何有关爱情的戏份。因此有不少营销号都纷纷猜测秋岸筠家中已经有了伴侣。
　　但奇怪就在这点，说秋岸筠有自己的伴侣，但这个传闻中的伴侣却被秋岸筠藏得滴水不透，跟踪他的狗仔想要跟他回家一看究竟，但每每跟踪只会得到一个相同的结果――
　　秋岸筠消失在了月色之中，就算出动无人机寻找都没找到任何蛛丝马迹。
　　“好吧，在下太阴星君，秋O。”
　　秋岸筠的自我介绍很短，简单明了，似乎不太愿意透露自己太多情况。
　　
　　当然，这个名字她也没有什么印象。
　　“不记得我也正常。”秋岸筠马上道，“毕竟与郁小姐共事的前生是O的前生，O的前生……”秋岸筠停了下来，似乎不大愿意提起前尘。
　　“莲华公主？”
　　恍若一道光闪过脑海，郁蕴脱口而出。
　　但说完这个名字，她却无论如何也想不起来自己为什么会想到这个人，甚至连这个人的具体长相也记不得，只能模模糊糊回忆起些微幻影。
　　秋岸筠似乎有些讶异：“郁小姐记得O？”
　　郁蕴犹豫了一下，还是决定说实话：“其实也……并没有想起来，只是突然想到了这个名字。你就是……她么？”
　　虽然秋岸筠面容就像一个漂亮的小姑娘，但如果知道其为男身还要将其和“公主”这个词联系起来，郁蕴实在难以能接受。
　　“男身女相，没办法。”秋岸筠不知从什么地方变出一面小镜子，沮丧地看了一眼镜子中自己的脸，“我天生就这样，也没法改。不过你要是把我当成姑娘，我没意见。”
　　听到这，郁蕴有些同情秋岸筠：“这倒不至于。不过我只是在想，你为什么会到这里来？你知道我以前的事么？”
　　“知道是知道。但我不能说。”秋岸筠摆了摆手，神情颇为无奈，“一切皆是有因有果，如果打破了因果，就要有进一步的因果去补，因果有善有恶，谁能保证修改之后会是好的？而且有修改因果之力鲜少有寻常之辈，修改旁人因果的话，自身的因果也会得到修改，很少有人敢这样冒险。”
　　秋岸筠顿了顿，继续道：“我之所以来这里，是天道使大人逼我过来的，也就是回收你携带的系统。”
　　
　　郁蕴在听秋岸筠说这话时，能感受到自己大脑中已经将自己的存在感降得很低的系统极为剧烈地颤抖。
　　“宿主宿主，求求你，别回收我。”系统声音抖得厉害，不断地哀求着郁蕴，“求求你劝劝主人，我不想回去。”
　　主人？
　　郁蕴捕捉到了这样的信息：“你叫秋岸筠主人？”
　　大难临头，系统丝毫不敢隐瞒其他的东西，它颤抖地将自己知道的一切都说了出来。
　　原来她做的梦不是偶然，系统绑定她也不是偶然，都是有人在背后蓄意安排。
　　安排这一切的人不是别人，而是林蔓。
　　简言之，林蔓就是借助系统的便利威慑她将她绑在身边，所增长的气运值也是由林蔓分给她的，林蔓身为天道使，分给人气运不成问题，但要是分出的气运值足够逆天改命，也并不是一件容易的事。
　　但是有些事情是绝对的，要是后期她的结局是变成植物人或者其他，算是有固定的伤害系数，如此高的气运值会将这些伤害系数减轻削减淡化甚至抹除，但死亡的伤害系数接近于无限，除非完全改命，不然她难逃一死。
　　想到这，郁蕴只觉得心头隐隐疼了起来，在剧情之中，她的死因就是心脏骤停。
　　自从上次险些与林蔓在床上用身体交往后，气运值虽然一路攀升，但始终卡在了最后的临门一脚，但如果不突破这个临界值，等待郁蕴的只有死亡。
　　要想突破，只能恢复前生的记忆。
　　
　　但是想要想起来谈何容易？给她的提示已经这么多，她脑子里只有模模糊糊的几段幻影，每当她试着去回想，那段从断崖上跳下的记忆总是盘桓在她眼前，让她整个人堕入粉骨碎身的恐惧之中。
　　活活摔死的死状虽然恐怖，但要是从断崖摔下去，一时并没有死成，而是在山崖下承受着浑身骨骼俱碎的剧痛，静静等死，这样的场面显然更让人恐惧。
　　回忆起这些就像被牵扯进一个永远都出不来的黑洞，只能在黑洞中打转，一遍一遍经历着这样的回忆。
　　郁蕴从来不是脆弱的人，但让她一次次走马灯般回放着这般场面，她也难以承受。
　　“郁小姐？”秋岸筠见郁蕴愣神，把手在郁蕴面前晃了晃。
　　郁蕴这才回过神来：“如果取出系统之后，系统会怎么样？”
　　“执行它应该去的任务。”秋岸筠道，“天道空间中储藏着数以万计的书，每本书都是三千世界的一个投影。”
　　说着，秋岸筠抬起一只手，一个黑色的漩涡出现在他们面前，秋岸筠做出了一个“请”的手势。
　　郁蕴明白了秋岸筠的意思：“我能进去？”
　　“飞机还有一个小时才能着陆，进去看看也无妨。”提起这个黑色漩涡，秋岸筠的神情很自豪，“这个天道空间是我和林蔓大人联手整理的，郁小姐进去看看也无妨。林蔓大人不会发现的。”
　　郁蕴点了点头，进了漩涡之中。下一秒，她眼前出现了一个白色的空间，空间的上方悬挂着星星点点的光华，仿佛一片灿烂的星海，这个房间面积极为大，一眼望不到头，一排排堆满了书的书架延伸着，像是要延伸到空间的尽头。
　　身后的秋岸筠轻笑一声，从最近的书架上抽出一本书，在郁蕴面前翻开，郁蕴只看见上面讲述着一个故事，故事的大意是两个神君历经波折转世轮回再续前缘的故事，这本书有字的部分并不少，但若是从前往后翻，似乎永远都翻不到最后一页。有字的最后一页还在不停地增添着文字。
　　
　　“这是风雪二君的故事，是无限的。”秋岸筠解释道，又从这本书的旁边取下了一本，这本比起郁蕴手中的那本薄得吓人，也没有任何空白页。
　　“这是前任太阳星君的命数。她死了。”提起往事，秋岸筠语气很淡，“如果故事的主人死了的话，这才是一本完整的书，才能找到最后一页。”
　　郁蕴心头一惊：“那这里有我的书么？”
　　“有。”秋岸筠应了一声，从另一个架子上取下一本书，递给了郁蕴，“这个是现在。”他又拿下了相邻的一本，“这个是原来的。”
　　郁蕴翻开书，原来的那本内容与她的梦大致相同，这本新的便是她的经历。
　　还没有写完。
　　看着翻不尽的空白页，郁蕴心中松了口气，至少现在的她还是活着的。
　　“等到郁小姐想起来这些之后，可能会有两种情况，在这里多一人，或者少一人。”
　　郁蕴抬眸看向他。
　　“多一人，自然是你；少一人，是林蔓大人。”秋岸筠微微仰头看天，神情有些失落，“不过那时候，这里只会有我一个人了。”
　　

049 “我亲我的爱人，有什么问题么？”
　　飞机在机场降落,来接机的粉丝人山人海，一行人忙不迭钻进了等在路边节目组的车。车拉着他们到了目的露营地。
　　郁蕴还是第一次接这样的室外综艺，有些不适应,当她还在林子里奔跑而其他经常参加这种活动的人已经开始搭帐篷搭篝火了。
　　因为这次参加的人都是情侣档，郁蕴别无选择,只能乖乖跟在林蔓身边，听从林蔓的安排行事，不过她总感觉,林蔓似乎有些心不在焉。
　　是系统的取出被林蔓发现了么？郁蕴心想。
　　她本来以为自己只是一个最平常不过的人，却没想到这些期许往往都与她事与愿违。而且她最没想到的一件事,便是她也活成了别人心中的白月光。
　　或许林蔓看她,不过只是在看上辈子的影子，如果只是想要将她变成上辈子的样子，还有什么自主可言？
　　郁蕴从来都不是能容忍自己活成菟丝花样子的人，原本为了保命留在林蔓身边的她，现在却迫切想要逃离。
　　好不容易搭完了帐篷，郁蕴累得想要进帐篷里面睡一觉,但想起下一个步骤应该是去林子里面捡蘑菇。她只得从行李中翻出篮子和手套，走出了帐篷。
　　幸好制作组为了提高整体的真实性,并没有派工作人员在身后举着摄像机跟随,而是在树林中安装上摄像头。这些摄像头安装得极为隐蔽，如果不仔细去找根本无法发现。
　　郁蕴跟着林蔓走到树林边缘,这是林蔓突然抓过她的手腕，郁蕴只觉得腕间一凉,她下意识低头一看，手腕上赫然戴上了一枚银色的镯子。
　　镯子上延伸出一条银线，银线的那段与林蔓的手腕紧紧相扣。
　　“我不想和你走散了。”林蔓托起郁蕴缚着银镯的手腕,微微低头，吻了一下，“要是和你走散，我会很担心的。”
　　唇痕在郁蕴纤白的手背上浅浅印下，但很快就恢复了原本的光洁。
　　
　　但是她想。郁蕴在心中说。
　　不知怎么，对于活成上辈子的样子，她总是心有抗拒。她只想过现在的自己，不想成为任何替代品。
　　哪怕是自己的替代品。
　　“替代品”这个词在她所处的圈子里很常见，常见到任何人提起都不足为奇，甚至是她，也曾在荒唐的系统要求下扮演过一些替代品，但这丝毫也不能抹去她对这个词的厌恶。
　　她的亲生父亲郁成华以“寻找母亲的替代品”名义同多个Omega建立起了亲密的关联，风流放荡，私生活混乱到极致，甚至有时候还把人带到家里，逼郁蕴对与母亲稍有相似或完全不像的Omega叫母亲。
　　她恨郁成华，也因此恨极了“替代品”。
　　“这个蘑菇你认识么？你也敢捡进去。”
　　一个熟悉的声音在她们耳边响起，郁蕴抬头，只见一个男子站在她们面前。
　　这个男子面容清秀，像是个姑娘。不是别人，正是秋岸筠。
　　也是入她梦，带她前往天道空间的人，太阴星君，秋O。
　　“秋先生。”
　　现在的林蔓不想让任何人打扰她和郁蕴的两人空间，因此她看见秋岸筠时候态度极为冷淡。不过秋岸筠并没有在意，而是从自己的篮子里摸出了几个蘑菇，丢在了林蔓的篮子中。
　　“这几个就当送你们的了，不用谢我。”
　　
　　说着，秋岸筠便重新钻入了密林之中，他的身影还没彻底消失，郁蕴只觉得一股飘渺的清香遥遥传来，有如月下悄然绽放的莲花。
　　“等等！”林蔓突然叫住了秋岸筠。
　　秋岸筠从一片巨大叶子中露出脸：“怎么了？”
　　林蔓抬手扔给他一瓶抑制剂：“你收敛一点。别忘了你是个Omega。”
　　“？”秋岸筠疑惑地看了林蔓一眼，还是抓过了抑制剂，往自己身上一通乱喷。
　　简直就是把抑制剂当加湿器。
　　林蔓似乎也懒得提醒他，拉着郁蕴的手，将她带到另一条路，正好与秋岸筠离去的方向相反。
　　“秋岸筠……他是和你一起来的么？”郁蕴低声问，“你们原来的地方，是不分这些的吧？”
　　林蔓看了她一眼，并不是很惊讶：“除了这些，他还告诉了你什么？”
　　林蔓知道了自己在梦境之中和秋岸筠相见么？
　　不然这样，她为什么这么肯定郁蕴是被告知而不是自己想起来的？
　　可秋岸筠不是对她说过，这些林蔓是不会知道的么？
　　林蔓看穿了她的疑虑：“凭他的性格，肯定是会对你说的，而且他不光要说，还不想让我知道。要是我没记错的话，他应该是在飞机上的时候进入你的梦境。”
　　
　　“……”看来秋岸筠和他外貌第一印象的判断一样不靠谱。
　　“别听他的话，他的话并不可信。”林蔓将郁蕴揽在怀中，想要去亲她的额头，但被郁蕴躲了过去。
　　“说不定摄像头藏在哪呢，注意形象！”
　　这句话说了还不如不说，林蔓就像得到了准许一样，伸手褪下郁蕴的领子，在她白皙的脖颈上落下了深深一吻。
　　直到脖颈上留下旖旎暧昧的嫣红色印记，她才放开郁蕴，近距离欣赏了一下自己的杰作，方才将郁蕴的领子归于原处。
　　“我亲我的爱人，有什么问题么？不会有人连和自己的爱人做喜欢做的事情也要管吧？”
　　“那也要……注意形象！”郁蕴红着脸，将林蔓从自己面前推开。
　　现在她弄不清自己的想法了，当她冷静的时候，她知道自己会抗拒；但当她与林蔓接触的时候，她又本能地来者不拒，这似乎已经成为了一种肢体记忆。
　　但推开是不可能推开的，林蔓手腕和她的手腕间那条细细的链子已经将两人连在了一起。为了防止链子挂到树枝灌木上，一路上林蔓都紧紧拉着她的手，丝毫不肯放松。
　　林间的空气湿润，充斥着清新的青草香，远处水声潺潺，鸟鸣啁啾，将山林衬托得格外幽静宜人。
　　再加上随处可见的野花浆果，这样的地方确实是幽会圣地。
　　“想去那边的小溪么？听说溪边有一种野果，吃了这种野果，就会实现内心的愿望。”林蔓提议道。
　　
　　郁蕴点点头。两人顺着水声来到了小溪边，小溪水流缓缓，周围林风习习，一切都给人一种温柔的感觉，甚至一旁青石上的青苔都显得可爱。
　　“不想去水里面玩一会儿么？赤足站在水中，应该很舒服。”林蔓问。
　　郁蕴摇摇头：“不太好。”
　　“这也是童趣的一种表现。”林蔓滞了一下。
　　“可是……”郁蕴缓缓转过头，盯着林蔓的脸，“林前辈，你觉得‘童趣’这两个字，和我们有关系么？”
　　不管上辈子都是什么人。现在的情况，她们两个一个是林家家主，另一个是从小就被教育持重老成的郁家大小姐，“童”和“趣”这样的词语，与两人完全风马牛不相及。
　　“你总是这样，不累么？”林蔓注视着她的眼睛，伸出手，缓缓托起了她的下颌，让郁蕴注视着自己，“和我在一起，无所谓你怎样，你想怎样都行的。我不会觉得你有什么不好。”
　　“是因为原来的我就是随意的么？”
　　这次郁蕴并没有重新堕入被林蔓一碰就会情不自已的魔咒，她冷静地看着林蔓，用最冷静的话语将内心的情绪掩藏。
　　在林蔓面前不需要什么演技，要是她对林蔓演戏，林蔓只会比她的演技更高明。
　　听见这句话，林蔓一顿：“你……”
　　郁蕴已经得到了自己的答案，她摇了摇头：“原来的我是怎样的呢？”
　　
　　她没有等林蔓回答，她知道林蔓不会回答这些问题。郁蕴转过头，游目看向溪岸。
　　果然如林蔓所言，在小溪的岸边生长着一种红色的果子，果子饱满多汁，仿佛一捏就能出水。
　　最奇特的是，这种果子的形状是漂亮的心形，实现愿望的说法可能就是由它的形状而传来的。
　　这果子真能实现愿望么？
　　以往郁蕴是不信这些的，但现在郁蕴宁愿相信一次。离她最近的植株就长在溪岸边，郁蕴小心翼翼走了过去，溪边的石子很滑，踩上去不小心就容易摔在水中。
　　郁蕴小心地摘下了果子，蹲下身，在溪水中冲洗干净，尽管她已经万分谨慎，但在起身时候却突然脚下一滑，整个人就要朝水中栽去，就在这千钧一发之际，林蔓在她身后抱住了她，直接将她抱了上来。
　　“摘果子也要小心一点。要是摔了自己，怎么都是不值的。”林蔓将郁蕴抱到安全地带才将她放下来，“你要是喜欢这种果子，我去帮你摘吧。”
　　“多谢你了。”
　　郁蕴轻声说，注视着林蔓走向溪岸的背影，将心形的果子放在了口中。
　　这种浆果皮很薄，轻轻一咬，甜香的汁液便萦绕在唇齿之间，郁蕴将它咽了下去，开始没觉得什么异常，但过了不到半分钟，她的脸色瞬间苍白如纸，眼前的场景骤然模糊起来。
　　树林、溪流、林蔓在刹那间消失，取而代之的是另一幅场景――
　　

050 喂粥
　　“明明我才是主角,为什么会变成这样？”郁秋怡盯着自己的手，不解地自言自语。
　　明明她才是主角，主角不应该是呼风唤雨无所不能的么？就算耍了什么手段,也应该被主角光环覆盖住，至少她看的那些都是这么写的,凭什么到她身上就不一样了？
　　为了穿到这个位面，她还特地多加了不少钱，确定她就是这个世界的唯一穿越者,并拥有气运之女的身份，但为什么会变成现在这个样子？
　　但她是穿越者的身份不能对任何人说,一旦说出她的身份,这个位面就会登时崩溃，她还不想死。
　　这些人不都应该是纸片人么？既然是纸片人，都是配角，都是她的陪衬，应该再蠢一点，再笨一点,来衬托她的无双才智啊！为什么总会有人千方百计阻挠她？
　　还有那个林蔓，为什么会突然现身？这个林蔓不就是活在传说中的人么？在原文中根本一次面都没露,但为什么这么快就出现,而且还护着一个不足为道的炮灰？
　　因为题材的敏感度，《双华》在拍摄之后隔了一年才上映,在上映之后郁秋怡还特地买了超前点播想要看看，但看的时候差点气死。说是删减敏感剧情,但林蔓和郁蕴的戏份根本一点没动，倒是把她的戏份删得七七八八。
　　本来她好歹算是个女三，但是在电视剧里面表现的甚至连女四女五的戏份都比她多得多。
　　《双华》播出之后反响空前热烈,关于郁蕴和林蔓这对cp的热度也水涨船高，尤其是在《双华》播出一段时间后另一个频道放出的一段综艺，两人以情侣身份参加，携手在溪边漫步，共同采撷野果蘑菇，在篝火旁举止亲密，不要钱一样任性发糖，两人的超话霎时间涨粉过百万。
　　而她作为参与《双华》的女三，却被骂得体无完肤，有不少观众指责她演技生硬，就像后期AI强行植入。当这些人扒出她和郁蕴的真正关系之后，这些指责变本加厉，纷纷替郁蕴打抱不平。就算现在，她也不敢看手机，只能待在郁家老宅，生怕自己一出门就被唾沫星子淹没。
　　不过幸好，过不了多长时间，郁蕴就要死了。
　　她隐隐感觉一切问题的源头都是郁蕴，只要郁蕴一死，这些问题都会迎刃而解。
　　按照现在的时间线算，还有不到三个月的功夫，郁蕴就会死在外面。
　　
　　想到这，郁秋怡心情好了一些，她走到桌旁，给自己倒了一杯花茶。
　　只要郁蕴死了，一切都会回归正轨的。
　　郁蕴必须死。
　　“你怎么了？”林蔓拉起郁蕴的手，只觉得心一凉。
　　郁蕴的手瘦得只能摸到骨头，一点多余的肉都没有了。不光如此，她整个人以肉眼可见的速度瘦了下去，与电视上播出的人简直判若两人。
　　郁蕴没有回答，缩回了手。
　　铃铛声在走廊中叮当响起，此时落叶萧瑟，越发越显得冷清与凄凉。
　　林蔓站了起来：“我刚才做了你最喜欢的蛋糕，应该烤好了……”
　　“不用了。我没有胃口。”郁蕴声音很轻，仿佛要淹没在渗透进来的微弱夜风之中。
　　“你都好久没正经吃东西了。”林蔓担忧地说，“这样你身体会受不了的。”
　　“我也没打算让它受得了。”郁蕴闷闷地回答，“我会死的。”
　　听见这话，林蔓神情陡然一变：“你不会的！你不可能死！”
　　“人都会死的。”郁蕴平静地回答，将手放到了被子下，尽管盖着被子，她还能感觉自己全身上下都透着凉气，像是刚从冷冻箱中出来一样。
　　
　　这样的状态持续几天，几周，几个月都很让人担忧，而郁蕴变成这样，已经足足两年时间。
　　不过尽管这样，她和外界的联系也没有断。她似乎是一只安心于笼中的小巧金丝雀，对于外界的生活已经不抱任何向往。不管什么剧本都不接，什么综艺都不上，代言更是根本不理睬。
　　她反常的乖巧让林蔓放心，但林蔓放松警惕后回过神来，却见郁蕴已经变成了这个样子。
　　林蔓问过安紫织为什么会这样，安紫织却只是摇头。说不出所以然来。除了郁蕴不再吃什么东西外，她的行动都太正常了，让林蔓简直看不出来她有什么问题。
　　现在林蔓感觉，就算自己把系在郁蕴手腕上的锁链卸下去，把郁蕴领到门前，郁蕴也不会逃跑。
　　就像一只习惯于囚笼的金丝雀，已经不再向往广阔的天地。
　　郁蕴靠在枕头上，身上盖着厚厚的被子，让人总怀疑这被子下面到底是不是真有一具身体。她脸上的血色几乎没有，看上去像死人一样，只能凭着一双明亮的眼睛来窥探出她还有生命迹象。
　　“如果你不吃东西，我只能按照老规矩办事了。”林蔓叹了口气，走向门外，不多时便折返回来，手中端着一个托盘。
　　托盘上放着一瓶营养液，一瓶生理盐水，还有透明的输液管和各种器械。
　　她从被子中捉出郁蕴的手腕，熟练地冲洗了她手臂上的留置针头，郁蕴注视着林蔓的动作，直到盯着乳白色的营养液顺着针管注入血液。
　　整个过程郁蕴没有任何反抗，这样的逆来顺受让林蔓心中的不祥预感越发越深。
　　“你先睡一觉，我一会儿就来陪你。”林蔓实在无法忍受这种不安，她离开郁蕴房间时候，甚至有种落荒而逃的感觉。
　　郁蕴应了一声，闭上了眼睛，等到听不见林蔓的声音后，很快便睁大眼睛，望着天花板。
　　
　　以前陪着她的那只毛茸茸的布偶猫在几个月前便因为难产死去了，是和外面不知道哪来的猫生的孩子，活下来的小猫被养在楼下。因为小猫不像大猫那么乖巧，动不动就抓人咬人，林蔓特地找人照顾它们，不允许这些小猫上楼。
　　在布偶猫死去的那天，郁蕴没有太伤心，她知道自己会有一天去陪它。
　　以前郁蕴还在努力挣扎着想要完成各种变态的任务活下去，现在的郁蕴想也不想，她离记忆彻底恢复只有0.001%，并不是她不能恢复，而是在最后的关头被她自行放弃。
　　那种生长在小溪边的心形果子果然能够满足她的心愿。也不知道现在她的心愿是速死，果子能不能完成。
　　她不想做任何人的影子或者替身，如果是逢场作戏也算了，但对于林蔓，她感觉自己隐约动了那么两三分的真心。
　　但现在虽然看起来是两三分，但认真起来便是七八分，再认真便是十分。
　　对于感情问题，如果不相逢也罢，只要相见，便郁蕴来说只有零分和十分的差别。
　　其实她并不是开始便放弃了生的希望，她在综艺结束之后也问过林蔓这些问题，但林蔓并没有明面回答。
　　郁蕴已经看清了林蔓的态度，林蔓对她似乎只有对前生的追思，林蔓似乎迫不及待想要把她变成和前生一样的人。
　　前生那个柔柔弱弱的，毫无主见的，茉莉花神。
　　茉莉花神么？
　　郁蕴看了看自己的手，她的手指苍白，没有任何血色，整个人有种行将就木的感觉。
　　还有不到三个月，她就要死了。
　　
　　郁蕴苦笑一声，不管前生如何，她终究也不想对自己有任何改变。不知怎么，她对改变自己有一种强烈的抗拒与恐惧。
　　就算是死，也不如这种抗拒强烈。
　　“郁小姐，你这样可不好。”
　　一个幽幽的声音在她窗外响起，郁蕴抬起头，只见天上漫天月光挥洒，银辉之中站着一个漂亮的少年，少年悬浮在窗边，注视着她。
　　“要是让人看见秋影帝这样的形象，可不是很好。”郁蕴打起精神说。
　　她想要隐藏起绑着留置针的手，但她深知这些徒然无益。如果说秋岸筠真的是执掌太阴的星君，那他便是月光的化身，凡是有月光的地方，都会留下他的身影。
　　“能看见我的，只有郁小姐一人。”秋岸筠轻笑一声，身形微微闪动，穿透了玻璃，站在了郁蕴面前，“郁小姐真打算走这条路？求死？”
　　“我不喜欢做人的替身。”郁蕴平静地回答。
　　“做自己的替身，也算替身么？”秋岸筠问。
　　“人是会变的，前生也好，今生也好，终究还是两个人。或者先不说此世与彼世，就算一个人在不同的阶段，也不能说是同样的人，对么？”郁蕴抬眸看向秋岸筠，秋岸筠的面庞原本是妖艳而雌雄莫辨的，在月色下却多了一抹清寒与威严，“就算秋先生在月下和在阳光下，也完完全全是两个人，对么？”
　　“这……”
　　“现在的我不喜欢成为替身，说不定下辈子我会没那么反感。”郁蕴轻轻一笑，“我能把握的只有这辈子而已，我没有什么不情愿的。”
　　说完这话，郁蕴闭上了眼睛，她只觉得手臂上阵阵胀痛传来，应该是点滴流速调得太快了。
　　
　　她在网上查过输液点滴调得太快的副作用，最坏的可能就是死亡，不过她并不在乎。
　　但她的想法并没有得逞，只见秋岸筠的手轻轻一指，将流速放慢。
　　“其实郁小姐不应该这样想的，如果没猜错的话，郁小姐应该也动了心，是么？”
　　“因此我才不能心甘情愿地去成为替身。”郁蕴回答。
　　片刻沉默。
　　“其实，我也见过和你一样的人，这种人不在少数。我不能用通俗意义来丈量他们用情的深度。但你要相信，无论如何，天道使大人还是……”秋岸筠顿了顿，“她心中还是有你的，不管你变成什么样子。”
　　“是么？”想起林蔓与她相处的点点滴滴，有一个问题是她触动最深的，但这个问题并不能对秋岸筠问出来，“不过我知道，她只是一直都把我当成茉莉花神。我死了其实也无所谓的，毕竟照你们的意思，世间不是还有轮回的么？寻找下一世的我，对你们这些人来说并不是难事，不是么？”
　　秋岸筠注视着她，叹了口气。
　　“若是如此，我亦不便多言了。郁小姐自我斟酌便好。只是希望郁小姐见一个人。”
　　“谁？”
　　秋岸筠抬起一只手，一道虚幻的光晕弥散开来，光晕徐徐展开，一个女子站在房间中。
　　“她也是和我们一样的人。”秋岸筠轻声道，“但因为她想起了过去，因此被天道使大人下令转移，她在离开之前央求我见你一面。”
　　郁蕴定睛看向那人，发出了一声低低的惊呼，这个人，竟然是安紫织。
　　
　　安紫织？和他们一样的人？
　　不过今天的安紫织和以往的装扮不同，以前的安紫织时常画各种艳丽到夸张的妆容，身上的裙子也是极为繁复华丽，而现在她却没有化妆，身上的衣着也很朴素。这样的脸似乎与她记忆深处的一张脸完全重合。
　　“是你？”郁蕴诧然问。
　　“当然是我。”安紫织目光中满是悲哀，“我的身契在天道使大人手中，对于她的命令，我只能服从。她剥夺了我的记忆，她不想让想起当初的事情。郁小姐曾经对我说过看我眼熟，多谢了。”
　　“你在林蔓身边最长，对她应该也相当了解，你觉得她对我的意图，是对我，还是对我的前生？”
　　安紫织目光闪烁了一下，沉默不语。
　　与此同时郁蕴看向安紫织的眼睛，在这一刹那，她看清楚了安紫织的想法。
　　她可以强制将别人的特殊能力反转，刚才安紫织想要下意识读取她的想法，而这个能力刚刚发动，就被郁蕴强行反转。
　　“我明白了，看来你和我的想法是一样的。多谢你了，紫织。”郁蕴心念微动，摇了摇头，她突然听见了走廊中传来细细的脚步声，神情微微一变，“你们快走吧，林蔓马上就回来了。如果让她发现你们在这，她可能不会高兴。”
　　秋岸筠和安紫织对视一眼，似乎都意识到了被林蔓察觉的后果。两人纷纷消失在房间里。
　　就在光晕消失的瞬间，林蔓端着一个托盘推门而入：“郁蕴，你刚才和谁说话呢？”
　　郁蕴避开了林蔓的目光，摇了摇头。
　　“没有么？”林蔓狐疑地问，她凝神看向窗外，似乎感受到了什么东西，但她并没确定，便也没提，“我刚才在楼下给你煮了雪梨银耳粥，你吃一点吧。”
　　
　　郁蕴依旧摇了摇头，房间里没开灯，她的目光幽幽，凄凉而诡异。
　　不过林蔓当然没有指望郁蕴能回答，她拿起勺子，舀了一勺雪梨银耳粥，放到嘴边吹了吹，又滴了一滴在手背上，判断温度刚刚好，送到了郁蕴嘴边。
　　郁蕴没有张嘴。
　　“乖，吃一点吧。”
　　郁蕴咬紧了下唇。
　　“你要是不吃东西的话，我也没办法了。”林蔓叹了口气，“那我吃了？”
　　“你随意。”郁蕴闷闷地回答。
　　眼前突然一暗，旋即郁蕴只觉得什么柔软的东西覆盖在了自己唇上，一个柔滑的东西撬开了她的唇齿，旋即一股热流融入了她的口腔，温度刚刚好，甜度也正好在她最喜欢的点上。
　　久未进食的肠胃受到了刺激，欢欣地蠕动起来，发出咕噜噜的响声，进而形成强烈的饥饿感刺激着她的神经。
　　“还用我继续喂你么？”林蔓轻笑一声，又舀了一勺。
　　郁蕴一时怔住，在二者纠结了一下。但就在这时，林蔓似乎察觉到了她的犹豫，并没有给她犹豫的时间，进而又含了一口，与她唇瓣相接，将粥喂给她。
　　

051 反思
　　在林蔓喂她最后一口时候,郁蕴像是下了什么决心一样，用力咬上了林蔓的嘴唇，她咬得太用力,只觉得一股腥甜的液体混在粥中，流入她的唇齿之间。
　　她马上松开了嘴。
　　我真是个变态,郁蕴心想。咬林蔓这个想法在她脑中已经蠢蠢欲动了好久，似乎从她心甘情愿地被林蔓关在这里的第一天起，她就渐渐开始蜕变。
　　她渐渐喜欢看林蔓身上的伤口,喜欢看林蔓因为克制欲|望而用刀刃在手臂上留下一道有一道血痕，喜欢蜿蜒流下的血液,刚流出来的鲜血色彩艳丽旖旎,在雪白的肌肤上点缀越发越好看。
　　现在她觉得要是能亲自在林蔓身上弄出伤口，也是个不错的选择。
　　但林蔓显然没有生气，她的唇瓣上染了鲜血，格外艳丽妖冶，仿佛就算在夜色之中，也能散发着耀目的红光。
　　“郁小姐要是没咬够的话,可以再咬的。”林蔓舔了舔唇上的血，将手递到了郁蕴面前,似笑非笑地看着她,似乎在问：要继续咬么？
　　郁蕴也不知道自己从哪来的冲动，就像要把从林蔓这里受的委屈变本加厉报复过去一样,她张嘴便咬在了林蔓的手臂上。她以为林蔓会躲，或者会挣脱,但出乎意料的是，林蔓反而将手臂往上抬了抬，几乎就是送到了嘴边,仿佛生怕郁蕴因为咬自己而累到了。
　　郁蕴太久没进食，只靠着营养液来维持基本的营养物质，也没多大的力气，最后只在林蔓手臂上留下两排不深不浅的牙印，连皮都没咬破。但林蔓盯着自己的手臂，像是不高兴一样，随身取出一枚针，就像感受不到疼痛一样，沿着牙印的压痕用力描边。
　　她刺得又深又狠，仿佛精心雕琢着什么艺术品，但要知道，她这是在活人的血肉上雕琢，在自己的血肉上亲手雕琢。
　　缕缕鲜血顺着针头刺破的地方淌下，流过林蔓手臂上纵横交错的疤痕，滴在地上，虽然理智告诉郁蕴不要去理林蔓，一切都随她的便，但郁蕴还是伸出了手，按住了林蔓的手腕。
　　“不疼么？”郁蕴听见自己低声问。
　　“我想留下你的痕迹而已。”林蔓的手依旧没有停，一针一针刺下去，殷红的鲜血流遍了她的手臂，“我不想失去你了。”
　　“就算我死，你也能去找到我的来生对吧？”郁蕴缓缓问。
　　
　　林蔓停顿了一下，越发刺了下去，这一刺得很深，当针拔出来的时候，针上的血迹足足有一厘米。
　　“不会的。”
　　“不会么？”郁蕴微微牵动嘴角，笑容微冷，“那你是怎么找到我的呢？”
　　“我自然有找到你的方法。”林蔓想了想，慢慢说，“不管你到哪里，我都会找到你的。”
　　郁蕴收回目光，笑容越发冷了：“林蔓前辈，你不是这个世界上的人吧？”
　　“你问这个做什么？”
　　“你不仅不是这个世界上的人，现在的你也不是真正的你吧？”郁蕴冷静地问。
　　“你……”林蔓顿了一下，“你都知道什么了？是他告诉你的么？如果是她的话，我应该能感觉到……”
　　虽然“他”与“她”同音，但郁蕴很清楚听出了前面的“他”是秋岸筠，而后面的“她”是安紫织。
　　他们四个只有她是真正属于这个世界上的人，但剩下三个都有一个共同的特点，他们都希望她离开这个世界，回到原本的世界中。
　　“阿蕴，给你植入的系统，应该有一部分看起来极为荒诞的任务吧？”既然郁蕴现在已经什么都知道了，林蔓也不瞒着她，直接将事情挑破，“这都是为你回归做的准备。我一个人想要满足你的情劫需要很长时间，但如果多人的话就会缩短……你难道看上了他们中的一个人？”
　　“情劫？”郁蕴低低笑了一声，“情劫难渡，但是我在你这里受的痛苦，比他们之中任意一人都要深。就算他们给我的痛苦合起来，都不如你带给我的痛苦更深。与你在一起，不过是互惠互利，我能忍受你的标记，也能胜任你的抚慰剂。林蔓前辈，每次易感期都要靠身体上的疼痛压制很难受吧？留我在这里，我可以帮你的。”
　　林蔓手中的针落在地上，因为地板上铺了一层厚厚的地毯，并没有听见声音。
　　“是啊，我本来是打算这么决定的。”郁蕴唇角挑起，她竖起一根食指，抵在唇上，微微低下头，透过睫毛看向林蔓，“但是林蔓前辈，你应该能记得住吧？在天道空间之中，我的剧情是什么？我最后的宿命是什么？死亡就是无限，对于无限来说，只有百分百才奏效，就算差万分之一，亿分之一，亿万分之一，终究也还是无限。”
　　
　　“有我在，你不会死的。”林蔓声音颤抖。
　　刚才这句话击溃了林蔓最后冷静的伪装，她一切演技在这句话前荡然无存。
　　见刺痛了林蔓，郁蕴眼睛亮了起来，光彩灼灼，就像一只小猫在残忍玩弄被抓在手中不能动弹的猎物。
　　现在的她感觉无比轻松，似乎这才是她的本性。
　　她从小生在郁家深宅之中，母亲离世，父亲浪荡，唯一疼爱她的祖母还是出身龄家的大家闺秀，一点一点压抑着她生来的性格，竭力将她培养成随分从时的完美继承人，就算因为分化而将她视为弃子，但被压抑得久了，她一直都保持着这种如同程序设定一样完美的属性。
　　但是现在不一样了。
　　郁蕴轻笑一声：“我不会死么？你觉得你能左右我的死生么？”
　　“我……”
　　“你不能的。像你这样的人，要是能左右我的死生，大抵上便会从一开始就将我囚禁吧？可惜我认识的你只是现在的你，并不是另一个你。要是我能另一个你的话，我说不定会多出来几分真心。”郁蕴丝毫不用在意自己的话会如何刺激到林蔓，她本来就没想给林蔓留下任何余地。
　　当然，她也没打算给自己留余地。
　　郁蕴盯着林蔓，叹息一声：“林前辈既然喜欢的是原始的我，那不妨从我的所有转世之中挑出一个最像她的。我是不行的，我能说我是一个好演员，但我是演不好我自己的。因为，我只是我自己。”
　　林蔓怔怔地看着她，想要去拉她的手，但被郁蕴甩开了。
　　“我们不妨假设一下，既然林前辈对曾经的我旧情未忘，但其实过去的我还有一部分――用林前辈那边的话讲――还有一部分残魂留下呢？那个人才是林前辈喜欢的人，当她站在了林前辈的面前，林前辈又该去喜欢谁呢？”
　　“不会出现这样的情况的――”
　　
　　林蔓还没说完，便被郁蕴打断了：“不会么？在你原来的世界，这样的情况并不罕见吧？你曾经的相识中，应该有一位神位为雪神的，她不就是这种情况么？”
　　说起雪神不过是她现学现卖，在天道空间中恰好看见了风君与雪神的故事，这个故事之中有林蔓的身影，根据秋岸筠的解说，这个世界就是林蔓曾经停留过的世界之一。
　　郁蕴已经想好了继续刺激林蔓的台词，但她却发现自己说不下去了，扑面而来的庞大信息素气息一瞬间涌入了她的大脑，Alpha的上位统治支配力让她动弹不得，甚至意识都渐渐模糊起来。
　　“我说过了，我不会让你死的！你必须在我身边，好好活下去！”林蔓几乎是吼着说了出来，“我问你，这些话都是谁告诉你的？是不是秋岸筠？是不是他！”
　　在信息素的压制下，郁蕴说不出话，但林蔓从她的目光看穿了一切。
　　“天界外交部最近可不太平，你调到那里，我应该是恭喜太阴你升迁之喜，还是应该提前给你准备一副棺材？”
　　一个穿着红衣服的青年看了一眼秋岸筠，目光满是同情。
　　“你嘴里就不能有点好话么？就这么盼着我累死在这里？自从天界开了外交部，确实有利于对天界下的各个世界管理，也能提高天界的生活质量。”秋岸筠叹息一声，转了转手中的笔，“这个笔可比毛笔好用多了，至少不用研墨。”
　　“毕竟什么都在变。”红衣服青年眉头突然一皱，“奇怪，太阴，你有没有感受到一股杀气？”
　　“杀气？”秋岸筠抬起头，“没有啊，你不是感知……”
　　他这话还没说完，手中的笔突然碎裂成粉末，面前刚才还摞得整整齐齐的文件像是被一只无形的手推了一下，倒塌下来，秋岸筠刚想躲，但刚站起来就被屁股下面的椅子绊了一下，直接被堆积如山的文件掩埋在了下面。
　　“棺材我回头给你预备着，我先走一步。”红衣青年审时度势，迅速撤退。
　　“秋岸筠，你给我滚出来！”
　　秋岸筠的手刚从文件中伸出来，但被这声音一震，塌方的文件二度坍塌，他又被结结实实地埋在了文件底。
　　
　　文件山下传来了弱弱的声音：“天道使大人，什么事？”
　　“你到底对郁蕴说了什么？”林蔓不等秋岸筠爬出来，一掌拍出，掌力直接将秋岸筠掀飞拍在了墙上，幸好天界外交办事处的墙是特制的，一般撞不坏，但秋岸筠感觉自己身后的墙还是出现了几道裂纹。
　　天道使急起来，果然好可怕。
　　秋岸筠本想隐瞒，但在林蔓的天道操纵强制下，还是被迫说出了自己与郁蕴说过的话。
　　其中有一些，就是对郁蕴的暗示，暗示林蔓喜欢的是他的过去，并让她深信不疑。
　　“……其实我本来不该这么说的，天道使大人本来不应该和任何人结合的，但是天道使大人又执意不收接替者，O只能如此权宜之计……”
　　“那有人告诉你么？我迟迟不卸任天道使，就是为了能及时捕捉到她的气息？”林蔓气得浑身颤抖，她已经数千年没有这么生气过。
　　她本以为是来帮她的人，其实却是想要拆散她和郁蕴的人。
　　她还那么信任他，将她的天道空间的操纵权都交给了他。
　　林蔓脸上的血色褪去，仿佛马上就要喷出火来的眼睛逼视着太阴星君秋O：“秋荇交给你的东西，你就这么用？在你的暗示之中加入幻术，潜移默化，就算撤去之后，幻术的效果也能让人深信不疑，行啊你，你可真够出息的！”
　　一瞬间林蔓真想掐死面前的人，但她还是凭着理智控制住了自己。
　　“其实……天道使大人做得又比我好到哪去了呢？我没见过有谁喜欢被囚禁的。”太阴星君叹了一口气，“难道互换一下，天道使大人喜欢被她绑缚住手脚，关在金丝笼之中？”
　　“……”
　　
　　太阴星君接着这个机会挣脱了林蔓的束缚：“我能理解天道使大人的想法，一朝心上人归来，确实不管是谁都想把心上人留在身边。但天道使大人做得是不是太过了？这样强行留在身边的做法，留得住身，留不住心。”
　　林蔓咬了咬下唇，一言不发。
　　太阴星君急忙趁热打铁：“而且天道使大人就没发现你自己一直在按照郁小姐上辈子的样子来对郁小姐？郁小姐是郁小姐，萼绿花仙是萼绿花仙，虽然是转生，但她们并不是一个人。天道使大人到底喜欢的是谁，天道使大人心中有数么？”
　　“当然是她。”林蔓想了想，下定了决心，“如果萼绿和她同时站在我面前，我会选她。”
　　林蔓在说出这话时，才发现在不知不觉之间，天平的平衡已经有了倾向。
　　“但是你已经在她的心中留下了无可抹去的裂痕，你想想，你做的那些事，都是你的一厢情愿，有多少是她喜欢的？”太阴星君看向林蔓，“天道使大人，其实，你并不是不懂什么是爱，但你却不知道爱一个人，应该做什么。”
　　对于太阴星君的话，林蔓竟一时间不知该说什么。
　　“不过现在也不需要你做些什么了。”太阴星君看着林蔓，目光之中满是怜悯，“她很快就要死了。”
　　“什么……”
　　太阴星君抬手打了一个指响，登时日月变换，星移斗转，将林蔓锁在其中：“天道使大人不用激动，这是她自我选择的决定。对于一个决心要死的人，不管天道使大人做什么，都没有任何用处。命没了，或许还可以救回来；但要是心死了，就是彻底死了。”
　　“在这个时间，天道使大人不妨考虑一下，然后再决定做什么，怎么做。”旋即，他叹息一声，似乎还要说些什么，但终究转身离去，身影消失在云海之中。
　　

052 “对不起，我来晚了。”
　　当郁蕴的死讯传来的时候,整个娱乐圈都震惊了。
　　讣告充斥在所有关于她的超话平台，谁也没想到一个人能走得这么突然。
　　郁蕴死的样子很安详，静静躺在床上,脸上没有任何异常的神情，仿佛已经睡熟了,很快就能醒过来。
　　但她完全停止的呼吸与心跳将这些希望尽数打破。
　　与此同时另一个消息随之传来，林蔓消失了。
　　消失得莫名其妙，正如她十多年前的突然隐退。但是自从她这次消失之后,谁也没再见过她的身影，仿佛人间蒸发一般。
　　因此林蔓殉情的说法便流传了出来,传得越来越真,甚至有不少粉丝自发组织去海中打捞林蔓的尸身。结果当然是显而易见的，根本没有任何林蔓的影子。
　　郁家很快得到了这个消息，那天正好是郁秋怡和林柔嘉的订婚宴，但是这次郁成华并不是丝毫不在意，而是把自己闷在房间里，一杯一杯酒灌下肚,连宴会都不露一次面。
　　郁成华叹息的不是郁蕴的死，而是林蔓的失踪。林蔓离奇失踪像是带走了林家的所有气数,只短短几天时间,林家的家族集团股票一路下跌，隐隐有即将跌停的趋势。
　　他是个商人,以前决定与林家联姻是想要攀附上林家这个高枝来维持自己的地位。但现在林家俨然如大厦倾颓，他心里是避之唯恐不及,要不是怕落得个趋炎附势的名声，他都想终止了郁秋怡和林柔嘉的婚约。
　　但是现在肯定不行，订婚日期是早早决定的,请帖也是三个月之前发出去的。郁成华叹了口气，灌下了杯子里的白酒。
　　就算他不用看也知道网上铺天盖地都是对他的诅咒和谩骂，以往他一味地偏心郁秋怡而无视郁蕴的事一向颇多非议，现在在郁蕴死后还能为郁秋怡的订婚宴大操大办，成为了一个导火索，直接引爆了对他已久的积怨。
　　郁成华骂了一声，放下酒杯，重重靠在了椅背上。
　　
　　郁蕴的死讯传到郁秋怡耳中，虽然她有所预料，但不知为什么，她一点都高兴不起来。
　　明明郁蕴已经完全在她的上风，却突然离世，让她一点都没有普通穿书者刷怪的快感。
　　反倒像是顶级大佬在她面前一通秀操作，在她万念俱灰马上就要举手投降的时候当着她面来了个自杀，别提有多讽刺。
　　“秋怡，你怎么了？”林柔嘉走到她的面前，用手托起了郁秋怡的脸，“我们马上就要订婚了，你看上去不是很高兴。”
　　郁秋怡现在心情烦躁，对林柔嘉的温情脉脉提不起任何兴趣，她一把将林柔嘉推开：“你不知道么？郁蕴死了。”
　　“我知道。”林柔嘉轻声说，“她死了，你不应该高兴么？以后郁家就你一个人了。”
　　“高兴？高兴得起来么？”郁秋怡抄起化妆台上的香水朝着对面的墙摔了过去，淡黄色的香水溅满了整张墙面。
　　林柔嘉知道郁秋怡心情不好，并没说什么。而是静静在一旁看着她，将自身的存在感放得最低，等她心情好一点再出声。
　　一直以来林柔嘉都没有什么太大的追求，她是比较传统的女性，毕生的目标就是找到一个强大的Alpha一起生活，服从这个Alpha一切的要求和安排，履行自己身为Omega的职责。
　　至于这个Alpha是谁，对她来说并不重要。她从来没指望过拥有属于自己主动的爱情，她只会慢慢去爱上要成为自己配偶的人。在林柔嘉看来，婚姻比爱情重要得多。
　　为了维系婚姻，她可以做出任何事。就算被刺她上一个订婚对象也无所谓，她的眼中只有现实。她只活在现实。
　　林柔嘉叹了口气，提起自己的裙角走了出去，在窗边停驻的一刻陡然看见一道熟悉的身影站在楼下。
　　这道身影穿着淡蓝色的长裙，长裙几乎要垂到了脚踝，身形消瘦，柔柔弱弱的样子让人看见不由得心生怜惜。
　　
　　女子抬起头，在一瞬间和林柔嘉目光相接，林柔嘉脸色大变，急忙缩回了头，她感觉自己撞见了鬼。
　　这个人怎么和郁蕴长得这么像！她来这里做什么？
　　林柔嘉定了定神，探出头瞄了一眼那女子，只能看见那女子的背影，她身边还跟着一个漂亮的男生，那男生长相阴柔，应该也是个Omega。
　　不知道怎么，林柔嘉松了一口气。
　　应该不会是郁蕴，郁蕴平生对男性对厌烦，她对戏时候都很少会接和男演员对手的戏，稍稍有一点接触不是借位就是请替身，和男生在一起绝对不是郁蕴的性格。
　　林柔嘉松了口气。
　　“林小姐，我们该回去了。”秋岸筠低声说，“现在已经有人注意到我们了。”
　　“注意到我们，是以前认识我的人么？”蓝裙女子抬起头，稍稍别扭地看着秋岸筠伸出来的手，秋岸筠苦笑摇了摇头，在手上带了一副长手套，方才将手臂递给蓝裙女子。
　　这蓝裙女子是原来的郁蕴，但现在她也不能称得上是郁蕴了。
　　郁蕴的死因是真，下葬是真，但现在行走的郁蕴，也是真正的郁蕴。
　　“应该……不是的。”秋岸筠为难地说，“我们回去吧。”
　　要是让郁蕴在外面闲逛，被人认出来的话麻烦会不停地找上门来。他给郁蕴服用的药物虽然能够让她陷入假死的状态，但对她的记忆是几乎无可逆转的损伤。
　　现在他的身份是郁蕴的监护人，虽然如此，他感觉自己简直就是郁蕴的奴隶。人的性格是由先天和后天两方面因素决定的，后天因素往往更重要一些。他原本以为郁蕴处事平和，应该很好伺候。结果现在的郁蕴彻底颠覆了他的认知。
　　
　　这叫处事平和？
　　这叫随时从分？
　　这简直就是一个任性的大小姐。
　　每个人刻在灵魂深处的东西是不能变的，就算是神也不能幸免。秋岸筠给郁蕴用的那种药有返璞归真的效用，能让一切还原为最初的本质。
　　以往秋岸筠也对别人用过这些，还原为本质的人虽然有所改变，但也没变得太多，而郁蕴却几乎是换了一个人。
　　到底小时候受过多大的束缚与摧残，才能直接将一个人的本性完全改变，完全变成另一种性格，秋岸筠不敢想下去。
　　他从来没指望过自己能困得住林蔓，不过想要拖住林蔓一段时间还是可以的，在这个时间应该给郁蕴她自己的选择。
　　“林小姐还想去什么地方？”秋岸筠招来了一辆出租车，“林小姐去哪里都可以的。”
　　“对这里我不熟。”提到这些，郁蕴有些迟疑，“我什么都不知道。”
　　她恢复意识的时候，发现她在一间宾馆之中，除了对世界上东西基本的认知之外，她的记忆空空如也，她不知道自己是谁，也不知道在一旁那个长得像个女人的男子是谁。
　　但倒霉的是，那个在旁边守着她的人看样子也不知道她是谁，不然就不能在她醒来的时候就问她的姓名。
　　她记不住自己叫什么，脑子里只盘旋着一个姓氏――“林”。
　　因此她便以“林”为姓，一时也没有编好名字，而那人似乎早有预料，也没有追问，只说她自己能想起来就行。
　　
　　郁蕴上了车，翻了翻手机，目光定在一张风景照片上，只觉得像是有什么东西撞击着心底，她鼻尖发酸，泪水不由自主在眼眶中打转：“秋先生，你知道这里是哪么？”
　　风景照片上是一条小溪，虽然说得上山明水秀，却也没有什么太值得称道的，只是在这小溪旁生长着鲜艳的红色心形野果，格外吸引人的目光。
　　“小姑娘也是想去珠山么？有个叫什么鸳鸯的节目组在那录过综艺，现在那里可是天天游客爆满，我前几年在那边跑活时候，一天拉十个客人，九个都是去珠山的。”司机从后视镜瞥见了郁蕴的屏幕，笑道。
　　“人很多么？”郁蕴问。
　　她莫名感觉这个地方她来过，但人并不多。
　　“是啊，现在门票都未必能抢着，都得提前好几天预约。”司机一打方向盘，“你们这是要去哪啊？上车这么久也不说目的地的我还是第一次见！”
　　“不是，我们没说目的地，你怎么跑了这么远？”秋岸筠一看计价器，不由得问。
　　“就在市内转呗，看你们也不像差钱的人。”
　　秋岸筠急了：“这是差钱的事么？”
　　就在此时，郁蕴抬起了一只手，阻止秋岸筠继续说下去：“我们到星河广场。”
　　“你们小年轻，想去哪玩就去哪玩，不像我们，老喽！”出租司机有打了一次方向盘掉头，“星河广场上最近新建了一个古风主题馆的摄影场地，最近挺招年轻人欢迎的。还有一个分化体验馆，让我们这些Beta也能……不过我看你们就不用了吧？看你们俩，应该都是Omega？”
　　到了星河广场，秋岸筠扫码支付，重重叹了口气，天界给的经费有限，新来那个管账的上到外交礼物支出，下到在办公务时候的一顿便饭，事无巨细，均一上报，而且每次拨的公款精打细算，完全是消费的最低限度。
　　
　　弄人间的钱不容易，现在天界又没有发行货币的权力，基本就是用一点少一点，不然他也不能去当演员兼职来养活自己。
　　这司机在拉他们兜风时候多花了六十多，着实让他心疼了好一阵。
　　但他没时间心疼，因为郁蕴一下车就直奔着一个方向走去，眼看着那抹湖蓝色的裙角就要消失在人群之中，秋岸筠急忙追上去。他可不能把郁蕴跟丢了。
　　好不容易追上郁蕴，只见郁蕴站在那个古风摄影场地入口前，死死盯着入口前的一张例图上。这个场地布景有一个板块都是仿照最近大热的电视剧上的名场面。
　　“《双华》。”郁蕴指了指这张图，“我想去看看。”
　　“这……”
　　秋岸筠有些为难。虽然他的目的就是将郁蕴归为本性之后再让她做出选择，但并没打算让她这么快就想起来往事。
　　“带她去看看吧。”一个戴着鸭舌帽的女人一直跟着他们，现在走到了秋岸筠身边，低声说，秋岸筠抬头一看，这女人正是安紫织。
　　“你来了？”
　　安紫织点点头，刚想说什么，却见这时候郁蕴一直盯着她的脸。
　　“我感觉，我好像认识你。”郁蕴轻声说，“你认识我么？”
　　眼前的女人给她一种强烈的熟悉感，这种熟悉感并不是她的错觉，她能肯定这个女人一定认识她，或者知道她的一些什么。
　　
　　安紫织下意识看向秋岸筠，只见秋岸筠摇了摇头，她下意识背过身去，泪光在眼底荡漾。
　　“林蔓……”
　　郁蕴移过目光，盯着这个名字，不知怎么，她感觉自己的心扑通扑通剧烈跳动，旋即只觉得一股热浪席卷全身，她仿佛置身于无边的烈焰岩浆之中。
　　郁蕴白皙的肤色一瞬间变得像烤熟了的螃蟹一样，汗水沁出，湿透了她的衣衫，清雅的茉莉花香弥散开来，在这里的Alpha只觉得像是受到了什么召唤一样，控制不住自己就要朝郁蕴的方向冲来。
　　“不好！她的发情期……”秋岸筠也是Omega，能感受到郁蕴的信息素，他的脸色都白了，“我怎么忘了？你带抑制剂了么？”
　　安紫织比秋岸筠冷静不少，她直接抱起动弹不得的郁蕴：“别说那么多，快跑！”
　　“跑？”
　　“郁蕴的信息素能招来多少Alpha你不清楚么？”安紫织不管秋岸筠，跑得飞快，闻信息素而来的Alpha在安紫织身后穷追不舍，整个公园陷入一片混乱之中。
　　好不容易跑到了专门用作隔离发情期Omega的隔离室里，管理员看见这种情况，不敢怠慢，急忙开锁让两人进了隔离室，幸好她开门及时，因为在关门之后下一秒，十里之内成群结队的Alpha蚂蚁一般涌了过来，场面甚为壮观。
　　市区内一片混乱，警察也被惊动，派出了十几辆警车过来疏散人群，维持秩序。隔离室内的管理员惊魂未定地看着郁蕴，拍了拍胸脯：“这，这是怎么回事？我还没见过哪个Omega发情时候这么大阵仗的。”
　　“抱歉了，对了，你们这里有抑制剂么？”安紫织一边倒出手提包里面的东西，一边问。
　　“你这不是带了抑制剂么？”管理员看安紫织正在取出一根针管，在一瓶抑制剂中抽取着液体，不由得问。
　　
　　“这个太伤身了，龄家产出的抑制剂简直就是在害Omega们，龄家出品的抑制剂虽然能维持很长时间，但用得久了，Omega就会慢慢趋近于Beta。我抽取的这些是安全下最大的剂量，但对于她来说，这还不够。”安紫织边说边把药剂推注进郁蕴的体内。
　　药物进入了体内，郁蕴脸上的潮红稍稍褪去了一些，也渐渐恢复了些意识，但显然危险的情况还没完全过去。
　　“这……这不应该找个Alpha进行临时标记么？”管理员弱弱地问。
　　管理员也是个Omega，小巧玲珑，说话细声细气，对同样是Omega的郁蕴格外同情：“这些事有时候不可避免遇上，就像女孩的姨妈一样，Omega的发情期有的也不准。我可以在全公园通报一下，看看有没有Alpha愿意过来临时标记一下。”
　　“不行。她体质特殊，一般Alpha承受不住。”安紫织断然拒绝，“她这样至少需要十多个Alpha一起标记才能缓解。但是上个月刚通过法令，要是对Omega临时标记只允许一个Alpha进行，如果多个Alpha同时标记一个Omega，与轮|奸同罪。”
　　“这，这是什么体质啊！”管理员觉得自己三观被刷新了，“那怎么办啊？一个Omega要是长时间处在发情期得不到缓解的话，会……会有生命危险的！实在不行你就把抑制剂多给她打一点就行了，不管是Omega还是Beta，都不如命重要。”
　　安紫织盯着郁蕴看了一会儿，虽然刚才郁蕴清醒了片刻，但很快又陷入了昏迷，这样下去显然不是回事。
　　她犹豫着，但还是把针头对准了抑制剂瓶，刚想要再抽取一管，但就在这时，她只听隔离室里响起一声噗的轻响。
　　她下意识抬头朝着声音传来的方向看去，只见房间中凭空出现了一个女人，身上衣衫凌乱，露在外面的皮肤上遍布伤痕，就像刚刚经历了一场鏖战一样。
　　女人的目光瞥了一眼吓得差点坐在地上的管理员，又看了一眼安紫织，旋即将目光落在了郁蕴身上，她的目光仿佛一条线，将两人绑缚在一起，再也无法分开：
　　“对不起，我来晚了。”
　　

053 我爱你，始终……都不会变的
　　在林蔓出现的一瞬间,那管理员险些瘫坐在地上，虽然她现在并没处于发情期，但也能感到一股庞大的威压朝她袭来,让她几乎透不过气。完全是上位者绝对的压迫力。
　　这个人是怎么出现的？怎么可能通过锁上的门出现在这里？
　　管理员盯着林蔓，本能地想要反击,但安紫织按住了她的手，低声说了一句：“我们出去吧。”
　　现在的情况下，还是让林蔓和郁蕴两人独处为好。
　　她现在不知道这具壳子里是哪个林蔓,不过她的直觉告诉她，眼前这个林蔓并不会对郁蕴做出当初的事情。
　　与郁蕴和林蔓一样,她也是天界中人,但她并非郁蕴死后转生，也非林蔓心甘情愿转生到这个世界，她是被天界外交部神秘事物研究所派过来协调管理这个位面的研究所分所。
　　在郁蕴的前身萼绿花仙还没跳下山崖时，她是萼绿花仙一手提拔上来的小仙子，在萼绿花仙身死之后，她跟随致力于寻找萼绿花仙的天道使林蔓四下寻找萼绿花仙的下落。在同林蔓降落到这个位面之前。林蔓封印了她和萼绿花仙的记忆,要她一心一意跟随自己。
　　因为林蔓清楚，一旦安紫织见到了郁蕴,便会马上调换阵营追随郁蕴。
　　“她不知道什么是爱情,也很正常，在那样的家庭,爱情是什么都不重要了。”
　　秋岸筠的声音在她身后响起，现在那群聚集在公园中的Alpha已经被疏散,公园里到处喷洒着能中和Omega信息素的药物，以免事态的进一步扩大。
　　“她在防你。”秋岸筠微笑着补充了一句，舒展了一下自身的关节,“怎么？现在那两个已经见面了？”
　　安紫织点点头，刚想说什么，却见那管理员死死盯着秋岸筠，声音有些激动：“请问，请问这位先生是秋岸筠先生么？我可以和你合一张影么？”
　　“当然可以，这位美丽的小姐。”秋岸筠朝着安紫织打了一个失陪的手势，转向那兴奋得脸涨得绯红的管理员，“请问这位美丽的小姐要去哪里呢？我都可以奉陪的。”
　　“那……那就去广场中心的钢琴树林好不好？”
　　
　　“任凭差遣。”
　　安紫织目送着两人越走越远，心中叹了一口气。其实她对郁蕴并不是毫无感情，但是她清楚，她一直都是和郁蕴无缘的。
　　郁蕴能记得住她，但郁蕴却不会爱上她。多年前是如此，现在亦是如此。
　　灼热的液体缓缓注入后颈，浑身的燥热感缓缓褪下，郁蕴睁开眼睛，却发现自己正和一个衣衫凌乱的女人紧紧相拥。
　　这个女人的上衣几乎已经变成了破布，仅能蔽体，从漏洞中透出来若隐若现的雪白肌肤让她不受控制地浮想联翩。汗湿的衣服包裹着身体，透露出玲珑完美的曲线，不管是指尖触及到她，或者是视线落在她身上，郁蕴的心跳和呼吸不由自主地加速。
　　对于做|爱她有本能的反感，她想要把女人推开，但却又不由自主地沉湎于其中，似乎这也是一种奇异的乐事。
　　心中抗拒，但身体却不由自主地接近，在她回过神来之时，两人的身体已经纠缠在了一起。热流再度涌遍她的全身，只不过这次的热流不同于刚才的灼热难耐，而是温暖而舒适。
　　郁蕴身形微微颤抖着，紧紧抱着她的女人感受到了她的紧张，轻轻拍了拍她的后背，似乎在询问她是不是要继续。
　　郁蕴将头抵在了那女人的肩窝，深深吸了一口女人身上的信息素气味，她很喜欢这样的气息。
　　喜欢这样的气息自然舍不得分开，郁蕴将手伸到女人的后背，缓缓揭开女人身上残破的布料，摩挲着她后背上精致的蝴蝶骨，顺势也将自己的后颈完全暴露在了女人面前。离女人的唇只有一寸之隔。
　　虽然她并没有说一句话，但这已经是主动的暗示和挑逗，只要不是那方面不行的人都能察觉到她的意图。
　　压制已久的欲|望如同卷起了闸门般的流水释放而出，一刹那吞没了压抑很久的理智与冷静，林蔓能感觉到郁蕴是允许她这样的，不光是允许，似乎郁蕴也很喜欢这个过程。
　　郁蕴眼波含烟，流转之处光华水润，似有倦意，又似催促般的不耐烦，宛若一枚精致的果实任凭采撷。
　　既然郁蕴很喜欢，她便要好好表现一番自己，但她还是抑制着冲动，点到辄止，再不深入。她能感受到郁蕴虽然想要配合，但显然郁蕴还是第一次，而且在此之前丝毫没有过这样的知识。
　　
　　一番云雨之后，郁蕴在她身边沉沉睡着了，就像只乖巧的小猫。林蔓叹了口气，小心翼翼地坐起身，想要整理一下自己的衣服，但她还是放弃了，下意识想要去找自己的手机，但摸到的只是一块被劈成黑炭的固体。
　　……
　　“秋先生，你怎么了？”那个管理员挽着秋岸筠的手臂，刚想要拉他去下一个地方，突然看见秋岸筠凝重的神情，咽下了想要说的话，转而问。
　　“没，没什么。”秋岸筠忙不迭把手机塞到裤兜里，脸色红白不定，“你……你知道这附近有什么地方卖女装的么？”
　　“女装？”管理员一怔，但转念想起凭空出现的那个衣衫不整的女人，“秋先生是要给那位Alpha小姐买衣服？这么强大的Alpha，秋先生的福气……”
　　现在的人都这么敏锐了么？
　　秋岸筠摊了摊手，补充了一句：“别多想，我们不是那种关系。”
　　这福气还是给郁蕴吧。他还没嫌自己活得太久。
　　被调入天界外交部这么久，秋岸筠打交道的神祗没有上百也有几十，神祗转世更是千千万万，但他还是第一次碰上林蔓这种让他恐惧的高阶神祗。从天界自愿下界的神祗并不多，像林蔓这种高阶神明若是以真身下界，位面很难承受，因此只能真魂转生。可真魂转生便于常人无异，生老病死，种种约束，没有一点不是阻碍高阶神祗真魂转生的条件。
　　而林蔓却下界了，她不仅能承受住下界的波折，还能以凡人之身同他布下的结界抗衡，竟然根本没拖延太长时间。他原本觉得就算高估林蔓，林蔓能在这个世界经过一年之后能赶来都算快的，却没想到林蔓只用了短短几个月时间。
　　换算为天界时间不过几个小时。
　　现在林蔓关心郁蕴，不会管他的事，但要是郁蕴那边情况平息下来，要是林蔓不过来找他的麻烦，那就不是林蔓了。
　　现在他能做的只有好好按照林蔓的吩咐，希望林蔓不会太难为他。
　　过了好久，郁蕴方从睡梦中睁开眼睛，她赫然发现身边躺着一个漂亮的女人。
　　
　　女人衣不蔽体，裸|露的肌肤雪白如玉，整个人在黄昏之中仿佛镀上了一层淡淡的金光，春|光若隐若现，格外能挑|逗起她的非非遐想。
　　郁蕴腾地一下坐起来，霎时间便清醒了。
　　这都是她干的？
　　是她把女人的衣服撕成这个样子的？
　　郁蕴的脸吓得惨白。
　　她的记忆只停留在突如其来的发情期，浑身灼热难忍之中有一个女人来到了她身边，这个女人如甘霖一般，将她压制得死死的，她浑浑噩噩沉浸在女人的柔情之中，任由女人在自己身上肆意索取。
　　可为什么现在会变成这个样子？受害者不应该是她么？
　　为什么这个女人才更像受害者？难不成是她上了这个女人？
　　纷飞的想法充斥在大脑中，郁蕴一时间不知道该说什么，也不知道她应该做什么。
　　在大脑短暂的空白之后，郁蕴正在思索自己要不要对这个女人负责到底，但现在她都不知道自己是谁，如何对人负责？总不能每次都指望她那个暂时的监护人吧？
　　郁蕴还是决定先看一下这个女人的长相再做决定。
　　她伸出手，将女人散乱在额前的头发拨开，露出了女人的脸。女人的五官具有一种侵略性的妩媚漂亮，盯着这张脸，郁蕴只觉得像是有一阵狂风卷起，在狂风过后，她已经将女人的脸深深记在了心中。
　　不知怎么，她的眼眶有些酸涩，好像马上就要落泪般，她的心也酸酸的，完全是一种无法用言语表达的伤感，就像分手之后再度同前任重逢，两者都有心提出复合，但终究没能说出口的感觉。
　　“林蔓……”郁蕴不由得脱口而出这个名字，就算她忘了自己的姓名也没有忘记的名字。
　　
　　身边的人像是受到了某种感应，倏地睁开了眼睛，刚好与郁蕴四目相对。
　　“你是林蔓么？”只见面前的女子轻声问，小心翼翼的，看上去有些心虚。
　　“你……”林蔓不明白发生了什么，但重新回到了郁蕴面前，她不由自主紧紧抱住了郁蕴，紧到她似乎想要和郁蕴紧密贴合直到融为一体。
　　“放心，我以后不会离开你了。”林蔓伏在郁蕴耳边，缓缓说，她感觉她说出每个字都容易在下一秒哭出来，“郁蕴，你只是你，不是任何人。我喜欢的也是现世的你，至于你到底会变成什么样子。我都无所谓。这是最后一次了，你相信我，我不会轻易放开你了……”
　　但郁蕴却并不能完全理解林蔓在说什么，从她那里能捕捉到的信息只有“最后一次”，那是不是意味着之前林蔓是认得她的？
　　“你之前……认得我？”
　　郁蕴话音刚落，林蔓的手登时变得格外僵硬，她有些不可置信地问：“你不认识我么？”
　　怀中的女子摇了摇头：“我不认识，但是我却能记得你的名字。我也能感觉到，你是一个很容易亲近的人。我是谁？你又是谁呢？我……我想不起来……”
　　“你想不起来了？”林蔓声音有些颤抖，她迅速将女子推开，直视着郁蕴的眼睛，“你……你还能记得住什么？”
　　郁蕴漂亮的眼睛中略过一丝迷茫，不过在林蔓的目光之下，她还是尽力去想了想，但她脸上突然浮现了一丝痛苦的神色，旋即死死捂住了自己的心口。
　　“你怎么了？”林蔓急忙扶起郁蕴，“你没事吧？”
　　“好疼……”郁蕴声音细弱，她死死咬着牙，刚才突如其来撕心裂肺的绞痛，她几乎想要将自己的心脏挖出来缓解这种痛苦。
　　但疼痛来得快，去得也快，林蔓的手刚刚覆在她的手上，这股剧痛便如水一般流逝一空。
　　
　　“不疼了，不疼了，别怕。”林蔓慌忙将郁蕴搂在怀中，“你以前也这样么？”
　　她的反应似乎比郁蕴本人更担心着急，郁蕴看在眼中，默默叹了口气，轻轻点了点头。
　　每当她试着要回想曾经，她总觉得心头泛起若有若无的疼痛，分散她的精力，但没有一次像这次这么严重。
　　就像有什么要阻止她想起来一般。
　　“我明白了。”林蔓突然说，声音骤然间带了些许阴沉，她摸了摸郁蕴的头，语气重新恢复了原来的柔和，“你放心，不管你想不想起来，只要你能想起来一件事就好了。”
　　她声音缓缓，仿佛在酝酿着深情，但更像是无尽的情感深深埋藏，但却还是不经意间泄露出了几分，但就这几分的情感，足以让人感受到她的真诚与炽烈。
　　“什么事？”郁蕴问。
　　虽然她知道与一个不知来路的人相见不应该在一开始就走得特别近，这样很容易上当受骗，但不知为什么，她却感觉林蔓并不会骗她。
　　和林蔓在一处，似乎有一种别样的踏实与安全。
　　“你只要知道我爱你就好了。我只爱你，不会变的。始终都……不会变的。”
　　

054 “不然的话，我就要处置你了。”
　　是“爱”？
　　郁蕴缓缓低下头,靠在林蔓的肩上，薄薄的唇颤抖着，要说什么,但却说不出来。
　　对于林蔓，她感觉自己应该没有太深的情感,但这种情感却仿佛根植于情感深处，无从摆脱，无从否定。
　　“林蔓。”郁蕴叫了一声林蔓的名字,伸过手想要去摸林蔓的脸，但她的手却不住地颤抖,滂沱的泪水不受控制在脸颊上肆意流淌。
　　她喜欢林蔓么？她也说不出来。潜意识的本能在告诉她是喜欢的,她是喜欢林蔓的。
　　但这种喜欢却像被什么东西隔阂住，隔阂的东西冲淡了她的情感。
　　在林蔓面前，她感觉自己心中像是有什么东西合拢起来，她不由自主便坐起身，和林蔓平视着，情绪逐渐收敛,恍若一朵盛放的鲜花花瓣合拢，重新变成了一朵待放的花苞。
　　“你不必在我面前这样端着,我只想让你成为真正的你。”林蔓托起她的脸,低头浅笑，唇痕印在了她的一侧脸颊,柔软清凉，情意缠绵,“做真正的自己不会太累。你忘了这些，或许也是好事。”
　　“我总觉得这里空空落落的。”郁蕴将手放在了自己心口处，现在虽然不疼了,可还是有一股说不出来的空荡感觉，就算她能感到心脏还在跳动，但却像什么都没有一样。
　　林蔓握住了她的手腕，耳朵贴在郁蕴的手刚才放着的地方，细细聆听：“你的心，还在的。”
　　“但我感觉就像被挖去了。这个心，真的是我的心么？”郁蕴迟疑着，“林蔓，你说你是真的你么？”
　　林蔓一怔，旋即抬起头来，轻笑一声：“当然，我当然是我，你也是你，这没有什么可怀疑的。”
　　郁蕴闷闷地应了一声，双手环在林蔓的脖颈上：“你知道我以前是怎么样的人？”
　　
　　“我知道。”
　　“你相信人死还能复生的么？”郁蕴顺势问，她的目光落在林蔓的肩头上，林蔓肩头横着一道奇怪的黢黑，像是被烤焦了般，这样大的伤口任何人都难以忍受，而林蔓似乎丝毫没有感觉一样，她心中不由得升起了一丝怀疑，“人死了，还能活么？”
　　“……或许可能。”林蔓咬着嘴唇，轻声回答。
　　她感觉到了隐隐的不详，郁蕴问这个问题自然不可能是空穴来风。
　　“我看见了一个和我一模一样的人，她死了，但是我感觉她就是我。”郁蕴声音如同梦呓一般，恍恍惚惚，如隔烟云，却清晰地让林蔓听清，“那你说，这样的事可能发生么？”
　　“不是没有可能。”林蔓重复着和上一句话相同的意思，她意识到了郁蕴已经意识到了自己就是郁蕴。
　　“这个人算是个公众人物，她死后有不少人悼念。我也听说过她和另一个人是一对的说法。如果我没看错的话，那个人就是你吧？”郁蕴顿了顿，说出了自己的猜测，“那我和你其实是……情人？”
　　林蔓内心纠结，她刚才还为诱导郁蕴想自己和她的关系而惴惴不安，现在虽然郁蕴主动说出了猜想，不但没有减轻她心中的不安，反而使附着在心头的重压越来越重。
　　“既然这样的话，那我们刚才的事是不是也是应该的？”郁蕴见林蔓没有否定，继续小心翼翼地求证。
　　“……是，应该吧？”
　　郁蕴松了一口气。
　　“怎么这么一脸释然的反应？”林蔓不禁有些奇怪，“难道你希望我们是这种关系？”
　　“当然。那样我就不用对你负责了。”得到这个结论，郁蕴觉得浑身轻松，她总算笑了出来，“我还以为……你会逼着我对你负责呢。毕竟也是我不好，我没想到会变成这个样子。”
　　
　　林蔓深吸一口气，想要缓解心上的重压，但却没有任何减轻，反而有加重的趋势。
　　尽管如此，她却不想放过这个机会：“虽然这么说，但以后这样的事还要继续。毕竟这是情侣之间的义务。”
　　“义务？”听见这个词，郁蕴的脸色就没那么好看了。
　　虽然林蔓的动作很轻柔，手法也还不错，但对于这样的活动，冷静下来的郁蕴并不是很喜欢，但如果要是开始之后，她也便不想要临时中止了。
　　就像一股奇异的魔力，或者说就像毒|品一样，无论是谁都清楚毒|品这种东西是不能沾染，但吸食起来却完全不可控制，和林蔓在一起时候也是如此。
　　她知道林蔓当时本身是收住了，而事成多半是出于她的诱惑，如果没有她的诱惑，林蔓也不会碰她，而只是简单的标记，并没有这么多的后续。
　　“你不喜欢么？”林蔓见郁蕴脸色变了，急忙问。
　　郁蕴想了想，还是想出了一个中肯的回复：“也不是不喜欢，我只是觉得总有一种奇怪的感觉……不会细菌感染么？”
　　听郁蕴这话，林蔓不由自主心中莞尔，她身体上常年覆盖着一层膜，将她与空气中的各种各样的病菌灰尘隔绝开来。
　　“当然不会。既然这样，你可以当一辈子的枕头公主。我会把你服侍好的。”林蔓的手端起郁蕴的脸，慢慢抚摸着她的肌肤，郁蕴的肌肤光洁柔软，就像雪白光滑的上等缎子，“你看如何？”
　　“当……当什么？”郁蕴有些结巴地问，有些词汇并不在她的认知之中。
　　现在虽然她对经历的记忆一无所知，但基本生活技能和言语应答并没有什么缺陷，如果她听不懂什么话，那她以前也不懂这些。
　　“我是说，当我一辈子的公主。我的公主殿下。”林蔓凑过去吻了吻郁蕴的额头，“你本来就是Omega中的公主啊。”
　　
　　“因为我最好欺负？”郁蕴涨红了脸。
　　对于某些暴|露而给人刺激的词汇，郁蕴说起来还是有一些本能的抗拒和羞耻感，这些话她说不出口，但为了表达原本的意思，她只能用其他词汇来代替，因此她便把“上”改成了“欺负”。
　　不过这样并没有全然改变原本的意思，反而多了几分致命的诱惑力和吸引力，看着她这个样子，林蔓更想好好欺负她。
　　以往林蔓总喜欢克制住自己，把第一次主动的机会留给郁蕴，但她发现如果她不主动的话，第一次可能永远不会到来了。
　　郁蕴有着传统Alpha该有的忍耐性和传统Omega的对某些情况一无所知，这是在郁家先视为希望，后被残忍抛弃的失败教育。林蔓觉得自己应该好好教着郁蕴，引导她知道一些相关的知识。
　　不过林蔓还是克制住了自己危险的念头，为了防止自己犯错，她把手从郁蕴脸庞上挪开：“我不会随便欺负你的。如果你想欺负我的话，那悉听尊便，你任意发挥。对你的所有，我来者不拒。”
　　离开隔离室之后，郁蕴压根就没看见秋岸筠，她只能跟着林蔓一起回家。林蔓住在郊外的一间大房子里，这间房子虽然打扫得很干净，花园中的花草树木修剪得也很别致，但郁蕴总感觉这里不像经常有人住，走廊里透着淡淡的寒意。
　　“我不经常住在这里。”林蔓习惯性地摸了摸郁蕴的头，挽着她的手臂带她上楼，来到二楼的露台上。
　　露台的栏杆上爬满了翠绿葱郁的藤蔓，藤蔓迎风摆动，仿佛一只只小手在欢迎着郁蕴的到来。迎面吹来凉风习习，从上往下看，能看见不远处有一个不小的露天游泳池，泳池边有白色的人工沙滩，在日光之下闪烁着星辰般的光华。
　　“你会游泳么？”林蔓指着游泳池的方向，“我们到那边去看看吧。”
　　“我不会游泳，我也没有泳衣……”郁蕴连忙低了低头，再度确认了一边，“我们真是情侣关系么？”
　　“当然。”林蔓回答，又轻笑一声，“我骗你这个做什么？”
　　她能感到郁蕴的紧张，这种情况下没有人会不紧张，在上面都记不得的时候突然有人站出来说“我是你的恋人”，谁都难免会怀疑这件事是不是真的。
　　
　　“我什么都不记得，所以我……”郁蕴犹豫着，想起要是努力去回忆伴随的剧烈疼痛，她还是放弃了这个念头，“抱歉，我不应该怀疑你的。”
　　要是秋岸筠看见这一幕一定会震惊得哑口无言，现在的郁蕴温良驯服，俨然一个性情平和的小姑娘，哪有和他在一处时候的固执从来不听他话的样子？
　　“没关系，谨慎一点也是好的，幸好我很快找到了你，要是你被谁骗了，我的心不会安的。”
　　柔和的微风吹得郁蕴的睫毛轻轻颤抖，像是被雨打的蝶翼，寻找着落脚处，林蔓心念一动，还是忍不住自己，凑了上去轻轻吻住了郁蕴的眼睛。
　　虽然郁蕴稍稍被吓了一跳，但她并没有反抗，而是任由林蔓吻住了她的眼睛。
　　唇瓣的温度开始有些凉，不过很快就热了起来，郁蕴感觉自己的眼球不断颤抖，幸好这个吻没有持续太长时间，不然郁蕴感觉自己的心脏随时都有可能从嗓子里跳出来。
　　“还没有熟悉吻的味道么？”林蔓拢住了郁蕴的手，发现郁蕴的手已经紧张得冒了冷汗，不由得轻笑着问。
　　“……还有点，有点不适应。”郁蕴不好意思地回答，“我可以试试么？”
　　林蔓明白了郁蕴的意思，伸出一只手托住了郁蕴的下颌，两张脸凑得很近，几乎看不清彼此的五官，她挑起唇角，淡淡一笑：“当然，我就在这里，任你随便处置。”
　　“真的可以随便处置？”
　　林蔓点点头：“我给你一分钟的时间处置，不然我就要好好处置你了。”
　　

055 “你相信神明么？”
　　郁蕴不想被林蔓处置,但想到处置林蔓，她还是有些犹疑。
　　迎着林蔓鼓励的目光，郁蕴只是短短迟疑了一瞬间,便把手搭在了林蔓的肩头。
　　“是这样，对么？”
　　虽然现在无论从什么角度上看,郁蕴都是主动的，但其实并非如此。就算郁蕴的潜意识在告诉她接近林蔓也没有什么，但她内心深处还是不免有些微的抗拒。
　　似乎她本来就不喜欢亲密的,她的一切和林蔓异于常人的亲密不过不得已而为之。
　　有些东西她也说不好，郁蕴觉得自己并不是那么懂得情爱,但不懂并不是不需要的意思。
　　只是在这方面,她觉得自己应该谨慎一些。
　　她与林蔓真的是情人关系么？如果是情人关系，那就要她爱着林蔓，林蔓也爱着她。
　　林蔓是否爱她，郁蕴并不做什么怀疑，但对于她是不是对林蔓也抱有爱意，她却陷入了深深的挣扎之中。
　　若真对林蔓毫无情感基础,她的身体也不会接受林蔓的，对于那方面的事情,郁蕴的需求并不强烈,甚至可以说几乎为零。
　　但若说她真的对林蔓百分之百接受，现在却为什么迟疑？为什么觉得想要接受那么的不适应？
　　“让我想想,好么？”郁蕴内心纠结，还是说出了这句话,她的声音放得很低，“让我好好想想……我现在还是，有些难以接受……”
　　“阿蕴不喜欢我么？”林蔓的目光蒙上了淡淡的落寞,“阿蕴已经接受了我，为什么现在却迟疑了？”
　　
　　“我想……我想去洗个澡。”郁蕴慌忙抽出手，落荒而逃，“洗完澡之后再说这些好么？”
　　跑到浴室里，郁蕴把水流放到最大，热气升腾而上，在镜面蒙上一层朦胧的白雾，郁蕴一层层脱下衣服，盯着锁骨脖颈之上绚烂旖旎的嫣红，脸色却变得惨白了。
　　她把手放到卫衣兜中，衣服兜里有个硬硬的东西，摸出来一看是是手机，是自称为她监护人的秋岸筠给她配备的。因为她记不起任何人任何联系方式，对世界的认知也几乎归零，她也不怎么用。郁蕴颤抖地解锁密码，登上能登上的一切网站上搜索林蔓的信息。
　　林蔓在十三年前突然隐退，三年前才重新出道，虽然说是重新出道，但只拍摄了一部电视剧，只参与了一部综艺节目，没有接手任何代言。而且她的近些年的照片中，不管是接受采访还是被哪个无良狗仔偷拍，她的身边始终都有一个熟悉的面孔。
　　就是在她面前这张镜子中的脸。
　　旋即郁蕴去搜索自己，虽然她怀疑过自己就是郁蕴，因此搜集了一部分演员郁蕴的资料，但因为几天前铺天盖地关于郁蕴死讯的报道，让她不敢相信自己就是死去的那个人。
　　为此她和秋岸筠重回了一趟郁家，却发现郁家根本没有任何郁蕴的消息，似乎根本就没有郁蕴这个人。他们只关心Alpha女儿郁秋怡的婚事，上上下下谁也不在乎郁蕴的死活。
　　虽然郁蕴记不得这些事，但看见他们的冷淡还是心中涌起莫名的心酸，但她却什么都不能说。一来她不确定自己是不是郁蕴，二来就算她是郁蕴，她早就和郁家断绝了关系，这点在网上也有报道过。
　　将网上所有关于郁蕴和林蔓的信息综合起来，郁蕴感觉自己找到了她和林蔓关系的证据：她们两人的信息简直是太重叠了，似乎两人就是生活在一起，几乎所有行动都没有分开的时候。只有一次疑似分居，但又很快有人目击到两人上了一辆车。
　　难道她们以前真的是一对？不然怎么解释行动规矩的重合度这么完美？
　　只是在《双华》的拍摄周期结束之后，再也没有人目击到两人的出现，两人的一切消息似乎都隐藏在了庆功宴那天雨夜中的一辆黑车中，直到关于情侣搭档的综艺《白玉鸳鸯》第三季的到来。
　　郁蕴躺在浴缸之中，举着手机，将《白玉鸳鸯》第三季看了一遍，《白玉鸳鸯》是一部关于野外探险的明星真人秀，裁剪得也很有趣，给郁蕴和林蔓的镜头也不少，只是郁蕴感觉以一个时间段为节点，前后的郁蕴简直判若两人。
　　
　　前期的郁蕴对林蔓百依百顺，仿佛只是林蔓一个人的玩偶，丧失了属于自己的灵魂；而后期的郁蕴却像是一个鲜活的人，就算还是对林蔓依从，但并不难看出来这不过在演戏。
　　郁蕴在扮演林蔓的伴侣。
　　而林蔓待郁蕴依旧如初宠爱，就算郁蕴明显是试探底线的行为，林蔓都会遵从她的意思，看向郁蕴的目光也格外炽烈宠溺。
　　想到这，郁蕴的手猛地颤抖一下，差点把手机掉到浴缸中。如果不是理智控制住了她，她恐怕现在直接从浴缸中跳出，以最快的速度离开这里。
　　就在这时，门外传来了一阵脚步声，磨玻璃门上隐隐晃动着一个人影：“郁蕴，你洗完了么？”
　　“……还没。”
　　“你都进去快一个小时了。我还以为你要把你自己淹死在浴缸中呢。”门外的人轻笑一声，“洗完了就出来吧，我要给你看一个好玩的东西。”
　　虽然语气温和，但郁蕴却敏感地听出了一丝不容反对的意味。
　　从两人现存的影像资料也能看出，林蔓对郁蕴虽然宠爱，但在这无尽的宠爱之中夹杂着强烈的控制欲，她顺从郁蕴，也想控制郁蕴，只要郁蕴和别人说话，都能看见林蔓的目光，
　　那目光简直就像是将和郁蕴搭话的人撕成碎片。
　　“……好。我马上就洗完了。”郁蕴放下手机，回答道，想起综艺中的片段，郁蕴微微抬高了声音，“林前辈，我好像饿了，这里有吃的么？”
　　“你要想吃的话，我现在就去给你做。”郁蕴感觉林蔓的手搭在了玻璃门上，她的呼吸不由自主急促起来，将自己的身体掩藏在厚厚的泡沫之下，不过林蔓并没有进来，她的身影也很快消失在了门后。
　　
　　烤好小蛋挞后，林蔓见郁蕴还没出来，不由得心生奇怪，她在浴室门口敲了敲门，里面毫无应答。
　　只有水声哗哗作响。
　　一时间不详的预感笼罩住了她的心，林蔓高声喊了一句“郁蕴”，直接推门而入，但浴室里空无一人，只有水龙头中的水还在不断地放着。
　　完了，金蝉脱壳！
　　林蔓神情陡变，就在这时，她只觉得右臂上传来一阵剧痛，右臂袖子转瞬之间便被染得血红。
　　水溢出浴缸漫了出来，铺满整个浴室的地面，临近门口的水回转着血花，林蔓的指尖还在一滴滴地滴着血。
　　在郁蕴走投无路时候，突然在衣服口袋之中翻出了一张名片，应该是那个她觉得熟悉的女人塞给她的。
　　她记得这个女人名叫安紫织。
　　迫不得已之下，她拨通了安紫织的电话，问问安紫织能不能设法带她离开林蔓这里，安紫织答复得异常爽快。
　　就像安紫织早就预料到这一天，或者说，她早就在等着郁蕴对她提出这样的请求。
　　“你想要做的事，我都会满足你。”对于她的疑惑，安紫织并没有给出正面答复，这样模棱两可的回答更加深了郁蕴的疑虑。
　　“都会满足？”
　　
　　“自然。”安紫织回答，“你在林蔓那里受了不少苦吧？”
　　“受苦倒不至于。”郁蕴摇了摇头，转而问道，“安小姐怎么会知道我会受苦？”
　　这时候路口前方红灯亮起，安紫织连忙急踩刹车。
　　“还是和以前一样，叫我‘紫织’就行。”安紫织的目光停留在郁蕴的前襟，似乎能穿透郁蕴衣物看清她锁骨上的暧昧红痕，旋即她的目光跳跃了一下，落在了郁蕴的手腕上，“她没有将你绑起来么？”
　　“没有。”
　　安紫织心中一惊，纠正了措辞：“那她没有把你关在一个密室里不让你出来么？”
　　“没有。”
　　“怎么可能？”
　　“真的没有啊。”郁蕴如实回答，“我开始还没发现她有什么不对劲，直到我去搜了我们两人拍过的综艺。然后我发现确实不太对劲，在那个综艺上，我们应该出了一些事。”
　　安紫织吃了一惊：“你怎么看出来的？”
　　“综艺上的是我啊。”郁蕴摊了摊手，“我应该能看出来我是在演戏还是发自真心。紫织，你知道那时候我和林蔓的事么？我们真是……情人么？”
　　听见这个问题，安紫织沉默了。这时候红灯变成了绿灯，安紫织一踩油门窜了出去，良久也没说一个字。
　　
　　郁蕴知道安紫织并不想回答她这个问题，想要换个话题，但就当她张开嘴时候，只听安紫织幽幽叹息了一声：
　　“如果不得不说的话，确实是的。她深爱着你，你对她也抱有爱人那种的好感。只是后来你主动选择从这段情感纠葛中走出来。你想要用你的死亡来结束。”
　　“所以说，我现在并不是活人？”郁蕴看了看自己的手，问。
　　她听说过鬼魂是透明的，但无论如何她都没法透过自己的手背看见自己手下的东西。
　　“不，你是活生生的人。”安紫织又顿了顿，斟酌着词句，“郁小姐，你相信有天界，神明的存在么？”
　　“相信。”
　　郁蕴毫不犹豫地回答，不过就算做出这样不经大脑的回复她也没有要修正回答的打算，她没有证据，但觉得这些似乎顺理成章。
　　“你……”安紫织对郁蕴不加思索的回答怔了片刻，她刚想问句为什么，却听郁蕴的声音再度响起。
　　“对不起，紫织，可以把我送回去么？我还有话想对她说。”
　　

056 木乃伊
　　“你要回去？做什么？”安紫织有些紧张。
　　“回去告诉她一件事。”郁蕴微微看向安紫织,但却避开了安紫织的目光，“紫织，有件事应该告诉她的。比如我是现在的我,不是以前的影子。”
　　听了这话，安紫织流露出赞许的目光：“郁小姐要是能这样看得开,也是好的。但郁小姐想过没有，要是这么对她说，郁小姐就很难脱身了。”
　　“我知道,但是我觉得，我不得不这样。”
　　郁蕴开门跳下安紫织的车,急匆匆跑到路边拦下了一辆计程车,急忙驶回林蔓的住所，还没到门口，郁蕴陡然感觉一股扑面而来强大的信息素压制，她几乎在这股信息素窒息过去。
　　恍若洪水滔天，扑面劈头涌来，置身在这股信息素中,恍若被强行淹没在一片海洋中。
　　这股信息素的味道和等级，毫无疑问,是林蔓。
　　郁蕴脸色一变。
　　Alpha的易感期不仅有每个月的定时,也会受到情绪的影响，越强大的Alpha越控制不住自己的信息素,因此像林蔓这种顶级的Alpha，受到剧烈的外界刺激后也会直接进入易感期。进入得越深,失控便越强。
　　现在这样失控的场面郁蕴还是第一次看见，以往她见到的林蔓都是竭力隐忍和克制，但现在的林蔓却……
　　不过幸好林蔓刚刚标记过她,她体内残留着林蔓的信息素，不至于对林蔓的失控毫无抵抗能力。她冲进林蔓的别墅，顺着信息素源头的方向奔去。离源头越近，她便感觉到越浓烈的血腥味，这股血腥味冲得她大脑一阵阵发晕，似乎比林蔓的信息素更有压迫力。
　　难道林蔓又为了克制易感期而自残了？
　　从这样浓烈的血腥气来判断，林蔓的出血量不可能小，一般人出了这么多血早就有生命危险了。郁蕴觉得自己可以不去像林蔓所说的爱上她，但她却不能看着林蔓在自己面前死去。
　　
　　想到这，郁蕴加快了脚步，信息素和血腥气的来源都指向浴室。刚跑到浴室门口，郁蕴的脸色惨白如纸。
　　“林蔓？林蔓！”
　　只见地上平铺着一滩血泊，一直蔓延到浴室门外，在血泊之中趴着一具身体，这具身体身上的雪白衣衫被染成了血红色。根本看不出来原本的颜色。那具身体一动不动，毫无生命的迹象。
　　郁蕴半跪在林蔓身边，将林蔓翻了过来。林蔓的衣衫垂脱，露出身体，只见林蔓脖子以下的皮肤上面伤痕纵横，一道道烤焦的伤痕交错，其中有的深可见骨，还在源源不断地渗出鲜血。
　　这样的伤势不是自己能造成的。是谁把林蔓抓过去折磨了一顿么？
　　这样哪是普通的折磨，简直就是虐待，这样的伤情足够抓过去判个十年二十年的。
　　但林蔓是这么强大的Alpha，到底是谁才能这么折磨她？这得是怎样的深仇大恨才能做出这种事来！
　　现在林蔓的伤口还在溢血。郁蕴急忙拿了块毛巾，堵住出血量最大的伤口，林蔓身上的伤口实在是太多了，她根本堵不过来，只能看着毛巾被林蔓的血染成红色，刺目恐怖。
　　“我没事。”
　　像是感受到了外界的刺激，林蔓勉强把眼睛睁开一条缝，看见郁蕴就在身边：“你回来了。”
　　“我……”
　　现在这个时候应该不是对林蔓说清自己是来和她诀别这个事实，要是林蔓因此被她气死就糟了。郁蕴可不想背上一条人命。
　　“回来了，就别走了。”林蔓声音很虚弱，但她能发出声音在郁蕴看来已经是奇迹，这样的出血量正常应该早就超出了人体内血液的几倍，林蔓的造血干细胞到底是有多强大，造血速度恐怕不比她失血速度慢。
　　
　　“我不走。”郁蕴顺着林蔓的意思回答，想来林蔓现在这个样子，也不能对自己做什么，“你这是怎么了？”
　　“一点小伤，没事的。”林蔓唇角一动，似乎要笑，但头往左一歪，很快重新陷入了昏迷。
　　“……”
　　让林蔓浑身是血的躺在这里也不是好事，还是把她挪到最近的卧室吧。郁蕴这样想着，很快发现了一个难题：她根本抱不动林蔓。
　　Alpha的骨架和骨骼密度都远大于Omega，再加上林蔓原本就比她高了快一个头，以她的体力根本抱不起来林蔓。郁蕴只得把林蔓扶起来，半拖半抱地把她扶到最近房间的床上。
　　林蔓身下的被单很快就被鲜血染成了红色，不过林蔓显然不差这一床床上用品的钱，郁蕴费力地把林蔓的身体搬到床上，又去翻找纱布给林蔓包扎伤口。
　　想要包扎伤口就需要解开林蔓的衣服。林蔓的伤口纵横脖子以下几乎所有的地方。就像被吊起来受尽刑罚一样。一道道伤痕交错，看得郁蕴惊心动魄。
　　本来应该先消毒的，但是这么多的伤口，一道一道消毒显然是不现实的，这简直是酷刑。于是郁蕴便把手中的纱布一圈圈缠在了林蔓的身体上，开始她还按照步骤，但然后越来越毫无章法，直到把林蔓缠得像个木乃伊才罢休。
　　缠好林蔓，郁蕴退后一步，欣赏了一番自己的成果。现在林蔓这个样子不去木乃伊主题的博物馆都是浪费了。
　　当林蔓醒来的时候，下意识想要舒展一下手指，但是很快她发现自己的手动不了了。
　　不光是手，她的整条手臂和身体紧紧固定在了一起，绑得又牢又紧，根本挣脱不开。
　　“你醒了？”郁蕴刚好走到林蔓身边想要替林蔓换纱布，正好和林蔓四目相对，心中的石头放了下来，“正好我给你换纱布。你身上的伤到底是怎么弄的？谁把你弄成这个样子？”
　　
　　“我没事。”林蔓回答。
　　林蔓的目光落在郁蕴脸上，目光闪烁不定。良久她方才在心中叹了口气。
　　既然已经决定不说，那她就不便说出来。
　　“没事能把自己弄成这个样子？”郁蕴反问，解开缠在林蔓身上的纱布，熟练地把干净的纱布缠了上去。
　　结果这次郁蕴又成功把林蔓的手臂和躯干绑在了一起。
　　“你……”
　　林蔓试着活动了一下，发现自己果然被紧紧绑缚，只得叹了口气：“下次可以不要把我的手绑在身上么？”
　　“好。”郁蕴乖巧答应。
　　但是第二天郁蕴来换纱布时候，依旧将林蔓的手和身体绑在了一起。
　　林蔓不知道自己该说什么是好，只能再提醒了一遍，可第三天……
　　依旧如是。
　　

057 晚礼服
　　当然,郁蕴是故意的。
　　她喜欢支配的感觉，在这种支配中产生近乎诡异的喜悦。不管是支配林蔓的身体，还是支配林蔓的想法。
　　这种想法的产生让她恐惧,但恐惧之中却有着一股从未有过的新型刺激感。让她越发越想要把林蔓握在手中，像对一件工艺品一样,把玩摆弄。
　　就像林蔓曾经对她所做的一样。
　　手腕和脚腕上的锁链叮叮当当地响着，伴随着窗外呼啸的风声和走廊里铃铛声，各种声音交错在一起,仿佛死神的奏乐队在耳边放着安魂乐章。
　　“林蔓，今天你想吃些什么？”郁蕴柔和地低下头,在林蔓耳边问。
　　屠龙的孩子终会成长为恶龙。被过剩的占有欲囚禁束缚太久后,一旦囚禁者落入自己手中，也会成长为变本加厉的囚禁者。
　　眼前这句木乃伊，也许就是自己的战利品。
　　“你会一直留在这里么？”林蔓轻声问。
　　她能感觉到郁蕴的变化，郁蕴的行为、语气、看她的眼神都完全是天翻地覆的改变，不再是以往柔和的顺从的小姑娘，而多了一种阴柔的意味,在绵绵之中不断的掌控欲。
　　一如往日的萼绿。
　　虽然郁蕴屡屡否认自己和上辈子的萼绿花仙是一个人，但终究身上还是不可避免沾了萼绿花仙的影子,而且这样的影子越来越深。
　　或许这一点就算连郁蕴也未必能够意识得到。
　　“你放心,我不会走。”郁蕴轻声回答。
　　她伸出手指，缓缓碰了碰林蔓的脸,林蔓的脸冰冰凉凉，就像死人一样。
　　
　　不知怎么,这反而激起了郁蕴的欲|望。她直起身，居高临下地看着林蔓，内心弥漫着近乎疯狂的喜悦。
　　黄昏之中的落日斜阳低垂,整个房间都被镀上了一层昏暗的金光，窗前树枝摇曳，影子斑斑洒落，格外安宁静谧。
　　“你真的不会走？”林蔓确认道。
　　“你想让我走么？”郁蕴微笑，反问道。
　　林蔓是不会想让她走的，郁蕴清楚这一点，蛇打七寸，她就是林蔓的七寸。
　　当一个看似毫无黑暗包拢的人内心的黑暗完全释放出来后，将会变得极为恐怖。这种恐怖流露得自然则是这种恐怖最恐怖的地方。
　　“你别去做东西了，会把厨房炸掉的。”林蔓看着郁蕴，“阿蕴，过来坐着陪我说说话吧。”
　　“该到吃饭的时候了。”郁蕴抬起手腕，看了看表，脚步轻移，走了出去。
　　不多时便听楼下传来砰得一声巨响，旋即一股焦糊味飘了上来，林蔓深知是怎么回事，本想挣脱开纱布去看看郁蕴怎么样，但却听见郁蕴的脚步声徐徐接近。
　　“我刚才炸了锅，只能让你再等等了。”郁蕴拿着一个漏了洞的锅站在门口，给林蔓看了看，“只能……”
　　郁蕴还没说完，陡然膝盖一软，险些跪倒在地，手中的锅摔落在地上，滚动几圈，发出闷闷的声响。
　　膝盖与地面的撞击疼痛不堪，她的膝盖青了一块，郁蕴刚想爬起来，但却听林蔓的声音传来：
　　“别动了。”
　　林蔓站起身，刚才缠在她身上的纱布自动垂落，上面残余着星星点点干涸的血。她完全是以古希腊雕像般的样子出现在郁蕴面前，□□，在夜色之中看不出她身上的伤口，月影却映衬着她的身形曼妙玲珑。
　　
　　她朝着郁蕴缓缓走来，她走过的每一步，郁蕴都感觉自己面对的压迫力强盛了一分，仿佛神明就在面前，她区区凡人无法反抗。
　　“你相信神明的存在么？”
　　安紫织的话响在耳边，郁蕴抬头看向林蔓，只觉得像是有什么隐蔽的深层次东西破碎了一般，骤然无数残碎的光影席卷了大脑。
　　“阿蕴，往日之事都是我的错。你怨我，恨我，怎么折磨我，我都无所谓，我可以把我的身体放在你面前，让你随便折磨。”林蔓伸出手，想要拉郁蕴起来，郁蕴犹豫了一下，握住了她的手。
　　被缠得像个木乃伊一样的人能动，显然是开始就有意让她摆布，不然她根本不可能得手。
　　在林蔓的信息素下，郁蕴体内像是有什么东西涌动着，让她竭力同最原始的本能斗争。
　　她记忆中不断翻涌着那天傍晚的风情旖旎，林蔓紧紧将她拥入怀中，两具灼热的身体交缠在一处，袅袅信息素的气息氤氲弥散，仿佛天地间只有她们两个人，再不容任何事物插入打搅。
　　“感受到了么？如果你是真不愿意，你不会有这种感觉。”林蔓把手搭在郁蕴肩头，她手臂上纵横交织的伤口显得格外狰狞，“阿蕴，你看着我的眼睛告诉我，你到底有没有那种感觉？”
　　郁蕴内心挣扎了一下，但很快便回答：“没有。”
　　“那你为什么还会留在我身边？你和安紫织一走了之不好么？”林蔓叹息一声，“你要是和她走了，她会比我更加珍重你的。你为什么要回来？”
　　郁蕴盯着林蔓的眼睛，现在她也没地方可以看：“我回来只是想告诉你，我不再是上辈子的那个人了。没有人会按照命运的安排去走，上辈子和这辈子，是两段人生……”
　　本来郁蕴还要说下去，但却终止在了林蔓的一句问句中：
　　“是真的么？”
　　“……真的。”
　　
　　这句话毫无说服力，就算郁蕴自己也不会信。
　　“我在给你的标记动了手脚，如果你真的没有意愿的话。面对任何Alpha的信息素你都不会有反应，包括我。”林蔓温声问，“如果你真的想走，现在就走吧。我想安紫织应该还在等你。”
　　“等你好了我再走。”郁蕴稍稍低头瞄了一眼林蔓的身体，马上移开了目光，“你还是回去躺着吧，我去给你拿衣服。”
　　现在林蔓身上的大部分伤口已经愈合，她也不好再把林蔓捆成木乃伊。
　　“你刚刚说……我可以随便摆布你？”郁蕴轻声问。
　　面前的女人点了点头。
　　“既然说了这样的话，你别后悔。”
　　郁蕴咬着牙说完这句话，迅速转身走出房间，回来的时候扔给了林蔓一套衣服：“这件你穿得上么？”
　　这是一件漂亮的晚礼服，制作精良，银光闪闪，身后还拖着漂亮的鱼尾，穿在身上宛若一条人鱼公主。
　　要是郁蕴穿上却也无所谓，但可是若是身为Alpha的林蔓穿上，将会是极大的侮辱。
　　在人们眼中，Alpha一直都是力量的代表，追求身形曲线的优美是Omega的事，Alpha只要考虑让自己变得更有力量就好了。
　　郁蕴正是在试探林蔓的下限。
　　她把晚礼服递给林蔓，盯着她的举动。
　　

058 梦断
　　就当银色鱼尾礼服递到林蔓手中的瞬间,郁蕴骤然觉得眼前光华一闪，银色长袍似乎化成了冰冷的枷锁，将她的手腕死死锁住。
　　眼前的场面如同光影般点点消散,眼前的林蔓也随着光影消散无踪，如此光怪陆离之景是郁蕴从来没见过的,她险些惊呼出声，但声音却停在了嗓子里，止住了她的任何发声。
　　冰冷的感觉浸润全身,仿佛置身在深渊之中，但却并不像被水淹没会有强烈的窒息感。这种诡异的感觉持续了好久,直到光影完全消散,她面前出现了一个女人。
　　女人和林蔓长得极为相似，甚至说五官结构都一模一样，但周身的气息却迥异，一时间郁蕴也无法说清她到底是不是林蔓。
　　“你该醒来了。”女人悠悠道，她的手覆上了郁蕴的手腕，但却没有解开由礼服化成的枷锁,“回到你本该回的地方。”
　　郁蕴突然发现自己能说出话来了：“本该回到的地方？”
　　“正是。”女人注视着郁蕴的脸，目光专注,恍若要将这张脸永远印在心底,“你不该来的。”
　　“我有什么不该来的？”郁蕴反驳道，“这不就是我原本的世界么？”
　　“萼绿的天赋就是看清未来。”女人叹息一声,苍白得没什么血色的嘴唇凑近了郁蕴的耳边，“看清未来,改变未来。很出色的天赋。”
　　萼绿？那女人在叫她上辈子的名字？
　　“你是……天道使？”郁蕴下意识问，眼前这个人不正是生活在林蔓体内的那个神秘的天道使么？
　　天道使林蔓点了点头：“你现在的记忆是一团混乱。我本不该插手的，我来帮你理清吧,既然决定要做郁蕴，就不要回头看萼绿了。”
　　“记忆是混乱的？你想说什么？”
　　“记忆会影响性格，你应该知道。”天道使声音缓慢，她的目光一直定格在郁蕴脸上，没有任何偏移，“你现在的性格，也是如此。都是我的问题，我不应该让你想起来的，我本不该想要把我置换回来的。为了我的一己之私，让你生活得这么痛苦。”
　　天道使提起手指，指尖蕴着一点灵光，点在郁蕴眉心，恍若一滴水滴入心湖，旋即拼命吸收着周围的一切，郁蕴只觉得自己的脑子炸开了一般，剧烈疼痛之下她很快失去了意识，跌入了天道使林蔓的怀抱。
　　
　　天道使林蔓将郁蕴抱在怀中，微微低头，吻上了她的眉心。
　　“你似乎更懂她一点。”一个声音在天道使林蔓身后响起，她回头，看见身后站着一个和她一模一样的女人。
　　“但是我给不了她太多东西。”天道使林蔓缓缓说，声音像是就要哭泣，但她的眼角却没有任何泪痕。
　　“给不了她太多东西？你知道你在说什么么？”身后的人质问道，“你把我叫到这里来，不就是为了把我置换下去么？”
　　天道使的指尖点在郁蕴面颊上，旋即抬起睫羽，看向来人，唇角笑容幽涩：“是，我原本有这个意思。”
　　“那你……”
　　“但是她的痛苦因我而起。我搅乱了她原本的平静，也控制了你。你是想保护她的，对么？和你在一起的时候，会有你的气运加持，她便不会受到威胁，但你却不能说出来。”天道使轻声问，“你帮她挡下了天劫，我应该感谢你。”
　　林蔓迟疑片刻：“她现在的身体承受天劫，会死的。”
　　“但是你也会的。”天道使注视着林蔓，目光和语气都极为复杂，“我确实输了，我承认我不如你。你以天道使的身份伤害她，也算是替她完劫，但我想知道你动手时候，你在想什么。”
　　“她在假死状态下，都看见了什么？”林蔓没有正面回答天道使的问题。
　　“看到的很多，你想知道哪个。”天道使语速放得更慢了，“萼绿的天赋就是根据现在推演出将来。这样的天赋极为罕见，但效果却……”她顿了顿，叹息一声，“当然，推演出来的未必是真正将来的轨迹，只是其中的一种分支可能。但若是使用便是窥破天机，上天自然不可能不惩罚她。”
　　天道使注视着面前的人，转而道：“既然这样，你何必去问她所见到的东西。这些对你来说，很重要么？”
　　现在天道使面前放着一个问题，这个问题很重要，她觉得自己有必要弄清楚：
　　眼前这个自己分裂出的人是否真的能像她一样对郁蕴用心。
　　她希望答案是否定的，如果眼前的人做不到用心。那便正好如了她的意，就算天道为公，但也并不意味着她无欲无求。
　　
　　“我知道。要是天道真的要罚她，罚我便是。这样的法令是我们定下的，我们才是原罪。”
　　天道使注视着林蔓的目光渐渐暗淡下去，她的手突然一松，郁蕴从她怀中摔落下去。完全是本能的，林蔓扑了上来，用自己的身体垫在了郁蕴身下。
　　“看来你还是习惯性地想要保护她呢。以后也要这样，千万不要忘了。”天道使轻声道，重新在脸上覆上了面纱，转身离去。
　　林蔓挣扎着爬起来，只能看见天道使远去的背影。
　　与此同时，她发觉自己的身体发生了一些微妙的变化。以往一旦她触碰到郁蕴的一些部位便会自动弹开，而现在她却能完全同郁蕴接触，不受任何的约束。
　　她身上的禁制……解开了？
　　路边停着一辆轿车，车坐着两个人，坐在副驾驶上的女子点了根烟，烟头亮起的红光在黄昏之中格外刺目。
　　“禁制解开了，你是彻底没机会了。”秋岸筠惋惜地叹了口气，伏在方向盘上，侧脸看着安紫织，“所以说，你现在是打算放飞自我了？天界外交办事处忙得要死，你打算跟我回去么？”
　　“希望主人在预见未来的时候，不要把我想得太坏。”安紫织吸了一口香烟，眯着眼睛说，“我暂时是不能回天界办事处了。那里事又多又不讨好，也只有你这样的老人喜欢了。”
　　“现在这世道，当个神仙都不好过喽！”秋岸筠从安紫织的烟盒中想要取一支烟，但被安紫织拍开了，旋即一根棒棒糖递了过来，“你家那个管得严，你还是吃这个吧。”
　　既然香烟碰不着，棒棒糖也无可厚非，秋岸筠撕开糖纸舔了舔糖球，方才不慌不忙道：“按照时间段来算，现在应该已经过了郁小姐的假死时间了吧？算上被动触发的窥探未来时间，应该也够了？”
　　“我发现你怎么总喜欢这么多管闲事。”安紫织忍不住吐槽道，“要说风雪二君之事和你或许有那么一点关系，但我很好奇天道使和萼绿主人的事，和你有任何关系么？”
　　“……”秋岸筠叹息一声，指了指天上的半轮月亮，“你知道那是什么么？”
　　“你的住处呗。”安紫织回答。
　　
　　“所以你应该知道我还是什么。”秋岸筠一脸严肃地说，“不知道当初是谁卸任之前把一屁.股债留给我了。没办法，拿着一份工资做着好几份的活。”
　　旋即他重重叹息一声，看了看自己的手表，他的手表是特制的，上面显示的不是时间，而是姻缘债。
　　生活不易，太阴叹气。
　　“我已经不适合待在她们两人身边。”安紫织吐出一个烟圈，又深深吸了一口烟，“本来我不应该自行解开被封锁的记忆，解开封锁的记忆只会对她们有害。有的时候仆人过于忠诚，比很多极端的性情都可怕。”
　　“你确实是一个忠诚的仆人，但却没那么忠诚。忠诚的仆人是不会肖想主人的。”秋岸筠微微一笑，“天道使虽然极端，但她的极端也有她的缘由。”
　　安紫织放下了烟：“为了把主人绑在身边？”
　　“这是其中一个原因。”秋岸筠叼着棒棒糖，含糊地回答，“但还有另一个，才是可能的真正原因。”
　　“除此之外我想不到还有别的什么原因了。”安紫织摇摇头。
　　“花儿离开了水就不能活，你家主人和天道使的关系差不多。若非我帮她陷入假死欺瞒天道，在天道使找我兴师问罪时候她已经死了。”秋岸筠解释道，“天道使天道使，其实就是天道的化身。她掌握着无数的气运，只要源源不断地把气运分给她，她便不会死。”
　　“但是她的体质天生就是排斥气运的。”秋岸筠顿了顿，继续道，“天生对气运的排斥，让她无法把气运加到最多，除非她融入了天道使的体质。”
　　“也就是说……”
　　“想要唤醒她，天道使大人必须做出牺牲。”秋岸筠抬眸往楼上看了一眼，只见人形闪烁，灯火辉煌，马上避开了目光，“按照规矩，历代天道使大人都必须是童身。”
　　

059 “我想要重新再追求她一遍，用我自己的方式。”
　　不知过了多长时间,林蔓方才从空间中走出，俯身看向床上的女孩。
　　床上的女孩双目紧闭，脸色惨白,几乎看不出任何活人的气息。林蔓将手指放到郁蕴鼻端，气流很微弱,但并未断绝。林蔓在她身边坐下，托起郁蕴的手腕。
　　手腕上银色的链子微光闪烁，纤细而精美,戴在郁蕴的手腕上就像精致的装饰品，而不像将她束缚住的罪魁祸首。
　　“一定要活下去,阿蕴。”林蔓俯下身,在郁蕴耳边低低地说。
　　但郁蕴依旧紧闭着眼睛，没有任何回应。
　　“你放心，我喜欢的人是你，我只见过你，不会是别人了。”林蔓重新将郁蕴的手放到了被子里，“我喜欢你,是你而已，不会有其他人了。”
　　“等你醒来的时候,你只会是郁蕴,不再是萼绿了。”
　　天道使已经抹除了郁蕴记忆里一切有关萼绿的痕迹，等到郁蕴醒来的时候,她能记起的只有她还是郁蕴时候的事情。
　　没有过往的困扰，对郁蕴来说是一件好事。
　　林蔓迟疑了片刻,缓缓低下头去，吻上了郁蕴的唇瓣。
　　软软糯糯，如果冻一般,恍若电击的感觉令林蔓一惊，她下意识抬起头来，旋即似乎看见郁蕴的睫毛不为人注意地颤抖了一下。
　　这一下颤抖似乎在催促林蔓继续，似一绺火苗引燃了林蔓心中的火焰，她身上的所有信息素都在叫嚷着要求Omega的抚慰，完全是下意识的，林蔓抓起了一旁的水果刀，就要往自己的手臂上刺去。
　　她身上裸露的皮肤没有一点完整的地方，上面满是密密麻麻的伤痕，稍微大一点的伤口皮肉翻卷，还在不断渗着血丝，光是看着就让人惊心动魄。
　　天劫给她带来的伤害也映射到了身体之上，虽然经过安紫织的治疗好了一些，但天劫带来的伤口想要完全愈合，还要等上几个月时间。
　　
　　这个时候想要将自己的天道体质分给郁蕴确实有难度。
　　但是今天是期限的最后一天，要是郁蕴今天还不醒，就永远也不会从将来的迷宫中走出来了。
　　“抱歉了。”
　　林蔓关上灯，褪下衣服，赤足站在郁蕴床前，躬身解开了郁蕴手腕脚腕上的链子。
　　像是突然鼓起勇气一样，林蔓掀开了盖在郁蕴身上的被子。郁蕴身上只穿了一层薄薄的白色睡袍，仅仅盖住了一半的大腿，她的双腿在夜色中格外笔直漂亮。
　　林蔓稍稍移开了目光，但她很快发现，不管自己的目光在哪，只要落在郁蕴身上，就是她无论如何也挪不开了。
　　软玉温香入怀，润物细无声。这个夜晚注定是一个不平静的夜晚，空气中弥漫着旖旎的花香，恍若置身在万花丛中，香气缠绵温软，惟愿时间停驻在这一瞬间。
　　一夜风情旖旎，终于到破晓的曙光撕破黑暗之时，怀中的人睁开了眼睛。
　　“林……蔓……”
　　视线在眼前渐渐明晰，郁蕴看清了眼前人，这是原本林蔓囚禁她的那个房间，刚才所见的陆离光怪不过是她的一场梦。
　　梦中的场景她已经记不清了，她只能隐隐记得林蔓对她说过让她做现在的自己，曾经一切已经不重要了。
　　现在的自己？
　　她一直不都是现在的自己么？难不成还有别的可能？
　　
　　郁蕴心中叹息一声，不过只是一场梦罢了。
　　“你醒了？”林蔓感觉到了身边生命迹象渐渐强了起来，急忙坐起来，看向郁蕴，“你先别动，我给你去弄点吃的。”
　　郁蕴注视着林蔓，目光开始还带着些审视，但很快就变得柔和了，她点了点头：“好。”
　　林蔓站起身就要朝门外走去，这时候却听郁蕴在后面幽幽提醒了一句：
　　“蔓姐姐，你忘了穿衣服。”
　　林蔓笑着回头挥了挥手，快步折返回来抱走了自己丢在地上的衣服，走到走廊上时她周身光华扭曲了一下，白皙的肌肤上瞬间绽放出了道道暗黑焦痕。
　　她这才将抱在怀中的衣服穿好，走出暗道后，看见安紫织正在起居室里等她。
　　“一切……都结束了？”安紫织意味深长看了林蔓一眼，很快转开了目光，口吻似乎不在意，但就算再粗心的人也能看出她眸底闪烁的泪痕。
　　“其实要是你的话你会有很多机会。”林蔓在安紫织对面坐下，轻叹一声，“你为什么不介入？如果你介入的话，我没有任何的可能。”
　　“我只知道我和主人没有任何缘分。”安紫织睫毛不住地颤抖，竭力掩盖着即将掉落的泪水，“这就足够了。”
　　“谢谢你。”林蔓回答，“那你以后打算怎么办呢？”
　　“请天道使大人消除我的记忆，让我忘了对主人的非分之想。”
　　安紫织这话说得很认真，没有任何让人怀疑的意思。
　　
　　林蔓抬起目光，徐徐将一只手举起，摇了摇头：“我现在已经不是天道使了，一旦天道使破除童身，便不是天道使了。如果你愿意的话，以后的天道使就是你了。”
　　安紫织错愕：“我？我怎么可能？”
　　“你担得起。”林蔓翻转手腕，唇角略过一道幽幽笑意，淡金色的光华在她掌心弥漫，形成一个圆球形，“正好我也累了。这么多年的不老不死，也该试试新的生活了。死是什么感觉？我还不知道。”
　　天道使不老不死无阴无阳，一言一行必须谨遵天道，不能有任何私心。对于现在的林蔓来说无异于枷锁，若是有私心，天道不复，她所控的时空便会为之坍塌，现在传给安紫织正是一个好的选择。
　　一时间安紫织听出了不详的意味，她看着林蔓的眼睛：“你是说，你要……死？”
　　“她会死的，我陪着她，不是很好么？”林蔓掌心金光涌入安紫织体内，安紫织顿时感觉一股庞大的力量在身体里翻涌，仿佛掌握了整个世界的法则。
　　这就是天道使的力量？
　　安紫织震撼不已，她感觉如果自己和林蔓对抗，自己会死，但林蔓却不会任何问题。
　　难怪林蔓能够以凡身与天劫抗衡，只是受伤而已，并没有任何生命危险。
　　“天道使传承至今的力量，应当由你继承。论资质，论能力，你都完全可以继任这个位置。”林蔓拍了拍安紫织的肩膀，“抱歉了，终究要让你回到那个尔虞我诈的世界上。我和阿蕴从此便留在这个世界上，我们也需要过一段时间安定日子了。”
　　旋即她站起身，往厨房走去，安紫织不由得叫住了她，问她做什么。
　　“去给阿蕴做饭。阿蕴睡了这么久，应该饿了。”林蔓平和地回答，“我想要重新再追求她一遍，用我自己的方式。”
　　

060 新的开始
　　安紫织注视着林蔓的背影,又看了看自己掌心，她的手掌上印着一道金色的纹印，这道纹印正是天道使的标识,仿佛整个天下的命数都在她的掌握之中。
　　一时间安紫织似乎觉得，接任天道使也不错。
　　毕竟她和郁蕴没有任何缘分,退而求次接任天道使也无妨。她可以暗中守护着郁蕴，郁蕴是她唯一的主人。
　　“那我……走了？”安紫织低低地问。
　　“小童们都在天道谷中等你。”林蔓幽幽回答，“现在你已经是天道使,不用非得听从我的号令了。”
　　“林大人保重。”安紫织望向林蔓，叹了口气,“好好照顾主人。而且……林大人以后不要随便伤害自己了。主人大概不想看见……哪怕是为了主人着想,林大人也应该好好珍重。主人她……她怨过你，但她一直都很喜欢你。”
　　林蔓抬了抬眉毛，仿佛在说是前世的羁绊么？
　　“前世的羁绊也有一部分，但前世不足以让这辈子的主人动情。”安紫织回答，目光复杂，“从那天夜里,主人对你就已经动了心。虽然你告诉我不要窥探主人的心中想法，但我能看得出,主人真的用了心的。”
　　“我不会再做出任何伤害她的事情。”林蔓淡淡道,“紫织，伸出你的右手。”
　　安紫织下意识伸出了右手,就在这时林蔓闪身而过，将左手覆在了她的手上,一股热流从安紫织掌心涌出，点点光华覆盖在林蔓手上。
　　“承诺。”林蔓的声音幽幽，在薄薄金光之下有几分宝相庄严,“在承诺之下，我不可能做出任何违背承诺的事。我不会伤害阿蕴，如果伤害她，我会受到我应有的惩罚。”
　　金光很快就消散了，林蔓转身重新回到厨房，舀了一小碗小米，从冰箱里取出一带不大不小的虾，放在水槽里解冻。
　　在承诺的约束下，她是不会对郁蕴做出任何伤害郁蕴的事情，一直以来她只想把郁蕴留在身边，但是她却不得不因为天道的惩罚亲手去伤害郁蕴。
　　
　　一时失神后，林蔓重新回过神来，这才发现自己险些把菜叶放到锅里面煲粥，她连忙把菜叶取了出来，将小米换了进去。
　　按下煲粥键后，林蔓又转身回去洗菜，无意间又触碰了她手腕上的伤口，水进了伤口，撕裂一般的疼。
　　林蔓犹豫了一下，拿起一旁的袖套套在手腕上，继续洗菜。
　　菜叶翠绿，鲜嫩多汁，洗出来就像一捧捧翡翠一般。林蔓清心寡欲多年，早已经习惯了吃素，郁蕴刚从假死状态醒来，还是吃清淡一点的比较好。
　　洗完菜后虾解冻得差不多了，林蔓剥掉虾皮挑去虾线，将虾肉和蔬菜都扔到了粥里，有蔬菜的中和能稍稍去一些海虾的腥气，也能保留两者该有的营养。
　　粥终于煮好了，林蔓谨慎地端着托盘朝楼上走去，走到楼梯口时候踉跄了一下，膝盖上的结痂撕裂开来，那块的布料瞬间被鲜血浸透，钻心的疼痛让林蔓的手剧烈颤抖了一下，但她还是假装若无其事地到了郁蕴的房间。
　　“想吃点东西么？”林蔓把托盘放到郁蕴面前，问。
　　郁蕴盯了林蔓一眼，转过头去：“我想不想吃取决于你。”
　　她的记忆还是有些混乱，徘徊于她应该冷淡地对待林蔓还是魅惑林蔓二者之中。前者是做一半的自己，后者是去做林蔓的女人。
　　“你要是不想的话，我不强迫你。”林蔓刚想说下去，却看郁蕴唇角似乎略过了一丝笑意。
　　“你还要继续给我注射营养液来维持我的生命？”郁蕴指了指一旁点滴到一半的药瓶，抬起手，手背上还留着针眼的伤疤。
　　“不，我不会再强迫你了。”林蔓坐在郁蕴身边，握住她的手，凝望着她的眼睛，悄无声息地发动了她的能力，就算会受到反作用，她也想问问现在郁蕴的真实想法。
　　郁蕴的演技是融刻在骨子里的，她的一举一动一颦一笑都让林蔓捉摸不透。林蔓并不知道她是现在已经真的意冷心灰只能逢场作戏还是尚有余念。
　　
　　“你会的，你有什么不会？我恨我自己是个Omega，我为什么就这么离不开你？我为什么从一开始就欠了你！”在林蔓的控制之下郁蕴情绪有些失控，她盯着林蔓，内心情绪毫无保留释放而出，旋即她发现了自己的失控，强迫自己冷静下来，但此时为时已晚。
　　林蔓是在强迫她说出内心的想法，郁蕴下意识想要反过来控制林蔓，林蔓却上前一步，握住了她的手腕。
　　林蔓掌心温软，淡淡的沉水香在她周身浮动，不急不徐，平和地安抚着郁蕴的情绪，郁蕴感觉自己很不争气的软了下来，但她还是摔开林蔓的手，扭过头去不看林蔓。
　　“我明白，我都知道。”林蔓叹息一声，“阿蕴，你要是想走的话，可以走的。”
　　听了林蔓的话，郁蕴下意识抬起手腕，这才发现原本束缚住她的锁链已经解开，她确实是行动自如的。
　　“这是你的手机，我还给你。”林蔓拉开最上面的一个抽屉，“你想走的话，我不拦你。里面的一个本子是适合你的资源，你想要哪个，我帮你谈下来。”
　　“不过在你走之前，我还是建议你在这里把身体养好。”林蔓看郁蕴的手伸向手机，马上补充道。
　　“非要这样么？现在话都说清了，我也没理由继续留在这里了，不是么？”郁蕴咬了咬下唇，硬下心来，虽然她对林蔓依旧抱有些微的想法，但她感觉那是两人信息素的作用，林蔓标记过她无数次，她对林蔓产生依恋是靠着本能，而不是她心中真正的想法。
　　“我的资源，我会自己争取。而且我现在也不是不能自理的人，没有理由在这里养好身体。我自己会照顾自己。”郁蕴盯着林蔓，一字一顿道。
　　她感觉自己的话字字刺在林蔓心头，颇有几分杀人诛心的意味，但她现在没那么在乎了。
　　既然想要和林蔓决裂，便不用维持表面彼此的体面。
　　她也有自己的退路，虽然被林蔓拘禁了这么长时间，但她数年来积累下的底蕴还在，想要重回她的舞台也不是难事。大不了继续从小演员做起，总有一天会回到她的巅峰。
　　只是可惜自从《双华》之后，她与林蔓大概率是死死绑定在一起了。如果想要解除这种绑定，她便要尝试和别人再拍感情戏。而且反响还要高于《双华》，这样才能将她和林蔓的绑定彻底斩断。
　　
　　“阿蕴……”林蔓还想说什么，但是看见郁蕴的目光，她知道终究还是和郁蕴无话可说。
　　有些事情本来就不是郁蕴应该知道的，她想要隐瞒下来，就要付出隐瞒的代价，林蔓清楚这一点。
　　她微微收敛了目光，退后一步，看着郁蕴在她面前换好衣服，带上手机，慢慢离去。
　　郁蕴走向走廊的尽头，开启了暗门，正当她纠结于往哪边走的时候，这时候一直在后面盯着她的林蔓抢走到她前面，沉默地给她带路。
　　大概是林蔓怕她死在这里吧？郁蕴勉强忍住自己眼底流露出的讥诮，在林蔓的引领下走出了房子，门外停着一辆车。
　　“这辆车会把你送到你想去的任何地方。上车吧。”林蔓倚靠在门口，幽幽说。
　　林蔓本以为郁蕴会回头，但却看见了郁蕴头也不回地上了轿车，轿车疾驰而去，直到消失在了公路上，林蔓还在门口望向远方。
　　就像一栋大理石雕像。
　　“去火车站。”
　　郁蕴吩咐司机，然后打开手机，快速浏览着最近的新闻。
　　在她被囚禁的这段时间发生了不少事，在热搜第一赫然是郁家二小姐与林家大小姐的婚事。
　　原来现在郁秋怡和林柔嘉已经结婚了。
　　既然这样，她现在已经二十五岁了，在被林蔓囚禁的这么多年日子里，也不知道她有没有被这个流量爆炸的时代淹没。
　　
　　想到这，她打开了自己的社交平台，她的超话下还有粉丝们的不断打卡留言，期待着她的回归。
　　郁蕴想了想，对着手机发了一张自己的自拍，相片中的人还是有些憔悴，她下载了一个美图软件修了修图，才把相片发到了社交平台之上。
　　文案只有短短一句话：
　　“我回来了。”
　　这条更新一发出，下面爆炸得程度让她自己都感觉害怕，评论私信铺天盖地涌来，一并问她出了什么事，为什么现在才露面。有的人马上@了当初说她是被封杀的一些黑粉和营销号，蹭热度，不要脸！
　　“身体稍稍出了些问题，不过现在已经好了。”郁蕴随便选了一条在下面解释，并将其置顶。
　　在评论区里等着的粉丝瞬间沸腾起来，疯狂恳请着她的翻牌。
　　但郁蕴并没有闲暇对这些请求一一回复，这个时候她接到了方瑗的电话。
　　“你这丫头，怎么现在才露面，我还以为你出了什么事，林蔓没把你怎么样吧？”方瑗的声音超高分贝从电话里传来，震得郁蕴差点把手机扔下去。
　　“没……怎么可能？”郁蕴急忙回答，“方姐，方姐，她才同意放我走，她说以后不会打扰我了。”
　　“那就好。”方瑗长舒一口气，“那你现在打算去哪？”
　　“我打算去江阳，重新做起。”郁蕴说出了自己的计划，结尾加了一句，“方姐，你看行么？”
　　电话那头的方瑗强忍着把郁蕴骂一顿的欲望：“你以为你是谁啊？从小演员做起，哪个导演敢把你当小演员，就不怕被骂死么？你可怜可怜你看中的那些公司吧！你别去江阳了，到平洛来，我继续给你当经纪人！”
　　
　　“可是……”
　　“有什么可是的？我现在有自己的工作室，我带不了你了？”方瑗语气很是自豪，“等下我给你发个地址，你到平洛来找我。我给你找资源，别的你都不用管。”
　　然后电话挂断了。
　　微信提示音响起，方瑗给她发过来了一个地址。
　　郁蕴叹了口气，转头吩咐司机调头开往机场，然后订购了一张机票。
　　现在不是旅游高峰期，订购去平洛的机票也不难，平洛是国内最繁荣的地方，是除了首都之外大众最想定居的城市，房价也同样的昂贵。
　　郁蕴在平洛里倒是有一套房子，那是房价还没涨起来时候买的，权当投资，现在这套房应该翻了几十倍甚至几百倍吧。要是换作现在她可舍不得买。
　　到了机场，郁蕴直奔登机口而去，天色稍稍阴沉了些，不过幸好天公作美，直到郁蕴平安抵达平洛后，这场雨才淅淅沥沥降下来。
　　她按照方瑗给的地址找了过去，方瑗撑着雨伞在楼下等她有一点时间了，一看她的样子，被吓了一跳：“郁蕴，你怎么瘦成这个样子了？我看你的照片不还是好好的么？”
　　郁蕴无奈：“照片修过了，我现在这个样子怎么见人？不过很快我就可以恢复正常了。”
　　“林蔓是不是在外面虐待你了？”方瑗拉住郁蕴的手，把她拉到了大楼里，不少人见到方瑗，恭恭敬敬地叫“方总”，一面瞄着方总拉进来的年轻女子，其中一个看了好半天终于反应过来：
　　“这……这好像和郁蕴有点像啊！”
　　她说完这话，引起一阵不小的骚动。
　　
　　“对啊，这怎么和郁蕴这么像？”
　　“就是瘦了点，这长相这风格，要是好好培养肯定不比郁蕴当初的差！”
　　当然，他们谁都没想到方瑗能把真正的郁蕴找过来，正当他们七嘴八舌地议论不停时，却听方瑗笑了笑：“你们好好看看，这不就是郁蕴么？”
　　“郁蕴？真的是郁蕴？”
　　众人爆发出一阵尖叫。
　　然后团团围了上来，纷纷想要郁蕴的签名。但旋即这些手就被方瑗打掉了。
　　“你们这么热情，也不怕把人家吓到，以后有的是时间。蕴蕴，你别理他们，都是一群没大没小的，别被他们带坏了。”方瑗将郁蕴拉上了电梯，引着她走到了办公室，“你既然回来了，先别着急拍戏，先把身体养好再说。”
　　说着，方瑗把一面镜子放到了郁蕴面前，镜子中的人脸色苍白，毫无血色，瘦得几乎脱了人相。现在这个样子，着实不适合拍戏。
　　“毕竟你是一个时代，现在你的时代还没有过去。”方瑗给她倒了一杯温水，“身体才是革命的本钱，答应我，先把身体养好再拍戏行么？我真正带过的人其实就你一个，你也和我的女儿差不多。既然你还能回来，我们的情分还在，我一定会好好待你的。”
　　郁蕴点了点头，刚想站起来表示感谢，突然眼前一黑，栽倒下去。
　　等她醒来的时候已经在医院里，手背上打着点滴，守在她身边的人是方瑗。
　　“医生说你长期营养不良，有些贫血。”方瑗看她醒来，马上将她的情况告知她，“你现在需要静养一段时间，多补充营养。在你的身体恢复到原来标准之前，我是不会让你接任何戏的。”
　　郁蕴弱弱问了一句：“不拍戏，我会被饿死的……”
　　
　　“饿死？你有多少家底你当我不知道？”方瑗一脸“你还想瞒我”的目光看着她，“要是真饿死，我还养不了你了？”
　　郁蕴乖乖低下头，彻底说不出来话了。
　　“你在平洛那套房子我帮你收拾好了，等你出院之后就可以进去住。会有专门的营养师过来照顾你，如果你达不到我的标准，你再也别想回来了。”方瑗这话听上去是威胁，但语气却没半分强硬的意味。
　　不过郁蕴清楚，方瑗一定会说到做到。
　　出院之后，郁蕴回到平洛的房子，规律生活下，她的身体很快就恢复了健康，方瑗也依照约定给她去了剧本让她挑选。只不过这次的剧本几乎都是女主一家独大，就算有恋爱戏也压缩得极为简略。
　　“怎么都没有恋爱戏啊？别告诉我现在不流行了。”郁蕴边挑边叹气，要是没有这样的戏，怎么能解绑她和林蔓？
　　方瑗苦笑：“现在没人敢给你拍这种戏，除非和你对手的Alpha或者Omega想要走黑红路线，但是能和你对手的，基本还没有不红的。”
　　“还是因为林蔓么？cp粉那么疯狂？”郁蕴忍不住吐槽。
　　“比你想象得疯狂得多，果然让你接下《双华》这件事不是很明智。要是强行解绑，事件恐怕不太可控，对你将来的发展也有影响。”方瑗分析道，“现在只能一点一点慢慢来。你先看看这些有没有你喜欢的，没有的话我再去联系。”
　　不得不说，方瑗对她绝对是真心实意的，很少有经纪人会对一个艺人这样纵容，就算这个艺人是像郁蕴这样的顶流，能做到这么耐心的也不多。
　　在外人看来，方瑗对郁蕴就是一种近乎宠爱的照顾，不过虽然方瑗未婚，但是没有人觉得方瑗和郁蕴之间会发生上面。郁蕴是出色的Omega，而方瑗只是一个Beta，按照帝国的法律，Omega与Beta是不能结合的，Omega只能与同样出色的Alpha结为伴侣。
　　这也是为什么林蔓和郁蕴这对cp能经久不衰的原因，一个是强大的Alpha，另一个是出色的Omega，同样的盛世美颜，两人都很出色，因此也很好磕。
　　“那就这个吧。”郁蕴随便指了一个。
　　
　　方瑗翻开剧本，颇为讶异：“蕴蕴，你确定？”
　　“就这个了。反正不管什么角色，我都相信我能演好。”
　　对于自己的演技，郁蕴还是有自信的。在镜头前的千人千面是郁蕴拿手专长，或柔弱或刚强，郁蕴都能演得活灵活现，仿佛她本身就是剧本中的人走到现实。
　　郁蕴拿了剧本回到家，躺在床上看剧本，这是一个刑侦剧，二女一男主角团，女主名叫柳纤纤，是一个漂亮的女演员，同样也是手段狠辣的连环杀人案的犯罪艺术家，她幼年受过□□的虐待，因此对这样的人极为痛恨，亲手杀了十多个这样的人，在她的犯罪现场中，经常看见散落一地的雪色玫瑰，玫瑰瓣铺散在血泊之中，如同鲜血中的新雪，杀戮中的绝世圣洁。
　　这样的角色是很难演的，一面是与世无争的小花演员，一面是杀人于谈笑间的魔女，双重形象来回切换，而且还要让观众知道这是一个人，着实需要好好琢磨琢磨其中的关联点。
　　也难怪方瑗对她选择的剧本会有这么强烈的反应，她选的大概率是最难的一个。
　　不过越难的剧本，越有助于她恢复，郁蕴清楚要是有时候不逼自己一把，她有可能还停留在原来的水平甚至会退步。
　　郁蕴心中有一个目标，她一定要超过林蔓，在《双华》播出之后好久，都有人在说她是蹭林蔓的热度才会有现在的名声。虽然她不想承认，但她能明确感觉到她和林蔓还有不小的差距，光是林蔓的底蕴，就不是她所能比的。
　　她想要得到众人的承认，不想成为林蔓的附庸，她要做的只有她自己而已，而不是任何人的菟丝花。
　　郁蕴翻了个身，继续看剧本，剧本里的男一许慈是久经命案现场的大法医，女二是刑警队的警花秦秋燃，断案天赋极强，落在她手中的案子很少有超过四十八小时的，除了由柳纤纤犯下的玫瑰连环杀人案。
　　花了一个小时，郁蕴理清了整个剧本的脉络走向，刚想要沉浸式代入角色之时，方瑗的电话突然来了。
　　“蕴蕴，这部戏出了点问题，投资方有一方撤资了。”方瑗声音很气恼，“我以为这部戏是你家投资的能给你点面子，谁知道你家竟然这样！简直就是针对你！”
　　“现在是郁秋怡主事，针对我正常。”郁蕴闷闷地回答，她也高兴不起来了，遇上投资方突然撤资的事，任何一个演员也高兴不起来。因为这就意味着这部戏的拍摄可能长时间延期甚至中途搁浅。
　　
　　“气死了！”方瑗忿忿道，“简直是耍人的！哪有这么当投资方的，不是我说不吉利话，你家这产业落到你妹妹手里面，迟早要完！”
　　“完不完和我没什么关系。”郁蕴叹了口气，“那我……是不是可以多一段时间准备了？”
　　自从她擅自离开郁家之后，郁家就和她没有什么关系了。除了祖母龄萤，根本不会有人希望她回去。不过祖母虽然宠她，但祖母也知道郁家应该有人来继承，因此也将郁家将来的希望放在郁秋怡身上，因此她回不回去都无所谓。
　　毕竟她只是一个Omega而已，Omega怎么可能继承家产？
　　郁蕴嘴角挑起了一个讥讽的笑意，旋即继续听方瑗的絮絮叨叨。
　　“……你选了柳纤纤这个角色，秦秋燃的角色被龄白接了，龄白是去年偶像出身的新人，人气很旺；许慈这个角色，是前几年的影帝秋岸筠，不知道他怎么想到跑过来拍电视剧了。不过秋岸筠的想法本来就不可按照正常人的想法去猜。秋岸筠就是个怪人……”
　　秋岸筠？他来凑什么热闹？
　　郁蕴心一沉，秋岸筠和林蔓熟识，不会是林蔓让他过来监视自己的吧？
　　不过既来之则安之，林蔓总不能真食言把自己绑回去吧？而且秋岸筠的态度一直很暧昧，也不太像能帮林蔓的样子。
　　想到这，郁蕴放了心，就在这时她听见自己的玻璃上传来了三声有规律的撞击。
　　

061 转机
　　“方姐,我这边来了个人，我们等下再聊。”
　　郁蕴挂断了电话，定了定神,拉开了窗帘，只见秋岸筠的脸倒着出现在窗户上。她并不吃惊,打开了窗户，秋岸筠显然没想到郁蕴能这么做，没留神一头栽到了室内的地板上。
　　“这么晚了,有事么？”
　　她继续坐回床上，翻着剧本,并不多看秋岸筠。
　　夜半蝙蝠倒挂式造访,绝无好事。
　　再加上秋岸筠与林蔓的私交一向不浅，本来她看男主选角是秋岸筠时候就感觉隐隐的不详。郁秋怡临时代表郁家集团撤资倒是让她感觉几分轻松。
　　秋岸筠灰头土脸地爬起来，瞥了一眼她手中的剧本，打趣道：“我伟大的犯罪艺术家，你下一步要进行哪一步的犯罪么？”
　　“……”郁蕴抬手就把剧本砸了过去，正中秋岸筠肩膀,“半夜倒挂金钟挂在我窗前的是你，你看看谁想进行犯罪？”
　　秋岸筠讪笑一声,从餐厅搬了把椅子坐下,但还是保持着绅士的礼节，冲淡了郁蕴的敌意。
　　“我就是来看看你。”秋岸筠沉默了半晌,还是直接挑明了来意，“郁小姐,你为什么要接下这场戏？这个角色是彻头彻尾的反派角色，你就不怕影响到你将来的星途么？”
　　“纠正一下，我是演员,不是明星。”郁蕴接过了秋岸筠递过来的剧本，不加思索回答，“无所谓的，反派也是角色，演戏和现实不是一回事，把反派演得惹人恨是本事，把反派演得惹人喜欢也是本事，我相信这个不会影响我的。”
　　“郁小姐这话，也太像接受采访了。”秋岸筠笑了笑，“郁小姐有这个把握么？”
　　
　　“当然。”郁蕴肯定地回答。
　　她对人物内心的发掘一向出色，沉浸式代入让她有了极佳的共情能力，让她觉得自己就是那个两面魔女柳纤纤。柳纤纤的一举一动，一颦一笑，所做的每件事都有她自己的原因。就算在常人看来不合情理，但在柳纤纤这里却极为正常。
　　柳纤纤能拿来做文章的就是她在面对警方时候可怕的镇定和在残忍杀人之后布置现场所追求的至高艺术美学，以及她幼年所受的□□折磨。
　　死在柳纤纤手中的人都是罪大恶极但因为证据不足而逍遥法外的恶棍，柳纤纤选择用最残忍的手段折磨他们，杀死他们之后又布下至美的犯罪场景。若是能将她的冷静，不甘，怨愤展现出来，这个角色也就成功了一半。
　　至于如何展露，她心中已经有了数。
　　“这个角色很难把控……”秋岸筠想了想，继续说，“要是性转一下让我来演，我未必能把控得住。”
　　“可能秋先生不太适合这样复杂又矛盾的性格。”郁蕴将剧本紧紧抱在胸前，贴近剧本，感受着剧中人的喜怒哀乐，“追求极致的美好和身陷无法洗净的污浊这样鲜明强烈的矛盾点，痛恨着所处的污浊，由此衍生了柳纤纤的人格。柳纤纤的杀人种子，从她第一次被□□时候就埋下了。”
　　她翻开剧本，指着其中一段剧情，是一段回忆，柳纤纤的童年回忆。
　　放学回家的柳纤纤看见一个和她差不多大的小女孩被几个混混拖到巷子里□□，正常小女孩看见这样的场面第一时间应该是逃跑或者报警，但柳纤纤所想的却是如何同时救下小女孩和惩罚这几个混混。
　　“人性是复杂的。”郁蕴唇角挑起，短笑一声，“别告诉我秋先生来我这里，就是来和我探讨这个还不知道什么时候开拍的剧本的。”
　　“我听上头说了，就算启动资金不足，也不能延期太久。毕竟之前那么宣传，拖得久了谁都不好看。”秋岸筠无奈摊手，“据说不足的资金要从演员的片酬中裁出来。”
　　听了这件事，郁蕴倒是没有太大的反应，她一向不是很看重钱财的多少。纠结于片酬的数目，还不如琢磨琢磨提升演技，或者多拍几部戏。
　　
　　“怎么？你想退出去？”郁蕴试探地问。
　　“怎么可能？你把我当成什么人了？”秋岸筠忍不住笑出声来，“不是我，是龄白那丫头。龄白虽然不差钱，但心气高，大小姐脾气，要是给她少了她肯定嫌丢面子。”
　　“这有什么丢面子的？”郁蕴不解，“难不成龄家还差这几个钱了？龄白不至于这么糊涂吧？”
　　这部戏的IP改编地位摆在那里，据说国家也大力扶持这种电视剧。还没开机便引得了广泛关注，国家的官方媒体也给了好一通宣传，这也是为什么不能太拖的原因。
　　就算郁秋怡在风口浪尖上撤资，资金链将要断裂的时候，也不能不拍。
　　以郁蕴的看法，这部戏在将来的经典程度很有可能不啻于她前几年拍的《双华》，《双华》铺开了双女主相互扶持这样情节的先河，在此之后雨后春笋涌出了一批，虽然都反响平平，却也捧红了一批新锐演员，但没有一个的名气能够超过《双华》，《双华》早已经成为大众公认的经典作品。
　　有了一部《双华》傍身，就算郁蕴被林蔓囚禁后销声匿迹了那么久，时代的流量也没有将她抛弃。
　　也不知道林蔓现在怎么样了。
　　虽然她清楚林蔓是深爱她的，林蔓的竭力克制，和克制不住之后如熔岩喷涌而出的灼热，都让她的魂魄为之悸动。
　　郁蕴略一失神。
　　虽然她才逃离了没几天，但感觉就像过了好几年一样。她现在对林蔓的想法就是，她想要超过林蔓，不落在林蔓的阴影之下。
　　秋岸筠看郁蕴心神不宁，心知自己也不应该继续留在这里打搅了，便起身告辞，这回他走的是郁家的正门。
　　
　　送走秋岸筠后，郁蕴莫名一阵心悸，她给自己倒了杯水想要喝下去，水刚烧开，很烫，水汽蒸腾，郁蕴眼前不由得浮现起了林蔓的身影。
　　但身影就像雾气一般，转瞬即逝。
　　若说她对林蔓是不是真的有情，答案恐怕是肯定的，但正是因为有情，她才竭力压制住自己的欲|望，不想让别人得知，尤其是林蔓。
　　她觉得自己没这个命承受林蔓的宠爱。林蔓的宠爱是偏激的，就像那种会为了永远在一起而强迫她和自己一同殉情一样。
　　一直以来她只想安安静静地活着，为了活着她做了演员，也为了活着她接近林蔓，现在为了活着，她要尽可能离林蔓远远的。
　　离开林蔓之后这辈子大概率她是不会选择找一个Alpha共度终生了，她体内流淌着林蔓给她的信息素，脖颈上还印着林蔓的痕迹。她将她的一切都送给了林蔓，希望林蔓能尽快忘记她。
　　她这才发现一件事，她和林蔓的每次都是在两人有一人因为体内信息素的紊乱失去控制，没有一次是两人都在清醒状态下。但谁能想到在这些情况之下，两人也能如此契合？
　　郁蕴扔下厚厚的剧本夹，往后一仰躺在了床上，翻了个身，抱住了一旁的抱枕。
　　抱枕很柔软，但也很冷，没有体温。郁蕴叹了口气，烦躁地把抱枕踢到了床下，以往她一个人感觉无聊的时候，林蔓总会满足她的各种突发奇想。她喜欢被人抱着的感觉，而林蔓经常将她像孩子一样抱在怀中，温暖而柔软的怀抱夹杂着好闻的沉水香，让她极为迷恋。
　　“林蔓，你真是冤家啊！”郁蕴感觉自己脸颊热热的，像是有什么东西流了下来，眼眶又酸又涩，心头也很难受，说不出什么滋味。她深深把头埋到了柔软的羽绒被子里，无力地用力捶着床垫。
　　就像吃不到糖果无理取闹的小孩子。
　　但是现在没有人会搂住她，问她想要什么了。
　　
　　和林蔓在一起的时候，除了自由，林蔓什么都能给她；但是现在离开了林蔓，除了自由，她一无所有。
　　甚至其实她根本就没有过真正的“自由”。
　　当时她刚逃离林蔓家的时候，她瘦得不成人形，因此也没被认出来，现在她恢复了她以往的容貌，想要出去不被人认出来是不可能的。甚至她回家时候都要方瑗分派专门的团队分散狗仔队的注意力，不让她的真正住所暴露。
　　这样的生活和逃犯有什么区别？
　　郁蕴不止一次这么想，现在她想要吃什么都只能点外卖，只能让骑手送到门外，自己不敢出门去拿，生怕被认出来。想要去哪里都要对方瑗报备，在方瑗允许之下由专门化妆师化妆之后才能出门，还要用厚厚的口罩遮挡。
　　其实也和与林蔓在一起的时候差不多了。
　　郁蕴趴在床上叹了口气，觉得肚子有些饿，起身下了床，想要去厨房泡泡面。
　　虽然泡面的热量很高，对演员而言是大忌，但郁蕴属于那种不管吃什么都不会发胖的体制，就算她吃得再多，体重到达一定程度就不会再往上涨，稳稳卡住一条线。
　　以往林蔓是不允许她吃这种不健康的东西，也不允许她用各种化妆品，林蔓相信的只有自己亲手制作的东西。只要和自己有关的，林蔓都会亲力亲为。
　　草草吃完夜宵之后，郁蕴简单收拾了一下就回到了房间，不知是吃急了还是什么原因，躺回床上的郁蕴感觉胃部一阵绞痛，她脸色苍白，捂着肚子蜷缩在了床上。
　　虽然她的体质天生就不是那么好，但和林蔓一起住的那些日子，她确实没有犯过以前经常犯的各种毛病。以前她因为作息不规律经常胃疼得整夜睡不着，她晚上都不敢吃东西。本以为好了，但现在显然还没好。
　　胃部一阵阵地抽搐着，仿佛在抗议这么晚了还让它工作。
　　
　　Omega的身体本来就弱不禁风，再加上恶心和晕眩感折磨着她，她无力地缩在床上，连起身给自己倒杯温水的力气都没有。
　　泪水不受控制地从她眼中涌出，打湿了眼睛周围的被单。
　　现在她只是一个人，再也不会有人关心她照顾她了。她有的只有她自己
　　如今彻底离开了林蔓，她方才知晓林蔓的好处，但现在已经无法回头了。
　　但她没留心到的是在窗帘的缝隙中，一双眼睛一直凝望着她，那人手中紧紧攥着一把裁纸刀，另一只手不经意间已经被刀刺得伤痕纵横，触目惊心。
　　“天道使大人？”一个声音从眼睛的主人身后传来。
　　月华摇落，落在那人身上，恍若登时与月光便融为了一体。
　　“你可以把我送进去么？”林蔓颤声问。
　　秋岸筠没作声，将林蔓手中的裁纸刀夺了过去：“你现在进去，用你这双手，就不怕吓到她？”
　　“可她现在是一个人。”林蔓指尖血滴滴落，迅速融入了泥土中，“没有人照顾她了。”
　　“有没有人照顾不重要，她还是需要一个人生活下去的。”秋岸筠缓声道，“天道使大人，还会有转机的，但不是现在。”
　　

062 替补演员
　　这一晚上过得模模糊糊,郁蕴感觉在她半梦半醒时候，像是有一只手放在了她的小腹部，轻轻揉按,缓解了她胃部的不适。但她实在是太困了，很快就失去了感觉进入了梦乡,醒来的时候她身边已经空无一人。
　　一觉醒来之后，郁蕴感觉自己的身体好多了，只是还是感觉有些疲倦,她坐了起来想要倒杯水，但目光落在她放在床下的拖鞋上时,她的睫毛颤抖了一下。
　　她的拖鞋摆放位置并不是她习惯的位置,而是往床下偏移了几厘米。
　　难道昨天那只手，不是她的梦？
　　郁蕴目光微微收敛，这时候听见了厨房传来微弱的声响。她循声蹑手蹑脚前去，但声音很快就消失了，厨房中正在运转的电饭锅里飘来一阵米香。
　　绝对有人进来过了。
　　郁蕴站在原地站定不动，竖起耳朵听着房间里的声音,但她屏住呼吸良久都没再听见房间里有其他生命活动的迹象。这时候电饭锅发出滴的一声，打破了诡异的寂静。郁蕴方才慢慢走过去,揭开饭锅盖子。
　　锅里面煮着一锅小米粥,上面的蒸帘上还放了一枚煮鸡蛋，鸡蛋被煮裂了,微红的蛋壳透着嫩白的蛋清，看上去格外诱人。
　　这是谁干的？
　　她犹豫了一下,还是没有再动锅里面的东西，而是拿起手机点了外卖。
　　谁知道锅里面会不会有不该有的东西，万一又是哪个狂热偏激的不法分子在她锅里面投催情剂一类的药物,那岂不是完蛋了？
　　虽然她现在已经被林蔓临时标记过，短时间内外界刺激对她没什么效果，现在的她对信息素的生理敏感程度并不比Beta强，但她还是有些不放心，独居Omega在外面，再怎么小心都不为过。
　　虽然她看了她目光能看到的各个角落，但她绝对想不到，如果她把窗户打开往上看，便会看见有两个鬼鬼祟祟的影子伏在外墙上。
　　
　　“没有天道使大人你这么玩的，现在已经不是相信田螺姑娘的时代了。”秋岸筠苦笑，他没想到他这么一大把年纪还要陪人这种抱头鼠窜。
　　“她没吃我给她的东西。”林蔓看着郁蕴走出了厨房，丝毫没动锅里面的东西，目光很是失落，“她以前不是这样的。”
　　秋岸筠快要被林蔓气炸了，但凡林蔓是个男人，他都能拖着耳朵把这陷入爱情的迷茫中的人拖出来：“拜托，天道使大人用现代人的思维想一想，现在郁小姐的身份是什么，在这种身份下的第一反应是什么，她没有当场报警就很不错了！”
　　“哦。”林蔓叹了口气，“但是如果让她自己动手，你不觉得整栋楼都会有危险么？”
　　郁蕴的厨艺差到离谱，要是让她自己做饭，还真有可能造成一连串的事故。
　　“而且我也不想看她这个样子。我不想让她受苦。”林蔓调转身形，撬开纱窗翻了进去，秋岸筠无奈，只得紧跟其后。
　　但她一进去，刚好对上了郁蕴的目光。郁蕴根本就没有走。
　　郁蕴看见她的时候，神情如常，并没有任何震惊：“林前辈，你这是私闯民宅么？”
　　现在的林蔓已经没有闪避的可能，但她看郁蕴的神情的细微变化，心登时沉入了谷底。
　　眼睛是心的窗户，再隐匿起来的细微心理活动也会通过眼睛表现出来，但林蔓从这双眼睛中看见的并没有任何情感波动。仿佛她来不来都无所谓一样。
　　而且那句“私闯民宅”在她听上去格外刺耳。
　　虽然郁蕴说得没有问题，她确实是私闯民宅。
　　“你……”
　　
　　“如果林前辈没有事的话，请从正门出去吧。”郁蕴退后一步，将厨房门让开，“还有秋先生，大白天在纱窗上挂着给人的观感很不好。”
　　一听这话，秋岸筠讪讪从纱窗上荡了下来，落在了厨房里，看着面前的两个女子，感觉自己有些多余，忙不迭溜了出去。林蔓本想也和秋岸筠一起离开，但当她的目光落在郁蕴脸上的时候，这样的念头荡然无存。
　　终究她还是舍不得郁蕴。
　　“林前辈。”郁蕴见林蔓不动，又叫了一声，“林前辈要是不走的话，我就要请林前辈出去了。”
　　声音淡而冷，就像旷然雪野之中，寒风簌簌，没有任何感情在其中。
　　林蔓怔了一下。
　　“还请……林前辈不要打扰我的生活了。”
　　郁蕴声音很平静，仿佛没有任何情感夹杂在其中，宛若空空荡荡的雪洞，让人产生不了任何情感欲望。
　　光是她的声音对林蔓来说就是一针强力的抑制剂。林蔓忍不住想要出言挽留，但她终究还是没有把话说出口。
　　在郁蕴面前，她还是保持应该有的冷静与理智。
　　“抱歉打扰郁小姐了，那我就走了？”林蔓试探性地问。
　　这个时候只要郁蕴表现出任何微弱的挽留意思她都想要尽力留下来，但郁蕴对她的话没有任何反应，只是淡漠地看着她，微微点了点头。
　　尽管动作很轻微，但林蔓并没有从她眼中看出任何留恋的意思，就像一泓幽冷的潭水，水面上覆盖了一层厚厚的冰，将人的心完全冻结。
　　
　　林蔓从来没看见过这样冰冷抗拒的目光，恍若雪野中绽放的白玫瑰，幽冷阴郁，令人不寒而栗。
　　看来她是不得不走了。
　　她走到门口，刚把手放到门把手上，推开门，突然转过头去，看向郁蕴，补充了一句：
　　“那你……好好照顾你自己。”
　　“这个不用林前辈担心了。”郁蕴平静地陈述道，“我会的。”
　　门在她眼前砰的一声关上了。
　　像是心中的石头落了地，郁蕴深吸一口气，扶着桌沿坐在了椅子上。
　　她的心脏跳得厉害，就算处在强烈的兴奋之中，似乎只要她一张开嘴，心脏就会从她的嗓子中跳出来一样。
　　不过林蔓总算走了，走了就好，她不用再想这么多了。
　　她要努力忘记林蔓才是，忘了林蔓，她才能有自己的生活，做真正的自己。
　　外卖很快就来了，郁蕴全副武装从外卖员手中结果外卖，放到茶几上的一刹那，她猛地感觉自己失去了进食的欲望。
　　外面做的东西不像林蔓做的，他们只会做适合大众口味的，并不会在一碗普普通通的粥里面加太多的糖。但像郁蕴这种爱甜的人却感觉糖分便是支撑她活下去的动力。
　　林蔓每次给她做饭，都会在里面加常人几乎难以下咽的糖量，将甜度调到让所有为了减肥苦苦挣扎的女星为之骇然的程度。但这种甜度对于郁蕴来说只是刚刚好的程度。
　　
　　郁蕴叹了口气，揭开塑料盖，走到厨房拿了糖回来，将糖倒入了粥中搅拌均匀。她舀了一勺放到嘴里，神情一僵，忍不住剧烈咳嗽起来。
　　太甜了！实在是太甜了！
　　为什么会有这么甜的东西！
　　她以为自己对糖的需求没有上限，现在她发现自己是高估了自己。话说自己倒了半袋白糖进去，不甜得J死人能怪谁？
　　但为什么林蔓第一次就调出了她最喜欢的甜度？
　　郁蕴把粥推到一旁，这种东西吃了可是要出人命的。她只能就着牛奶吃了几个为了凑配送费的小馒头。吃完之后，方瑗的电话就来了。
　　现在是这个剧组的多事之秋，现在来电话绝无好事。
　　郁蕴眉心跳了跳，感觉一丝不详。
　　尽管她有所预料，心理也有准备，但却没想到竟然是这样的消息，剧组资金运转出现危机，决定减少给他们三大主力演员的片酬，龄白一听见这个消息，马上提出罢演。而且还扬言若是想要让她回来，就要加三倍片酬才能表现出诚意。
　　听到这个消息，郁蕴一阵无语：“龄白她也不缺钱啊，为什么会这样？”
　　“片酬的多少也是演员地位的一种表现，尤其是在这个流量时代。”方瑗解释道，“现在龄白公司已经乱成了一锅粥，不止龄白那边，剧组这边彻底乱套了。女二因为预算不足罢演，现在临时找人已经来不及了。”
　　郁蕴听出方瑗的声音里隐隐带了哭腔，清楚现在方瑗虽然还稳得住，但心急如焚程度不啻于那两个公司。现在网上已经出现郁蕴排挤新人的言论，郁蕴的黑粉不会放过任何一个黑郁蕴的机会，哪怕是捕风捉影。
　　更有龄白的粉丝四处说是为了不降郁蕴的片酬，才把龄白的片酬降得低得离谱，就是郁蕴带头排挤新人。龄白才出道一年多就遭遇这样待遇，真是太不公平了！
　　
　　“没事的方姐，网上那些我不会在意的。当初和林蔓一起演《双华》时候，我也没少被骂。不少人现在还说我踩着林蔓上位。”郁蕴声音格外冷静，“现在导演那边有人选么？”
　　这个问题的答案其实不用想她就知道了。
　　缺少预算，还不能缩减制作场面和道具费用，就只能从演员的天价片酬中扣，但开始的时候这部戏的片酬就比市场上的同期低了差不多百分之二十，现在更是直接砍半。根本找不到流量太高的艺人参演。
　　但要是选小透明的话，一来演技发挥不能保证，二来和郁蕴，秋岸筠对戏也是个问题。想要找到一个气质样貌种种都符合秦秋燃的角色难度不啻于将柳纤纤性格完全把控的难度。
　　可如果继续拖下去的话，剧组的损失将是一个难以承受的数字，所租的场地，所购置的消耗性物品，每天都在烧钱。必须尽快开机了。
　　“至于女二，有一个人主动想要演，她的演技地位都不差，但……”方瑗犹豫了一下，“蕴蕴，你能答应我一件事么？”
　　“什么事？”
　　“你受点委屈，把这部戏拍完好么？”方瑗声音满是请求的意味，“你放心，你的戏份和秦秋燃的对手戏不多。不会出事的。”
　　“女二？”郁蕴吃了一惊，“方姐，那边这么快就有了合适的人选？”
　　“不过你要是不愿意的话，我马上和导演说让你退出来。”方瑗没有把话说得太死，“人倒是有了，但是这个人……和你其实不太好……”
　　方瑗吞吞吐吐的，让郁蕴心中的不祥感越来越强。她忍不住一个劲地追问道，但她越追问，方瑗就越闪烁其词遮遮掩掩。
　　在和方瑗的攻防之中，郁蕴感觉自己渐渐明白过来是怎么回事，在和方瑗最后一次踢皮球后，她索性直接问了：“方姐，你如实告诉我，那个想要接替龄白演秦秋燃的人，是林蔓么？”
　　

063 登机
　　这个问题一出,那头的方瑗登时就沉默了。
　　沉默是对郁蕴猜想无声的肯定。
　　“既然是林蔓的话，没有关系的。如果她愿意接的话，她是最好的人选。”郁蕴咬了咬下唇,让自己语气保持平静,“导演的意思,也是她么？”
　　“……导演的意思确实,不过你要是不愿意的话,不用勉强你自己……”方瑗急忙说，她知道郁蕴和林蔓的事，不管到什么时候,她觉得自己都有必要保证郁蕴的安全。
　　“没事的。我没有意见。”郁蕴顿了顿，补充了一句，“方姐，演员是我的职业。我没有权力挑来挑去。”
　　“你这孩子,就是太老实了。”电话那头的方瑗长叹一口气，“其实你现在若是不愿意的话，完全可以拒绝的，没有人能说你什么。”
　　郁蕴短促地笑了一声。
　　“我只是不想把不符合规矩的事当成惯例。既然决定做什么事，就要做好才是。”
　　她以Omega的身份进入娱乐圈，Omega演员所遭受的非议是最多的,人们对Omega往往都带着一副有色眼镜，将她们的缺点无限放大。如果退出的龄白不是Beta，而是Omega的话,恐怕没有人会继续为她说这么多的话。
　　当然郁蕴所受的贬低大部分来源于她Omega的身份，在这个世界公认的一件事就是Omega只负责操持家务，在家相A教子就足够了。
　　有的激愤之人甚至认为，Omega根本不应该出门见人,他们的信息素是诱惑伟大的Alpha犯罪的毒药，如果不是Omega可以缓解Alpha的发情期，所有的Omega都不配活在这个世上。
　　“Omega想要在这个时代活下去，必须要保持白璧无瑕，没有任何能黑的地方，但就算这样还会有人想要在Omega身上抹黑。”
　　“蕴蕴，你要不是Omega多好。”方瑗长叹一口气，“以前我分化时候觉得我为什么不是个Alpha或者Omega，但是我现在发现，当个Beta也没有什么不好的。”
　　
　　“这才是方姐幸运的地方。方姐现在能做到的事不比任何Alpha差。谁也不敢说Beta就低人一等。”
　　方瑗算是女强人的类型，她自从离开经纪公司单干，很快就开了自己的公司，旗下也有了不少艺人，游走在娱乐圈各式各样的人之中，进退有度，游刃有余，而且她是个Beta，不用担心会受到一些不轨之人有意散放的信息素的骚扰。被忽视的Beta属性反倒成了她的有利帮手。
　　“方姐，现在合同已经签订下了，要是违约还要赔偿一部分违约金，这总不能让方姐出吧？”郁蕴轻轻一笑，“而且我也要磨练一下我自己的演技，如果我现在面对林蔓的时候还能保持像面对一个陌生人那样的态度，证明我现在的演技没有因为这么长时间的耽搁而落下。”
　　方瑗听出了郁蕴的心意已决，自己也不方便再劝，只得叹了口气：“既然这样，那你要是在剧组时候一定要记得和林蔓保持距离。你要是答应我这个，我就放你过去。”
　　和林蔓保持距离这件事不用方瑗说，郁蕴自己也清楚。她在这里住了几天，终于到了拍摄定妆照的时候，幸好她的戏份虽然是女一，但因为一些原因就把她的对外地位降到了女二，她不用和林蔓秋岸筠一起拍。
　　定妆照上的郁蕴穿着一身清纯的米白色连衣裙，怀中抱着一束雪白色的玫瑰，在鲜红如雪的背景之下宛若堕入地狱的皎洁天使，当这样的定妆照公布出来之后，电视剧《血雨白玫》分分钟冲上了热搜顶峰。
　　网友也很兴奋，尤其是看见在秦秋燃一栏上的演员是林蔓时，在他们的努力之下《双华》也顺带冲上了第二名。
　　【特大消息！时隔三年，林蔓和郁蕴再次合作！】
　　这篇文章席卷了整个微博和朋友圈，无所事事的网友们扒出了三年之前的双华剧照同《血雨白玫》进行比对。在这种节奏之下，倒霉的是秋岸筠，虽然他占了男主的戏份，但似乎根本没有人把他当成男主。
　　在看过《双华》的人默认了这部戏是犯罪艺术家柳纤纤和警花秦秋燃的双女主戏份，更有人说加了一个秋岸筠只是为了方便过审。
　　动身前往剧组的日子很快就来了。郁蕴早早就拖着行李在机场等着，却发现在林蔓也坐在机场里等待。
　　林蔓也要坐飞机，她不是出门就有专机接送么？郁蕴皱了皱眉。
　　但她控制着自己没有再往林蔓那边看，低下头玩起了手机，今天的运气很不好，外面一直阴雨连天，飞机没法起飞。手机都快玩没电了，郁蕴站起身去借充电宝，却见原来座位上的林蔓已经消失了。
　　
　　郁蕴松了一口气。
　　总算等到雨晴天明，可以登机了，郁蕴以为林蔓因为等不及选了其他航班，但当她刚打算戴上眼罩的时候，余光瞥见一个熟悉的身影闯入了她的视线。
　　那道熟悉的身影看着手中的票，对着座位，缓缓朝她的方向走来。郁蕴心跳不受控制地加速，她的呼吸也急促得厉害，手脚冰凉，冷汗从额头上沁了出来。
　　登机的人很多，拥挤不堪，林蔓的身影移动得很慢，仿佛一柄利刃悬在郁蕴头顶。郁蕴不敢再看，颤抖着手戴上了眼罩。与外界的光明视觉隔绝开来。
　　不知过了多久，飞机上的人声渐渐平息下去，在广播的提示声里，飞机缓缓离地起飞，郁蕴沉沉睡了过去。
　　飞机升入高空，周围的气温有些降了下来。郁蕴在睡梦中不由自主地想要紧一紧衣服，这时候只觉得什么东西披在了她身上，上面还带着残余的体温，衣服上带着淡淡的香味，温暖又让人安心。
　　不知过了多久，郁蕴总算睡醒了，这时候刚好听见空乘人员推着车过来问她想要什么样的飞机餐。郁蕴迷迷糊糊摘下了眼镜，选了一份鸡排套餐。她旁边的座位已经空了。
　　人上哪去了？
　　郁蕴一怔，感受着自己身上多出的厚厚一层，难道不是她旁边那个好心人给她加了层衣服么？
　　“怎么了？”空乘人员看郁蕴一直在四下打量，不由地问。
　　“刚才坐在我旁边的……”
　　“刚才坐在女士您旁边的那位女士去洗手间了。”空乘人员微微一笑，“小姐和那位女士是一起来的么？”
　　“不，不是。”郁蕴连忙否认，“她刚才给我披了一层衣服，我想要还――”
　　
　　郁蕴的声音骤然停止，下面的话就算她想说，她也说不出来了。
　　仿佛有一只手死死卡着她的嗓子，让她丝毫发不出任何声音。
　　“这位女士，您身体有什么不舒服的么？”空乘人员急忙问。
　　“没事，我没事。”郁蕴深吸一口气，摆了摆手，总算发出了声音。
　　声音还能勉强维持正常。
　　那空乘人员看郁蕴也不像有事的样子，便走到后面继续给乘客递送飞机餐。郁蕴紧紧攥着手中的衣服，脸色几乎和衣服一样苍白。
　　这件衣服她再熟悉不过了，正是林蔓经常穿的那件白色的风衣。
　　她旁边的这个人是林蔓。
　　郁蕴深吸一口气，把这件衣服从自己身上拿了下去，丢到一旁的座位上。别过脸去看向窗外，飞机飞在云海之上，飞机下霞光晕染，格外绚丽。
　　一阵熟悉的气味扑面而来，郁蕴紧紧抓住了桌板，桌板的硬度硌得她掌心发疼。
　　她的身边坐了一个人。
　　郁蕴从余光瞄着身边的人，柔顺的黑色长发垂落下来，怀中抱着被郁蕴丢下的风衣，神情落寞，甚至有种失魂落魄的沮丧和悲哀。
　　

064 “我们住一间吧，林前辈。”
　　再订阅一些,小可爱萌就能立即看到兴奋到癫狂的我了哦～　　按照系统提供的资料，金主一号是个偏A人格的Omega，一直幻想着自己能够成功标记一个属于自己的小甜O；金主二号是个房地产公司的老总,因为分化成Alpha时出了岔子,容貌极为丑陋,但关了灯的――
　　这资料都是什么不正经的东西！郁蕴捂了捂眼睛,跳到金主三号,金主三号Beta是个有钱人家的大小姐，养了无数金丝雀，她金丝雀之间乱搞的也不少,因此她从来没把脚踩N条船这些放在心上；金主四号是个还在上大学的公子哥，分没分化有待考据，也是丁鸾后宫万朵红中唯一一抹绿色；金主五号是歌坛歌后，据说是和当年的林蔓在影坛上是一个地位,她给丁鸾当金主完全是因为丁鸾与她学生时代的白月光容貌相似。
　　“打住，系统。要说容貌相似的话，我和丁鸾的样子差太多了吧？”看到这里，郁蕴不由得问。
　　她在试镜时候与丁鸾见过一面，丁鸾相貌是偏热烈妖艳的一种，见面时候丁鸾的烈焰红唇和像是打翻了半瓶香水在身上的样子给她五感都带来不小的冲击。
　　【宿主放心,在这些金主的眼中，宿主现在和丁鸾是一样的容貌。】
　　郁蕴长叹一声，继续看下面的六七八号,这些虽然说都是金主，但在她看来也只是一般般。挂着这名头还不如郁家的家底。
　　【宿主别这么想，反正宿主也回不去郁家了。还有一件事要告诉宿主，本世界气运锦鲤女主郁秋怡的剧情点也会一一安排上,不能让宿主钻蝴蝶效应的空子。】系统察觉到了郁蕴的心理活动，适时补了一刀。
　　“……”
　　还没等郁蕴将系统传送到她手中的资料传送回去，便听见门一响，旋即看见林蔓推门而入。
　　“郁小姐，该换药了。”林蔓拿着一个小瓶走了进来，郁蕴根本来不及把这些资料传送回去。
　　情急之下，郁蕴只得将资料扔在一旁，试图伪装成剧本蒙混过关。
　　尽管她竭力营造出若无其事的样子，林蔓走到她身边，不知道无心还是有意，她的目光还在的资料上擦了一下，很快便移开，最终落在郁蕴的手腕上。
　　林蔓伸出一只手，托起了郁蕴的左腕，缓缓解开了缠在上面的纱布。她动作很轻很柔，与那晚上毫不犹豫将她手腕扭断的那个人几乎判若两人。要不是左腕关节还是隐隐作痛，她甚至会怀疑那个晚上只是她一个噩梦。
　　
　　以那天晚上作为一个分界线，之前或之后她从来没见过林蔓那样的一面。林蔓在她面前或许有的时候有些专断，但呈现给她的主要还是款款温柔。但就算如此，郁蕴也再也不敢掉以轻心。林蔓是天生的演员，她实在无法分辨出林蔓的真心或者表象。
　　“疼么？”林蔓有棉球沾着药膏，均匀地在她左腕上涂抹，一边涂一边不安地注视着郁蕴的眼睛，声音微微颤抖。
　　郁蕴摇了摇头，盯着一上一下移动的柔软棉球，思绪如潮，最终只说出了两个字：“不疼。”
　　“我还没给人上过，我怕我手重，弄疼了你。”林蔓低着头，披散的长发垂了下来，挡住了她的脸，郁蕴看不清林蔓的神情。
　　“不疼的。”郁蕴重复着刚才的话，心中莫名泛起了一股奇怪的情感，不由自主便脱口而出，“谢谢你，林前辈。”
　　话一出口，她能感受到林蔓的手微微一僵，旋即恢复了正常，不过恢复正常似乎花了很大的决心一样。
　　“没什么，我应该的。只希望郁小姐能快点好起来。”
　　林家用的东西与别人家似乎都不同，或者说，是林蔓用的东西不一样。林蔓用的化妆用品，还有现在涂在她腕上的药膏，都是郁蕴从来没见过的，但是效果出奇的好。
　　“这药膏也是林前辈自己配制的么？”有化妆品的先例在，郁蕴随口问了一句。
　　“算是吧？这个比外面的好在它没有怪味，我觉得你不喜欢有怪味的药膏，就用我自己调的了。”林蔓笑了笑，“虽然是我自己调的，但效果不比外面的差。”
　　说着，她已经将药膏均匀涂满了郁蕴的手腕，回身取了一段干净的纱布慢慢缠上，动作之轻就像收藏家在包裹自己珍视的收藏品。
　　“这个药半天要换一次，下次是――”
　　
　　“不用麻烦林前辈了。我自己可以的。”郁蕴连忙说，她可不想承担再被撞见看一些奇奇怪怪东西的下场。
　　“不麻烦的。我给你上的效果比你自己上更好。”林蔓塞上瓶塞，看了郁蕴一会儿，似乎想说什么，但还是一句其他的话也没有说，“郁小姐先休息吧，我还有点事要处理，晚一点再来陪郁小姐。”
　　见林蔓要走，郁蕴心中的石头总算落了地，她目送着林蔓的背影一步步朝门口走去，却在这时一阵风从窗口吹来，她心生不详预感，刚想按住那几张纸，却不想还是比风慢了一步，那几张纸不偏不倚朝林蔓飞去，其中有一张刚好落在了林蔓脚边。
　　“这是什么？”林蔓捡起离她最近的那张纸，根本来不及郁蕴冲过去把纸抢走，便翻了过来，看见了正文，神情微妙，“郁小姐，这是什么意思？”
　　“行了，你别吓唬小姑娘了。”一个女人的声音在门口响起，“小蔓，你把电话落车上了，有人找你。”
　　郁蕴认出了这个女人，这是林蔓的好朋友安紫织。
　　林蔓微微蹙了蹙眉，走到门口接电话，同安紫织换了位置。
　　安紫织看向郁蕴，在被安紫织目光注视的时候，郁蕴只觉得自己像是被一双眼睛全然看穿了一般，一切心思想法根本无处遁形。
　　这种感觉？
　　郁蕴神情微微一凝，并没有说话，可当她聚精会神去感受自己大脑的异常时，这种奇异的感觉突然消失了。
　　“那个Alpha的死确实与小蔓有关系，不过只能说他罪有应得。”与此同时，安紫织开口说，直接挑破郁蕴心事，“那时候在剧组中，他强行标记了剧组中好几个Omega，这些Omega们怕身败名裂，也不敢说出去。小蔓便用信息素压迫这个Alpha暂时失去了对信息素的感知。”
　　失去对信息素的感知对于Alpha而言就和不举一样，Alpha受不了这样的屈辱自杀的大有人在。
　　
　　“就是这样便逼死一个人？”郁蕴抓紧了被单，小声问。
　　“在此之前，这个Alpha至少害得十多个Omega为他伤情自杀，这些都是他罪有应得。”安紫织拿出了自己的手机，“这件案子的内幕卷宗我手机里面有存档，你要看看么？”
　　郁蕴点了点头，结果安紫织递过来的手机，翻了翻卷宗的过程，与安紫织描述得分毫不差。
　　“你怎么会有这个的？”郁蕴不由自主地问。如果事情真是这样的话，应该是保密的，既然是保密，安紫织又从哪能弄得来？
　　这卷宗是照片形式的存档，在最后盖有办事单位的印章，是不可能伪造的。
　　“当时处理这个案子的，就是我们专案组，我也是因为这个与小蔓认识的。”安紫织笑笑，“现在我已经不在那里工作了。你如果觉得我是替小蔓说话，你可以去查查，以你的人脉，查这些应该不是什么问题。”
　　原来是这样。郁蕴将手机还给安紫织，心头疑虑渐渐散去。
　　“不用查了……”
　　郁蕴抬起手臂，放在了眼睛上，不知是想隔绝最后一丝光线，但是想要将黑暗阻绝在外。
　　不是林蔓就好，郁蕴觉得自己心中的石头落了地。她脑子快速转动着，筹划着下一步的打算。
　　“怕黑么？”林蔓走进来，将刚才放在一旁的书书放回了架子上，回头便看见了差点用被单把自己埋起来的郁蕴。
　　她走到郁蕴身边坐下，安紫织见状知趣地离开，给两人创造出独处的空间。
　　
　　熟悉的沉水香氤氲散在整个房间，仿佛有一只无形的手驱逐着郁蕴心底的恐惧。
　　“有点。”郁蕴低声说，刻意压了压声音，她抬起一只手，正如她所料，这只手很快就被林蔓握住了。
　　“别怕，我去开灯。”林蔓安抚道，她很快将郁蕴的手松开去开灯，返回的时候，郁蕴已经将手藏在了被子里，坐了起来。
　　"刚才紫织都告诉你了？"林蔓的语气有些怪怪的。
　　郁蕴点点头："林前辈，我不该那么想的。"
　　她想坐起身，但刚起来便觉得头有些晕，浑身提不起力气，薄薄汗水在没注意时候便浸透了她的衣服。郁蕴心中陡然略过一抹不详的预感，这种预感很可能就是现实。
　　"怎么了？身体不舒服么？"林蔓急忙问。
　　“林前辈，我的发情期……快到了。”郁蕴声音压得很低，每个Omega的发情期都是自己的隐私，对别人提起确实有些羞于启齿。
　　尤其是对一个Alpha，总感觉有某方面的暗示。
　　【宿主快上，不要怂，上就是了！】系统催促的声音在她耳边炸响。
　　郁蕴垂了垂眸子，直接将系统屏蔽，声音又低了一个八度：“林前辈能帮我么？林前辈比抑制剂管用得多。在林前辈易感期的时候，我也可以……我应该会帮上忙的。”
　　她不敢把话挑得太明朗，虽然这已经就是两人彼此确定某种互相利用的关系的意思，但说得太明，或许会让林蔓以为她是一个轻浮的女子。贪恋一时的欢情而不顾廉耻伦理。
　　
　　一声轻笑响在耳边，旋即一只手勾在了她下巴处，微微用力，让她直视着眼前人的眼睛：“你能帮得上忙？怎么帮？”
　　“如果林前辈察觉的话，我是S级的Omega，与林前辈很契合，林前辈也会有易感期，光凭抑制剂来压制久而久之对Alpha的身体不会有好处，如果产生了抗药性，林前辈很可能失去理智的控制。”
　　林蔓手指的力气微微加大，勾得郁蕴下颌有点疼，她看向林蔓的眼睛，却没从林蔓眼底读取到任何情绪。
　　莫非林蔓并不愿意，她以为林蔓对她的好感不过自作多情？
　　郁蕴心头一紧，但并没有收回目光，继续注视着林蔓，目光坚定。
　　“你说过你不愿意结婚的。”林蔓顿了好一会儿，声音微微颤抖，将伪装过冷静表象全部打碎，“你为什么要这么做？难道你改了主意？”
　　大脑深处的微微刺痛感传来，郁蕴连忙摇头：“林前辈误解了。我没有动过和林前辈结婚的奢望，我只是想报答林前辈在郁家对我的恩情，如果没有林前辈，我说不定已经不在人间了。”
　　Alpha对于Omega的信息素感知定位堪比GPS雷达，如果当时她没有遇上林蔓，她继续跑下去很快就会体力耗尽，林凌与林柔嘉找到她不过时间问题而已，落在林凌手中，不用想便知道她必死无疑。
　　“有Alpha在追你？”林蔓想起那晚的情景，不为人注意地蹙了蹙眉，“哪个Alpha？你还记得么？”
　　“很多。”在没有确定林蔓同林凌关系亲疏之前，她不好直接说出林凌的名字，毕竟按照辈分算，林蔓是林凌的表姑，是一家人，而她只是一个外人。
　　林蔓并没有多问，松开托着她下颌的手，缓缓抚摸着她的脸颊，指肚细腻，触感宛若丝绸：“别怕，现在的话，就算他们想找你，也找不到。只要你一直在我身边待着的话。”
　　

065 真相
　　郁蕴拉着林蔓进了电梯,她的手一直没松开，似乎她在潜意识里就害怕林蔓转身离开。
　　“你不是……不喜欢和我在一起么？”进了房间，林蔓突然问。
　　“……不过一天晚上。”郁蕴低声回答。
　　这个房间只有一张床,这张床是为单人设计的,虽然躺下她们两个人也能做到。但终究还是狭窄了些。旋即她的目光落在沙发上,心里想就算在沙发上过一晚也无所谓。
　　林蔓看出了她的想法,抢先一步说：
　　“郁小姐，我今天晚上睡沙发吧。明天你的戏份比较多,我要等到第三集时候才……”
　　郁蕴轻轻摇了摇头。
　　“林前辈，一个演员是不应该被人看穿真正想法的。这是林前辈说过的,林前辈忘了么？”她顿了顿,抑制住自己想要看林蔓的想法,将目光转向窗外,似乎无心说了一句，“今天的天气，还不错。”
　　天气确实不错，西边的天空染满了绚烂的晚霞。烈焰灼灼，华丽夺目，就像是被人放了一把火一样，一看便知道明天是个好天气。
　　明天就要开机了。
　　想到这,郁蕴低了低头，叹了口气，这时候她手机铃声响了起来。
　　是方瑗。
　　郁蕴对林蔓说了一声，转身走到走廊里接电话,这电话刚一接通，便听到那边传来方瑗的责问：“蕴蕴，你在机场干了什么事？现在网上都传遍了,你和林蔓到底怎么回事？你不是说你以后再也不找她了么？”
　　“……不是这样的，其实是……”
　　
　　“这话你别跟我说！你自己看看，你自己来看看，我就问你，这照片上的是不是真的！”
　　然后方瑗发过来了几张照片。
　　第一张是在飞机上她把林蔓叫醒的照片，第二张是她逃跑时候一头撞入林蔓怀中……
　　第三张是……
　　是她摔倒时候，把林蔓压在下面！
　　“看完了？你怎么办？看见的人那么多，根本控制不住人们的嘴。郁蕴，我提醒你多少次，远离林蔓远离林蔓远离林蔓！”方瑗勉强控制着自己放缓了语气，“郁蕴，你知道你这样，很容易让人联想到你们之间的关系么？你是一个Omega，你知道Omega演员是最容易被说闲话的么？”
　　“……我知道。”郁蕴叹了口气，“方姐，我不是……”
　　她还是将这件事的来龙去脉对方瑗讲了一遍，听了郁蕴的讲述，方瑗的态度稍稍缓和了下来。
　　“我知道这不是你故意的，但是舆论导向不是那么认为，你知道么？要是传出你一个Omega碰瓷身为Alpha的林蔓，来炒作热度和关注。你会被毁了的！”
　　“……我知道。”郁蕴咬了咬牙，慢声回答，“这件事，我想我自己会处理的。毕竟我还是郁蕴。”
　　她着重咬了咬这个“郁”字，虽然郁成华和郁秋怡一个对她漠不关心，一个千方百计想要逼她离开，但毕竟她没有和郁家断绝过关系。既然她还是郁家的人，郁家就不可能坐任她败坏郁家的门风。
　　毕竟郁家可是一个恨不得抱着贞节牌坊同吃同住的传统人家。
　　想到这，郁蕴想要笑一笑，但还是化作了一声叹息。
　　是啊，有什么好笑的呢？她从来都没有过家。
　　
　　曾经对于林蔓的攻势，她以为自己得到了属于自己的爱情，很快就要有了自己的家。但她却发现林蔓并不是她想的那个样子。
　　她以为的爱情是和睦美满，相互尊重，相互守护，但林蔓却是一个太过强势的人，这样的强势并不符合她的准备。
　　“你……留在这里；我出去。”
　　身后的门开了，林蔓站在门口，手中提着一小袋东西。
　　“不是说好了么？我们一起……”
　　林蔓看着她的脸，眼神中似乎没有什么波动：“我在这里，你会安心休息么？”
　　“怎么不会？”郁蕴急忙收起来手机，把林蔓重新推了进去，反手锁住了房门，“林前辈，你现在……怎么是这个样子？你以前应该……不是这样吧？”
　　“以前？”
　　林蔓缓声道，徐徐摇了摇头。
　　“你不是……不喜欢以前的我么？”
　　“我……”
　　郁蕴一怔，一时间竟然不知道自己该说什么好。
　　“其实我在你面前，并不是一个好演员。”
　　林蔓定住了脚步，声音幽幽，虽然她没有释放出任何信息素来，但郁蕴还是不由得一阵心神不宁。
　　
　　就像情动时的意乱情迷。
　　郁蕴略一失神，便见林蔓走出了房间。她心跳陡一加速，嘴唇翕动，想要说什么，但终究她还是目送着林蔓走了出去，终于喊出了林蔓的名字。
　　喊出林蔓的名字时候，她并没有后悔。她觉得这句话是以她可能还回到被囚禁的那段日子的勇气喊出来的。
　　纵然林蔓待她如此，林蔓终究还是没有除了囚禁之外伤害到她。
　　而且她能感觉到林蔓对她的想法，林蔓很喜欢她，每次在易感期的时候都会隐忍自己，就算她陷入发情期无法控制住自己时候，林蔓也只是对她进行简单的标记，并不深入去动她。
　　只要她不愿意，林蔓就不回去碰她。
　　一个好的演员是不会被看出心中想法的……
　　但是林蔓似乎从来都没在她面前隐藏过……
　　“林蔓……我有一件事想问你。”郁蕴深吸一口气，走到了林蔓身边，“林前辈，你能告诉我，你当初囚禁的真正目的么？”
　　她的记忆朦朦胧胧，只能隐约想起来一些模糊的对话。
　　在对话中，她有种奇怪的坚定执念。林蔓对她的囚禁并不是单纯为了满足自己变态的欲念，而是对她的回护。
　　以往她想否定这样的想法，但是近来屡屡出现在梦境中的潜藏意识，伸手便逝去的破碎光影，没有一点不在提醒她上面的事。
　　她很想找林蔓问个清楚，只是一直没有机会，现在她也就顺势问了出来。
　　“……”林蔓微微转头，看向郁蕴，一双深邃的眼睛内波澜微动，仿佛想要说什么，但终究还是什么都没有说。
　　
　　“你等等！”
　　郁蕴抓住了林蔓的手腕，刚好抓住了她手腕上受伤的地方，疼得林蔓“嘶”了一声，郁蕴急忙将她松开。从兜里摸出刚才顺便买过来的药膏，想要替林蔓涂上去。
　　这时候隔壁门开了，一个脑袋伸了出来，看见隔壁房间门口的情景，自动又缩了回去。
　　“秋岸筠先生！”
　　既然林蔓不想回答她，郁蕴便想要转向秋岸筠求助。在她的记忆里，秋岸筠一直和林蔓关系匪浅，他应该知道林蔓的一些事情。
　　秋岸筠应声弹了出来：“怎么了？”
　　“有件事我想问秋岸筠先生……”
　　“你还没告诉她？”
　　秋岸筠像是猜到了她要问什么一样，还没等郁蕴问完就转向林蔓：
　　“告诉她吧。我还以为是什么天大的事呢。”他注意到林蔓的神情，苦笑一声，“天道使大人还是这样抹不开。既然天道使大人不说，我就替大人说了。”
　　“别说！”
　　一直沉默的林蔓突然开口，声音隐隐有些慌张。
　　郁蕴难得见到林蔓这般慌张，越发紧盯了秋岸筠：“秋岸筠先生，这到底是……怎么回事？”
　　
　　秋岸筠长叹一声：
　　“正如你所见的那样，我们都不是人，你原来也是和我们一样的。但是因为某种原因，你需要到人间历劫，满了三世才能重新回去。”
　　“这位林蔓，也就是天上的天道使，天道的化身，她为了你可是钻足了天道的空子，好几次逆转天道。当然对她也……”
　　“别说了！”林蔓抬高了声音，厉声警告。
　　只不过底气有些不足，看得出秋岸筠说的就是真相。
　　“然后呢？”郁蕴深吸一口气，追问道。
　　“后来，上辈子和上上辈子的事大概你记不清了，总之你都没活到二十五岁。在你这辈子时候我们这位天道使大人算是下足了功夫。每次你都是死于天罚，这辈子她将天罚引到了自己身上，并将你留在身边，让你的气息和天道同化，这样天罚就……”
　　“秋O！别说了！”林蔓猛地转过头来，看向郁蕴，“郁小姐，你不用听他乱说，我不是什么天道使，也没有为你做过这么多事。我就是想把你……”
　　“你刚才叫他……秋O？”郁蕴伸出手，搭在了林蔓的肩膀上，紧紧盯着林蔓的眼睛，心中五味杂陈，“但是现在我们都叫他秋岸筠对么？而且秋O的这个名字，是当今供奉的月神本名。”
　　“林蔓，我想听你亲口告诉我，他说的话，是真的么？”
　　林蔓毫无动作。
　　“如果你不说的话，那我就当他说的是真的了。”郁蕴缓缓说。
　　“……不，不是……”林蔓想要辩解，但被郁蕴毫不留情地打断。
　　
　　“但是你慌了！”
　　旋即，郁蕴长叹一声：“告诉我吧，我想要听到你的回答。林蔓。”
　　“我……”
　　“他说的都是真的么？”
　　林蔓点了点头，动作轻微，几不可察。
　　此时的秋岸筠已经悄悄溜走了，为两人创造独处的空间。
　　“林蔓……”
　　“其实这些都不重要了，毕竟我伤害过你是真的。”林蔓叹息一声，“你不用在意我是怎么想的，你只要继续做你想做的事就好了。保护你是我的指责，没有留住你是我的过错，你不必……”
　　林蔓还没说完，猛然感觉一股压力从自己唇上传来，热流破开她的唇瓣，涌入她的唇齿之间。一瞬间她大脑完全空白，直到两人分开后过了一段时间，意识才渐渐收拢回来。
　　“如果你想要回答的话，这就是我的回复。是我误解你了，林前辈……林蔓姐姐……”
　　郁蕴抓紧林蔓的袖口，后退着，退到了房间里。
　　房间的门在她们身后关上。
　　

066 约法三章
　　艳红的天空色彩变幻,由瑰丽的霞红坠入暖橙，色彩渐浅渐暗，最终终究被夜幕覆盖取代。偌大的城市中亮起了星星点点的灯火,从高处看恍若星尘撒入人间。
　　“抱歉了。”
　　郁蕴听见自己说,她的信息素下一秒便释放出来,将林蔓周身包拢。
　　这间酒店每个房间都有吸收信息素的设施,因此不用担心信息素泄露对其他客人造成影响的危险。
　　“郁蕴，你别这样……”
　　林蔓似乎有些惊慌,她的呼吸也粗重起来，竭尽全力与她罪恶的想法相抗衡。
　　“为什么？”
　　眼前的女人盯住了她的眼睛,水涟涟的眼睛中光华扇动,恍若揉碎银河将星辰汇满其中,看一眼便让人情迷意乱。
　　“……不要用这种方法来引诱我……”
　　林蔓是无法抵抗这样的诱惑的,她Alpha的体质本身就容易失控，尤其是还在像郁蕴这样的Omega的主动引诱之下，再加上她心中确实有某方面的想法，二者加成只会让她的失控更加严重。
　　“引诱？我以为……你会很高兴的，看来是我自作多情了。”
　　信息素收敛，剩余的也在吸收信息素装置的作用下抽干殆尽，整个房间的茉莉芳香荡然无存,又恢复了酒店特有的冷冽而沉重气氛。
　　看来林蔓是真的不能回来了。
　　她还是自视甚高。
　　
　　一瞬间郁蕴有那么一点失望，但很快就调整了过来。昏暗的夜色之中，她微微抬头看向那张再熟悉不过的脸。
　　“若是你能和我早些说就好了。”郁蕴叹道，“要是早些说,我就……”
　　“我只是……找不到适合的词句来说，抱歉了。”林蔓抬起手，伸到她脸颊的高度,但还是转过去谨慎地触碰了她的肩膀，看她没有明显反抗的反应，方才缓缓往里移动，离她的脖颈只有一寸之遥。
　　“这有什么抱歉的？你要是早说，我不就是能不再觉得你是个……”郁蕴脸颊发烫，不知道是因为林蔓的手放在自己身上的兴奋，还是说出这话时的羞于启齿，“是个……想要……一些奇怪游戏的人。”
　　“奇怪游戏？你一直都是这么想我的？”
　　林蔓转而抓住了郁蕴的手腕，上面以前锁链的压痕消失殆尽，时间抚平了过去的痕迹。
　　郁蕴垂下了眸子，目光落在床头的置物柜上，目光穿透昏暗，看见了一个东西。
　　是相册，相册的封皮上隐隐约约能看见是她与林蔓的合影。
　　都是《双华》时候的旧剧照。
　　“《双华》是我们曾经的过往，是真正纯在的一段历史。不过并没有存在于这个世界，而是其他世界的产物。”
　　林蔓见她想要走过去看这本相册，自己先走过去拿了，再递给郁蕴，顺便打开了灯。
　　柔和的灯光泻下，黑暗阴霾尽数消散，眼前竟然有一种豁然开朗的感觉。
　　“那时候我们……也是这样么？”郁蕴并没有打开相册，而是放在了一边。
　　如果秋岸筠所说的是真的，林蔓是不会死的，虽然她记不得以前还有过几辈子，但她却知道一件事，在她寿数终尽的时候，林蔓只能眼睁睁地看着她死去，毫无回天之力。
　　
　　“……自然。”
　　“那你……现在呢？”
　　“千年以来，未曾改变。”
　　郁蕴的手剧烈颤抖了一下，几乎要把相册推到地上，她抑制住泪水落下来的冲动，平复了一下心神，方才张开嘴，用她能保持的，最平静的话问：
　　“那我们……还能和以前一样么？”
　　还没等郁蕴等来林蔓的回答，她的手机铃声突然响了起来。郁蕴本能地想要挂断，但看了来电提示之后怔了片刻，林蔓察觉到了她的异象，抢过来替她接通了手机。
　　手机那头转来了郁秋怡暴跳如雷的声音：
　　“郁蕴你是不是有病？大庭广众之下来这出，你知道我家为了你这件事丢了多少脸么？郁家怎么就养出来你这样一个……□□！”郁秋怡气得口不择言，心想反正现在郁蕴也是一个人，自己想说什么说什么，能刺激到郁蕴最好，便继续了下去。
　　“我现在已经和林柔嘉结婚了，你要是再去勾引林蔓，你让别人怎么看我们家，说我们郁家就养出来你这种只会勾引Alpha的小表子？见到其他Alpha连伦理道德都不顾了？”
　　“你赶紧回来宣布和我们家断绝关系，郁家没有你这样的人！”
　　郁蕴早知道郁秋怡肯定会因为这件事大作文章，但没想到做得这么快，也没想到会当场被林蔓听见。
　　她本来想对林蔓道歉，却见林蔓抬起一根手指，对她摇了摇，示意她保持沉默。
　　“我想澄清一件事，郁小姐这个‘勾引’一词用得有失偏颇。我和郁蕴，并不是这种关系，是我主动追求的郁蕴。”林蔓的声音含着笑色，但她的神情却有如冰霜，二者对比更加让人不寒而栗，“还请郁秋怡小姐斟酌一下语言，这样是无法成为一家之主的。”
　　“林……林蔓？”电话那头郁秋怡的声音在颤抖。
　　
　　完了！这是她脑子里的唯一念头。
　　她还没来得及说什么，电话在她面前挂断了。
　　挂断电话后，林蔓看向眼前的女子，女子微微含笑，似乎对她的行为进行赞许。
　　“多谢你了，林蔓。”郁蕴缓缓说，她伸出手臂，环住了林蔓的脖颈。
　　林蔓被郁蕴突如其来的主动弄得浑身一僵，但很快就恢复了自如。她顺势搂住了郁蕴的腰，却没想到她的手刚碰到郁蕴，郁蕴就迅速松开了手，整个人靠在她的怀中，柔弱无骨。
　　“你以后和我一起吧。破开天罚之后，就不用躲躲藏藏了。”林蔓搂紧了郁蕴，“郁蕴，你现在愿意留在我身边了么？”
　　郁蕴点了点头。
　　“要是你早说出来，或许就不会有现在这些麻烦了，对么？”郁蕴伏在林蔓臂弯之间，伸出手去拨弄林蔓垂落的长发，“你为什么不告诉我呢？”
　　“这些事告诉你，你会相信么？”
　　郁蕴定定地看向林蔓，倏地一笑：“自然，相信是不可能的。”
　　旋即她轻轻拉起林蔓的手，突然吻了一下：“但是现在我相信了。而且坚信不疑。”
　　一块淤青从林蔓的袖口露了出来，郁蕴挽起林蔓的袖子，纤细冰冷的手指轻轻抚过淤青，动作轻微得就如同一根羽毛拂过。
　　“神明也会受伤的么？”郁蕴摸出刚买来的药膏，涂在淤青之上，涂抹的时候稍稍用力了些，便见林蔓微微皱了皱眉，不由地问，“神明也会感觉到疼痛么？”
　　“我……不是神明了……”
　　
　　郁蕴微微一惊，但没有追问下去：“不做了也好，当一个神明，很辛苦吧？”
　　林蔓不知道该说什么，只模糊地应了一声。
　　“既然辛苦的话，不做便是了。”郁蕴坐起身，将头埋在了林蔓的肩窝里，深深吸了一口林蔓身上的香气，旋即伸出手指，轻轻捏了捏在林蔓后颈上微微突起的腺体。
　　Alpha的腺体也是脆弱的，林蔓被郁蕴捏得浑身一激灵，不过还是任由她捏着把玩，生怕惊扰了她而让她松开手。
　　这还是郁蕴第一次这么主动接触她。
　　以往的郁蕴总是被动的，被动地让她去摆弄，让她去投喂，让她去爱，和她最大的尺度不过是拥抱和相吻，并没有如此接触过这样私密的部位。
　　“如果……你想要反过来标记我，也是可以的……”
　　林蔓犹豫着，还是说了出来。她不清楚郁蕴有没有这方面的想法，如果郁蕴想要反过来的话，让她作为主导也无不可。
　　这是她心甘情愿的。
　　“我只是在想，Alpha会是什么样子。”郁蕴还是松开了手，将手指抵在唇上，她的唇薄而艳丽，很是漂亮，就像由红艳艳的玫瑰润染而成。
　　“和我在一起，你会快乐么？”林蔓犹豫着问。
　　她开始便不想让郁蕴受到伤害，但她还是伤到了郁蕴，她讨厌那时的自己。明明知道郁蕴与她渐行渐远，她却不能将心中想法说出口。
　　“为何不会？不过我们应该事先说好。你若是不遵守以下极点，我马上就走，一秒钟也不停留。”
　　
　　郁蕴抬起一只手，郑重其事地说。
　　“好。”
　　林蔓连忙答应，对于这个问题，她没有选择的权力和余地。
　　“第一，你不许再把我绑在床上或者限制在一个房间里不让我出去，我才不做你的金丝鸟笼中雀，知道么？”
　　林蔓点头答应。
　　“第二，以后我们正式在一起之后，你不许将我们在一起的事情公之于众，隐婚，隐婚懂么？我可和你捆绑在一起，但是我不想让别人知道我和你真的绑在一起了！”
　　虽然林蔓的真正年龄也就比她大了几千岁，但转生到这个世界后的年龄仅仅八岁而已。不过这八岁已经能将两人看作是两个时代的人了。而且每次舆论导向，受伤害的总是她。
　　毕竟林蔓已经封了神，她还是被人诟病的流量小花。尽管她有演技在身，还是被人看不起，人们都说她就是个徒有其表的“花瓶”。
　　慕A心理大概是不会转变的，她只能以自己的方式在这个世界上留下属于自己的痕迹和栖身之地。
　　“第三，以后你要是再处于易感期的话，不要瞒着我。我可以帮你的。既然已经决定在一起生活，就要履行在一起生活的职责。”
　　对于第三点，林蔓抬了抬眸子，忍不住提出了异议：
　　“如果真的要这样的话，我害怕我会……伤害你的。像我这样的Alpha，你怎么能承受得住？”
　　“为什么承受不住？难道我和你完全契合的信息素适配性，是为别人准备的？”郁蕴反问道，她的声音很认真，“林蔓，答应我，以后你也不要伤害你自己了。”
　　
　　当初林蔓和她同住一屋檐下时候，郁蕴很少看见林蔓因为易感期的到来而失去理智。她开始以为林蔓的抑制剂好到能将她的易感期完全压制住，直到她有一天看见了林蔓穿的浅色衣服上面遍布着道道血迹。
　　血迹很粗，显然是已经扩散在布料之中，长长的一道，很容易便能想到究竟是怎样的刀痕，才能渗出这样的血迹。
　　用疼痛来压制易感期的疯狂，是林蔓对她一直以来的守护。Alpha把Omega留在身边本来就容易吸入Omega无意识间释放出的微量信息素而失控。林蔓将她留在身边，要是不是为了缓解易感期的痛苦，对林蔓来说没有任何的好处。
　　“要是在一起生活之后，再让我看你的身上出现血迹，我马上就走。”郁蕴严肃地补充了一句威胁的话。
　　“……要是被划伤也不行？”林蔓无奈地伸出一根手指。
　　“需要我检查之后再说。”郁蕴回绝了她，“我和不想和一个自虐狂在一起生活。都给你送到面前了，难不成……是你不行么？”
　　郁蕴歪了歪头，认真地打量着林蔓，又自顾自地说了下去：“你要是不行的话，我可以……”
　　然后她的嘴唇就被猛地堵住了。旋即她头脑一空，下一秒已经被按在了床上，面前女人侵略性的吻将她的嘴唇彻彻底底堵住，舌尖还在试探地向里深入……
　　这一个法式热吻绵长又激烈，当两人松开彼此的时候，都有些气喘吁吁了。郁蕴深吸了好几口气才缓过来，摊在床头瞪了林蔓一眼：
　　“急什么？我人就在这，还能跑了不是？”
　　林蔓眼前一亮：“你是说……”
　　“先洗澡。”郁蕴一指无情地指向浴室，“不洗澡，一切免谈。”
　　

067 神秘事物研究所
　　浴室里传来花洒的哗哗声,郁蕴靠在床头，回想着刚才的疯狂，脸颊一阵绯红。
　　这就是传说中的“久别胜新婚”么？
　　林蔓和她,终究还是在了一起,这不会是梦境吧？
　　郁蕴掐了掐自己的手臂,疼得她想笑,果然，现在的她不是在做梦。
　　她似乎对林蔓真的产生了爱意的想法。
　　“林蔓。”
　　郁蕴低低叫了一声林蔓的名字,翻身将头埋在枕头里，深深叹了一口气。
　　她并没有想到自己会爱上一个人,也没想过这个人会是林蔓。有些东西林蔓是不肯说的,而林蔓若是早说出来,也不至于如今的样子。
　　千年么？
　　这种说法任凭是谁都会觉得荒谬,不知怎么，郁蕴却对此深信不疑。
　　不知过了多久，浴室的水声平息下来。磨玻璃门推开，带来一股充沛的水汽。郁蕴翻了翻身，眯起眼睛看向刚出浴的美人。
　　美人裹在一袭宽松的白色浴袍中，领口微开，里面的起伏若隐若现,很能勾起人的遐想。郁蕴强迫自己避开了目光，转移到下方。
　　这一看更不得了了。
　　
　　林蔓的双腿修长笔直，在浴袍下露出半截小腿，白皙光洁,再往下是一双雪白的足，大小和她的身材完美和谐，是让人感觉这双脚能立得稳的最小尺寸,仿佛每个比例都是经过精心计算下长成的。
　　“……林蔓……”郁蕴犹豫了一下，叫出了林蔓的名字，脸庞又一片绯红。
　　“轮到你了。”林蔓在她旁边坐下，温热的气息扑在她耳边，痒痒的，是身心双重的感觉。
　　“……好。”
　　郁蕴抓起洗浴用品一头钻进了浴室，浴室中的热气还弥漫着林蔓的香气。郁蕴抓着浴室墙上的把手平复了一下激烈的心跳。打开花洒，让温水从头浇下。
　　浴室的灯不详地闪烁了一下，似乎是什么危险的征兆。但郁蕴并没有将它放在心上，而是按部就班地打上了沐浴露，刚想冲掉，但浴室的灯闪烁得更加频繁，花洒的水流也渐渐弱了下来，郁蕴前脚刚把身上的泡泡冲掉，整个浴室顿时陷入了一片伸手不见五指的昏暗中。
　　“停电了？”
　　郁蕴下意识道，伸手去抓浴袍，但黑暗之中她抓了个空，地面满是没有冲到下水道的泡泡，郁蕴脚下一滑，差点摔倒在地。
　　“我的天，吓死我了！”
　　“郁蕴，你没事吧？”
　　林蔓闻声而来，隐约能见浴室外面亮起一线豆大的光影，越来越近，眼看着就要到了门口。
　　“别进来，我现在什么都没穿！”
　　郁蕴大叫道。
　　
　　光影停住了。
　　“你一个人，真的没事么？”
　　“没事，反正酒店应该会有应急电源……你先把门打开吧。”
　　郁蕴想了想，还是补充了一句，一个人在黑暗密闭鬼片高发地的浴室里面，谁知道会遇见什么灵异事件？
　　门缓缓开了。
　　“站在这就行么？”
　　林蔓的声音从门口传来，借着月光透进来的光芒，郁蕴隐隐约约看清了林蔓的轮廓，不过并不清楚林蔓是背对着她还是正对着她。
　　“行，你就在那，别动。”
　　要是知道林蔓在自己视线所及范围内的话，郁蕴着实安心了不少。只要她知道林蔓就在自己身边，黑暗和未知也不算什么。
　　反正现在一团漆黑，林蔓也看不见她的样子。只要不把手机手电往里面照，就算看个轮廓也看不出什么。郁蕴心中想，伸手就去拿毛巾想要擦干身体，但就在这时灯不详地响了一声，灯光登时充斥了整个房间。
　　郁蕴愣了片刻，赫然发现她和林蔓四目相对。
　　情急之下她急忙用浴巾遮住了自己的私密部位，林蔓也反应了过来，干咳一声转过头去，就像刚才将郁蕴看了个光的人不是她一样。
　　郁蕴穿好衣服走出来之后，两人保持着心照不宣的默契，谁也没有将刚才停电又来电的事情说出来，更没人提起自己被看光或者看光的事情。
　　
　　但两人之间的尴尬是避免不了的了。
　　“……你头发湿了。”过了好一会儿，林蔓才说出话来。
　　“洗头了，头发能不湿么？”郁蕴也和林蔓说着口水话，转移自己的注意力。
　　尽管她极力控制着自己，但还是不由得去回想林蔓看她时候的眼神。林蔓看她的神情似乎并不平静，和她以往的神色平和截然不同。
　　不过和想要占有的灼热光芒也不同，就是――用郁蕴心里的第一反应来形同――十分奇怪的眼神。
　　“那……我帮你弄干？”林蔓问。
　　“不……不必了，自然风干就行。”郁蕴卷起垂在耳旁一绺湿漉漉的头发，又松了开来，还是忍不住，“林蔓，你刚才都看见了什么？”
　　“……”
　　林蔓没有说话，而是盯着她的某个部位，又很快避开目光，飞快地回答：“没什么。”
　　要是真“没什么”就见了鬼，郁蕴才不信她说的话，伸手扳过林蔓的脸，让她和自己相视：“你到底，看见了什么？”
　　“真没什么。”
　　话虽然这么说，林蔓的脸庞却悄然红了。
　　“没有你脸红什么？”郁蕴紧紧相逼，就差没抓住她的领子质问，“林蔓，你到底看见了什么？不然……不然我马上就走！”
　　
　　林蔓看着她的目光更加复杂而闪烁不定：“我感觉我说了，你也会走。”
　　“你说，我不走。”郁蕴心生好奇，“我绝对不走。”
　　“你确定？”
　　察觉到林蔓的下文绝对没什么好事，但好奇心害死猫，郁蕴顺着就说：“我确定。”
　　“……真平。”
　　“什么平？”
　　但马上她就反应过来，作势就要往出走，但很快就想起来了刚才自己的承诺，折返回身一屁股坐回了床上，指着门口：“我不走，你走。”
　　“其实我说的……是实话。”林蔓说着抓起了郁蕴的手，让郁蕴的手放在自己胸前感受一下对比。
　　就是因为这是实话，郁蕴才更生气了！
　　“林蔓！”
　　郁蕴气得一时间没想好是把林蔓撵出去还是先把她打一顿再撵出去，她扑上去一口咬在了林蔓的肩膀上，宽大的浴袍脱落，露出了林蔓肩膀上纵横交错的伤痕。
　　是焦痕。
　　焦痕已经淡化，渐渐愈合，但在郁蕴的触碰之下再度裂开，隐隐能见到血丝泛出。
　　
　　就像受雷劈之后形成的烧痕。
　　“这是……”郁蕴脸色变得苍白得像床上的被单，“林蔓……天罚是……雷劫么？”
　　“都过去了。”林蔓不在意地重新将浴袍拉了上去，盖住了伤痕，“因为是雷劫，可能愈合得慢一点，再过几个月就看不见了。没有你想的那么可怕。”
　　郁蕴觉得鼻尖一酸，像是马上就要哭出来一样，她极力忍着，但泪水还是在眼框里面打转，马上就要流出来。
　　与此同时，她脑海里像是有什么东西破碎了一样，各种各样的记忆碎片井喷一样涌了出来，充斥在她脑海之中，一时半会儿难以理顺。
　　“以后……以后不能这样了……”现在理不顺就别理了，郁蕴小心翼翼地摸着林蔓的脸，声音幽咽，愣愣地重复着刚开始时候问过的一句话，“神明也会受伤的么？”
　　“神明也是人。”林蔓握住她的手，徐徐摩梭着，顺势将眼前人揽入怀中，“只不过神明拥有更长久的寿命，比人要幸运一些，其他和人没有任何区别。”
　　“神明也会死去的么？”
　　上辈子她也和林蔓是一样的人，但是她还是死了，彻底死了。
　　林蔓点了点头。
　　“那你……就不怕死么？”郁蕴问。
　　普通人被闪电劈一下都九死一生，更何况所谓的雷劫。她不懂这些，但能从林蔓肩膀上的伤痕分布看得住林蔓遭受的雷劫不止一道。就算是神明的话，也未必能受得了这样密集的雷击。
　　“不怕。”林蔓摇了摇头。
　　
　　“为什么？”郁蕴诧然问。
　　“我不会轻易死的，准确说，我现在不算死亡，也不算活着。”林蔓缓缓说，“只要我有能记得住我最珍视的东西，这东西在哪我就会在哪里复活。”
　　“这东西是……”
　　林蔓没说话，嘴唇迎了上去，吻住了郁蕴的额头。
　　郁蕴嗅着林蔓身体的芳香，小心翼翼地环着林蔓的腰，她不敢确定林蔓身上到底还有多少像肩膀一样的伤口，她不敢用力，生怕弄疼了林蔓。
　　意识恍惚之中，她仿佛看见一个身影朝她走来，这道身影异常眼熟，和她的面容体态几乎一模一样。
　　不过这并不是她的倒影，而是她的前世，天仙萼绿。
　　“郁蕴，你能见到我，就是你已经破了我的封印。恭喜你。”萼绿脸上无喜无悲，只是平和地注视着她，伸出手拉住了她的手腕。
　　“萼绿，你叫我来做什么？”郁蕴问。
　　萼绿没有说话，她将郁蕴的手指掰开，与她十指相抵，掌心相扣，郁蕴想要反抗，但却发现自己的手和萼绿的手粘连在一起，根本无法松开。
　　与此同时，一股庞大的力量顺着郁蕴的掌心涌入体内，一股奇异的力量在郁蕴周身运转。淡淡的光晕环绕着两人，萼绿的身形渐渐通灵透明。
　　越来越像一个幽灵。
　　
　　“我并不是萼绿，只是萼绿残留在世间的执念。现在的你，也不是萼绿，而是萼绿的转世郁蕴。”萼绿声音和她的身体一样空灵，“不过现在你既是萼绿，也是郁蕴，我的存在就没有必要了。这个位面的法则对神明来说很不友好。如果你愿意的话，离开这里，带前天道使林蔓前往你们原来的世界。我传给你的力量会帮你的。”
　　“可是……你要去哪里？”郁蕴问。
　　“当然是我应该去的地方。”
　　说着，萼绿的身形在她面前骤然消散，如同点点虫火荧光散向四面八方。郁蕴本能地想要去抓，但她只摸到了一个实体。
　　一瞬间意识重新回拢，郁蕴赫然发现自己依旧靠在林蔓怀中，与林蔓紧紧相拥。
　　“林蔓……”
　　郁蕴叫着林蔓的名字，抬起手，她的掌心发生了变化。
　　原本她的掌心什么都没有，现在却多了一个圆圆的黑色标记，半黑半白，半阴半阳。
　　林蔓察觉到了郁蕴掌心的变化，下意识抬掌看去，她的掌心同样多出了一朵茉莉花。
　　“是标记。”
　　林蔓微微一笑，抓起郁蕴的手，十指相扣，将标记相印。
　　在标记相印的一刹那，无数记忆在脑海中凭空出现，不过是林蔓的视角，是林蔓的记忆。
　　
　　在她担任天道使的漫漫长路中所有记忆。
　　她读取林蔓记忆的同时，自己的记忆也在被林蔓读取，她有些不好意思，很快就松开了手。
　　就在这时，外面传来了一阵敲玻璃声，两人不用想就知道是谁了。林蔓起身打开窗户，秋岸筠跳了进来。
　　在月下是秋岸筠的主场，他一瞬间就判断出了郁蕴的气息和往常不同，对她的称呼也变了：“萼绿仙子，神明不能久居于世，仙子没有天界文书，需要尽快对天界禀告，等到天界批准才可下界。”
　　“需要多长时间？”郁蕴连忙问。
　　“差不多……差不多一百多年吧。”秋岸筠想了想，说。
　　一百年！
　　要知道现在林蔓是凡身，别说等一百年了，就算是七八十年都是长寿的。
　　看见面前两位戒备的神情，秋岸筠方才笑了笑，道明了来意：
　　“那边的神秘事物研究所多出了两个位置，是给你们准备的，任期五十年，驻守在这个位面。好歹神秘事物研究所里面还出了一位主神，这位主神与我们交情匪浅，这个忙不帮也不行。”
　　“而且神秘事物研究所的任务是不需要上头审批的哦。”秋岸筠晃了晃食指，目光意味深长，“而且神秘事物研究所也在那边体系挂名，与这边等同待遇，二位，如何？”
　　

068 算是番外了吧？（番外一）
　　虽然两人已经有了自己之后的安排,不过拍戏这样的事还要照旧，就像秋岸筠明明是个身居高位的神明还要下来打工一样，毕竟她们也要维持她们的生活。
　　主要是郁蕴想接戏。
　　一来郁蕴自己需要攒钱,不能一切经济来源都依赖于林蔓；二来她实在受不了和林蔓的捆绑式对比了！
　　这让她感觉自己在林蔓面前彻底低了下去,各个方面,包括是体位。
　　不过虽然林蔓不想让郁蕴出去辛苦拍戏,但她也不敢把“以后我养你”这样的话说出口，因为在杀青前一天,也就是整部电视剧的大结局那幕之前，她试探性地说了这句话。但那幕绝对是她的噩梦。
　　她感觉在上场之后的郁蕴彻底变成了柳纤纤,雪白的玫瑰花瓣簌簌落下,郁蕴手持手术刀抵在她颈间,手术刀冰冷锋锐,精准地横在她的颈动脉上，就像下一秒就要划破她的颈动脉，而不是颈动脉旁贴着的血包。
　　在被押入囚车前，柳纤纤要凑在警花秦秋燃面前说一句话，这句话是开放性的，应该是秦秋燃正面对着镜头，只能看见她的背影。本来导演计划她什么都不说,做出效果就行。
　　但是她伏在林蔓耳边，幽幽一笑，几乎就是双面魔女柳纤纤附体。
　　“林前辈，以后还要养我么？”
　　果然林蔓脸色变了,和要求的完全一致。
　　不过郁蕴感觉，这可能并不是林蔓的演技，而是林蔓听见她这句话时最正常不过的节目效果。
　　毕竟只要她用的是真正的手术刀,刀尖只要向上微微一划，就能划破林蔓的腺体。
　　若是Alpha的腺体出了什么问题，对Alpha绝对是一个沉重的打击。这就代表Alpha必须自己熬过痛苦的易感期，无法靠着标记Omega来纾解，因为腺体的破损会让Alpha的信息素无法自主控制。
　　
　　因此说，只要郁蕴想的话，林蔓后半辈子的□□生活就都没了。
　　更悲惨的是，她们现在在另一个神系挂了名，因此寿命趋近于无限。
　　“你没事吧？”秋岸筠看林蔓下场时候脸上没有剧组杀青的喜悦，而是满脸的惊魂未定，转头瞥了一眼郁蕴手中的手术刀，嘶了一声，“不会吧？真刀？”
　　“想试试？”
　　“不了不了。”秋岸筠忙不迭拒绝，“还是你留着吧，我不介入了。”
　　郁蕴快步走回化妆室，刚想要卸妆。却见林蔓也跟了进来，满脸幽怨地拿着她桌子上的化妆品打量着，但还是忍住了，并没有说话。
　　“我知道你要说什么。在你眼里面只有你做的东西是最好的，但是你知道这是一个没有神奇力量的世界，我们这些凡夫俗子还讲究什么？”
　　“……凡夫俗子？”
　　“难道不是么？你还想回去啊？”
　　郁蕴卸了浓妆，又化了一层淡淡的，今天晚上剧组要出去吃杀青饭，虽然她没什么太大兴趣，不过这是应酬礼仪，她不去也不好。
　　“我回不去了。”林蔓叹了口气，“当初也认识几个故人，不知道现在都怎么样了。”
　　林蔓当然回不去。虽然她将天道使之位传给了安紫织，但她天生就是执掌天道的体质。若是回去的话，那个位面就会出现两个天道，两个天道相互冲突，对整个位面会产生近乎毁灭性的打击。
　　“故人？男的女的？”
　　
　　郁蕴警惕地问。
　　她并没有问是Alpha还是Omega，因为在这个世界之外也有其他世界，只有男女两性，并不分Alpha，Beta还是Omega。
　　“很重要么？”林蔓反问道。
　　“算重要，也不算重要。”郁蕴想了想，“不过你要想见她们，只能通过我。”
　　“……”
　　郁蕴摆出洗耳恭听的姿势。
　　“当然都是女的了，她们两个是一对。”林蔓只得承认，“她们两个应该在一个还处在我们定义为古代的时期生活。”
　　“算是过去么？”郁蕴想了想，好奇之火在她心头燃烧起来，“林蔓，你想去看看么？”
　　她好奇的是，到底什么人能和林蔓成为故人。
　　前些日子安紫织过来看过她，告诉过她和林蔓以前的一些生活，也提过林蔓这个人脾气古怪，喜怒无常，这样的性格应该是很难结交朋友的。但是她问起这个问题时候，安紫织却没有否定，想了半天，才想起来林蔓确实和几个女子私交密切。
　　好像一个名字里带风，另一个带雪，还有一只白绒绒的狐狸精。
　　而且据安紫织说，这三个都是性格古怪得不能再怪的人。
　　听了郁蕴的询问，林蔓神情微微僵硬了一下，摇了摇头，连忙拒绝。
　　
　　“你刚才不是说你想她们了么？你们得又多久没见了？几百年？”郁蕴才不给林蔓反悔的机会，急忙追问下去，她突然像想起了什么一样，“不对，你不去找她们，她们就不来找你么？”
　　“她们……很忙的。”
　　“忙么？那我们去看看吧。”郁蕴再度提议，她伸出手环住了林蔓的腰，轻轻蹭着林蔓的小腹部，“正好我们两个还没有正式上任，等到正式上任了就没有现在这样自由自在了。”
　　林蔓拗不过郁蕴，只得同意。郁蕴心中暗喜，马上撒手，但却没想到林蔓得寸进尺扑了上来，还没等她化完妆就将她抱了起来，抱着她朝酒店的方向走去。
　　两人都没做变装，现在正好是最热闹的时候，街上人流熙熙攘攘，将两人的亲密举动看了个彻底。
　　“快把我放下来！”郁蕴红了脸，“林蔓，快放我下来，不然我回去肯定要被方瑗骂死了！”
　　在拍戏时候网上关于她的骂声铺天盖地，原本的cp粉本来以为合作之后可以振兴起来，但无奈林蔓的唯粉实在是骂得太凶战力无双，cp粉回骂几句便直接被铺天盖地的骂声淹没了。
　　也不知道他们为什么那么大的敌意。
　　不就是因为林蔓是个漂亮的高等级Alpha么，或许也和林蔓的家世有点关系，但也不至于这么恨不得直接将自己当成情敌吧？
　　林蔓真的有那么好么？
　　要是让这些人知道林蔓在晚上时候的表现，他们还会这么想么？
　　她算是明白以前林蔓是有多收敛了。
　　或者说，以往的林蔓根本不算收敛，而可以称得上是禁欲了。
　　
　　要不是两人见面后的第一次，第二天剧组因为摄影仪器出了故障停摆一天，她恐怕就要拄着拐杖去剧组了。
　　林蔓就这么把她抱到了酒店的房间，一路上无数人注目，然后林蔓拉好窗帘，将她放在床上，还不等郁蕴爬起来，林蔓就俯下身，压在了郁蕴身上，润泽饱满的唇越凑越近……
　　“林蔓，你疯了！”
　　郁蕴很快就被林蔓吻得丧失了抵抗能力，瘫在床上任由林蔓折腾。不过这次林蔓也只是点到为止，应该是顾念等下还有剧组的饭局，给了郁蕴一线余地。
　　“我没有疯，是你快要把我逼疯了。”林蔓施施然凑在郁蕴的耳边，纤长的手指抚摸着郁蕴耳后的腺体，“阿蕴，我发现一件事，似乎你不释放信息素时候比你释放信息素的时候更加诱人。”
　　“……难不成你是因为信息素才喜欢和我在一起的？”郁蕴捕捉到了敏感点。
　　“信息素不是原因，本来以为信息素能够使我们更加和谐，但现在发现这似乎是……多余啊。”林蔓的手指擦过郁蕴的脸颊，托起她的下颌，“不然，我们试试？”
　　“不要！”
　　“又没说是现在。”
　　听了这话，郁蕴松了一口气，这个神态被林蔓恰好完整捕捉。
　　丹红色的嘴唇凑近郁蕴的耳畔，热气扑得她面红耳赤：“你要是不信的话。今晚，我们可以试试新的花样。”
　　“毕竟实践才是检验真理的唯一标准。”
　　

番外四 为什么还不求婚呢？
　　郁蕴和林蔓的婚约很快发酵起来,很快就穿到了郁秋怡和郁成华耳朵里。郁秋怡快要气炸了肺，本想要找一向和她站在一条战线上的郁成华，让他阻拦郁蕴回家,但这次郁成华根本不管她,对郁蕴要回来的事欣欣自喜。
　　“爸！你想想，要是姐姐嫁了林蔓，以后柔嘉怎么办？林蔓可是柔嘉的姑姑啊！”
　　在得知郁蕴要和林蔓回郁家老宅的具体消息后,郁秋怡彻底慌了,要是郁蕴一辈子不回来还行,或者光是郁蕴一个人回来也还凑合，但要是带上一个林蔓……
　　林蔓怎么可能放过她？
　　对郁蕴下手之后,开始时候郁秋怡担心不已，时时盯着林蔓的动静,不过林蔓就像不知道这些事一样并未对她发难。直到她觉得自己在公司的事务上越来越不顺。
　　这种不顺事由一点点小事积累起来的，开始时候是一次小小的投资失误,郁秋怡并没有放在心上，因为那时候她刚好谈妥了一桩本以为不能成功的大合作,将她本来没多少的自信一下子提了起来。
　　然后她又代表郁家谈成了几件大生意,都是郁成华甚至是郁老夫人都为难的，一下子将她还在动摇的信心直接稳定下来。
　　因此郁秋怡坚信自己就是传说中的商业天才。虽然中间也有不少一败涂地的，但都是小生意,郁秋怡根本没放在心上，培养起来的强大自信告诉她,这只不过自己的不走运，并不是她的实力问题。
　　郁蕴好几年也不回郁家，也不活跃在电视镜头前，就像人间蒸发了一样,碍不了她的眼，应该也不会突然蹦出来和她竞争产业。
　　直到去年她算了一下盈亏，方才慌了神。虽然她在大事上比较顺利，但是几年下来零零散散的小事加合起来，她亏损的比盈利的还要多得多。
　　在不知不觉间财政已经出现了严重的空缺，郁秋怡虽然操持了几年，有一定的人脉基础，不过想要填补上这个空子根本不可能。因此她想到了赌，将自己的大部分资产堵在一个很有可能爆火的ip上。
　　但是她失败了，她听了经常一起喝下午茶的女伴的话，将钱转投在另一部剧上，那部剧主演被查出劣迹艺人，播出无限期搁浅。她的钱都打了水漂。
　　这时候她才开始怀疑起林蔓，在她的怀疑下，林柔嘉不太情愿地回了一趟林家，给她带来了十几份材料。她在大事上的成功后面都有林蔓的推手，最后的投资彻底失败，那劣迹艺人的劣迹也是林蔓旗下的公司爆出来的。
　　
　　从一开始，她就陷入了林蔓的操纵之中，只是她浑然不知，反而顺着她的绳索越陷越深，终究变成了林蔓掌心的提线木偶。
　　“秋怡。”林柔嘉的声音在她身后响起，幽幽弱弱，小心翼翼，还是最得体的上流Omega对Alpha的说话方式。
　　“怎么了？有话直说。”郁秋怡不耐烦地说，“没看见我和爸说话呢？”
　　接着她又转向郁成华，百般央求，以前郁成华见到她这样早就答应了，但是这次郁成华并没有。
　　如果她之前知道郁成华的真实想法，她绝对不会去求郁成华。这次的郁成华不光当着林柔嘉的面用最难听的话骂了她，还伸手要狠狠打她，林柔嘉想要拦他，但一巴掌被郁成华拍得摔了出去。
　　“郁秋怡，你根本不是我们郁家的女儿，你连郁蕴一个Omega的一零儿都不如！我当初真是瞎了眼才把你带回来，真是丧门星！”
　　记得在几年前，郁成华还对她称赞有加，现在就变成丧门星了？
　　郁秋怡心中一片冰冷，但却说不出话来。眼前的郁成华完全转变了以往好父亲的形象。
　　“我是你的亲生女儿，你怎么能这么对我？！”
　　郁秋怡绝望地冲着郁成华大喊大叫，这激怒了郁成华，郁成华一把抓住郁秋怡的领子，像扔垃圾一样把她扔了出去。
　　旋即落下的是如雪片般的一摞文件，纷纷扬扬散落在她周围。
　　看清文件上的内容，郁秋怡彻底绝望了。这几年一直甩手掌柜的郁成华调查了她管理的公司所有记录。
　　与之而来的是郁成华的怒吼：
　　
　　“我没有你这样的女儿！你别在我面前出现！你给我滚出郁家！”
　　这些就是郁蕴刚进郁家门时候看到的场面。
　　两个Alpha在争执时候，他们的信息素会自动释放出来对对面进行恐慑威压。因此郁蕴还没进家门，差点被这股强烈的Alpha信息素气息呛死。
　　“林蔓，快标记我！”郁蕴抓着林蔓的袖子，低声请求她。
　　有林蔓在，她很久没用过抑制剂了。每次要是有Alpha在她附近释放信息素或者她陷入发情期，林蔓总会即使标记她。日子一长，她把一个Omega应该的素养――随身携带抑制剂抛到了脑后。
　　林蔓依言标记了她，她方才从这股庞大的压力冲突下重新站起来。但她并没有直接进前院，而是走到老屋门口，轻轻按了按铃。
　　老屋是祖母居住的地方，祖母不经常使用电子设备，都是祖母的女佣和她联系的。不多时，一个中年女人的脸出现在门口，一看见她，眼中带了些欣喜：
　　“小姐回来了？快进来，老夫人一早就等着了！”
　　“去去去，说什么话呢？”身后一根拐杖伸过来，轻轻敲了敲那女佣的小腿，女佣马上知趣地退了下去，将独处空间留给祖孙三人。
　　“你这小丫头还知道回来？你回来就算了，你还领个什么玩意回来？”郁老夫人看女佣走了，马上举起拐杖，作势要敲郁蕴，郁蕴见势不妙，拉着林蔓拔腿就跑，郁老夫人一直在后面追，现在的郁老夫人简直不像一个七八十岁的老太太。
　　三人你追我赶，郁蕴地形不熟，很快就迷了路，身后的郁老夫人也不见了踪影。但林蔓就在她旁边，她也不好意思说自己在自己家迷了路，只能硬着头皮向前走。走着走着她看见一个略有眼熟的门，以为是自己走过的路，推门一看，里面却是一个房间。
　　从布置上来看，这个房间应该是客房，但是这间客房给她如此强烈的熟悉感……
　　郁蕴不由得转头看向林蔓，只见林蔓神情微妙，显然她也想到了那段往事。
　　
　　是郁蕴以为缘分的开端，但对林蔓来说，却是阴差阳错的蓄谋已久。
　　“当初在这里，我第一次标记了你。”林蔓看着郁蕴，握紧了她的手，声音微微有些哑，“我也没想到会以这种方式和你见面。”
　　“我也没想到住在这房间里的好心人，包藏的祸心比谁都可怕。”郁蕴轻轻一笑，虽然在林蔓面前垂下了头，但目光却从长长的睫毛下透了出来，少了郑重，多了几分娇俏。
　　“你这个样子更好玩了。”林蔓一手环在郁蕴的腰间，顺势将她抱了起来，让她与自己的视线齐平，“阿蕴，你说你祖母的意思，是同意还是不同意？”
　　林蔓在问这话时手臂有些微微颤抖，是内心极为不安的真实写照。
　　“放心，要是她不同意，根本不能放你进来。”郁蕴笑了笑，“在现在，反对的人只有郁秋怡吧？不过看样子她惹恼了父亲，反对也无效。”
　　林蔓奇了：“你怎么知道郁先生一定能同意？”
　　“他当然能。他看重的又不是我，他看重的就是我将来林夫人的地位。归根到底还是因为你啊。”郁蕴好不容易挣脱下来，在床边坐下，林蔓靠着她刚坐，便见郁蕴的脑袋靠在了她的肩膀上。
　　“将来……林夫人……”郁蕴重复着这几个字，伸出手指看了看，噗地笑了出来，马上把头抬起来。
　　“说到林夫人，林蔓，你好像还没求婚呢吧？”
　　自从林蔓官宣与她的婚事之后，她也没闲着，自从某一天林蔓拿过来一摞厚厚的婚纱图鉴放在她面前后，她就开始了悲惨的挑选婚纱和配饰的任务。小时候她曾经幻想过自己走向婚礼殿堂的场面，但如今快要摆在眼前，她感觉结婚也不是一件轻松的事。
　　幸好她们是旅行婚礼，不用邀请太多人参加，这是唯一一件幸事。
　　不过在婚礼之前她们还要象征性地回一趟郁家，毕竟郁蕴也是在郁家长了这么多年。郁成华不是个好父亲，但郁老夫人却是一个实打实的好祖母。亲孙女的大事不好不告诉她。
　　
　　这些事情加到一起，郁蕴就把林蔓还没求婚的事情给忘了！
　　哪有不求婚就结婚的人啊！
　　“求婚么？”林蔓低着头想了想，“……我忘了。”
　　“你忘了！”郁蕴震惊地摇晃着林蔓的肩膀，“这么重要的事，你竟然忘了！”
　　“都到手了，还能离不成？”林蔓抬起头，想要把郁蕴揽在怀里，但郁蕴真的生气了，抽身就躲，但她的反应程度比林蔓的速度来说还差了一点，当即就被林蔓按在了怀中。
　　这个林蔓简直就是混蛋理论！
　　郁蕴刚想反抗，但就在这时她陡然感觉指间一凉，她下意识以为林蔓又开始了她的恶趣味，但旋即发现，套在自己手指间的是个亮晶晶的戒指，虽然宝石不大，但设计极为精巧。走向宛若云雾缭绕，轻柔飘逸。
　　这个的形状，怎么感觉这么奇怪啊……
　　郁蕴心中想。刚想说话，转而瞥见林蔓的指间，也戴着一枚同样材质的戒指。
　　不过林蔓的戒指和她并不一样，林蔓指间的戒指就像花枝环绕，在中间一点，汇成一朵花。
　　一朵精致的茉莉花。
　　

072 林蔓的故知
　　“你看得准了？林蔓那丫头听小蕴的？”
　　房间里,郁老夫人将拐杖放到一旁，听着伺候自己女佣的汇报，紧锁的眉头渐渐舒展起来。她长长舒了一口气。
　　郁老夫人年事已高，见过世态炎凉无数。虽然她深居不出,但也知道现在的郁家是无论如何也无法和林家相比。郁秋怡能与林柔嘉结婚,无疑就是当时郁家风头正盛,而林柔嘉又是林家支脉一系。而现在郁家渐渐式微,若是现在,林柔嘉根本不会到郁家来。
　　Omega高嫁的后果往往很凄惨，天生的体力差异和因为构造的被动性,一旦遇A不淑被活活折磨伤残甚至死亡的大有人在。现在的律法更倾向于保护Alpha，对于Alpha将Omega家暴伤亡的事情轻飘飘一笔带过，只用O的体力弱势来解释。
　　“老夫人,您……”女佣看郁老夫人站了起来,刚想去搀扶，但被郁老夫人推开了。
　　“我去看看这死丫头。在外面那么久都不回来看看。真是,气死我了。”
　　虽然这么说,但她眼中的笑意和话语间的欣喜,无论如何也无法掩藏。
　　郁老夫人也不拿拐杖，直接快步走了出去，健步如飞,比年轻人走得还快,丝毫不见暮年的老态。
　　不过她不着急去找不知何处的郁蕴和林蔓，而是先走进了卧房隔壁的一个小暗间,不大一会儿，她从里面拿出了一个小木盒。这木盒上面雕刻的花纹都是老式的，透着一股古朴端雅的痕迹,整体沉甸甸的，看上去价值不菲。
　　“这是当初我嫁到郁家来的时候，我祖母给我的嫁妆。”郁老夫人一面捧着木盒，一面对旁边的女佣絮絮地说，“我祖母告诉我，等我当祖母了，就把这个传给我要出嫁的孙女……这都是四五十年前的事了，一晃儿小蕴也这么大了……当初她出生时候被检测出来是Omega的可能性比较大，我还在想什么样的Alpha能把她勾走，要是不好的话，我还要……”
　　女佣在一旁笑着顺着老夫人的话问：“老夫人，现在看是林蔓小姐，肯定很满意吧？”
　　“满意，满意。”老夫人笑得皱纹把眼睛挤小了一圈，“其实我也不管是林蔓还是别的上面蔓，只要是个真心对小蕴好的，管是哪个Alpha都行。”
　　“老夫人您是真疼大小姐。”女佣瞄着老夫人的脸色，试探性地问了一句，“但是二小姐不也是您的孙女……”
　　“郁秋怡？她不行。她又心术不正又野心勃勃，胃口比本事都大，成华信她，迟早得闹出乱子。现在小蕴也有了人，将来我眼睛一闭没了，让成华和她爱怎么搞怎么搞……”
　　
　　郁老夫人还没说完，就在这时外面突然传来一声尖锐刺耳的警笛，震得她差点把手中的盒子摔到地上。
　　“怎么回事？怎么了？”
　　老宅里的人跑来跑去，脚步声杂乱。打破了沉浸在回忆之中的郁蕴和林蔓的二人世界。两人双双跑出房间，拦住了一个一脸惊慌跑过走廊的人，问怎么回事。
　　“大小姐，你还不知道么？二小姐出事了！二小姐刚才在三楼浴室里面上吊了。”那人声音颤抖得厉害，补充了一句，“大小姐千万要瞒住老夫人！别让老夫人知道。”
　　郁蕴心一沉，不顾林蔓的阻拦，飞快跑到了三楼的浴室。浴室外水渍脚印凌乱不堪，林柔嘉跪坐在墙角，捂着脸哭成了泪人。
　　“她死了么？”林蔓幽幽问。
　　“还没有，不过……她不属于这个世界。”郁蕴凝神感受一番，心中奇怪，“她的灵魂是碎片状态，并不是这个世界的灵魂颜色。也就是说她……”
　　“她是从别的世界上来的。她并不是真正的郁秋怡。”林蔓肯定了郁蕴的想法，“那你打算怎么办？”
　　郁蕴没说话，伸手一推，恍若一道无形无质的气流从她掌心推出，在场所有人都毫无察觉，只有林蔓将全过程看在了眼底。
　　“你这是……何必呢？”
　　“害我的人是她，而不是郁秋怡，我只是想把真正的郁秋怡调换回来。”郁蕴轻叹一声，“只是不知道原本的她是什么样的人，只希望她看见了当今的下场，可以徙恶从善。”
　　回郁家的小插曲并没有阻碍两人的婚期，两人正式宴请宾客的那天，郁蕴无声无息用自己的神力在场地周围布下一层结界，持有请帖的人可以轻易进入，而贸然闯入的不管走多久也无法接近场地。
　　郁家这边只来了郁老夫人，郁老夫人那边龄家的人也过来了几个，不过一个个更像是过来请罪的。毕竟龄家的小辈龄白私下同郁秋怡交好，在郁秋怡的教唆下给郁蕴惹了不少麻烦。郁成华、真正的郁秋怡和林柔嘉不好意思露面，只发送了祝福邮件过来。
　　
　　林家那边来的人不少，都是郁蕴不认识的。林蔓也没有让她认识所有人的想法，推着她出来走一圈就又将她推回了休息室中。似乎只在意别人认不认识她。
　　至于方瑗，虽然郁蕴也给她寄了请帖，但不巧的是在两人的婚礼当天，方瑗不得不出国一趟。她动身去机场前匆匆来了一趟，拉着林蔓到一个房间两人说了半个小时，也不知道说了些什么，郁蕴好奇地问林蔓时，林蔓笑而不语。
　　方瑗也同样秉持保密态度，直到出了会场，她方才对追出来的郁蕴只说了一句意味深长的话：“蕴蕴，以后我就放心了。”
　　就在此时，恍若漫天辉光闪过，郁蕴一怔，尽管她觉得时间只过了一刹，但她反应过来时候方瑗的身影已经荡然无存。
　　“看什么呢？人都走远了。”林蔓将双手搭在了她的肩上，从后面环住了她，“阿蕴，今天晚上我们就要启程了。你想先去哪呢？”
　　“没有路线设定么？”
　　“想去哪，就去哪。这点权限并不是不能给我们开。”林蔓笑了一声，扑出的热气在郁蕴耳根蔓延，红晕转瞬便晕染了郁蕴雪白的脖颈和面庞。
　　“那就先去……天堂岛吧。”被热流摩挲脖颈的感觉让郁蕴很是局促不安，就像一根舌尖在她心中舔舐一般。
　　天堂岛是国际旅行协会评选出的世界十大自然风光最佳旅行地之一。每到一定的时期，天堂岛上都会聚集大片大片迁徙而来的天鹅，远看若大雪翻飞，团团簇簇，格外圣洁，恍若天堂胜景。
　　“天堂岛么？现在正好是时节。”林蔓纤细的手指缓缓往前挪，隔着薄薄的一层纱，搭在了她锁骨的凹下处，轻轻按了按，“你瘦了。”
　　“要那么胖做什么？”郁蕴的手顺势扣住了林蔓的手腕，将她的手拿了下来，“那么胖，你晚上抱得动我么？”
　　这话说出时林蔓没什么，但郁蕴还是不由自主红了脸，尽管只对林蔓一个人，光明正大说出这些还是让她的脸一片绯红。
　　林蔓却最喜欢看她红着脸的样子，伸手掐了掐：“那我晚上还抱着你好不好？”
　　
　　郁蕴瞪了林蔓一眼，挣脱开她，走回了休息室，把自己反锁在房间里，任凭林蔓怎么敲门也不开。
　　林蔓逗弄一样敲着门，开始的时候郁蕴还气汹汹回绝几句，后来渐渐连回应都不回。林蔓知道把郁蕴逗急了，那边会场又不能没有主人招待，她只能折返回会场招待宾客。
　　休息室里安静到落针可闻，郁蕴坐在柔软的沙发上，看着眼前这张让她憎恶过，现在又同情的脸，没有主动开口，而是等着对方的发言。
　　“谢谢你。”郁秋怡垂下眼睛，虽然是一样的相貌，但眼前的人与之前明显是两个人，以前的明艳张狂，而现在的却怯懦唯从，就算用放大镜也找不到任何相似的地方。
　　“这只是我应该做的。”郁蕴盯着眼前的人，“你来这里只是为了与我道谢么？”
　　“不……”郁秋怡马上说，微微低下了头，过了一会儿，方才偷偷瞄着郁蕴的脸色，试探性地问，“姐……小姐，我过来是想问问，你方便回去签署遗产继承权的协议么？郁先生想要把一切都留给你……”
　　“我放弃。”郁蕴声音淡淡的，回绝了郁秋怡，“郁家不止有我一个孩子，你不也是么？”
　　“可是我……我现在又怎么能算……”
　　“你只说，你是不是郁成华的亲生孩子就是了。”郁蕴逼视着郁秋怡，“郁成华在几年前就要求和我断绝关系，我同意了。我那次回去只是看在祖母的面子，和郁成华没有任何关系。”
　　自从她被检测出来是Omega时候已经被郁成华彻底放弃，在之前郁成华这个所谓的父亲对她来说不过名义上有个父亲可叫，其他没有任何关系。她常年在祖母龄萤那里长大，自她记事之后的十多年里，她见过郁成华的次数不超过二十次。
　　与她相对的是郁秋怡，在郁秋怡被检测出Alpha后，郁秋怡当夜被专机接回了郁家，精心培养。不像她就算在外面学习，生活费也是靠着她自己和祖母的暗中帮助。
　　这样的父亲，就算不要，她也没有什么负罪感。
　　不过眼前真正的郁秋怡也是可怜，最好的时光被别人窃取，轮到她是只是好牌打烂的残局。
　　
　　“你想要做什么，想要变成什么人，都看你怎么想，怎么去做。现在郁家还没有一败涂地，你还有机会。那个夺取你身体的人什么下场，你应该见过了。如果你不想重蹈覆辙的话，不要学她。”
　　郁秋怡似懂非懂地点了点头。
　　“可是郁先生现在对我，就像……”
　　“我知道。那是因为他还以为我这个所谓的‘女儿’会‘良心发现’回到郁家。但是现在不可能了，他只能指望你。”郁蕴朝郁秋怡伸出了手，“好好做。”
　　郁秋怡犹豫地伸出手，同郁蕴相握。
　　掌心接触的一刹那，郁秋怡只觉得仿佛一股热流顺着郁蕴的掌心涌入了自己身体里，不过当她想要确认时，郁蕴已经松开了手。
　　“我还有事，林蔓那边不能没有人手帮忙，我要去了。”郁蕴提着裙子起身推开门，回头看了一眼郁秋怡，“我有一个请求，你能帮我么？”
　　“什么？什么请求？”
　　“好好照顾祖母。”郁蕴眸光深深，注视着郁秋怡，“祖母不是不近人情的人，她会发现你的转变的。在我走后，你就当另一个我吧。”
　　“……好。”
　　郁蕴没走出多远，便觉得身后有什么人追来，她略一停下，便看见安紫织不知从什么地方冒了出来。
　　“你将你的气运分给了她？为什么？”刚才安紫织将两姐妹会面的全过程看得清清楚楚，因为她本就是因为有事来找郁蕴。
　　“其实她才并不属于这个世界。她已经死了，不是么？死过的人往往对某些活人以为的非自然因素更敏感，我也只是自保，不想让她发现我和林蔓的真正身份而已。”
　　
　　安紫织噗一声笑了出来，依旧一阵见血指出：“别这么说，其实你也是放不下郁家，这才把你的一缕气运分给了郁家。这点对于神明微不足道，但足够人一生顺遂，福荫子嗣了。人之常情而已。”
　　郁蕴被安紫织点破，也没在意，默默提着裙子往前走。这样的郁蕴在安紫织眼中更有神明的韵味了。
　　“林大人之前的故知托我捎信，她们很想同林大人见一面。我正要去找林大人，不过还是先问问你的想法。林大人肯定以你为重。”
　　“林蔓的故知？”郁蕴想了起来，“莫非是那二位，我听秋岸筠说过，好像一个是风君，另一个也是一位神君？”
　　“正是那二位。”安紫织笑了笑，“这二位想要见见你，她们想看看到底什么人才能入林大人的眼。”
　　郁蕴一笑。
　　“那她们为什么不过来呢？”
　　安紫织耸了耸肩：“那是不可能的。她们的能量过于庞大。这个位面承受不了她们的降临。而且她们所掌管的地方，在这个位面也有相应的神职，要是过来审批流程至少也得走几百年，等到她们能过来，你们两个说不定被派到哪里去了。”
　　“看来也只有我们过去了。”郁蕴想了想，突然像是想到了什么，拉住安紫织，低声问，“这两个有没有什么禁忌？到时候我好方便规避。”
　　安紫织的脸色马上变得古怪起来，仿佛想到了什么可怕的事，用同样的声音回应：“和她们两个在一起的时候，第一，千万不要吃风君做的任何东西；第二，千万不要接受雪神的任何礼物。”
　　

联动番外（一） 家妻甚贤
　　根据安紫织带过来的坐标,郁蕴和林蔓降落在了一处小村庄，她们刚一抵达位面就感觉到了一股强大的灵力波动，这股灵力波动干扰了她们的降落。
　　因此两人刚一落地就迷了路。
　　“这是……古代么？”郁蕴好奇地打量着周围，这应该是一个小村落,房子都是茅草的,她生活的那个时代哪里还能看见茅草房？
　　“说不定还会有所谓的石器时代。”林蔓附身捡起一块石头,递给郁蕴,“看看这个。”
　　郁蕴接过石子,这枚石子通体光洁，散发着淡淡的辉光,触手温润，极为舒服。
　　“这是……”
　　“这是这个位面上特有的灵石。我们那里是没有的。”林蔓解释道，“不过此消彼长,这个位面的灵力充沛,强者为尊，也就没那么在意其他的发展。在这个位面,你会很辛苦的。”
　　“不就是古代么？”郁蕴紧紧攥住了石子,微微点了点头,“你生活了那么久都能接受，我……也可以的。不过你那两位朋友，到底在哪啊？”
　　“她们快来了。”
　　郁蕴以为林蔓在开玩笑,长叹一声：“这哪里有人啊？她们怎么可能知道我们在哪？”
　　“其中有一个无处不在……”
　　“无处不在？开什么玩笑？”都到这个时候了林蔓还有时间开玩笑,郁蕴佯装生气地转过身去，“要是无处不在,早就来了吧。”
　　但她话音刚落，只觉一阵清风拂面而过，旋即她觉得肩膀重重一沉,但压力瞬间消散，还没等她转过身去看个究竟，便又是一阵清风卷起，一个青色衣衫的女子站在她身边，容貌是一种偏幼龄的美，就像个十五六岁的少女，但一双眼睛中仿佛沉淀了数百年的光阴。
　　“你们来啦？叫我吟风就好。”沐吟风微笑着伸出手，郁蕴一怔，刚在想为什么在这个时代也会有人会握手这样的礼节，但很快林蔓就为她解释了疑惑。
　　
　　“她曾经在另一个时空待过，知道我们时代该有的礼节和常识。”
　　原来这样。郁蕴放下了心中戒备，同眼前名叫沐吟风的少女握了握手。
　　“阿雪被隔壁村委托走了。过一会儿才能回来。可不能让她在这里……用你们的话讲，就是所谓的元素化。毕竟阿雪是雪嘛，现在是夏天，不知道还以为多大的冤枉呢。”沐吟风身形一闪，又出现在了林蔓身旁，这次她语气变得郑重了不少，不想面对郁蕴时的随意玩笑，“天道使大人来了，阿雪知道了一定会很高兴。”
　　“我现在已经不是天道使了。”林蔓知道沐吟风爱使坏的性子，顺势将郁蕴揽在了怀里，不让沐吟风再碰到她。只见沐吟风不满地撇了撇嘴。
　　“我哪有那么洪水猛兽？用得着天道使大人你这么怕我。”沐吟风重新站回了两人面前，笑容温和明媚，不知怎么，她整个人给郁蕴一种透明的感觉，仿佛阳光能穿透她的身体倾泻而出一般。
　　“风君。”林蔓定了定神，缓声道，“这里还安定吧？”
　　“自然自然。”沐吟风双手一拍，合在一起，“快跟我来吧。我给你们做了好多东西，这位妹妹还没辟谷吧？正好尝尝……天道使大人，你这个表情是什么意思？”
　　郁蕴方才朝林蔓的方向看去，只见林蔓的神情有那么一瞬间的微妙，虽然很快恢复了正常，但郁蕴很快就想到了临行前安紫织嘱咐的话，心中起了三分警惕。
　　据说这位风君沐吟风做的一手菜堪称人挡杀人神挡杀神，天上人间都找不出更难吃的食物。郁蕴开始听见安紫织这么说以为她在开玩笑，不过看林蔓的神情，似乎可信度也不低？
　　还没等郁蕴回应，林蔓便再度把她紧紧拉入怀中，就像生怕她下一秒就被沐吟风拉走一般：“风君，这就免了吧。我们来这里，也不是为了吃东西的。”
　　眼前的沐吟风一副备受打击的样子：“真的么？就连天道使大人也认为……我做的东西很难吃么？”
　　在说真话打击对面自尊心但能保命和说假话说不定就见不到明天太阳之间权衡片刻，林蔓果断选择了前者。她这一选择显然对沐吟风打击不小。眼前的少女眼眶里闪烁着液体的光泽，像是马上就要哭出来一样。
　　见到这样，郁蕴到底还是心软了。她说服了林蔓试试看看，毕竟这两人几百年没见面，说不定在这几百年之内有什么转变也不一定。林蔓虽然不信沐吟风能有什么变化，不过还是没忍心拒绝郁蕴。
　　不过很快，郁蕴为自己的同情心付出了代价。
　　
　　现在就算郁蕴这样一个不会做菜只会泡泡面的人都敢指责沐吟风的菜实在是太难吃了。
　　别人的难吃至多是调料加多加少的问题，而沐吟风做出来的东西，郁蕴严重怀疑这是用一盘调料炒出来的，里面的青菜才是用来调味的。
　　就算是她做，也不可能比沐吟风做得更难吃。
　　但沐吟风却像对此浑然不知一样，非常热情地招待她们。弄得郁蕴感觉直接说实话也不好，只能硬着头皮尝了下去。她一边吃一边想，这要是让沐吟风去做减肥套餐的话，效果绝对一流。
　　在尝到第十盘黑乎乎的不知道是什么东西被烧焦了的菜时，郁蕴实在忍不住了，连通林蔓的精神世界忍不住吐槽：“她真的不知道有多难吃么？”
　　“……”林蔓明显沉默了一下，“你没看见她自己都不吃自己做的东西？”
　　郁蕴：“……”
　　第二天一早，郁蕴睁眼便看见沐吟风去灶台旁淘米洗菜，想起昨天险些能把人送走的饭菜，急忙上前阻拦。沐吟风看她主动上前，也不和她客气，站在她旁边给她打下手。
　　“你还是第二个能尝试我做的每道菜的呢。”沐吟风语气感激，“没想到这几百年来还有人能完整吃完我做的东西。”
　　郁蕴嘴角一抽，心中说还不是因为礼貌？要是早知道太难吃可以不吃，她哪里还用得着受这份儿罪！
　　“那还有一个呢？”郁蕴让自己的声音听上去不动声色。
　　“是雪儿啊。”
　　“……”
　　
　　郁蕴深以为然地点了点头，她见过的所有人中，大概也只有林蔓能吃得下去她做的东西了。
　　这顿饭在两人齐心协力之下做好了，四个人围在桌子旁，一个个神情凝重严肃，噤若寒蝉，不知道还以为这是在举行圆桌会议而不是吃早饭。
　　郁蕴在桌子下面心虚地攥紧了衣角。昨天她刚刚在心里把沐吟风做的东西批判一通，今天轮到她来做，毫不自谦的说，她和沐吟风做出来东西的难吃程度各有千秋，但给人吃下去的感觉大抵一致。
　　都是能直接送人归西的那种……
　　做到一半时候郁蕴已经无奈接受了这样的现实，她想要说服沐吟风别把她们两个做出来的东西给人当早餐了，还是把林蔓叫起来应该能做出来所谓上人能吃的东西，但被沐吟风拒绝了。显然沐吟风也对一个厨艺与她不相上下的人颇有惺惺相惜之感。
　　林蔓舀了一勺蔬菜汤，稍微尝了一口，瞥了郁蕴一眼，神情微妙。郁蕴慌忙低下头去。
　　她无法想象林蔓吃下这一口堪比生化武器的东西是如何做得到神色不变的。
　　“怎么样怎么样？”沐吟风唯恐天下不乱地问林蔓。
　　林蔓不动声色地将蔬菜汤拉到自己面前，语气平和：“还不错……雪神，我记得你已经辟谷了，这个就让给我好了。”
　　回雪正襟危坐，含笑颔首。
　　“既然天道使大人出此言，自然应该是萼绿仙子亲自下厨。我得让吟风好好和萼绿仙子学学了。”
　　林蔓笑而不语，也不管什么礼节体面，在回雪说出自己也想尝尝之前将这碗“生化武器”一饮而尽。
　　

联动番外（二） 活着回去
　　风雪二君一个轻快活泼,一个稳重平和，都不是难相处的人。郁蕴和林蔓在风雪草庐住了一段时间，郁蕴发现沐吟风与回雪是标准的一个主内一个主外的关系，听附近的村民说,回雪是这一带有名的女仙师,捉妖拿鬼什么的轻而易举。而沐吟风则是出色的贤内助,将应酬往来安抚慰问一系列事打理得井井有条。
　　现在风雪草庐里多出来两个人,任务分配也发生了变化,林蔓有时候会随回雪一起出去，而郁蕴经常和沐吟风去隔壁四下走访慰问受灾村民。
　　郁蕴很喜欢和沐吟风一起出门,她感觉沐吟风这个人除了做饭太难吃之外没什么优点，两个人一起出去都是买现成的吃，也可以避免沐吟风亲自下厨的灾难。
　　“今天要去的地方是……”沐吟风展开了手中的卷宗,笑了笑,“今天要去这里啊，那就带上素娘吧。”
　　“素娘？”
　　郁蕴心中疑惑,她来风雪草庐这么长时间,还没在里面见过除了沐吟风回雪之外还有谁,不过她的疑惑很快就被解开了。一只白绒绒的小狐狸不知从什么地方钻了出来。扑到沐吟风怀中用毛绒绒的脑袋一通乱拱。
　　小狐狸生得很漂亮，一双水灵灵的大眼睛波光流转，藏媚含娇,雪白的皮毛一尘不染,蓬松的大尾巴垂下来，一看就很好摸的样子。
　　郁蕴以为这是沐吟风养的宠物,想要去摸摸。不过那狐狸像是很怕她的样子，根本不让她碰到自己的一根毛。
　　“她是灵狐，已有人形,若是让天道使大人知道了不大方便。”沐吟风见状解释道，“前些日子遇上一些事不得回归狐身。”
　　“是狐狸精么？”郁蕴吃了一惊。
　　“你狐狸精！你全家都狐狸精！”白团子的狐狸听了郁蕴的话，气呼呼地瞪了她一眼，龇牙咧嘴像是就要扑过来咬她，幸好沐吟风抱紧了它。
　　“素娘不喜欢别人叫她狐狸精……”
　　“就是！别把我和那些野狐狸混为一谈！我可是涂山白狐涂山素！”提到自己的家世，白狐口吻很是得意。
　　
　　“好啦，别争了。今天要去个好玩的地方。”沐吟风拍了拍素娘的狐狸脑袋，又转向郁蕴，道出来意，“今天我们去的那个地方后山都是野果子，那里的野果还不错。听雪儿说，当初天道使大人最喜欢这种果子。”
　　一听林蔓喜欢这种野果，郁蕴马上提起了精神，抓紧沐吟风的袖子，一睁眼映入眼帘的是另一个山明水秀的村落。
　　沐吟风把素娘放了下来，让素娘带着她找后山。郁蕴提着篮子，慢慢跟在后面，山上草木繁茂，再加上她还没习惯穿着长袍，时不时就被伸出来的根须藤蔓绊上一下，有好几次差点摔倒。
　　“我就没见过这么笨的人！”素娘毫不留情地吐槽。
　　“我又不是这个时空的，我那个时空，谁还穿这么长的衣服！”郁蕴反驳道，把裙摆卷起来，丝毫不理素娘说的“伤风败俗”“有伤风化”，气得素娘冲着她连翻好几个白眼，头也不回地跑上了山。
　　郁蕴不急不徐地沿着山路走，目光在山路两旁四下搜索。临行前沐吟风给她看过果子的样子，郁蕴找到了好几根结果子的藤蔓，不过这些藤蔓上的果子稀稀落落，不是没熟就是烂掉了。好的应该都被附近的村民摘去了。
　　素娘一钻到山上就消失了踪影。郁蕴在山里转来转去，篮子才满了一半，夕阳已然西斜。太阳快下山了，她也应该下去了。郁蕴刚想按照标记下山，但猛地瞥见一株长满果子的藤蔓，不远处还有不少，上面的果子饱满多汁，光华夺目。
　　看了看篮子，郁蕴咬了咬下唇，朝着藤蔓走了过去。但就在她的手伸向藤蔓上的果子时，陡然感觉一阵强烈的失重感，旋即像是被卷入了一个不见底的深渊之中。
　　沐吟风从村庄出来之后直奔后山去找郁蕴，但她的神识扫描整个后山，丝毫没发现郁蕴的影子。素娘也不见了踪影。不光是后山没有她们的影子，只要风能进入的地方，都没有她们的踪影。
　　多年的经验告诉她，郁蕴一定出事了。
　　虽然郁蕴有神位，但她只灵力未经修行，身体和普通人一样很脆弱。这样的体质最容易成为猎物，她本以为有素娘相傍，没人敢动郁蕴，但不知是哪个不知天高地厚的明知道素娘在此竟然对郁蕴下了手。
　　失重的感觉终于消失，郁蕴站稳身形，紧紧抓住手中的篮子，就在这时一股大力传来，将她推到在地。还没等郁蕴爬起来，一只脚踩在了她肩膀上，疼得她□□一声，赫然看见一双闪烁着暗红光晕的眼睛同她对视。
　　“萼绿仙子。”暗红眼睛的主人舔了舔嘴唇，看郁蕴的眼神就像看什么美味的食物一般，“我可终于等到你了。”
　　
　　“……”
　　听这话，估计是上辈子的仇家没得跑了。
　　郁蕴飞速检索了一圈自己是萼绿那一世的记忆，也不知道是不是记忆太庞大有所疏漏，检索了一圈，她不记得自己曾经有过这样一个仇家。
　　或者说，这个仇家的存在感实在是太低了，记忆根本就没有把她写进去。
　　不过不管怎么说，能在这种世界上遇上仇家对她来说绝对不是什么好事。虽然她的神位是实打实的，不过她的本事可没实力那么好看了。直到现在郁蕴就用熟了一个最普通的结界术，还是遇上和她一样的人就失效的那种。
　　“当初你对我做的事，我这数千年来终究还是忘不了。我等了你这么久，只能让你来偿还了。”那女人俯身将郁蕴提起来，又像扔破抹布一样将她扔在了地上，用力踩住了她的手，“你可以自己选，我先从你的什么地方开始下手呢？”
　　篮子歪在地上，里面的果子红彤彤滚落一地。汁液飞溅，就像漫出来的鲜血。
　　那女人看见了散落在地上的野果，嘴角勾起一道奇怪的微笑。她俯下身，抬起郁蕴的下颌，用一种夸张的阴柔语气问：“现在你还有心摘果子。你是真想制你那位天道使大人于死地。”
　　郁蕴脸色一白。
　　制林蔓于死地？她在说什么？
　　这种果子……
　　“难道你不知道么？”女人尖利的指甲倏地变长，划过郁蕴的脸颊，留下一道血痕，“这种果子……”
　　冰冷的指尖无声扣上了郁蕴的咽喉，强烈的压迫感让郁蕴恶心想吐。在女人的压迫之下，她动弹不得，以为自己就要命绝于此――
　　
　　但就在此时，郁蕴只觉时间的流转放慢下来，空间似乎也有了些微的扭曲，她以为这是自己濒死看见的幻象，不过一道声音在她耳边响起：
　　“这个不重要，你还不如想想你还能活多久。”
　　咽喉间的压迫力骤然消失，只见一道身影挡在自己面前，郁蕴抬起头，只见眼前的身影格外熟悉，正是林蔓。
　　林蔓周身流转着淡淡的近乎透明光华，恍若雾气氤氲，又似时空交叠，充斥着未知和神秘。
　　这样的光华有一种致命的吸引力，仿佛是一双无形的手拉扯着她，让她想要靠得更近……
　　现在她毫不怀疑一点
　　――只要有林蔓在，她就是安全的。
　　“阿蕴你快跑！有多远跑多远，你会被我牵进来的！”林蔓转过身，脸上写满了焦急，“你一直往前跑，风君就在前面等你！”
　　林蔓周身除了弥漫的朦胧白光，隐约可见道道霹雳电光缠绕，天上的阴云聚拢而来，黑云凄凄，阴风惨惨，恍若龙游云端，暴雨就要倾盆而下。
　　恐惧之下郁蕴只能按照林蔓说的去做，但她刚走出几步，理智控制住了脚步，她停了下来，回头看向电光纠缠中的林蔓。
　　“我走了，你怎么办？”
　　风声烈烈，雷火电光刺目，恍若天劫将落。霹雳一闪而逝的火光映亮了林蔓的眼睛。
　　林蔓的目光中满是悲哀，是一种生死诀别的决绝。
　　
　　“我不说了么？你快走，别管我！”林蔓掌心电光游走，这电光并不完全受她的控制，其中一道撕裂了她的衣服，露出了她肩头交错的伤痕。
　　“原来不当天道使的天道使大人也会经历天劫么？能操纵天道还不是为天道所控？”那女人目光落在林蔓肩头的伤痕，语气讥诮，“既然现在你已经不是天道使，调动天劫岂不是自取灭亡？”
　　“我可没有调动天劫。”林蔓否认道，一面用目光示意郁蕴快跑，一面挡下了女人的追击，林蔓身上的电光同女人的灵力轰然相撞，余波险些将郁蕴掀倒在地。
　　这就是神的力量，这就是她将来的生活日常么？
　　郁蕴脸色越发苍白，她摇摇晃晃从地上爬起来，却又被战栗的地面再度掀翻。
　　“这里可不适合你这样的人。”那女人被林蔓拦下碰不着郁蕴，但也碍不着她出言挑衅，“你还是在那边乖乖躺着吧。你再往前走一步，只要卷入我们的争斗，像你这样的废物，只会灰飞烟灭……”
　　“闭嘴！”
　　一道雷光轰向女人，林蔓腾出一只手，隔空蓄力，想要将郁蕴拍到安全的地方，但眼前的一幕让她险些控制不住女人。隔着漫天烟灰电火，一道曼妙的身形缓缓朝她走来，旋即她只觉得肩头一沉，体内爆发而出的电光一瞬间被平息。
　　“我们一起。”
　　一只手伸到了她的手中，郁蕴的声音不高，伸进来的手也微微颤抖。尽管如此，她依旧能感觉到郁蕴的义无反顾。
　　“阿蕴……”
　　“不行么？”郁蕴抬起另一只手，攥住了林蔓的手，毫无保留地将自己能操纵的灵力输入其中，“你不也没经我允许，就把天劫余威封存在体内了么？”
　　
　　她没什么本事并不代表她看不出来。自从林蔓交出神位之后，她就除了强制之外没有任何其他能力，就连着强制也是她提前为这个位面设定的，一旦换了位面也会消散。如今能挥洒出这么多的电光，再加上她肩头处熟悉的狰狞伤痕，不用多想也知道电光究竟如何而来。
　　以林蔓的性情，郁蕴相信她是能做出来封存天劫在体内的人。
　　“我……”
　　“反正没有我，你将封存的天劫释放，也活不了多久了吧？”郁蕴的声音沉静得可怕，一刹那林蔓恍若从她身后看见了千年之前的影子，不管到什么时候都能淡然相对。
　　林蔓不知道自己该说什么，她看着郁蕴，嘴角颤抖。
　　“……再来一次吧。说不定是最后一次了呢。”
　　郁蕴含笑，另一掌从后拍出，将刚爬起来的奇怪女人再度拍飞，她自己的身形也借势向前倾去，刚好与林蔓双唇相抵。
　　“要是能活下去，永久标记我吧。”
　　林蔓回望着她：“……这算是奖励么？”
　　“要是能活着回去，奖励可就不止这些了。”瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　
　　
