元帅如此多娇
作者：墨羽华
晋江VIP2018-07-06完结
当前被收藏数：2446 营养液数：1357 文章积分：34,751,828
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3192158
文案
　　时间是最能见证一切的东西。
　　跨越时间，跨过空间，走过银河，她来到这里，才能与你相聚。
　　星际间流传着一句话：元帅如此多娇，引公主殿下为其折腰。
　　华清音：等…等等，你听我说，这和我没关系……啊！！！颜乐你个混蛋快松口！！！
　　颜乐（微笑）：没关系，臣现在，就让殿下为我折腰
CP:骄傲耀眼温柔腹黑omega＆宠妻狂魔元帅Alpha
注：为非阉割版ABO，慎入。
AO武力值问题不遵循传统向，女一女二皆武力值逆天，女主苏天苏地苏星际
内容标签： 强强 宫廷侯爵 穿越时空 星际 
搜索关键字：主角：华清音，颜乐 ┃ 配角： ┃ 其它：gl,甜甜甜
文章类型： 原创-百合-幻想未来-传奇
作品视角：主受
作品风格：正剧
所属系列： 已完结&百合花开
文章进度：已完成
全文字数：313836字

　　第一章.起源

　　“殿下，殿下？”侍女长的声音将华清音从黑沉沉的梦中唤醒，她睁开眼，睁开眼看着华丽的帐顶发了会呆儿，这才慢吞吞的在一片寂静中起身。
　　“什么时候了。”华清音因初醒有些沙哑的声音低低的响起来，
　　侍女长恭敬的垂首敛眉，视线落在脚前，她踩着上供来的上等长绒地毯，“回殿下，九点了。”
　　“嗯？那还早啊。”华清音起身的动作停了停，慢慢闭上眼睛就要躺回去。
　　“殿下，您现在需要马上去向两位陛下请安。”侍女长面无表情的道出她的行程，“然后您要随皇后陛下一起接待诸位贵妇，下午时有宫廷舞会，接着您还要参加皇帝陛下亲临的晚宴……”
　　“啊――”华清音烦躁的呻/吟一声，抓起一个枕头就砸向外面站着的女仆长，同样柔软舒适的枕头穿过重重纱帘刚刚好砸到了女仆长的脚边，虽然没什么杀伤力却成功的让她闭了嘴，接着纱帘内传来了华清音带着几分抱怨的声音，“好了，闭嘴吧你。”
　　“遵命。”女仆长面无表情的行了个礼。
　　华清音头疼的揉了揉额角，长长叹了口气，这才起身按下了床头的传唤按钮。
　　“早上好，殿下，今天是帝国星元历五万九千九百九十八年七月七日，天气晴，适合出行。”智脑温柔甜美的声音在华清音走出帘帐时出现，“您今天想用什么早餐？这里有水晶小笼包……”
　　华清音不可抑制的嘴角一抽，虽然皇家的御膳在质量和味道上没得说，但她在星际时代听到这些还是觉得有些…怪异。
　　“随便吧。”华清音无力的挥挥手，“来份中式的就好，安琳，洗漱的准备好了吗？”
　　“当然。”女仆长躬身做了个请的姿势。
　　华清音挑了挑眉，赤脚踩在长绒地毯上走进了浴室。
　　智脑已经调好了适当的水温，在她脱衣站在洗浴喷头下的时候就开始了全自动一条龙服务，半小时洗漱完毕吹干头发走了出去。
　　华清音是帝国嫡长公主，再加上颇受皇帝陛下的宠爱，刚走出浴室就看到她的十六个beta侍女手捧着各种衣物一字排开。
　　直到走出自己的宫殿坐上了去往主殿乾清宫的飞车，华清音依旧有些恍惚，默默感叹了句统治阶级的奢靡享受之后便将之抛之脑后。
　　随即想起了这次的宴会主题――庆祝公主殿下从皇家高级学院满分毕业。
　　“殿下，请注意您的言行。”尽忠职守的侍女长安琳瞟见殿下唉声叹气的模样提醒了一句。
　　“安琳，孤的车架上没有装有摄像头。”华清音瞥了她一眼，无力的挥挥手，“还有，麻烦不要天天一张死人脸对着孤。”
　　安琳眨了眨眼，沉默一会儿，然后缓缓露出一个僵硬的笑容，“殿下？”
　　华清音脊背僵了僵，勉力保持皇室成员的姿态，“行了，你还是继续死人脸吧。”
　　“遵命。”安琳恢复面无表情。
　　银河帝国的首都星在大帝华汐时代便从孕育了帝国的地球变为了位于银河中部的一颗类地行星，大帝将之取名为启源星。也因此，该星系也被称之为启源星系。
　　启源星大概有两个地球那么大，皇宫坐落在北半球的东部地区，也算是纪念帝国起源的华夏。
　　宫廷限速，皇城之中大抵没人敢在帝国的政治中心飙车，即便是帝国皇位继承人也一样。
　　以一种启源星特有的白色石料为主体建造而成的乾清宫在清晨的阳光下透露出几分神圣感，华清音习惯性的整了整礼服才在侍者的引导下走下飞车。她不太喜欢繁复的宫廷长裙，便特意找设计师专门设计了一批半军装半礼服的衣服，既简洁修身也不失礼节，没想到因为她常穿这种礼服，竟也在帝都带起了一股风尚。
　　“长公主到――”侍者尖利的嗓音生生从门口传到了殿内。
　　雍容华贵的皇后微笑着拈起一只金步摇插到了头上，语气亲昵道：“音儿来了，来，看看母后新得的步摇，怎么样，好看吗？”
　　华清音刚大步走进室内就被她母后叫了过去，认真的上上下下看了眼，摸了摸下巴道：“母后，您天生丽质，自然戴什么都好看。”
　　“去，就你嘴甜。”皇后笑骂一句，随后问道：“对了，你今天似乎晚了二十分钟，又赖床了？”
　　“您这大早上的叫我过来干什么？我才放假没几天啊妈妈。”华清音抬抬下巴自然有内侍送上来座椅，懒洋洋的靠在软绵绵的古木长椅上，有一下没一下把玩自己的长发，“对了妈妈，我想去剪头发了。”
　　“不准。”皇后想也没想就拒绝了，“好好的omega剪什么头发，你是帝国公主，又不是那些糙Alpha。”
　　“可是您女儿报考了第一军校啊。”华清音笑吟吟的丢下一个□□。
　　“嗯？”上完最后一道眼妆，皇后这才慢条斯理的看向她，“怎么，你还想上战场啊。”
　　“帝国□□规定的，贵族们必须上了战场才有承爵的资格。”
　　“你是omega，亲爱的。”皇后点了点她的额头，“好了，别想那么多，待会儿各位夫人就会来觐见了，你注意着点。”
　　“嘁――”华清音拖长了音表达不满，“我是超S级，我亲爱的母后。”
　　“可是宝贝，你还没有成年。”皇后轻笑一声，“行了，你要报就报吧，就你这懒散的样子，到时候有你哭的。”
　　帝国规定二十岁成年，她今年才十六岁。
　　“才不会！”华清音不满的扬了扬下巴，“我一定…一定不会让您失望的。”
　　皇后挑了挑眉，眼底划过一抹意味深长的流光，倒也没再说什么打击她的话，笑吟吟的就转移了话题。
　　皇后原本就出身帝国七大贵族世家之一的顾家，本身修养便是极好的，不说琴棋书画样样精通，光其学识便是贵族淑女之中顶尖的存在，现在想和她年轻的女儿聊些什么自然不缺话题。
　　母女俩闲聊了一会儿，智脑便提示到了接见命妇的时间。皇后轻轻拍了拍手，其身边的侍女长飞瑶便心领神会的下去准备。
　　“好了。”皇后去捏了捏女儿白嫩嫩的脸，微笑又暗含地道：“待会儿…知道怎么做？”
　　华清音想翻个白眼，但在皇后的威势下只能瘪瘪嘴弱弱的点头。
　　“乖。”皇后拍了拍她的脑袋，起身时又给她整了整衣领，想了想补充道：“你父皇那里似乎新得了一批衣料，过几天我给你做几件衣服送过去。”
　　“好！”华清音眼睛一亮，心里的那点小哀怨立马就被打散了。
　　也不怪皇后会有这种举动，实在是…好吧，华清音在学校里可是隐隐的校园一把手。
　　皇室的宴会布置自然是富丽堂皇，今天是古老的七夕节，再加上借着公主殿下毕业庆祝的名头，各个贵族的心思都开始活络了起来，隐隐约约揣度着天家的心思。
　　因着帝国□□第一条规定的影响，事实上皇族与帝国七大贵族世家的人数都不怎么多，中层贵族又大多在封地上，底层贵族又没资格觐见，也因此这偌大帝国，这次来觐见的命妇加上她们带着的自家小辈也不过百余人。
　　在受了众人的礼之后皇后笑吟吟的寒暄了几句，便打发着华清音带着小辈们滚远点自己玩去，自己在这不动声色的和贵妇们闲扯消磨时间。
　　“皇后陛下。”气氛正融洽，斯图尔特亲王妃便笑吟吟的将话题拐到了华清音身上，“陛下，臣听说公主殿下是从皇家学院满分毕业的，那里都很久没有出过这种优秀毕业生了，殿下如此优秀，真不愧是超S级omega。”
　　一般来说无论Alpha、beta还是omega都是只有E到S等的由低到高的划分，这代表了基因等级，另外的精神力等级也是如此。不过一旦冠上了超字，便有了不同的意义――基因变异。
　　传说在古地球时代，最初只有男女两种性别，后来经过漫长的历史长河的演变在其上多出了ABO三种性别，并成为了主流。而Alpha则由于身体素质以及智力方面的绝对优势成为了绝对的领导者，omega也不同，他们脆弱易碎，无论心理还是生理都比其他两种性别柔弱许多，但偏偏拥有绝佳的生育能力，这边造成了他们在那个时代低下的社会地位。即便后来经过不断的抗争与政府的部分保护而有了些许的权利，但和现在的地位也是天差地别。
　　其契机，便出现在起源时代。
　　在那个机遇与危险并存的时代，地球出现能源危机，人类不得不向星际寻求解决之法。科技的发达为她们带来了一线生机，以大帝华汐为首的帝国势力以迅雷不及掩耳之势迅速一统地球，然后开始了长达百年的星际征伐之旅。
　　不巧，迁徙中的人类遇上了宇宙中难得的粒子风暴并侥幸存活，然而这个神秘的宇宙却在人群中造成了了不知是幸还是不幸的改变――部分omega的基因变异。
作者有话要说：　　啊――我还想着12.12.12开坑呢，没想到连八点九点都没赶上_(:з」∠)_
日更，另一本快完了，等完了就专心这本。
背景什么的看看就好，主要是这俩主角的发展什么的，emm原设ABO，不懂的请百度，元帅是个大琶让枚吧(*/ω＼*)
至于ABO最先出现的原因…咳咳咳，你们懂的，这文emmm

　　第二章.宴会

　　“殿下。”刚出了正殿不久，顾晗瞅着四周没了她娘的眼线，立马就一脸神秘的凑到了华清音面前。
　　华清音淡淡的瞥了她一眼，轻描淡写的推开表妹凑上来的脑袋，冷淡道：“什么事？”
　　“诶殿下别这样，我听说你要去参加第一军校的招生考试？”顾晗也不介意她的举动，又眼巴巴的凑了上去，一脸八卦的问。
　　周围都是世家贵族的孩子，一瞬间全都竖起了耳朵若有似无的关注着这里。
　　华清音挑了下眉，不甚在意的点点头，问：“怎么，你也要和孤一起？”
　　“不是。”闻言，顾晗立马就摇头否决了，一脸夸张的吹捧说：“我又不是您能提前毕业，不行的不行的，我才二年级。”
　　华清音嗤笑一声，抬手就往她头上敲了一下，“就比孤小几个月罢了，怂什么。”
　　“不要不要。”顾晗疯狂摇头，“让顾昕陪你去就好了，我嘛…我可是要考皇家学院的人。”
　　皇家学院是小中大一体的院校，其大学部也是和帝国第一军校齐名的院校，不过它更加的多元化，以及学员多是贵族，虽然也向社会各界输送了源源不断的人才，到在尚武的帝国里，帝国第一军校才是理想中的首选。
　　华清音上上下下的打量了她一遍，摸了摸下巴道：“你努力些也不是不可以直接保送，直升大学部也不是很困难的事。”
　　“那是对您来说好嘛！！”顾晗瞪大了眼睛，不满的控诉她。
　　“哦。”华清音可有可无的点了点头，“对了，今天阿昕怎么没来。”
　　“她训练过度受了点伤，太医说了这几天要好好休息，现在正在家里修养。”顾晗不满的揉揉额角，“母亲早就说过今天要进宫，她偏偏说要追随您的步伐努力考第一军校，最近沉迷训练连时间都忘了。这不，前两天一不小心在重力室待太久，出来就晕了。”
　　“嗯？”华清音皱眉，“没轻没重的，又不是考不上。”
　　“呵呵呵，又不是谁都像殿下您这样是超S级。”说话的是斯图尔特家族的嫡长子克里斯汀・斯图尔特，和华清音关系还算不错，算是帝都贵族年轻一代圈子里的领头人之一。
　　华清音看了他一眼，“克里不也是准备考第一军校吗？”
　　“当然。”克里斯汀是个俊美的Alpha，不过却总有种娘里娘气的感觉，“臣自然是要追随殿下的。”
　　现在帝后膝下不过长公主殿下一位子嗣，按照帝国律法来说，长公主殿下便是皇位第一顺位继承人，现在自然有一批人准备着在这位超S级omega身上身上押宝了。
　　帝国第一位超S级omega是大帝华汐的皇后顾沅，也是这位彪悍的皇后公然与皇帝陛下开怼，拉开了omega平权运动的序章，经过六万年的演变，无数代站在帝国贵族顶层的超S级omega的不懈努力，虽然这个帝国依旧是以alpha为主导，但在政治上来说，超品的omega也是有继承皇位的权利。
　　比如华清音的曾祖母，就是一位强硬的挤下了几位兄弟姐妹上位的omega。
　　忽略了克里斯汀灼热的视线，华清音面无表情的领着众人到了侧殿，侧殿有早先布置好的席位，众人依着自家的爵位坐下，离华清音最近的是三亲王四公爵家的成员。
　　源于华夏的顾家，谢家以及源于欧洲的斯图尔特家族族长世代承袭亲王爵，姬、源、斯科特、富兰克林四族族长为公爵，余下便是侯伯子男等爵位。在帝国之中，除了这三亲王四公爵之外其余绝大部分都是降等袭爵，偶尔有一些功勋卓著的被皇帝特赐了爵位也不一定能像这七大贵族世家能够延续如此长久。
　　“大家不必拘束，随意就好。”落座之后，华清音率先举杯饮了一杯酒，神色淡淡的撂下这句话便不再多言。
　　这种宴会虽都是年轻人，但到底不如华清音与好友们私下里的聚会，皇家极威甚重，这些贵族出身的年轻人自是无比清楚。
　　凯佩尔・斯科特在给源仁礼丢了个眼神后便若无其事的向着华清音搭话：“殿下，第一军校的招生测试是下个月十号，在此之前有一个月的假期，您有什么计划吗？”
　　公然询问皇族的行程，也就只有这么几位能做得出来了。
　　源仁礼正襟危坐，柔声开口道：“若殿下有空闲，臣能否邀请殿下出游？”
　　华清音慢条斯理的抿了一口酒，饶有兴味的盯着他们看了几秒，“原先是要为考试做准备的，不过出行啊…也不是不可以。”
　　“那殿下……”
　　源仁礼正想继续邀请，却突然被苏菲娅・富兰克林打断了话，这位年轻的alpha目光灼灼的看向坐在主位上的华清音，“殿下，下周是海明星的祭神节，到时将会有盛大□□，臣有幸邀请您同往吗？”
　　源仁礼脸色微变，眼神有一瞬间的冰冷闪过。
　　华清音看在眼里，笑吟吟的举杯喝完了这杯酒，正要说什么时腕上的智脑突然亮起。她道了一声抱歉便查看了下，再抬头时面上便带了几分歉意：“抱歉，刚收到父皇的消息，接下来一个月孤应该是有安排了。”
　　苏菲娅眸光黯了黯，“既然如此，那臣只能在帝军校等着殿下了。”
　　苏菲娅现在是第一军校二年级的学生，说起来也算是地头蛇。
　　华清音笑吟吟的点了点头，随意说了几句安抚了下这些暗地里斗着的几位天之骄子。
　　想了想华清音总觉得好像缺了什么，便不动声色的看了看席位上的诸位，突然发现那位害羞的姬家小公主正偷偷吃着桌上的糕点，腮帮子鼓鼓的样子让华清音特别手痒。
　　想到什么就做什么，刚好两人之间隔的也不算远，华清音戳了下顾晗，示意她挪挪位置，自己无声无息的坐到了姬流郁身边，毫不犹豫的伸手戳了下她的脸颊。
　　“…？！！！”姬流郁仿佛受惊的小动物一般震惊的抬起头，却发现华清音正笑眯眯的看着她，“殿…殿下。”
　　尚且年幼的omega怯生生的看着她，华清音一颗老阿姨的心仿佛瞬间就被萌化了，她立刻上手揉了揉小家伙软绵绵的脸，“好吃吗？”
　　姬流郁艰难的咽下口中的糕点，呆愣愣的点了点头：“好…好吃。”
　　华清音给她递了一杯水，“喝点水别噎着了，待会儿还有更多好吃的，别占着肚子了。”
　　哎呀呀，还是正常的omega可爱。
　　长公主殿下笑眯眯的揉了揉小家伙你脑袋，又坐回了自己的位置上。
　　在这偌大的侧殿内她是众人注目的焦点，一举一动自然引人注目，这时候的动作就有些引人深思了。
　　凯佩尔眼底滑过深沉的光芒，不过对着同等身份的omega他倒也不能做什么。
　　天家举动，雷霆雨露均是君恩。
　　姬流郁的小心肝颤了颤，偷偷瞟了眼面上挂着完美微笑，正偏头和顾晗轻声细语的华清音，后知后觉的发现这位殿下长的真好看。
　　下面的贵族子弟见上面气氛挺融洽的，渐渐的也放松了下来，虽然不敢大声喧哗，但各自也与相熟的人交谈起来。
　　时间就在这闲聊之中度过，在华清音漫不经心的都想开小差去上天网的时候，正殿里终于传来了消息，说让她们去用午膳，然后便是这次的宫廷舞会。
　　午膳是在专门待客用的另一个侧殿用的，全程贯穿了严谨的宫廷礼仪，无聊的华清音又想偷偷开小差上天网了。
　　天网是由皇室特别拨款皇家研究院研制的，天网信号由人造卫星带着特殊的装备接收中转，遍布全帝国。当然，这种利器也是掌握在皇室手中。
　　身为帝国嫡长公主的华清音自然有着仅次于她父母的权限，虽然因为未成年而没有全部解禁，但想要瞒着这里的人上天网也不是特别难。
　　皇后似乎察觉到女儿的不耐烦，抽空递过去一个警告的眼神便不再管，只是不动声色的加快了用餐进程，见着大家都吃的差不多了就率先移驾皇家舞厅。
　　皇家舞厅虽然名义上也是归属于乾清宫的，但与这些侧殿不同，它距离主殿距离略远，占地面积倒是比侧殿大了许多。
　　因着宴会是早先就有准备的，等众人到的时候便看到了布置的富丽堂皇、华美精致的大厅。巨大的水晶吊顶在正中央垂下，柔和的光芒与厅外的阳光一般自然。
　　大厅中央是一个巨大的舞池，与周围的地面略略低了几公分，不过因为接壤部分设计的平滑也看不出来什么。舞厅正前方是照例的王座，王座高高的俯视这下方，如同它的主人俯视自己的臣民一般。
　　这偌大的舞厅无一不在体现皇室的奢华与尊贵。
　　华清音眸光闪了闪，再次在心里感叹皇家真壕。
作者有话要说：　　啊刚开头写的略艰难，大概下章或下下章女二出场，嗯帅气的元帅

　　第三章.目的

　　皇家舞会奢靡华丽，参加者总也不过百余人，重头戏却是在晚上皇帝亲临的宴会，那时候人才算多。
　　不过这次举办舞会的目的大家心知肚明，每个年轻人在来之前都被家长耳提面命要在公主面前留个印象，毕竟…十六岁的公主，也到了订婚的时候。
　　现在帝国人民的平均寿命大概有三百岁，然而成年年龄比之古地球并没有多大变化，曾经还有人提议降低到十六岁，那时候却被元后否决，大帝自然无异议，于是反而提了两岁成了二十。
　　但是对于贵族们来说，十六七岁即便不能成婚，也是该相看对象的时候了。
　　华清音百无聊赖的喝了一口果酒，面无表情的瞪了眼蠢蠢欲动的少年少女们，一个颇有威势的眼神扫过去便没有人敢冒着触怒这位天之骄子的风险来邀舞了。
　　皇后察觉到这点，不动声色的给女儿丢过去一个微笑。
　　华清音撇撇嘴，暗地里朝着顾晗招招手。
　　顾晗看到表姐隐约透着威胁的眼神，委屈巴巴的往谢予容那瞅了眼，得到一个自求多福的眼神。她无奈的叹了口气，只能摇摇头起身，行到王座前半跪地行礼。
　　“殿下，不知臣是否有幸邀请您跳第一支舞？”
　　按理来说有皇室在的场合都该是邀请其跳开场舞，比如像年宴之类的的时候是帝后起舞，现在华清音跳第一支舞倒是很正常。
　　不过这种场合她答应了谁那就有特殊的意味了。
　　“荣幸。”华清音勾唇，戴着白手套的手覆上了顾晗抬得稳稳的手。
　　华丽的华尔兹开场，因为两人都是omega，便是以超品的华清音为主导领舞。很快第一支舞完，华清音很利索的放了顾晗窜走，自个儿漫不经心的走回了王座上。
　　“你不喜欢？”皇后眨了眨眼，微微偏头看向她的女儿。
　　“无聊。”华清音拈起一块儿糕点轻轻咬了一口，“母后，你不觉得很无聊吗？”
　　“都这样，习惯就好。”
　　台下有少年蠢蠢欲动的时不时偷瞄一眼两人这边。
　　华清音低低的嗤笑一声，唇角扬起漫不经心的微笑，眉眼中带起几分锋锐，“母后，下次不要这样了，我喜欢谁我自己会选择的。”
　　“你也知道这什么目的啊。”皇后莞尔，“怎么，没有看得上的？我看那几家的孩子也在，比如谢家的那个小姑娘就不错。”
　　“谢予容那个性冷淡。”华清音都想翻个白眼了，“她的存在感比姬家的那只小白兔都小，而且她怕不是志不在此。”
　　“哦？”皇后这倒有些惊讶了，不动声色的往谢予容那里看了眼，轻笑着调侃道：“还有人能抵挡得了我们殿下的魅力？”
　　“我不是信用点，母后。”
　　“好吧，真没看得上的？”皇后摇摇头，“还有，我的宝贝，再吃下去你今天的热量就超标了。”
　　“没事，大不了多跑几圈。”华清音不甚在意的吞下手中的糕点，“以及我今年才十六岁，母后。”
　　“十六岁之后就有发情期的危险了宝贝，母后这是在为你好。”
　　“有什么好担心的，我正式发情应该是在十八岁左右，那时候…算了还早呢。”华清音撇撇嘴，“母后，你总得让我去第一军校见识见识帝国的天之骄子再考虑选择对象的事吧，您现在是不是太着急了点？”
　　“如果你能熬得过发情期的痛苦的话。”皇后微笑，“我的宝贝，抑制剂吃多了可不好，如果你有适配的alpha会舒服很多。”
　　帝国最尊贵的两个omega公然谈起这种问题，还好没有人敢偷听她们谈话，不然形象还要不要了。
　　“咳，请注意形象，母后，咱们回去再说好吗？”华清音也意识到现在说这些好像不太对，赶紧打住话头。
　　皇后不置可否，不过还是不死心的叮嘱她道：“你可以多注意些，他们可以说是帝国最优秀的一批贵族了，你懂的，宝贝。”
　　“嗯嗯嗯。”华清音漫不经心的点头，“好了母后，我有分寸。对了，我听说今晚的宴会那位颜上将会来。”
　　“颜乐？”皇后回忆了下，这才微笑着道：“倒是个好孩子，名字也和你相配。”
　　华清音：“……”
　　“…母后，你能先放下这一点吗？”
　　“啊好吧，不过你好像更喜欢喜欢女性alpha？”皇后想了下她近期给女儿推销的一些alpha图片，明显对女性更为偏爱。
　　“这不是重点，母后！”华清音气极，“我现在没有找alpha的想法，我是想说，我听说她也是帝军校毕业的，而且这次似乎请到了她作为军训教官。”
　　“这方面不是你比我更关注吗。”皇后笑吟吟的看了眼舞池中年轻的alpha们，“难得你想走后门吗宝贝？”
　　“皇室成员从不走这些歪门邪道。”华清音招招手便有侍从为她满上酒，“我只是对她挺好奇的，一位出身贫民窟的帝国上将。”
　　“说起来当初她觉醒的时候你刚出生来着。”皇后突然想起来一件事，对着女儿眨了眨眼笑道：“陛下得到消息说她是超S级的alpha，太医署又发现你是超S级omega，当时还有兴趣把她带过来当你的童养媳培养呢。”
　　华清音：“…？？？？”
　　“好了，别这么惊讶。”皇后点点她的额头，“你知道的，她出身贫民窟，刚好那几年不大太平，陛下就暂时放下了这个念头，倒是将她召到了启源星上来培养，看你自己的意愿了。”
　　“…意思就是…还是我的童养媳？”华清音有点震惊，她没想到在六万多年前自己没遇到这种事，结果竟然在六万年后的星际间遇到了这些。
　　“秘密。”皇后意味深长的眨眨眼，“一切就看你的意思了。”
　　“那倒是可以接触一下。”华清音看了看舞池中的贵族子弟，眸光微动，倒也做了个决定。
　　“哦对了宝贝，今天是古七夕节，你父皇原本想自己告诉你的，我好像多嘴了。”皇后说着掩着唇轻笑起来。
　　华清音：“……”骗鬼呢！
　　她父皇母后感情好着呢，这绝对是她母后的恶趣味发作了想截胡而已。
　　“…我知道了。”华清音叹了口气，倒是无端端对接下来的晚宴产生了几分兴趣。
　　她一睁眼便是帝国嫡长公主，至今都是当今皇帝唯一的子嗣，身份尊贵无双，这种宴会自然参加了不少，最初的那点新鲜感早就磨平了，只剩下了看那些贵族们暗地里过站的一点趣味了。
　　瞧，比如源仁礼又和苏菲娅杠上了。
　　华清音只略略看了几眼就收回了视线，正想偷偷打开光脑看一眼今天的邮件呢，皇后的声音又笑吟吟的响了起来。
　　“瞧那边，源家的孩子倒是不错。”
　　“娘娘腔。”华清音头也不抬的道。源氏是起源于古地球某岛国的皇族，后来首先臣服于大帝华汐，看在他们识趣的份上倒也给了个爵位，没想到后来在迁徙过程中立下了大功，配上他们兢兢业业谨小慎微的性子，竟也成为了帝国七大贵族世家之一。
　　而源仁礼作为嫡系，也是完美的继承了那份古老的血脉，长相放古地球时代就是非常受欢迎的那种病弱美少年样子。不过华清音倒是无感，相比较来说她一直都更加的喜欢胸大腰细大长腿的帅气小姐姐。
　　不过这点喜好她倒是没表露出多少，不然皇后绝对兴致勃勃的要把某上将介绍给她了。
　　无聊的时光虽然过得很慢，但华清音趁着这么一会儿偷偷处理了一些下属呈上来的光脑文件，再抬头时恍然发现舞会竟然快结束了。
　　“…母后您别这么看着我。”华清音悄悄往旁边挪了挪，“你刚才又没有不让我做。”
　　皇后轻哼一声，最后不死心的问了句，“你真不感兴趣？”
　　“……我对上将的兴趣都比对她们多。”华清音无奈的摊手，“你让我怎么对从小一起长大的熟的不得了的人下手？”
　　青梅竹马不一定产生男女之情，毕竟华清音掌握了聚拢在她身边的所有贵族子弟的黑历史，如果不是因为她长的太好看，再加上背后所意味的权势太过诱人，估计没多少人想来摘这朵高岭之花。
　　“行吧。”皇后勉强应了一声，“时间快到了…”
　　“我需要先去更衣，母后。”华清音一下午在皇后迫人的视线下没吃多少东西，酒水倒是喝了个饱。
　　皇后一时无言，想了想也只能让这个不省心的女儿滚下去。
　　“快去快回，再过一小时内父皇便要开宴了。”
　　“知道了，光脑会提醒我的。”华清音随意的点点头应了一声，起身带着侍从从后方离开去了洗手间。
作者有话要说：　　下一章…嗯目测下一章华华的童养媳元帅出场！！哦她现在还不是元帅，是将军
咦这称呼好像有哪里不太对

　　第四章.见面

　　华清音站在洗手间外，面无表情的看着门口那个女人，嗯胸大腰细大长腿的alpha小姐姐。
　　“有事？”公主殿下挑了下眉。
　　女人看了她一眼，然后笑了一声，侧身上来了路，“打扰殿下了。”
　　华清音路过她的时候脚步微顿，鼻尖传来一种若有似无的清新味道，冰凉又遥远。走到老远了华清音才恍然想起来，那种味道类似于雪，会让她想起来古地球时的鹅毛大雪。
　　一种很迷的味道。
　　“殿下？”先前被她支开的侍从这时候慌里慌张的跑过来，见她神情不太好的样子忐忑的唤了一声。
　　“到时间了？”华清音回过神来，不动声色的掩去眼底好奇的神色。
　　她在这个时代长这么大，还从没见过这么…抽象的信息素味道。
　　凉且提神，像薄荷又与之不同，反映到脑海中的第一印象竟然是雪……
　　摇了摇头，她不再多想，脚步一转便快速向着飞车的方向走过去，“母后催我了？”
　　“皇后陛下见您许久不来，又不方便使用光脑询问，便让臣来寻找。”侍从小心翼翼的答。
　　“嗯。”华清音应了一声，上飞车前下意识的回头看了眼洗手间的方向，却发现那个女人正站在门口看着她离开，离得太远有些看不清对方的表情，但华清音莫名觉得她一定是含笑注视着这里。
　　抿了抿唇，华清音走进了飞车里坐下，末了看了眼光脑上的时间，“快点，五分之之内将孤送到地方。”
　　“是是。”侍从忙不迭的应声，赶紧操纵飞车去往宴会大厅。
　　颜乐含笑目送印有皇家标识的飞车远去，想到刚才闻到的那点若有似无的味道，眼底划过玩味儿的光芒。
　　“牡丹。”年轻的将军轻笑着低语，伸手摸了摸鼻子，“有趣。”
　　“上将。”她的副官程淮气喘吁吁的小跑过来，扶着洗手间的墙喘了几口气才道：“上将，你怎么跑这边来了，alpha的厕所似乎并不在这里，还有皇帝陛下亲临的宴会就快要开始了，您不赶快去吗？”
　　颜乐没说话，视线诡异又飘忽的盯着他爪子放着的地方。
　　程淮后知后觉的瞅了眼，吓得瞬间跳了起来，“不不不…我我我…上将你听我解释！！”
　　“哦，变态。”颜乐瞟了眼那个小人，唇角微勾，转身大踏步离开，“对了，这里离宴会大厅多远？”
　　“…您跑过去大概要十分钟左右。”程淮刚想反驳就听到了这句话，下意识的换算了下路程回答，“等等…上将这个。”
　　“有飞车吗？”颜乐回头看了他一眼。
　　“有！已经开过来了！”
　　“OK，那走吧。”颜乐挑了下眉，利落的顺着他指的方向找到了一辆军用飞车，然后刷卡上车，顺便吧程淮也提了上去。
　　等到快要到地方了程淮的脑子才转到了正常的方向，“等等！将军您怎么会在omega的洗手间？？这才是重点吧！”
　　“哦，我迷路了而已。”颜乐一本正经的目视前方，“你知道的，皇城是出了名的大再加上建筑又多，我能找到这来已经很神奇了好吗。”
　　程淮还是有些不相信，“可是不是由光脑导航…的吗？”
　　“好了你闭嘴。”颜乐一个帅气的漂移将飞车停到了指定区域，踹开门前还瞪了眼自家蠢不拉叽的副官，“注意点将军我的形象。”
　　程淮：“……哦。”可他还是有些懵逼。
　　华清音先回了后殿，她母后身边的大宫女飞瑶早已等候多时，现在见到她时整个人才算是松了一口气，“殿下，您去哪了用了这么长时间？皇后陛下见您不在催了好几次都没见人。”
　　“遇到点事耽误了点。”华清音淡淡道，“好了，给孤更衣，就…就那套白色半军装。”
　　她想起来刚才那个女alpha一身笔挺帅气的白色军装，更显得整个人挺拔精神，很…有魅力。
　　“是。”飞瑶自然无意义，迅速指挥侍女们为她换上了礼服，这才引着人去了前殿的宴会场所。
　　这时候场中的贵人依旧只有皇后，皇族的亲王大多都在封地上待着，一般除了必要的述职或者是帝皇传召，他们不太能随便来到帝都。
　　更何况这次的宴会可以说是一种另类的相亲，皇后也不欲那些不太熟的亲戚随随便便的来插手宝贝女儿的婚姻，便没有让他们来的意思。
　　“来，音儿过来。”皇后向着刚走进来的华清音招了招手，笑吟吟的捋了捋她的衣领，“去哪了用这么长时间？”
　　“有点事耽误了，这不是还没来么吗。”皇帝还没驾临，她现在过来倒也不算迟到。
　　皇后挑了下眉，想了想却也没有问出来，“你父皇马上就到，会来一些外臣，你注意着些。”
　　“我知道了，又不是没有见过。”华清音漫不经心的挥挥手，突然反应过来她的注意是什么意思，“年轻权贵？”
　　“差不多吧。”皇后眨眨眼，“总之…这次不比以往。”
　　华清音有些无语，你们这想给她相亲也太光明正大了些吧。
　　“陛下在和殿下说什么悄悄话呢。”斯图尔特亲王妃笑吟吟的半捂着嘴插入了话题。
　　主位上的皇后与公主离下方的臣民有些距离，再加上皇后特意控制了音量嘱咐华清音，不管有意无意，隔了几个桌的贵妇想听到内容基本也是不可能的。
　　“埃琳娜夫人对孤与母后的谈话很感兴趣啊。”华清音看了她一眼，忽然勾唇浅浅一笑道。
　　埃琳娜一时无语，这话怎么答都有些不太对，不过她还有克里斯汀挡箭牌，“公主殿下先前离开，克里还问着臣您去了哪里，臣也就多关注了几分。”
　　果然华清音也没揪着她不放，便道：“下月便是帝军校的招生测试了，克里若是还想进步些的话可以和孤一起训练，不过那时要遵着太医署的安排来了。”
　　埃琳娜一喜，没想到还有这种收获，笑容不由得也亲近了许多，“那克里就麻烦您了，殿下。”
　　“嗯。”华清音应了一声。
　　接下来气氛倒也融洽，因着方才华清音的随口一问，没人敢触霉头去提这些东西，都捡着些轻松的不显机密的内容聊着，不过最多的还是不动声色就拐到了她们孩子的身上。
　　“陛下到――”唱礼官圆润嘹亮的声音从殿外传进来，华清音这才从一群人的推销中挣脱出来，末了偷偷瞪了眼皇后，却见她笑吟吟的眸中满是促狭，登时也明白了她什么意思。
　　华清音轻轻哼了一声便移开了注意力，准备着等父皇进殿了起身迎接。说起来那唱礼官也是挺厉害的，原本在科技发达的帝国之中这个职业完全可以用光脑替代的，不过也不知道哪代皇帝疯狂崇尚古地球文化，研究了不少之后高薪聘请了个唱礼官随身发旨，后来竟也慢慢成为了皇家的一个职业。
　　不得不说，很酷炫就是了。
　　华清音按下自己脑袋里不合时宜的念头，正准备起身行礼时故事看到了父皇身后的一位年轻的白色军装女性。白色军装为柔和服帖的穿在身上，再瞟一眼她现在这身装扮，华清音忽然有种自己在穿情侣装的特别感觉。
　　“母后。”她轻轻拉了拉皇后的袖子，抬抬下巴示意那里。“那是谁。”
　　“嗯？”皇后顺着他的指头分了些注意力过去，闻言便挑了挑眉，低低的轻笑道：“那位就是颜乐颜上将，对了音儿，她是不是很好看，我记得你好像挺喜欢这种容貌的。”
　　“嗯嗯。”华清音胡乱的应了一声就关掉光脑看着眼前的几人，饶有兴味的摸着下巴道：“颜上将刚才…去干了什么？”
　　“音儿都不先跟父皇打招呼吗？”皇帝容貌俊美，看起来也不过三十上下的年纪，事实上如果不是为了多点身为帝皇的威严，以帝国现在的科技他完全可以保持二十出头的样貌。
　　“啊谁让您身边的将军长的太好看了呢。”华清音笑眯眯的行了个礼，“食/色/性也嘛，父皇。”
　　“你…”皇帝竟然发现自己无言以对，只能笑着摇摇头道：“鬼灵精。”
　　“来，朕给你介绍一下，这位是我帝国上将，第七军军团长颜乐，音儿也该听说过吧。”皇帝爽朗的拍了拍颜乐的肩膀，眼神略显微妙的看向女儿。
　　第七集团军…华清音眼底神色有一瞬间的复杂，看来是父皇的心腹了，这么年轻做到这个地步，称得上少年英才。
　　华清音眼神滴溜溜的转了一圈，忽然笑道：“当然，晗晗前些日子还在跟我说那个传说中的国民情人榜，据说颜上将可是荣登帝国omega最想嫁的人榜首呢。”
　　颜乐：“……”哦？那殿下想嫁给我吗？
　　可惜这话不能当着帝后的面说。
作者有话要说：　　第一次见面在洗手间emmm
公主：元帅你在干什么？
公主：你竟然堵在omega洗手间门口！
公主：变/态！
元帅：……
抱歉，今晚还有一更，话说今天刚考完四级，作者君…又一次裸考?_?等着熟悉的335的成绩单吧

　　第五章.从属

　　“臣见过殿下。”颜乐面无表情的行了个利落的军礼。
　　华清音眨了眨眼，“颜上将，你很有趣。”
　　颜乐：“………”
　　皇帝笑了几声，这才拍了拍颜乐的肩膀道：“朕的皇儿性情顽劣了些，爱卿不要见怪。”
　　“臣不敢。”颜乐恭敬的矮下些身子好方便皇帝。
　　“陛下，大家都看着您呢。”皇后柔声插入话题，提醒着皇帝不要忘了现在什么场合
　　“坐吧。”皇帝闻言敛了敛神色，“爱卿们不要客气，今天是家宴，家宴。”
　　众人瞧见他率先坐在了帝座上，便听话的落座，“臣等谢过陛下。”
　　不但颜乐是面无表情的样子，华清音也是全程绷着脸，只不过视线时不时的往她那瞟一瞟。
　　皇后注意到了这一点，倒没直接说什么，反而是观察了一会儿才悄悄问道：“怎么，感兴趣？”
　　“我今年才十六岁，母后。”华清音瞥了眼端着皇后样子跟她说悄悄话的母亲，悄悄的往边上挪了挪，“我还年轻，我还没到时间。”
　　“别家孩子这时候都有订婚对象了，就你，死活不愿意定下来。”皇后虽然说着嗔怪的话，面上却是一片宠溺，“别跟母后说那几家的alpha，她们什么心思你不明白吗？”
　　“回去再说吧。”华清音察觉到若有似无的扫过来的视线，“母后――”
　　皇后微抬下巴，余光瞄过身后站着的飞瑶，见她悄悄将手收进了袖中，这才放下心来不再揪着这个话题。
　　开玩笑，她堂堂一国之母，帝国贵族的楷模，怎么会无缘无故的在皇家宴会上提这种私人的话题。
　　华清音面无表情的又往旁边挪了挪，“母后，你不该关心下你女儿的成绩吗？”
　　“嗯？”皇后露出了讶异的表情，“你不是满分毕业吗？哦想要什么礼物？”
　　华清音懒得吐槽她母后了，转而开始骚/扰她爹，“父皇，您还记得您之前答应了女儿什么吗？”
　　“哦？”皇帝一挑眉，“那皇儿想要什么？”
　　“听闻过段时间海明星会举办祭神节，女儿能去吗？”华清音毫不在意的推翻了自己不久前才说过的话，“当然，如果您担心的话，您旁边的将军似乎就是个很好的护卫人选。”
　　“既然如此，那去便是了，朕的皇儿还没有不能去的地方呢。”皇帝想也不想就同意了这点，“颜上将，皇儿的安全就拜托你了。”
　　“臣定护卫殿下安全。”颜乐起身行到皇帝案前单膝跪地行礼。
　　此令一下，先前在侧殿的一行人脸色都有些微妙的纷纷看向了苏菲娅。
　　金发碧眼的alpha幽深的眼眸中倒映出华清音的身影，她手指微微用力，上等白瓷质地的酒杯上微不可见的出现了几条裂纹。
　　一场宴会成功的让年轻的贵族alpha们在公主殿下面前露了个脸，至于结果如何那就不清楚了。不过这些人精也大都嗅到了些不同一般的味道，毕竟先前皇帝陛下可从没指哪位年轻的alpha将领单独担起护卫殿下的重任。
　　“我说表姐，你看上她了？”宴会过了大半时皇家的两位陛下先后退场，而华清音则留在了这里。
　　公主殿下推开顾晗凑上来的脑袋，淡声道：“行了，这么八卦你怎么不去考新闻系。”
　　亏她还记得八卦当事人也在这边，还没忘了压低声音，虽然好像并没有什么卵用。
　　“诶我也想考啊，不过您知道的，我家里头的绝对会打断我的腿。”顾晗耸了耸肩，再次兴致勃勃的凑了上去，“表姐~”
　　华清音嫌弃的推开她，“好了你闭嘴，下次再说。”
　　“…那你带我去不。”
　　“带你去？”华清音以一种奇异的眼神上上下下看了她一遍，“你知道…祭神节是干什么的吗？”
　　“啊？不是帝都的春节一样的吗？”顾晗茫然的看着她。
　　华清音嫌弃地戳了她一下，“蠢货，你回去补一下知识再想想怎么回答我吧，还有皇家学院的招生测试比帝军校早，不去准备你就等着跟我一起吧。”
　　刚好早了一星期，那就意味着如果她们回来晚一天就会错过招生测试。
　　“…哦。”顾晗不情不愿的应了一声。
　　“殿下。”苏菲娅见她们聊的开心，只能自己低低的叫了一声。
　　华清音假装没有听到，一抬头装上了颜乐似笑非笑的眼神。她轻咳一声，过了一会儿便找机会离开了宴会，现在气氛挺尴尬的，再不离开估计就能见到修罗场了。
　　不管前殿怎样的你来我往，总不会过分到当众大打出手的地步。华清音刚进了后殿便见到皇帝身边大总管华顺在那候着。
　　“殿下。”华顺一见华清音便笑着迎了上来，“玩的不开心吗？今天竟然这么早就离宴了。”
　　“再不离估计就有人给孤上演怨妇戏码了。”华清音淡淡道，“怎么，父皇找孤？”
　　“殿下真是一猜一个准。”华顺笑呵呵的奉承了一句，看着华清音的眼神分外的慈爱，“两位陛下在永轩殿喝茶呢，就等着您去了。”
　　“孤还以为父皇会去御书房呢。”华清音轻笑了一声，瞥了眼华顺道：“麻烦了。”
　　“臣的荣幸。”
　　永轩殿内，华清音进去便发现帝后二人屏退了侍从，正在踏上对坐下棋。
　　“你们还真有兴致。”华清音先去换了件衣服才又跑回来，然后爬上软塌一本正经的在小桌边坐下。
　　“皇儿要来一局吗？”皇帝执黑，看了一会儿后才按下一颗棋子。
　　反而皇后似乎比他更厉害一些，此时笑吟吟的走了一步，笑着道：“陛下，你输了。”
　　皇帝认真看了一会儿，只能遗憾的将手中的棋子扔回了盒里，转头跟女儿抱怨道：“你看看你母后，也不知道让让朕，朕次次输都快要没有信心了。”
　　“所以您要从我身上找回信心吗。”华清音幽幽的撑着下巴问。
　　“算了算了。”皇帝竟还认真想了下，末了颇为嫌弃的挥挥手，“你个臭棋篓子，怎么就没有继承朕和你母后的天赋呢？欺负你可没有成就感。”
　　“哼。”华清音冷笑一声，立马就向着母亲告状了，“母后！父皇要欺负我。”
　　“嗯，母后听到了。”皇后笑吟吟的一粒粒拾起桌上的棋子，意味深长道：“是吧，陛下。”
　　“咳咳咳，话说音儿啊，那个颜乐，你感觉怎么样。”察觉到不对皇帝连忙转移话题，小幅度的搓了搓手说：“朕记得你似乎是喜欢长得好看的女alpha，朕挑了许久，除了谢家和姓富兰克林的的，估计就那孩子长的最好了。”
　　“……你们最近似乎特别喜欢给我挑对象？”华清音眼神微妙的来回看看两位帝国最尊贵的人。
　　皇帝咳了一声，称呼又换了回来，“皇儿，也不是父皇想催你，只是最近…那几位见你要进帝军校了，都在明里暗里的问。”
　　“我发情期都还没到，能有什么威胁。”华清音嗤笑一声，“更何况又不是没有抑制剂。”
　　“可你是超S级的存在。”皇帝叹了口气，“超品的无论alpha还是omega没有活过一百五十岁的，尤其是omega，有人着急也是正常。”
　　“父皇，就算如此，您别忘了古地球时代人类的平均寿命还没超过一百的时候都不会让人这么早的就定下来。”华清音冷下来脸，“结婚年龄不是和平均寿命以及医疗水平挂钩的吗？”
　　皇帝沉默了下，这个理由有些难以启齿，“同级超品的alpha和omega同时出现非常难得……”
　　因为基因。
　　华清音瞬间明白了什么，她沉默了一会儿，才低声问：“所以是确定了吗？”
　　“先相处相处吧，如果你不愿意我和你父皇也不会勉强你。”皇后瞪了眼皇帝，握住华清音的手温声安抚她，“音儿，超品的AO发情期与平常的不太一样，从十六岁开始就进入预爆发的不稳定期，而如果找不到合适的结合人你也会……”
　　至于结果，可以参考历史上某些终生伴随某些隐疾的omega。
　　“我知道了。”华清音恹恹的低下头，过了一会儿才想起来对方，“她知道吗？”
　　“从一开始…她就知道自己被选来的目的。”皇帝看着自己的女儿，眼底流露出眸中冷酷与坚定，“她只能是属于你的，无论以何种身份。”
　　从颜乐觉醒，到她被皇帝所知而带到启源星培养至今，她从一开始就被打上了烙印，她只能属于帝国嫡长公主华清音――无论以何种身份。
　　华清音想起来她清俊的眉眼，初见时温和好奇的眼神，以及…那清冷的冰凉却清新的让人舒服的信息素。
　　好像…也不是…那么不能接受？
作者有话要说：　　emm虽然有些霸道吧，但是…她俩确实天生一对啊［来自作者的天外之力］
公主：你只能属于我！
公主：你早就打上了我的烙印！
公主：你还想逃吗！
元帅（微笑）：臣的荣幸，我的殿下
话说我想了下感觉这个体制有很大的矛盾啊，还好有华汐和她的宪法这个源头的大bug存在

　　第六章.天网

　　既然确定了行程那也就开始安排后续事宜了，不过这些事倒是不需要华清音亲自操心，来自皇家的自信。
　　不过在此之前，她需要去找一趟那个受伤了的小笨蛋。
　　“安琳，备车，孤要去顾家。”华清音边走边头也不抬的吩咐跟在身后的女仆长。
　　“是。”女仆长面无表情的应声，顺便瞟了眼她手中亮着的光脑，提醒道：“殿下，请不要在走路的时候玩光脑，您会……”撞到人的。
　　“唔。”华清音捂住了鼻子，眨眨眼勉强逼回去差点涌出来的生理泪水，却还是落得一副眼泪汪汪的模样，“谁？！走路不长眼吗！敢撞孤！”
　　…是殿下您撞上去的好吗？女仆长面无表情的在心里吐槽了一句，却还是赶忙递上去一片湿纸巾。
　　启源星的皇宫虽然和古地球时代的紫禁城不大一样，但高墙林立这一点是相同的。或许帝皇们都认为这样子更能显示他们的威严？
　　华清音此时走在一条通往飞车场的小路上，一般来说这里没什么人走，不过倒是距离议事用的御书房挺近的。也因此，她走这里的时候向来不大在意，再加上仗着自己超品级的战斗力也不怕什么，没想到今天就栽了。
　　“撞着殿下，倒是臣的不是了。”语气有些上扬的悦耳女声从头顶传来，华清音眨着水汪汪的眼看过去，哦颜乐。
　　等等…颜乐？？？
　　“你怎么会在这里？”华清音接过湿纸巾擦了擦泛红的眼眶和鼻子，“外臣不得轻易入内宫的！”
　　“可是这里并不算后宫范围啊。”颜乐勾了勾唇，微微倾身递上了一方白色手帕，见到她要哭不哭的样子有些担心的问：“殿下还好吗？很疼？”
　　“你身上穿了什么啊？这么硬。”华清音不满的抱怨了一句，瞅了瞅才发现她好像撞到了人家胸前的书上？？
　　顿时，华清音看着颜乐的眼神就有些微妙了。
　　“殿下怎么这么看着臣。”颜乐哭笑不得的示意给她看，“陛下赏赐给臣的一些东方古籍，而且臣确实是女性alpha，有胸的。”
　　“呃……”
　　“颜上将，请注意言辞。”华清音还没说出来一句话，她身后的安琳幽幽的飘过来一句话。
　　两人齐齐沉默。
　　“咳，颜将军怎么在这里。”还在拐角撞到了她！华清音终于整理好表情，恢复之前的一副高冷样子问道。
　　颜乐瞧着她变脸，感觉还挺有意思的，便笑着道：“方才陛下召见臣，出来时一位内侍官大人为臣指了这条路，说是这里距离飞车场近。”
　　听到这里华清音还有什么不明白的，只是到底不能说什么，随意的聊了几句就让人走了。
　　“殿下对颜将军似乎有些特殊。”目送颜乐的背影消失在拐角处，安琳又随着华清音走了一段路这才突然说道。
　　华清音看了她一眼，并不介意这算僭越的话，“很明显吗？”
　　“外人估计看不出来。”
　　“啊…那还好吧。”华清音摇摇头，摸了摸还有些隐隐作痛的鼻子，“因为某些原因吧，你以后会知道的。”
　　“嗯？”安琳眼中难得流露出惊讶之色。
　　“大概过不了多久了。”华清音说。
　　到了飞车场，华清音想起来刚才想起来的事，犹豫了下吩咐回府。
　　“殿下不去顾亲王府邸了？”
　　“不了，先回府，我们明天再过去。”华清音在后座上打开光脑，“你通知下晗晗我明天过去，对了瞒着阿昕，她要是知道了估计会跟孤做样子。”
　　“好的。”
　　飞车上安静下来，只余下启动时光脑提醒的声音。华清音戳开一份信件，心思却突然歪到了刚才再次闻到的雪的味道上面，仿佛鼻尖还存留着些许因此而来的冷意。
　　真是…奇怪的信息素。
　　她叹了口气，取出来刚才收到的帕子看了眼，手指摩挲了下，顿了顿又放回了兜里。
　　她光脑上这段时间积攒了很多私信没有看，其中最醒目的是一份成绩单。她之前考完试回来就大概估计到自己的分数不会差，就将之抛在脑后没有管了，从考完回来的那天到现在足足一周了竟然就在吃吃睡睡玩玩中度过了。哦还有在训练室待着。
　　现在军校最热门的两门学科一个是机甲系一个是指挥系，都对精神力以及身体素质有些极大的要求，当然各有偏重就是了。于是在富裕人家一般都会修建些训练室比如重力室用以锻炼，更有权势的一些人家甚至能弄到机甲让孩子接触。当然华清音她们家属于最有权势又非常有钱的人家，于是她父皇在得知她有考军校的意愿之后就大笔一挥让人修了许多豪华训练室，还走私库给她找来了几架军方最先进的机甲使用。
　　她之前大部分时间都是泡在了重力室里边□□跑步机边玩游戏。
　　点开那封最醒目的成绩单，华清音满意的看到了全满分的成绩，她笑了笑便把它划拉到一个分类里隐藏收藏起来，虽说不大在意，但总也是自己人生中最重要的成绩之一，收藏起来还是有必要的。
　　剩下的绝大多数都是一些来自不同的同学的问候和赞叹，其中有一大半都是不大熟的，不用在意，随便回复几句就好，剩下的便是比较熟的几位了。当然这些人之前才见过，回不回也随便。
　　很快处理完一周的信件，挑选分类编辑群发，等华清音回过神来发现飞车也进了自己的府邸，并且在寝殿前停下了。
　　“到了怎么不叫孤？”飞车飞行平稳，几乎感觉不到古地球时代一样的乘坐体验，华清音至今还是有些不大习惯。
　　“殿下接下来并无行程。”所以停一停也无所谓。
　　“哦。”华清音应了一声，下飞车进了寝殿。
　　刚进去便有侍女上前来为她取下外套，华清音进了更衣室换了套宽松柔软的家居服出来，先去喝了杯茶，想了想便进了装有大型全息模拟器的房间。
　　这种模拟器是专门用来上天网的，不过华清音特别定制的这款算是军方的改进型，也可以同时链接虚拟战场进行机甲训练，只不过以前华清音没达到年龄所以进不去罢了。
　　这种虚拟战场最低也要满十六岁才能进入，不然怕给这些年轻的孩子们留下心理阴影。
　　“殿下，需要提供叫醒服务吗？”安琳尽职尽责的当个完美的女仆长。
　　“不用。”华清音瞥了她一眼，“孤上去看看而已，距离孤生日还有一个多月，现在孤还进不了虚拟战场。”
　　“您可以观战。”安琳微笑，“不过我建议您不要去商场逛一逛，可能会遇到些有趣的东西。以及――售卖机甲零件的店铺您看看就好，如果想要可以上报陛下。”
　　“……孤很贫穷吗？”华清音挑了下眉。
　　“您还未成年，殿下。按照帝国律法，您现在的大型消费还需要监护人过目。”
　　“好了好了孤知道了。”华清音不耐烦的摆摆手，“孤又不是第一次上天网了。”
　　“…您忘了您上次买回来价值三十万的零件了吗？”
　　华清音直接按下了模拟器的开关。
　　随着智脑的机械女声响起，她眼前陷入一片黑暗之中。
　　“滴…数据链接中…10%…35%…70…100%……数据链接完毕。欢迎来到天网，祝您浏览愉快。”
　　黑暗散去时华清音发现自己正躺在沙发上，没记错的话上次应该是在这里下线的来着。
　　全息模拟的天网可以说是人类的第二世界，在这里可以旅游购物训练生活等等等等，甚至只要你外界的身体有足够的营养提供你也可以一直在天网上待着，不过这种行为不被法律所提倡就是了。
　　因为天网的高度模拟，买房自然是可以做的行为。天网之中信用点是可以直接使用的，当年第一次上天网的时候土豪殿下便大手一挥买下了一大块儿地皮，然后请专业建筑师设计施工，建造了属于自己的一片高档住宅区。
　　是的你没看错是一片。
　　然后她自己留下几套房子以后剩下的一大半出租，愉快的在天网上当了个包租婆满足自己多年前的愿望。
　　虽然堂堂帝国嫡长公主做这种事情…好像有些掉价？？不过皇帝陛下听闻之后似乎并不介意，还夸她有生意头脑。
　　现在这一大片高档住宅区由于天网中其余地界的扩张而进入了绝佳的地理位置，她又改造了一部分地区成为商铺，加上天网绝佳的隔音效果与安保倒是成为了非常便利的黄金地段。
　　此时公主殿下正在她的房子里躺着发呆，然后在沙发上蹦Q了几下才心满意足的准备出门。
　　先在门口设置好了传送地点，华清音刷了卡便出门踏进了商业街。
作者有话要说：　　还有两章，我等着我更完之后某人日万开车（微笑）

　　第七章.星弑

　　“您好，请问您需要些什么？”华清音随意的走进了一家服装店，听到机器人甜美的女声正想应答，一抬头却发现店内最显眼的位置有一个女性模特，模特身上穿的正是由她带起来潮流的军礼服。
　　店内的机器人应该是店主专门从天网上租的那种服务用的AI机器人，拟人化的模样让人有些分不清是真是假，如果不是她身上没有信息素味道的话。
　　这是一个拟女性化的机器人，打完招呼便发现客人神色诡异的看着店里的招牌模特，还以为是华清音看上了这一款的衣服，便微笑着解释道：“客人，这款衣服最初是由帝国长公主殿下请人设计，并随意殿下的喜爱而风靡帝都。这是我们的设计师征得了那位大人的同意特意设计出来的休闲类服饰，当然以它的华丽程度您也可以在一些正式场合穿着……”
　　“多少钱。”没耐心听完介绍，华清音眼神复杂的看了她一眼，挥挥手就买下了这套衣服。接着就没有了继续看的兴致，转身就出了服装店。
　　与信用点一起到账的还有这位客人的地址，这种天网上的店铺实际上跟古地球时代的淘宝差不多，只不过由只能看到商品的图案进化成了全息立体的罢了。
　　“咦？启源星第一区域一号楼？有这个位置吗？”机器人颇有真人情绪的挠了挠头，眼底划过蓝色的数据流，“我找找啊……咦？？？”
　　“皇宫？？？！”
　　已经离开的华清音并没有注意到后面的动静，她在街上站了一会儿，视线滑过街边琳琅满目的女装店男装店鞋店童装店等等…停在了一家奶茶店上。
　　想了想，她去买了一杯奶茶，然后咬着吸管去了传送阵处，跑到了虚拟战场开了个观战位置打发时间。
　　虚拟战场分为pvp和pve模式，分别是玩家对战以及人机对战，相比较于人机对战的训练性较强，机甲师对机甲师的玩家对战更有可看性。当然，也不是谁的都有可看性的。
　　华清音的眼神滑过面前虚拟屏幕上的天榜二字，视线在第一个名为星弑的名字上停留了一会儿，若有所思的点开她的战绩以及相关的视频，下拉看了遍名字之后从以天榜上转到军衔排行榜以及战力排行榜。接着又转回来天榜，在那个戳不亮的预约战斗的按钮上戳了一会儿，无奈的发现她今天又没有上线。
　　说起来自从她几年前偶然进入观战模式看到了这个人的比赛之后就被机甲师这个职业所迷住了，黑色为主色调的机甲宛如翩翩起舞的蝴蝶一般在敌人的枪林弹雨中穿梭，动作优美利落，又带着出乎意料的狠辣，想要靠近就要做好被伤的准备。
　　非常帅气。
　　一位来自于古地球时代的灵魂在这个科技发达的未来时代最期待的是什么？机甲！而那个名为星弑的人刚刚好在她最渴望的时候戳中了她最渴望的一点，炫酷的身姿掀起了她心底里的野望。
　　她想成为机甲师，她想成为最顶级的机甲师。
　　日常点开最新的视频刷了一遍的华清音喝完最后一口奶茶，点击清理便有机器人进来清扫，然后她便回了住宅处下线。
　　“殿下今天下线的很早啊。”安琳惊讶于她的醒来，下意识的看了眼腕间的时间。
　　“嗯，没意思。”华清音摇摇头，“备水，孤要沐浴，还有去把重力室打开，今天的训练还没做。”
　　“您今天去了皇宫，殿下。”安琳亦步亦趋的跟着她。
　　华清音随手解开胸口的一颗扣子，脚步不停的向浴室走过去，“可是这并不影响我完成今天的训练计划。”
　　“殿下，现在是下午时间四点。您昨晚在宫中歇下的时候已经超过了您平常睡觉的点一小时，然后今早又按时起床去向两位陛下请安，按照医嘱……”
　　“减半减半！”华清音翻了个白眼，“好了别跟着孤了，你要是不放心就去重力室设置好时间，对了把星耀拿过来。”
　　“好的殿下。”安琳应下，完了之后才反应过来最后一句话，“星耀？殿下您要试开机甲吗？请恕我直言，您还没到年龄……”
　　“年龄不是问题。”华清音回头，眼神锐利而又倨傲，“安琳，孤是帝国嫡长公主，是帝国最强大的超品S级omega。”
　　“您需要循序渐进。”
　　“好了，孤又不是没开过。哦你不用给母后打报告了，我会注意的。”
　　尽职尽责的女仆长这才露出笑容，“是的，殿下。”
　　华清音在浴缸中舒舒服服的泡了个澡，当然也并没有花太多时间。
　　出来之后换了贴身的战斗服去了重力室，银白色机身篆刻金色蓝色浅紫色华丽流纹的机甲星耀已经停在了重力室正中央，它身边站着一位beta女军官。
　　“日安，殿下。”女军官行了个礼。
　　“下午好，薇拉。”华清音颔首，“今天是你执勤？”
　　“是的殿下，您今天想…练些什么？”
　　华清音看向近四米高的星耀，弯了弯唇道：“今天继续尝试独自操作机甲。”
　　薇拉惊讶的看了她一眼，皱着眉沉默了一会儿，“殿下，我想您现在……”
　　“孤并没有什么问题，据孤所知别人家的alpha小时候就能上机甲了。”华清音走到星耀身边，伸手摸了摸它光滑冰凉的身体，“今天只是操作，试一下而已，又不是开着武器上战场。”
　　薇拉想说人家是alpha，而您是omega又怎么能一样，不过想想殿下是超品级的omega倒也没说什么，顺从的在一边指导观看。
　　原先华清音虽然迫于礼制而没有过多的接触，但也不是没有开过，现在上手就很顺利，很快便熟悉的走而向跑迈进。
　　帝国第一军校最出名的专业为机甲系和指挥系，一般来说每年的毕业生第一名都是从这两个专业中出现。当然，与它的成才率最直接相关的便是它严格的招生标准。
　　想进入机甲系的必须达到体术三级以及精神力B+以上，想进入指挥系的则是体术三级以及精神力A级以上。
　　华清音的基因等级以及精神力等级都是S级，再加上她的体术早就达到了四级，现在正在想着五级迈进，因此她现在就很轻松的在重力室进行日常训练。
　　但是另一边的顾昕却没有这么轻松了。
　　“吃点水果不姐姐。”顾晗剥开一个橘子递给她一瓣。
　　顾昕恹恹的张嘴咬住，随便嚼了嚼就咽了下去，然后拍了拍自己的腿，幽幽道：“晗晗，你说我还能考上吗？”
　　“怕什么，殿下比你小一岁多都能在学院满分毕业。”
　　“可是这就显得我很无能了啊。”顾昕显得更加沮丧了。
　　“可是姐你不是马上就体术四级了吗？精神力又是A级，再努力努力就达标了，别担心啦。”顾晗大大咧咧的拍了拍她的肩膀，“对了，打起精神来，你瞅瞅你这丧气的样子，如果殿下来了你还要不要形象了？”
　　“可是以殿下对机甲的喜爱程度她一定是报考机甲系啊。”顾昕垂下头，“诶早知道我就不这么拼了，现在腿断了都不能动。”
　　“如果我测试的时候不达标怎么办啊！！！”
　　“太医署的太医应该没有这么差的医术吧。”清冷的声音从门外传来，“骨折了接上就是了，又不影响招生。”
　　“而且…谁告诉你孤一定会考机甲系的？”华清音从门外踏进来。
　　“殿下？？！”顾昕猛地抬头看向她，过了一会儿反应过来自己现在的模样立刻脸色发红的往后退，“殿…殿下，我现在…现在样子不太好，你先出去我等下见你好不好？”
　　华清音挑了下眉，“行了又不是没见过，伤了腿就别随便动弹，古地球还有句话叫伤筋动骨一百天呢，虽然现在医术发达了但也要多养养补回来。”
　　“…哦。”顾昕愣愣的点头。
　　“哇殿下您好厉害！古地球的东西竟然都知道！”顾晗刚咽下去嘴里的橘子就扑了上去，“竟然还能熟练运用！”
　　华清音嘴角抽了抽，再次嫌弃的推开她的脑袋，“好好说话，吃你的橘子去。”
　　“阿昕，我不是说过你考上没问题的吗？怎么搞的腿断了？”机器人迅速为她送上座椅，“不相信我？”
　　“…不…当然不是。”顾昕往床里缩了缩，“就是…就是想趁着还有时间再提高一下。”
　　“然后就成了这个样子。”华清音瞥了眼她的腿，嗤笑道：“你一个体术三级的alpha竟然能摔断腿也是神奇。”
　　闻言，顾昕的神色更加的沮丧了。
　　“行了行了我又不是批评你。”华清音也意识到自己说错话了，赶紧转移话题问道：“我两周后会去海明星参加祭神节，你们要一起去吗？”
　　顾晗刚想说想去，不过想想那个颜上将，再想想自家姐姐，只能摇摇头拒绝了，还顺带的用胳膊肘怼了下顾昕。
　　“我…我…”顾昕也想去来着，能跟殿下在一起她就很开心，不过想想她的腿…只能遗憾的也拒绝了这个提议。
　　以至于顾晗在华清音走后瞬间骂她蠢货！
作者有话要说：　　后面还有一章！为了某人一万字的车我拼了！！！！

　　第八章.准备

　　一周后，华清音正在喝下午茶的时候得到了来自颜上将的拜见。
　　“殿下，下午好。”颜乐立正敬了个军礼，清俊的面容上含着一缕微笑。
　　“坐吧将军。”华清音呆了两秒才反应过来，抿了抿唇笑道：“招待不周，还请见谅。”
　　“您要是招待不周的话那就没有周到的了吧。”颜乐笑着调侃了一句，“殿下在喝下午茶吗？我打扰到您了吗？”
　　“没，反正都是闲着，一起来尝尝怎么样？安琳新研究的茶点，哦你喜欢吃甜食吗上将？”华清音将桌上的一盘绿色糕点推过去。“抹茶口味的。”
　　绿色……
　　颜乐，看看抹茶千层再看看华清音，“有趣的颜色。”
　　华清音没注意到她神情有什么不对，淡定的插起一点蛋糕送到了口中，随后舔了舔唇，慵懒道：“抹茶千层味道很不错，安琳这次似乎加了些特殊的香料？颜上将你不吃吗？”
　　“能收到殿下的邀请是臣的荣幸。”颜乐回过神来，斯文秀气的小小抿了一口银叉上的蛋糕。“口感细腻，有水果的清香却没有颗粒感？安琳小姐是打成了汁吗？”
　　“殿下喜欢。”安琳微笑着提裙欠身，“很荣幸能得到将军的夸赞。”
　　华清音轻笑了一声，眼珠微微一转问道：“颜上将来找孤有什么事吗？”
　　说到正事，颜乐正了正神色，依旧面带柔和的微笑问：“殿下准备好明天出发了吗？如果您有什么要求的话可以现在提出来，臣马上为您准备好。”
　　华清音眯了眯眼，若有所思的盯着她看了一会儿，忽然笑道：“将军，有没有人说过你很好看？”
　　“嗯？？”
　　“什么也不用准备。”华清音轻笑着转了转茶杯，暧昧的舔了舔嘴角，低声道：“将军在就可以了。”
　　颜乐一怔，心跳几乎漏跳了一拍，良久才找回来自己的声音，她听到自己说：“如您所愿，殿下。”
　　颜将军被撩了一通后恍恍惚惚的走出了公主府，在大门口站了一会儿才回头深深的看了眼公主府轻易不开的大门，随即大步离去。
　　“殿下，她走了。”安琳面无表情的宣布。
　　“哦？”华清音笑眯眯的喝完杯子里的一口茶，想起来刚才她的模样就想笑，“你说她是不是很有趣啊哈哈哈哈哈哈，这么纯情的alpha真是少见。”
　　“殿下就不担心她也会染上军中的那些坏习惯吗？”
　　军中的alpha们单身久了，又处在荷尔蒙旺盛的年纪，再加上周围alpha信息素的刺激，经常会忍不住结伴出去…逛窑子。
　　“不会。”华清音笑了好一会儿才停下，“去给孤换一盘蜜饯过来，对了明天出行的东西都收拾好了吗？”
　　“在您下决定的时候就已经在收拾了，现在正在减负。”安琳答道，“以及，今天份的蜜饯您买上午茶就已经吃完了。”
　　“啊突然后悔刚才在将军在的时候没有要。”华清音笑着摇摇头，“别人在呢，安琳你总不会打孤的脸吧。”
　　“臣只是遵从您的食谱而已，殿下。”安琳幽幽的扫了眼她的小肚子，“殿下是想增肥了吗？”
　　“啧。”
　　“大逆不道！”
　　“哼！”
　　哼也没用，谁让你的食谱掌握在女仆长的手中呢。
　　第二天一大早在华清音还没清醒的时候安琳就来叫人了。
　　“殿下。”
　　没醒。
　　“殿下？”
　　没动。
　　“殿下！”
　　装死。
　　“起床了殿下！”
　　裹被子。
　　“颜将军来接你了殿下！！”
　　诈尸！
　　“别吵，让孤再睡会儿。”华清音迷迷糊糊的往被窝里缩了缩，打了个哈欠才迷迷瞪瞪的瞅了眼表，随即理直气壮道：“这不是还早的吗？”
　　“对了，你刚才说什么？”
　　安琳面无表情的看着耍赖的殿下，咬着牙一字一顿道：“臣说颜上将来接您了！”
　　“哦――什么？！”华清音仿佛垂死病中惊坐起，猛地再看了眼表，震惊的瞪大了一双漂亮的凤眼，“这才几点？？”
　　“早上五点，殿下。”安琳不用看都知道时间，“您该起床了。”
　　“啊――”她裹回被子里，过了一会儿愤怒的砸出来一个枕头，咆哮说：“她来这么早干什么？！让人等着！说孤现在不方便！”
　　“收拾一下就方便了。”安琳接住枕头，“好了殿下别闹了，说好的您今天要启程前往海明星参加祭神节的，星舰过去都要三天的行程，如果您起晚了就不能按时到达。”
　　说到这她顿了顿，瞧见被子里有了反应才继续说，“到时损失的可不只是您一人的脸面，而是整个帝国的颜面了。”
　　“别忘了您是陛下唯一的子嗣，我的殿下。”
　　“又不是最后一个。”华清音嘟囔了一句，这时候也清醒了过来，“行了别念叨了，传人洗漱。”
　　“是。”安琳微微勾唇，行礼退了下去。
　　华清音在床上赖了最后一秒，幽怨的叹了口气，真是的，她的侍女长都比她更有责任心。
　　该说什么？皇帝不急太监急？？好吧她不是皇帝安琳也不是太监。
　　虽然叫起床很艰难，但是收拾起来速度但是很快，全程高科技帮洗漱穿衣，她做的唯一一个主动动作就是吐掉嘴里的漱口水。
　　然而等她吃早餐的时候才意识到安琳似乎在骗她？？
　　“我的女仆长，不该给孤一个解释吗？”华清音优雅的搅了搅碗中米水完美比例混合的白粥，“颜上将呢？”
　　“等您吃完早餐就差不多来了。”安琳微笑，“殿下您想要什么解释呢？比如如果您赖床不起被颜将军知道了，她会是什么表情？比如如果您真的吃饭了，颜将军会是什么表情？”
　　华清音考虑了一会儿，“等等，我为什么要注意她是什么表情？”
　　震惊的都忘了口称孤。
　　“哦？”安琳挑了下眉，“我以为您知道她是您未来的未婚妻的。”
　　“？？？？”华清音震惊的看着她，“什么？等等…你从哪知道的。”
　　“皇后陛下给臣下了懿旨。”安琳交代的毫不犹豫，“她说您是同意了的。”
　　“而且您似乎还挺开心。”安琳补充道。
　　这一点就直中红心了。
　　好吧，反正起都起了，再躺回去估计也睡不着，还不如去干点别的。
　　吃完早餐，华清音考虑了下有什么是自己能干的，然后找安琳要来了她的行礼清单。
　　“等等，安琳，这些厨具还有粮食是什么鬼？？”华清音指着食物以及厨具列表，“你不是说要减重了吗？孤为什么连厨具也要带？？你是不是想让孤把厨师也带上。”
　　“因为这不可能。”安琳说，“殿下，您有多挑食需要臣提醒您吗？”
　　华清音：“……”
　　华清音：“去掉去掉，还有这些，这些这些，也去掉，哦天哪带什么被子？？？我的女仆长，孤是去游玩顺带巡访一下的，不是搬家！”
　　“如果殿下您能克服星舰上的食品。”安琳耸了耸肩，“那么我没意见。”
　　“孤并没有那么脆弱，而且孤可是要考第一军校的！”华清音气的手抖了抖，“至少五年后，孤会如同孤的先辈一样奔赴战场你不知道吗？帝国宪法第一条是什么！”
　　“帝国贵族尤其皇室有义务承担起保护臣民的责任。”安琳眨了眨眼，低声道，“其义务表现为，贵族子弟承爵的第一要务为在成年之后前往前线战场，以军功晋爵。”
　　最终行李在颜乐来之前减负了近百分之七十，留下了衣物药品少量食物以及部分淡水。不过最后还是在安琳的强行建议下加了些食物和淡水，然后压缩起来放进了皇室专用的利用了空间折叠技术的戒指里。
　　颜乐来接她的还挺意外的，“殿下一个人去？”
　　“你当孤的护卫队是死的吗？”华清音似笑非笑的扫过来一眼，款款走上飞车。
　　颜乐摸了摸鼻子，莫名觉得公主殿下火气大的很。
　　“殿下？”颜乐上前一步，结果差点被车门给怼到鼻子。
　　“抱歉。”华清音重新走下来，柔柔的递上了一方白色巾帕，“将军还是小心着些好。”
　　颜乐愣了下，清浅的牡丹香味儿随着巾帕有丝丝缕缕的进入她的嗅觉，与本身的冰雪味儿悄悄的融合在一起形成了一种奇特的香味儿。
　　将军低头看了眼手中的巾帕，惊讶的发现这是先前自己给华清音的，没想到殿下竟然记得？
　　年轻的alpha眼底闪过深沉的神色，复杂到难以辨认。
　　多年前皇帝陛下将她召到御前，在暗处指着御花园内精致雪白的小团子，问她愿不愿意守护她终生。那时候她怎么答的来着？
　　稚嫩的刚刚觉醒的alpha跪在帝国最高掌权人身前，郑重的许下承诺：“臣，万死不辞。”
作者有话要说：　　撩吧撩吧，以后有你哭的时候233333
补完了哦记得看么么啾

　　第九章.出发

　　启源星系是银河系中与曾经古地球所处太阳星系最相像的星系，而且它在银河系中的位置也称得上是绝佳。当年大帝华汐率领流亡宇宙的族人找到这里时几乎是一眼就看中了这颗美丽的蓝色星球，在占领之后大笔一挥将之改名为启源，承启人类之源。
　　从外太空看这颗星球无疑美丽的惊人，华清音站在星舰的落地窗前，目送这颗星球越发远去，或者说她们离母星越来越远。恍然间想起很久很久以前，在她还是个普通人的时候，曾在电视上看到从外太空俯视地球时的画面，蓝的海，白的云，褐色的土地自己黄色的沙漠，再加上绿茵的点缀，构成了那颗孕育了这个强大帝国的星球――地球。
　　而现在，眼前启源星同样的美丽，同样的生机勃发，只是不知它的未来会不会迎来如同地球一般的结局？
　　“殿下在看什么？”颜乐不知什么时候从她身后走出，顺着她的视线看向了银河帝国的帝都启源星，她微微一笑，目光柔和温润，“是不是很美丽，我第一次见到的时候也惊呆了呢。”
　　“这是我的母星。”华清音伸手在太空玻璃上摸了摸，仿佛隔空摸到了那那颗美丽的星球，“我会守护她的。”
　　“启源星是我们的我希望与寄托，殿下。”颜乐偏头看向这位黑发黑眸的公主，宝石蓝的眸中如同海一般的温柔，“你也是，我的殿下。”
　　华清音沉默了下，最后看了眼渐远的启源星，声音冷了下来，说道：“请不要随便开这种暧昧的玩笑，将军。”
　　颜乐笑了一下，什么也没说，只是目送她踩着急促的步伐离开。
　　是不是玩笑您也清楚的吧，我的殿下。
　　在太空中航行是一件很无聊的事情，即使再美的风景也有看腻的时候，所幸这次前往海明星的路程不算太过遥远，星舰先以宇宙加速度进入预定速度后进行空间跃迁，在指定的跃迁点出来之后再航行一天半左右就能够到达帝国东部这颗著名的旅游星球，全程不过三天时间。还有半天是在空间跃迁所搭建出来的通道中度过的。
　　“殿下，空间跃迁时的异次元通道也是具有可观性的，不过还是不要看太久了比较好。”颜乐亲自送过来一壶茶，意外的发现华清音正在拟真窗边盯着窗外发呆，“混乱的色彩会造成您的视觉负担。”
　　“你经常在这里航行吗？”华清音平静的视线转到了颜乐含笑的面容上，“将军？”
　　“您今年才24岁，年轻有为。”华清音挑了下眉，“十八岁从帝军校毕业，然后直接去了前线战场？”
　　“殿下是想要知道臣的履历吗？”
　　“不，孤知道。”华清音笑了一声，“这并不算秘密，不是吗？”
　　“殿下想知道什么？臣一定知无不言…”颜乐微笑，话里尾音上扬勾挑出诱人的声线，“言无不尽。”
　　“坐吧。”华清音的目光在她脸上停留了几秒，其上的笑意依旧无懈可击，便只能无趣的转开眼，“将军还有什么要忙吗？”
　　“并无，能收到殿下的邀请是臣的荣幸。”颜乐从善如流的找了个位置坐下，边笑道：“如果让臣的下属知道了她们一定非常的羡慕嫉妒恨。”
　　“嗯？孤在军中还有人气？”华清音显得有些意外。
　　“在知道您是超品omega的时候。殿下请恕臣直言，”颜乐的表情有些意味深长，“九大集团军的军团长都在猜测您会去哪里。”
　　根据帝国宪法以及皇室的祖训，成年的皇族成员都要进入部队中锻炼，虽然不拘泥于什么兵种，但必须要有军功这一点却是死令。
　　以至于曾经在帝国和平年间的时候，有的皇族只能苦巴巴的在军中熬资历拼命钻研，这才能攒到点好看的军功回去向皇帝讨个爵位混吃等死。
　　虽然经历过这种锻炼的皇族还愿意混吃等死的是少数人。
　　“还早，不着急。”反正她距离成年还有四年。
　　“如果殿下愿意的话，第七集团军的大门永远为您敞开。”颜乐彬彬有礼的弯腰。
　　华清音不置可否，“对了，说起来将军也算孤的学姐呢。”
　　“原来殿下真的要考帝军校啊，指挥系还好，但是机甲系是只招收alpha的，您对机甲感兴趣吗？”
　　“超品的在这方面比其他的omega限制少了许多，将军，你觉得这种限制合理吗？”
　　闻言，颜乐笑容微僵，顿了一会儿才道：“殿下，臣相信存在即合理。”
　　帝国发展至今已近六万年，再加上古地球历史就已经有六万多年，其中不乏优秀到甚至遮掩了alpha光芒的强大omega，但那终究只是少数。从总体上来说，还是alpha占据上风，omega生理上的弱势终究还是限制了其发展。
　　华清音轻笑一声，道：“颜上将请回吧，孤要休息一会儿。”
　　“好的。”颜乐点头，“不过殿下，三小时后星舰将会从空间跃点跳跃到海明星所属星域，到时候可能会有些震动，请您注意。”
　　“嗯。”
　　颜乐随即退出了房间，临走前看到这位传言中完全具有皇家特性的殿下正对着窗外发呆，不知道她在想些什么。
　　“将军，殿下怎么样了？”回到指挥室，程淮便第一时间迎了上来，然而张口问出来的却是正在房间中的公主殿下。
　　颜乐假装没察觉到周围人的耳朵统统竖了起来，没好气的锤了下程淮肩膀，“殿下正在休息，问那么多干嘛，还不去干活！”
　　“诶呀将军，我们这不是关心你嘛。”正坐在驾驶座上的一位女性alpha轻佻的吹了声口哨，“话说我们还没听说过有哪个alpha能单独和这位殿下相处这么久呢。”
　　颜乐好笑的摇摇头，笑着往她的椅背上踹了一脚，“管那么多干嘛，我们只是护送人员，人家殿下自己要去哪里游玩可不是我们能管的。”
　　“皇室公主出行是需要贴身护卫的吧。”说到这个，有人的眼睛瞬间就亮了，“将军，我们好像没见到殿下有带护卫队上星舰？”
　　“没有。”
　　“哇那我能报名吗！将军我体术已经六级了！！”
　　“你走开，殿下是女孩子，怎么能让你一个糙汉子近身，当然是我去了，将军？？！”
　　颜乐脸色一变，低气压瞬间笼罩了整片空间，“闹什么闹！工作工作！还有你们几个，对就是彼得你们！待会儿去给我跑三百圈！不跑完不准吃饭！”
　　众人一阵静默，随即哀嚎声响起，“将军不要啊！！”
作者有话要说：　　哇后面还有一章，隔壁还有三章没写，感觉自己要废了！！！
以及昨晚更完了一万五，然后要到了一万的灯刀h哈哈哈哈哈哈哈今天更完之后又有一个，我在想是点企胡还是企欧还是欧胡等…好纠结啊

　　第十章.抵达

　　如果是启源星有百分之七十的部分为水可以称之为水星的话，海明星以高达全球百分之九十四的水域为文明星球之最。
　　作为一颗帝国闻名的旅游星球，海明星以近乎于奇幻的海下城市闻名，与之同名的便是它的土著种族――类似于古地球传说中的美人鱼。
　　最初的海明星在帝国发现之前由海下水晶宫的王庭统治，后来在帝国强大的科技重压下臣服，并入帝国领土成为了一颗半自治星球，当然，它名义上还是有提督管辖的。
　　海明星最初是由皇室的一位alpha女亲王带兵攻下来的，当年的帝国皇帝大笔一挥让这里成为了那位女亲王的封地。因此这里的提督是那位亲王的嫡系后代，也就是现在皇族的旁系成员。
　　“殿下要先通知时郡王吗？”等进入了海明星系，颜乐看着全息地图上显示的蓝色星球转头请示华清音。
　　华清时，现在的海明星提督，郡王爵，虽然同姓但实际上血统已经远到是八竿子打不着的关系了。
　　“发个消息吧。”华清音回忆了下那个名义上是她堂姐的那位超A级omega郡王，很像是一只妖妖娆娆的狐狸精。
　　“告诉她孤是以巡游的名义过来的。”
　　“可是殿下巡游的话只来这里是不是不太好啊。”颜乐迟疑了下问。
　　“没事。”华清音不大在意的挥挥手，“反正只是正常巡查，其他的有另外的巡抚去做，今年又不是帝国巡游年。”
　　“……”颜乐想说什么，不过想想她身为帝国嫡长公主，任性一点好像也没什么？而且这也是皇帝陛下见她要跑过来玩特意丢过来的任务，算是一次攒资历了。
　　“是。”颜乐垂首应下。
　　随后整个星舰都动了起来。
　　“进入近地轨道，卫星同步绕行。”
　　“发射登陆信息。”
　　“登陆信息已接受。”
　　“请求于亚特兰蒂斯星港停泊。”
　　“停泊指令对接，对接完毕。”
　　“子舰出发，减速，准备穿越大气层。”
　　“降落准备，减速！”
　　能够进行空间跃迁的星舰太过庞大，不适合直接停泊在星球内部，再加上海明星的陆地面积是真的小，只能飞出子舰在星球降落。
　　亚特兰蒂斯是海明星上最大也是唯一的城市，占据在海明星最大的一块儿大陆上，渐渐的也发展成了独具特色的现代化城市。
　　身为人类的郡王不太喜欢生活在海中，最初是因为在海中美人鱼们明显的更具有战斗力，这让在宇宙中被称之为战斗民族的银河帝国人缺少安全感，于是便有了亚特兰蒂斯的诞生。
　　海明星虽然陆地面积不大，但是它的星港却是比照一级星球建造的，这也是因为它发达的旅游业而形成的巨大人流量。
　　子舰虽然不如总舰的华丽和巨大，但在精致程度上却是不弱于总舰的，毕竟是帝国公主的座驾，总不能丢了份。
　　“诶呀呀，小殿下突然来了，怎么不提前告诉皇姐一声呢。”一下星舰，华清音就看到了等在那里的华清时。
　　华清音抿唇还礼，“原本只是想来这里看看，听说海明星要到了祭神节了很有意思。没想到父皇见孤最近闲得很就派了这个任务过来，但是孤打扰了皇姐了。”
　　“怎么会。”华清时妖妖娆娆的走过来，笑眯眯的牵住华清音的手摸了摸，“殿下能看得上皇姐这小地方，也算是皇姐荣幸了。”
　　华清音微不可查的皱了皱眉，不动声色的抽回手道：“皇姐可有给孤安排住处？这么一大群人挡了其他人的路可就不好了。”
　　确实，虽然华清音带来的人不多，但是架不住华清时分外张扬的带了一大堆的侍卫来迎接。
　　“啊这倒是皇姐的不是了。”华清时向身后人使了个眼色，笑吟吟的再次拉起华清音的手道：“郡王府简陋，委屈殿下了。”
　　“怎么会，皇姐带路就是了。”华清音轻笑一声，微微扬了扬下巴。
　　颜乐暗地里不屑的撇了撇嘴，简陋？逗我呢。
　　海明星作为帝国知名的旅游星球，每天接待的游客量平均达上千万，旺季时更是这个数字的数倍，其所带来的便是海明星的巨额税收。
　　因为海明星算是半自治星球，税收只有四分之一会上交帝国，二分之一为本土的人鱼王收下，剩下的四分之一便全都进入了海明星的郡王府里。
　　曾经有次颜乐执行任务期间路过这里进行补给，有幸见到了海明星豪华的不像样子的郡王府。
　　“咦，这位是颜上将吗？”和华清音客套完了，华清时随意的扫了眼她身后沉默跟着的‘侍卫’们，原先还因为这数量暗暗惊讶了一番，没想到第二眼就看到了容色出众却意外的降低了存在感的颜乐。
　　“郡王殿下。”既然被发现了，颜乐看了眼华清音，发现她微微点头便放心的上前行了个礼，“日安，殿下。”
　　“日安。”华清时惊讶的看看她再看看面无表情的华清音，挑了下眉道：“殿下的护卫真是不凡，竟然请到了帝国上将。”
　　“父皇指派的罢了。”华清音不欲多说，“走吧皇姐。”
　　都这么说你华清时也不好再开口，只能上了飞车向着郡王府飞去。颜乐和她们同车，其余的几个护卫则是被带到了其他车上分散着走了。
　　飞车上华清音见华清时时不时看一眼颜乐，皱了下眉感觉有些不悦，就好像自己的东西被人窥探了一样。
　　“来之前我还计划着订了个酒店，没想到父皇却给了我这个任务，现在却是麻烦皇姐了。”华清音歉意的笑了一下。
　　“没事没事，陛下让殿下亲自来巡查是对臣的恩宠了。不知他老人家身体还好？”
　　“父皇可是S的alpha，当然没有那么容易生病，皇姐多虑了。”华清音笑着摇摇头，玩味儿的目光掠过她胸口，“不过我听说皇姐最近又看上了哪家的alpha想抢回来？”
　　“……流言，估计是有人造谣我。”华清时嘴角抽了抽，没想到这位殿下竟然会这么说，“臣可从来都是安安分分的赚钱，再加上我可是个omega，强抢了回来谁吃亏还不一定呢。”
　　omega可不像alpha那样可以标记多个人，她们一旦被标记，那就是一辈子的事。
　　曾经地球人大多追求的一生一世一双人就这么以一种扭曲的方式实现了，当然真正做到了这一点的也就只有omega了，aplha们…算了不提也罢。
　　旅途中路过了几条商业街，华清音隔着窗户看了看，发现行人摩肩接踵，商铺鳞次栉比。楼不算高，但处处都显得分外繁华，不由感叹道：“皇姐将这里治理的很好啊。”
　　“哪里，瑞文大人出了不少的力。”瑞文・史密斯，皇室派到这里来的副提督，也不知道他的实权是不是被华清时给架空了。
　　“以前一直听说过亚特兰蒂斯繁华，安琳给我推荐的几个旅游点里亚特兰蒂斯就排名第一。对了，海下还有个水晶宫叫亚特兰大？”
　　“是的。”华清时笑眯眯地在飞车椅背上按下一个键，随后空间不大的飞车里便投影出了海下王宫的镜像。
　　“亚特兰大和亚特兰蒂斯的规划很相似，就像镜面一样一个在水中一个在陆地上，不过两个地方各有各的风情，殿下有时间的话可以都逛一逛，很有趣的。”随后华清时简单介绍了下水下王宫的情况。
　　“一样？”
　　“因为亚特兰蒂斯和亚特兰大都经过了不少次的翻修和重建，您懂的殿下。后来就渐渐的越来越像了，这倒也是成了海明星的一个特色。”华清时耸了耸肩，再瞥了眼颜乐，故意捂着嘴笑道：“殿下很好奇吧？要不要皇姐陪你逛一逛啊~”
　　华清音无奈，“不用了，明天孤下海去亚特兰大拜访下人鱼王，然后玩两天就要回去了。下周就是帝军校的招生测试时间，我还要赶着不错过了。”
　　“咦？我还以为殿下您现在还是高中，没想到都要考帝军校了？”华清时惊讶的挑了挑眉，“不过您竟然不去皇家学院？”
　　“我对帝军校的机甲系更感兴趣。”华清音耸了耸肩，故意道：“一位优秀的机甲师甚至能在战争中起到力挽狂澜的作用，很厉害。”
　　华清时忍不住轻笑，“很少有omega会对成为机甲师感兴趣。”
　　“可是并不代表没有。”
　　闻言华清时不再反驳，这种话题一歪就很容易拐到比较敏感的方向上去，她还不太想跟这位年轻气盛的殿下闹出什么矛盾。
　　不一会儿，飞车到了郡王府，华清时下车，骄傲的说道：“欢迎来到亚特兰蒂斯，殿下。”
作者有话要说：　　上章你们没看错，是灯刀23333不过我不会告诉你们是谁的233333
好了今天的没了，我要去肝隔壁的三章了，希望不会进小黑屋。期末了要赶紧完结专心更这本顺便复习
………抱歉刚才那章不小心更错了，是另一篇的，咳容我明天码了再换_(:з」∠)_

　　第十一章.下海

　　不得不说，亚特兰蒂斯无愧于她的名字，无论是精致华丽的建筑风格还是街上走动的美人鱼们，每一样都分外的赏心悦目。
　　什么？你说美人鱼不能上街？开什么玩笑，你是古地球来的老古董吗！知道什么叫科技吗！
　　当然，华清音来这里的首要目的是进行一次巡查，第二天她就在颜乐的陪同下准备下海了。
　　人鱼王所在的亚特兰大位于深海海底，曾经帝国征服这里时特意研究过怎么让帝国军人在海里能发挥出最大的战斗力，于是便有了这种特殊的海底防护服的诞生。
　　“殿下如果嫌弃丑的话，我这里还有几套别的，您要试试吗？”华清时派人送来了一套华美精致的服装，末了还亲自跑过来邀功。
　　“不必了。”华清音嘴角微微抽了抽，摇头拒绝了她的提议，“这套就很好了。”
　　“殿下穿起来很漂亮。”颜乐笑吟吟的打量了一遍，嘴里不遗余力的大肆从上到下都夸赞了一遍，最后总结为殿下天生丽质，怎么倒腾都好看。
　　华清音脸色微红，半娇嗔的瞪了眼笑眯眯的上将，“将军过奖了。嗯既然都准备好了，那么我们什么时候下水？”
　　“随时都可以，只要您愿意。”华清时风度翩翩的行了个礼。
　　于是华清音拍板决定下午便前往亚特兰大，晚宴时分就解决这次的游访，剩下时间便可以留给自己去游玩了。听说海明星的风景很不错，旅游产业在整个帝国都排的上名，届时顺便和自己未来的未婚妻培养下感情也不错。
　　华清音在考虑过很多条件之后最终还是有些纠结的觉得，若是作为未来相伴一生的人，能让她产生兴趣的颜乐或许比之其他人都不错。
　　“既然殿下决定了，那我现在便为您备车。”能够载人前往亚特兰大的飞车经由特殊处理，在海底亦能够提取氧气以供车内人使用，且抗压能力强大。现在广泛应用于亚特兰蒂斯与亚特兰大直接的交通，并且成为了游客游览海明星海底风光的首选。
　　很快华清时便调来了一辆印有皇家标识的飞车，华清音依旧没带多少人，甚至将带下来的护卫留了两个在郡王府里，自己带着颜乐以及剩下的亲兵就非常坦荡荡的跟着华清时上了前往亚特兰大的飞船。
　　年轻的郡王眼底沉了沉，微不可查的划过复杂而又深沉的情绪，她这做的倒是不错。估计华清音这一行为下来，转瞬间就会报告到皇帝陛下那里，再之后启源星的贵族们估计都会知道，到这样她无论出于什么目的都要保护好这种帝国现今唯一的继承人，不然保准陛下震怒，到时是削爵还是出兵这里那就不清楚了。
　　华清时转瞬间想到了这些关键性东西，不动声色的向着管家使了个眼色，将整个护卫队的战斗力提高了数倍，以免发生些什么不太好的事，不然最终被麻烦缠身的绝对是她。
　　不过幸好华清音没要求她一定也要跟着。
　　据说亚特兰大建立在一条海明星最著名的海底裂缝边，路上的风景也是奇伟瑰丽。
　　因为时间还算早，华清音并没有让船队急着赶去亚特兰大，反而是特意下令慢点走好看看路上的风景。
　　“哇将军，看那个珊瑚！是不是很大很漂亮！”华清音指着不远处那个巨大的珊瑚礁给颜乐看。
　　颜乐看了眼，是很漂亮，不过她转念一想便微笑着问：“殿下想要吗？”
　　华清音：“……”
　　“…不用了将军，孤不缺这些东西。”她就感叹一下而已啊！！
　　“啊那真是遗憾。”颜乐微微挑了下眉，“臣曾经在前线战场的时候落足一个无人类足迹的星球，原始异兽霸占着那里，倒是遇上了不少的好东西。”
　　“嗯？边境还有这种星球？”华清音疑惑的看向她，“孤曾经翻阅过帝国星球简史，其中记载了一些类似星球，但是边境似乎没有此类的介绍。”
　　“殿下知道边境是什么样的吗？”颜乐不答，苍蓝色的眸子注视着年轻的帝国公主问出了这个问题。
　　华清音几乎是不假思索的说出了那几个字：“虫族肆虐。”
　　“是的殿下，帝国占据这偌大疆土，六万年来不仅仅将整个银河系纳入掌中，甚至已经将手伸向了更加广袤的河外星系，但是老对头并没有解决啊。”
　　闻言，华清音沉默了下，“我记得虫族最初发现是在距离启源星三个星系的伊兰星系。”
　　数万年的时间，人类与虫族交战无数次，最终一点点的把那些恶心的虫子几乎驱逐出了银河系。但虫族的特殊繁衍方式注定了人类无法将之灭绝，哪怕在这漫长的帝国历史中有数次击杀了虫后。
　　“边境星球不被纳入居住范围是因为怕虫族的突然袭击，普通的帝国公民哪怕是alpha也很少有可能活下来。”颜乐注意着她的表情，淡淡补充道：“这种星球不计入帝国星球简史是因为并未彻底的收服，怕有些大胆的家伙跑过去作死。”
　　“您知道的。”将军摊了摊手，“尤其贵族中可不缺乏这种人。”
　　“…将军在影射孤吗？”华清音幽幽的托着下巴问。
　　“自然不是。”颜乐忍不住莞尔，“殿下如果好奇的话，军中的日志会有记载，不过您没有看过这些吗？”
　　以华清音仅次于她父母的权限，在帝国之中还没有什么干不了的事情，初非帝后二人都在阻止。
　　“咳。”华清音尴尬的咳了一声，回忆了下自己的书架，“大概是我没看到吧，书架里好像有一些部队日志之类的东西。”
　　颜乐眼神有几分奇异的看着她，顿了顿才笑道：“臣这里倒是有一些复录版的，那些日志的原版最后是要提交皇家藏书楼的，您知道的，这算是国家机密了。”
　　华清音犹豫了下，还是拒绝了她的话题，到时候不免要进行下光脑对接，感觉莫名有几分羞耻。
　　很快她便将注意力转回了车外，之前的珊瑚礁已经过去，现在飞船正在一群五彩斑斓的鱼儿之中航行，仿佛正处于一种特殊的航行条件下，“真美。”
　　华清音摁下了一个按钮才抬头看向头顶划过去的鱼腹，“听说古地球时代的海洋中也有这种场景。”
　　“但绝对比不上您在这现场看到的规模，是吗殿下？”颜乐微微一笑，“哦对，还有十九海里就要到地方了，殿下您准备好了吗？”
　　华清音微笑着戳着她的脸往边上推过去，“当然。”
　　在船队越发走进的时候，华清音面前的显示屏上清晰的显示出了亚特兰大的城墙外的场面，她手指敲了敲合金金属桌面，发出清脆的声音，“孤到访，人鱼王竟然没有亲自出来迎接？”
　　“想问罪的话您不该搞清楚原因吗？”颜乐耸了下肩，“殿下？”
　　“嘁，允。”说罢，华清音以一种非常嚣张的姿势霸占了两个座位，还特意向着颜乐挑了挑眉。
　　华清音耸了下肩，不再说话。
　　路程总有走完的一天，华清音拖着颜乐兴致勃勃的指着一些海明星特有的海底生物问那是什么，将军大人当然答不上来。
　　“殿下若是喜欢海底风光，臣可派专人陪同您游览。”人鱼族的大王子，那个被他父亲派出来接待帝国公主的俊美人鱼瞧见她兴致勃勃的模样便小心翼翼的试探道。
　　华清音瞥了他一眼，笑吟吟的挥挥手道：“不用了，将军陪孤走走就好。不过人鱼王现在不方便吗？怎么是你来接待孤？”
　　凯尔文脸色微变，小心翼翼的咽了下口水说道：“父王年事已高，不太好亲自出宫迎接殿下，还望您见谅。”
　　华清音哦了一声表示自己听到了，看了眼绷着脸的颜乐才让紧张兮兮的凯尔文起身道：“这没什么，孤也不是不通情达理的人，海王身体不好便让他带宫里待着吧。”
　　说起来自从人鱼族被征服了之后，这种接待帝国上层巡查使者的活一直都挺复杂的，因为要考虑到来人的情绪而脾气而特意揣摩其心情，避免着因为一句话而得罪她导致被记恨的结果。但是又因为使者是启源星派过来的不得不找个身份高的接待，也因此这种活在年老的人鱼王当政期间都是从王子公主里挑，找一个身份符合又最好能袖善舞的。
　　但是显然现在的这位大王子有点不太符合能袖善舞的标准。
　　华清音听着他磕磕绊绊的介绍，暗暗在心里摇了摇头，顺便掐了把时不时冲着她微笑的将军的胳膊。讲真，她有这么可怕吗？？
　　啧，也不知道这王子是太不受宠还是太受宠。
作者有话要说：　　天哪我竟然写了这么久…刚才突然被冻醒才迷迷糊糊的发现我又睡过去了_(:з」∠)_
嗯这章是因为我星期三晚上的时候更错了，所以锁了一下，然后为了上榜编编戳我清理了，我才发现还能清理掉？？总之抱歉啦，影响了体验_(:з」∠)_

　　第十二章.接待

　　大王子凯尔文性格谨慎到过分，这也是造成了他胆怯的原因，不过到底是王庭出身，在见到华清音态度还算温和之后慢慢的挺直了腰板，谈吐逐渐流利起来。
　　华清音微微一笑，墨色琉璃般的眼眸中仿佛有华光划过，炫目迷人。
　　颜乐抿了抿唇，心底微热，随即眨了眨眼努力掩盖下这点情绪，还好在海底防护服的掩盖下不太容易被发现什么。
　　“亚特兰大的住户主要是海族，没有亚特兰蒂斯那么多的人族，不过臣可以保证这里的风景绝对不逊于陆地上。”凯尔文介绍着，边自信的挺了挺胸膛，他对自己出生成长的地方充满了自豪，“臣自从出生起就生活在这里如果殿下需要导游的话，臣能自荐吗？”
　　华清音笑着抬手拒绝了，“不必了，有颜将军陪着孤就好，更何况孤也待不了多久。”
　　“啊是吗？”眼前俊美的近乎于雌雄莫辨的大王子失落的垂下了头，“臣还以为您能多留一段时间呢，父王在得到通知后就准备了很久了。”
　　看来是个受宠的。
　　华清音面色不变，在心底为他的身份下了个初始的定义，不过既然有准备……
　　“原本只是听说了海明星明日会有祭神节所以来了，海王不必如此兴师动众的。”华清音微笑着摇摇头，“劳民伤财了倒是孤的不是。”
　　更何况她原本是想偷偷的自己玩一玩的，没想到她父皇给下了这么个命令。
　　“没有的。”闻言，凯尔文深邃的蓝色眼眸微亮，“一年一度的祭神节本来就是要准备很久的，这次殿下有来到只是锦上添花，并没有增添什么负担。”
　　“更何况殿下能够来到这里，是亚特兰大的荣幸，说不定能够带来旅游人数的大幅度增长。”凯尔文的尾巴用力拍了下水，他微笑道：“应该是海族感谢殿下的到来才对。”
　　华清音笑了一下不置可否，无论是溢美之辞还是实情对她来说都不大重要，反正她来了，完成任务了再愉快的走就是了，剩下的就与她无关了。
　　“殿下。”沉默了很久的颜乐突然开口叫了一声。
　　“嗯？”华清音回头看着她。
　　板着脸的将军一本正经的指了指近在咫尺的海王宫，说道：“到了。”
　　“啊很快啊。”华清音笑眯眯的拍了拍她的肩膀，故意道：“将军板着脸干什么，来笑一个。”
　　“殿下，臣不是卖笑的。”将军正直的挺直了脊背，只是眼神是不是的瞟一眼华清音。
　　“没事，孤买了你的笑就是了。”华清音故意曲解她的意思，“好了将军，放轻松些，你好像不太开心？”
　　“难道是亚特兰大有什么让将军不愉快的东西吗？”凯尔文察觉到两人之间的亲密，想了想问道。
　　华清音笑容微僵，拿下来按在颜乐肩上的手道：“孤开玩笑而已，大王子不用这么紧张。”
　　“……抱歉。”
　　“无碍。”华清音摇了摇头，见飞车在宫门口停下才道：“将军，你先下去。”
　　“是。”颜乐躬身一礼便站在了车门边上，预备着随时准备下车。
　　华清音笑吟吟的粗略看了眼逐渐靠近的海王宫，问道：“大王子，孤以前在启源星的时候听人说旅游当来海明星，而海明星最精致华丽的地方莫过位于深海中亚特兰大里的海洋宫殿，只是跟孤说这些话的人身份不够进来看看，有些可惜。”
　　“因为王宫还有人居住。”凯尔文尴尬的扯了扯嘴角，“不过如果是殿下您的话，想怎么来就怎么来，您的到来只会使这座王宫蓬荜生辉。”
　　华清音轻笑了一声，转而问道：“王子学过古文化？”
　　“只是感兴趣所以看了看而已。”凯尔文抿了抿唇，小声问道：“不知道臣有没有用错。”
　　“没有，很不错。”华清音随口夸了一句，“其实很多人族的帝国公民都不大能掌握这些古老的东方成语，王子会用已经很不错了。”
　　没办法，在大帝华汐定都启源星之前人类曾有长达百年的流浪史，这使得某些古文化没能够很好的保存，即便后来重新将地球收拢进帝国版图，这么长时间所造成的文化断层不可避免的出现了后遗症。再加上如今的帝国科技发达，而且经历了多种语言整合的帝国通用语与古汉语并不相同，造成了解读上的困难，使得爱好古文化的人成为了少数。
　　颜乐再抿了抿唇，她想说她也懂的来着。
　　“哦到了。”这时，飞车在指定的停车场就位，华清音拍拍手准备下车。
　　年迈的海王早已等候在了这里，见到华清音下车便颤巍巍的游过去，鱼尾伏地，几乎是以一种五体投地的方式恭敬的行礼道：“臣乔纳森见过殿下，愿海神的祝福永远伴随您。”
　　“谢谢，乔纳森阁下。”华清音颔首，微笑着回道：“日安，诸位阁下，孤是不是来的有些晚？”
　　“没有没有，殿下来的刚刚好。”乔纳森摇头，瞥了眼他的大儿子才小心翼翼问道：“殿下，您下榻的地方臣已经命人准备好了，您要现在过去吗？”
　　“不急。”华清音挑了下眉，“现在应该是午饭时间，不知道孤有没有打扰诸位。”
　　年迈的海王心领神会，越发躬着身子回答道：“膳厅已经准备好了招待殿下的餐点，是一些亚特兰大的特产，希望您能满意。”
　　“您真贴心，乔纳森阁下。”华清音笑吟吟的夸了一句。
　　乔纳森提起唇角想露出一个苦笑，但想想面前这位是帝国最金贵的人之一，便只能压下来情绪道：“臣为您引路。”
　　“不必了，孤还没有欺负老人家的爱好。”华清音笑了一声，“您可以坐上代步车了。”
　　乔纳森几乎要老脸一红，不过多年为王的修养还是让他撑住了那点颜面，坦然的谢过华清音，“臣多谢殿□□谅。”
　　亚特兰大占地面积颇大，因为它建立在最不缺土地的海底，自然是怎么奢华怎么来，虽然后来由于帝国科技原因的限制而有了固定的面积，但它的王宫占地面积也几乎比得上四分之一和启源星的皇宫了。
　　要知道作为帝国最豪华的地方，启源星的皇宫占地面积大到是紫禁城的十数倍。
　　如此大的面积自然不好走路过去，虽然在海底少了些地心引力的困扰，但经由特殊的防护罩过滤下来仍然不可忽略的压强也在明晃晃的昭示着存在感。
　　华清音走了几分钟便若无其事的放慢了脚步。
　　鱼精乔纳森再次心领神会，恭恭敬敬的提议道：“殿下，这里距离膳厅还有些距离，不太好一路走过去。臣下准备了代步车，不知道是否有荣幸能邀请殿下。”
　　“自然。”华清音面不改色的微笑，顺带调戏了下一本正经的跟在身后的颜乐，“将军，走的累吗？”
　　“为殿下服务感觉不到累。”颜乐低头，右手拍上了胸口，“臣的荣幸。”
　　宫廷用小型飞车就停在了路口，估计是乔纳森算到了会有这一幕而提前准备了，不过这也没有什么好介意的。
　　接下来华清音和颜乐愉快的在这里蹭了一顿豪华午餐。
　　海底的招待以海鲜为主，包括各种贝类鱼类一样什么的海明星的接待宴在星际一中都是出了名的美味，虽然不一定能进得去王宫，但是在亚特兰大的餐厅中也是能吃得到的。
　　华清音脑中漫不经心的划过曾经顾晗兴奋的安利
　　那个吃货不止一次的表示想来这里尝尝，只是可惜了。
　　虽然想到了好友兼表妹，但是华清音还是很愉快的吃完饭。接着一行人移步议事大厅，就其他问题展开了友好交流。哦准确的说是华清音在上位听着，下位的海王乔纳森与部下们汇报着情况。
　　“殿下，您就听听而已？”傍晚时分，华清音被乔纳森送到了王宫中豪华的接待贵宾的宫殿里休息，屏退了众多侍从，颜乐沉着声音问道。
　　“不着急。”华清音笑眯眯的摇了摇头，“咱们的重点是在明天，海明星的祭神节可是出了名的盛大与热闹。”
　　颜乐沉默了下，“您真的是来玩的吗？”
　　“你不觉得这种节日□□跟能够体现出政府财力的吗？”华清音意味深长的勾唇微笑，“更何况，孤正大光明的来了，如果真有什么家伙敢搞小动作，这种人多容易混乱的场合才是最完美的吧。”
　　“那您真是大胆。”连护卫都不怎么带。
　　“颜将军。”华清音轻笑一声，款款走到她身边戳了下她的胸膛道：“孤可是超S级omega，将军可有听说过从古至今哪位超品级的存在是手无缚鸡之力的？”
　　颜乐无言以对。
　　“更何况，孤的那位堂姐才会是最担心的。”公主殿下玩味儿的晃了晃手指，“毕竟如果孤在她的地盘上出了事，怎么找她都逃不出问责的。”
　　真是…鸡贼的殿下。
作者有话要说：　　意外…总是会发生的嘛。
emm小小的预告一下，会有超出公主殿下预料的事情发生哦。

　　第十三章.礼车

　　第二天一早，华清音便在一阵热闹的氛围中被吵醒了。
　　“殿下。”颜乐瞧见那几个护卫垂头丧气的跪在门外，进门发现整个寝殿都弥漫了一股压抑的气氛，不由得疑惑的问道：“发生了什么吗？她们怎么跪外面了。”
　　“啊――没什么。”华清音打了个哈欠，恹恹的挥挥手，“过会儿就好了，对了到时间了？”
　　“海王派来的人已经在外面等着了。”
　　“哦。”华清音淡淡的点了点头，慢吞吞的拨开帘子赤脚下地。
　　说起来这里是特意隔出来的无水的宫殿，也因此华清音才愿意在这里留宿。
　　“怎么，将军是要看孤更衣？”拿起衣服的时候华清音察觉到那里不太对，一回头就看到颜乐正看着她，不由得挑了下眉问道。
　　颜乐瞬间脸红起来，随即躬身一礼道：“那臣在殿外等殿下。”
　　“嗯。”华清音点了点头，顺便让她把这些仆人也带走，虽然习惯了统治阶级的腐化生活，但是这并不代表她连最基本的穿衣吃饭的能力都没了。
　　颜乐在外面没等多久就收到了公主殿下让她进去的召唤，正直的将军只犹豫了一会儿就服从了她的天职，然而走进殿中才发现华清音正百无聊赖的把玩着梳妆台上的化妆笔，身上已经是穿戴整齐。
　　华清音犹豫了下才把笔丢开，坐在滑椅上转了个身，笑吟吟的摸着下巴看了看颜乐，问道：“将军会化妆吗？”
　　会，当然会啊。
　　直到出来的时候颜乐才恍恍惚惚的觉得哪里好像不对？？她低头看了看自己的手，再瞅一眼殿下脸上精致的妆容，忽然就有些心跳加速。
　　嗯不枉她被老师们逼着学的化妆技术，看来不但能把自己收拾的人模狗样的，更能撩omega？？
　　“将军看着孤做什么，难道您还对自己的作品不自信吗？”华清音笑吟吟的摸了摸眉角上扬的弧度，“嗯？”
　　“殿下天生丽质，无论化不化妆都是非常好看的。”颜乐谦虚的欠身，“臣只不过是锦上添花罢了。”
　　华清音轻笑一声，眼神落在她手上几秒，随即意味深长的瞥过将军精致绝伦的脸，笑道：“怪不得将军能稳坐帝国最美alpha榜榜首。”
　　“…殿下过奖了。”颜乐表情诡异的顿了顿，因为这个榜她甚至被那群没良心的属下天天打趣又被对头拿来反复嘲笑，提起来还真有点心情复杂。
　　“将军是在意那些眼光？”华清音挑了下眉轻笑着问，“他们不过羡慕嫉妒恨而已，可不是谁都能上得了那几个榜的，更何况多年稳坐榜首。”
　　“抱歉殿下，臣只是想起来了一些事而已。”颜乐摇摇头，摊手示意自己并不在意，“臣的政敌曾经天天这么攻击臣，臣早就习惯了。”
　　华清音愣了下，然后摸了摸她的脑袋说：“没事，孤就喜欢长得好看的。”
　　“臣的荣幸。”颜乐抿了抿唇，没忍住翘起了唇角。
　　乔纳森派来的侍从等了很久才见到这两位尊贵的客人，沉默着将人引到了王宫的正殿。
　　在尚武的帝国之中军装可以替代绝大多数的礼服，当然婚服除外。华清音原本考虑着这是祭神节所以要穿的正式些，再加上预防着某些事情的发生，她挑来挑去换上了皇后给她装上的军服，贴身的军服特别修身，完美的勾勒出公主殿下修长而又凹凸有致的曲线，不过再加上宽大的海底防护服，倒也看不出来什么。
　　传统海族的祭神节实际上并不在亚特兰大中举行，而是在那条巨大的海底大裂缝边上的一座祭坛上，传说中那是海神的恩赐。在祭台上，由海王主持祭祀，然后将祭品投入不远处漆黑的裂缝之中。然后巡游的队伍从这里开始，欢天喜地的进入古老的亚特兰大城，然后在王宫门口转道开始绕城□□，最终回到王宫算是结束。
　　华清音出于礼貌是要跟随海王一起前往祭台的，然而她非亚特兰大的居民，也不是海族成员，加之身份尊贵，便也不用参加祭礼，只在一旁垂首便好。
　　古老的祭神节算是海族的春节，无数的海族在这一点向海神表达出他们的敬慕与感激。不过在帝国征服这里之后，亚特兰大从国都降为星球首府之后海神的威严逐渐下降，直到今日更只是成为了飘渺的传说。
　　如果不是海王的特殊诞生方式的话，祭神节还真只就成为了一个普通的节日了。
　　比如现在，华清音坐在特意仿制古地球轿子的飞车上，笑眯眯的看着周围激动的人群，围观群众很多，然而她们被军队拦在了红线外不能靠近，以免发生意外。
　　她身边只跟着颜乐，年轻的将军沉着脸在她身边站着，时刻警戒着可能出现的危险。
　　礼队进入亚特兰大之后遭遇了众人的围观，似乎很快就有人认出来了位于队伍中间的颜乐，在齐刷刷的盯了一会儿后爆发出震震惊呼。
　　“天哪颜上将好帅好漂亮！不愧是帝国最美将军！”
　　“嗷嗷嗷我老公！哇将军真好看。”
　　“放弃吧你个丑女！不可能的！颜将军是我的！”
　　“嘁――说起来你们omega要是遇到了个比你们好看的多了的alpha不会感到羞耻吗！”
　　“不会啊略略略。”
　　“咦？我前段时间听说公主殿下要来海明星，难道车里的那位…就是…殿下？”
　　“嗯嗯嗯？！什么殿下。等等…卧槽卧槽真是殿下！！快拍照！”
　　“卧槽我帝国第一超品omega？？卧槽本人竟然比天网上更好看？”
　　“别开玩笑了好吗，这里可是帝国公主是帝国将军，不过…嗯还真是好看来着。”
　　“将军，看吗很受欢迎啊。”华清音往人群中看了眼，人不忍不住微笑道：“全都是你的粉丝。”
　　“还有殿下的粉丝。”颜乐回答。
　　“哦？是吗？”华清音挑了下眉，“孤怎么听到下面都是在喊你呢，哦都是我惊叹将军的样貌。”
　　颜乐眉宇间有几分无奈，“殿下别打趣臣了，一个alpha竟然是以容貌……很丢人诶。”
　　华清音忍不住笑出了声。
　　巡回展览的车队速度缓慢，当先打头的是海神的雕像――一条有些湛蓝色鱼尾的美丽人鱼。
　　“说起来她们这海神还真是好看啊。”华清音摸了摸下巴说。
　　颜乐斜睨她一眼，“殿下，请收一下您的表情，保留点皇室的颜面。”
　　“……哦。”华清音摸了摸脸，摸到冰凉光滑的玻璃才想起来自己正带着面罩，“说起来，将军你不累的吗？要来坐一会儿吗？”
　　她指了指自己身边的位置。
　　颜乐看了一眼，沉默几秒才艰难的拒绝道：“不了，殿下您还是…自己做好吧。”
　　天哪你是个omega啊殿下！我的殿下！！
　　事实上，华清音还真是没注意到这一点，毕竟你总不能要求一位并没有深刻意识到ABO的性别划分意味着什么的超品注意到这些。
　　超品级的omega与平常人相比不一样的地方太多了，除了武力值方面还包括平常收到的来自于alpha的影响，不然她怎么敢任性的去报军事院校。
　　华清音笑着摇摇头，说：“你是害羞了吗，将军。”
　　明明是疑问句偏偏说的跟个陈述句一样，让颜乐暗自咬了咬牙，面色更加的深沉。
　　所幸有防护面罩的阻挡，围观的人并不能很清楚的看到这两人的表情，只能观察到殿下似乎是在调戏将军！？
　　“哦天哪。”有个女生夸张的捂住了胸口，“好甜啊！！这对cp我吃了！话说前两年网上是不是有流传出来说殿下和将军有娃娃亲？”
　　“…别闹好吗，你也不看看将军什么出身，还娃娃亲。”边上有个人翻了个白眼。
　　他这话一出，立刻引来了一群omega凶残的注视，无论男女，“噫！你是在编排将军的出身吗！”
　　帝国很多人都知道现在这位最受皇帝陛下宠信的年轻将军出身于偏远地区的贫民窟，说起来她的经历确实有些传奇，甚至足以称之为逆袭的典范了。
　　那人有些无语，最后还是妥协道：“我只是在反驳她说的娃娃亲这一点，根本不可能啊。”
　　“小时候定的亲也叫娃娃亲吧。”女生小小的哼了一声，“真的，我在帝都的亲戚和宫里有点关系，听说这件事是贵族圈中算是公开的秘密了，流传的还挺广的。”
　　“传播谣言是对皇室声誉的破坏。”男人正色道：“请注意您的言辞。”
　　周围人一阵切的声音，转而满脸八卦的问那位事主，“真的吗真的吗？诶说起来两位也挺配的哦，一位是帝国唯一的超品S级omega，一位是唯一的超品S级alpha，哇简直就是世纪性的相遇！”
　　这么一说还真挺配……
　　顿时，听到这些话的围观群众目送着车队的眼神诡异了几分，像是暧昧与祝福交加，可惜与遗憾并存一样。
　　“…将军，你有没有觉得下面那些人的眼神怎么有些不对就？”华清音忍不住摸了摸被防护服覆盖的胳膊，忍不住问道。                        
作者有话要说：　　说起来…我不知道后面是要更六千还是九千┭┮n┭┮，最近的作息好迷啊，经常写着写着睡着了……

　　第十四章.提前

　　车队一路招摇的载着巨大的礼花，美丽的珊瑚以及各种雕像等等向着王宫走去，因为不着急赶路而速度缓慢，一路上颜乐注意到了好几个适合偷袭的机会，不过让人惊讶的是虽然她有种会遭袭的直觉，甚至已经暗自警惕到了极点。
　　凉而冽的信息素味道似乎隔着海水都渗透去了华清音的鼻尖，她转头看了眼满脸紧绷的将军，张了张嘴，最终保持缄默。
　　只是自己还是没忍住悄悄往旁边挪了挪，总感觉…耳后的腺体微微发热。
　　然而最终还是没有避开袭击。
　　“殿下，您好快进入海王宫里。”颜乐抬头看着不远处袭杀而来的黑色机甲，面色冷峻的摸上了腕间的空间纽。
　　她的机甲在里头。
　　“将军是要自己去面对吗？”华清音摸了摸下巴，葱白玉指上的戒指分外名字，“可是孤不是说过吗？孤并非手无缚鸡之力啊。”
　　转眼间，华美的车架旁出现了一黑一白降价机甲，白色的是华清音的星耀，黑色的则是颜乐的机甲。
　　“殿下，此名黑曜。”她说。
　　华清音挑了下眉，笑道：“巧了，孤的机甲名为星耀，耀眼的耀。”
　　说罢，星耀亮出了手中的钛合金剑，矮身，助跑，跃起，当空一剑劈向了袭击者。
　　“将军，要比一下吗？”华清音笑吟吟的嗓音从通讯器中传来。
　　颜乐抿了抿唇，问道：“比什么？”
　　“你看场中来的一共三架机甲，就比…谁先拿下人头如何？”星耀手中的合金剑一翻，刺啦一声从对方的长剑边缘滑下直直的刺向了对方的驾驶舱。
　　对方吓得猛然往后一跳，险险避过这致命一击，举剑回挡。
　　华清音轻轻松松的踏步离开，在不远处虎视眈眈着面前的机甲，眼底是浓浓的兴味儿。
　　说起来她拿到机甲这么久，还是第一次实战来着。
　　“好啊。”这时候颜乐的声音也传了过来，如华清音所料般应下。
　　铿锵的兵器撞击声从不远处传来，华清音分出几分注意力看了看，发现黑曜已经握紧长/枪和对面的机甲怼了起来。刚才匆匆一瞥没注意，看来将军是善于用枪了。
　　眼前的黑色机甲在稳定下来之后重新冲了过来，华清音边发布指令边遗憾的想着可惜海里不能使用热武器，否则以星耀的装备，绝对让这个家伙知道花儿为什么那么红。
　　“殿…殿下。”凯尔文王子在不远处惊呼出声，“小心啊殿下！”
　　华清音瞥了他一眼，意味不明的冷笑了一声。机甲灵活的机械臂仿佛炫技一样将合金长剑转了一个圈，华清音操纵着机甲向右横跨一步，旋身躲开黑色机甲的冲击，然后立刻站稳横扫一个扫堂腿狠狠踹向微微前倾的黑色机甲。黑色机甲竟也艰难的转过身来，左腿对上右腿嘭的一声撞响，剧烈的水波在两人相撞出被激发出来。
　　星耀右腿顺势下踩，摩擦着对方的机械腿将黑色机甲撞的一个不稳，同时合金剑划下，竟不管另一边的回击而狠狠的在对方的驾驶舱上留下了些许的裂缝。
　　在亚特兰大，虽然有一层特殊的由皇家研究院出品的防护层笼罩，但在这也不是完全的屏蔽了海中的重压，也因此才有了那种特殊防护服的存在。
　　机甲这种精细的东西有时候很耐揍，有时候又显得很脆弱，比如驾驶舱被人攻击到甚至出现了裂缝的时候。
　　华清音轻笑一声，左臂弹出的合金盾牌挡住了来自对方的伤害，合金剑再次出击，虚晃一招迷惑了已经有些惊慌的对方机甲师，脚步一错挑开了对方的剑，然后重重的撞向了对方的怀里。
　　一旁边打边关注这里的颜乐嘴角抽了一下，有些难以置信一个omega竟然喜欢这种暴力的打法，虽然确实很爽就是了。
　　一个分神，颜乐被对方抓住了机会奋力反攻，但到底多年的素养仍在，颜乐还不至于在近身战中就这么输了。
　　“哟，将军是分神了吗？”等结束的时候颜乐无奈的站在一边，边看着华清音嚣张的踩在对方机甲的驾驶室上边听着她调笑的话。
　　将军挑了下眉，沉默着的黑曜同时一动，在华清音几乎以为她要跳起来报仇的时候却半跪在她面前，伸手覆上了星耀蹭掉了一点漆的右腿。
　　“殿下，臣还真没见过哪个omega机甲师打架的时候向您这么暴力的。”年轻的将军幽幽道。
　　华清音顿时一滞，尴尬的咳了一声，随即道：“你见过第二个超S级的omega吗？”
　　颜乐沉默几秒，哭笑不得道：“殿下您这是耍赖吗？”帝国哪有第二个超S级omega。
　　“嗯哼。”华清音哼了一声，星耀甚至高傲的仰了仰头，颜乐似乎能从那双蓝色的眸中看出来和它的主人一模一样的高傲。
　　将军轻笑一声，没再说什么。
　　这次袭击一共是三架黑色机甲，看样子是很老旧的款式，也不知道是哪里来的自信能怼得过帝国公主的护卫队
　　凯尔文这才战战兢兢的游过来，小心翼翼问：“殿下，您没事吧。”
　　华清音似笑非笑的看了眼屏幕上的年轻人鱼，操纵星耀挥了挥手道：“孤无碍，平民可有伤亡？”
　　“疏散的及时，没有出现什么太大的损失，只是有几个人磕碰拥挤造成了些轻伤。”
　　“哦。”华清音还想再说什么，忽然脸色一变，硬生生憋下了接下来的话，道：“那孤先回去了，后续的事情交给你们，希望能给孤一个满意的答复。”
　　“是是。”凯尔文诚惶诚恐的点头，如果现在不是在海里，估计他脑门上能有一层的汗珠。
　　华清音哼了一声，就要驾驶着机甲离开，然而忽然停下脚步，链接颜乐的通讯说：“跟上。”
　　作为现在的贴身护卫，颜乐自然无所不应。
　　华清音开了最大速度冲进了海王宫里的寝殿中，咔哒一声打开了驾驶舱的门之后不等全开就跳了下来，白光一闪便将机甲收回了空间纽中，自个就要回到寝殿中，忽然脚一软差点跌倒在地。
　　颜乐在后面急急的追着，还好黑曜的速度足够跟得上它。
　　“殿下，您怎么了？”落地时颜乐看到华清音竟然站立不稳，便急急忙忙的跳下机甲跑过去就要扶起来她。
　　“不要。”华清音自己撑了起来神色复杂的看了眼将军，似乎想拒绝她的接近，但不知想到了什么便在几番挣扎后道：“跟我来。”
　　满心满眼担心着公主殿下的颜乐并没有发现称呼有哪里不对。
　　进了排水罩的范围内，华清音感觉身体骤然一松，耳后的灼热感也越发的强烈。
　　先前有冰冷的海水刺激着还没觉得有什么，现在既没有了海水也没有了那份明显的重压，华清音竟难得的觉得恼怒难耐。
　　恼羞成怒。
　　公主殿下大步走进殿中，冷声斥令所有侍从全部离开，没有她的命令不准进入，否则杀无赦。随即不耐烦的让后面跟着的颜乐关上了殿门。
　　超品级omega信息素向来浓郁，华清音仅仅住了一天便让殿内染上了些许若有似无的气味，颜乐进来脱了头盔的时候也没发现什么，反而一脸担忧的看着华清音：“殿下，您不舒服吗？需要臣帮忙吗？”
　　“你在这待着！”华清音恼怒的低吼出声，旋风一般刮进了殿内，疯狂的翻找着有没有她想要的药品――omega抑制剂。
　　该死的，没有算到发情期竟然提前了这么早，她竟然一支抑制剂都没有准备！更该死的是现在去买抑制剂似乎也来不及了。就算来得及，唯一能信任的颜乐若是被派出去买了，她的安全怎么办？！
　　啊啊啊啊！！流年不利！！
　　华清音气恼的把医疗箱给摔了。
　　“殿下，您怎么了？”听到砸东西的声音颜乐下意识的就想走过去。
　　“别过来！”华清音吼了一声，该死的，够了！她头痛的想揉揉额角，忽然发现她还没有摘下来头套。
　　怪不得不远处的颜乐好像没反应一样。
　　事实上并不是没反应，这种防护服有特殊的换气系统，在华清音不知不觉中，已经把她的信息素的味道泄露了出去。
　　颜乐还想说什么，忽然面色一滞，鼻子微动捕捉到了空气中越发浓郁的信息素味道，再想想方才华清音几乎可以说是恼羞成怒的样子，似乎一切都有了一个解释。
　　“殿下？”颜乐小心翼翼的走过去几步，“您是…发情期到了吗？”
　　没记错的话，殿下距离十六岁生日似乎还有几天？？不对啊，就算超品级的omega发情期会有所提前，但也不至于提前这么久？
　　“你走开！”华清音愤怒的往相隔的屏风处砸了一个东西，“别过来！”
　　控制不住的情/欲随着愤怒开始疯狂燃烧，该死的，她怎么没有抑制剂！
　　更该死的是，她怎么在这里发情了！！
作者有话要说：　　辣个猜中的小可爱…emmm我不知道该说什么［捂脸］

　　第十五章.考虑

　　焦躁与不安的情绪在胸腔中疯狂蔓延，两相交织下，这位帝国的长公主，被皇后悉心教导了礼仪的长公主竟也生出了几分狂怒到想要破罐子破摔的冲动。
　　“殿下？”颜乐试探性的声音似乎近在咫尺。
　　华清音认真思考了下两人的可能性，先前她父皇就曾斩钉截铁的说过这个人只能去属于自己的，细想下来这么多年虽然没见过，但是帝后二人似乎总是有意无意的在她面前提起这位年轻的帝国上将，从她进入帝国第一军校开始。实际上华清音虽然并没有见过这位，但仔细一想，竟惊恐的发现她能够将颜乐的生平经历回忆起来。
　　这真是恐怖的事情。
　　至于观感，颜乐上将容貌精致绝伦甚至被私下里评为帝国最美alpha，美貌程度甚至高于大部分的omega，而且这种小姐姐的长相也是非常的符合华清音的审美的，符合到…见之心动。
　　再加之出身，出身于贫民窟的颜乐上将完全是凭借帝宠以及自身的强大实力走到的这一步，与现今和皇室有着隐约矛盾的世家贵族相比，她是一个非常好的选择。华清音很清楚，虽然帝国上层中有部分认为她作为帝国第一继承人有很大的可能性会登基，然而社会对于omega的歧视隐约存在，再加上她的性格并不适合做皇帝。她梦想着那片星空，能够从古地球来到这六万年前的未来世界，她绝对…绝对不甘心于一辈子拘谨在这一隅之地的帝都。那么，作为帝国第一继承人的她，作为超品级omega的她，就要与世家贵族尽量的减少牵扯，以避免她未来的弟弟妹妹们的忌惮。
　　最后性格，温和有礼的颜上将可是帝国许多omega的梦中情人，再加上她父皇看人的能力绝对老辣，作为皇帝最宠爱的也是唯一的女儿，她不信皇帝会给她培养出来一个人渣。
　　综上所述，年轻有为的帝国上将颜乐，是一个非常好的伴侣人选。
　　随着一点点的冷静分析，华清音逐渐平静下来，认真思考过后觉得可行。
　　当然，最重要的一点是，颜上将长了一张非常非常让人想上了她的脸！！这才是重点。华清音扔掉了防护服，然后捂住脸蹲在地上给自己做了点心里建设。
　　“颜上将。”华清音深呼吸一口气，声音有些颤抖的说，“请过来。”
　　浓郁的信息素在她脱掉防护服的一瞬间蔓延了出去，颜乐有一瞬间的眩晕，仿佛置身于牡丹花园之中一般，一朵朵美丽的牡丹花在眼前绽放。
　　年轻的未经人事的alpha呆滞了一会儿，颤抖的手掐了把自己的腰，恍恍惚惚中也脱掉了防护服走进去。
　　“殿下。”颜乐看到了蹲在地上的公主殿下。
　　“将军。”华清音改为半跪坐在地上，她抬头看着眼前美丽的alpha，轻声问：“我能相信你吗？”
　　颜乐愣了下，“什么？”
　　“去您所见。”华清音说，“我发情了。”
　　如您所见，我发情了。
　　如果不是越发浓郁的信息素在提醒着她，颜乐几乎以为自己是幻听了。
　　“那…那……”纯情的将军期期艾艾的想说您可以用抑制剂啊。
　　“没有抑制剂，没有。”华清音咬了咬牙，甚至重复了两遍，“我没有准备抑制剂。”
　　颜乐沉默下来，眼前的情况似乎已经明朗了。
　　华清音苦笑了下，道：“您该知道，我甚至还没有过十六岁生日。”
　　颜乐点点头，嗯未成年人。
　　“所以你觉得我会在这种时候准备抑制剂吗？”
　　颜乐呆了一下，纠结着摇了摇头。
　　“可是……”她还想挣扎一下，嗯不知道皇帝陛下知道了会不会打断她第三条腿。
　　“您觉得现在去买还来得及吗？将军。”华清音低笑，她闭上眼睛，说，“当然，如果是您的话，我并不介意。”
　　如果是您的话，我并不介意。
　　颜乐觉得，这句话相当于一枚□□一样投在她的神经上，然后狠狠的击溃了这位年轻的alpha的最后的理智。
　　也因此，事情有点不可控制了。
　　alpha奇特的信息素味道出现在这个殿内，凉而冽的味道与花中之王的牡丹的香味交织在一起。华清音动了动鼻子，感觉自己被她的气味刺激的清醒了一下。
　　“您…您别介意。”将军同样跪在她面前，“臣…曾经有人说过臣的信息素不好闻。”
　　“嗯？没有，很舒服。”华清音笑了一下，“让人想起了…雪。”
　　“雪？”将军皱眉，她还真没想过这一点。
　　“是的，雪，古地球的雪。”华清音微笑，“很美丽，很洁白，在古地球时代，那是纯洁的象征。”
　　真可惜她生活的那个年代也就只有小时候才能见到那般纯白的雪了。
　　在启源星也是有雪的，只是和古地球的有些不同，或者说是华清音固执的认为这两者并不一样。
　　“非常非常…美丽的雪。”逐渐失去神智的omega呢喃着，然后在凉而冽的雪中忽然回神，低声问：“将军，能不标记我吗？”
　　颜乐愣了下，说：“好。”
　　然后她真的强忍着咬下去的欲望只是进行了浅度标记，在高/潮来临之时将军凑到迷迷糊糊的公主耳边，轻声说：“我想要你的自愿。”
　　我想让你自愿被我标记。
　　alpha有着强大的占有欲，但是一个合格的alpha情人会努力抑制这种冲动。
　　原本S级的omega的发情期不会短于五天，长的甚至能达到一周多，但是华清音想起来她还要回去考试，竟然凭借着超强的自制力硬生生的将颜乐从她身上踹了下去，迅速奔到浴室清洗干净之后她便跑回到床边，踹了一脚仍在梦中的alpha把她叫醒，居高临下的命令准备回程了。
　　“殿下，您…可以了吗？”颜乐有些无奈的揉揉额角，“我记得…嗯…不着急的。”
　　“闭嘴。”华清音恼羞成怒的一个暴栗敲上去，“孤的身体孤知道！准备回程！孤要会启源星考试！！帝军校的招生考试要开始了！”
　　“不着急啊。”颜乐动用她这两天沉迷美人乡搞的有些迟钝的大脑，“这不是…还有四天的吗？”
　　华清音微笑，“你说什么？”
　　颜乐再算了下时间，“没错啊！下周三！还有四天！”
　　“那是截止时间！”华清音愤怒的跳起来揍了她一拳，“闭嘴！马上准备跟孤回去！”
　　“哦……”好凶残哦。
　　将军委屈巴巴的抱着被子缩进了床里，眼神若有似无的飘过殿下只披了睡衣的完美身材，咂咂嘴回忆了下这两天的手感，竟然有些遗憾结束的太快。
　　华清音发现她的眼神，顿时再次踹了她一脚，只是软绵绵的没有多大力气，然后瞪着将军，问：“你看什么呢。”
　　“看你啊――”颜乐故意拖长了音调，听起来欠揍的很。
　　华清音磨了磨牙，声音竟然温柔了下来，“好看吗？”
　　“当然。”颜乐挑眉，丝毫不惧。
　　“好看个！赶紧起床回家！！”还是华清音没忍住先破了功，再想揍人的时候忽然发现腿有些酸软，哦准确的说是全身都有些酸软。
　　“辣鸡。”华清音揉着腰骂了一声，“禽/兽！”
　　颜乐嘿嘿一笑。
　　不过到底还是很快起床然后帮华清音揉了揉腰，她有种隐约的预感，等出了这个门估计两人就不能这么亲密了。
　　说起来还真是有些遗憾。
　　出去的时候才发现外面战战兢兢的等了很多人，如果不是先前带来的护卫，估计那位凯尔文王子都想强闯进来了。
　　“你在干什么？”穿着一身白色军服的华清音站在门口冷眼看着外面的诸位，冷着脸的殿下确实具有皇家与生俱来的威严，“凯尔文王子，请给孤一个解释，为什么王子殿下会带人来想要强闯孤的寝殿。”
　　凯尔文愣了下，急忙摇头说：“没有没有，我只是…我只是…哦前两天的袭击者已经入狱正在审判了，您有什么指示吗？”他其实是想说听说殿下和那位将军待在殿内两天没出来，也没有吃东西有些担心而已，虽然好像猜到了这两位在干什么。
　　“哦。”华清音点了点头，“既然祭神节已经过了，孤准备离开了，至于那几个犯人，麻烦王子殿下让人送到亚特兰蒂斯，孤的侍卫队会将他们带回启源星交由专门机构审问。”
　　“啊？”凯尔文有些懵逼，似乎没想到这种结果。
　　“难道王子殿下不同意吗？”华清音挑眉冷笑，“刺杀帝国皇族，这已经可以构成死罪了，按照帝国律法，他们必须交由启源星处理。”
　　“可是这是在……”
　　“帝国律法，优于地方法律。”华清音说，“更何况他们是孤抓到的人，王子殿下。”
　　“抱歉。”凯尔文抿了抿唇，“臣以为臣能给您一个满意的答复。”
　　他竟然还敢拿前两天华清音的话说事。
　　“谢谢。”公主殿下冷着脸，一板一眼道：“将人送入亚特兰蒂斯，时郡王会与你们接洽亚特兰大的调查情况，具体请上报帝国，谢谢配合。”
作者有话要说：　　开车？别闹了我可是正经的清水文作者［认真脸］

　　第十六章.回程

　　路过亚特兰蒂斯的时候华清音象征性的和华清时说了一下，然后就脚步不停的回了星舰上。
　　星舰上的成员早已待命，虽然比预计的晚了一天但也是算在计划内的，在按照流程跟亚特兰蒂斯星港打过招呼之后这个庞大的星舰便启航准备回到帝都了。
　　虽然海明星是帝国著名的旅游星球，风景优美艳/遇多，但是相比较来说，还是更加繁华更加先进的启源星更加让人留恋，更何况启源星也有不少风景优美的地方，包括人文旅游场所以及自然旅游场所。
　　经历过古地球能源枯竭的那一代人都分外的珍惜资源，对环境保护有些近乎于执念的执着，这也造就了她们对于启源星环境的重视。在在这里落脚，在这里建立帝国，将这里定为了帝都之后，开国君臣们做的第一件事就是修法，而环境保护法更是重中之重。
　　于是这么一代代的传下来，在从小的理念灌输已经严刑重罚之下，帝国臣民们对于环境保护有着本能的热爱。这也造成了众多旅游星球的诞生。
　　先前所说启源星类似于古地球的环境，而古地球在星际中看过去是极为美丽的，启源星也是这样。
　　当星舰返回到启源星系，在靠近了帝都之后，这颗美丽的星球的全貌呈现在了众人眼前。
　　“殿下很喜欢风景？”颜乐最近对华清音分外的热情，热情到华清音没有控制住前两天的情潮又和她做了几次，以至于现在全星舰的人都知道她俩有一腿了。
　　“将军您真是禽兽！变态！”这是众人在指挥室对着颜乐所说的，虽然她并没有听进耳里。
　　“启源星比海明星美丽多了。”华清音说。
　　“是的，帝都能成为帝都，颜值也是考虑因素之一。”颜乐绷着脸说。
　　这话其实也没错，不然当年的技术已经能随意的在宇宙中寻找居所了，但是流亡中的人类并没有随意的选择一颗星球，而是在发现了启源星之后又谋划了许久才将这里彻底占领下来。然后又利用当时的科技努力的复原古地球时代的文化。
　　当然，这种复原并不是说以破坏环境为代价的。
　　华清音似笑非笑的斜睨了她一眼，哼笑道：“马屁精。”
　　“是是是我马屁精。”颜乐笑呵呵的应下了，然后殷勤的送上了一杯茶，“您口渴的了吗殿下？”
　　不说还没事，华清音刚想拒绝就感觉到自己确实需要水了，便一脸倨傲的抬了抬下巴，道：“喂孤。”
　　“是。”颜乐眉开眼笑，小心翼翼的喂她喝了一杯水，末了见嘴角有水珠，竟然没有抹去而是直接亲了上去。
　　“很美味。”颜乐赞叹了一句，招来了华清音恼羞成怒的一掐。
　　一众人表示没眼看，实在是没眼看啊没眼看，再看下去自己的钛合金狗眼就要瞎掉了。
　　是的，在六万年后的今日，单身狗仍然是一个流行词，毕竟这个世界最不缺乏的就是单身狗和秀恩爱的辣鸡。比如星舰上的这两拨人，哦准确的说是华清音颜乐以及剩余的单身狗们。
　　伴侣不在身边的也算是单身狗！不接受反驳！
　　华清音磨了磨牙，一脚踹开又凑上来的将军，笑骂道：“过去指挥星舰停靠！你个玩忽职守的上将！”
　　当然她那一脚并没有多大力气，颜乐也不在意，只是看着不远处的启源星，她忽然就叹了口气。
　　“怎么了？”华清音把她揪过来，不满的皱着眉亲了亲她的嘴角，问道：“有什么事跟我说，我的人我还是护得起的。”
　　“是吗？”颜乐低下头，掩去了眼底奸诈的精光。
　　华清音高傲道：“孤可是帝国嫡长公主，是父皇最宠爱的女儿，是帝国唯一的超S级omega，你觉得我会在这种事情上说谎？”
　　“那……”颜乐抿了抿唇，问：“殿下打算怎么处置我，怎么处置……”我们之间的关系。
　　“你不知道吗？”华清音眯了眯眼，有些不太相信。
　　“知道什么？”
　　“算了，不知道就不知道吧。”华清音撇了撇嘴，“果断时间你就知道了。”
　　“哦，那殿下准备怎么处理我们之间的关系？”颜乐换了个词，从处置变成了处理。
　　“暂时不让你标记而已，怕什么。”华清音瘪瘪嘴，叹了口气道：“我现在才十六岁，你闭嘴我马上就要十六岁了，难道你想让我说你和一个十五岁的未成年上床了吗？”
　　颜乐无言以对。
　　“好了，那继续。”华清音拍了下手，“我现在才十六岁，而且明天我就要去帝军校参加考试，不出意外那么我一定会被录取。”
　　“嗯，殿下很棒。”颜乐点点头。
　　“好了，那么重点是……”华清音说，“我！还要！上学！”
　　“我还要上学知道吗？”
　　颜乐再次点点头，“知道。”
　　“而且十六岁根本就达不到法定结婚年龄？”华清音一不小心就说漏嘴了。
　　颜乐：“嗯知道……嗯？？？”
　　“好了你闭嘴，别说话。”华清音凶巴巴的瞪了她一眼，哼哼道：“总之，回去一切看我父皇母后，看他们安排咯。”
　　“所以…我有机会吗？”颜乐试探性的问。
　　“颜上将。”华清音托着下巴，似笑非笑道：“您该知道，帝国律法对于未成年人保护有多么的严格吧。”
　　“……当然。”
　　“所以等啦笨蛋。”华清音一巴掌拍到了她脑袋上。
　　说起来这么欺负一个alpha，欺负一个长的比自己高的、腿比自己长的、杀敌可以比自己凶残的alpha，好像还挺带感的？
　　华清音感觉到手中柔软舒适的触感，愉悦的点了点头，说，“很棒。”
　　颜乐莫名觉得公主殿下对自己的态度温柔的很多，希望不是她的错觉。
　　当然，华清音刚才少说了一点，对于出身皇室的超品级omega，这种方面的未成年人保护法是不起作用的。毕竟皇室成员普遍早熟，很早便有了未婚夫妻，然后床伴便理所当然的有了。再加上超品级的无论omega还是alpha一旦进入发情期，不发泄出来那是真可能会死的。一次两次还能忍过去，久了…就算你是柳下惠在世也没用。
　　更何况有的皇帝为了早点亲政，是特意早婚的。
　　关于这方面，颜乐没有问，华清音也乐的先瞒着然后到时候给个惊喜。
　　只是自信满满公主殿下没有看见奸诈的将军眼中的精光，你真以为自己瞒住了吗？呵呵。
　　回到了启源星，在进入启源星系的范围内时星舰便已经被检测卫星检测到，然后发送了通知。星舰方迅速做出回应，打出了皇室的家徽，并且将华清音的权限信息上报，很快信息便传到了皇帝的案桌上。
　　此时他正在和皇后和上午茶。
　　“咦？音儿回来了。”待华顺宣读完信息，皇后喝茶的动作顿了顿，眼底闪过几分诧异，“她耽误了两天我还以为想多玩一会儿呢。”
　　“可不一定是玩。”皇帝笑着拈起一块儿糕点放入口中，糕点大小是刚刚好入口的，他意味深长的眨了眨眼，道：“朕听说她那两天是和颜乐待在一起的。”
　　“哦？”皇后挑了下眉，“难得她这么听话。”
　　“朕还听说…呃音儿没有带抑制剂。”
　　“什么？！”皇后震惊的手一哆嗦，“你是说……”
　　皇帝察觉不对，正了正面色道：“大概…就是我们想的那个意思。”
　　“哦天哪。”皇后扶额，“她才不到十六岁…等等，我不是提醒过了吗？”
　　“咳咳，这种事…音儿一个未经人事的，不知道很正常吧。”皇帝咳嗽两声，意图转移话题，“对了，清时丫头说音儿在亚特兰蒂斯遭遇了刺杀袭击，或许……？”
　　皇后：“……”这话题转移的她还不得不接。
作者有话要说：　　啊――一万二，我太神奇了，上周更错了真是痛不欲生［抽泣］

　　第十七章.回宫

　　“殿下，殿下您慢点。”御花园里，华清音黑着脸大步流星的掠过路边的名贵花草向着湖中亭冲过去，路上还顺便踢了一脚碍眼的小石子，后面跟着几个满脸心惊胆颤的侍从。
　　皇帝正端起一杯茶抿了一口，察觉到动静特意看了眼，便指着她笑道：“瞧，那不是来了吗？”
　　皇后见着她怒气冲冲的样子挑了下眉，“你就不担心这孩子是来找麻烦的吗？”
　　“能找什么麻烦，这不是刚从外边旅游回来吗，还能挑着朕的错了？”皇帝倒是笑吟吟的样子，丝毫不担心会有什么问题。
　　皇后微微一笑，不动声色的让开了位置，暗自思索着挑个什么理由离开这里。
　　然而她还没找好理由，华清音已经冲到了湖边，身后的披风都在空中划过了一道优美的弧度。
　　“飞板呢？”华清音面色冷下来，回头冷冰冰的问道。
　　这个人工湖是尽量贴近自然的挖掘的，岸边草地松软湿润，特意留下了些石头作为小路。一般来说从这里到湖中心的小亭都是用飞板来回的，现在却没有见到平常摆在这里的飞板。
　　“呃…殿下，陛下命人送走了。”侍从瞟了眼湖中亭，小心翼翼的回答道。
　　华清音嘴角一抽，充满杀死的一字一顿道：“马上给孤取过来。”
　　“是是是。”
　　“父皇。”好不容易踏上了湖中亭，华清音连礼也不行了，杀气腾腾的瞪向她爹，“您是否该给我一个解释呢。”
　　“解释什么。”皇帝挑了下眉，方威严道：“皇儿这是在质问朕？”
　　“您以为我会相信您不知道发生了什么吗？以及…您先前说过要让女儿自己选择的！”华清音毫不示弱的瞪了回去，然后迅速的蓄了一包泪，说：“可是您干了什么？”
　　皇帝：“……”
　　皇后：“…咳咳。”她瞪了眼丈夫。
　　“好吧好吧。”皇帝无奈的摆摆手，“行了行了不用装了，说吧你想要什么。”
　　“哦。”华清音迅速恢复面无表情，抬了抬下巴说：“将军已经在外面等着了。”
　　“你还没到年龄，宝贝。”
　　华清音不屑的撇撇嘴，“父皇，贵族们的婚事向来都是先订婚后结婚的。”
　　皇后闻言微笑道：“看来音儿对颜上将很满意。”
　　“如您所说，她长的很好看。”华清音再次撇撇嘴，随口敷衍了一句，“而且，父皇您需要给我精神损失费。”
　　“……这怪朕吗？”皇帝痛心疾首的看着她，“皇儿，你太让朕失望了。”
　　“如果不是您的吩咐，我不相信我行礼中的抑制剂会莫名消失。”华清音冷笑一声，“所以您是想让女儿将此事的责任推到我的女仆长身上吗？”
　　超品级的omega在十六岁左右就会提前发情，这是帝国贵族中大部分人都知道的事情，她贴身的女仆长不会考虑不到这种事情，更何况安琳在她走之前曾特意说过她所需要的一切都在医疗箱中。
　　“朕会做这种……”他想了下，“丢份的事情吗？”
　　华清音面无表情的看着他，更过分的是皇后适时的咳嗽了一声。
　　皇帝无语，再次无力的摆摆手说：“够了你这个逆子，朕的内库都要被你搬空了。”
　　华清音哼了一声，再次强调道：“将军就在外面等着。”
　　“让她走让她走，不对你带走吧。你不是要去帝军校参加考试了吗？还不去是想让朕动用特权把你塞进去吗皇儿。”皇帝连连摆手，看的一旁的皇后忍不住莞尔。
　　待华清音心满意足的带着华顺去去搬皇帝的私库后，皇帝才松了口气再一想又心疼的捂住了胸口，对着妻子痛心疾首地说道：“你看看你把她宠成什么样了，连朕都敢怼，不说她在学校里的时候经常有人来找朕投诉，她竟然敢怼朕！！”
　　“陛下，您确定是我宠成这样的？”皇后挑了挑眉。
　　皇帝再一想，只能挥挥手道：“罢了罢了，朕就这一个孩子，怎么着都要宠着。对了，朕不太方便出面，等她测试完了你去打听打听成绩，要是不好了就…嗯你懂的。”
　　皇后忍俊不禁，“陛下对音儿这么不自信啊。”
　　皇帝哼了一声，“朕的皇儿是帝国唯一一个超S级omega，自是优秀。不过按古地球的话，马有失蹄人有失足，总要做第二手准备，她喜欢军校就去上吧，到最后总要去战场磨砺两年，积攒点人脉也好。”
　　“是是是，陛下考虑的周详。”皇后摇摇头，这父女俩。
　　从皇宫出来之后华清音看了眼时间，才下午一点，时间还早，她便直接上了在外面等候的飞车。
　　“怎么样。”颜乐一本正经的端坐在后座上，见到她上来，还是忍不住抿了抿唇上去问道。
　　华清音恶劣的上去戳了戳她的脸，末了还不满足的轻轻掐了掐，哼道：“你觉得呢，孤出马，还有不能解决的事？”
　　“没有没有。”颜乐宠溺的笑了笑，低声道：“手感好吗？”
　　华清音咳了一声，被她看的脸色微红，支支吾吾两句就转移了话题，“转道去帝军校。”
　　颜乐顺势捏住她的手亲了亲，挑眉笑道：“现在才想起来你还要去做测试？”
　　“唔又不着急，总还是要先回宫报备一下才是。”华清音耸了下肩，“不管了你陪我一起去，对了你以前也参加过这个测试的吧。”
　　颜乐想了想，嗯了一声算回答，见她皱起眉头又笑道：“我上/帝军校的时候也是十六岁，那时候为了能在入学测试上拿到高分，不负陛下对臣的栽培，还专门在测试前进部队做了一段时间的突击训练。”
　　“部队？”华清音愣了下，她还真没听到过这个消息。
　　“嗯陛下送我过去的。”颜乐点了下头，“是第七集团军的预备役训练营，所以我从帝军校毕业后就进了第七集团军。”
　　第七集团军一直都是皇帝的心腹军队，直属于他，只有皇帝御令方能调动。而历任第七集团军军团长都是皇帝心腹，有时甚至有代君而行的权利，把一个人送进预备役训练营更是轻轻松松的事，更何况那只是预备役罢了。
　　帝军校虽然坐落于帝都，但其所属的大学城与贵族区域有一定的距离。飞车跑了两个小时才到达其校区，期间华清音甚至在颜乐怀里睡了一觉。没办法，发情期确实很消耗体力，她到现在也不过是勉强恢复而已。
　　帝国第一军校名声斐然，在帝国享有盛名，而它既然能为帝国提供源源不断的人才，其卓越的教学设施也是非常著名的，其中便有占地数十公顷的校区。
　　事实上，启源星作为帝都并不是指星球上的一座城市是帝都，而是这整颗星球作为这偌大帝国的首都星。那么相应的，于古地球时代相比，皇城确实是相当于一座城市的大小，大学城也同样。
　　帝国第一军校，帝国皇家学院，帝国大学等著名高校都坐落在这里，形成了一个特殊的文化商业圈。
　　虽然皇家学院才是大学城中占地面积最大的学校，但帝军校也不遑多让。华清音到的时候，帝军校华美巨大的校门口正排着一条长长的飞车队准备经安检进门，这些很明显都是想要考入帝军校的学子们的车辆。
　　“看来需要等一会儿了。”颜乐看了看队伍，只能遗憾的耸了耸肩，转头安慰道：“不用担心，帝军校是军事学院，效率很快的。”
　　华清音打了个哈欠道：“那就等一会儿吧，不急。”
　　来帝军校报名的人还挺多的，不过这次也只是在全帝国范围内招收一万人而已，筛选还是很严格的。
　　印有皇家标识的飞车一路畅通无阻，排了会儿队就以惊人的速度通过安检跑进了帝军校的校园内。
　　后面有飞车上的人再次经过繁琐的程序进入时不满的指着前面即将消失的飞车，问：“为什么那辆就能立刻过去？我们却要过这么繁琐的安检？”
　　此话一出，不止检查的那人推了推眼镜，后面也有不少人用鄙视兼震惊的眼神看着他们。
　　警卫认认真真的上下打量了他们一遍，问：“你们知道那辆飞车上的标识是哪里的吗？”
　　那人似乎是来自于偏远星球的寒门子弟，他挺了挺胸，傲慢道：“不就是贵族老爷的家徽吗？帝国宪法中要求在安检事宜上无论大小贵族都不能逃避，你们这是在公然违背律法！”
　　警卫有些无语，她又问：“你知道那个徽章属于谁吗？”
　　那人才回忆了下，感觉很眼熟但是却想不起来。
　　警卫见此便冷笑一声，道：“连帝国皇室的皇族徽章都不认得，看来你也不用参加考试了。”
作者有话要说：　　2017年的最后一天，提前祝小可爱们元旦快乐
PS：最近考试周了，更新…emm只能告诉你们到周三还有四章，周四周五考国际法和国际私法，没办法了_(:з」∠)_

　　第十八章.测试

　　帝军校的招生测试地点在一个专门的小楼里，华清音到的时候已经有不少人了，她来的并不算早。
　　环视一圈没有熟人，华清音抬了抬下巴，问道：“第一个是什么？”
　　“那里吧。”颜乐看了看，指向了右边第一个的精神力测试仪。“一般来说应该是从右边第一个开始来着，哦是精神力测试。”
　　“那就去吧。”华清音耸了耸肩，淡定的走过去排队。
　　她前面的那个男生正张望着前面人的测试结果，忽然发现后面来了一个人，余光瞄到还是黑发？于是他回头一看，顿时愣了愣才问道：“殿下？”
　　华清音瞥了他一眼没说话，矜持的点了点头。
　　男生再瞅一眼她身边跟着的人，立刻倒抽一口凉气，非常omega的捂住了嘴说：“上将？？？！”
　　华清音：“……”你好像见到她比见到孤还要激动。
　　“你好。”将军微笑着点了点头，瞥了眼华清音面无表情的脸，默默的往后缩了缩。
　　“上上上上将！真的是您啊！！”男生非常激动的模样，原地踌躇了一会儿才紧张的问道：“将军，您能给我一个签名吗？”
　　颜乐在帝国可谓是非常有名了，不仅仅是因为她年纪轻轻而卓越的功勋，还有她甩绝大多数alpha数条帝国大道的颜值。
　　男生的惊呼已经成功引来了耳聪目明的候选者的注意，许多人纷纷看过来，其中有不少人露出了与他如出一辙的惊讶又激动的表情。
　　颜乐还没有说话，华清音倒先开口了，嗓音冷冷的说道：“同学，这里是招生测试的场所，不是你追星的地方。”
　　男生顿时尴尬的低下头，后知后觉眼前的这位是帝国公主，“很抱歉，殿下……”
　　“请做好你的测试。”华清音皱了下眉，特意咬重了自己的自称，“孤只是来做招生测试的。”
　　“诶殿下您来了啊。”苏菲娅不知道从哪里冒了出来，笑吟吟的行了个骑士礼，“我还以为您要明天才回来呢。”
　　华清音挑了下眉，“你怎么在这。”
　　“我接了这个任务，给积分的。”苏菲娅耸了耸肩，忽然又眼睛亮晶晶的看着华清音，“殿下，需要臣为您做引导吗？”
　　“不用了，我跟着指引走就行了，第一个是做精神力吧。”华清音摇了摇头，犹豫了下又顺便问了句。
　　“这个没有要求的，只要全部做一遍就好了，顺序无所谓。”苏菲娅还是有些不甘心，她无视了一边站着的颜乐，追问道：“殿下真的不需要我吗？”
　　“其他应该有许多需要你帮助的。”华清音神色淡淡的抬了抬下巴，“我并不着急。”
　　“那好吧，祝您好运，殿下。”苏菲娅遗憾的耸了耸肩，“不过将军，您是陪着殿下来的吗？”
　　“很明显不是吗。”颜乐微笑，两人对视时都清晰的看出来对方眼中的敌意。
　　苏菲娅笑容僵了下，这位明艳的美人收敛了下脸上的笑容，微微挑眉道：“那么祝您好运，学姐。”
　　作为帝军校毕业的学姐，颜乐也是清楚招生测试的程序的，只不过毕业多年是否有什么变化不太清楚而已。
　　苏菲娅最终遗憾的看了华清音一眼便颔首离开了。
　　“殿下您真受欢迎。”颜乐看着她离开的背影感叹了一句。
　　华清音神色莫名的瞥了她一眼，勾唇冷笑道：“不及将军。”
　　颜乐：“……”莫名有点心虚。
　　大概是因为公主殿下全程冷着脸，加上不认识的人畏惧于威势，认识的人见她冷脸不敢上前，也因此在苏菲娅都碰壁之后没人敢来搭讪了。不过偷瞄的人倒是挺多的，难得帝国公主跟着他们一起测试。
　　华清音在排队排到一半的时候想起来顾家的两个，便打开光脑看了眼，发现顾晗在上午的时候发过来一条消息说她们提前来了，还遗憾没有碰上她一起，对此顾昕表示很失落。
　　看完之后华清音笑了一下，转瞬间又恢复面无表情的样子，然后继续排队。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得这个队伍前进的比之前快了不少。
　　等轮到华清音的时候，她特意扭头看了眼颜乐，然后挑了下眉。
　　“殿下，加油。”颜乐笑着微微躬身，在她面前用力一握拳表示加油。
　　华清音哼了一声就进了测试的房间。
　　等带来低气压的殿下离开之后，先前找颜乐要签名的男生盯着房门看了几秒，犹豫了下又跑了回来，这次还拿着不知道从哪里摸出来的纸笔，一脸羞涩的看着颜乐，小声问道：“将军，我是您的粉丝，能给我签个名吗？”
　　颜乐：“……”现在的omega真大胆。
　　她看了眼满脸红晕的男生，微笑着用非常温和的声音开口道：“很抱歉，殿下会生气的。”
　　男生沉默了下，尴尬的收回了纸笔，然后低头回答：“很…很抱歉。”
　　将军微笑着却非常冷酷无情的拒绝了他，然后目送他离开，心情颇好的给接下来准备测试的人挪了个位置。
　　下面一个是一个alpha女生，精致华美的衣服以及胸前的家徽无不在昭示着她贵族出身的身份。年轻的alpha神色微妙的盯着颜乐看了一会儿，忽然严肃着脸问道：“将军，请问能和我合影一张吗？作为即将进入帝军校的alpha，我对您仰慕已久。”
　　“嗯？看来你很自信。”颜乐闻言微微一笑，“祝你成功。”
　　“我从小以帝军校为目标，在得知您的事迹后以您为偶像，希望您能满足这小小的要求。”说罢女生弯腰鞠了一躬，眼底写满了期待。
　　“我的荣幸。”颜乐微笑。嗯alpha应该没关系才对，她可不是同性恋。
　　对于现在的性别关系来说，alpha与alpha，omega与onega才算是同性恋，beta与beta都不算。不过帝国在这方面不算特别保守，如果你愿意也可以找任意性别的恋人，他们也能够在婚姻登记处登记成功，受到帝国婚姻法的保护，不过依帝国对人口增长的鼓励政策来说，还是alpha配omega是社会的主流。
　　可能是颜乐接受了alpha的请求而拒绝了一个年轻貌美的omega的行为指向性太明显，现场的贵族大部分都是人精，略略一想就明白了其中的关键，纷纷眼神诡异的看向神色自若的将军。
　　皇室中一直隐隐约约流传出一个传闻，据说皇帝陛下很满意他亲手提□□的这位帝国唯一的超S级alpha上将，曾有意让其作为他唯一的嫡公主也就是帝国唯一的超S级omega的长公主殿下，这个传言在出来时曾被贵族们尤其是帝国最具权势又对殿下怀有不轨之心的年轻alpha们嗤之以鼻，他们坚定的认为注重血统的皇室不会轻易考虑一位平民出身的上将成为驸马甚至可能是未来的皇夫，然而皇帝陛下对于这位上将的宠信越发的明显与浓厚，这也使得曾经坚定的贵族们产生了动摇，现在的行为…无疑是在催生这种怀疑的生长。
　　公主殿下向来洁身自好，从未与哪位异性产生过绯闻，无论是alpha还是beta甚至是omega，尽管大家都能感受到她对于朋友的重视，但也能清晰的感觉到这是友情而非爱情。然而她现在的行为却有些像暧昧转移的趋势，这种禁止的行为就像是一个omega对于alpha的强烈占有欲发作，而将军竟也宠着她？？
　　这就很引人深思了。
　　在实行一夫一妻制的帝国，就连身为帝国掌权者的皇帝都洁身自好的只守着他的皇后，华氏皇族的忠贞在帝国可谓是独树一帜，这也使得养着小情人的贵族们只能小心翼翼的，更加不敢让自己的私生子女上位。皇帝的以身作则也造就了皇室成员对于爱人的忠诚与强大占有欲，以此为榜样，不单单是alpha们对于伴侣有着强大的占有欲，曾经处于弱势只能忍气吞声的omega也不落下风，严肃的要求伴侣对他们保持忠诚。
　　一个在某些方面可以说乌托邦的帝国。
　　自然，即便是在这短短的一会儿里，大家也从将军与公主的相处中嗅出来了某种特殊的味道。不要说可能是因为公主在这里所以要保持仪态，别开玩笑了，几年前公主也是在某位优秀的alpha的陪同下去皇家学院报道的，那时候她就没有管过那位上校对于粉丝的处理方式，可不像现在这样甚至全程冷着脸。
　　察觉到这些的贵族们偷偷往苏菲娅那边看了看，也不知道这位公认的公主的追求者发现了没有，话说他们还挺期待这俩能怼起来了的呢。
　　一位平民出身的深受帝宠的上将，一位资深贵族出身的小公爵，新兴权贵与老牌贵族的碰撞。
　　哇想想就刺激！
作者有话要说：　　呜呜呜明天哦不几小时后考劳动法，然后下午考刑事案例解析，然而我打了一天的决京甚至没有复习，哦预习，甚至码字到四点……
好绝望呜呜呜（抽泣）

　　第十九章.首测

　　测试精神力的是一台座椅类的机器，上面放着一个头盔，华清音默默想了下皇帝给她配的那些，很像但是自己家的更精致豪华些。
　　“咦，殿下？”做测试的是一个身材健美的女老师，她特意看了看名单上的名字，再看了看面前黑发黑眸的女孩儿，终于惊叹的相信了面前的这位就是帝国公主。
　　“殿下来，坐这里。”老师非常热情的为她做指引，还时不时地瞥一眼华清音面无表情的脸。
　　华清音有些无奈，然后乖顺的在椅子上坐下，拿着头盔问：“戴上？”
　　“对对对戴上。”老师笑眯眯的点了点头，“诶我之前听说殿下会来我们帝军校，前面的测试没等到您还以为您不来了呢。”
　　“前段时间出去了，没来得及。”华清音顿了顿，瞥了眼一脸红晕的alpha老师，面无表情的带上来头盔，“还有老师，请控制下您的情绪。”
　　妈的信息素都泄露出来了，勾/引她吗？？！
　　哼！！
　　华清音绷着一张脸，重重的扣上了头盔。
　　头盔是链接局域网的，似乎是专门铺设出来用来做招生测试的。据华清音所知，先不说有能力的学校，大贵族们都是每家一个这种局域网的，不过相比较于这种学校做出来的，私人局域网虽然更加准确一些，但是容纳范围是比不上的。
　　当然最重要的一点是他们并不需要如学校一般的大范围。
　　精神力链接头盔之后华清音眼前陷入了一片黑暗，似乎过了十秒左右的时间她才重新感受到光，然后睁开眼，发现自己正坐在一个房间里。
　　“欢迎来到这里，我是引导员17，很高兴为您服务。”在她睁眼之后，智能化语音出现在耳边。
　　“你好。”华清音揉了下额角，在虚拟空间内她头上并没有外界的头盔，“请问我需要做什么。”
　　“请握住您面前的手柄，然后输出您的精神力。”华清音面前出现了一个小型显示器，显示器前有一个刚好能一只手握住的弯曲手柄。
　　华清音眨了眨眼，盯着屏幕看了几秒才伸手握上了手柄，然后调动脑海中的精神力顺着手柄输出。
　　下一秒，显示器上开始跳动数字，浅金色夹杂蓝色的数据流同时划过，流动的数据流呈现在眼前显得非常美丽。
　　“请注意，当您感觉到头晕时请立即放弃输出精神力。”甜美的女声再次出现提醒道。
　　在这种虚拟空间里进行测试可以最大限度的进行保密，测试结果是否呈现在外界完全看测试者是否自愿。
　　不一会儿，随着滴的一声响，测试椅最上方的小屏幕上显现出一个金色的S字母，然后华清音也醒了过来。
　　“好了吗？”华清音看着对着她头上的屏幕发呆的老师问了问。
　　听到声音那老师才迅速回过神来，神色古怪的看了眼依旧面无表情的华清音，她快速记下一个数字后递过去一个金色的小卡片，“当然，这是您的成绩卡，您可以去下一项了。”
　　“祝您好运，殿下。”
　　“谢谢。”华清音微微颔首，便头也不回的离开了这里。
　　“乖乖，竟然真的是S级。”女老师低声嘀咕了一句。
　　华清音在出生时被测试出属于S级基因变异者，精神力倒是无法刚出生就测试，不过她在被帝国研究院确认为omega的时候，人们大多都能猜到她可能会拥有S级精神力，毕竟omega在这方面拥有优势，只是能猜到是能猜到，现在真的见到这位殿下S级的成绩，还是很让人震惊的。
　　另一台模拟器旁边站着个男老师，都是alpha，闻言便笑道：“不是早就告诉过你殿下是S级吗？皇室的官网上都有公布的。”
　　“那怎么有真的亲眼见到震撼。”女老师翻了个白眼，“嘿你想挑事吗？回去后做两场见！”
　　男老师：“……”
　　女老师哼了一声叫了下一个进来，只是她没有看到在那个金色的S旁边，似乎微微亮了下，但挣扎了一会儿终究还是没有亮起来。
　　华清音出来的时候一眼就看到了一旁低头靠墙站着的颜乐，挑了下眉，走过去拍了拍将军的肩膀问：“你在干什么？”
　　“啊殿下您出来了，这么快？”颜乐肩膀抖了下，慢慢转过头来看向华清音。
　　华清音眼底闪过恶劣的笑意，她戳了下将军的嘴角，然后若无其事的拉过颜乐的手道：“下一个是什么？”
　　“…体…体术吧。”颜乐指头蜷缩了下，努力回忆自己曾经经历过的东西，“然后还要去测试身体素质比如视力啊什么的，啊还要做一些心理测试，好像晕机的之类的病症不能报名机甲系和指挥系来着。”
　　“那就去吧，时间不多了抓紧时间。”华清音扭头看了看，拖着颜乐去了另一个房间排队，“平衡感测试？”
　　颜乐：“……”有种不详的预感。
　　果然等华清音满脸杀气的拿下来头盔时差点把头盔扣到那个笑眯眯问怎么样的老师脑袋上。
　　“您可以自己尝试一下。”华清音微笑，然后瞪了眼旁边笑着想跑的颜乐。
　　“不提醒我啊。”华清音磨了磨牙，踹了脚颜乐的小腿。
　　“我忘了啊。”将军无辜的举起手，“殿下，臣已经毕业很久了。”
　　华清音冷哼一声，去了另一边的体术测试间。
　　帝军校的招生测试来的人很多，毕竟是从全帝国范围内招生，作为首屈一指的学校，凡是有点军队梦的人都削尖了脑袋想挤进来这里。而帝军校的招生测试时间只有两天，如果是一台模拟器做完一轮测试出来的话排队能排很久，还不好做记录，于是便进行了单项分开测试。
　　今天是最后一天，排队的人却没见少多少，不过单项测试速度倒挺快的，当然，这是和体术那一列的人比。
　　“里头是重力室？”华清音盯着旁边的操作板看了一会儿。
　　“嗯，体术测试有两项，一是看在几级重力室里待的时长，二是要打败对面的敌人，当然也可以同时进行。”颜乐抿了抿唇，回忆起来自己当初连续揍翻六只异兽后的狼狈，于是补充道：“体术测试不是在模拟器中的，而是真人上场，考验反应力和格斗能力。”
　　“哦。”华清音点了点头表示知道，忽然眯了眯眼道：“颜上将，你以前在这里吃过亏？”
　　颜乐沉默了下，皮笑肉不笑的勾了勾唇：“殿下，那里有一个排行榜，您要去看看吗？”
　　“什么排行榜。”华清音顺着她手指指的方向看过去，边上默默听着她俩聊天的人也下意识的扭头看过去。
　　那里有个蓝色的大屏幕，除了上面的几个人，下面的名字和数字一直在涌动。
　　“历年积分排行榜。”颜乐说，“最短时间击杀敌人，规定时间击杀最多敌人，重力室等级和坚持时长，这些都是算分的条件。”
　　“而且这里只排招生测试的积分数。帝军校建校时间也不短了，这个制度更是从第一批招生测试的人时候就开始，所以现在还能留在前几名的人都是非常优秀的存在。”
　　颜乐介绍的时候就一直在看着华清音的眼睛，那洋洋得意的样子就差在脸上写上夸我夸我快夸我这么几个字了。
　　毕竟将军大人的成绩可是位列第五的强悍存在。
　　什么？第一？你看到那个数字了吗？十六岁体术六级前来进行招生测试，规定时间内在三级重力场里击杀A级异兽29只，那不是天才那叫变态！
　　而且那位占据第一的可是当年皇室出身的皇储殿下，超品S级alpha。
　　对于自己的祖宗什么的华清音想了想觉得自己没资格评论，而且人家都是几万年前的超级天才了，现在去比也没意思。
　　不过……
　　“我会超过你的。”公主殿下绷着脸，如是说。
　　颜乐莞尔，她欠了欠身，笑着道：“殿下，请。”
　　这时候刚好轮到了华清音，她倨傲的抬了抬下巴颇有风范的走进了重力室。
　　不远处的苏菲娅脸色沉了沉，她边上的一位个高腿长的大波浪妹子瞥了眼她的表情，笑吟吟的咬了咬自己的手指：“哟，公爵小姐也有碰壁的时候。”
　　“杰西。”苏菲娅似笑非笑勾唇，活动了下指关节，“想来一局吗？”
　　“诶别了别了。”杰西卡忙摆摆手，又立刻往后跳了一步，“我可没招惹你，不过刚才那位是殿下？”
　　“不是很明显吗？”纯色黑发黑眸的，现在除了皇室还有哪一家是？
　　“哦苏菲娅，你这样是不行的。”杰西卡向她挤挤眼，一脸意味深长的笑意说：“我跟你说，对待omega，你要展现你身为alpha的魅力和强大之处……”
　　“好了你闭嘴吧杰西。”苏菲娅翻了个白眼，“你怕不是会被殿下打残了。”
　　“咦殿下那么凶残的吗？你这是在败坏殿下的名誉亲爱的！我明明听说她是个温和有礼的人……”
　　苏菲娅闻言一顿，眼神诡异的看了看她，再次似笑非笑的勾唇，“我亲爱的杰西，如果你想知道的话，我建议你亲自去接触接触殿下。”
　　“噢以后会有机会的。”杰西卡轻笑，补充道：“来自学姐的关爱，殿下总不能拒绝了吧。对了对了苏菲，刚才…喏，那位将军也在呐。”
　　“不要妄想挑事，杰西，这里是帝军大。”苏菲娅扯了扯领口，有些烦躁的警告好友。
　　杰西卡笑着摇摇头：“当然，我是好学生啊苏菲。”
　　苏菲娅：“……”信你就有鬼了。                        
作者有话要说：　　唔还有五千吧，希望我能更得完…哦不一定能更得完，十二点前见小可爱们

　　第二十章.结束

　　重力室里只有旁边的一台机器在运转着似乎是在做记录，旁边的男人抬头看向了华清音，看到她的黑发黑眸眼底闪过些许的诧异，然后一本正经的指向旁边的机器，说道：“来做个记录，然后去二号那里。”
　　重力室里分了几个小房间，二号位在左手边第二间，华清音应了一声就在机器上用先前的卡片刷了下，取出一条腕带戴上，然后拿着卡片插到了二号房间的门上，随着滴的一声响，两米高的门在她面前打开。
　　颜乐在门口已经等了有半个多小时了，随着时间的流逝，她慢慢站直了身子，神色认真的看向重力室的门口。
　　一般来说测试时间为十五分钟，只要能在这段时间里坚持住不倒下或者打败出现的敌人，那么你就能通过考试。
　　说起来简单，但是重力室最低开着一级重力也就是启源星的两倍，再加上敌人不会低于相当于体术三级的战斗力，这种情况下想要坚持下来就有些困难了。
　　一般来说最低要体术三级才能够通过这次测试，当然如果你是能越阶挑战的天才那也能让你过，不过这种情况很明显很少。
　　如果你在十五分钟之内击败了敌人，那么就有两个选择，一是通过测试你就可以走了，二是可以选择继续挑战，这种情况下的积分会加倍，排行榜上靠前的人都是选择的第二种。
　　一般在有余力选择第二种挑战的情况下，半小时就是一个界限了。
　　颜乐很清楚华清音现在的身体状况，才刚刚从星际旅行中回到启源星，中间又经历了发/情期这个可能会造成身体状况处于不良的糟糕情况，她能够坚持半小时…应该就是极限了。
　　里头的情况也如她所想。
　　在二号房间里，华清音正沉着脸喘气，边游走后退边观察着对面异兽的情况。
　　A级异兽裂地熊，最初发现于帝国第十三星系，那个熊状星系的主星之上，据说帝国在开发入驻的时候因为裂地熊等凶猛异兽的存在伤亡不少，最后时任皇帝大怒，强势在国会中提起出兵，并令其亲弟亲点军队开往前线，对这个并不存在科技的星球上的土著们进行了毁灭性打击，最终使得各种异兽数量锐减，最后还是在帝国的饲养下才没有被灭族。
　　当然，她眼前的这只裂地熊并不是真正的异兽，只是系统通过数据库投射出的拟真投影，虽具有一定战斗力，但杀死之后只有积分而并无尸体。
　　裂地熊，力量强大，防御性更是变态，一身厚皮甚至能够抵挡子弹的攻击，而且其强大的攻击力足以使得与之对阵的人知道什么叫泰山压顶的力量。缺点便是速度慢以及智商低，可以进行游走击杀，不过这会更加的消耗对战者的体力，华清音现在就处于这种状态，她清楚的感觉到了体力的流逝以及…时间的流逝。
　　必须快点杀死它！
　　华清音眯了眯眼，把手腕放到嘴边咬了一口，她现在有种不祥的预感。
　　疼痛使人清醒，清醒的公主殿下脑子正快速运转着。现在没有光脑分析仪，测试中不准使用光脑等进行作弊，那么她只能自己思索观察对方的弱点以及解决方法。
　　先前所说，裂地熊弱点在于速度慢，智商低，无法进行预判拦截，那么只要能够躲开它的攻击力就能消耗掉这头傻熊的体力，谁让它每一次攻击都是用了十成十的力道呢。
　　那么……
　　华清音回忆了下平时自己跑御兽园里浪的时候见到的那几头熊。
　　其实相比较来说华清音更愿意面对那些敏捷度高而防御弱的异兽，比如狼，甚至也愿意对上莫卡尔人。身为omega，即便是超S级的omega，力量都是不可忽视的弱点。
　　场中的裂地熊四肢着地，一双凶狠的眼睛紧紧的盯着不远处身手敏捷的人类，不断的低吼刨地表达攻击落空的暴躁。忽然间，那个人类在再次袭来的时候好像体力不支而站立不稳，瞬间身形有几分不稳定。裂地熊眼睛一亮，抓紧机会咆哮一声便大步冲了上去，然后跃起，举拳砸向人类。
　　华清音瞳孔微缩，以一个刁钻的角度离开了攻击范围，下一秒精神力实体化，凝聚出的长刀划破了裂地熊唯一柔软的腹部。
　　“over，恭喜二号位测试者通过测试。”
　　华清音重重的喘了几口粗气，面无表情的看着地上死不瞑目的裂地熊尸体虚影化然后消失，在系统询问是否继续时点了否。
　　体术测试结束，招生测试就已经进行完了。
　　华清音边走出房间边捋了下自己被汗浸湿的长发，真烦。
　　“恭喜，成绩不错。”机器旁的男人认真的记录了她的成绩，然后笑着赞赏了一句。
　　“多谢。”华清音疲倦的眨了眨眼，只是刷了下卡，确认下自己过了就要走，连具体成绩都不看了。
　　“成绩结算只要几分钟，您不等一下吗殿下？”
　　“不了，我还有事，再见。”
　　“再见。”
　　出来的时候华清音越发感觉到体力的流失，她现在非常、非常需要休息。
　　“将军，我们可以走了吧。”华清音找到在等待的颜乐。
　　颜乐皱了皱眉，担忧的看着状态似乎不太好的华清音，“您还好吗？殿下。”
　　“体术应该是最后一项测试了吧。”华清音避而不谈。
　　苏菲娅在不远处看到华清音脸色苍白的走回来，忙过来想要关心关心她，闻言便道：“一共九项测试，体术是最后一项。”
　　华清音低头数了下卡片上显示的已完成项目，默默松了口气，问道：“做完测试还需要什么吗？”
　　“如果已经进行过智脑登记的那就没有了。”
　　“那您可以走了，殿下。”还没等华清音说话，颜乐瞥了眼殷殷勤勤的苏菲娅，暗自磨了磨牙，率先怂恿殿下离开。
　　“哦……”华清音拖长了音调说道，她没理这两个人，自己出去到大厅最中央的智脑出提交了卡片，然后面前的屏幕显示出了她的学籍信息和此次成绩。
　　“成绩提交已完成，招生测试结束，综合测评结果将在七个工作日内发到您的智脑账户上，请点击确定，谢谢。”
　　华清音点击确定。
　　“滴！感谢您的配合，祝您生活愉快。”
　　“好了走吧。”最后确认一遍流程全部走完了，华清音跟招宠物一样向着颜乐招招手，有气无力的吩咐道。不过到底还顾忌着皇室的形象，表面上没有显得多么的疲惫。
　　这种疲惫到了飞车上才流露出来，当熟悉的牡丹信息素涌动在鼻尖的时候颜乐才意识到不对，她难以置信的看向了华清音，“殿下…？？”
　　“嗯。”华清音恹恹的应了一声，半天才抬手吩咐道：“回府，回我那里，不要去宫里。”
　　“是。”智脑自动检测目标，飞车起飞进入空中轨道开始航行。
　　“殿下……”颜乐依旧在盯着她。
　　“我没什么。”华清音低下头，感觉有些厌恶自己现在的身体，身为omega的悲哀她到现在才意识到，即便基因变异的结果已经减弱了这种限制。
　　颜乐抿了抿唇，煎熬的僵了一会儿，然后往前挪了挪，小小声说：“殿下，您……”
　　“不需要！”华清音瞪了她一眼，“还有，你跑什么跑，回来！”
　　颜乐：“…哦。”
　　她又挪回来。
　　“殿下，我觉得您可能需要些帮助。”鼻尖的信息素隐约有向浓郁发展的趋势，颜乐咽了咽口水，觉得有些煎熬。
　　华清音没回答，她从车里的储备箱里取出来一条毛巾和一瓶清水，用清水打湿了毛巾擦了擦脸。体术测试搞的一身的汗，她现在急需洗澡，而不是需要什么疏解。
　　“擦一擦就好。”华清音小小的吸了一口气，丢给她另一条毛巾让她打湿了，然后接过来换了手里的这条。
　　清凉湿润的毛巾按到了耳后的腺体上，勉强给正散发信息素的腺体降了下热。
　　车里的omega信息素淡了一些，华清音忽然想起来她车里还有空气过滤系统，便立刻命令智脑开启，这才有时间去理会委屈巴巴的缩一边的将军。
　　“呃…为什么这么看着我。”颜乐感觉有些奇怪，她对于华清音的情绪变化有些摸不准，或者说对她对自己的态度有些摸不准，而皇族的人向来善于隐藏此类情绪。
　　华清音缓缓眨了眨眼，低声说：“我感觉有些不太舒服。”
　　“还有…还有半小时到，大概。”颜乐从她先前的举动中察觉出来她对于这种事情的抗拒，她应该是厌恶于自己的身体不受控制的被本能所支配。
　　处于弱势地位的omega本能在与她自己的思想冲突。
　　曾经有人说人类与动物的差别是能否控制本能，是被本能所支配沦为欲/望的傀儡，还是控制自己的本能而将欲/望变为自己的附属品。
　　华清音觉得，她是个有理智有思想的人类，那就是该由自己控制欲望而不是被动的肆无忌惮的发情。
　　她厌恶这种无法控制的自己。                        
作者有话要说：　　还有一章两千的，emm明天应该没有，明天我要考国际法和国际私法，通宵背书的作息已经没有精力了_(:з」∠)_这两天都是早上睡两小时然后下午两小时，仿佛身体被掏空┭┮n┭┮

　　第二十一章.告白

　　有过结合的alpha对omega的情绪是能察觉到的，而且还是很敏感的，这也可以说是进化出的本能。
　　因为超品级omega的出现，因为基因变异的结果，这类人如同bug一般出现在等阶分明的ABO世界之中，其对于omega本能尤其是发情的本能的抑制使得她们在一定程度上摆脱了alpha对她们的限制或者说控制，这使得三种人之间的稳定关系出现了一条撕裂口，呼吁omega权利的烈火如同曾经的女权一般真正意义上开始灼灼燃烧。
　　先是大帝华汐对其皇后的妥协与爱护，将omega权利清晰明了的写入宪法，然后大力提拔有能力的omega进入权力机关，甚至于担任要职，表与里的结合才真正的实现了omega的平权愿望。
　　而在生理上，人数远远多于omega的alpha们产生了危机感，一种找不到伴侣的危机感，择偶的本能，达尔文进化论中的适者生存再次得到了验证。
　　alpha与omega的结合更加的紧密起来。
　　至于beta们，那是另一种浪潮了。
　　而此时，华清音不知是因为想到了什么还是因为发/情期尚未过去的关系而情绪敏感，总而言之她现在陷入了自我纠结自我厌恶的牛角尖之中。
　　至于发情期的长短，一般来说是三到七天，能力越强大品级越高则时间肯定越长，华清音这种情况可能是基因变异的偏向抉择问题。
　　“殿下，如果您不舒服，您可以告诉我。”颜乐微不可查的皱了下眉，然后正色道：“不知道您知不知道，我曾经见过您，在上次的七夕宴会之前。”
　　“嗯？”华清音眨了眨眼，这种见过应该不是指在采访报道中的影像，如果是这样那还不至于专门说出来。
　　“我在觉醒为S级alpha之后。”她犹豫了下，然后说：“殿下，我待会儿说的话可能…”
　　“我并不介意。”华清音说，“请随意。”
　　“…好。”
　　“您该知道我是出身偏远星球的贫民窟的，然而实际上…我应该是出身奴隶罪犯的，我是曾经被流放的犯罪者的后裔。”颜乐有些艰难的说，这种精力对于alpha，对于一个面对喜欢的omega的alpha来说，说出来是有些艰难以及羞耻的，可是她不想对她的omega有所隐瞒。
　　华清音没有说话，这种情况下，或许不说话，没有同情才是对她的最大尊重。
　　“我的父母生下我是为了那一点微小的希望，微小的脱离贱籍的希望，因为如果生出高品级alpha是赦免的条件之一。而我的超品级也是来自于那种生活环境，我是初代基因变异者，而不是想您一样的血脉传承。”
　　“我在觉醒之后，皇帝陛下将我召到启源星，陛下对我产生了兴趣，然后投注了关注。”她说，说到这里时年轻的将军挺直了脊背，眼底有几分骄傲的光芒，她认真又期待着看着公主殿下，“可能陛下对我的表现很满意，他将我带到了御花园，那时候我第一次见到了您。”
　　“您非常可爱也非常漂亮。”颜乐微笑着回忆，“我从未见过比您更加美丽的孩子。”
　　“那时候陛下问我，问我是否愿意成为您的alpha，是否愿意在未来只属于您一个人，如果我答应了，那么这一生将无法再改变。”
　　“无论我是否能得到您的倾心，我都只属于您。”
　　“殿下，请不要反驳，我只是想告诉您，我从未后悔。我愿意属于您，成为您的alpha是我的荣幸，或者说，幸福。”
　　这时候将军在她面前半跪下来，“我从未后悔过的，殿下。我只希望，如果您是以omega的身份面对我，我能成为您的支柱，能为您提供依靠的肩膀。如果您是以君主的身份面对我，那么我愿意成为您手中的利剑，剑之所指，臣，万死不辞。”
　　华清音有些微愣，良久才沙哑道：“何必呢。”
　　颜乐露出一个短促的笑容，然后又正色道：“我的荣幸，殿下。”
　　“华清音，音，我的名字。”华清音说，她直视将军的眼睛，“颜乐，我们天生相配。”
　　“那么，我的殿下，您的骑士能否为您服务呢。”将军露出一个微笑，她神色越发柔和的看向软下来表情的公主殿下。
　　“颜乐，帝国宪法规定婚姻制度为一夫一妻制，我能保证我的忠诚，你呢？”
　　“我只属于您，无论过去，现在，还是未来。”
　　华清音看着面前容貌精致绝伦的将军，忽然微笑道：“将军，我有没有说过您非常好看，我很喜欢。”
　　“您现在说了。”颜乐执起她的手放在唇边吻了一下，轻笑道：“殿下，您也很好看，我很喜欢。”
　　“肤浅的夸奖。”华清音评价道。
　　颜乐：“……”
　　“不过我很高兴，很高兴我能取悦我的alpha。”华清音挑了下眉，“我的将军，请不要将自己放在从属的地位上，过去已经是过去，那么现在，未来，我也只属于你。”
　　牡丹味的信息素忽然变得浓郁起来，华清音神色恍惚了下，她附身吻了吻将军的唇角，不满道：“这姿势不太舒服。”
　　“那现在呢。”颜乐失笑，又坐会真皮座椅上，然后将华清音抱到了怀里问道。
　　华清音动了动，拉过她的脑袋又亲了亲，含糊不清道：“你太高了，将军。”
　　“我听说情侣之间有一个名词叫最萌身高差，殿下。”
　　“你是在说我矮吗？放肆的无脑的alpha！”
　　“并不。”颜乐轻笑，任由公主解开她的军装，然后将手探了进来，接着说道：“我是想说我很喜欢，而且这不是正好应了殿下您说的我们很相配吗？”
　　唔好像有点道理。
　　华清音，颜乐，古地球文化中刚好组成音乐一次，也仿佛有美好的音符在两人之间迸发。
　　公主与将军，古地球文化中有不少这种cp的拉娘配，身份上的契合使得两人需要面对的阻力小了许多。
　　alpha与omega的天生契合更是神o的恩赐，她们天生一对。
　　华清音忽然想起来在许久之前，有人问她为什么奔三了都还保持单身，她说她想等一个对的人，她想等一个喜欢的人，她接受爱情而不接受年龄到了之后的凑合。
　　现在好像是满足了她的愿望？
　　宇宙间的神秘力量助她走过无数光年，让她跨越神秘的时间长河，她才能来到这里与她的将军相遇。
　　真是幸运。
作者有话要说：　　性，情之所起，水到渠成。
话说我的感情线是不是走的太快了？emm相比较于另一本好像是很快。现在是在让公主克服心理问题，心安理得的和将军发生关系，毕竟abo的宗旨是…咳咳咳。
以及…我自己去一直念得le来着…不过yanyue好像更好听？乐/悦嘿嘿嘿颜是爱情的起源点嘛

　　第二十二章.灼情

　　浓郁的牡丹香味儿越发的浓郁，逐渐的空气过滤系统也已经无法淡化这种影响，在理智放松之后，两人几乎失控。
　　华清音忽然凶狠的咬住了颜乐的下唇，纯黑的眼眸中仿佛燃烧了某种熊熊烈火，烈火几乎焚烧了她的理智。
　　“嗯…将军。”华清音低低的唤了她一声，犹豫了下和她额头抵着额头，轻笑道：“将军，我们似乎需要转个向呢。”
　　“嗯？”颜乐疑惑的眨了眨眼，她放松的靠在椅背上，犹豫了一会儿有些羞涩的缩了缩身子，“殿下，发情期很长，您确定要在这里吗？”
　　华清音有些语塞，“怪不得将军这么受欢迎都没有人敢下手。”
　　“您为什么不认为是臣对您忠心呢殿下。”颜乐轻笑一声，看着跨坐在自己腿上的华清音，眼神有些深邃。
　　华清音喘了一口气拉下了自己的裤子，向下摸索几下摸到了已经硬挺起来的腺体，身体有些发软的往颜乐怀里靠了靠，微微咬着牙道：“将军，您知道我现在回府邸要多长时间吗？回了之后又要多长时间吗？”
　　瞧着颜乐无奈的表情华清音哼了一声，顿了顿方才露出一个堪称恶劣的笑容，“当然，如果将军您能忍到那时候的话。”
　　“哦对了，虽然父皇母后已经同意了，但是…呃啊，但是现在并没有正式的公布。”体内热流涌动，华清音感觉胸口的那把火越烧越旺，但还是亲了亲颜乐的嘴角笑道：“所以您知道这意味着什么吗？”
　　“臣听说omega在进入发情期的时候向来是没什么思考能力的。”颜乐微笑着脱下衣服，扶着腺体慢慢挤进了身上人的体内，挑了下眉道：“殿下不愧是超品omega。”
　　“我怎么感觉你在讽刺我。唔…轻…轻点。疼。”华清音还想翻个白眼，却被疼的皱起了眉，只能小小声的呼痛。
　　颜乐听话的停下了动作，放在华清音背后的手安抚性的来回抚摸几遍，然后在她稍稍放松些时忽然用力挺了进去，“…忍忍就好。”
　　体内的腺体太有存在感，即便没有动作也让华清音腰肢发软，她夹了下腿动了动腰，然后只能一边抽着气一边死死扣住了颜乐的脖子，缓过来些之后低声骂道：“混蛋！”
　　真是有教养的皇女，甚至连骂人的话都说不出来什么。
　　颜乐颇为愉悦的慢慢挺动腰身，边时有时无的亲华清音，碎吻慢慢转移落到了腺体边。
　　华清音耳后的腺体有些发热发红，甚至明显的凸出一部分来彰显存在感，这对正占有她的alpha来说可谓是一种难以拒绝的诱惑。颜乐眯了眯眼，悄悄觑了眼华清音的表情，终究没抵挡得住源自本能的欲/望，只是勉强克制着只是在周围舔舔咬咬留下属于自己的味道。
　　然而这种刺激并不比标记小多少，华清音半阖着的眼睛忽然被刺激的睁开，自脊骨上骤然升起一股浓重的危机感以及某种隐秘的渴望，甚至身体本能的做出了反应。正含着颜乐腺体的软肉骤然收缩，刺激的两人同时倒吸了一口凉气。
　　“你在做什么？将军。”华清音微微咬着牙味道，努力的让自己的声音显得正经点。
　　“很明显啊我的殿下。”颜乐眯着眼笑，边说还边轻轻啮咬敏感的omega腺体。
　　华清音再次倒吸一口凉气，身体的反应越发的激烈，不过过一会儿之后竟然哼哼唧唧着放松下来，扭开头埋进了她脖子里，小声嘟囔道：“孤现在只允许你浅度标记，我的将军，孤可不是随便的omega。”
　　颜乐怔了怔，没忍住抿着唇低低的笑了一会儿，在华清音恼怒的咬住了自己脖子时才收紧了手臂，说道：“当然，我知道的，我的殿下。”
　　称呼什么的倒是无所谓了，某些时候倒是能成为增加情趣的东西。
　　在整个发情期的后期，虽然依旧会有些控制不住的情潮，但是相比较于初期真正失控到如同野兽本能的交合，这种时候倒是温情了很多。不过这种温情有时候也是挺讨厌的。
　　华清音几乎是恼羞成怒的咬住了颜乐的肩膀，意有所指的骂道：“将军，身为alpha你是这么需的吗？”
　　颜乐微笑，边用力重重的顶了顶腰身边挑眉道：“殿下您是指什么？”
　　“唔嗯…”华清音闷哼一声，几乎是憋屈的再次挤出来两个骂人的字：“混蛋！”
　　“殿下只会这些吗？”颜乐挑了挑眉，再次用力加快了速度，“我跟你说啊殿下，您这样子的放在贫民窟都可以说是绵羊了，特别好欺负还能轻松怼赢的那种，当然，你是输的那个。”
　　“按照…呃…帝国…帝国律法。”华清音断断续续的说出来这句话，“普通omega拥有特殊保护，而超品omega则是送往特殊的培养场所，您是在哪里见到贫民窟的omega的？”
　　“殿下，帝国贵族都普通您一般的天真…哦不可爱吗？”
　　“……”华清音瞪了她一眼，哼道：“可爱孤是独一份！你还认为谁可爱？！至于天真？将军是认为我这种在皇室或者大贵族世家出成长出来的孩子，会有多天真？”
　　“那我可以认为您是不体察民情吗？”颜乐虽是质问，但是她温温柔柔的语气倒显得像是服软，“帝国疆域如此之大，在古地球时代尚有些无法监控的地方，在贫民窟，尤其是边疆地区的贫民窟，欺上瞒下执法困难的事情会少吗？”
　　“那是人间炼狱啊亲爱的。”颜乐长长的叹了口气，随手指向窗外有蓝天，“您看哪殿下，那里就是未来会属于您的帝国疆土，但是贫民窟，在一个道德和法律都薄弱到几近粉碎的地方。”
　　年轻的将军微笑着展示她充沛的体力，“您认为那些政策能被执行多少？”
　　“殿下，不是谁都是如您一般的S级omega。”
作者有话要说：　　我的妈……emmm这种尺度应该不会被锁吧［捂脸］
原谅我一个车堵了好久［跪］

　　第二十三章.沐浴

作者有话要说：　　请看某浪，欧气十足墨华华
　　“俾斯麦级战列舰俾斯麦号，我将为您战至最后一刻。”
　　当金发女人执旗走出时，指挥官呆愣了一下，下意识的扭头看了眼旁边陪着她的提尔比茨。
　　自从上次欧根怂恿她把胡德提为秘书舰之后，威尔士亲王时不时的炸一下，然后堂堂亲王就会拖着另一位亲王去训练场决斗。虽然指挥官觉得她一个战列舰对老婆一个重巡总有种欺负人的感觉，不过想想欧根厚厚的三面盾再加上她气死人不偿命的样子，深深觉得谁栽谁手里还不一定呢，于是后来就放任自流了。
　　然后没有人陪着的指挥官只能拉着单身女王提尔比茨来建造池了，再加上听说镇守府将她姐姐俾斯麦进行了解禁，这次正是为了把俾斯麦带回家。
　　深信玄学捞船的指挥官觉得如果提尔在的话，可能她姐姐就会很愉快的来了。
　　果然如此。
　　提尔比茨压了压帽檐，瞥了眼旁边还没回过神来的小傻子指挥官，微微勾唇笑了一下，她说：“欢迎来到第七港区，姐姐。”
　　“啊啊啊俾斯麦！信仰！小姐姐！！”听到提尔比茨清冷的声音，指挥官终于回过神来，嗷的叫了一声就扑上去抱住了俾斯麦的大腿，泪眼汪汪的往她大腿上蹭：“嘤嘤嘤俾斯麦小姐姐，我终于等到你了。”
　　俾斯麦：“……”她低头看着往自己腿上抹眼泪的指挥官，眼中□□裸的流露出了嫌弃。
　　“姐姐别动手。”提尔比茨慢吞吞的吐出一句话，“欧根来了，指挥官。”
　　“什么？哪里哪里？？”指挥官霍然一惊，立刻窜起来整了整衣服恢复一本正经的模样。
　　提尔比茨：“……啧。”
　　“姐姐，我带你去看看宿舍怎么样。”提尔比茨微笑，她决定无视这个智障指挥官。
　　“嗯。”俾斯麦点了下头，瞥了眼懵懵的指挥官，长腿一迈就跟着妹妹走了。
　　指挥官：“………”这扑面而来的嫌弃QAQ，以及提比酱你竟然学坏了！！
　　“看来你在这里住的很愉快。”俾斯麦身姿笔挺，目视前方，在提尔比茨以为她只会保持这幅冷淡样子的时候忽然冒出了这么一句话。
　　提尔比茨愣了愣，回想起指挥官虽蠢但关心她的举止以及同僚们不经意间的温柔，冰蓝色的眸中竟也难得染上了温情，她点了点头，同样握紧了手中的长旒旗，“这里，很好。”
　　很温暖的地方。
　　俾斯麦偏头看向妹妹，眉间垂下一缕刘海挡住了她的视线，但这并不妨碍她注意到妹妹眼中融化了些许的坚冰。铁血的宰相心底泛起酸涩的疼痛，她努力做出微笑的表情，“我很开心你能有这些改变。”
　　即便那不是我带给你的。
　　提尔比茨沉默一会儿，冰蓝色的眼中划过复杂的情绪，转瞬间湮没于坚冰之后，“宿舍就在前面，宿舍区按阵营分了几个楼，铁血的在那边，食堂，嗯食堂我等下带你过去吧，刚好可以吃午饭了。”
　　提尔比茨用旗杆指了指位置，简单介绍一些后便不再多言，她本就是沉默寡言的性子。
　　倒是俾斯麦对这种沉默感觉到了隐约的难过，她小声的，试图小心翼翼的探查下妹妹坚冰之后的柔软。
　　“啊提尔比茨，原来你在这里！”一道热情活泼的声音骤然响起，提尔比茨瞬间变得警惕起来，她退后一步，刚刚好避过了扑过来的某道金色身影。
　　冷漠的将军伸手压压帽檐，不动声色的往姐姐身边跨过去一小步，冷声道：“胜利小姐，请您自重，皇家似乎并没有这种礼仪。”
　　“我只是在向您问好，将军。”胜利优雅的理了理身上的薄纱，笑容依旧热情甜美，她好奇的看了眼沉默着的金发女人，目光略过与提尔比茨相同的长旒旗，她眼中闪过了然之色，甚至故意扑到提尔比茨身边抱起了她的胳膊，“提尔比茨！你别这么冷漠嘛！你昨天可不是这样的，可热情了呢~”
　　飘扬的尾音昭示了主人的好心情，然而落到两位听众耳中时却有了不同的含义。
　　俾斯麦努力压下心底的酸涩与那若隐若现的痛楚，尽量挤出了一个勉强称得上温和的微笑，“提尔，你不用这样的，我又不是那种不开明的家长。”
　　“不是…不开明的家长？”提尔比茨先前的慌乱霎那间被压了下去，眨了眨眼，她尽量让自己的眼神看起来平静一些，却仍旧不可抑制的染上了怒意和悲哀，“您是这么想的吗？我的姐姐。”
　　俾斯麦的迟疑尽数消失在胜利灿烂的笑颜之中，她眼睁睁的看着提尔比茨重重甩开胜利的手大步离去。接住了站立不稳的胜利，她低声代替妹妹道了个歉：“抱歉。”
　　“该说抱歉的是我才对。”胜利对提尔比茨的粗暴毫不在意，只在余光瞄到了走过来的光辉时露出了些许的慌乱。
　　“胜利，你又乱来了？”为时已晚，光辉袅袅而来，微笑着提起裙边向俾斯麦屈膝行礼，“很抱歉，俾斯麦将军，胜利她有些调皮，还请您见谅。”
　　明明沐浴在光辉温柔的笑容之下，胜利却突兀的轻轻打了个颤，忙匆匆向俾斯麦道谢后转身扑进了光辉怀里，当着俾斯麦的面用尽浑身解数撒娇，以求姐姐忘记刚才看到了什么。
　　俾斯麦触及两人对视时的眼神，再结合她们之间黏腻的气氛，眼中有一瞬间的茫然。
　　“看来我的妹妹对您造成了困扰呢。”光辉自然没有错过这明显的情绪，她对这位铁血的宰相也是早有耳闻，“很抱歉，我只能告诉您胜利和提尔将军并没有什么特殊的关系，以及…将军对您的到来期待了很久呢，宰相大人。”
　　后面光辉说了什么她难得有些听不进去了，脑中只捕捉到了期待与关心等字眼，心底隐约升起了本应属于奢望的念头。
　　或许呢？
　　匆匆与二人道别，俾斯麦快步向着宿舍楼走去，也没注意到身后两人看着她的背影，脸上露出了一致的笑容。
　　“姐姐，你的头脑和你的某个部位一样丰满呢。”胜利笑眯眯地埋进某个部位并蹭了蹭。
　　光辉笑容不变，眼神却是危险了许多，“那你感觉怎么样呢？胜利。还有，你刚才对提尔比茨将军做了什么？”
　　“啊…那个……”
　　俾斯麦到楼下的时候才反应过来提尔比茨没有跟她说自己的宿舍在哪里，还好刚停下就看到欧根从宿舍楼里出现，看到她时还愣了愣，“波斯猫酱？你什么时候来的？”
　　“刚来不久，午好，欧根。”俾斯麦冷淡的点点头，“提尔住哪个房间？”
　　“哦哦午好，提尔？她在顶楼。”欧根看起来有些不在状态，下意识的就回答了她的问题，“啊你们俩又争吵了吗？我刚才好像看到提尔酱气冲冲的回房了呢。”
　　“还好。多谢。”俾斯麦略一颔首，侧过身就要向楼里走去，却没想到被欧根一把抓住了胳膊，“嗯？”【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　“波斯猫酱~”欧根习惯性拖长了尾音，“如果提尔酱惹你生气了，你也别放在心上哦，她可是很在乎你呢。”
　　欧根的笑容似乎别有意味，俾斯麦盯着她看了几秒，退后一步整了整帽子，“我当然不会跟她生气。”
　　“真是一样的口是心非呢。”欧根愉快的眯起眼轻笑，下一秒便反应过来俾斯麦为何会出现在这里了，“啊我亲爱的指挥官，去建造池竟然不叫我吗？”
　　亏的她这两天还在担心这家伙会不会太无聊！
　　顶楼只有一间房，原本这里是划分给俾斯麦级的住处，提尔比茨不知道怎么想的，干脆也占了姐姐的宿舍，将两房打通布置成了一个大房子。
　　俾斯麦在门前站了一会儿，看着贴着名牌的房门，刚才的忐忑忽然便消失殆尽。她轻轻咳嗽几声清了清嗓子，再整了整衣服，这才按了门铃。
　　提尔比茨有心晒着她，却拗不过自己的心软，然而在她臭着脸打开房门时，一切话语都被咽了回去。
　　她听到她心爱的姐姐说：“我喜欢你，提尔。”
　　“什么？”提尔比茨愣了愣，握着门把的手下意识的用力，“姐姐你说什么？”
　　“我喜欢你，提尔！”俾斯麦露出笑容，她遵从自己的内心，遵从自己许久前的念想，在她还只是灵的时候的念想。
　　“真巧，我也是。”提尔比茨上前抱住了心爱的姐姐。
　　

　　第二十四章.逛街

　　浴池中的水温热的刚刚好，就连随着腺体的进出而进入了某个不可描述的地方都没让华清音产生太多不舒服的感觉。
　　“嗯…”华清音有些难过的缩了缩小腹，喘息着紧紧抱住了颜乐的肩膀，“慢…慢点……”
　　偏偏颜乐不但没有慢点，反而更用力更快速的冲撞。
　　女alpha和男alpha比在力量和爆发力上面有所欠缺，但是一般来说女alpha比男alpha更有发展空间以及能爬得更高，靠的就是她们相比更出众的耐力以及理性的思维。再加上女alpha相比较于男alpha中正平和了许多，这在现代化的战场上，政坛上都更加的具有优越性。
　　当然，在发情期的表现则是各有千秋了，不过不可忽略的一点是女alpha明显更加的持久，虽然华清音并没有与之相比对的对象。
　　到后面的时候华清音又有些受不了了，小小声的哀求着放过她，不过在水池中做了几次之后颜乐就抱着她上去了，胡乱擦了擦之后就随便套上的浴衣，然后顺着房内的小道回了华清音的寝宫。
　　两人中间就没有分开过，各种意义上的。
　　这场不算激烈的性/事又持续了一天一夜，直到第二天晚上的时候华清音才终于没有了热潮上涌的感觉，信息素也淡了不少，她这才推了推颜乐然后沉沉睡去。
　　等第二天华清音睡眼惺忪的醒过来的时候先是被颜乐凑过来的脸吓了一跳，一巴掌不客气糊了上去，接着就享受了很久将军哀怨的眼神洗礼。后面安琳带人进来俯视她们洗漱的时候眼神就更加诡异了。
　　“安琳。”抿了一口燕麦粥的华清音忍无可忍的唤了一声她的女仆长，“你这是什么眼神？嗯？？”
　　安琳面无表情的看着她，“殿下觉得呢？”
　　“好吧好吧。”华清音扶额，“别这么看着孤，以及阿乐吃你的饭！！”
　　被瞪了一眼的将军咬着勺子吃吃的笑，然后才慢吞吞的喝了一口粥，“我在好好吃饭啊~”
　　非常荡漾的语气。
　　听的华清音想打人。
　　公主殿下哼了一声就愤愤的吃完了早餐，帝军大的录取结果还没出来，在向安琳确定今天没什么行程之后华清音看了会儿表，决定拖着颜乐出去逛街。
　　“殿下。”颜乐在飞车上呆滞的看向不远处的空中大楼，“您需要什么直接让人送来不就好了吗？”
　　“你还是不是女人！”华清音一脸鄙视的上上下下打量了一遍，倨傲的抬了抬下巴斜睨她，“知道什么叫逛街的乐趣吗？”
　　颜乐苦笑的揉了揉鼻子，小声嘟囔道：“我就知道腿断了的痛苦。”
　　“你说什么？”华清音一个眼刀子扔了过来。
　　“没有。”颜乐瞬间肃正脸，一本正经的看向华清音，“臣什么都没有说。”
　　谁信哦。
　　华清音眯了眯眼，摸着下巴盯着她看了一会儿，想了想觉得给个糖枣安抚下，边凑上去亲了亲，嗓音甜腻腻的安抚道：“将军~陪我逛街嘛~就看看~”
　　颜乐一个不备差点被这攻势打击垮，不过也没好多哪里去，简直跟骨头都酥了一样，最后只能脸红着胡乱点头应好了。
　　帝都的购物中心在皇城之外，但距离也不是特别远，从华清音的府邸出发不过一个多小时便到达了。
　　当高耸的大楼出现在眼前时颜乐时不时瞥一眼端正坐着的华清音，直到把她看的烦了，唰的一下转过头来看着她，挑眉问：“干什么？”
　　颜乐想了想，诚实的摇了摇头。
　　华清音无语了几秒，然后无奈的凑过去亲了亲她的脸，“好了好了，不就陪我逛个街吗？咱们在家里待着也没什么事，我又不想训练，就当出来放放风。”
　　“我又没不同意。”颜乐委屈巴巴的缩了起来。
　　华清音笑了一声，“你怎么搞的好像我欺负了你一样。”
　　“说起来我在军队的时候专门有人找我八卦来着。”颜乐想了想，托着下巴交了个底，“那时候一群单身alpha在私下里讨论怎么讨omega欢心，成功脱离单身。”
　　说到这颜乐忍不住微笑起来，“她们都说我这么直alpha癌的人早晚会注孤生，就轮流给我灌输好alpha准则，第一条就是无条件宠着哄着自家omega。”
　　华清音挑了下眉，唇边挑起意味深长的微笑，她凑近了颜乐用一种非常撩人的语气问：“是吗？那将军…准备怎么宠我呢？”
　　黑发少女眼波流转，仿佛有无尽的光辉流泻而出。
　　颜乐呼吸一窒，眨了眨眼略羞涩的移开了眼，眼神胡乱瞟了一阵忽然发现飞车已经在目的地停了下来。
　　“咳，殿下，我们到地方了。”颜乐掩唇轻咳一声，这才正了正面色一本正经道。
　　华清音一直盯着她看，那几分羞涩也被她尽收眼底，后面听她如此说也没追着问，反正时间还长，不着急。于是她就握住了颜乐的手一起下车。
　　这一片是一群并不算密集的空中大楼组成的购物中心，路上是铺设的透明材质，低头去看甚至能看到下方郁郁葱葱的树林，一种很神奇的体验。
　　飞车停在了距离商业街不远的停车场那里，下车的时候周围没什么人，华清音在瞥了眼四周之后神色淡淡的扣住了颜乐的手，顺着路边的全自动人行道去了最近的一栋大楼。
　　“殿下，您真的不考虑网购吗？”颜乐抬头看了眼高耸入云的大楼，回想起曾经同事们说过的关于omega爱逛街的特性，不由得陷入了一种诡异的忧虑之中。
　　华清音瞥了她一眼，嗤笑着晃了晃两人交握的手，意味不明的威胁道：“将军确定不陪着孤吗？”
　　“当然不，能陪着殿下是臣的荣幸。”不祥的预感瞬间涌上脊骨，求生的本能促使她如此快速回答。
　　华清音哼了一声，大步越过行人就往门口走去。
　　这片商业街是帝国著名的购物中心，向来是人流如织，虽不至于摩肩接踵的地步，人数却也不少。方才她俩停在门口时的模样挺显眼的，招了不少人的注意力，似乎有些人已经隐约看出来了什么。
　　不过她俩倒都不在意这些，以华清音的身份，事实上也没多少人敢擅自上来打扰。
　　于是虽隐约有些人驻足围观，真上来的人却也没有。
　　大厦是开放式的玻璃门，在距离五米左右就会通过热感应检测到温度，然后自动获取光脑中的基本公民信息迅速放行。这些基本信息即便被获取了也是一级保护状态，在她们走出大厦之后又会自动清除，完全粉碎这些痕迹，因此也不用担心会有信息泄露的情况，更能够进行安全筛选以保障安全。
　　因为空间充足，这里的每一层都建设的很高很大，划分的店铺却不是特别多，基本上每层也就五六家，当然这也是因为这栋楼里的都是高档品牌。
　　“殿下要买什么？”颜乐抬头在目之所及的品牌商标上扫了眼，眉头一皱，瞬间陷入了选择困难症的泥潭里。
　　“不着急，一层层逛过去就好了。”华清音倒是心情很好的样子，“还有，叫我名字就好，阿乐。”
　　颜乐眸光微微一闪，偏头看了她一眼，顿了顿方才微笑道：“好，阿音。”
　　古地球时代的称呼体系流传到现在，相互之间的区别已经是很模糊的了，大体也就分为中西两种，再具体就是看个人喜好了。
　　皇帝皇后叫华清音一般都是皇儿音儿之类的，自己情人嘛，当然要有个独特的称呼了。
　　对于将军的上道华清音心情颇好，连带着逛街的性质都更浓厚了几分。
　　“走我们先去买杯饮料喝着，然后去看鞋。”华清音看了眼光脑上的时间，随意的指了处地方就要拉着颜乐走过去。
　　颜乐虽然顺从，嘴上却无奈的提醒道：“殿下，我们才吃过早饭。”
　　“这并不妨碍我去买饮料喝，还有你刚才叫我什么？”
　　“阿音。”颜乐从善如流的改口，“好吧好吧，你喜欢什么口味儿的？哦红莓？单一口味儿好像有点单调，要不要来个百味缤纷的。”
　　“一杯奶酒，加红莓果果肉和菠萝果肉。”华清音斜睨一眼颜乐，“阿乐你要什么。”
　　还没等颜乐进行选择她忽然想起来旁边这位似乎还未成年？“等等，酒？？阿音你确定吗？？”
　　“酒精口味儿饮料，不影响的。”华清音伸出食指摇了摇，眯起眼满眼威胁的看向她，皮笑肉不笑的勾唇，“你想说什么？嗯？”
　　“…没什么。”颜乐耸了耸肩，诚恳道：“你开心就好。”
　　华清音：“……”怎么总觉得有些讽刺的意味儿。
　　贩卖饮料的是一台低AI机器人，虽然智能略低却也足以满足需要。此时它的机械眼中红光闪烁，用一本正经的机械音提醒道：“尊敬的客人，请您尽快点单，您的身后还有人在等待。”
　　华清音：“……”噫这是被机器人嫌弃了吗？？
作者有话要说：　　哇火车上这个网也是绝了！我等了两个小时才等到了哈密才上来！！
作者君正在回家的火车上，戈壁滩的网速emmm有信号就不错了。就这样我都还在□□的更新！！是不是很棒！！
以及…我算是正式放假了，手里也就这一本，回复更新，日更！！和辣鸡互相监督拼文！！日更！！！！［坚决不能打脸］

　　第二十五章.餐厅

　　华清音差点一口气没顺上来砸了这个机器人，所幸颜乐见机不妙赶紧取了饮料把她拉走了。
　　“咳咳，阿音，冷静点。”颜乐忍着笑拍了拍华清音的肩膀，却抑制不住嘴角的翘起。
　　华清音斜睨她一眼，眼神凉凉的刺激人。
　　颜乐耸了耸肩，把她点的奶酒插好了吸管递过去。华清音接过喝了一口，打的细碎的果肉随着润滑清爽的奶酒一同入口，酸酸甜甜的中和了几分甜腻的味道。
　　华清音眯了眯眼，感觉心情舒畅了些，“走吧我们去二楼。”
　　一楼是大厅，买了一些小吃酒水，和六楼的餐厅一个性质的地方。华清音扫了一眼觉得没什么好看的，光脑上显示二楼是卖鞋的，于是她就分外豪放的拉着将军直奔某专卖店。
　　颜乐挂着一脸宠溺的微笑纵容她的行为，然而这种纵容在两个小时后产生了几分裂缝。
　　“阿音…”颜乐脸色诡异的叫住依旧兴致勃勃的华清音，“你确定不休息一下吗？”
　　“哦？你累了。”华清音挑了下眉，随手放下手中拿着的衣服，然后点了点对着导购员道：“刚才我试的全都包起来，我记得你们这里有送货上门的服务？”
　　“是的，请问您需要送到哪里去？”导购员恭恭敬敬的应答。
　　华清音看了眼视线没移开过她脸上的颜乐，嘴角一勾，说道：“阿乐，把你家地址留一下。”
　　“嗯？”颜乐怔了怔，“我的？”
　　“对啊，有什么问题吗？”华清音笑吟吟的看着她，满脸的威胁。
　　颜乐：“……当然没有。”你开心就好，殿下。
　　两人留下地址出来之后华清音捏着颜乐的一只手把玩着，笑眯眯道：“饿了吗？六楼有家餐厅的味道不错，两年前我还来吃过，不知道现在厨师换人没。”
　　颜乐看起来有几分萎靡不振，被华清音安抚顺毛了一会儿才恢复精神，“那就是那里吃吧，还要买什么吗？”
　　仿佛没有听懂她话里的意思，华清音挑了下眉，又道：“吃完饭我们再逛一小时消消食，然后去隔壁的游乐场怎么样？”
　　“…好啊。”颜乐抿了抿唇，虽然她也是女性，但对逛街实在无感，以至于身为超S级alpha在才走了两个小时的时候竟然就显露出疲态。
　　心累比身体累更难缓过来。
　　“好了好了不闹你了。”华清音瞧着她惨兮兮的模样忍俊不禁，笑眯眯的抱着她的脖子蹭了蹭说道：“今晚护城河那边有活动，而且听说哪个贵族承包了一片地方要放烟花玩。这事前两天都上了父皇的桌案，待会儿吃完午饭我们去下面的森林公园玩一会儿然后去护城河吧。”
　　“好。”颜乐低头在她额头上亲了亲，眸光温柔的微笑道：“你想做什么我陪你就是了。”
　　陪女朋友逛街简直是噩梦般的行为，不但要忍受等候的煎熬、选择困难症的折磨还要有着临场应变能力，毕竟你要随时能说出来夸赞的话！
　　颜乐悄悄抹了把汗，所幸殿下估计只是想捉弄她才故意这么办的，离开的这么毫不留恋还真是让人怀疑她对于此事的热情。
　　六楼餐厅位于商场大楼的中央，既不用太高也能算清楚的俯视下方和树林相融的城区，视野开阔，算是不错的景色。
　　华清音虽不稀罕但也觉得这样子还算不错，她之前已经在光脑上愉悦了两个靠窗的位置，没想到上去的时候刚好看到有两个人正站在她预约的位置边上和服务员说着什么。
　　哦准确的说，是一个人在争执，而另一个人在冷眼旁观。
　　“发生了什么。”华清音眉头一皱，和颜乐十指相扣的手都用力了几分。
　　颜乐顺着她的视线看过去，有些迟疑道：“大概是…有人想抢座位？”
　　她还不太清楚那是她们的位置。
　　华清音脸色瞬间就变得很差，眼睛眯了眯又放松下来，等侍者上前询问时她除了面色发冷之外没多大的表情了。
　　“两位女士，请问有预约吗？”侍者是以为男性beta，样貌清秀，态度温和有礼。
　　“十三号桌。”华清音报出来她预约的位置，刚好就是那个正在起争执的地方。
　　“好的，请随我来。”侍者神色微妙的一顿，随即掩去了一切只微笑着引路。
　　颜乐看了眼面无表情的华清音，在心里叹了口气后便漫不经心的思索起来语言，身为alpha，总不能让自己的omega上去怼人吧。
　　察觉到颜乐安抚的动作，华清音偏头看了她一眼，收到恋人安抚道微笑她的情绪竟也奇迹般的冷静了下来，气势稍稍收敛了些，倒是和颜乐更显得相得益彰了。
　　“客人，这里是十三号桌，请入座。”侍者登记确认后引着她们来到座位前，也不管旁边还有人虎视眈眈着就微笑着请人入座。
　　“等等。”浓妆艳抹的omega没认出来这俩都是谁，嚣张跋扈的拦住了她俩，“你们就是这桌的客人？”
　　“是的，有什么问题吗？”颜乐虽猜到了她的目的，但在挑明之前还是要有点礼貌的。
　　那女人觉得这人看着有点眼熟，但想了想又想不起来在哪里见过，不过她身后有着大贵族家的公子撑腰倒也不怕什么，便依旧嚣张的叉着腰说道：“斯科特少爷看中了这个位置，希望你能让出来，当然，补偿不会少了你的。你出了多少定金？我双倍补偿给你。”
　　她特意咬重了斯科特这个姓氏，语气态度居高临下，仿佛是施舍一般。
　　华清音皱起眉，眼底闪过几分深思。
　　颜乐唇边笑意加深，语气依旧不温不火的说道：“抱歉，我们不缺钱，请二位离开吧。”
　　“咳，您看，人家不同意的。”先前在劝解的红发侍者尴尬的笑了笑，委婉的让人滚。
　　女人的同伴一直是一副事不关己的样子低头看着光脑，这时候听到了拒绝才不耐烦的抬头看了眼这边。视线轮到华清音身上只是微微一愣，只感觉这个omega长的真漂亮，再看到颜乐时先觉得有几分眼熟，然后瞬间脑子一炸。
　　“抱歉打扰了。”他赶紧上前拉住还想说什么的女人，先是颔首道歉两句然后转头对着华清音微笑道：“在下菲利蒙・斯科特，不知能否有幸邀请您共进午餐？”
　　颜乐挑了下眉，这是把她当空气了？
　　“斯科特？”华清音面无表情的看了眼努力笑的风度翩翩风流潇洒的斯科特少爷，“你眼睛有问题吗？”
　　菲利蒙・斯科特的笑容霎时就有些挂不住了，“…您什么意思。”
　　“这位斯科特少爷。”颜乐轻笑一声将华清音半拢在自己怀里，挑眉道：“当着我的面邀请我的女朋友，请问你经过我的同意了吗？”
　　华清音忽然觉得这个场景有几分熟悉。
　　“你女朋友？”菲利蒙不屑的上上下下看了她一遍，嗤笑道：“你确定？”
　　传言只是传言，谁放出来的还不一定呢，这一个小小的将军竟然也想染指堂堂公主殿下？笑话！
　　很显然，他选择性的忽略了华清音的配合。
　　“行了，先来后到，你的贵族教养被狗吃了吗？”华清音不耐烦的看了眼计划时间线，噫浪费好几分钟了！
　　菲利蒙笑容一僵，偏偏张了张嘴还无法反驳什么，只能铁青着脸原地纠结几秒，最终灰溜溜的带着女伴离开。
　　华清音哼了一声，厌恶的甩了甩手。
　　两人离开之后服务员松了口气，红发侍者在看了眼男侍者之后点了点头，告一声罪便快速离开了。
　　“真厉害。”颜乐忍俊不禁，低声夸了一句。
　　华清音耸了耸肩，“这种纨绔我见的多了，真是的…啧。”
　　能养出来这种废物，简直跟置帝国律法为无物一样。
　　她眼底划过几分意味深长的神色，有趣。
作者有话要说：　　emm我一向凌晨更新的……打脸？？？？
对了周六开V，晚上十点左右V章掉落。三章吧……

　　第二十六章.夜色

　　时间是最能见证一切的, 漫长的历史长河冲洗着这个庞大而又古老的帝国, 华氏皇族统治这片星域长达六万年之久, 哪怕华汐早已预料到未来可能有多腐朽与颓败, 然而就算她制定了再好再完美的制度，哪怕帝国立法院拼了命的维护这种平衡, 特权的存在终究是不可避免的会养出纨绔的蛀虫。
　　华清音在心底微微叹了口气，她出身宫廷, 这种事情见的可不少。
　　颜乐抿了抿唇, 脑中转过几个念头, 面上却是不动声色，依旧微笑着给华清音布了几个菜, 柔柔道：“你不是说喜欢这里的菜吗？多吃点, 等会儿我们步行去护城河。”
　　“阿乐。”附近没有人窥伺，华清音托着下巴叹了口气，眼神有几分忧郁：“你说是不是该改变了。”
　　“早晚要改的, 现在还不是你该担心的。”颜乐笑了一下，“现在你连帝军大都还没进呢。”
　　华清音：“……”莫名一阵扎心。
　　“好吧好吧, 说起来明白该出成绩了来着。”她戳了戳盘子里七分熟的肉, “帝军校是需要在招生测试出成绩后一周内入校的吧。”
　　“嗯, 到时候会有通知的。”
　　话题自然而然的转开，临到吃完华清音也已经整理好了心情，随后两人乘坐电梯下到了下面的森林中。
　　因为古地球时代后期对环境的破坏堪称惊心动魄，等来到了启源星之后对于环境的保护也重视的非比寻常。自从帝国科技可以支撑的起空中楼阁后，很多现代化建筑都是建造在半空中的, 当然，皇城除外。
　　这样做的后果显而易见，经过精密计算而在建筑表面附着的光线折射装置保障了下面森林草原等的光源，又有肥沃的土壤以供生长，于是便有了如同原始森林一样的壮景。哦当然，这就是并没有经历过人类插手破坏的原始森林。
　　脚踩在地上的枯枝败叶上的感觉很奇妙，软软的很舒服。华清音低头看了看脚下，森林中的地面不是直接裸露的土壤肥沃而是铺满了密密麻麻的落叶以及自然形成的厚重青苔。
　　“喜欢这里吗？”颜乐牵着她慢悠悠的在森林中漫步，偶尔从树冠中漏下的日光打在脸上，更衬得她绝艳的脸更加明晃晃的耀眼。
　　林中并不昏暗，细碎的日光打下来甚至能够看到半空中漂浮的灰尘颗粒，场面宁静安谧。
　　在这里走着就好像整个人都安静了下来一样。
　　华清音感觉舒畅了很多，一步一晃的边走边跳，“喜欢啊，可惜以前很少机会单独出来，后面跟着一群仆人的时候根本就没有现在的这种感觉。”
　　“那我以后陪你出来走走啊。”颜乐笑眯眯的勾住了她的手指，语气甜腻腻的勾人。
　　华清音被她声音撩了一下，脸色微红，轻咳一声掩去了害羞的神色，低声答道：“好啊。”
　　一路无话，两人徜徉在午后温柔的气氛中，暧昧在悄悄的滋生。
　　古老的护城河说是护城河，但是和古地球时代的也不一样，这是一条自然形成的河流，以半圆的方式将皇城包裹在其中，然后人工开凿了一部分河道最终形成了一个圆形。
　　六万年间也经历过数次改道，不过总体倒是没什么影响，现在这条河观赏意义早已大于了实际用途。又因为影视行业的发展以至于这边成为了一个重要的旅游景点。
　　当然，这一切都是在不打扰到皇城的情况下。
　　两人下来的地方距离护城河不远不近的，在森林中走了两个多小时，顺便逗弄了一会儿遇到的小动物。因为人类的半开发，这些小动物倒是不怕人，遇上了竟然还能撒撒娇讨点投喂。到走累了以后去了最近的一个飞车点租了一辆车飞到了护城河那里下来，这时候天也差不多黑了。
　　护城河周边的建筑大多都是仿古建造的木制和石制房屋，倒是很有特点。
　　不知是哪个贵族包了今天的烟花表演，不过现在放还早，颜乐看了看就带着华清音去包了一艘小船，依旧是仿古的画舫类小船，做的很精致，里头巧妙的融合了现代化服务设施和古老的东方文化，是护城河旅游区的一大特色。
　　当然，最主要的是因为这片旅游区产业是皇族控股的。
　　上了画舫之后华清音摸了摸特殊材料制成的仿木质船舷，为自家祖宗的创意点了个赞。
　　“烟花表演应该还要很久，先玩一圈还不错。”颜乐盯着画舫中间的茶几看了一会儿后的跪坐在旁边的软垫上，打开光脑搜索泡茶步骤，一步一步慢腾腾的照着网上的来。
　　华清音看不下去她不专业的动作，边笑边摇摇头跪坐在她对面，按住了颜乐想要继续祸害茶叶的手说道：“我来吧。”
　　“你还会泡茶？”颜乐诧异的问了句，倒是从善如流的收回手，就看着她动作。
　　烧水，烫壶，温杯，醒茶，冲泡，一整套动作如同行云流水，极具美感。最终出品的茶汤清澈，色泽温润如琥珀，香气蒸腾而上溢满鼻尖。
　　颜乐吸了一口气，眼睛一亮正要夸赞时便见华清音摇了摇头道：“可惜这个茶不太好，水取得清泉水倒是不错。”
　　“雾隐山茶。”颜乐把瞅了眼这茶的名字，挑眉道：“这还是不太好？”
　　“不算顶尖的雾隐山茶，如果是雾隐山出的估计是采摘的时节不对或者炒制的手法有瑕疵。”华清音端起一杯茶放在鼻尖闻了闻，“嗯和供给皇室的还差些。”
　　“…供给皇室的肯定是最好的吧。”颜乐莞尔，“这哪有可比性。”
　　“一般讲究的贵族世家喝的也比这种茶好。”华清音悠悠的抿了一口，“哦味道还可以，不过估计那群只知道用机器泡茶的家伙也喝不上正宗的雾隐山茶。”
　　“现在除了你们和那些专研这些古文化的专家谁还会专门学这些。”颜乐轻笑，“平民家庭估计连报名费都出不起。”
　　“古文化复兴，学了这些多少能谋个职位。”华清音懒洋洋的托着下巴说道，“据我所知精通此道的茶博士在贵族中很受欢迎，感兴趣的贵族子弟还专门聘请茶博士授课。”
　　“古代的六艺八雅？”颜乐想了想，似乎唯一能扯的上关系到就这个了。。
　　华清音点头，“对，琴棋书画诗酒茶剑，修身养性嘛，我们现在从小学的东西多得很，平常就玩些这个放松放松。”
　　颜乐：“……”你们放松的方式好奇特。
　　见她表情华清音也知道肯定是在吐槽自己，便笑着敲了下她的手，“父皇对我的课业要求很严格，平常又不准我上天网去接触什么网络游戏，我还真就这些能当玩乐的了。”
　　“…可怜。”颜乐半天才憋出来这么一句话，不过随即想起来自己好像没资格这么说？
　　将军的童年更加的一言难尽，光出生在贫民窟，出身贱民就已经是比较难以启齿的了，相比较于华清音尊贵的出身，某种程度上在传统贵族们眼中她是配不上殿下的。
　　“没什么，现在走到哪了？”华清音笑眯眯的转移话题，“来一杯吗？”
　　“当然。”
　　两人没有再继续那个话题，毕竟一不小心就会拐歪到不知名的方向去。
　　夜晚在护城河上漂流时一抬头看到的不是星光，而是半空中建筑的灯光，没有浩瀚星河的震撼，却也有一种特殊的感觉。
　　启源星建筑的设计第一条原则就是和谐，以尽量贴近自然的方式建造的空中楼阁在下方看有种特殊的感觉，科技的魅力以一种直观的方式在这里体现。
　　小船船篷是可以敞开的，颜乐看了看说明书再询问了华清音的意见之后按下了露天的按钮，两人并排躺在船坞的软榻上，边品着茶边聊天，欣赏着科技的星光与真实的星河相交融的美感。
　　说起来现在如果是有酒那就更好了。
　　华清音漫不经心的想着，手边的香茗渐渐失去了热度，她忽然抓住了颜乐放在肚子上的右手，轻声问：“阿乐，你想过未来吗？”
　　“嗯？”颜乐偏头看着她，眼中有几分茫然，随即又转为坚定，“我是军人，战场是我的归宿。”
　　“是吗。”华清音轻笑一声，她说，“你知道吗？很久以前我在看帝国星球简史的时候就在想我以后要是有机会能亲自去看看多好。”
　　她抬头看着夜空，夜空并不黑暗，星光倒映在她纯黑的眸中，然后轻声问：“阿乐，你愿意陪我吗？”
　　“你愿意…和我一起去走过帝国的每一个角落吗？”
　　她在期冀着发出邀请。
作者有话要说：　　说实话我准备半小时前更新的，然而我这地震了……emm后面的两章一章十二点一章一点多吧_(:з」∠)_咳，现码的，正在努力日万

　　第二十七章.成绩

　　烟花的出现有些突兀, 正当颜乐想要回答的时候不远处的天空中炸开了绚烂的烟花, 烟花的爆鸣声几乎遮去了她的声音, 然而华清音还是听到了, 她说：“好。”
　　好。
　　这时候，仿佛护城河边的烟花都不及她心底的烟花绚烂。
　　第二天帝军校招生测试的结果以纸质版发到了皇帝的手里, 同时华清音也收到了结果，她沉默一会儿, 吩咐安琳备车进宫。不用她爹叫！她自己去！
　　莫名有种悲愤。
　　而皇帝那边, 他正在皇后宫里喝茶, 并笑呵呵的捏着女儿的成绩单给妻子看。
　　“陛下，您能保持点形象吗？”皇后一脸嫌弃的用手帕挡在脸前挥了挥, “还有啊, 音儿的成绩单怎么跑你这来了。”
　　“帝军校往我这发的，我还能拒收了啊。”皇帝也不介意妻子的嫌弃，依旧笑呵呵的凑过去说道：“看, 朕的皇儿就是不一般，帝军校的S级潜力评价！多少年没出现过了。”
　　“看看看, 又不是你, 得瑟什么。”皇后把手帕甩到了皇帝俊美的脸上, 然后一把抽过了她手中的单子，“让我看看，哟，精神力S+级，咦上次测试不还是S吗？这是突破了？”
　　她忽然意识到事情的严重程度, 顿时扭头看向了脸色严肃起来的皇帝。
　　皇帝眯了眯眼，道：“皇儿不是一直都是S+级的精神力吗？有什么好奇怪的。”
　　“也是。”皇后秒懂，眼底划过一抹精光，然后笑呵呵的看了下去，“体术…体术四级，哦不错不错，对了你给她练习的新机甲送过去没？”
　　皇帝回忆了下，“星耀？”
　　“去，星耀是皇儿早就有的了，我是说那台红枫，你没送过去？”皇后挑了下眉。
　　红枫是一台高级近战机甲，平时不用星耀的时候那她出来用用倒是不错。这是皇后考虑到帝军校数目众多的比赛时为她准备的备用机甲，或者说炮灰机甲。
　　反正不是星耀，皇家财大气粗，打坏了也不心疼。
　　皇帝也有些想不起来了，便扭头唤到：“华顺，华顺？？！”
　　“陛下，臣在这里。”大内总管踩着小碎步悄无声息的奔到了皇帝身后，柔顺问道：“陛下，您有什么吩咐？”
　　“那台红枫，哦就是研究院最近出来的那台，给皇儿送过去没？”
　　华顺在脑子里过了一遍，随即恭敬答道：“陛下，红枫机甲不是在刚出来的时候您嫌不够好看，让人回去重新打蜡了吗？”
　　皇帝：“……咳，差不多了就送皇儿府上去吧，就当是朕送给她升学礼物。”
　　“对了，音儿的十六岁生日也快到了，到时是大宴还是只做个家宴？”皇后笑了一会儿，忽然想起来这件事。
　　皇帝原本想说办个家宴就好了，忽然想起来她最近的情况，眼神沉了沉，斟酌一会儿道：“按订婚宴的规格来办，没几日了，之前没有准备吗？”
　　“最终规格没有确定而已，其他的都差不多了，随时能办起来。”
　　“嗯，那就这样吧，明日写些请柬发下去，就在…就是保时殿里办，那地方大。”皇帝思索一会儿便做了决定，“对了华顺，再上些皇儿喜欢的糕点茶水来，她估计马上就到了。”
　　“诺。”华顺领命下去吩咐了。
　　皇后轻轻笑了笑，“都准备着了。不过外面你对她比谁都严厉，这时候倒是记得了。”
　　“朕那叫望子成龙，那是朕唯一的皇儿，还是超品S级，还可爱孝顺，朕能不宠着吗？”皇帝想起来华清音小时候还会跟他撒娇的时光，只能摇头叹了口气，“说起来还真是可惜，皇儿越大越不会跟朕这个当父亲的撒娇了。”
　　“她不躲着你就不错了，知足吧。”皇后笑着打趣了一声，然后遗憾的摸了摸肚子，“唉要是我们再给她添个弟弟妹妹的，这孩子估计也不会越长越冷了。”
　　“一个孩子好，没那么多龌龊事。”皇帝神色有一瞬间的复杂，“到底是皇家，区分的明显些好。”
　　“可是…”皇后犹豫了下正想说些什么，忽然便有侍者大声唱出来长公主到。她看了眼皇帝，暂时把心底的那点忧愁压了下去。
　　华清音没管身边跟着的侍从，面无表情的大步朝着帝后所在的小亭子走去，这次的好歹有小桥连过去，倒是没有让她再次陷入没有交通工具的窘境。到了两人面前，她先行了个礼便自然而然的在皇后身边的座位上坐下，抬眸看向了皇帝，“父皇，我的成绩单呢？”
　　“哦？一来就找朕要成绩单？都不问问别的什么吗？”皇帝微一挑眉，似笑非笑的挤兑她。
　　华清音瞥了眼桌上一看就是刚布上来的糕点，有盘凉糕甚至在这八月天里还冒着丝丝凉气。“父皇，这可是关系女儿的前程啊！您都不关心的吗！”
　　皇帝笑着摇了摇头，“你这帽子扣的倒是大。”
　　华清音耸了耸肩，看这情况那应该还不错，录取应该是没多大问题了，那剩下的就无所谓了。想到这她悠悠端起凉糕吃了一口，嘟嘟囔囔道：“不给就不给吧，话说父皇你这厨子哪找的，凉糕做的不错啊。”
　　“怎么？还想从父皇这要人？会做点心的师傅不都送你府上去了吗，父皇这才刚找到几个新人你就要抢？”皇帝没什么威势的瞪了她一眼，笑骂着给出了她的成绩单：“行了行了，这么成绩，自己看着办，父皇也没什么能帮你的了。”
　　华清音抽出手接过随便扫了一眼，嫌弃的嘁了一声，“这不是预料之中的成绩吗？您还给我藏着掖着的，想吓唬我让我以为我考差了吗！”
　　“哟，你把你父皇想的有多阴险可恶了？”皇帝挑了下眉，“亏的朕之前还想着你要是考差了就拉下老脸把你塞进去的。”
　　“…那女儿谢谢父皇了。”华清音有一瞬间的无语，闷声吃完了一碟子的凉糕。“唔这味道不错，待会儿给我打包几分带回去呗。”
　　“你要住宫里父皇让御膳房天天给你做！”皇帝大手一挥意图诱导他宝贝女儿。
　　华清音想都没想就摇头拒绝了。
　　“陛下您这方法不行。”皇后笑吟吟的插嘴道：“音儿什么没吃过，用这几碟凉糕就想诱惑她，那还真掉分
　　“嗯嗯。”华清音边吃边点头，“再来几碟还能考虑考虑。”
　　皇后：“……”
　　皇帝哈哈大笑，转头就要吩咐华顺再上几碟，然而下一秒就想起来快到午膳时分了，话头一转就变成了备膳。
　　华顺自然应下，招呼了自己的小徒弟去办事，自个儿继续侍奉在皇帝身后。
　　三人说笑了一阵后皇后问起她生日宴的打算，华清音眸光闪了闪，话到了嘴边又吞了回去，只说道：“母后主办就是了，我没意见。”
　　皇后笑着摇摇头，手指点在她额头道：“懒，这种事你早晚要熟悉的，现在还全交给母后？”
　　“嘁，您不是早就准备好了吗？要让我准备得等到猴年马月去了。”华清音毫不在意的喝了一口奶茶，入口温润绵甜，带点茶的清香与微微的苦涩，还有些微的焦味，非常的吸引人。
　　华清音没忍住喝了一大口。
　　“你也知道啊。”皇后挑了下眉，笑着戳了戳她的额头，“行了，没事你就滚吧，对了你父皇给你准备了个礼物，记得查收。”
　　“啊？礼物？”华清音茫然的抬头看了皇帝一眼，“不等着我生日再给吗？”
　　“这是你升学礼物，早该给你了来着，生日礼物另算，等你到了再说。”皇后给她擦了擦沾了奶茶的嘴角，神色温和慈爱，“哦对了，回去让颜乐也记得准备准备，明个内务府就会把礼服给你们送过去，试试合不合适，不合适送回来改改。母后请了帝国著名的设计师给你们量身定做的礼服，你生日宴的时候记得穿上出来。”
　　“要颜乐也准备？”华清音眯了眯眼，察觉到了什么。
　　皇帝说道：“她不准备的话难道让你一个人来？作为你的alpha竟然不参加你的生日宴吗？”
　　“也是。”华清音点点头，“好的我知道了，我明天跟她说下。”
　　“你们现在不是住在一起的吗？”皇后想起来昨天下面传来的消息，这俩的房里事都闹到了帝后面前来，安琳甚至因为担忧而特意来请示了怎么办。
　　“不是，她回自己那住，不过经常来我这里而已。”华清音摇摇头，随即用怀疑的眼神扫了眼帝后二人，“你们怎么这么关心。”
　　“朕皇儿的终身大事，朕能不关心吗。”皇帝冷笑一声，话里话外都有些醋味儿，“皇儿才养到多大就被那狼崽子给叼走了，可惜啊可惜。”
　　华清音面无表情的看向他：“父皇，那是您给我挑的人。”
　　皇帝：“……”无言以对以至于憋了一口老血。
作者有话要说：　　捂住我肿起来的脸瑟瑟发抖

　　第二十八章.亲近

　　最终华清音心满意足的带着一堆糕点回去了, 哦顺便拿走了她的成绩单, 然后就可以根据成绩去官网填写报名信息了。
　　搞定了之后她坐在书房的沙发椅上转来转去的, 手里捏着一支笔轻轻敲打自己的下唇, 一副若有所思的模样。
　　安琳敲门进来的时候正好见到她这幅模样，“殿下。”
　　“怎么了？”华清音回过神来, 揉了下眉心才神色淡淡的问。
　　“顾亲王府二小姐投过来名帖请您过去一趟。”安琳恭恭敬敬奉上来一份名帖。
　　华清音拿起翻了翻，随口问道：“什么时候？”
　　“午后两点。”
　　“马上去？”华清音挑了下眉, “这么着急的吗？”
　　“这是上午送来的。”安琳面无表情的回答。
　　华清音有些无奈, “现在又不是不能用光脑联系, 至于这样吗？还不提前给孤通知？晗晗她又想搞什么花样。”
　　安琳神色诡异的悄悄瞥了她一眼，垂头道：“不知。”
　　“行吧行吧。”华清音挥挥手, 摸了下手腕才想起来自己没有带光脑, “把孤的光脑拿过来，放哪了？”
　　“您在进宫之前丢在了书房里。”安琳幽幽道，“在您离开十分钟后这份名帖就送来了。”
　　“…好了孤知道了。”华清音扯了扯嘴角, “备车我马上过去，对了最近有什么安排吗？”
　　“皇后陛下吩咐了让您去试试礼服, 内务府那边也新送来了一批收拾礼服要您挑一挑, 其他的倒是没有了。”
　　“那不着急, 等孤回来再说，对了阿乐要是来了就马上给孤发消息，告诉她孤马上回来。”华清音整了整衣领，“晚饭不在府里吃了，去给孤预定个星环餐厅的位置。”
　　“是。”安琳一一记下, 恭敬的把人送上了飞车。
　　顾家那边倒也没什么事，顾昕最近名义上还是在养伤，即便表面上没什么事了也被王妃拘着不让怎么动弹，在去帝军校做了招生测试后只能百无聊赖的躺后院里赏花玩。所幸还有顾晗陪着她，只不过这丫头也不是个安分的主。
　　“姐姐，你不无聊吗？”年轻的omega没个定性，看了一会儿书就不耐烦的丢到了一边去，顾晗抬头看了看四周没什么人就悄悄凑到了她一脸恹恹的姐姐身边。
　　顾昕抬了抬眼皮，双腿交叠躺在床上一副咸鱼样，“有本事你说服母亲让我们出去啊，在这跟我说有什么用。”
　　“是你，不是我们。”顾晗笑嘻嘻的强调，“我可没有被禁足。”
　　顾昕：“……嘁。”她翻了个白眼。
　　“别这样，待会儿给你个惊喜。”顾晗瞅了眼她突然响了一声的光脑，神秘兮兮的拍了下她的肩膀，“嘿坐正点，就算不坐正也别这幅咸鱼样，对摆的妖娆点。”
　　“…你又搞什么。”顾昕无奈的按照她的要求换了个姿势，“皇家学院还有十天就开学了，你都不去准备吗。”
　　“不着急不着急，我反正只是后勤。”顾晗摇摇头，“倒是姐姐你，怎么转报机甲系了？”
　　顾昕从小就跟在华清音后面，从来都是跟她同校同班，这还是第一次选择了和她不一样的院系。
　　“当个机甲师挺好的。”顾昕吐出一口气，“反正我就算学了指挥系也不可能分配到和殿下一个地方去，当个机甲师还有可能申请进入护卫队。”
　　顾晗摇了摇头，“…深谋远虑。”
　　“好了不说了，你之前说的什么惊喜？”顾昕偏头看着她妹妹。
　　“惊喜当然不能提前说了啊不然怎么叫惊喜。”顾晗笑嘻嘻的跳开看了眼光脑上的时间，“唔差不多了，等着就好。”
　　顾昕还想说什么，下一秒光脑上就跳出来提示说长公主殿下到了。她猛地抬头看向妹妹，好一会儿才咋舌道：“你都不提前跟我说下吗？？”
　　“都说了是惊喜啊。”顾晗耸了耸肩。
　　“惊喜个鬼！”顾昕瞬间从软榻上跳起来，顺手一捋头发，然后拉了拉衣服才怒视着妹妹，“你看我这样子怎么见人？？你让我穿着睡衣去见殿下！？！”
　　“又不是不行。”身后传来华清音的轻笑声，她走过来拍了拍顾昕瞬间僵硬的肩膀，温和的问道：“怎么样？姨母说你还没恢复好？”
　　“没有没有，医生说已经没问题了，就是妈妈还以为我没好而已。”顾昕身子僵了僵才缓缓放松下来，听了她的话只能委屈巴巴的回答。
　　华清音对这个表妹还是挺关心的，“前些日子我去了海明星没来看看你，喏，带回来些继续让人给你们送过来了，还喜欢吗？”
　　说到礼物顾晗眼睛一亮，扑上来炫了炫腕上的手链，“表姐表姐，你怎么知道我想要这个？我同学说这是海明星最近出的新花样，她们都想要的，昨天我带着去了聚会，嘿那些大臣家的小姐少爷们全都很羡慕我！”
　　“喜欢就好。”华清音莞尔，“你从小就喜欢这些漂亮的东西，我还能不知道？阿昕你呢？”
　　“谢谢，我很喜欢。”顾昕脸上隐约飘起红晕，纠结的咬了咬下唇，一个alpha却柔和的过分。
　　她正在纠结呢，华清音眼神微微一沉，微笑着转移了话题，“帝军校的招生测试成绩出来了吧，考的怎么样？”
　　“还…还不错，我准备报机甲系。”顾昕微微松了口气，转瞬又有些失落，对华清音的关心是有问必答的。
　　闻言华清音倒是有些惊讶了，“你不是想报指挥系的吗？怎么转到机甲系上了？”
　　顾昕沉默了下，有些不知道该怎么回答。倒是顾晗貌似没心没肺的说：“姐姐之前上天网的时候被人挑衅，两人在虚拟战场约战了一回合，结果惨败。”
　　“虚拟战场。”华清音重点有点歪她皱了皱眉问：“你上了虚拟战场？”
　　十六岁以下不得进入虚拟战场的。
　　“不不不，不是正规的比赛，我们就是开了个小房间私下里打了一场。”顾昕赶忙解释道，虽然这种行为也是不大合适的。
　　华清音眉头皱的更紧，随即又不知道想到了什么便叹了口气道：“算了，你也快到十六了，有分寸就好。不过就因为这个就想换系了？指挥系也有机甲类训练的，而且作为一个指挥，这么容易被个人情绪左右决定…你真是……”
　　“我已经想好了。”顾昕抿了抿唇，有些话比较难以启齿，不过她还是鼓足了勇气说道：“如果我成为了顶尖的机甲师，我能留在您的身边吗？殿下。”
　　华清音微微一愣，“留在我身边？副官？”
　　“嗯。”顾昕悄悄捏了捏大拇指。
　　“那也没必要转报机甲系啊。”华清音还想说什么，转瞬却又泄了气，“算了，既然你做好了决定那我也只能祝福了，你加油。哦我记得帝军校每年的实践课都要求机甲系和指挥系搭档进行，刚好可以一起……”
　　顾昕眼睛微亮，她郑重的嗯了一声。
　　说完顾昕华清音也想起来了她来这的目的，立刻斜睨一眼顾晗，凉凉道：“晗晗你又想搞什么事情，这么着急叫我过来？”
　　“啊没什么啊。”顾晗茫然的咬了一口手中的干果，“我早上给你发的消息，没人接收我就按流程往你那递了个名帖。说真的表姐，想邀请您出来一趟还真是麻烦。”
　　“……我刚从宫里回来才看到你给我发的消息。”华清音有些无奈，“没有带光脑而已。”
　　“天哪现在还有出门不带光脑的。”顾晗一脸的惊讶，“等等我想起来了，母亲说过几天是表姐你的十六岁生日，好像是要在那一天提前举办成人礼？”
　　超品级的omega发情之后必须要有一个伴侣安抚她们，然而过早的发情期与帝国规定的二十岁成年相悖，便有了皇帝特敕的特别条款出现。
　　“大概。”华清音也不太确定，“母后一手包办了，我只用去试试衣服等到时间就好到时候记得来，我会重要事情公布。”
　　“哦？关于终身大事吗？”顾晗瞥了眼忽然更加挺直腰背的姐姐，饶有兴味的追问华清音。
　　“小小年纪这么八卦。”华清音笑着敲了下她的脑袋，“到时候你们就知道了，就几天了而已都等不了？”
　　顾晗委屈巴巴的抱住脑袋，“八卦当事人都在我眼前了，作为八卦小分队队长…呸我什么都没说！”
　　“…你们还有八卦小分队吗。”华清音嘴角一抽，更用力的敲了下她脑袋，“不学好！尽跟着那群纨绔厮混。”
　　“不是纨绔。”顾晗瘪瘪嘴，悄悄挪的离她远了一点，“而且也不是厮混。”
　　华清音眯了眯眼，郑重的拍了拍她的肩膀警告道：“我知道你们玩的好，但现在贵族圈子里什么情况你们也清楚，交友要擦亮眼睛知道吗？”
　　顾晗愣了愣，很少见一向对她们温和亲近的表姐这么严肃的时候，便也郑重的点了点头，保证道：“知道了。”
　　只是到底有没有进到心里去那就不清楚了。
作者有话要说：　　补…我继续写，最近莫名卡文，很苦恼。

　　第二十九章.化妆

　　从顾家回来已经是五六点了, 差不多是到了晚饭时间, 华清音收拾收拾又很快出门和她未来的未婚妻约会去了。
　　白驹过隙, 很快就到了华清音生日那天。
　　因为是变相的成年礼以及订婚典礼, 所以帝后二人都很重视，尤其皇后陛下早在一个月前就开始做起了准备。大到人员安排宾客坐席, 小到保时殿内一个小小的装饰她都要严格要求，一点点的检查直到满意了为止。至于主角二人, 华清音和颜乐在这几天被频繁召进宫中试衣, 内务府的绣娘们加班加点的赶制这几位贵人的衣服, 出品了不止一套服装让这俩人挑。
　　不知是出于什么心思，虽然已经是科技发达到足以流水线式的出品绣工精美的服装, 然而帝国上层的那一群人依旧以拥有手工出品为荣, 当然这也便促成了传统文化的延续，以及养活了一大批为他们服务的人。
　　“母后，这件就行了吧。”华清音苦着脸扯了扯身上的丝绸长裙, 以华丽的月白色为底绣上了诸多纹饰，尤以展翅欲飞的浅色凤凰最为夺目。
　　皇后慢慢饮了一口茶, 顺便按住了她乱动的手嗔道：“别乱摸, 扯坏了又要换。你喜欢这件？”
　　“嗯。”华清音在镜子前转了一圈, 瞧着里头模样雍容华贵的自己点了头。
　　“那行吧，就这件了。”皇后仔细看了看，觉得也勉强满意，便点了头，随后又想起来她未来女婿那边, 涂了明艳蔻丹的手指在桌上点了点，微抬下巴问道：“颜上将那里呢？”
　　华清音也竖直了耳朵偷听。
　　皇后的侍女长面无表情的附身恭敬道：“上将那边已经准备好了，礼服已经挑出来，设计师正跟她商量明日要用什么妆容。”
　　“alpha也要化妆啊。”华清音啧了一声，不过想想她的alpha那张不逊于自己的脸，化妆好像也没毛病，刚好还可以让那群以长相分攻受的家伙迷惑一下。
　　别以为她不知道某些人都偷偷开赌局赌她俩谁攻谁受了！
　　帝国超品S级omega对阵超品S级alpha，势均力敌又天生一对的两人，啧啧啧，很有看头。
　　华清音面上挂着几缕若有似无的微笑换下了这套衣服，侍女接过后便小心翼翼的收了起来。公主殿下换好常服出来时皇后正翻看着明日到来的宾客名册，最后关头了可不能马虎过去。
　　“现在还在看啊。”华清音坐下嘿自己倒了杯茶，“唔那些人要来？”
　　“上头的一些贵族世家，你父皇手下受宠的几个大臣，尤其军中的一些人偏重比较大。倒是宗室里没来什么人…咦清时倒是来了。”皇后边翻看边随口解释道，翻到宗室那几页时忽然看到了海明星郡王华清时的名字。
　　“时堂姐要来啊。”华清音眼神沉了沉，“我前段时间才见过她，精神头还不错。”
　　皇后莞尔，像模像样的拍了拍我就肩膀，戏谑道：“你这怎么说的跟老人家一样了，没礼貌。”
　　“哦哦，时姐姐。”华清音漫不经心的应了一句，时不时的往门外瞥一眼，重点还以为她有多盼望离开这一样。
　　皇后失笑，摇摇头说道：“啧啧啧，音儿这是有了媳妇忘了娘？本宫这里这么不好吗？”
　　“哪有，母后你这里很棒啊。”华清音无辜的眨了眨眼看着她，“我有干什么吗？没有！”
　　皇后又啧了一声，嫌弃的挥了挥手绢道：“得了得了，再奉承本宫也无用，去找你的将军吧。哎呀呀真是，儿大不由娘啊。”
　　华清音：“……”
　　“咳，母后~”当然还是要撒娇撒娇弥补弥补的。
　　“好好好别闹了。”皇后先绷不住了笑脸，“得得，这母后看着，你去瞅瞅那边，alpha们对这些大多不大讲究，尤其军队里出来的。”
　　“您是指父皇吗。”华清音露出了乖顺的笑容。
　　“她是典型！”皇后哼了一声，挥手把女儿赶走了。
　　最后她看着女儿离开的背影最终也只能叹一句年轻真好，可以肆无忌惮的……罢了罢了。
　　另一边的偏殿里颜乐正绷着张脸任由化妆师在她脸上涂涂抹抹的，哦不对，化妆师也是数次要求她放轻松来着。
　　“咦，殿下来了。”收拾东西的侍女一抬头就发现了一身浅色长裙的华清音，忙放下东西行了个礼。
　　被发现了华清音也无所谓的样子，抬抬手让人家继续工作，看了眼依旧被按着化妆的颜乐，她也估摸不着这是被发现了没有。
　　想了想华清音走过去拉了个高脚椅坐下，下面带的滚轮可以随意滑动，她就滑到了颜乐身边，视线在她脸上和镜中交替，忽然忍俊不禁，分外明显的轻笑声一下就吸引了将军的注意力。
　　虽然不能转头也不能做什么表情，转动眼珠还是可以的，如此，华清音就见到颜乐拼命往她这瞅，在引起注意后立刻一个白眼翻了过来。
　　华清音：“……”嘿！胆大包天！
　　“将军，现在感觉如何？”华清音忍着笑绕着她晃了一圈，故意上上下下打量了一遍，用一种分外戏谑的语气调侃她。
　　颜乐想张嘴说话却被化妆师镇压，只能再次翻了个白眼。不过这次化妆师倒也不只是针对她了，还一脸严肃抬头看向闹腾的殿下，义正言辞道：“殿下，请不要打扰臣的工作，臣还要为将军试妆。”
　　“……哦。”华清音眨了眨眼，最后近距离瞅了眼将军，自个儿晃一边等着去了。
　　有眼尖的侍女利落的为她上了些果盘饮料，华清音就在一边惬意的吃着水果沙拉喝着新鲜酸奶，边兴味盎然的瞧着将军被折腾。
　　化妆差不多持续了一个多小时，当然这是在华清音来了这里之后计算的时间，实际上是多长她现在还不知道。不过慢工出细活，等实际效果出现的时候，华清音差点被惊艳的吐奶。
　　别误会，是她手中的酸奶杯子掉了。
　　“真…漂亮。”良久，殿下才憋出来这么个形容词，随即又点点头，仿佛附和自己一样，认认真真的说道：“非常好看。”
　　颜乐抿了抿唇，瞥了眼镜中的自己，突然庆幸粉底很厚掩住了她微红的脸。
　　“咳咳，谢谢夸奖。”将军一本正经的清了清嗓，屈膝行礼。
　　华清音顿时心情大好，笑眯眯的揉了把将军修长白皙的手指，指尖在她手背上轻轻滑动，暧昧的轻笑道：“将军如此好看，孤真怕将军被别人给看上了。”
　　颜乐愣了愣，忍不住莞尔，“不会的，臣只是殿下一人的。”
　　“这样啊。”华清音笑眯眯的摸了摸她的耳垂，那里的软肉柔软滑嫩，手感非常好看而且没有戴耳钉时也是唯一没化妆的了，“那将军…以后可以常化化妆。”
　　颜乐脑子一抽正想答应，忽然想起来方才化妆时的苦痛，一时便有些犹豫。“阿音喜欢，我只给你看便是。”
　　华清音闻言心情更是愉悦，若不是化妆师在一旁一直以口型提醒注意，她估计都能蹭颜乐身上去了。
　　瞥了眼时不时偷瞄她们的化妆师，华清音吸了一口气才冷静下来，八月份的天正是最热的时候，不过宫廷里时刻放着温度调节装置，使得室温一直保持在一个舒适的温度。
　　“好了，这个妆差不多就行了。”化妆师让开之后华清音用几个指头捧着她的脸左看右看，非常满意的戳了自己一手的粉底。
　　化妆师微张着嘴憋了半天，还是默默把劝殿下放手别祸害了的话憋了回去。算了算了，人家小情侣自己随便折腾，反正她任务已经完成了。
　　等等不对…小情侣？？
　　化妆师像是突然反应过来什么一样，这时候才理解了宫廷侍女长在叫她们来之前警告说少听少看闭紧嘴是什么意思了。
　　“这个妆平均需要多长时间？”华清音沾了粉底的手指随意的在颜乐手上抹了抹，转头问着化妆师。
　　“一般来说大概两小时到三小时左右。”
　　华清音估算了下时间，“行，明早你们早点去孤府上，我们在那等着。”
　　“是。”众人恭敬应答。
　　“走吧将军。”华清音轻佻的勾起颜乐的下巴，她脸上的妆容倒是没什么大的破坏的，随意补补就好了，“跟孤去见见母后。”
　　颜乐嘴角微勾，努力抑制着不要笑的太放肆，只是眼底的笑意灼了华清音的眼，“是，殿下。”
作者有话要说：　　迷一般的更新时间，你们竟然还有人等着……
话说我在码字的时候忽然想起来一件事，我的女主的年龄…是不是哪里不太对啊(⊙o⊙)，甚至我还开了个车_(:з」∠)_
不好意思，昨晚太困了最后一部分写的有点无厘头，已经修了

　　第三十章.直播

　　时间转眼就到了第二天的生日宴时分, 一大早的朝会上皇帝陛下都表现的分外焦灼, 数次明示暗示下方的臣子们有事拖着没事快滚, 然而还说照例熬过了朝会时分华顺才宣布下朝。
　　这一早上诸位内阁大臣经历了陛下无数的眼刀子洗礼, 竟还四平八稳的报完了计划的事才拱手说没了。
　　另一边的贵族家眷一大早的进宫先是按照惯例向皇后去请了个安，末了还有人悄悄的搜寻了下殿下的踪迹。
　　“埃莲娜夫人在看什么？”顾夫人瞥了眼斯图尔特王妃, 笑吟吟打了下小扇子。
　　她俩的关系有些诡异，说好也可以, 说不好吧她俩的孩子都盯上了一个人, 竞争关系大着呢。
　　埃琳娜笑的温婉优雅, 顺势问道：“陛下，怎么没看到殿下呢？”
　　“她？时间还没到估计不会出来。”皇后微微一笑, 话里虽有几分歉意, 面上却是隐约的居高临下，“那孩子总是不太乐意参与进我们的话题，还不如放去和同龄人玩玩, 到时候就来了。”
　　埃琳娜脸色一僵，这不就是变相的说她老了吗？
　　皇后也不大在意她引起了什么样的误会, 神色淡淡的接起另外的话题, 将此事轻描淡写的带过去了。
　　乾清宫的氛围一如既往的表面和平, 内里怎样的暗流涌动就不在皇后的关心范围内了，她只要求不要过火到当着她的面燃起来。
　　显然这群贵族夫人都是有分寸的人。
　　另一边华清音还在漫不经心的等着上妆，间或有空给顾晗发了几条消息过去。
　　“还要多久？”瞥了眼镜中的自己，华清音稍有些不耐烦的拧了拧眉。
　　“快了快了。”化妆师专注着打阴影，对着镜子细细的修正细节部分, 同时嘴里夸赞道：“殿下皮肤好，且天生丽质，我们主要是给您修整修整，用不了多长时间的。”
　　用不了多长时间？华清音瞥了眼光脑，感觉额头上的青筋都在跳动。
　　“上将那边呢。”重新放松心神，华清音和镜中的自己对视，随口问起了另一个化妆室里的人。
　　化妆师快速的挥动眉笔，轻声示意她轻闭上眼睛，随即看了眼自己的助理，温声答道：“上将那边已经化了大半了，估计还有半小时左右就好，时间和您差不多。”
　　“哦？”华清音没控制住挑了下眉，“你们是掐着我俩的时间来的吗？”
　　闻言，化妆师稍显尴尬的笑了笑，抿着唇不语。
　　华清音也懒得再问，闭上眼靠到椅背上等着结束，到昏昏欲睡时方才被人叫醒。
　　“殿下，时间到您该出去了。”安琳敲了敲门进来，脚步在刚化好妆正做发型的华清音身旁顿住眉，头拧了拧，转头问道：“怎么这么慢？不是让你们早就过来伺候了吗怎么现在才开始做头发？！”
　　“没事，大不了晚一会儿而已，还来得及，不晚的。”华清音随意的安抚了两句。随即问了句，“对了，阿乐那边怎么样了？她准备好了吗？”
　　“将军应该正在换衣，其余的大概都准备好了，随时可以动身。”
　　“哦？现在？这么快的吗？”华清音挑了下眉，啧了一声说道，“不用大改了，趁着孤还没起身去修修，待会儿就这样上去。”
　　“是。”身后有人悄悄应了声，华清音这才稍稍放松些。
　　另一边的颜乐这时也才刚好收拾好一切起身，她身上帅气的西装衬得人更加的笔挺修长，走在路上神色从容安谧。
　　“这是怎么了。”后知后觉的发现不对，颜乐也皱起了眉。
　　化妆师们面面相觑，最终一致垂下头不说话。
　　颜乐一瞬间有些气不顺，摇摇头按了下眉心，“殿下呢？”
　　“殿下已经先行出发了。”安琳指派的一个小侍女小跑着过来，刚好听到这句话，赶紧顺了顺气回答她。
　　“嗯？”颜乐挑了下眉。
　　小侍女隐约察觉到alpha略带攻击性的信息素，她瞬间涨红了脸，战战兢兢的垂首道：“飞瑶大人亲自来迎接殿下进宫，说是皇后陛下那边早就准备好了就等您二位，再加上您现在还…呃您懂的，所以您需要和殿下分开出发。”
　　颜乐沉默了下，隐约嗅到了些不同寻常的味道，眼神沉了沉，倒也没为难这小侍女，道了声知道了便自个儿上了飞车准备去宫里。
　　不过她都在这呆了不少时间了，再加上公然从公主府出发，任谁都知道有些猫腻了，不过是仗着现在有能力得到消息的人都聚在宫里了所以有些肆无忌惮罢了。
　　帝国嫡长公主的生辰自然是办的分外盛大，因着这几位皇族在民间的人气不低，华清音更是以冷淡沉稳的形象深受帝国公民的追捧，于是皇后在和皇帝商量之后决定开一小会儿的全网直播，也就是她正式踏上红地毯进到保时殿的路上，以及在宴会正式开始前的一段，这段时间天网皇室官网上会有专门的直播台播放，网民们甚至可以提出些问题，只有华清音有兴趣她就会回答。
　　当初这消息一爆出来就在天网上引起了轩然大波，不少人兴致勃勃的等着这一天的到来，毕竟公主殿下露面的机会确实很少。
　　然而作为当事人，华清音是直到上了飞车时才收到这么一消息。
　　“你确定？”华清音冰着一张脸戳在光脑上，眼露凶光的等着她的侍女长。
　　安琳面无表情的低头，声音如古井无波，“陛下说想给您一个惊喜，所以昨天才告诉了臣这一事，还特意强调让臣现在告诉您。”
　　她把昨天俩字特意咬重了。
　　飞瑶在一边微笑，双手交叠放在膝盖上，坐姿端正宛如大家闺秀。
　　华清音脸色更加难看了，冷冷的扯了扯嘴角，哼道：“昨天才说，呵，该不会是心血来潮的主意隔天就忘了，到要上了才想起来告诉孤吧。”
　　知女莫若母，知母也莫若女，当她不知道皇后是什么性子的啊？
　　安琳幽幽的看着她，意思不言而喻。
　　华清音独自炸了一会儿，良久才以手做扇在脸边扇了扇，勉强降下来些火气。瞧着到皇宫还有些时候，她抿着唇戳开了光脑，顺便问道：“直播进行多长时间？从孤进门起？还要孤回答问题！？哦她就不怕有些不怕死的家伙提什么限制性话题吗！！”
　　“殿下您别担心，在此之前皇后陛下令人贴了些规矩在上面的，而且平台特意设置了些和谐词，不该出现的不会出现在您眼前的。而且现在大众关心的大概是您的学业，这也没什么好怕的吧？您一如既往的就好，当然稍稍标准的温和亲民些应该更附和两位陛下对您的期待。”飞瑶温声安抚道，顺便伸手整理了下华清音的礼服，“以及，您该保持仪态的，殿下，”
　　华清音抿了抿唇，凉飕飕的瞪了她一眼，手指滑上光脑屏幕上直播台看了一会儿，现在预座人数已经高达千万。她脸色更黑了黑，这种让她露脸的事决定了却不通知她，竟然到这种时候才让她知道，实在是…算了不说了，亲娘，不愧是亲娘！
　　“殿下，请注意下表情管理。”安琳瞥了她一眼，悄悄叹了口气，也委婉提醒道：“臣想陛下应该是不太希望见到您在子民前是这幅表情。”
　　华清音扯了扯嘴角，冷冷道：“孤知道了。”
　　她生气的关掉了光脑。
　　腕间的光屏迅速消失，光脑自动收缩成为一条薄薄的腕带贴在腕间，刚刚好掩住了空间纽的植入位置。
　　当然，作为言出必践的皇室成员，华清音就算不太清楚帝后的具体计划，但也不会在这种场合打他们的脸，毕竟这也算是费尽心机的为她制造曝光机会，制造与民众互动的时机。
　　华氏皇族能安然统治到现在，和古时候那些君王也不太一样，对于民众的重视则表现在他们适当的亲民上。
　　这种情况就是手段之一。
　　到了地方，华清音看了眼旁边的飞瑶，收了收脸色做出平常淡漠的模样，微微提了下裙子，踩着小台阶款款下车。
　　飞瑶也跟在她身后，顺便小声告诉她进了宫门要打开光脑。
　　到了宫门口有侍卫等在那里，半空中也追着几个鸟型摄像头，很萌的形状，却不能让华清音的心情好几分。
　　掩饰情绪是皇族的本能，华清音面无表情的接过侍卫递上的小型话筒挂在了耳边，配上虚拟眼镜，然后链接光脑直播台。
　　“你们好。”华清音嗓音有些低沉冷淡，却仍然不减其中魅力。
　　这一瞬间，立刻引爆了整个直播台的情绪。
　　“啊啊啊殿下好！！！殿下跟我打招呼了啊啊啊啊啊！！！”
　　不少人早就激动的等了不短的时间了，他们大多不在启源星，都是只在电视上才看到过这位殿下的身影，现在能如此近距离的看到不激动才怪。
　　华清音不动声色的瞥了眼右上角的人数，上面显示在线人数直往上亿飙飞，上升速度简直令人心惊。不知为何她忽然心情好了一些，到此时便微微勾唇，轻笑道：“早上好，现在应该不晚吧。”
　　刷刷刷流动的弹幕有一瞬间的空白，然后以更热烈的方式爆发。
　　“早上好殿下！！！祝您生日快乐！！”
　　“生日快乐生日快乐！啊啊啊啊殿下声音好好听，再笑一声好不好？”
　　“是的是的！呜呜呜好好听，耳朵要怀孕了，咦咦咦超品级omega都这么有魅力吗？？”
　　“楼上走开！只有殿下这样好伐！！哦我的殿下，请容许我表达一下我的情绪――我爱您啊啊啊啊！！！您真是上帝赐予的奇迹！！”
　　“是吗。”华清音又笑了一声，脚步不急不缓的向着保时殿走去，左手抬起按在了耳边的麦上，抬头看了眼半空中飞来飞去的摄像机，说道：“谢谢你们的祝福，今天我很开心。”
　　她特意没有自称为孤。
　　“那祝您每天都保持今天的好心情！”
　　“是的是的！殿下是我们的瑰宝！瑰宝！！”
　　“谢谢。”华清音弯了弯眉眼，柔和的笑意一瞬间冲淡了原先的冷淡锋锐，“母后原先还没有告诉孤今天孤要做直播，诶没做什么准备，真不好意思。”
　　“不不不您不用准备什么！您能露面我们已经很幸福了！！”
　　“是的是的。诶对了殿下，您应该是今年高中毕业吧？”
　　华清音一低头就看到了这个问题，她顿了顿才道：“嗯，有什么问题吗？大家应该都知道吧。”
　　“诶既然这样，那以殿下您的好成绩会考皇家学院还是帝军校？”
　　“孤已经通过了帝军校的招生测试，准备参考帝军校指挥系。”华清音想了想便如此回答，“帝国宪法第一条嘛，孤总要为未来做些准备。”
　　“宪法…噫这么一想还真是心疼殿下。”
　　“就是就是，殿下只是个omega啊，哦不，还只是个十六岁的孩子啊。”
　　现在星际间的平均年龄大概三百岁，十六岁真是小的不能再小了。
　　华清音再次笑了一声，摇摇头道：“不小了，过两年…哦过两年孤差不多该去军区历练历练。你们忘了第七集团军的颜上将是几岁上的战场的吗？”
　　“可是不一样啊，颜上将是超品alpha，可您是omega。”
　　“孤是超品omega。”华清音微微眯了眯眼，嘴角的笑收了些许，反问道：“超品omega比alpha差哪里了吗？”
　　弹幕又一次静了一瞬，接着一堆附和她以及讨伐那位的话就刷刷刷的出来了。
　　华清音及时制止了这个势头，“好了好了，你还有什么想问的吗？母后说在进保时殿之前孤要回答问题。”
　　“诶诶诶皇后陛下真是深得我心！！”
　　“嗷嗷嗷赞美陛下，殿下殿下，我想知道您有假期出游计划吗？”
　　“殿下生日快乐，您能告诉我您这么学霸的秘籍吗？”
　　“殿下殿下…”
　　一堆问题蜂拥而来，华清音捡着几个顺眼的回答了，轻描淡写的没触及到她真正的利益，然而和谐了不一会儿，当她快要走到保时殿时终于是有一条加粗加大的基佬紫飘了出来。
　　“殿下！！能问下您的感情生活吗？您有中意的alpha吗？”
　　华清音脚步微顿，眸光闪了闪，出奇的伸手点了下这个问题，犹豫了下才回答道：“有。”
　　“诶？？”
　　“你们没听错。”华清音轻笑了一声，“有啊，明天你们估计就知道了。”
　　“哇这什么意思？哦哦您是想要公布恋情了吗！！！”
　　“等等等等，殿下您今年十六岁啊！！”
　　“超品omega。”华清音笑了一声回答了最后一个问题，“你们请看帝国omega保护协定特别规定。”
　　说完她便要踏进保时殿，便神色轻松的对着镜头挥了挥手，说道：“好了，问答时间到此结束，下次有机会再问吧，孤要进去了哦。”
　　“进去吧进去吧，哦最后祝您生日快乐，宴会愉快。”
　　下面清一色的生日快乐和各种祝福刷了起来。
　　没再说什么，华清音悄悄松了口气，不枉她刚才悄悄加快了脚步过来。
　　快要到了的时候她身后的飞瑶向着门口候着的侍从打了个手势，便见到那个年轻的alpha警觉的往这看了看，似乎眼睛一亮，让你按下了门口的铃，并高声唱和道：“长公主殿下到――”
　　声音嘹亮清越，堪比经验丰富的男高音。
　　这声音一下子镇住了直播间的上亿观众，他们呆滞了一会儿然后疯狂的刷起了屏。
　　华清音稍稍瞥了眼，大体意思就是“哇这是古代的太监吗！听说远古时代的东方特别喜欢这种人形喇叭。”
　　公主殿下嘴角一抽，扫过那小伙儿的眼神中微微带着些怜悯，看的他感觉有些奇怪。
　　虽然在华清音刚进宫门时皇后就知道了，但也是等了一会儿才见到女儿，这时候才稍微有些后悔让她在这十几分钟里回答些直播间的问题，不然她估计会最快速度进来……哦不对，是可以直接以飞板代步，而不是要如此做作的要步行过来。
　　现代科技的结晶本意不就是为人服务的吗？
　　华清音进门时表情不变，撑着面无表情的脸，身上那身精致优雅的白色礼服更是将她通身气度衬托的完美。
　　“音儿来了。”皇后眼睛微微一亮，笑吟吟的冲她招了招手，“来，让母后来看看。”
　　两人隔着一整个大殿的距离，得亏华清音视力好耳朵尖，不然能不能听到也是个问题。
　　室内安装了别的摄像头，不过现在还没有开，也就只能从殿外遥遥的拍里头的场面，连皇后的脸都拍不清楚。
　　华清音对着皇后微微一笑，慢悠悠的轻轻提着裙摆走到差不多的位置，矮身行了个礼，悠悠道：“儿臣见过母后，母后万福金安。”
　　“起吧起吧。”皇后忍俊不禁，笑着挥了挥手招她过来，“这孩子，特意挤兑母后呢？”
　　“正式场合正式些。”华清音走到她身边的位置坐下，裙摆迤逦在乳白色的地毯上，倒也衬得她月白色的裙摆微微泛着些蓝色。
　　华清音不甚在意的接过侍女递过来的手帕擦了擦手，拣起桌上的茶抿了一口润润唇便放下，偏头看向皇后，“不过儿臣一个生辰罢了，母后还真是隆重。”竟然连直播都祭出来了。
　　还不告诉她！
　　过分！
　　心底里的吐槽归吐槽，即便华清音偷偷往皇后身上丢了好几个眼刀子也没在皇后淡然的面上开个口子，她依旧是一副端庄毓秀的模样。
　　最可恶的是皇后偏还对着她偷偷眨了眨眼。
　　华清音呼吸一窒，差点没管理好表情。
　　“皇儿十六岁生辰了，母后怎么能不重视，更何况陛下都特意提了要大办，这不，母后给你请了不少人一起热闹热闹。”皇后露出慈爱的微笑，不动声色的向她使了几个眼神，余光略略瞟过下首几位。
　　“儿臣拜谢母后。”华清音拱了拱手笑道，“父皇还没下朝吗？”
　　“哦？皇儿都到了啊。”这时皇帝笑着领着一帮臣子来了这里，颜乐也不知何时站在了皇帝的身后。
　　“坐坐坐，别客气，朕这是家宴，家宴，借着皇儿生辰乐一乐而已。”皇帝入座后向着众人压了压手，然后看了眼颜乐，眼底精光一闪，笑吟吟道：“颜爱卿，来，坐这。”
　　他随手一指的位置竟是华清音身边不远处，这让一帮大臣及贵族皆暗暗心惊，愤愤揣度着他的意思。精明些的视线在华清音和颜乐身上逡巡两圈，露出了意味深长的笑容。
　　原来如此，两位陛下借着此时大办大概就是这么个意思了。
　　在场的大多都是人精，在心里滚了两圈思虑之后大多都有了数，看向颜乐之前许多人瞥过贵族席上的几位王妃和公爵夫人，眼神中带了些深意。
　　苏菲娅正坐在席上，听着陛下这意思她脸色微变，余光瞄过忽然颓然下去的顾昕，心底升起几分无力的绝望与愤怒。她攥紧手指，跪坐的身姿更加的笔挺，仿佛一把利剑一般直直的戳在了那块儿地上。
　　皇帝并没有注意到这几个孩子的反应，或者说他并不在意，见时机差不多了，他便笑吟吟的准备开口宣布了，“诸位既然全都在此，那朕……”
　　“陛下。”
　　然而还未等她说完，源家那位向来温和有礼的孱弱少年忽然插嘴打断了她的话。
　　“陛下。”少年起身缓缓走到了御前，右手抚胸，单膝跪地，抬头眼神坚毅地看向面前帝国最有权势的男人，说道：“臣有一愿，不知陛下能否成全臣？”
作者有话要说：　　六千，顺便补昨晚断的。讲真虽然我的节操没多少了，但还是能捡起来补补的_(:з」∠)_咳咳咳。
嗯就这样。我不是不守信的人！！！昨晚写着写着困得要死睡着了，还是七点钟冻醒的！！感谢我家充足的暖气?_?

　　第三十一章.订婚

　　“臣有一愿, 恳请圣裁。”源仁礼稍稍犹豫了下, 恭敬的跪伏到了地上, 铺了上等白绒地毯的金砖地面柔软舒适, 却并不能消除他心底里的忐忑。
　　现在很少会有这种五体投地的大礼了。
　　“哦？”皇帝缓缓收起笑容，他瞥了眼身边神色淡漠从容的华清音, 再看看身前俊秀文雅的少年，隐约有了点猜测。手指轻轻敲了敲御座扶手, 皇帝面上虽笑着却淡了很多, “何事？”
　　源仁礼手心冒出点汗渍, 心跳如擂鼓，出口的声音却没有他想象中的颤抖, 平稳的如同胜券在握, “臣久慕殿下，愿倾身为聘，恳请陛下成全臣一片痴心。”
　　“哦？”皇帝声音维扬, 忽然笑了一声，说道：“朕可做不了皇儿的主, 这还要看皇儿的意愿, 否则她得闹翻了不可。”
　　说罢, 皇帝自然的扭头看向微微眯眼的华清音，温声问道：“皇儿可有心悦的人？”
　　华清音看了眼直起腰看向她的源仁礼，神色淡淡的把玩手中的剑玉，垂眸沉思几秒，随即抬头看向颜乐, 眼神中有几分锐利，转而趋向柔和，冷声道：“儿臣心悦颜乐上将。”
　　她看了脸色忽然惨白的源仁礼，掷地有声的一字一句道：“非君不嫁。”
　　非君不嫁。
　　颜乐耳垂唰的就红了，面上虽保持镇定的模样，却还是不由自主的轻咳一声，端正表情正襟危坐。
　　皇帝眼中显出几分笑意，他对着源仁礼抬抬手说道：“爱卿起吧，朕可强迫不了皇儿。”
　　话里话外的拒绝了他。
　　源仁礼深深的垂下头，紧紧攥着衣角的手上指关节都泛起了白色，少年勉强笑了笑，强作镇定道：“臣唐突，希望陛下及殿下不要怪罪。”
　　“年少轻狂，正常正常。”皇帝摇头笑了笑，转而看向她属意的将军，表情对比对源仁礼时温和了许多：“颜上将，你意下如何啊。”
　　颜乐微怔，连忙起身到御前跪下，压抑着激动说：“能得到殿下的垂青是臣的荣幸，若是…若是……臣，臣自然也是心慕殿下的。”
　　她若是了半天也没憋出来下一句话是什么，真是纯情的过分了。
　　华清音把玩着剑玉微微笑了一下，单手扣下放到了腿上，不自觉的坐直了身子看向颜乐，眼神出奇的专注。
　　“哈哈哈哈。”皇帝大笑几声，顺水推舟道：“既然如此，朕今日就当个好人赐婚一回，不过皇儿还未到年龄，就先订婚吧。”
　　“谢陛下。”颜乐稳稳的行了个礼。
　　华清音也走出座位在她身边并排跪下，抚胸垂首道：“谢父皇。”
　　“免礼免礼，起来吧。”皇帝愉快的虚抬手，瞧着下方坐的整齐的臣子们，他仿佛是心血来潮一般说道：“今日是皇儿的生日宴，刚巧是个吉日，不如今日就举行了这订婚典礼吧。”
　　众人自然无所不应，毕竟没人敢说堂堂殿下的生日会是个不吉利的日子，这不是找死的吗。
　　只是总有些人用自以为隐蔽的眼神打量退下来的源仁礼，眼里那几分怜悯兼之嘲讽却是掩不住的，直愣愣的戳到了这位源氏少主的脊梁上。
　　源仁礼抿了抿唇，过长的头发适时的飘下，正正好的掩去了他眼底那几分阴郁冰冷的神色。
　　皇帝很是愉快的与下属说了两句，布置很快就好了，其实也就在皇帝御座前多放了些花，原本就是以这个预想布置好的大殿现在改动也快得很。华清音和颜乐也被侍从们带着下去做好了准备，到了准备好的吉时便被引着从侧殿向着保时殿正殿过来。
　　快到门口时礼乐霎时一变成了结婚进行曲，华清音嘴角一抽，瞥看同样脸色骤然一僵的颜乐时却是忍不住莞尔。
　　两人站在大殿门口牵住了手，在飞瑶的引领以及侍从尖着嗓子叫唤出来的吉时到的声音中踏入了正殿。就好像婚礼的程序一样，她们进殿，拜过帝后，在询问声中郑重的许下承诺，接着……
　　接着便是在巨大的多层蛋糕前许下了愿望，两人一起许下的愿望。
　　睁眼时华清音一偏头，刚刚好对上了颜乐同时睁开的眼睛，她忍不住一笑，伸手握住了将军修长的手指，轻声道：“你好，我的准驸马。”
　　“你好。”准驸马微笑着单膝跪地，执起公主的落下一吻，同样温柔的说：“我的殿下。”
　　这一幕被摄像机忠实的记下，反映到了直播平台上，在引起粉丝们一阵嗷嗷叫的同时这一幕也成为了这对未来的战神妻妻最著名的画面之一。
　　生日宴还算完美，如果忽略掉现场某些贵族复杂的情绪的话。
　　“阿姐，你别不开心啊。”啃着分下来的蛋糕，顾晗不动声色的环视一圈周围，小心的拍了拍旁边姐姐的胳膊，再小小声的安抚了句。
　　“我没事。”顾昕勉强打起精神来回了句妹妹，然而看到上面正和新鲜出炉的未婚妻亲密坐着的华清音时还是抑制不住的有些难过。
　　虽然哪怕没有颜乐，也不可能是她。
　　五服之内，三代不婚，这也是帝国持续到今日的传统与律法，她们是表姐妹，不但尚在五服之内，更没有出三代之中，也不知道她什么时候升起来的痴心妄想。
　　“诶阿姐，坚挺点，你看那边。”顾晗鬼兮兮的四处看了看，笑嘻嘻的扯住顾昕的衣服悄悄往谢家那边指了指，贼兮兮的笑道：“我就知道谢家那个也心思不纯，说起来咱们这一代有理想的alpha都是以殿下为目标来着，失恋的又不止你一个，有什么好难过的。”
　　“没有。”顾昕抿了抿唇，强撑着挺直了脊背，带着眼角的微红说：“我是在为殿下感到开心。”
　　“嘁――”顾晗嗤笑一声然后喝了口茶咽下去嘴里的东西，嘴张了张似乎想说什么，然而在看到谢予容看过来时倏尔闭嘴，甚至对着那边做了个恶狠狠的鬼脸。
　　谢予容勾唇，眼底泛起几分若有似无的笑意，然后向那边举了举手才轻笑着饮下杯中酒。
　　旁边人瞅了她一眼，摇摇头说道：“你真是的，上次调戏了姬家的公爵小姐还不够，现在还去撩亲王家的郡主了？”
　　“我可没有撩。”谢予容笑了一声，满脸玩味儿的转了转酒杯，“我是这么随便的人吗？这可是殿下的生日…哦不订婚宴啊。”
　　“少说点。”听她意有所指的话语那人瞪了她一眼，“没见陛下都那么说了吗？这明显都是准备好的，也就某傻子还痴心妄想了，瞧见没有，姓富兰克林和斯图尔特的都还没动呢。”
　　“诶诶诶，我说小侄女，别这么凶。”谢予容笑吟吟的将手放在唇边示意，“少说话，多吃点，你也一样。”
　　“……哦。”我这是在关心你啊我亲爱的姑姑。谢家。古灵精怪的小朋友难得听话的闭了嘴，也不知道谁那学来的。
　　其余人脸色各异，大多都维持着面上都温馨美好，半空中的摄像头也只是略略扫了一眼就不再关注他们，注意力全都在华清音一人身上了。
　　直播平台差不多也该结束了，华清音笑眯眯的说了句拜拜之后便没怎么动了，笑吟吟的坐在那里时不时偏头和答上皇后的一两句话。
　　到后面时帝后二人托了个借口先行离开，这时候才到年轻人的狂欢。
　　到底是在皇宫里，众人闹腾的还不算多大，到最后时华清音竟还稳稳的走进了自己在宫里的住所那里，只留下一众人眼睁睁的看着她离开。再醉醺醺的把目标转向颜乐时，她们这才发现华清音挡了针对她的大部分不怀好意。
　　而颜乐？不好意思将军要送公主殿下回宫。
　　“你喝多了。”颜乐皱着眉点了点她鼻尖，而华清音竟只能呆呆的看了她一眼，然后转过头来似乎不能理解一样盯着她发了一会儿呆。
　　见此颜乐忽然玩心起来，一戳一戳的让华清音脑袋呆呆的点来点去，偏偏以她现在的模样还做不了什么，只能忽然伸手抓住了她的手指头犹豫了一会儿之后放嘴里咬了咬。
　　“凉。”华清音含含糊糊的吐出来这么一个字，也不知道是对什么的评价。
　　放眼全帝国估计也就颜上将是这么奇特的信息素了，偏偏不是多具体的味道，只能让问道的人在一瞬间的激灵过后脑子里浮现出雪的印象。
　　偶尔甚至能看出来雪中绽放的雪莲花。
　　华清音抱着她手指蹭了蹭，非常心安的模样。颜乐瞧着忽然就心软了，伸手戳了戳软哒哒的殿下同样软哒哒的脸，手感很棒。
　　简直欲/罢不能。
　　颜乐抿了抿唇，轻轻吐出一口气，俯身在她额头上亲了亲，温声道：“晚安。”
　　好梦。
　　明天见宝贝。
　　哦我的殿下，我的…未婚妻。
作者有话要说：　　感觉写的越来越半文半白了，忽然想起来很久以前语文老师对我作文的评价――不伦不类，嗯现在也有点不伦不类。
还有我跟你们说啊，我家辣鸡――朕的好姬友她快要开坑了，写存稿嘛，然后就想起来一件事，她写的古风abo，直接称alpha什么的不太好，就想化称，自己想不出来就来找我，我苦思冥想又去问了隔壁群的大佬才取出来，然而那个辣鸡还挑这挑那的甚至想用花草取阳叶阴花君这么难听的名字［微笑］，我真该打死她！哼！

　　第三十二章.报道

　　“安琳。”第二天早晨, 华清音揉了揉残留宿醉后遗症的脑袋, 按铃唤了声她的女仆长。
　　安琳闻言掀开帘子走了进来, 跪坐在华清音的床边将床帘挂好, 这才神色担忧的看向撑着床半坐的华清音，“殿下, 您醒了，有什么不舒服吗？”
　　华清音清了清嗓子, 又咳嗽了几声才微哑着声音说：“头疼, 来杯水。”
　　“是。”安琳飞快的在腕间按了几个按钮下达指令, 很快便有机器人送上来一壶温茶，“殿下, 这是早就备好的醒酒汤, 只是您一直不愿意起来喝。”
　　华清音想起来昨晚好像被吵过好几次，每次都被她不耐烦的打开了，没想到报应现在来了, 她捏了捏鼻梁挥挥手道：“行了孤知道了，昨晚是你啊, 拿来。”
　　安琳递过去瓷碗, 华清音接过看也不看就一口饮尽, 末了皱了下眉，让安琳重新倒杯清水漱漱口。
　　饮罢，华清音撑着手坐了一会儿缓缓，墨色长发垂到手边，摸上去有几分凉意, 也不知道是不是控温装置开的温度低了。
　　安琳瞧着她的模样皱了下眉，过了一会儿又伺候着服了一丸药，华清音这才舒服了些。后面安琳问着要不要去医务室看看，华清音摆摆手道不用，接着去起床洗漱用了早膳。
　　盯着桌上的燕窝粥看了一会儿，华清音这才想起来缺了什么，“上将呢？孤记得她昨晚是与孤一道回来的。”
　　“昨晚上将送了殿下您回来，原本是要一同睡下的，然而上将似乎是接了个光脑通讯，脸色变了变就走了。”安琳想了想便斟酌着答了，也不是什么不好说的问题，就是不太清楚颜乐接了什么通讯，怕殿下问起来不好答。
　　华清音咬着勺子顿了顿，下一秒又神色如常的用餐，“那就这样吧，母后那边没说什么吧。”
　　“没呢，两位陛下就让您好好休息，准备着开学就是了。”
　　“嗯。”华清音点了点头，直至用罢早膳都没再说什么，后几日也没见着颜乐，甚至连通讯也没有，她倒是淡定，如常训练学习。
　　没几日便到了帝军校开学的日子，华清音这才想起来看看她的报名结果，果然不出所料进了指挥系。因着帝国特殊的晋爵及其他制度，现在的指挥系相比较于最初多了些政治性的课程，已经不单单是单纯的军事素质培养，从这里出来的学生未来进了政坛也大多走的顺畅。
　　报名那日颜乐依旧没有在，倒是悄悄递了封信，还是纸质的，上面写了些歉意和绵绵的情话，看的华清音好笑，却到底珍视的放了起来，还悄悄的没让别人知道，仿佛这样就能抹点送信来的安琳的记忆一样。
　　“不准告诉别人。”华清音轻飘飘的横了她一眼，把漂亮的信笺纸捋平了又沿着折痕折好放进粉色信封里，再抚平抚平才珍而重之的放起来。
　　安琳在一旁有些无语，末了听话的躬身应了声是。
　　两人这才出发去了帝军校报名，帝军校这一年的招生名额是一万人，指挥系和机甲系报名人数最多，当然刷下来的人也最多，到最后竟也分别有上千个新人。
　　下了飞车时华清音先是被这人山人海的模样惊得皱了皱眉，原地踌躇一会儿才去找到指挥系的报名队伍去排队。
　　“殿下，要不臣在这排着，您去休息休息？”安琳担忧的瞅了瞅天色，再看看满场的alpha和beta，再瞅瞅自家殿下身为omega的纤瘦身躯，担忧的凑近了她耳边小声提议道。
　　华清音嘴角一抽，抬手就把她的脸推远了，“孤还没有这么脆弱，以及这是军事学院的招生，别闹好嘛。”
　　周围人似乎听到了她们的对话，频频回头瞧着面无表情的华清音，似乎还嘀嘀咕咕着什么。
　　华清音倒是不介意，把安琳打发走之后自个儿排了会儿队，觉得无聊就跟着旁边的同学一样开了光脑，不过她倒不是在玩游戏，而是对着邮箱发了会儿呆，拉出来一些不算太私密的顺手处理了回复掉，前段时间发情期积压了不少事务没有处理，报名前那几天懒洋洋的解决了大部分却还有些不着急的正放着，反正现在也无聊，刚好可以处理一下。
　　专注一件事的时候总觉得时间过得很快，等华清音划拉完几份邮件时也到了。
　　“下一个。”
　　华清音一抬头，下一个就是她了。
　　“到。”华清音走过去，淡淡的看了一章，慢吞吞的报了个到。
　　登记的人眉头一皱，上上下下看了她一眼，啧了一声，眼神在她的黑发上划过，没注意眼睛什么颜色，“贵族啊，什么态度啊这是。”
　　华清音眯了眯眼，笑了一声说：“就这态度啊，有问题吗？”
　　“诶你！”登记的人一怒之下就要拍桌而起，却被旁边的人眼疾手快的拉住。
　　“殿下？”女生认真看了看她，忽然想起来前几天抢着看到的直播。
　　“嗯。”华清音应了一声，“登记吗？”
　　“登记登记。”女生眼睛一亮，“诶姓名年龄种族民族…哦不对知道知道，对了殿下，您那几个字怎么写？”
　　华清音有些无奈，“不用光脑三年登记吗？”
　　“可以啊，不过这样好像就显得我们有些多余了。”女生耸了耸肩，还没说什么呢旁边忽然挤过来一个帅气的短发女生，她搓了搓脸眼睛亮晶晶的问：“殿下！我是您的粉丝，能给我签个名吗？”
　　“现在…是报名时间吧。”华清音被她问的愣了一下，不确定的问。
　　“苏杞快滚！”先前的女生脸一黑就往她腰上拍过去一巴掌，边递给华清音一个微型扫描仪边斥责苏杞，“拜托你看看现在是什么时候好吧！要签名在一边待着去，不然我告诉教官你最近太闲了呵呵呵呵。”
　　“哦哦殿下您请用这个，对，用光脑扫描一下就好，哦哦还有虹膜扫描和指纹扫描，最后把录取通知书…等等您的录取通知书呢？”女生说的正欢，忽然反应过来她似乎没带这东西。
　　“录取…通知书？”华清音茫然的眨了眨眼，她确实没有收到这东西来着，不然也不会到报名这时候了才想起来看看以及录上没。
　　“您没有这东西吗？”女生呆滞了一会儿，忙上网查找了一遍录取名单，一眼就看到了位于第一位的华清音。
　　“就这样吗？”华清音低头看了眼桌上的东西确认道。
　　“嗯嗯嗯可以了。”女生连连点头，最后眼睛亮晶晶的看着她，有些不好意思的问：“那个…殿下，您能给我签个名吗？我母亲是您的粉丝，她之前得知您要来指挥系的时候千叮咛万嘱咐让我要个签名……”
　　最后声音越来越小，华清音笑了一声，“当然可以，不过我还是先让开吧，挡了别人报道不好。”
　　“没事没事殿下您继续。”她后面的男生疯狂摇头，然后也不好意思的问：“那什么，能给我一个签名吗？”
　　华清音在民间的名气不低，从小就被皇后时不时的po点照片在天网博客上，可以说她的成长轨迹是被大众看在眼里的。从小时候一本正经板着脸练剑的小殿下到现在风华绝代的少女，一路吸粉无数。
　　在快速给他们几个签完名之后华清音拒绝了其他人，对着自己拿到的宿舍钥匙卡和学生证看了看，问了下宿舍区的位置就和安琳一起过去了。
　　她现在没有带行礼，在看好位置后会有皇家侍从送过来。原本皇后还不舍得她住校，但是皇帝说那是军校，不住校不但不方便还显眼，再加上她几年前就从宫里搬出来开府自己住了，皇后虽然不舍却也只能挥挥手帕让她出来了。
　　帝军校的宿舍还不错，因为入学的贵族多，娇生惯养的贵族少爷小姐们来的同时也带来了大量的投资，再加上国库每年给这些学校拨了巨款和其他的收入，校方在基础设施上的建设非常给力，宿舍区修建的堪称豪华。
　　华清音不太在意这些，她以前在大学的时候住的四人寝连这里最差的宿舍都比不上，虽然这十几年吃住皆豪华奢靡，但也不是住不起集体宿舍。
　　她分到的是双人间，原本皇后是想让她住个单人别墅的，可是华清音看了看之后觉得和同学相处下也很有必要，就拒绝了这个提议，退而求其次的应了皇后的要求择了个omega双人宿舍。
　　指挥系这一届考进来的omega不过百人，超品更是没几个，一栋楼刚好分完了。
　　华清音听说她的舍友是个超A级的女性omega，到宿舍的时候发现她还没来，就自己先随便挑了一个房间进去，单人床书桌书柜都有，也是很豪华了。
　　这环境还没错，然而还不等她发表评价就听安琳忧心忡忡的问：“殿下，这宿舍这么差，您可能住不惯，要不然臣去请示下陛下给您换个宿舍？”
　　华清音：“……”怎么好像她很娇气一样，
作者有话要说：　　emm我在想我欠了多少，待会儿再更一章我要去睡觉了，一定要把我很迷的作息改过来，晚上要是再睡过去不盖被子真可能感冒了……
这样就是把前天和昨天的补了，明天依旧是要更六千，嗯就这样吧。
说起来我前天中午醒来发现刘亦菲分手上热搜了，甚至兴奋的想加更，结果当天晚上手贱去看了眼我的成绩，卧槽我英语还是没过，吓得什么兴致都没了［痛哭失声］

　　第三十三章.室友

　　“…不用。”华清音有些无奈, 强行压下了翻白眼的冲动, “哪有那么娇气, 这里也不错了。”
　　“可是…”安琳还想说什么, 这时候客厅里传来了些动静，应该是她的舍友来了。
　　舍友抱着大包小包的挤进门, 华清音甚至第一眼没有看见她的脸，倒是发现舍友是一头清爽利落的短发。
　　“诶你已经来了啊。”舍友在客厅放下东西后匆忙看了眼华清音, 然后扭头对着门外喊道：“爸, 你把我东西放外边就行了, 等下我自己拿。”
　　“哎，不过宝贝你拿的动吗？”一道清朗的男声应了一声, 随后担忧的声音飘了过来。
　　“没事没事, 我舍友在呢。”舍友有些不好意思的摸了摸脑袋，这才看向华清音，瞬间就愣了愣, “殿…殿下？？卧槽殿下？？！”
　　“呃…冷静点。”华清音嘴角抽了抽，“伯父可以进来, 我不介意的。”
　　说罢她让开了位置。
　　说起来她在学校里是很少自称为孤的, 和老师同学相处也尽量是平等的对待。
　　“谢谢您, 我叫公孙瑾。”舍友是个爽朗大方的性子，明明知道omega，估计是以alpha来养的了。
　　公孙瑾长的很好看，一头清爽利落的短发配上精致的脸庞有种帅气和妩媚并存的美感。不过她看人的眼神有点诡异。
　　华清音不动声色的在胳膊上抚过，压下去隐约冒起来的鸡皮疙瘩, 点头应了一声，聊了两句就让她先忙，再回房间打量了一遍就定下了这里。
　　“让人把孤的行礼送过来，顺便布置一下，未来几年孤应该都是在这里住了。”说到这她不知为何顿了一下，脑中闪过她漂亮帅气舍友的笑脸，然后正了正脸依旧道：“顺便跟母后说下别插手了，孤自己能解决。”
　　“是。”安琳皱了下眉，却还是温顺的应了下来，殿下性子冷淡，和同学们多处处也还不错。
　　两人各怀心思，最终达成了一致的意见。
　　“咦，您的行礼没带过来吗？”公孙瑾往她这瞅了一眼，惊讶的挑了下眉。
　　“不急，待会儿会有人送过来。”华清音看了眼安琳，抬抬下巴示意她可以走了。
　　安琳欠身行了个礼，凑近叮嘱了几句就被华清音不耐烦的挥手赶走了。
　　“一起去吃饭吗？”华清音关掉光脑不停的留言提醒，慢吞吞的整理了下衣襟便出声邀请道。
　　公孙瑾有些意动，却为难的看了眼还没有整理的行礼。
　　倒是她父亲有眼力见，一眼就看出了女儿的想法，率先笑着提议道：“今天第一次见面，要不我请你们吃饭？我家丫头被我和她父亲娇养大的，有些不知轻重，若是有什么冒犯的还请您见谅。”
　　“omega？”华清音这才注意到男人的性别，稍稍愣了下便摇摇头道：“您不用担心，我不是什么小气的人，都是舍友了互相包容些是应该的。”
　　“麻烦您了。”闻言男人的笑容更深了些，“鄙姓林，我家丫头能和您住一起真是好运气，她昨晚还在说若是能和您一个班都很幸福了。”
　　华清音轻笑一声，从善如流道：“林叔叔过奖了。”
　　“诶这都午时，走走走我听说帝军大的食堂很有特色，都是特意请的一些大厨掌勺。哦估计比不上宫里的美味佳肴，不过这里也值得一吃。”林父瞬间兴致高涨，大手一挥就带着女儿往食堂走，他来之前就做好了功课，再加上丈夫就是帝军校出来了，对这里的位置都熟一路轻车熟路的带着人准确的找到了食堂。
　　路上两人一直在挑起话题为了不致尴尬，华清音倒也配合，她又不是高冷到目空一切的人，不过是懒得应付外面人的交流所以显得有些冷淡罢了。
　　正要到食堂时华清音突然停下脚步，敏锐的看向一个方向，盯了一会儿皱起了眉，直觉觉得颜乐应该在那里？
　　“殿下，怎么了？”公孙瑾一直都在注意着她，见她停下也是停下，过了一会儿见她皱眉才忙问道。
　　“没什么…”华清音迟钝的摇了摇头，最后看了眼那里才神色淡淡的收回了视线，“没什么，走吧。”
　　公孙瑾后知后觉的也往那里看了眼，似乎隐约嗅到了一股冰凉的不知如何形容的信息素，她眸光闪了闪，耳后的腺体差一点做出回应，眼底隐约闪过一缕浓烈的厌恶。
　　帝军校的食堂确实不错，菜色丰富更兼有各种营养套餐，下至贫困学子上至皇亲贵胄皆能找到合心意合身份的餐品。
　　原先林父似乎是想带她们去贵族餐厅吃饭，为了照顾华清音的情绪，然而看到她在半路盯着某个方向看了一会儿，似乎觉得她对平民餐厅感兴趣就带着她们去了平价餐厅。这里多是中产家庭及以下出身的学生，帝国社会福利做的很不错，除了个别偏远地区因为特殊情况产生的贫民窟之外大部分家庭的生活还算不错，未成年的孩子每月都有一定的福利金送到手，对于omega更是特殊照顾。也因此，这种等级的餐厅来的人算是最多的了。
　　不知不觉间华清音陷入了人群之中，平价餐厅人群熙攘，井然有序的排队买饭然后结伴找位置就餐。因为没有特意分三种性别，即便打了抑制剂空气里也充斥了各种各样的气味，华清音闻着觉得有点难受，第一次觉得自己优秀的嗅觉也是一种负担。
　　“您不舒服吗？”公孙瑾第一时间察觉到不对。
　　“还好。”华清音抽出纸巾捂住鼻子小小的打了个喷嚏，“没事的，还有你不必要用敬称。都是同学，无所谓的。”
　　在学校是为了学习，帝国之中虽有阶层划分，但到底不是古地球时的封建时代，对皇室要尊重敬爱但也没必要抛弃尊严太过畏惧什么的。
　　华清音对于这些也不太在意，平常安琳最多也就是躬身行礼，虽然口称臣但是对她的态度更像是姐姐对妹妹的包容，面见武将时最多也就是单膝跪地的西式礼节，像前几日源仁礼那样的五体投地已经非常少了。
　　“哦哦。”公孙瑾愣了愣，没忍住抽了一小包湿纸巾递给她，“殿下，您要吗？”
　　华清音看了眼，略一犹豫才伸手接过，“谢谢。”
　　“不客气。”公孙瑾眼睛亮了亮，“殿下您要吃什么，您先去占位置吧，我和我爸等下打好了饭去找您。”
　　“都说了不用敬称。”华清音笑了一声，倒也没拒绝她的提议，餐厅里人流量大，一时不察还真可能没有了座位。
　　“哦哦行。”公孙瑾再次点头应下，在她走之后才摸了摸耳朵，感觉有些烫。
　　周围人频频往她们这边注视，应该是认出来了华清音，在她看了看找到空位后走过去时更是激动的站了起来。
　　“你们干什么。”华清音挑了下眉，压了压手轻笑道：“不用了，谢谢，我坐那里就好。”
　　等公孙瑾和她爸爸走过去时发现华清音周围聚了不少人，也不知道在说些什么，她抿了抿唇觉得有些不悦，明明是她约的殿下一起吃饭……
作者有话要说：　　不行了我好困，昨晚准备码字的时候不知为何忽然肝起了山风，到现在甚至肝了四十多万积分，从两万多名肝到了四千多名…我明明是个不肝的咸鱼玩家来着……［震惊！］

　　第三十四章.军训

　　“殿下, 这些可以吗？”公孙瑾光明正大的端着餐盘走到了华清音面前, 布好菜问的一脸小意温柔。
　　华清音看了看她, 笑了一声点头道：“谢谢。”
　　公孙瑾便大受鼓舞, 带着股莫名的骄傲无视一群围着的人在华清音对面坐下，林父坐在她旁边, 然后旁若无人的用起饭。
　　华清音时不时瞅她一眼，瞅一眼吵笑一声, 甚至吃饭都美味了许多。嗯她这舍友还挺有趣的。
　　等吃完饭回去的时候行李已经送到了, 安琳正在指挥人布置好宿舍, 连带着公孙瑾的行礼也收拾了一部分，把客厅和华清音的房间打扫的干净整洁又漂亮。
　　“哟, 不错。”华清音挑了下眉, 在茶几上摸了摸，很干净，“行了你们可以走了, 明天估计就要开始军训了。”
　　“殿下不明天再来吗？”安琳犹豫了下问道，“到军训的时候再来报道也来得及。”
　　“没事, 反正回府也没事, 在这里刚好熟悉下校园。”华清音漫不经心整了整腕带, 想了想又吩咐道：“若是阿乐回来了就告诉她孤来报道了，其他的没空管她。”
　　哼，敢消失几天，别想让孤去主动找你。
　　华清音虽然表面上云淡风轻的，实际上这几天恼的都想把颜乐揪起来揍一顿。而且！！按古地球说法都能让她去跪搓衣板！！虽然现在没有搓衣板了。
　　“颜上将吗？”公孙瑾插嘴问道。
　　华清音手顿了顿, “嗯。”
　　“对了，这边晚上有什么事吗？”
　　公孙瑾想了一下，摇摇头道：“今天只是报名，明天似乎要去礼堂报道准备军训。”
　　“那行吧，下午出去逛逛校园，晚上早点睡吧，对了明天几点集合。”华清音忽然想起来她忘了注意这些。
　　“殿下，您需要臣继续给您安排行程表吗。”安琳面无表情的吐槽。
　　之前华清音的一切时间表都由安琳提供，就算忘了什么事到点了也有安琳提醒她去干，现在骤然没了还有点不太习惯。
　　“不用。”华清音顿了顿，斜睨一眼她的女仆长，“早晚要习惯的，好了你可以走了。”
　　“您确定吗。”安琳最后确认。
　　华清音想了想，决定给自己留点余地，“回去后给孤发个行程时间表过来，还有明早到时间了记得通讯叫我，我开了铃声的。”
　　安琳眼神微妙的扫过一旁目瞪口呆的公孙瑾，微微勾了勾唇，优雅的欠身应下，“是。”
　　女仆长见宿舍收拾的差不多了，最后叮嘱了殿下几句生活日常，便施施然带走了余下的侍从，她还要回去跟皇后陛下汇报呢。
　　后面林父帮着公孙瑾把剩下的行李收拾好便离开了，两人休息了一阵就开始逛校园，租了个校园代步车从宿舍楼走到了图书馆，然后又去教学楼和训练实验楼看了看。指挥系和机甲系占的地方最大，两个系还有部分场地重合不过教学楼倒是各系一个的。
　　晚上华清音请公孙瑾到另一个食堂吃了顿饭，回宿舍后发现了安琳给她留下的一些用来分发给同学的特产，想了想就拿着在楼里分了分混了个脸熟，当然，是指殿下对她们脸熟。回来后便早早睡了，等着第二天的军训。
　　第二天早上七点华清音一脸懵逼的被安琳的特殊铃声叫醒，在床上愣了许久才下床洗漱，出来竟然见到公孙瑾带着早餐回来了。
　　“你起这么早啊。”华清音慢吞吞的咽着温水，这是她的习惯，早晨先喝杯水清清肠胃。
　　“习惯了。”公孙瑾笑吟吟的应了一声，举起手上拿着的早餐给她看，“喏，刚才出去晨练顺便带回来的，不知道你喜欢吃什么就随便买了点。”
　　“谢谢。”华清音微微一愣，稍一犹豫便也不客气了，只是强硬的给她划了些信用点过去。
　　看她买的这些早点样式精致的不比自己常吃的差多少，想必花了不少钱。
　　“你以后晨练的话可以叫我一起。”华清音喝了口香醇的豆浆说道，“味道不错，谢谢。”
　　“不用客气的，你说了很多谢谢了。”公孙瑾不好意思的捏了下耳朵，脸颊微微泛红说道：“我喜欢您，所以想帮您做点什么。”
　　华清音也没多想，就当是平常粉丝对偶像的喜欢了，便笑着调侃了几句。
　　吃完饭时间也差不多了，华清音换上昨日一同发下来的指挥系制服便和公孙瑾出门去了礼堂。一路上遇上了不少一起过去的人，华清音算了下距离和时间，再瞅一眼仅剩的几辆代步车，眼角微微一抽便决定快点小跑过去，顺便消消食锻炼下也不错。
　　原先时间也充足，但是不知道哪里来的危机感促使着她们紧赶慢赶的提前了半小时到礼堂，正正好看到教官正集合各班的场景。
　　华清音在指挥一班，公孙瑾在指挥三班，两人对视一眼就迅速分开找到自己的班级狂奔过去了。
　　“报告！”华清音站在队列前，立正磕脚大声喊报告。
　　教官一愣，转头看了看她，一瞬间没认出来，只觉得这姑娘长的真好看，再一看卧槽omega，“指挥一班的？”
　　“是！”华清音回答的很利落。
　　“叫什么名字。”教官看了看她，再打开了光脑上的名册。
　　“报告，华清音。”华清音目不斜视的报出姓名。
　　教官听到这个名字手腕一扭，抬头眼神诡异的看了看她，沉默了下说道：“入列吧。”
　　“是。”华清音应下，毫不犹豫的走到队伍末尾。
　　教官张了张嘴，纠结几秒说道：“到第一排来。”
　　妈耶，命令长公主的感觉…有点酸爽。
　　华清音脚步一顿，看了他一眼随即又走到了第一列第一个，面无表情的承受同学们好奇目光的洗礼。
　　刚才她说名字的声音够大，吸引了很多人的注意力。
　　又过了十分钟，指挥一班的同学陆陆续续的到齐，第一眼先是被第一列显眼的黑发美女吸引了注意力，还没想什么呢下一秒看到了板着脸的教官，一群人顿时大惊，迅速小跑过来和华清音一样报名入列。
　　就这，指挥一班还是第一个到齐的班级，瞧着一群教官眉来眼去的样子，他们班的教官好像还挺骄傲。
　　华清音目不斜视，表面面无表情，心里却在暗戳戳的吐槽。
　　距离时间还有五分钟的时候教官不再等人，而是板着脸开始整队入场，华清音作为指挥一班的队首，第一个踏进了帝军校面积庞大的礼堂。
　　这个还只是指挥系的小礼堂，是以容纳一万人为标准建造的，而开学典礼所用的大礼堂则是以容纳十万人为标准建造，占地面积庞大，建筑豪华，斥资更是巨大，甚至成为了帝军校的标志性建筑之一。
　　帝军校的军训是各个学院单独进行，而指挥系和机甲系作为出了名相爱相杀系则是一向共同进行的。于是，在指挥系的小礼堂里，她们遇见了机甲系的学生。
　　“哟，今年又是你们啊。”她们的教官瞧见隔壁站姿严谨的教官，提了提裤腰带，故意迈着八字步走过去打了个招呼。
　　对面教官看都没看他一眼，依旧面无表情的站在自己的位置上，顺便拍了下身扭头过去的顾昕。
　　华清音：“……”哟你是机甲一班的啊。
　　顾昕委屈的眨了眨眼，眼巴巴的用余光描写不远处身形笔挺的华清音，暗自陶醉在殿下挺拔笔直的身影里，但一想到她已经订婚了又有点难过。
　　“嘿你个死木头怎么还这样，不过今年竟然是你带机甲一班。”教官摸了摸下巴，笑容略有些猥琐。
　　说起来也不知道是不是故意的，向来以严谨禁欲著称的指挥系教官多是开朗热情的性子，想整你也是光明正大的整到欲哭无泪，偏偏机甲系与之相反，机甲系学生多是性子跳跃活泛的人，勇猛热情富有活力，分到的教官却大多严谨正直，和指挥系的那群人正好相反。
　　或许校方有对症下药的意思，但这对比实在有趣，甚至一度让这机甲系和指挥系的学生军训成为全星球关注的热点，毕竟很多时候会发生有趣的事情。
　　教官挑逗了一会儿对方教官，却发现对方完全不为所动，只能唉声叹气的回来，见到华清音面无表情的脸时一时蠢蠢欲动，不过想想对方的身份…呃他还是放弃某些‘恶劣’的想法吧。
　　教官遗憾的咂咂嘴，有些后悔当初抢着带指挥一班，谁知道这祖宗竟然分到这里来了，多少要顾忌到皇家颜面而不能做的太过分，也不知道会有多束手束脚的。
　　华清音不知道她身前教官的想法，更不知道他短短一会儿时间就在脑中转过的念头，嗯真该替她们班同学感到庆幸。
　　很快开场仪式便要开始，领导人员踩着点入场，华清音微微抬头看了眼，咦，第一个人…
　　竟然是颜乐！
作者有话要说：　　好困啊…作息越来越迷，我妈甚至开始在起夜的时候检查我有没有睡觉了_(:з」∠)_
对了昨天因为一个梦而开了个脑洞，军官妹妹陆景知x腹黑影后安行歌，安影后的秀恩爱日常，具体的微博上写了，诶好诱人好想开，但现在没空啧。昨晚肝山风的时候甚至插空去把大纲和人设做了出来，我也是够_(:з」∠)_

　　第三十五章.集训

　　帝军校的军训开场仪式一向是由当次的总教官主持的, 颜乐在这里就意味着她不是总教官就是教官, 唔。
　　华清音忽然想起来七夕节时听说颜乐会在帝军校参与军训, 这段时间都没听她提过, 原来是真的啊。
　　“同学们早上好。”院长上台时先打了声招呼，他是一位看起来冷硬的男alpha, “多的我就不多说了，这次指挥系和机甲系共同进行为期一个月的军事训练, 让你们提前体会一下什么叫军人！这次军训总教官由颜上将担任, 你们应该都知道她, 好了，有请颜上将讲话！”
　　院长说话很利索, 几句就把皮球踢到了颜乐身上, 甚至没有如其他领导那样噼里啪啦的说一大堆废话。
　　颜乐嘴角一抽，对这情况虽意外却也不惧，走上前接过话筒, 帝国最年轻的上将依旧身子挺拔精神饱满，她环视一圈下方的学子, 这是帝国未来的希望, 她的学弟学妹们。视线在略过指挥一班时微微一顿, 随后若无其事的移开，对着话筒说了一句，“早上好。”
　　瞬间，也不知道是不是精神力的隐晦影响，场中竟然接连响起雷霆般的掌声。
　　华清音微微诧异的挑了下眉, 深深的看了眼颜乐，看来将军还真是受欢迎。
　　她前面的那个教官隐约瞟了她几眼，前些日子的订婚仪式享誉帝国，受直播影响，几乎全帝国的人都知道她们俩订婚了，更何况军队只是管理严格，并不是消息闭塞。
　　华清音假装没有看见，依旧面无表情的站的笔直。
　　“我是你们这次军训的总教官，当然，不只是你们两个学院的总教官。”颜乐声音低沉威严，冷冷的压在了众人心中，“军训的内容都是经过甄选的，你们可以对于安全情况放心，不过作为军校学生，我想你们也该有这个意识。”
　　具体是什么她没明说，不过那眼神大家也都懂，“在此期间，你们只需要做到一点，服从命令！军人的天职是服从命令，作为第一军校的学生，如果连这一点都做不到…呵。”
　　说到这，她笑了一声，“那你们还有留在这的必要吗？”
　　底下隐约有些骚动，却被各自的教官压了下去。
　　颜乐也不管底下人怎么看她，反正总不会有什么威胁的，她换了只手拿话筒，顺便往华清音那里看了眼，“入学手册你们应该也都看了，放心，我也是帝军校毕业的，不会多为难你们，只要完成任务就好。”
　　“我主要带你们两个系的学生，一个月后会有汇演汇报你们的军训成果，别给我丢脸。”说完颜乐便将话筒还给了院长，院长神色复杂的看了她一眼，接过之后说了几句勉励的话便宣布了开始。
　　帝军校的军训开场仪式没那么多花花绿绿的流程，甚至主要讲话的就这俩人，也不知道颜乐出于什么心情砍掉了那些没必要的东西，只是从军部流出来消息说将军似乎是因为殿下正在这次的军训中。这句话一出来，几乎是瞬间就堵住了原先还有些闹腾的人的嘴。
　　指挥一班是打头的队伍，一个班五十个人，排成两列被带到了原先计划的场地――操场一角上，然后被教官按着个头重新打散排列成了五列。作为仅有的五个omega之一，身为超品omega的长公主殿下被提成了班长。
　　听到这个指令的时候华清音盯着教官的眼神一阵复杂，你确定拿我当门面不是为了震慑别人的吗？心机！
　　“咳咳。”教官察觉到华清音鄙视的眼神，分外做作的咳了一声，“我是你们未来一个月集训的教官，我姓刘，你们可以叫我刘教官。不过你们怎么叫都不重要，重要的是你们要听我的命令，懂了吗！”
　　“懂了。”众人似乎还没进入状态，回答的话有些中气不足。
　　刘教官眼一瞪，大吼道：“大声点！你们没吃饭吗！我再问一遍，懂了吗！”
　　“懂了！”
　　“嗯。”这回的声音后嘹亮了，刘教官满意的背着手踱了两步，瞅到华清音时下意识的眉头一皱，说道：“我知道你们有些人的身份不同，但是！在我这里，你们就只是我手下的兵！就要服从命令！别给我搞那些特殊化！”
　　说着，他又瞥了眼面无表情的华清音，心底一虚，转眼又想起来现在的场合，便又拾起来勇气大吼着让华清音带着绕场十圈。
　　华清音面无表情的无视身后各种各样的声音，完全不在意刘教官开场就给的难堪，听到命令就整队开始跑圈。
　　远处颜乐正带着人巡视，遥遥的看到这边的场景，皱着眉往那点了点问：“那是刘昊？”
　　“是的。”程淮瞥了眼，一本正经的答道：“刘昊带的是指挥一班。”
　　“哦。”颜乐若有所思的往那看了一会儿，随即漫不经心的收回视线，“继续，这是哪班？”
　　“机甲六班。”程淮说，“以及，上将您想做什么的话跟我说就好。”
　　颜乐看了他一眼，唇角一勾，“你觉得我想做什么？呵。”
　　“哦对了，让刘昊小心着点，不然回来给他加训。”
　　程淮：“……是。”你个小心眼的。
　　旁边的院长听到了她说的，咳嗽几声努力吸引了颜乐的注意力，“那什么，上将，您对我们这届的学生满意吗？”
　　“这才刚开始怎么看得出来什么。”颜乐眼神幽幽的略过一众正在跑圈的同学，“能坚持到集训结束再跟我说这些吧，对了，困难度提一个档，记得让医生都准备好。”
　　“好的。”困难度提一个档？院长心底翻涌起几分惊骇，他和机甲系院长对视一眼，都从对方眼中看出来了惊讶。
　　刚才不还叮嘱让指挥一班的教官注意些吗？怎么现在又做这么个决定了。殿下可就在这批集训的人里，要是出了什么事……
　　不管上层的人怎么想，学生们都在正在进行的集训中努力挣扎着。
　　指挥系的操场一圈是一千米，开场跑十圈也就是一万米，一万米热身对于军部的人来说算是很轻松的了，只是对这群鲜嫩的新生们来说就不知道怎么样了。
　　华清音身为超品S级，就算是omega她的身体素质也不错，体术四级算是一个分水岭，以下可以利用常规训练突破，到后面就要学习些系统的武术诸如格斗散打之类的用以强化自身。
　　她从小被各种名贵药材补养出来的身体素质着实不错，再兼之初初接触体术时就有皇帝为她请的师傅教导，在在这一方面可以说领先众人一大步。
　　当然，帝军校并不缺乏同样严格教养长大的权贵子弟。
　　开场领跑时华清音保持着一个不紧不慢的速度，节奏抓的很好，指挥一班的同学都能跟得上，甚至有些人蠢蠢欲动的想要超速借以展示自己优秀的体能。
　　三圈之后渐渐的形成了区别，刘教官偶尔跟在后头催促着她们跑，再两圈之后有些人已经气喘着跟不上了。
　　刘昊倒着跑了几步见催不上了，便扬声吼道：“都给我跑快点！跟上跟上！以为自己是omega就可以光明正大的掉队了吗！看看你们领跑的是谁！还有五圈我给你们一个半小时！跑不完的统统去给我做两百个俯卧撑！”
　　“还有！别想着你们可以偷懒不跑了去做俯卧撑！什么时候跑完了！什么时候做完了惩罚什么时候休息！听到了没有！”
　　华清音在前头听的差点一口气没吐出来，呼吸有一瞬间的紊乱，不过还是很快就调整了过来。
　　“报告！”吸足一口气，华清音趁着吐气大吼了一声。
　　刘昊手一抖，凶神恶煞的瞪了过去，“什么事！说！”
　　“你能不能不要每次都拿我举例！”华清音瞪了他一眼，“还有你刚才在歧视omega吗！”
　　“在军队，没有什么omega和alpha之分。”刘昊同样吼了回去，“实力才是决定一切的准则！还有力气跟我说话你就再多加一圈吧！”
　　闻言，华清音轻巧的跳出来跑步的圈子，小跑两步减缓冲力并调整呼吸，她笑着对教官扬了扬下巴，“照你所说，只要打败你，就能越过你做决定了？”
　　“年轻人，不要太张狂。”教官是个强壮的男性alpha，收到挑衅时下意识的放出了信息素作为回应，几乎忘记了他对面是omega而不是alpha。
　　华清音眼睛眯了眯，浓烈的烟酒气味儿扑面而来，几乎引动耳后的腺体做出相应反应。不过她非常讨厌这股味道，调动出来的也是包裹在一片冰凉之中的战斗信息素。
　　肾上腺素飙升，战况一触即发。
　　“你们在干什么？”颜乐冰冷的声音传了过来，她嗅到了熟悉的信息素味道。
　　场中的学生大部分都是十八九岁，正是触及发情期的边缘年龄，一旦有足够刺激的引子出现就很容易造成大规模的混乱，也因此，集训时的教官是不被允许释放信息素的。
　　“谁先释放的。”虽然是问的两个人，但缓缓踱步过来的颜乐明显将目标锁定在了刘昊一人身上。
　　呵呵，对未婚妻出手，她不要老婆了吗？
　　虽然没有闻到上将的信息素，但是刘昊也仿佛感受到了一股冰凉包裹过来，高等级alpha的绝对压制出现，他瞬间腿有些软。
　　宝宝心里苦！！！
作者有话要说：　　艾玛马上就是二月了，全勤！！我的全勤！！说起来二月有过年来着，全勤emmmm悬

　　第三十六章.相见

　　“这很重要吗。”华清音眨了眨眼睛, 对着她时整个人都很放松。
　　“您觉得呢, 殿下。”颜乐似笑非笑的勾唇, 视线若有似无的在她耳后滑过一圈, 说出来的话莫名的带了点嘲讽的味道，“需要臣为您准备抑制剂吗殿下？”
　　华清音吸了口气捂住了耳后的腺体, 熟悉的冰凉附着其上，“不用。”
　　“谁先释放的。”颜乐冷着脸再问了一遍。
　　“我我……”刘昊憋屈的支吾几声, 抹了把脸立正大声道：“报告！是我！”
　　“哦。”颜乐点了点头, “禁闭十天, 训练量加重一倍，立即执行。”
　　“是！”刘昊大声应了一声, 立正, 转身，提臂小跑离开。
　　“等等，上将, 刘少尉走了谁来带指挥一班的训练。”程淮在光脑上记了一笔，瞥了眼华清音才猛然反应过来。
　　颜乐不答, 看了看脸色微变的华清音, 微微皱了下眉, 松开后说：“殿下，臣想您需要去一趟医务室。”
　　华清音一只手捂着耳朵定定的看了她几秒，忽然冷笑一声，扬长而去。
　　程淮面无表情的低下头。
　　场上的气氛莫名有点诡异，院长咳了一声, 问道：“上将，这个……”
　　“我来带就是了。”颜乐笑了一声，“抽调过来的人手有规定，临时抽不出来人手。”
　　听到的人瞬间倒抽一口凉气，现场嘶声一片，全都羡慕嫉妒恨的看向了懵逼中的指挥一班成员。
　　卧槽？帝国上将亲自带班集训？？你在逗我？？
　　程淮嘴唇蠕动了下，似乎是想要劝说，不过看看殿下还没消失在视线中的身影，他考虑了下结果，觉得还是闭嘴好。
　　适当的安静有助于将军的冷静，一个好的副官就要做好对主将的辅助。
　　嗯他是个好的副官。
　　离开的华清音没听到这句话，她正在医务室的床上坐着，抿着唇阴着脸看医生翻找着omega抑制剂。
　　“殿…殿下，帝国每年提供的抑制剂都有份额规定，您看这……”
　　“没有了吗？”华清音毫不在意的拨了下自己的长发，漫不经心的问道。
　　“这个…”医生有些尴尬，“最近刚开学，药物还没有补充完毕。”
　　“没事，过会儿就好了。”华清音坐在床上挥了挥手，“行了你出去吧，把帘子拉上。”
　　她需要想一下问题。
　　“是。”医生应下，退出小房间给她留了个空间，反正现在也没人过来。
　　拍了拍床铺，华清音直直的倒下去，闭上眼咬着指尖陷入了沉思。
　　超品级omega在信息素方面被alpha的影响力已经降低到了最低值，这一点在刚才和刘教官对峙的时候就已经体现了。不过…她回忆起熟悉凉意，依旧有隐约而不可抑制的生理反应出现。
　　看来对于标记的alpha来说，降低的幅度并不大，不过还有可能是她俩的品级以及基因匹配度超高，再加上她刚刚度过发情期不久，对应信息素的反应程度超出预计。
　　那么在未来的每一年都会有这种剧烈的发情期反应出现，每月的分散式生理期倒是可以忽略，那这么来说受制程度依旧很大。
　　华清音重重的咬了咬指尖，清楚的钝痛传过来让头脑更加清醒。她睁开眼，墨黑的眼底一片深沉的复杂。很少会有超品S级omega与超品S级alpha同时出现的时候，基因变异的结果对于omega的好处显而易见，但是先天而来的劣势依旧有难以逾越的鸿沟。
　　华清音闭了闭眼，忽然对自己的身份有些无力的绝望。
　　“你在想什么？”颜乐不知道什么时候过来了，坐在床边抓住了华清音的手，笑呵呵的搓了搓，挑眉问道：“生气了吗？”
　　“我只是在想，信息素的存在是否合理。”另一只手手心朝上搭在了脸上，“你看beta几乎不受影响，不也是生活的很好吗？”
　　“动物界中气味对于战斗，辨认以及标记有很大的作用。”颜乐想了想说道：“推及人类，我觉得还是很有作用的，很多时候可以根据信息素的强弱来分辨这个人的强弱，绝大多数情况下，争端甚至可以通过信息素的比拼来解决。”
　　“不过…你是想说信息素吗？”
　　华清音沉默了下，低低的笑了笑，“返祖又是幸还是不幸啊。”
　　“很久以前我学习到人人生而平等，可是你看，在古地球时代只有男女的时候有男女的地位差异，新纪元后出现了ABO的性别划分，那时候的omega啊……”
　　“那您觉得帝国制度合理吗？”颜乐低头看着她，脸上露出几分苦笑，“殿下，您在享受特权的时候，想过贱民出身的人是否不甘呢？”
　　“殿下，觉醒成为超品alpha是我翻身的唯一依仗。”颜乐眨了眨眼，眼底有几分悲伤，“我享受了性别带来的福利，我似乎无权去对其置喙。”
　　“社会达尔文主义。”华清音轻叹一口气，“人类的弱肉强食。”
　　人类的劣根性之下，共产主义社会还真是遥遥无期。
　　“对了，这才刚开始你把我们教官弄走了，剩下的时间谁来带我们？”华清音觉得再说下去可能会有什么不可控的因素出现，及时的刹住车转移了话题。
　　“你猜啊。”闻言，颜乐愉快的对着她笑，“嗯惊喜。”
　　华清音怀疑的看着她，眼睛眯了眯，一脸狐疑的问：“该不会是你吧。”
　　“诶呀殿下真聪明，猜的真准。”颜乐想起来以前见过的某个场景，故意非常做作的翘了个兰花指。
　　华清音：“……”
　　“正常点，亲爱的。”她无语的摇摇头，“还有，你不觉得你身为帝国上将，来做这个总教官已经够…还来当我们班的教官？”目标太明显了吧！！
　　“总教官是早就定下来的事情，反正前面也没什么事。原本是想让我来阅兵的，刚好最近闲了一些陛下就给我派了这个差事。”颜乐笑吟吟的眨了眨眼，“有什么问题吗？”
　　“不管，你换个人来带班，程淮都行反正不要是你。”华清音嘴角一抽，觉得未来那画面太美，她要坚决抵抗。
　　“为什么？我又不是没有过带兵的经验。”
　　华清音冷笑一声，躺床上斜睨她，“你知道帝军校多少你的粉丝吗？你知道吗这么干会出现什么场景吗？”
　　“呃…”颜乐摸着下巴犹豫了一会儿，“大概…人山人海？”
　　华清音翻了个白眼，“行了行了，反正换个人就是了，理由什么的就说你忙，那么闲你前几天还到处跑不来陪我？？！”
　　“……我这不是。”来补偿了吗。
　　华清音瞪着她，生生把她后半句话瞪了回去，哼了一声道：“补偿？这算什么补偿，原本皇族参加集训已经够让老师们心惊胆颤的了，你再一搅和，她们还不把我当瓷娃娃了！”
　　“行吧行吧。”颜乐挣扎了一会儿，勉强同意了，不过还是问道：“医疗团队已经给你配好了，你要不要多来几趟医务室？”
　　说着，还暗示性的挤眉弄眼的。
　　华清音忍俊不禁，连声嗯嗯嗯的应下来，不过说到医务室就想起来刚才的医生，“对了医务室的药品配备齐全了吗？刚才医生连个抑制剂都没给我翻出来。”
　　“你这情况吃不吃也都没关系。”颜乐俯身过去看了看她的腺体，“刚哪个医生在这？帝军校的校医？那他估计是不想让你吃才对，毕竟抑制剂对于身体的伤害虽然降低了倒也不是没有，吃多了可能会造成激素紊乱什么的。”
　　颜乐絮絮叨叨的说了一堆，听起来像是以前查过资料但是一直没找到机会说，现在逮着机会就噼里啪啦的交代一通。而对于这样华清音也只能笑着应下来。
　　后面平复的差不多了她就把颜乐赶走了，自个儿等了一会儿等医生回来了再检查一遍就说能走了。走之前华清音询问了一遍抑制剂和常规药品的事，发现只是抑制剂因为审批问题比往年晚了几日到，差不多也就是这几天了。
　　回到队伍时依旧引人注目，令人惊讶的是带班的竟然真的变成了程淮。
　　“殿下。”程淮优雅的欠身行了个礼，微笑着道：“请入列。”
　　华清音想了下，右手放在左肩轻轻锤了两下，再微微颔首，礼节简易表达的意思却是鲜明。
　　程淮迟疑了下点了点头，站直身子回了个礼。
　　华清音默不作声的归队，听着程淮用温文尔雅斯文败…哦不是，总之很亲和禽兽的声音温温柔柔的解释了遍，抿了抿唇，撑着副淡定沉稳的样子听着。
　　啊真是听话，换人换的真准。
　　虽然对于不是上将亲自来，但是有上将的副官也很特殊了，指挥一班的学生纷纷遗憾又满足。
作者有话要说：　　诶中间那段感觉有点表述不清，emm语文没学好的痛_(:з」∠)_
码完准备更新的时候莫名睡了过去，终于肝完山风了真幸福，昨天通宵到凌晨七点才睡，醒的时候都头疼。然后我收到辣鸡的私戳，她开了新坑要申榜，竟然把预写字数填成了四亿哈哈哈哈哈哈哈哈哈
别嫌我烦啊，我跟你们推荐一篇文，嗯就是辣鸡的古风ABO，《重生之佞臣》by那端米凉，据说她第一章就带高审了，比我这个还…咳咳，你们懂的，她写的一向很甜，文笔比我好多了，而且开车很有一手哦（偷偷告诉你们）

　　第三十七章.军姿

　　集训的基础是体能训练, 教官们把一个月的时间里该干什么不该干什么划分的清清楚楚, 这是经过作为总指挥的颜乐特批的。
　　“怎么样, 要是撑不下去了可以跟我说。”晚上的医务室里躺了不少人, 但是也有一些特殊的隔间用以安置omega，华清音就躺在这么一间病房里瘫着, 而颜乐则是悠闲的坐在一边剥橘子。
　　凉凉的翻了一个白眼，华清音连起身都没有起, “你觉得我这么没有毅力吗？”
　　“唔。”颜乐扔掉一块儿橘皮, 抽出纸巾擦了擦手, “我怕你坚持了下去。”
　　“…你够了啊。”
　　“说起来，皇族天生就有极大的优势, 无论在本身还是外在…”
　　华清音听了一会儿, 忽然问道：“你是想说让我走捷径吗？”
　　闻言，颜乐指了指自己，笑出了一口白牙, 问：“所以要走我这条捷径吗？”
　　华清音：“……”
　　“你够了。”她笑着踹了一脚N瑟的将军，拍了拍腿一脸倨傲的命令道：“过来, 给孤按摩按摩。”
　　“遵命, 我的殿下。”颜乐行了个滑稽的古礼, 一脸乐滋滋的从腿按摩到了腰，结果一抬头发现她的心上人睡着了。
　　“真是的，都是omega竟然这么不珍惜自己。”她下手轻了很多，脸上甚至带着自己都没察觉的宠溺温柔的笑容，声音也越来越低, 隐约听出来了几分羞涩，“真是让人心疼。”
　　alpha和omega之间除了高匹配度带来的吸引力之外，之后的标记更是会使得双方对彼此的情感飙升，更何况颜乐本就因为从小关注这位殿下，本身就对她有些小情愫。
　　第二天醒来的时候华清音只感觉全身暖洋洋的舒畅，舒畅到甚至不想动就那么继续睡下去，然而很可惜，她的闹钟一直在响。
　　一脸冷漠的关掉闹钟，华清音利落的翻身起床后才发现颜乐不在这里，转头看到身边睡过人的痕迹才想起来她的作息应该比自己更早才对。
　　距离八点的报道时间还有十分钟的时候程淮拿着份名册走了进来，今天的报道时间比昨天早了半个小时，第一天的适应期过去后便是真正的训练了。花了五分钟时间快速点了个名，程淮脸一肃，大喝一声：“立――正！”
　　啪！
　　鞋跟相磕的声音整齐的响起，程淮满意的点了点头，正想夸两句却见到几个男生狂奔而来。
　　“报告！指挥一班学员请求入列！”见事不好，他们几分迅速的站齐敬礼大喊了一声。
　　程淮脸黑了黑，上上下下打量了一遍，冷着脸问了名字，在名册上重重的不知道划了什么，然后让他们去跑三圈才能入列。
　　华清音站在队首，努力转动眼珠子用余光瞄了几眼，瞧见他们瞬间苦下来的脸紧紧的抿住了唇，努力抑制住不要笑出来。
　　“报告！我能问下为什么吗！我们并没有迟到！”
　　“比我来的还晚就是迟到，没有为什么。”程淮凉凉的提了提嘴角，“有问题吗！”
　　那男生想说有，但是想想还是把话憋了回去，“报告！没有了。”
　　“那好，去跑四圈！”
　　“尴尬不还是三圈的吗？”有个男生有点懵逼，愣愣的反问了句。
　　程淮冷冷一笑，啪的一下合上笔，再把花名册合上，说：“五圈。”
　　“啊？”
　　“还有问题吗！有就再加一圈！”
　　“没有没有，我觉得三圈就很好了。”第一个男生忙堆起谄媚的笑容敬了个礼，见他没有反驳便立刻转身上了跑道，临走前拍了下同伴，故意大声说，“走啊，跑三圈。”
　　程淮轻飘飘丢过去一个眼神，“油嘴滑舌。”不过到底没有让他们多跑。
　　剩下的人在原地分散了站军姿，前三天的任务是训练这些，后期开始体能训练诸如跑步，攀岩，负重越野及射击之类的，场地都都准备好了，到最后一周的时候是各班各系的大比，诸如长跑跳高跳远射击搏斗等项目，倒数到最后一天就是大阅兵及颁奖典礼。
　　这是第二天，依旧是军姿军容之类的。
　　当然，星际时代的军训是和古地球时代不太一样的，华清音努力回忆了下多年前的军训内容，绝望的发现那时候并没有保持一个姿势一小时不能动然后跑步两圈回来休息十分钟继续站！！
　　崩溃。
　　累人。
　　怀念以前的大学。
　　“站好了，让我发现谁偷懒了就给我去做一百个俯卧撑，这简单吧。蛙跳啊仰卧起坐啊什么的你们随便挑，当然，负重五公斤。”程淮虽然面无表情的，但是对比其他凶神恶煞的教官硬是多了几分温文尔雅，配合他俊朗的面容倒也挺吸引人的。
　　不过现在可没人会关注这些，他们已经保持了抬右腿绷直脚尖的姿势很久了，不光腿酸，光举着的胳膊都酸痛的很。
　　“坚持一会儿，坚持一会儿啊，连这都做不到吗我的少爷小姐们，你们以为来着是来度假来镀金的吗？我告诉你们，帝军校！它的全称是帝国第一军校！”
　　“知道这意味着什么吗？意味着！这里的学生要当得起也第一的名头！我们将军就是从帝军校毕业的，想不想和她一样！想就给我好好训练！”
　　哟呵这大饼画的够香的。
　　“我说你们这群单身狗啊单身狗。”激励完了，程淮瞥了眼面无表情且姿势标准的华清音，名册卷成卷搁手上敲了敲，一脸嚣张的补充道：“知道你们为什么单身了吗？看看殿下！看看她！你们这群alpha你们不羞愧吗！”
　　“连人家omega都比不过…哦我并没有贬低殿下您以及omega的意思，你们这群直alpha癌！你们羞愧不羞愧！”
　　华清音：“……”特么又那我举例。
　　直alpha癌们：“……”如果脱单要经历这些，我…我…我干了！
　　几位omega：“……”哦我不是alpha真是让您希望啊上校。
　　“咳咳咳。”程淮再瞥了眼华清音，发现她脸色有点黑，忙转移话题，摸出来光脑的计时器，再一瞅时间，咦差不多了。
　　“好了好了时间到，去跑步吧，三十分钟后集合继续训练。”
　　“啊教官您真仁慈！”众人瞬间一阵放松放下腿先原地踢踢踏踏的活动了一分钟，再活动活动胳膊，便有人率先上了跑道开始跑步。
　　程淮给了预计的十分钟跑步时间，却没有规定跑完了之后的时间就开始计算休息的十分钟，那就意味着早点跑完早点休息，甚至能多一些休息时间。
　　在场的人都知道这一点，自从第一个人起跑之后早就有人跟上了，而华清音正是最开始跑步的那几位之一。
作者有话要说：　　最近莫名沉迷游戏，从山风出来后去肝了碧蓝，肝完碧蓝楚留香开服，刷刷刷这几天慢腾腾到了八十多级，几个小号也三十多了，然后又去打决京…emm我有毒。
还差一万，努力更新，我先去睡了早安_(??ω?? 」∠)_

　　第三十八章.调查

　　一千米控制在四分钟以内是能考上帝军校的人的基本素质, 不过现在由于军姿训练而导致肌肉僵硬, 延长时间并不过分, 而三十分钟后集合实际上是给了她们二十多分钟的休息时间, 长跑还有利于活络僵硬的腿。
　　“咳咳，你好殿下, 我是江心屿，能交个朋友吗？”一个男生瞅了眼周围的人, 迅速窜了上去打招呼。
　　华清音瞥了他一眼, 冷淡的颔首算是打招呼了连话都没有说。
　　江心屿尴尬了一秒, 喘了口气再咳嗽一声壮壮胆，“那什么, 殿下, 未来都是同学了，您要这么冷淡吗？”
　　“你不累吗？”华清音忽然问道。
　　“啊？还好，我体术四级的！”男生笑的露出一口大白牙。
　　“哦。”
　　“既然不累那就多跑一圈吧。”程淮声音幽幽的传了过来, 刚好这俩人聊着天从他面面前跑过。
　　江心屿：“……”教官不要啊！！
　　华清音：“……”她笑了一声。
　　哦差点忘了他们的教官是颜上将的副官，其余蠢蠢欲动的alpha们想起来这一点, 纷纷耷拉下了脑袋。
　　跑两圈很快, 不过为了保存体力华清音并没有多快, 只是匀速跑了过去，十二分钟跑完去旁边活动活动手脚。
　　“这种程度怎么样？”程淮慢悠悠的踱到她身边，状似不经意的问道。
　　“还好。”华清音拍拍腿，“体术三级以上的对这些都没有反应了吧。”
　　“军容训练是很好的适应期内容，过两天才是大头。”
　　“射击和搏斗吗？”
　　“不是啊。”程淮笑眯眯的摇了摇头, “射击和搏斗是助兴，剩下的高强度训练才是大头。”
　　他特意咬重了高强度二字。
　　华清音：“……”有种不祥的预感。
　　“哦对了，后面的大比有一项三公里障碍跑，给您提个醒。”
　　华清音：“……”超品级omega无所畏惧！
　　程淮莫名感觉殿下眼中冒出来了凶光。
　　在一股莫名的意志支撑下，华清音看似轻松自如的度过了两天，当然，如果忽略她每晚都会去一趟医务室的话。
　　帝军校的宿舍堪称豪华不是吹的，光那设施就一顶一的，华清音睡在柔软舒适的床铺上，舒服的叹了一口气。
　　“那个…殿下。”公孙瑾来敲了门。
　　华清音歪歪斜斜的靠在门上打了个哈欠，“有事吗？”
　　“你最近经常去医务室？”
　　“嗯。”
　　公孙瑾的神色有些担忧：“您是适应不了这个训练节奏吗？”
　　“啊。”华清音茫然了一瞬间，然后摇了摇头，“不是，这个节奏没什么，医务室那里有有利于肌肉恢复的药，你可以去试试，肌肉拉伤了就不太好了。”
　　虽然她去那里是为了和未婚妻见个面，不过这理由怎么能说？公主殿下坚决维护自己最后的形象。
　　公孙瑾看着像是松了口气，转眼又好像有些失落的样子，华清音关心了两句就见到她要告辞了，挥挥手送别了她就关上门，犹豫一会儿打开了光脑。
　　“嗨亲爱的，你还好吗，需要我去给你按摩吗。”颜乐几乎是秒接，视频一联通就是调侃的笑。
　　“去你的，别闹。”华清音绷着脸，忍了忍还是没忍住扬起了唇角，“说正事，你去帮我查一下我舍友，我感觉有些不太对。”
　　“什么不太对，她怎么你了吗？”颜乐瞬间露出紧张的神色，“别怕，她要敢怎么样我就去砍了她！”
　　“…别这么暴力阿乐，她是个omega。”
　　“omega怎么了，我们队里的omega一个个的比alpha还凶残。”颜乐跃跃欲试的样子，不放心的反复叮嘱，“我跟你讲，omega凶残起来比alpha还厉害，我们那几个精神力专精的家伙玩起机甲来贼溜，战场上砍人如切菜…哦等等，你让我调查什么。”
　　华清音手指动了动，哭笑不得的按在手腕上，“你去查一下我舍友的背景，经历，是不是受过什么创伤之类的。”
　　“哦，叫什么？公孙瑾？公孙？？”
　　“公孙有什么问题吗？”
　　“我只是想起来几年前有个案子的当事人就姓公孙，因激愤杀人入狱，不过后面陛下怜悯特赦了。”颜乐想了想，“那段经历对他的影响大概就是被人调去了前锋。”
　　“什么案子。”华清音眯了眯眼。
　　“omega性侵案，不过是未遂，嫌疑人…也不知道该说是嫌疑人还是受害人，他在强迫那家小女儿的时候刚好被人家父亲撞见，一怒之下就打了起来，然后那家父亲出身军方嘛，一不小心就把人给打死了，当场就带着女儿去报了案说要自首。”颜乐的权限够高，很快就找到这份资料调了出来，“这事好像在当初闹的挺大的，顾家人除了在军方就是在警方的势力大，这事似乎是经过他们的手递到了皇后陛下面前，皇后陛下又给了皇帝陛下，最后结果就是判他无罪释放。”
　　“听起来挺爽的。”华清音挑了下眉，“不过我怎么没听到过这事。”
　　“我的殿下，这事是经过皇后陛下的手处理的，所以才大幅度偏向受害人。”颜乐瞄了她一眼，“那时候您才多大？十岁吧，您以为皇后陛下会让您知道这种龌龊事吗。”
　　华清音：“……”
　　华清音：“所以公孙瑾是那个当事人？”
　　“唔我找找，哦对那个omega没有记载，理由是为了保护她，当事的父亲叫公孙诚。当初古华国逃亡到启源星的人虽然多，但是公孙这个姓本来就比较稀有，传到现在拥有的人应该挺少的。”颜乐的手指按在那份资料上滑动，快速又不失重点的阅读过，“对了，你舍友父亲应该是军人吧。”
　　“我只见过她爸爸。”华清音咬重了爸爸两个字。
　　“嗯？”颜乐诧异的看着她，“男alpha和男omega的结合？”
　　“应该是，林父确实是omega没错。”
　　“啊那八成就是了。”颜乐转而开始从另一份资料库里寻找，“帝军校除非特别情况是不给我们开放学生基本资料的，不过男omega比女omega更少，和同性结合的也就那么点，不出意外应该就是了。”
　　“所以你舍友有什么不对吗？”说到最后颜乐才问起了最重要的问题。
　　“大概。”华清音摇了摇头，“我只是觉得似乎哪里不太对，她…好像挺排斥alpha的。”
　　“这很正常。”颜乐安抚的笑笑，“如果真是她的话，曾经遇到的应该是一个D级男alpha。历史上不乏这样的例子，你想想曾经轰动一时的柯蓝中将，她不是著名的例子吗。”
　　“…你这么说的我有点担心了。”柯蓝中将是著名的…嗯现代意义上的同性恋。
　　颜乐也想到了这一点，瞬间脸色肃穆几分，“亲爱的，别忘了你是有alpha的人！你是有未婚妻的人！”
　　“咳，你在想什么。”华清音几乎笑喷，“我是那种…唔怎么怎么样的人吗？”
　　“亲爱的当然不是。”颜乐语气软了下来，不过想了想还是不放心，甚至激动的翘起了兰花指点着屏幕，“要不要换个宿舍啊，你看A区的独栋别墅就不错，无论安保设施还是独立性等等，而且空间大有利于…咳不对，那里装配了最先进的空气净化系统，就算是发情期也能把影响降到最低。”
　　“…不用了，才第几天就换宿舍有点不太好，而且公孙瑾似乎还不错的。”
　　“啊亲爱的，那你要记住，你是有alpha的人。”颜乐也不勉强她，对于这些她好歹还是有点信心的，“你不能抛弃我啊呜呜呜。”
　　“知道了知道了。”华清音笑的有点无奈，“这么不放心我你怎么不过来看着？”
　　“也不是不可以，不过你不是不让我去当你们的教官吗。”颜乐看起来还真有些意动。
　　华清音连忙制止她，“别了别了，你要来了那还有没有安生了，现在程淮在我们班这都已经引起别人时不时的关注了，你要来了…我无法想象。”
　　“嘿嘿嘿，亲爱的我还是有人气的对吧。”颜乐摸了摸脸，再次强调道：“对于这么有魅力有人气的未婚妻，殿下您真的忍心抛弃我吗？”
　　“你再说我就忍心了啊。”
　　“嘁。”颜乐撇撇嘴，“对了程淮说前期训练差不多了，后面应该是体能的选拔，体术四级到体术六级需要大量训练以及技巧性学习，这些刚好是军校能够提供的。”
　　颜乐正了正神色，“事实上帝军校最开始的集训也是一种淘汰选拔，如果你坚持不下去可以打报告，校方会给你一封推荐信去其他几个一流院校，皇家学院的指挥系和机甲系也是如此，就帝国大学那边不挑，什么样的机甲手都收。”
　　“我既然来了帝军校怎么可能走。”华清音摇摇头，“你跟我说这些也没用，等等当初开始集训的时候怎么没有人说这些？”
　　“给一个适应期啊。”颜乐耸了耸肩，“总不能让人说帝军校多么多么的嚣张吧。近些年因为帝国大学那边接收了不少从帝军校和皇家退过去打学生，导致那里的人有些怨言了都。”
　　“垃圾…回收站？”华清音莫名想起一个形容词。
　　颜乐：“…大概吧，也不算垃圾，事实上每年退走的并不算多，也就百十来个吧。”
　　“百十来个还不算多？？”华清音挑了下眉，“机甲系和指挥系的人加起来也才两千人左右吧。”
　　“是啊，所以并不算多。”
作者有话要说：　　妈耶还有六千多…希望我九点前能腾出手来码字

　　第三十九章.有孕

　　“因为大头是在机甲系啊。”
　　华清音神色一动：“指挥系不刷人吗？”
　　“哦指挥系主要是在战舰指挥已经总控安排上, 并不一定要求开着机甲上去实战。也因此, 虽然招生要求的体术等级高, 但是最终体术五级六级左右就能够满足需求, 最重要的是精神力等级要高。”
　　“所以招生要求体术四级是做好了未来升级空间不大的准备吗…”华清音有些无语，“能够在十八岁成为体术四级的人潜力怎么可能会不大。”
　　“因为指挥系的课程培养方向以及训练方向更偏向于指挥教学以及精神力培养。”颜乐挑了下眉, “人的精力是有限的，能够精神力和体术双精的人才太少, 所以最终会让学生选择一个方向专精, 另外的作为辅助性技能。”
　　“指挥系和机甲系不同, 机甲系出身的学员大多会投身前沿战斗兵种，顶尖的机甲师需要优秀的体能及战斗意识, 他们大多会成为带领小兵冲锋陷阵的军官, 那么对于精神力的要求只是满足机甲操作。而在现在的星际战场上，星舰作为主要的战斗堡垒，指挥系出身的军官大多现在星舰操控室内指挥全局以及机甲兵的战斗方向, 实际上下场战斗的情况远不如机甲系，但是需要有足够的精神力能够驾驶星舰, 即便在驾驶人员不足到甚至只有她一个人的情况下, 一位优秀的战舰指挥也能够让她的星舰保证基本战力。”
　　“在现在的星际战场上, 需要的是顶尖人才而非中庸之人。”颜乐说。
　　“精神力专精的士兵比体术专精的士兵在机甲驾驶方面哪个更强？”华清音若有所思，听完之后忽然问道。
　　颜乐笑了一下，“方向不同，驾驶的机甲种类也不同，事实上若是在一方面足够强大的话是能够忽略另一方面的弱点的。所以我认为, 他们同样强大。”
　　“所以这只是在兵种方向说的区别吗？”
　　“对啊。”颜乐点了点头，忽然想起来一个问题，“阿音，你不会是没有看机甲系和指挥系的培养方向吧？两位陛下没有告诉过你吗？？所以你就这么莽撞的选择了指挥系？不对不对这不算莽撞，你选的好。”
　　华清音：“……”
　　华清音：“父皇建议我选择指挥系，我问过了母后她也认为我选择指挥系有更大的发挥余地。”
　　“陛下说的没错，嗯没错。”颜乐点点头，瞅了眼眯起眼的华清音，连忙转移了话题，两人又聊了一会儿便要挂了通讯。
　　正当颜乐恋恋不舍的时候华清音忽然说道：“我觉得父皇母后正心虚呢你信不信。”
　　“啊？”颜乐一脸茫然。
　　华清音耸了下肩便挂了通讯。
　　此时，远方的皇宫，正看着最后几份奏折的皇帝猛然打了个喷嚏。
　　“陛下，您受寒了？”皇后正陪在他身边，听到声响忙按住他的手询问道。
　　“无碍的。”皇帝安抚的笑笑，“应该是皇儿又念叨朕了，哈哈哈，朕就知道，她前几日还不愿意回来住，今个儿又在念叨着了。”
　　皇后莞尔，笑着轻轻打了下他的胳膊，“每个正形的，华顺呢？去端碗姜汤来让陛下驱驱寒，这几日晚间有点凉了你还不注意，早跟你说了不年轻了别这么放肆…”
　　面对皇后的碎碎念皇帝没什么表示，只是含笑听着，间或反驳或迎合两句，“凉什么凉，这还早着呢，热暑还没退过去，朕穿少点凉快。”
　　“再说了朕可是堂堂alpha，区区寒气算什么。”皇帝甚至屈起手臂向她展示自己的肌肉。
　　皇后：“……”丈夫太有童心怎么办。
　　“去，你每天高强度的工作还不注意保养吗！”皇后瞪着他，“等着老了满身病痛吗！到时候有你后悔的。”
　　“诶诶，别这样啊，现在这科技，连这点小病痛还治不了吗？”皇帝收脸撇撇嘴，见皇后依旧瞪着他只能服软，“好了好了，朕错了朕错了？爱妃别气啊，气坏了朕心疼，皇儿要是知道了肯定要跟朕闹。”
　　“华顺，华顺？”皇帝哄了哄便转头扬声喊他的内务总管。
　　“诶陛下，臣在。”华顺小碎步跑过来，满脸笑容的弯弯腰，“陛下，您有什么吩咐？”
　　“姜汤好了吗？多取一碗来。”
　　“好了好了，厨房一直都温着呢。”华顺笑呵呵的应道，“那…现在要？”
　　“朕都问你了还要等着送上来吗！”皇帝虎着脸瞪他，“快取来，你看皇后都要生气了。”
　　皇后吹了吹指甲，不冷不热道：“陛下可别把锅推我身上，您要教训臣子还扯上我了？”
　　“不扯上不扯上。”皇帝纠结一瞬，还是怂了，“朕…朕…算了算了，华顺赶紧上来。”
　　“是。”华顺也不在意，笑呵呵的行了个礼赶紧退出去了。
　　两个主子感情好性格好是他的福分，伴君如伴虎这句俗语中所隐含的危险到他这里却是减少了不少。
　　姜汤很快上来，吊了几个小时上好的鸡汤做成的，闻着味道都是鲜香扑鼻，汤色清亮，没有丁点油花。
　　皇后接过，用勺子搅拌几下，眉头微不可查的皱了皱，莫名觉得有些难忍的油腻，可是这汤是御膳房的大厨精致熬制的，皇帝尝了一口还赞不绝口。
　　“爱妃怎么不尝尝，这汤味道不错，回头赏了那厨子。”皇帝喝完半碗便放下了，转头却看到皇后端着碗依旧有些迟疑的样子便不由问道。
　　“没，这就喝。”皇后皱皱眉，勉强舀起一勺递到嘴边，却还是迟疑了下问道：“你没觉得油腻吗？”
　　“油腻？”皇帝顿时皱眉，凑上去就着她的勺子尝了尝，“很好啊，刚刚好，这油都被撇出去了，哪还油腻。”
　　皇后更是皱起眉，勺子放汤里搅搅，舀起一勺入口，确实味道不错，食材的鲜香被充分的激发出来，可是…
　　“呕…”
　　“来人，传太医！皇后，皇后…阿瑜，你怎的了，你别吓朕。”
　　宫里顿时乱成一团。
　　“皇后怎的了？快说！”方才皇后尝了一口鸡汤就反胃吐的昏天黑地的，吓得皇帝打了瓷碗，传召太医的同时震怒到几乎想将大厨拖出去斩了！这时候着急的站在龙床边踱来踱去的，就差揪着太医的衣领子爆粗口了。
　　“这个…这个…”这个太医是中医传人，头上着急的都要冒汗了却不敢抹，最后的基本素养让他的手依旧稳稳的按在白帕上。
　　“咦？”感觉到什么，太医心中的紧张瞬间扫去大半，不过为了稳妥他还是细细感受了一遍，顿时惊喜占据了心神。
　　“恭喜陛下，皇后陛下这是有喜了。”
　　“啊？什么？？”皇帝被震的惊在原地，恍恍惚惚的问：“你说什么？再说一遍！朕刚才没听清。”
　　“臣说，皇后陛下这是有孕了。”
　　“有孕？？？？！”皇帝恍惚震惊了一会儿，“朕又要做父亲了？！”
　　“是的陛下。”华顺瞧着他的样子赶紧轻声安抚，“陛下，注意形象，您冷静点。”
　　“冷静？冷静什么冷静！”终于反应了过来，皇帝看着躺在床上脸色苍白的皇后，脸上慢慢露出大大的笑容来。
　　“阿瑜！阿瑜！”他大步上去抱住皇后，威严的皇帝甚至笑成了小傻子的样子，“你又有了，朕要当父亲了！朕又有孩子了！皇儿要当姐姐了！”
　　皇后愣了愣，原先就被皇帝的举动吓了一跳，现在更是被这消息震得恍恍惚惚的，“我…又有了？”
　　皇帝一百多才有了华清音这么一个独生女，早年做皇太子的时候眼睁睁看着几个堂兄弟一个接一个的生孩子，就自个儿膝下无子，甚至因此差点威胁到皇位，早就眼馋的狠了，到有了华清音时自然捧在手里怕飞了，含在嘴里怕化了，怎么宠怎么来。原还以为一生就这一个孩子了，没想到现在又有了一个，自然欢喜的很。
　　“赏！赏！”皇帝大笑不止，末了又小心翼翼的摸摸皇后的肚子，深情款款道：“阿瑜，这是我们第二个孩子，有皇儿做长姐在前，她不用多努力，我只求她平安喜乐就好。”
　　到这时候还不忘考虑到华清音的继承权，足可见他对这个自己的第一个孩子，也是唯一一个从小精心教养长大的孩子的重视程度了。
　　皇后苍白的脸上也是笑意盈盈的，“那陛下，这孩子要叫什么名字？”
　　“名字？名字……”皇帝从欢喜中找回几分理智，想了想道：“皇家权势太重，若是取得太好了说不定折了这孩子的福分，皇儿幼时身体不大好，到了三四岁才渐渐好起来说不定就是因为这样。”
　　皇帝这时竟也迷信起来，“这样吧，先取个小名，到满周岁了再用大名上族谱，你看这怎么样？”
　　“至于这小名，就叫天宝吧，天赐给朕的宝贝。”皇帝笑呵呵的，大手小心翼翼的放在皇后的肚子上，甚至不好动弹，“至于这大名，我们先取几个，到时让皇儿选一个好听的，如何？”
　　让华清音选名字是为了让她对这个不知是弟弟还是妹妹的孩子产生期待，他不求这孩子有多大成就，只求平平安安，希望未来华清音即位后对他好些，念着一母同胞的份上多照顾些。
作者有话要说：　　啊还差一章三千，努力努力！［握拳！］
还有两个小时！我能行！
等我日万！

　　第四十章.商量

　　华清音正在做俯卧撑的时候收到了这个消息, 手一滑, 整个人直接趴在了垫子上。
　　等愣了一会儿她才皱着眉爬起来, 看着旁边的江心屿问道：“你说什么？”
　　“您不知道吗？皇后陛下有孕了, 皇帝陛下大喜，为此进行了大赦, 听说宫里还赏了不少人。”
　　华清音皱着眉，犹豫一会儿拍拍身上的灰, 点开腕上的光脑看了看, 果然发现上头一堆的信息, 最醒目的就是她爹发过来的。早上出门的急，只匆匆看到光脑上有一堆消息, 但没有标红加急的就习惯性的没有打开看, 没想到错过了这么劲爆的消息。
　　“皇儿！！你母后有喜了！！你要回来看看吗！！！”
　　这么简短的一句话就有这么多的感叹号，可想而知皇帝是有多开心。
　　盯着这条消息看了很久，华清音面上没有显露什么, 只是眼中流露出若有所思的神色。看来她真可以考虑下怎么卸任跑路了，只希望这孩子是个alpha, 不然超不出她这个超品omega, 到时肯定不好把担子丢出去。
　　“您需要请假吗？”休息的时候程淮也看到了这条消息, 眼底闪过一丝忧虑，正犹豫什么呢就收到了颜乐的短讯，看完之后便有了底气。
　　“不用。”她皱着眉摇了摇头，“等等，我需要离开一会儿打个电话？”
　　“可以, 去吧。”程淮点头放行。
　　华清音舒了口气，拍拍身上的灰便带着光脑出去找了个空地，精神力放出搜索一遍确认没有人后便打开了光脑，犹豫了下还是先利用权限暂时锁定了这一片区域，有人进入就会给她发出警报声。
　　“父皇。”接通通讯，华清音眉目舒展，闲闲的靠在了一边的树上。
　　皇帝现在难得不在处理公务，而是陪着皇后坐在乾清宫里，手边有一堆不知道从哪里翻出来的玩具，瞧见了华清音还心情甚好的拿起一只小鸭子捏给她看，“皇儿收到消息了？朕都打好招呼了，你要不要请假回来看看，朕选了几个名字给你未来弟弟妹妹的。”
　　华清音眼神在那只小鸭子上停了停，觉得有点眼熟，然后摇摇头道：“不了，等集训完会有几天假期，然后才正式上课，我那时候再回去。母后这事是真的？”
　　“真的啊。”皇帝煞有介事的点点头，“朕让太医院的都检查过了，还用的设施都用了，确定是怀孕了不是肠胃不好。”
　　“那刚好。”华清音勾唇微笑，转而若无其事的问道：“那父皇有什么打算吗。”
　　搞这么大的阵仗。
　　皇帝正想说笑两句，忽然意识到她这句话的意思，便轻咳一声道：“你放心，过些时日朕就册你为皇储，国之储二，事关社稷，现在没有古时候那些什么规矩了，不过储君早定也有利于安民众的心，你这么大了也是时候了。”
　　皇帝眼神慈爱的看着她，“朕一百多岁才有了你这么个宝贝，所幸你争气，没让朕丢人。你是朕亲手教出来的孩子，品性能力什么的朕清楚，未来这国家交给你定不会让朕失望。”
　　“父皇，我不是这意思。”华清音静静的听完才轻轻叹了口气，“父皇您先不用着急，我没有那么大的野心，您可以先看看这孩子是alpha还是omega……”
　　皇帝听着皱起眉，“皇儿，朕不是那么看中你是alpha还是omega的人，你曾祖母就是个omega，那不也是千古一帝吗？”
　　“不是，父皇我不是这个意思，您听我说完。”华清音摇了摇头，“如果她是omega，那我当仁不让的担起责任，但是如果是alpha…如果是alpha，请您给我个机会。”
　　机会……
　　皇帝愣了愣，肃起脸问：“你什么意思。”
　　华清音沉默几秒，说：“就是您想的那个意思。”
　　“你说什么？朕精心教导你长大，你是想干什么？”皇帝顿时有些生气，“朕…朕掏心窝子的对你，你这样……”
　　“父皇，如果一定只能是我，那我一定会担起来。”华清音定定的看着他，“但如果有机会，我不想…不想一生只能留在启源星。”
　　“父皇，您年轻的时候，您做皇太子的时候，也有机会走遍这偌大帝国，您出巡的时候，您见到我们的大好河山的时候，您是什么感受呢？”
　　“父皇，我只想有一个机会，有一个机会实现我的梦想。”
　　“父皇，如果她是omega或者beta，我会护她一生一世安定顺遂，但是如果她是alpha，如果…如果您不想教导，可以交给我，我会给您教出一个合格的储君。”
　　皇帝沉默不语，他忽然想起来多年前巡视帝国时的意气风发，可是自从他即位之后，一旦出去就是兴师动众的，再不复作为皇太子时的自由，一时也有些感慨。
　　“罢了，随你吧。”考虑良久，皇帝觉得他可能真的拗不过她女儿了，这孩子自小就有主意，估计这也不是第一次冒出来的念头了。
　　“朕还有几十年，也等得起你们长大。”他长长的叹了口气，“我不会带你母亲去做性别鉴定，等她出声再说，那时无论什么结果，你都只能接受，明白吗？”
　　“皇儿自己做的决定，那就不会后悔。”华清音露出一个笑容，“父皇，您可以放心，无论结果如何，皇儿都不会让这个您费尽一生心血的国家败落下去。”
　　“行吧行吧，别说这些了，你妹妹…哦还不知道性别，算了你想k是妹妹还是弟弟？”
　　“妹妹吧。”华清音想了一下，不好意思的揉揉脸，“妹妹多可爱对不对，而且女孩子都更加温和，您不想多个小棉袄吗？”
　　“小棉袄小棉袄。哼！”皇帝斜睨他一眼，话题自然而然的转到了温馨的方向，“行吧你想妹妹就妹妹吧，来来来取名字吗？”
　　“不着急吧父皇。”
　　“诶着急！”皇帝把小鸭子捏的嘎嘎叫，“既然你叫音，那就从古语中的宫商角徵羽里选吧，咱们家你这一辈是清字辈，华清商？华清徵？华清羽？”
　　华清音：“……徵吧。”
　　“哦哦好，那到时候再让司礼找几个好听的，再算算这名字怎么样。”
　　“您随意？”华清音有些无语，最终只能无力的抚额，“您开心就好。”
　　“哦哦那好吧。”皇帝明显很兴奋的样子，手里小鸭子又嘎吱嘎吱的叫起来。
　　华清音想了半天，实在觉得那堆挺眼熟的，就问道：“对了父皇，你手里那些是什么？从哪里搬出来的啊，看起来有点眼熟。”
　　“哦你说这些玩具？”皇帝瞅了瞅，捡起一个智能机器犬打开了开关，机器犬眼眸中蓝光一亮便整个都活了起来，“眼熟不？这都是你小时候玩的，朕想起来这些都还好着被收了起来，想着你妹妹要是玩了你的玩具说不定能沾些你的天分，就命人扒了出来……”
　　他说起孩子整个人都更有活力了一些，俊美的容颜上笑容不断，还是皇后看不下去了在他肩膀上拍了拍，抢过光脑放到了自己面前，“音儿，你父皇兴奋的傻了，你别介意，刚才说什么来着？”
　　华清音顿了顿，稍微透露些自己的打算。
　　皇后认真听了一会儿，思索着说道：“母后希望能开心快乐的，既然你觉得这样子能开心，那母后支持你。你是帝国公主，若是连你都不能顺心了，那还有什么有意思的。”
　　“谢谢母后。”华清音沉默一会儿，回应的声音有些低沉。
　　“诶，你父皇以前也梦想过这些，可惜世事无常，他只能走向这条路。”皇后假装没看到皇帝的颜色，透了些他的八卦便笑道：“说起来这些玩具，母后还记得你小时候在乾清宫爬来爬去的玩呢，为此你父皇还专门让内务府进了一大批绒丝地毯，就怕你爬着不舒服了哭闹。”
　　“我哪有那么娇气。”想起多年前父母的宠溺爱护，华清音眼中也浮现几分温暖的笑意，哼笑道：“不就是怕我生气吗？拿去就是了，别给弄坏了就好。”
　　“哈哈哈弄坏了父皇给你赔。”
　　皇后打了他一下，瞧见她身边没人，便清清嗓子问道：“最近训练是不是很辛苦啊，你看你这小脸都瘦了。”
　　“……母后，我才来了几天？”华清音摸了摸脸哭笑不得的回答：“你看你，我哪有瘦了，而且最近的训练强度和我以前自己玩的差不多，没什么好比的。”
　　皇后捏着手帕再看了看，啧了一声道：“那好吧，不过母后听说你们的总教官是颜乐？那孩子怎么不在？”
　　“这事您不是早就知道了吗？对就是阿乐，不过她是总教官又不是我们班的教官。”
　　“当你们教官也不是不可以。”皇后哼了一声，“我皇儿都在这呢，她还不能当你们班教官了？”
　　“别闹，你懂什么。”皇帝抢过光脑，叮嘱几句注意休息注意身体什么的，最后再次强调过些日子赶紧回来，等华清音满口答应了才挂了光脑。
　　华清音叹了口水，看着远方正向上爬的太阳，忽然觉得身体里多了无限动力。                        
作者有话要说：　　啊我更完了！日万！日万！日万！是不是很厉害哈哈哈哈哈
说起来我总觉得我还是写感情戏更顺手一些，走剧情就很卡了，越写越顺终于卡过了这一点

　　第四十一章.番外

　　北谪星冬季漫长又寒冷, 比之古华国北方的冬都有过之而无不及。
　　望着窗外的茫茫雪色, 华清音跪坐在席上慢条斯理的沏茶, 而颜乐正歪歪斜斜的倚在不远的窗框那里, 手搭在冰凉的窗户上，转头就见到华清音正慢悠悠的喝茶, 不由得调笑道：“你才多大就学着人家老人家的做派了，哦不对, 老人家也没你这做派的。”
　　“去。”华清音硬是翻了个优雅的白眼, 抿完一小盏茶才悠悠然说道：“冬天嘛, 窝房子里喝酒赏雪吃火锅才是最舒服的。”
　　“火锅？”颜乐愣了下才稍稍回忆起来，“就是你前几年搞出来的那东西？想吃的话给诺亚设定个程序不就好了。”
　　诺亚是她们现在用的家务机器人的名字。
　　“我那叫复兴古文化。”华清音笑着从桌上捻了颗干果砸过去, “火锅嘛, 自己煮的才好吃。不过说起来好吃的，现在快过年了吧。”
　　掐指一算，距离过年还真没多长时间了。
　　颜乐收回手搓搓指尖, 刚摸的位置留下几点小手印，然而很快就消散无形, 全自动清洁系统立马把那点痕迹给搞没了。走两步在华清音对面坐下, 颇为新奇的捻了捻边上放着的据说是冰银狐的毛扒下来做成的大衣, “你搞这些做什么？还特意关了家里的恒温系统弄得这一片冰天雪地的，想玩雪去外头不好吗？”
　　这外头指的是那些专门开辟出来的自然风景区。
　　“当然不好。”华清音摇摇头，“要是好了我还专门弄这些干嘛，不嫌冷啊。”
　　“嫌冷你还…算了。”没办法，爱妻只能宠溺着咯, 颜乐颇为无奈的摇摇头，“说吧你又想搞什么新鲜玩意儿。”
　　“新鲜玩意儿？没有没有。”华清音说着伸了个懒腰，懒洋洋的把茶杯推开，手肘撑在桌上拖着下巴，眼神有几分迷离，“不过若是放在古地球，过年时候可不像现在这样。”
　　“嗯？”
　　“亚裔血统重视春节，说起来那时候每年都有个节目叫春晚来着，虽然一年比一年差，不过不看又像缺了什么一样。”
　　“想看的话又不是不能办。”颜乐笑了一声，冲她眨了眨眼，“你要搞吗？”
　　“算了算了，来不及了。”华清音眯了眯眼，忽然灵机一动，“说起来今年来不及回帝都了，北谪星好像也举办了专门的冰雕节庆祝新年，一起去玩玩？”
　　颜乐盯着她看了几秒，等她疑惑的摸了摸脸才说：“前几日北谪星的提督往这递了请柬，说邀请殿下去参加晚宴，应该就是今天，去吗？”
　　“提督？他怎么知道我在这？”华清音愣了下，她记得她们俩是偷偷在这买了别墅搬过来的，甚至出来都没有带什么护卫。
　　当然，以她俩现在一个体术十级和精神力专精九级的实力，再带上机甲，横行星际也没问题。
　　“…你也不想想前段时间陛下来领人时候的气势汹汹”颜乐忍俊不禁，伸手在她额头上点了点。
　　华清音：“……”她选择忘记那丢人的一幕。
　　两个月前才继承皇位没几年的小皇帝终于截住了她到处跑的姐姐和姐夫，愤怒的带着皇家护卫队从启源星追到了堪称北方边境的北谪星，结果在被华清音几句话就哄好了，甚至走的时候还迷迷糊糊的把华清音嫌弃累赘的双胞胎也带走了。
　　嗯美名其曰回去接受皇家教育。
　　“那就去吧。”
　　一小时后，颜乐站在巨大的龙形冰雕下，抬头看看神龙栩栩如生的胡须，摸了一把脸问：“你不是要去宴会吗？”
　　“啊不着急，先在这玩玩再说。”华清音兴致勃勃的摸了摸晶莹剔透的龙爪，上面的鳞片也清晰可见，“这是机器人做的还是手工雕出来的，看起来真不错。”
　　边上有个貌似的担忧的beta男孩子，他一眼在观察颜乐二人，还自以为没有被发现，此时终于找到机会来搭话了，“您二位是第一次参加北谪的冰雕节吧，请问需要导游吗？”
　　导游？华清音偏头看了眼男孩儿，瘦瘦小小的个子，大抵是营养不良？犹豫了下，华清音脑中闪过一个念头，看了眼神色平静的颜乐，她斟酌了下，道：“你是这附近的居民？”
　　“是的。”男孩儿被她出色的容颜晃了下眼，握了握拳，涨红了脸说：“请放心，我成年了，并且在两年前就拿到了帝国旅游局的导游证书，我是有编号的。哦这是我的证件，您需要查一下吗？”
　　像这种导游编号都是能够在帝国旅游局的官网上查询真伪的，在如今的帝国，人工服务的价格高昂，相对应的便是其筛选的严格性，能够通过那说明你非常优秀了。
　　随手用光脑扫了下那个编码，华清音诧异的看了眼瘦小的男孩儿，有点疑惑他是怎么把自己搞成这幅样子的，能有这份工作还一副营养不良的样子？？帝国还有这种孩子？？
　　“那个…您请放心。”男孩儿快速舔了舔嘴角，拍拍胸脯道：“您放心，我在这里干了两年了，很熟的。”
　　“嗯？”华清音挑了下眉，悄悄用肩膀撞了下颜乐，轻笑问道：“怎么样？”
　　瞧见她眼中的促狭，颜乐自然没有意见，于是二人便雇佣了这个小男孩儿。
　　“我该怎么称呼您？”男孩儿名叫格伦，顶着一头非常浅的金色短发，勉强有点肉的脸看久了也堪堪称得上秀气，标准的平庸beta的长相。
　　颜乐不动声色的观察他几眼，温声回答道：“这是我夫人，我姓颜，可以称我为颜小姐。”
　　“好的，颜小姐，夫人。”男孩儿紧张的抿了抿唇，现在的反应就像是第一次成为导游时一样的紧张青涩，他不知所措了一会儿才找回来自信，恭敬的向着那条龙鞠了个躬之后才问道：“冰雕节的特色冰雕很多，一天逛不完的，您二位需要先了解些有什么吗？”
　　“不用了。”华清音摇摇头，反正就是随心而行罢了，不过她挺好奇格伦刚才的行为，虽然心中隐约有了猜测，却还是问道：“你刚才是做什么？”
　　格伦愣了愣，看了眼身前威武霸气的神龙才满目憧憬道：“您是说这位神龙吗？因为皇室的图腾是龙，这是提督大人代表北谪星的全体公民感谢皇帝陛下的英明与恩德而为皇帝陛下特意定制的，原本这是要在两个月前就送往帝都的，可是找不到适合运输的星舰，而且专门订购一艘的话又劳民伤财的，提督大人就把它放在了这里，也让我们能在这里为皇帝陛下祈福。”
　　“…所以这算是皇帝的化身了？”华清音嘴角一抽，瞬间看着这座冰雕的眼神就有些不对了。
　　“啊也不算是吧。”格伦害羞的笑笑，而后摸了摸耳朵才说：“提督大人并没有这么说过，不过我认识的人都私下里这么认为的。”
　　“…好吧。”华清音眉心跳了跳，视线落在龙爪边的镶金黑曜石牌上，烫金大字写着“腾云驾雾”四字，不是现在的联邦通用语，而是古华国所用的汉字，这么说来估计真有这意义了。
　　想到自家妹妹一生气就气鼓鼓的脸，再瞅瞅神龙威严倨傲的表情，一种莫名的违和感所带来的笑意几乎冲破胸膛冲出来。华清音掩唇轻咳一声，瞥了眼身边的颜乐，果然她也是一副忍俊的表情。
　　华清音悄悄伸手和颜乐手牵手走着，前面的格伦兴致勃勃的介绍完了神龙，再根据这俩人的意思熟练的去了一些人少清静但是也非常漂亮的冰雕前，比如“马踏飞燕”型，比如“赛龙舟”型，再诸如古鼎、神像、各式庙宇等等。如果不是清楚现在的生产力，华清音一定会为这种人文的巅峰之作感到震惊，当然，这也不妨碍她欣赏这些作品的魅力。
　　半路时华清音悄悄挠了挠颜乐的掌心，高基因契合度加上高精神力契合度以及两人之间的灵魂标记，利用精神力交流并不是什么难事。
　　“喜欢这里吗？我的公主。”颜乐面上一幅云淡风轻的模样，精神力交流却是在不动声色的撩人。
　　华清音勾唇：“当然，这里很漂亮。”
　　“你喜欢的话我们可以经常来这里。”瞥一眼越说越进入状态的格伦，颜乐嘴唇动了动，“这孩子不错，下次还可以找他。”
　　“别了，你还想要个电灯泡吗？”
　　“哦？电灯泡？”颜乐微微挑眉，觑一眼她的神色，忽然好像明白了什么一样，一本正经的轻咳一声，一本正经的胡诌：“我的公主，我听说在神龙面前接吻的情侣都会相守一生哦。”
　　“那么，你愿意再和我去看看吗？”
作者有话要说：　　新年快乐！作者君断更太久有点找不到码字的感觉，这个番外乐呵乐呵？后面咳咳emm你们懂的，准备再打擦边球什么的…

　　第四十二章.番外

　　“当然, 我的骑士。”
　　男孩儿被她们给了钱打发走了, 现在就是两个人慢悠悠的往回走, 虽然心中都有急切, 却是默契的放缓了脚步，手牵着手慢慢的、悠闲地往回走。
　　华清音忽然想起来自从她们真正的一同踏上战场开始, 曾经对这片星空的憧憬与迷恋慢慢的在无穷尽的战火之中消磨。直到一次次的在漫长的行军途中看厌了那片恒古不变的星空，她才恍然明白为何她的父亲选择留在那个位置上。
　　“我们在北谪星待了多久了？”华清音忽然问道。
　　颜乐想了想, 用一只手数了数, 答道：“两年三个月零七天。”
　　“这么久了吗？”华清音诧异的挑了下眉。
　　“你天天在别院里吃了睡睡了吃, 唯一的活动就是偶尔出来玩一圈，整天沉迷天网的怎么会注意过了多久了。”颜乐好笑的揉揉她的耳朵, 故意嫌弃道：“小一都比你勤快。”
　　华清音：“……”扎心。
　　“怎么, 你又想去哪里了？”不用开口颜乐就猜到了她想说什么，小皇帝能自如的应付政务了之后，华清音终于放飞了自我, 某天留书一封就带着爱人跳上早就准备好的星舰开始了漫长的星际旅行。
　　当小皇帝发现她俩离开之后追都没地方追去。
　　“海明星的祭神节又快到了吧。”她随口问了一句。
　　“现在出发的话到地方应该差不多。”
　　作为北方边境的北谪星距离海明星有大半个帝国的距离，横跨数十个恒星星系, 即便现在有空间跳跃技术能够大幅度缩短距离, 但是想要到达哪里所要经历的时间也不短。
　　华清音想了想, 遗憾的放弃了往那边跑的想法，而且海明星和帝都的距离不是特别远，会让她很容易暴露在小皇帝的视野中然后被缠上，麻烦。
　　正想着过几天要往哪里跑的时候，一抬头恍然发现已经到了地方, 不过这边是龙尾，栩栩如生的精致龙尾昂扬向上，仿佛向天空中的敌人挥去有力的一击。
　　“刚才还没看到这，尾巴也很漂亮啊。”华清音戴上手套轻轻拍了拍面前的冰块，正说着，忽然觉得哪里不太对劲。
　　耳后的腺体微微发热，空气中浅浅的飘起混杂着冰凉的牡丹香味儿。华清音脸色猝然一变，猛地抬手捂住了耳后，却被手套上未退的凉意冰的一个刺激，熟悉的感觉更是刺激的她脸色微红。
　　华清音忍不住倒抽一口凉气，下意识的转头看向身后的颜乐，果然见她直勾勾的盯着自己看，眼镜有些发红，眸色越发的幽暗深邃。
　　“你想干什么。”抿了抿唇，华清音忍不住后退一步，熟悉的压迫感扑面而来，灵魂的共振带来熟悉的颤栗感。
　　“等等…”华清音背后抵在了底座上，虚弱无力的想要制止慢慢逼近的颜乐，“阿乐，这在外面。”
　　“又不止我们一对。”
　　神龙冰雕是这次冰雕节的重点展品，围观的拍照的人都不少，更有不少情侣样的人正亲亲密密的合照或者做些其他的。
　　颜乐难得的强硬，超品级alpha的信息素隐约的泄露，这对于与她早已进行了灵魂标记的华清音来说堪称致命的吸引力。
　　华清音喘了口气，力度小小的推了推把她逼到贴着冰雕底座的颜乐，嘴里嘟嘟囔囔道抱怨道：“离远点，冷。”
　　“好吧。”颜乐笑了一声，微微低头在她唇边吻了吻，声音暗哑的问：“回去吗？我的公主。”
　　这还用问吗！
　　周围有敏感的alpha动了动鼻子，脑袋转了转看向了她们这里，超品级omega的信息素太过诱人，即便有alpha信息素的掩饰，在某些时候也无法阻止他人的窥探。不过标记的存在就是为了告知别人这是有主的，在现在的帝国完全不用担心会有什么事发生。
　　颜乐笑着亲了亲华清音，她的公主殿下脸色潮红的扶着身边的底座，努力正了正脸色，瞪了眼笑的撩人的颜乐，腿一动，却是整个人软进了她怀里。
　　“咳咳。”颜乐忍了忍，终是用咳嗽声压住了笑声，面上表情分外愉悦，一伸手轻松的将华清音打横抱起，理也不理其余人频频望来的目光就大步向着飞车等候的位置走过去。
　　“你干什么啊。”华清音瘪瘪嘴，脱了手套的手捂着耳后逐渐发热的腺体，犹豫了下往她怀里缩了缩，脸一侧埋进了颜乐不算高耸的胸部里。
　　这个姿势更能清楚的听到颜乐胸腔的震动，华清音不动声色的把耳朵往那挨了挨，有力的心跳声伴随着些微震动，不用看华清音都知道颜乐肯定在笑。
　　她瘪瘪嘴，蹭来蹭去换了个姿势，就着这样子伸手戳了戳颜乐的腰，软软的低声道：“你笑什么嘛。”
　　“没笑。”颜乐抿住唇，眼刀子在边上的单身alpha身上刮过，这才温温柔柔的回答她家公主殿下。
　　华清音戳了戳她的胸，哼道：“你以为我和小二一样好骗吗？”
　　不是以为，你就是。
　　不过这话颜乐可不敢说出来，都说一孕傻三年，华清音从怀了个双胞胎开始傻到了现在。
　　“好了我的殿下，你不冷吗。”颜乐避而不答，反而笑盈盈的转移话题。转个弯就看到了自家的飞车，绑定光脑的智能化系统很快检测到主人的到来，热感应扫描过后自动打开了车门。
　　华清音哼了一声，扒着她的胳膊调出光脑上的飞车控制系统，调整个内部设置就从她怀里滚了出来。后面的座位迅速变化，椅背放平并且拼接在一起，后备箱中弹出来叠放整齐的毛毯，华清音扯过来盖到腰上，整个人跟瘫在床上一样。
　　颜乐设定好目的地后一转头就发现华清音面色潮红的蜷在一起，察觉不对后眉头一皱就走过来摸了摸她的额头，还好只是有些热，还算在正常范围内，“又提前了？”
　　“大概。”华清音瘪瘪嘴，抬手想打开她的手指，然而更像是软哒哒的搭在她手上一样，“跟你说了外面别轻易撩我嘛，在外面…外面多丢人。”
　　在大街上发情就跟在大街上裸奔一样的…让人羞耻，也更加的危险。
　　车内的空气过滤系统启动，然而清雅的花香却是越来越浓郁。
　　颜乐动了动鼻子，眼底暗了暗，自个儿也上床把她揽到怀里，鼻尖在华清音浓密顺滑的长发里蹭了蹭，吐出一口气轻声道：“那你是不知道你有多诱人。”
　　刚才路过的时候可是有不少alpha看过来的。
　　华清音翻了个娇柔妩媚的白眼，“孤可是堂堂超品级omega，当然…唔你干嘛。”
　　“…当然最是诱我。”颜乐含糊不清的说道。
　　轻柔的吻首先落在华清音的眼睛上，颜乐平时最喜欢她的眼睛，代表纯正血统的黑眸如黑曜石一般的好看，初见时她眼中色彩干净明亮，那时她远远的看着御花园中的小公主，偶然间对上视线时便恍然间觉得她想要守护那片纯真。
　　omega耳后的腺体最是敏感，轻轻一点撩拨都能引起一阵阵的颤栗，华清音手指抖了抖，难耐的偏开头软软道：“别…别弄，难受。”
　　“等一会儿，咱们回家了再继续。”颜乐忍耐的咬咬牙，所幸今天穿的衣服还算宽松，这样子半跪着倒也能勉强掩饰已经起了反应的腺体。
　　牡丹的气息渐渐浓郁，空气净化系统也快要无法完全过滤了，上次这种情况…算了她每次到发/情期都这情况。
　　一路飙车回家，如果不是智脑控制车速的话颜乐估计想开到最大码飞回去。飞车一路顺畅无比的冲进车库，内部防御系统同时启动。颜乐踉踉跄跄的抱着华清音下了车，勉强抑制住冲动，眼睛通红的抱着她冲进了房子里。
　　“你轻点。”被压到沙发上的华清音不满的皱皱眉，腿屈起撞在了颜乐的大腿上。
　　颜乐龇牙咧嘴的抽了一口气，瞬间信息素更加刺激大脑，忍耐了很久的欲/望勃然爆发。
　　年轻的alpha一口咬上了omega耳后的腺体，最后的理智制止了她凶残的力度，最终只在上面留下清浅的牙印与浓烈的信息素味道。
　　华清音闭上了眼睛，耳后的刺激波及全身，酥酥麻麻的快感逐渐从脊椎骨升起，熟悉的清冽的信息素伴随着一丝丝的血气灌入大脑，如风暴一般疯狂席卷了她的理智。
　　敞开精神域接纳颜乐的进入，华清音微微仰起头，口中抑制不住的流泻出美妙的乐章，又一次的深度标记开始。
　　不知不觉中两人已是裸诚相待，颜乐被华清音的精神力安抚过之后稍稍找回些理智，却在将她如今模样映入眼帘时再次红了眼。
　　手指向下抚过溪谷，慌里慌张的找到入口之后冲了进去。
　　纠缠，深吻，令人沉迷的温情脉脉却不影响她手下堪称粗暴的动作，腺体已经肿胀难忍，温柔的骑士却硬是征求了公主的意见才含笑与她融为一体。
　　北谪星的冬天依旧寒冷，房间里的气氛却火热的令人心痒。      
作者有话要说：　　我…尽力了咳咳，那什么，这种程度应该不会锁吧［望天］
以及这只是番外，有没有剧透什么的emm反正基本与正文无关。
最后问一下，你们对正文里出现包子感觉怎么样，我还在考虑中。

　　第四十三章.情报

　　“说完了？”见她回来, 程淮顺口问了句。
　　华清音抹了把脸, 颇为沉重的点了点头, “可以继续训练。”
　　程淮认真看了看她, 犹豫了下，说：“如果有必要的话你可以请假, 当然如果你要继续训练也没问题。”
　　“继续训练。”华清音面无表情的敬了个礼便径自回到了原先的地方依旧训练，完全无视了程淮的叹息以及一众人复杂的探究表情。
　　也不知道这事会造成多大的影响。
　　事实上自从皇室公布了皇后再次有孕的消息之后, 就有某些古板的坚持只有alpha才能继承皇位的家伙开始兴奋起来了, 再加上不知从哪里流出来的消息说皇帝陛下甚至没有第一时间通知几乎为皇储的长公主殿下, 这就值得深思了。
　　于是当华清音结束了训练，在睡前例行一刷热点时惊讶的发现网上的言论挺两极分化的, 一部分对皇室又要添丁表示了极大的热情和祝福, 一部分就在担忧这件事对他们拥护的殿下会造成怎样的影响。
　　刷了几个人的评论，华清音皱着眉思索了一会儿，便光明正大的去了最热的社交网站上发了个帖, 表达下自己对于即将到来的妹妹的期待。
　　接下来的炸锅她就懒得看了，正巧这时候颜乐发来了通讯请求。
　　“晚上好宝贝。”她似乎刚洗完澡出来, 头发都还滴着水, 家务机器人正追在她后面用毛巾擦头发, “准备睡了吗？”
　　“嗯，刚躺下。”华清音点头，瞧着她的模样嘴角抽了抽，“你竟然还设定手动模式的吗。”
　　“我听说这样子对头发好。”颜乐笑了一声，非常骚包的撩起一缕发丝冲她抛了个媚眼, “怎么样，有没有觉得这样好看些？”
　　华清音瞥了一眼，摸着下巴点头，说：“嗯，很有凌乱之美。”
　　凌乱之美……
　　颜乐捋了捋头发，家务机器人正用吸水性极好的毛巾擦着，现在已经是半干了，“行吧，凌乱美也是美。对了阿音，你早上又没有看通讯？”
　　“出门的急，父皇又没有标红，我还以为是日常邮件就没有注意。”华清音知道她说的什么，换了个姿势盘腿坐在床上，一只手撑着下巴，左手搭一边维持着通讯。
　　“哦？”颜乐挑了下眉，唇边噙着戏谑的笑容，“睡过头了？”
　　“没有――”华清音拖长了音调反驳道，“动作慢了点而已，而且从宿舍到训练场距离还挺远的，说真的我觉得有必要赞助下帝军校的校内代步工具了。”
　　“好歹这里是在地面上的，知足吧宝贝。”颜乐莞尔，“早起一点…算了，需要我早上去接你吗？”
　　“不用不用。”那画面太美她不敢看。
　　“那好吧。”颜乐遗憾的耸了下肩，察觉到她眼底的倦色后她犹豫了下，贴心的再说了两句就让人赶紧去休息了。
　　华清音拗不过她，再加上现在确实累了，打完招呼后就关了通讯倒头就睡。
　　因着开头就发生的这些事，华清音对于集训就有些心不在焉起来，转眼间时间就过了大半，直到大比报名结束后她才惊恐的发现自己…竟然报了全部不重叠的项目？？
　　“教官？”她弹了下手里拿着的纸，一脸一言难尽的看着悠悠然的程淮，“这什么意思？您替我报的？”
　　“你不是同意了吗。”程淮倒是惊讶起来，挑了挑眉，回忆道：“就昨天，咱们班报名的时候我问你要报什么，您不是脱口而出全都来一套吧。”
　　华清音：“……”她昨天似乎在开小差？？
　　程淮站直身子，点了下手腕上的通讯器，问道：“当然，您要是反悔了我这就让人给您划掉。”
　　“不用了…就这样吧。”华清音无力的摆摆手，总不能被人说临阵退缩吧。
　　“如果实在不行的话我给您划掉。”程淮微不可查的皱起眉，试探道：“您最近的状态似乎不太好？”
　　“我没事，既然报了就报了。”华清音揉了揉眉心，后面都没让他说话就告辞离开了。
　　程淮看着她的背影，眼神沉了沉，随即找了个没人的地方打开光脑给颜乐发了通讯请求，“上将。”
　　通讯很快接通，他下意识的立定敬礼。
　　“嗯？怎么了？”颜乐穿着一身整齐的军装，看样子正坐在办公室里。不过最近正担任帝军校的集训总指挥，所以应该是在校内的某个办公楼里。
　　“将军，殿下最近的状态似乎不太好。”
　　“嗯？哪方面？”闻言，颜乐放下笔认真的看向他，神色颇为专注。
　　程淮微微皱眉，沉吟道：“自从半月前皇后陛下有孕的消息传出来后，她似乎一直不太对。”
　　“嗯，我知道了。”颜乐眯了眯眼，“现在顺着她就好，其他的不用管。”
　　“可是这样真的好吗。”程淮神色有些担忧，总觉得好像哪里不太对的样子。
　　闻言，颜乐手指扣在桌子上，抿着唇认真看了看自己的副官，直到他毛骨悚然前忽然意味深长道：“你很关心殿下啊――”
　　尾音微拖，听起来就让人感觉有压迫感。
　　程淮抖了一下，故意做作的抚平胳膊上的鸡皮疙瘩，然后啪的一声敬了个礼，“报告！关心将军夫人是我身为副官的职责！关心单身多年好不容易脱单的上将是我身为副官的职业修养！”
　　颜乐嘴角抽了抽，一手拍到自己脸上一手小幅度快速挥了挥，嫌弃道：“行了行了你闭嘴，你先关心下自己的终身大事再说吧我的单身狗副官。那什么，殿下那边你就看着就好，训练照常进行，对了马上就是大比了，注意点分寸。”
　　说到大比程淮在想起来自己干了什么，小心的捂住光脑，再次瞅了瞅发现周围没人，为保险起见又往旁边挪了挪，“那个…将军。”
　　“嗯？什么？”颜乐刚把手拿下来就看到他这堪称猥琐的动作，嘴角再次抽了抽，强行忍住骂他的欲/望问：“又怎么了？”
　　“那个…关于大比……”程淮小心的轻咳两声，“那什么，殿下让我帮她报名，我之前见殿下的成绩很不错，就把不重叠的那些都报了……”
　　颜乐手中的笔掉了下来：“……”
　　“咳，将军？”
　　“报就…报了吧。”颜乐又能怎么样，她也很无奈啊，她总不能滥用职权哦不充分利用权力把人撸下来吧，就算做了，华清音会不会开心都不一定。
　　“训练照常进行，对了，我听说你们班有几个男生很关注她？”颜乐又嘱咐些其他问题，在挂掉前忽然想起来这件事。她虽然暗戳戳的没有动手也没有做什么，但是并不代表她不关注！就那个姓江的！你给我等着！
　　程淮再次僵硬两秒，迟疑了一瞬委婉道：“将军，我觉得那些人对您没有威胁。”
　　“嘁，有没有威胁我还不知道吗？你记得把人资料都报上了，包括出身背景，贵族出身的话把他们的所属势力标一下。”颜乐敲了敲桌子，“指挥一班的出身背景挺杂的，能不能成为助力这时候就能看出来了。”
　　程淮作为她的副官，除了协助处理公务之外最大的功能就是处理信息了，对这种简单的信息收集的整理他很在行。
　　“是。”程淮听出来她意思，下意识的再次行了个礼，末了眼中闪过兴味儿的光芒，总感觉将军要搞什么动作一样。
　　不过颜乐确实没想搞什么，只是最近皇室的行为让她有些猜不透。皇后怀孕，这一胎受到全帝国的关注，而华清音不但是在别人口中才知道的这个消息，并且皇帝对天网上的某些舆论并没有多大的表示，不知道是因为在酝酿什么大事还是什么。
　　虽然实际上认识的时间并不算很久，但颜乐关注这位殿下甚至暗地里偷窥的时间可不短，她也隐约明白华清音的态度，但是人…总是要给自己留后路的。
　　将军思索了很久，目光落在手上的戒指上，伸手去摸了摸，然后眯了眯眼，低低的叹一口气，眼神霎时柔软下来。
　　结束一天的训练后华清音见公孙瑾还在苦苦挣扎，想起来上午走之前征求过意见便自个儿先去了食堂，打了两份饭都带回宿舍。其他时候还好，她可不想在吃饭的时候也被围观，也不怕胃疼。
　　回宿舍后公孙瑾还没回来呢，算算时间应该也差不多了，就先草草吃过饭进了浴室。等华清音裹着浴巾出来的时候刚好见到瘫在沙发上的公孙瑾，是真瘫在沙发上。
　　白“怎么了？训练太严格了？”华清音好奇的看看她，然后指了指桌上的饭菜道：“以前都没见你这样，对了这我给你打的，现在去食堂估计没有了吧。”
　　“谢谢。”公孙瑾再次瘫了一会儿，然后鲤鱼打挺一样做起来，拍了拍旁边的沙发，看一眼裹着浴巾面无表情的华清音，张了张嘴，忽然就没有了邀请她一起的勇气。
　　“我吃过了。”华清音找了条毛巾边擦头边漫不经心的说，她习惯性的先把头发上的水分擦掉才进吹风机里，若说这习惯也算诡异，明明机器能让头发秒干还养护头皮，也就华清音不大喜欢了。
　　头发不滴水了之后她把毛巾给收了起来，刚才出来的时候没注意，地面上还被甩了一行的水渍，所幸这些还有机器人打扫过去，倒也没留下太多痕迹。
作者有话要说：　　还差…一万多［瘫倒］我想说啥来着…算了不说了

　　第四十四章.意外

　　华清音回去吹干头发顺便换了身睡衣出来, 正好见到公孙瑾正在吃饭。见她出来公孙瑾叼着筷子抬头看了眼, 整个人呆了呆, 然后默默低头继续吃。
　　“要来杯水吗。”径自在另一边的沙发上坐下, 华清音在光脑上戳了戳，顺便瞟了眼吃饭速度慢下来的公孙瑾。
　　公孙瑾摇摇头, 吞下嘴里的米饭后再喝一口汤，满足的叹了口气, “帝军校严格是严格, 学生待遇真棒。”
　　“每年有不少权贵商人往这里投资赞助, 要做不好这些的话麻烦就大了。”华清音随口说了一句，每年能拿到那么多钱, 还有帝国国库拨款, 如果连这些都做不好的话绝对有监察院的人疯狂找麻烦。
　　“也是。”公孙瑾点点头，自个儿把东西收拾好了后颠颠的扑到沙发上看着华清音，“对了殿下, 最近怎么没看到上将。”
　　华清音手指一顿，挑眉看了她一眼, “你怎么关心这个了, 她最近应该在别的学院巡视, 虽然直接负责我们两个系，别忘了她还是总教官。”
　　“哦。”公孙瑾翻了个身，搓搓手道：“那个…殿下，我班同学那个什么…”
　　华清音看着她，大概猜到了她想说什么。
　　公孙瑾咳了一声, 看起来有些不好意思，“她们都是上将的粉丝，视上将为偶像和前进的动力的，所以……”
　　“想要签名？”华清音挑了下眉，率先说出了这句话。
　　公孙瑾点点头。
　　“噗…可以。”华清音忍俊不禁，很爽快的就答应了，反正为难的不是她而是颜乐。
　　晚上通讯的时候华清音笑着说起来这个，果然见到颜乐很无奈的样子，“亲爱的，签名这东西是能随便漏出去打吗？”
　　“都是帝军校的学生，身份背景可查的。”华清音趴床上打了个哈欠，“我听说这一届因为有我在所以这方面排查的很严格，就算是来自偏远星域的学生也能追根溯源的。”
　　颜乐努力想绷着脸做严肃状，不过看到华清音软趴趴的在床上滚来滚去就转瞬间丢掉了那所谓的严肃，嘴角忍不住翘起，满心满眼的都是她在床上打滚的模样，萌的人心都要化了。
　　华清音没意识到她滚了两圈连衣服都要滚掉了，然而颜乐的眼神往那飘了飘，轻咳一声抬手摸了摸下巴，不动声色的拨弄下头发掩饰掉发红的耳垂，“陛下说在集训结束后让我跟你进宫去一趟。”
　　华清音耳朵竖起来，摸了摸下巴说：“进宫…应该没什么事，母后最近孕期，父皇不让她多做些什么，自己接手了一些事情，顺便下令停了些觐见的安排，几乎就是让母后安安静静的待宫里待产。”
　　“皇帝陛下爱重皇后陛下，这很正常。”颜乐笑了一声，“如果是我的话…我肯定也不愿意让你再忙活的。”
　　她忽然意识到这句话暧昧的很，一看华清音果然见她滚滚滚滚进了被窝里，原本放枕头上的光脑被挪到了另一边，想了想又道：“咳…你不愿意的话…也不是不可以。”
　　“我又没说什么，你怂什么。”华清音有些好笑，“这种事情以后再说，还早呢。”
　　“好好好，以后再说。”颜乐忙点头，再次把话题扯回去，“对了，你觉得皇后这一胎是男孩儿还是女孩儿啊。”
　　“女alpha最好咯。”华清音耸耸肩，忽然注意到她的称呼问题，于是纠正道：“你也该叫母后的，嫁给我了就要按我的称呼来！”
　　嫁？？颜乐挑了下眉，“你说什么？”
　　“嫁给我了，有什么问题吗！”华清音也绷起来一张脸瞪着她，一脸的倨傲睥睨。
　　“没有没有。”颜乐忍不住微笑，如果两人在一起的话她都想把人揉怀里搓一搓了。“没问题，很正确。那我的殿下…您准备什么时候娶我过门啊。”
　　“这不都订婚了吗？急什么。”华清音懒洋洋的摆摆手，许是被窝里暖洋洋的很，对于现在的华清音来说非常的让人沉迷，不一会儿就是一副倦倦的样子了。
　　颜乐瞧见她这模样非常识趣的看了看时间，颇为心疼的多说了几句就挂了通讯，转头犹豫了一会儿就给程淮发了个消息，让他回来一趟处理点事。
　　大比的报名时间很快过去，很快就到了第一项的八百米冲刺跑上。
　　人类是在不停进化的，不只是分化的三种性别的加成作用，星际旅行所带来的基因上的改变以及六万年的进化上，相比较于华清音前世时代的人类来说，现在的人类身体素质可谓是大幅度提升。
　　可是…omega和alpha同场竞技的情况…还是很少见的。
　　华清音面无表情的在广播通报下，顶着同学们诡异的目光站到了江心屿的旁边。
　　江心屿正做着热身运动，见到她走过来吓得脚步一错跪到了地上，眼睁睁的看着公主殿下目不斜视的飘过。
　　“殿…殿下？？”江心屿掐了把大腿，震惊的看看其余几位同样惊讶的选手，再看看非常淡定的华清音，试探着问道：“那个…殿下，这里是alpha的跑道。”
　　“我知道。”华清音幽幽地瞥了他一眼，掏出来臂章挂到了胳膊上，“喏，这不是吗？”
　　江心屿：“……”
　　同跑道的：“……”
　　妈的有种不祥的预感。
　　“别怕，你们努力跑就行，别落后太远了。”华清音补充道。
　　江心屿等人：“……”有种即将丢脸的即视感。
　　“殿下您确定不换个跑道吗？？！”
　　“啊有必要吗？”华清音偏偏头，“超品级omega的身体素质并不逊于alpha，大家都是训练过来的，你是在歧视omega吗江同学？”
　　程淮那个辣鸡给她报了这个她能有什么办法！组委会能同意也真是神奇！
　　还不等那几个同学想说什么，一边已经走来了裁判，裁判是个年轻的女alpha，在进行完人员核对后通知对面拉起热感应光标，再次确认准备。
　　“第一场第一项八百米冲刺跑准备――开始！”
　　随着口哨声的落下，一群彪悍的alpha如同一颗小炮弹一样冲了出去，观众还没来得及鼓掌，定睛一看，冲第一个的小炮弹是…呃很眼熟的女同学？
　　观众甲：“…卧槽那是殿下吧！”
　　观众乙：“卧槽你应该没看错，我也认出来了！”
　　观众丙：“卧槽这不是alpha跑道吗？”
　　卧槽这可怕的世界，超品S级omega都这么厉害的吗？？
　　众人脑中同时升起这个念头，虽然以往也出过超品S级的omega，但和这位一样直接走武路的不多，大多数都是专修精神力，更何况就算有那也是很久前的事情了好吧！历史上看到的哪有亲眼见到的更有冲击力？！
　　一分四十六秒，华清音第一个冲过了终点。
　　随后的一分钟内，一行人陆陆续续的也冲过了热感应标线，成绩在一分钟之内出现在了大屏幕上。
　　“厉害啊。”裁判瞅了瞅那个数字，向着华清音竖了个大拇指，现在的年轻人啊，不得了啊不得了。
　　华清音挑了下眉，瞅了眼大屏幕就懒得看了，在终点处慢慢走走缓缓气，拍拍大腿再伸伸懒腰，感觉差不了就去了下一个地点――跳高。
　　同样是在alpha赛场，再次震惊了同学之后她都懒得说些什么，虽然之前也没说什么。
　　选择跳高的人比跑步项目的少很多，毕竟跑步是日常训练的最主要内容，而跳高则不是，一不小心跳的太低了还容易丢人，到时候没有拿到分还是轻的，就怕教官一言不合填个什么什么样的评价。
　　核对人员的时候裁判看了看名字以及后面的第二性别栏目，再看看面无表情的华清音，心情复杂的在她臂章上留下印章。
　　核对完毕后不久就开始比赛，这种项目和跑步不同，选手一个个的排队过来，每人两次机会，跳完就走没有下次，择最好成绩录入。
　　排在华清音前面的是个女alpha，华清音在她背后百无聊赖的远远看着别的地方正在进行的项目，忽然鼻子一动感觉闻到了什么略微辛辣的味道，诧异的顺着味道的来源看过去，发现正是她前面的那位。
　　犹豫了下她抬手拍了拍那人的肩膀，结果就见她像是触电一样猛地一抖迅速跳开，华清音哑然：“…那个，同学，我没有恶意。”
　　“殿殿…殿下！”女同学满脸通红的转过头来，“您您您…您有什么事吗？”
　　“没什么。”华清音嘴角一抽，问道：“你很紧张？”
　　“啊没没没…还还…还好。”女同学忙摆摆手说道，空气中辛辣的信息素味道似乎更清晰了一些，华清音大概明白这是怎么来的了。
　　她笑了一下，说：“别紧张，又不是什么大不了的，对了你打抑制剂没有？”
　　“打打打…打了。”女同学伸手挠挠通红的脸，“我我我…我真不紧张的，只是…只是有点热！对有点热。”
　　虽然这个说法她都不敢相信。
　　华清音有些无语，还不紧张呢你，都要成结巴了。不过这同学这么可爱，她还真不太想揭穿人家，便笑道：“好吧，不紧张，不过…要不要收敛点，呃味道…有点大。”
　　女同学还有点没反应过来，愣了几秒才想起来这个味道指的是什么，顿时脸色通红的转过身去，“我我我…对对…对不起！”
　　“没事没事。”华清音安抚性的拍拍她的肩膀，若无其事道：“我建议你去医务室看看，现在应该差不多到时间了。”
　　时间？女同学还是没有反应过来，倒是其他听到她们对话的alpha们秒懂，瞬间捂住自己脖子后面的腺体默默后退一步，就怕也出现这情况。
　　十八九岁是大部分alpha的第一次发/情时间，到这种时候他们一般会定期进行检查，稍有不对就会进医务室看看是不是到了启蒙阶段。
　　一般来说信息素在打了抑制剂的情况下控制不住的外泄，除了情绪原因之外就是这种情况了，一旦出现问题就需要进行相应的检查。
　　华清音摸了摸下巴，眨眨眼看着前面的女同学，长的还挺好看的，脸部轮廓立体，标准的金发碧眼，大概是欧裔，而且看起来血统还挺纯正的。
　　这种温柔害羞的性格在alpha中不多见，大概是被家庭保护的很好，也意味着家境应该不错，或许是贵族出身。
　　趁着等待的这么一会儿，华清音时不时瞄一眼前面的女同学，几乎让她有种如芒在背之感，不由得身体越发僵硬。
　　很快轮到那女同学，她在被点到号后顺利的冲刺跑起跳，一切看似都很顺利，然而落地时异变突生。
　　“欧若拉！！”
　　叫欧若拉？华清音眯了眯眼，在周围一群alpha围上去之时迅速后退，站在一个安全的距离若有所思的看着软垫上捂着腺体痛苦呻/吟的金发少女，欧若拉・莱伯特，莱伯特家族受宠的幼女，父亲莱伯特伯爵是斯图尔特亲王的忠实拥泵者，正儿八经的英裔出身。
　　不过…既然受宠，她的第一次发/情期快要到达这一点相信莱伯特伯爵也是知道的。
　　“同学，麻烦让让。”匆匆赶来的医生没有注意到站着的人是谁，只是看到了显眼的一头黑发便抬着担架冲进了人群。
　　“让让让让！堵在这干什么？让让让让！别帮倒忙就好了快让开！都是alpha别在这堵着！不怕引发连锁反应吗！”
　　医生一声声的斥责声传过来，华清音面无表情的寻了指挥一班的方向走过去，路上碰到了脸色发黑的莱伯特伯爵长女――娜塔莉・莱伯特。
　　“发生了什么？”程淮正在指挥一班那里待着，见到华清音从人群最混乱的方向走回来时打结的眉头也松了松。
　　华清音耸了耸肩，瞥了眼满脸好奇的同学们，说道：“医生已经过去了，情况正在控制中，有个同学太紧张导致有些失控。”
　　“紧张？”程淮挑了下眉，满脸的诧异，问道：“就一个跳高项目比赛而已，紧张什么…等等，殿下您刚才在她身边？”
　　“对啊，有什么问题吗？”华清音假装没有听懂他什么意思，眯着眼瞪过去。
　　“咳咳，没，没有，心理素质不行啊。”程淮装模作样的摇摇头，“既然这样，那殿下您要不要换个队，能进来的omega不多，他们都是在beta队里进行的评比，您要不要…？”
　　华清音眸色深了深，“不用，这样就好。”
　　谁说omega就比不过alpha了，呵。                        
作者有话要说：　　emm好方，至于孩子，那还有很久，我只是在考虑是在番外里写还是在正文里就出现，

　　第四十五章.揣测

　　意外很快被控制住, 欧若拉同学不知道是因为紧张还是因为其他原因突然进入发情期的, 通过相应考虑, 她的比赛一个被暂时取消。毕竟进入发/情期的alpha会有各种方面的短暂提升, 但是会如同野兽一般失去理智，再加上若是没有伴侣的安抚, 她在结束后会进入短暂的虚弱期，无论怎样都不太适合继续比赛。
　　“欧若拉・莱伯特。”颜乐看着她的资料, 冷着脸敲了敲桌子, “你是说她可能是因为殿下的信息素影响而发情的？”
　　“很有可能, 毕竟当时殿下就在她的身后，而且据当时一起的同学说殿下当时提醒过她信息素外泄了。”回答的人是机甲系的院长, 顿了顿, 他继续道：“因此，我们有合理的理由认为这是因为殿下。”
　　颜乐跟看傻子一样看着他，故意掏掏耳朵, 说：“你再说一遍？合理理由怀疑殿下？？”
　　院长脸色一黑，啪的一下把文件扔到了桌子上, 抬抬下巴, 说：“是的, 合理理由！”
　　“那么请问希文先生。”颜乐双手交叉放在桌上，“一位被标记的同时记得打过抑制剂的omega小姐，而且是超品级omega小姐，怎样引起陌生alpha的发情期，你能找出证据诸如殿下释放了信息素吗？”
　　“颜乐你够了, 莱伯特家族往我这施压你还闹是吧！”希文院长扯了扯领带，非常不屑的把文件往她那边弹了弹，说出的话非常讽刺，“喏，你自己看，老子一个小小的院长怎么和人家一个手握实权的帝国伯爵硬碰硬。”
　　“哦，去您所说，我一个小小的上将怎么和人家一个帝国伯爵硬碰硬。”颜乐给他弹了回去，“行了行了你自己解决，这种智障理由也能给的出来？？想碰瓷我还是想碰瓷我老婆？帝国伯爵？呵我还未来驸马呢！”
　　希文翻了个白眼，“那么驸马阁下，这玩意儿怎么搞？”
　　“不就是怕影响那孩子成绩嘛，该怎么打怎么打，她之前表现还不错，过关是没问题的。”
　　“可是当时确实有人看到殿下和她接触，还盯着她看了很久导致那孩子越来越紧张。”希文摸了摸下巴，“或许殿下真的有部分责任。”
　　“责任？你在跟我开玩笑吗希文？？”颜乐挑起一边眉毛，“你想让我的殿下承担什么责任，信不信我揍你哦。”
　　“或许您真可以揍他。”指挥系的院长洛菲特敲敲门就进来了，“他实在欠揍。”
　　“哦我亲爱的洛菲特，你真是让人伤心。”希文故意捂住胸口哀嚎两声，见他不为所动甚至鄙视的瞥自己两眼只能悻悻的放下手，“切你真是越来越无趣了，那什么，上将，你看这位都来了那就让他处理咯。”
　　颜乐不理他，对着洛菲特温和的问道：“你也被莱伯特家的施压了？”
　　“借着斯图尔特的名头。”洛菲特在希文左边坐下，“我只能说，这步棋走的真差。”
　　“根据大比前的情况来看，欧若拉小姐前面的成绩还不错，而且积极参与大比，报名了不少的项目。往年这种情况也不是没出过，根据以往的经验，如果她能够在最后的汇报军演之前恢复过来并且参加的话，我建议可以给她一个优秀的成绩。”
　　“你呢，希文。”
　　“我想我没有意见，上将。”希文坐直了身子，“虽然她父亲有点蠢，但是欧若拉可以称得上是优秀。啊对了，这个重点不该是有没有殿下的责任吗？”
　　闻言，不光是颜乐眼中冒出了凶光，洛菲特也转过头来，非常轻蔑鄙视的视线在他身上转了一圈，冷哼一声，道：“希文，和人建议你或许需要去看下医生。”
　　“脑科的。”他补充道。
　　希文：“……”
　　“小姑娘心理素质不行，需要练练。”颜乐幽幽道。
　　“建议将信息素训练提前。”洛菲特一本正经的补充。
　　“诱惑抵制训练？”希文摸了摸下巴，“不错的建议。”
　　全体机甲系学生背后一凉。
　　这边商量事情出结果了，那边的大比依旧继续，实际上并没有受到多大的影响。在欧若拉被带有之后有机器人过来打扫一遍顺便把东西都换了，空气中被喷了些空气净化剂，十分钟内打扫完毕，比赛继续。
　　这次华清音没有太出彩，拿了第三名的成绩，不过前三名的成绩都咬的很近。令人惊讶的是之前欧若拉也有一次成绩录入，竟然是第八名。
　　这边在进行大比，那边皇帝守在皇后面前，笑的跟个傻子一样。
　　“别闹。”皇后吃着葡萄，顺便拍了下皇帝不老实的摸她肚子的手，“这才几个月，能看出来些什么啊你个小傻子。”
　　“两个多月了都，不小了不小了不小了。”皇帝继续摸了摸，问道：“这孩子是男是女啊，要不要让太医院查查？皇儿说想要个妹妹来着。”
　　“她想要妹妹你就觉得是女孩子啊，反正我不查，男孩儿女孩儿都喜欢。”皇后再次拍了他一巴掌打掉手，“痒。”
　　“那行吧，不查就不查吧。”皇帝也不勉强她，偶然一眼瞥过桌上的酸梅，问道：“你最近喜欢吃酸的？”
　　“没什么胃口，酸的开胃。”皇后倦倦的眯起眼，午间的太阳正好，投过窗子打下来的阳光既不刺眼还温暖，皇后舒服的叹了口气，忽然看到皇帝正皱着眉愁眉苦脸的样子，好笑的问：“你这是怎么了，我爱吃酸的你都不开心了？”
　　“老祖宗说法是酸儿辣女，你说这一胎该不会是男孩儿吧。”皇帝捏捏下巴，“诶不行，要不要真胖去查一下，要是男孩儿就先跟皇儿打个招呼，做做思想工作。”
　　“你还真听她的了啊。”皇后一挑眉，“还做思想工作，你怎么不自己给她生一个妹妹呢。”
　　“朕是alpha，还是男alpha，这让朕怎么生。”皇帝无奈的摊手，若是女alpha还真有可能，但他一个直男，一个没有相应器官的直男，要生孩子还真是为难人。
　　“说笑的你就当真了啊。”皇后笑着揉揉他脑袋，皇帝也低头任揉，“哎你这么一说我还真想吃点辣味儿，今晚儿让御膳房上些吧。”
　　“哎好。”皇帝高兴起来，不过转瞬考虑到其他的，“不行，要先问问太医能不能吃，哦对了，上次怀皇儿的时候有吃吧？怎么吃了那么多辣椒都没生出一个强硬点的性子呢，要是被欺负了怎么办。”
　　“…你觉得音儿会被欺负？”皇后想起来报上来的不少关于她在学校在外面收拾人的事，不由得觉得这皇帝真是…爱子心切到被女儿糊了眼了。
　　“要欺负也只能是皇儿欺负别人。”皇帝得意的哼哼，还好这殿里除了他俩就是站的远远的华顺，不然这幅模样被人看去了，着实有失皇帝威严。
　　皇后翻了个白眼不想理他，自顾自剥了葡萄吃，连皇帝偷偷的动手动脚都懒得理了。算了算了，给傻爹点福利，只希望这孩子别吸收了傻爹的傻气。
　　大比时候的事儿暂时还没传到皇帝耳朵里，在传出去之前颜乐就已经解决好了，而华清音只是觉得没必要，便也没有回去多说什么。
　　第一天华清音参加了四个项目，初赛决赛的一天了过完了，等下午的三千米跑完她整个人都有些虚，不过精神状态还不错，不但难得在食堂吃还多用了一碗汤。
　　正吃着呢江心屿眼尖的带着几个兄弟挨了过来，苦巴着脸问道：“殿下，周围都没位置了，我们可以在您这坐吗？”
　　华清音抬头一看，果然附近人山人海的，就只有她这一桌还有几个空。便抬抬下巴道：“坐。”
　　“哎谢谢。”江心屿喜笑颜开的道谢坐下，顺便给兄弟使了个眼色，让他们别占着自己的位儿。
　　华清音仿佛没有看到一样依旧慢条斯理的喝着滋味鲜美的肉汤，等江心屿刚在她身边坐下一会儿便悠悠放下碗筷，端着吃干净的餐盘微笑道：“抱歉，我吃完了，先走一步。”
　　江心屿傻眼，却也只能不甘心的点头附和道：“哦哦您走，再见。”
　　等人走远了之后他一兄弟才戳了戳他的胳膊，贼笑着问：“喂我说，你该不会有什么想法吧。”
　　“去你的，我能有什么想法。”江心屿郁闷的咬了口馒头，“我爸妈说让我多跟殿下面前混混眼熟，未来对我有好处，哎我怎么觉得好像有什么误会了呢。”
　　“误会？你确定是误会？”另一兄弟也笑了，“我说，你不觉得你行为特像…哦特像是在追求人家一样吗？不是我说，殿下是有未婚妻的人，而且未婚妻可是咱帝国最年轻的上将。”
　　江心屿：“……”那么明显吗？
　　他再次郁闷的咬一口馒头，“不管了，没有就是没有，你跟我说这些也没用。我又不是没有自知之明，就算没有了上将还有那几位贵族继承人呢。”
　　说到这他兄弟们才想起来曾经的驸马热门人选――苏菲娅公爵小姐。
　　“咳咳，我们什么都没说，都没说。”男生笑着撇撇嘴，把馒头撕开扔进了汤里，余光瞄过周围若有似无关注着他们的人，便警告似的往自个儿兄弟们身上瞥了眼。
　　再口无遮拦小心苏菲娅公爵小姐找你们麻烦！她可是我们学姐！
　　江心屿也不再说什么，一群人快速吃完饭放了餐盘就赶紧离开了。


　　第四十六章.格斗

　　第二天依旧早起, 到操场集合然后进行一圈拉练才开始准备接下来的比赛。
　　事实上早晨各个班级的跑操也是一种比试, 各个班的教官都在学生的精神面貌和口号的响亮度上较劲。
　　“哟, 老程早上好啊。”隔壁指挥六班的教官非常流氓的冲着程淮吹了个口哨, “指挥一班的，你们的口号呢！”
　　指挥一班安静如鸡。
　　六班教官尴尬了一秒, 摸摸鼻子嘟囔道：“真是的，指挥系的学生啊, 就是禁欲。”
　　这时候机甲三班从旁边跑过, 他们教官听到这句话一眼刀子刮过来, 冷笑一声跑走了。
　　六班教官瑟瑟发抖，卧槽被人听到了, 还是被指挥系出身的那个疯子听到了！
　　程淮笑了一声, 带着学生喊了句口号才说：“小李子，你还是先管好你的学员吧。指挥六班的！你们的口号呢！一！二！三！四！”
　　“一！二！三！四！一二三――四！”
　　一声暴喝吓得指挥六班几乎条件反射的跟着喊了出来。
　　李教官：“……”丢脸。
　　不管这边恼羞成怒的教官和瑟瑟发抖指挥六班，程淮带着指挥一班的学生匀速跑完一圈热身, 然后带到指定地点重新集合整队，等待第二天大比的开始。
　　大比一共持续一周, 前期进行机甲系和指挥系内部的比试选出最优秀的学员, 然后会带到整个学校去和其他系的学生比。
　　这才到第二天, 一切都还早，耗时长的项目诸如五公里障碍跑等等将会放在第五天。
　　第一天的体能比试结束，第二三四天将会是格斗以及射击项目，
　　第六天是全校精英的格斗比试，第七天是射击比赛, 下午将公布成绩。
　　最后一天的集训是颁奖以及汇演结束的闭幕式，晚上会有个晚会。
　　格斗比赛大家都很期待，毕竟在一个尚武的帝国里个人武力是很重要的因素，可惜现在没有机甲的修习和比赛。
　　在一片摩拳擦掌中，洛菲特上台严肃的宣布比赛规则以及警告事项，条款不多，毕竟是大家从小都知道的事，只是更加严格细致一些罢了。
　　格斗比赛分了十几个赛台，多场比赛同时进行，因为报名人数多所以初赛也就是淘汰赛，时间紧，就初赛和决赛都是实行的一次性淘汰制，也就是说如果你输了一次那就再也没有了机会。
　　比赛机制刺激又残酷，令人跃跃欲试。
　　华清音对此也有期待，她遥遥看了眼看台上正襟危坐的军装上将，嘴角微勾，我的将军，我也是很强的哦。
　　颜乐似乎感应到什么，偏头往她这看了眼，然而距离远再加上下面都是密密麻麻的人头，不但看不到什么，反而还被边上的希文用胳膊捣捣，一脸贼笑的向她眨眨眼。
　　颜乐：“……”
　　“你干什么。”
　　“上将在看什么？”希文双手相扣放在桌上，表面看还是一本正经的温和模样，不知道的人估计还以为他有多端正温和呢。
　　颜乐扯了扯嘴角，凉凉的瞥一眼他，“关你什么事，院长大人。”
　　“指挥一班的学生都不错，依旧是今年最优秀的一批。”希文一脸意味深长的开始夸指挥一班，一叠声的话夸下来连颜乐都有些受不住了。
　　“麻烦闭嘴，希文先生。”洛菲特面无表情的说。
　　“请您先闭嘴，洛菲特先生。”希文嘴角一勾，立马怼了回去，“哦我的洛菲特先生，我夸您的学生您还不高兴吗？您难道是想听我怎么贬低他们吗？如果您想听的话也不是不可以，我现在就可以说，比如……”
　　“比如你们那个不了解自己身体的学生。”洛菲特微微冷笑，“还有，请不要说你的洛菲特先生。”
　　“啊咱们都关系还需要说这些吗？”希文眨眨眼，“哦我的……”
　　“闭嘴。”颜乐敲了敲桌子，“如果想打架，请回你们家的床上。”
　　希文：“……”
　　洛菲特：“……”
　　好想说不我没有我不是但这是事实，真他妈令人窒息。
　　我为什么会喜欢上这个家伙？！
　　两人的思想再次神同步。
　　围观人等不动声色的离这俩远点，只不过坐在俩人中间的颜乐表示没眼看但是她又不能走，真是令人窒息。
　　华清音的比赛在后面，看样子她分配到的对手是一个A级alpha，不知道体术等级如何，而且名字不熟应该不是指挥一班的。
　　季明诚，有趣。
　　程淮说他们可以自由活动，也就是说可以自由选择去哪个看台围观，华清音就随便找了一个人不是特别多的。毕竟大家并不算很熟，只是有一些帝都学校考上来的学生久负盛名就多一些人围观，自然，另一部分的人就少一些。不过总人数有两千多，怎么少都不会少到哪里去。

　　华清音来的早，站的位置不错，能够很清晰的看到台上两人的动作。到的时候她随便扫了一眼，顿时眉毛一扬，哟，季明诚对卡特。
　　真巧。
　　上面是两个男alpha，不过对比鲜明，一个身材高大健壮，另一个则显得瘦弱娇小，那样子甚至和华清音有的一比。
　　华清音摸了摸下巴，直觉瘦弱的那位才是她的对手季明诚。
　　台上两人应该都很清楚自己的优势和劣势，在裁判吹哨后都没有第一时间动手，反而是警惕的游走观察对方。忽然，小个子脚步一闪，整个动作凝滞下来，大高个顿时抓住机会扑了上去，拳头凶猛的向对方脸上砸去。
　　小个子头一偏，险之又险的避过这一次攻击，身体灵活的下蹲，抬腿向对方下盘扫去。然而对方明显下盘稳健，抬腿以小腿抗击小个子的力度，身体微微前倾，再次一拳向着脸部打去。
　　“真凶残。”华清音挑了下眉，饶有兴味的评价了一句。
　　她旁边刚好就是裁判，人家赞同的点点头，“体型力气不对等，卡特的胜率更高一些，不过季明诚的格斗技巧听说不错。”
　　“大高个是卡特？”华清音顺势问道。
　　裁判很爽快的点头道：“对，那个小个子是季明诚，大高个是卡特，诶他俩是怎么分配到一起的，那个季明诚听说是专修精神力的。”
　　“听说？他很有名吗？”
　　“他是来自偏远星域的，来帝都进行招生测试的时候我刚好也在，听他考官说的。”裁判耸耸肩，“应该是他，我对这个名字印象挺深的。”
　　裁判又说了些关于这俩人的其他信息，说到兴起时一转头看到了漂亮的黑发黑眸，“殿殿殿…殿下？？”
　　“啊？怎么不说了，继续啊。”华清音饶有兴味的样子，“看起来挺不错的，诶那个季明诚似乎是个可造之材。”
　　“对，他很厉害的。”裁判点点头，“这么说的话应该他的胜率更大一些才对。”
　　“绝对的力量有时候也是能够决定一切的。”华清音笑了一下，摸摸下巴继续看比赛。
　　既然这样，那开头的时候那点失误大概是装的？有趣。
　　季明诚这时候看起来正被压着打，卡特的拳头总是重重的向着他的关键部位招呼过去，不过仔细看的话卡特似乎并没有真正的砸到他身上，反而一直在被溜着浪费力气。
　　华清音饶有兴趣的继续看着，然后忽然想起来一个问题，淘汰赛机制下他是怎么分配到季明诚的？？明明在第一局就有他的出场。
　　“对了，本届有两个叫季明诚的吗？”华清音忽然转头问那个裁判。
　　裁判懵了一瞬，愣愣道：“大概…没有吧？我也不知道，不过季明诚这个名字让我印象挺深的，诶该不会您的对手就是季明诚吧。”
　　“对，就是他。”华清音皱眉，“如果没有第二个季明诚的话意味着这不是排错了就是他一定有机会取胜？？”
　　“这个应该是您有很大几率能他吧。”裁判犹豫了下说，“淘汰赛人挺多的，好像两个系有一半多的人参加，一千多人应该不能一下子就比完，就两天时间，还有留出来时间去进行射击比赛，排到后面的人应该有利。”
　　“也对。”华清音耸耸肩，也不再关注这一点，应该不是排错了，不过现在智脑筛选对手，可能是因为两人的实力差不多，所以能够排到一起才对。
　　不过也是运气好。
作者有话要说：　　修改一下。周三前有一万五奉上
对了本文女主就是穿越的我应该没有写的太隐晦？？而且文案也说了啊…

　　第四十七章.排位

　　手指无意识的轻轻点在胳膊上, 华清音抱胸仔细观察自己不久后的对手, 过了一会儿她忽然想起来什么, 取出来自己的铭牌看了眼, 登时一愣。
　　全场参加的人一共有1053人参加，而她抽到的号码刚好是…527。
　　华清音面无表情的盯着自己的铭牌看了一会儿, 啧了一声粗暴的将它塞进了兜里，犹豫了一会儿还是没有去找颜乐的麻烦。不过…估计要到淘汰赛尾声才能轮到她了, 真是令人头疼。
　　公主殿下无奈的叹了口气。
　　而台上的比斗仍在继续, 看起来季明诚出去一种岌岌可危的劣势。
　　两人都神情严肃, 能够来到帝军校的人都会经历人品考核，大多不会出现什么太过恶劣的人。相对应的, 两人对自己的对手都给予了充分的尊重。
　　卡特身形高大, 肌肉虬结，在力量以及体力上有着极大的优势，而季明诚则身材瘦小, 但是在灵活度以及速度上也优势明显。两人都是体术四级的实力，区别就在于精神力等级以及基因等级。
　　场中的形势在季明诚灵活的闪避下并没有呈现一边倒的情况, 他像是放风筝一样灵活的跳来跃去, 如同在刀尖上跳舞一般吸引着卡特的攻击, 而又险之又险的刚刚好避开，外人看着就像是他躲避的的很艰难一般。然而随着时间的推移，围观众人中有不少看出来他这是在故意的了。
　　故意消耗对方体力，伺机寻找破绽以求一击必胜。
　　卡特拳风凛冽，现代人体术三级的实力放古地球时代可以算得上是一代武术高手了, 单纯在肉体上的发展已达到某种巅峰。
　　“喝！”眼瞅着季明诚面上流露出些许的疲态，卡特瞅准机会暴喝一声出拳攻向季明诚胸口，胳膊上绷起的青筋充分的证明了他用了多大的力气。
　　华清音微微眯了眯眼，眼尖的发现卡特在即将攻击到季明诚时忽然停顿了下，就在这时季明诚滑步向右边侧身闪过一些，将将好擦着卡特的拳头避开，与此同时右手迅速出击，以一个刁钻的角度以手刀砍向卡特肋下，逼的他不得不弯下胳膊挡住这一击。
　　精神力攻击！
　　华清音暗暗惊讶了一番，帝军校招生测试的结果并不对外公布，外界只能知道相对院系达标学生的最低水准，以十八九岁的年纪达到体术四级称得上优秀，足以令这些天之骄子骄傲，但真正的天才肯定不止这些实力。
　　如华清音，她在刚刚达到十六岁时就有如此实力，两年时间内必然不会止步于此。
　　如颜乐，她在二十岁时已是异军突起的中校，如今二十四岁便是帝国最年轻的上将。
　　那么这位季明诚同学，如果不是基因等级超越了卡特的话，那就是精神力等级可能达到了S-级，即伪S级。
　　有趣。
　　她眼中流露出兴味盎然的神色，最终结果果然不出所料，季明诚再次利用精神力使得卡特动作凝滞后一拳打在他太阳穴上，膝顶于下一秒击上对方小腹，腿上重压，出乎预料的将人推下台。
　　现场在寂静一会儿后不知是谁带头叫了声好，哗啦啦的如雷掌声响起。瘦弱的alpha少年沉默着向对手行完最后的礼节便要下场，没想到却被卡特叫住。
　　“你很强。”卡特抱拳半鞠一躬，面露欣赏道：“希望有机会再一起切磋。”
　　“谢谢。”季明诚颔首，后面倒没答应什么。
　　华清音正漫不经心的发呆，忽然对上少年转过来的视线，墨蓝色的眸中没有丝毫情绪，如同死水一般的平静。
　　视线在半空中有一瞬间你对上，然而季明诚好像没有看到她一样匆匆下台，转身就去了医务室。
　　眯了眯眼，华清音接着转身离去，伸手摩挲了下兜里的铭牌，看来季明诚确实是她下一场的对手了，不过她的场次在很晚了，现在倒是不着急。
　　这时候颜乐早就不在主席台的位置上了，华清音先是去那里转了圈却没看到人。犹豫了一会儿按下了拨通通讯的欲望，问了好几个人才找到颜乐的位置――她不知什么时候回了办公室里。
　　‘叩叩。’敲门声响起时颜乐正兴致勃勃的通过投影观察操场上的一群小子们，甚至饶有兴致的开了罐饮料边喝边看。听到敲门声时她还以为是程淮回来了，只粗略整了整衣领，依旧好整以暇的躺在她的皮椅上看着白墙上的投影视频。
　　刚开门的华清音：“……咳咳！”她重重的咳了一声。
　　听到熟悉的声音颜乐下意识的抬头看过去一眼，空气有一瞬间的凝滞，然后她若无其事的放下腿再整整军装，故意没管胸口上的那两颗扣子，微笑着问：“我的殿下，您这时候来找臣有什么事吗？”
　　华清音：“……”
　　待她走过来时顺手摸了摸颜乐光洁饱满的额头，感受下温度才道：“将军，你需要我帮你叫医生吗？”
　　颜乐笑容微僵，咳嗽一声说：“自然…不用。”
　　“正常点说话。”华清音瞥了她一眼，将她面前的桌案清除点空地儿，提臀坐上去后非常自然的拿起手边颜乐喝了一半的饮料抿了一口，“这时候你竟然窝这里看监控，真够闲的。”
　　“我那是在观察好苗子。”颜乐笑了一声，放松的靠回皮椅上，偷偷瞥了眼她手中抓着的饮料罐，方才说道：“你不是报名了格斗比赛吗？怎么现在跑我这来了。”
　　“哦我还早，刚想起来一个问题，就顺便过来问问你。”华清音舔舔唇，边露出一抹意味深长的微笑便挑了下眉，“不知将军能否给我解答呢？”
　　颜乐心口一跳，执起她的手放唇边吻了吻，哑声道：“自然可以，我的殿下。”
　　华清音眸中笑意加深，慢吞吞的从兜里掏出来自己的铭牌，随手丢她怀里，然后问道：“这个呢？能给我个解释吗我的将军。”
　　“什么解释。”颜乐愣了下才翻过来看了眼那个号码，“哟，运气不错啊，竟然527。”
　　“不是你安排的？”
　　“你专程跑过来找我是怀疑这个吗？”颜乐稍稍一想便明白她想说什么了，顿时有些哭笑不得，“我像是那么容易给人走后门的人吗？”
　　华清音眼神复杂的上下打量她一遍，什么都没有，但眼神之刻意令颜乐再次心口一跳。
　　“喂喂喂你那什么眼神。”她露出无奈的表情，“亲爱的，你在想这些之前能不能看一下这号码怎么抽的，由智脑全程自动分配的。”
　　“有个问题。”华清音也没说什么反驳的话，只是慢吞吞的咽下去一口酸酸甜甜的饮料，“智脑对战名单上显示的我和季明诚对战，但是我刚才随便找了个观战台看了场比赛，我们学院里有第二个季明诚吗？”
　　“大概…没有？”说起来颜乐也没看过学生名单，因着是直接在帝军校里训练的，他们出场地出设备出医生和维修等等，全程带军训的第七集团军成员只是单纯的教官罢了。
　　“行吧，我懂了。”华清音颇为嫌弃的摇摇头，直接把她的饮料灌完了才下桌子拍拍屁股，“真没你事？”
　　颜乐委屈巴巴的点点头，“你懂什么啊，这本来就是智脑自动筛选号码和对手，公开公正完全公平！”
　　华清音挑了下眉，若有似无的勾唇笑了一声，用眼神让颜乐坐那别动弹，然后非常愉快的摸了摸她的头发，感受到手中柔软的触感她心情都美好了几分，“我刚在淘汰赛第一场里看到了季明诚对卡特的比赛。”
　　“哦你指的是这个啊。”颜乐这才松了口气，解释道：“这次参与人数一共有1053人，不足以满足两两对战的要求，而且要是别人候补上场对两边都不公平，就选择让一个人轮空直接进入第二轮淘汰赛。至于为什么是季明诚…可能是智脑根据分析结果计算出来的。”
　　也就是说先进行两两配对后会有一个人余出来，校方根据商量结果对智脑输入了一部分新的数据……结果光脑根据计算结果发现怎么着都会有一个人余出来，以至于最终不知道发生了什么导致智脑多分派了个对手。
　　不过根据情况来看，很有可能是智脑根据对战双方水平计算出来最可能获胜的名单，然后根据这个名单进行二次排位。
　　颜乐在房里想了好一会儿才想起来这个可能，忙摸出来光脑让人查了查，果然是八九不离十。她摸出来策划方案看了眼确认现在不是决赛时分，只能苦笑着让人去把那些数据进行下伪装。
　　至于排到和华清音对战的季明诚，根据比赛规则，他得到再一次的比赛并不使人感到意外，相比较于高强度的比赛，排到一位omega明显更受人关注。
作者有话要说：　　emm还差四章，写的时候脑子有点不太清醒，这章如果有bug或者错字符号请指出，谢谢。

　　第四十八章.胜利

　　“季明诚。”少年躬身行了个礼, 认真道：“我会全力以赴的。”
　　闻言, 华清音轻笑一声, 回礼后道：“这样最好。”
　　开始的时候两人谁都没有先动手, 华清音姿势放松的在场内游走两圈后含笑向对方摆了摆手，随即脚步一错, 迅速向其下摆攻去。
　　季明诚也是警惕，抬腿一档卸去冲力, 借力向旁边闪去, 他有些不知所措的不知如何动手。
　　华清音挑了下眉, 手中攻击的部位手感绵软，像是打在了棉花上一样, 再兼之对方态度, 察觉到这一点之后心念电转间便有了应对方案。
　　季明诚的路数有些像是太极的打法，借力打力的绵劲很足，再加上他独特的精神力攻击方式, 在这些方面占据优势并不算意外。
　　多年前，华清音还是前世那个普通的地球女孩儿的时候, 她小时候经常被自家老爷子抓起来练太极, 美名其曰锻炼身体, 虽然她偷懒练的水了一些，但也清除太极的精髓。
　　知道他，了解他，分析他，方能打败他。上午才看完季明诚的比赛, 那时候她便有了些思路，现在遇上风格越发明显的以柔克刚路数，心念电转间她便有了应对方法。
　　于是在半小时后，华清音对着台下有些愣神的季明诚行了个礼，微笑道：“承让。”
　　季明诚嘴唇动了动，沉默一会儿后回礼道：“殿下很厉害。”
　　后面华清音便没了比赛，施施然在观众的呼声中整了整衣服，跳下台再次去了颜乐办公室。
　　三天进行完两项人数众多的比赛无疑是非常紧张的，所幸第一天的三轮淘汰赛便筛掉了许多人，第二天早上是最后格斗的半决赛和决赛，下午便会开始射击比赛。
　　考虑到这两天的高强度内容，为了保证学生们有足够的体力和良好的身体状态，校方斥资从军方那里拿了些高效的肌肉恢复药剂，只要是参与比赛的学生就能打完一场比赛的间隔去一边的小医务室里申请使用。
　　华清音打了一场还算轻松，对肌肉的负担不大，原本是懒得用这些的，倒是颜乐想到这点，再加上看到她满不在乎的态度便让人送了一份到自己办公室里来。
　　因为是放在了办公室内部隔出来的休息室里，刚进来的华清音还没看到。而颜乐则是被一堆文件淹没后一时没想起来，等她瞧着华清音无聊就让她先去休息室里等自己一会儿后才想起来这茬，回头对着休息室的小门喊道：“阿音，我给你要了份恢复药剂，你泡一会儿，待会儿咱们一起去吃饭。”
　　华清音对着床边的几瓶恢复药剂，面皮抖了抖不知道该说什么，只能苦笑着拿着瓶子进了浴室，放水兑出来一份就进浴缸去躺着了，准备等颜乐叫她再出来。
　　过了好一会儿颜乐才处理完手头的事儿，等了一会儿发现休息室没了动静，怀疑华清音是不是泡着澡睡着了，要是水凉了还可能导致感冒，当下担心的走进去，没想到却看到华清音非常愉快的在玩水。
　　“你在干什么。”颜乐站门边一脸好笑的看着将水撒的到处都是的华清音，脱掉外套扔到外面，撸起来衬衫的袖子便拿着一瓶恢复药剂走过去，先用手试了试水温发现有点凉了，便去一边开热水接了盆水，“泡这么久还玩水，你也不怕着凉。”
　　华清音赤条条的趴在浴缸边上看着她，浅蓝色的水并不能遮盖住什么，反而更有种欲盖弥彰的美感，“我还等着你来叫我呢，现在事情这么多吗？处理了这么久。”
　　颜乐端着水瞥了眼她的身体，神色清明的将热水加进去，再试试水温，刚刚好热一些，“也不是全都是这里的事儿，军部的有些事专门送我这里让我过目，时间就用的久了点。你还泡不，再泡我给你再加一瓶修复液，早知道我让人重新安排下时间了，三天安排完这两个比赛确实很紧。”
　　“唔格斗用时长一点而已，射击应该还好吧。”浴缸很大，大到华清音在水里翻两圈都绰绰有余。瞧着颜乐一身正装的样子她就忽然坏笑着勾了勾手指，声音甜腻道：“将军~要不要一起来泡啊。”
　　颜乐失笑，摇摇头点了点她鼻尖，“好了别闹了，快起来待会儿我们去吃饭，食堂吃饭的点都要过去了。”
　　“不嘛，现在人多，你要不要给我买一份回来。”华清音伸手过去扯着人衣领把她扯过来，湿漉漉的脸在颜乐脸上蹭了蹭，结果蹭了一层的粉底，当即一脸嫌弃的沾水搓了把脸，“噫你还化妆，噫这粉底还这么厚。”
　　“哪里厚了。”颜乐无语的在她脸上刮了刮，明明只有一点点痕迹，“我又不是那些粗糙的男alpha，而且我就擦了点粉底而已啊。”
　　化妆这项神奇的妖术真是经久不衰，还越发展越发达了。
　　华清音眼珠转了转，迅速带着一爪子的水在颜乐脸上猛搓一顿，“哇都糊了！你还说用的少。”
　　“咳咳，别闹。”颜乐无奈的打开她的手，起身去一边洗了把脸，用毛巾洗洗擦过把脸上的痕迹都擦干净了，“还泡不泡了，算了起来去吃饭吧。”
　　“要不我今晚就在这休息啊。”华清音非常愉快的用小腿踢水，搞的哗啦啦的响声一片，“我舍友应该不介意我不回去。”
　　“别闹，你们不还有查寝的吗？电子记录仪会自动记下你有没有回去。”
　　华清音啧了一声，刚想说她无所谓的，转念又想到估计颜乐会揪住她这句话没完没了的念叨，只能悻悻的放弃这一想法，“我说将军，孤的魅力在你这失效了吗？你竟然想把我赶回去！”
　　颜乐捏着毛巾回头看了她一眼，眼神有些深沉，“殿下又想…验证你的魅力了吗？”
　　她特意咬重了魅力两个字，低缓的嗓音说出来有种别样的暧昧。
　　华清音脸一红，当即不再撩火了，偶尔调戏调戏还不错，引火烧身了那就不舒服了，她明天还有比赛呢。
　　颜乐见她不闹了便只是笑笑，随手将毛巾扔到旁边的架子上，再取下一条白色的长浴巾走过去，“好了，别泡了起来吧，刚进来前我让程淮买了两份饭菜送过来，现在应该快到了。”
　　“哇你竟然早就安排好了，你出去拿我再躺一会儿。”
　　颜乐还想再说什么，正巧这时候敲门声响起来，这时候来的估计也只有刚得她吩咐道程淮了。便只能将毛巾搁一边，顺便擦擦手便要出去，离开前还在嘱咐让她起来，泡久了皮肤会皱。
　　“将军。”门外的果然是程淮，手中还拎着几个饭盒，颜乐让他进来后眼神就在若有似无的到处逡巡。
　　“你看什么呢。”颜乐接过饭盒放沙发边的茶几上，也没打开，余光瞥了眼程淮偷偷摸摸的样子就不由得哂笑。
　　“没…没什么。”程淮下意识的挺直脊背道，下一秒又放松下来，冲着颜乐挤挤眼问：“那什么，将军，您还有什么吩咐吗？”
　　比如…咳咳。
　　“滚吧你。”颜乐瞧出来他心思，笑着抽了张纸团成团砸他脸上，“行了没你事了，你可以走了。”
　　程淮笑嘻嘻的接过纸团，捋平了叠一叠放胸前的口袋里，“将军，浪费资源是不好的事情，您别…好了好了我马上走。那什么…殿下不在？”
　　“在不在关你什么事。”颜乐一挑眉，抬脚就要他屁股上踹，“行了你，我还没跟你算你给她报了那么多项目的事儿呢，现在又来找抽？”
　　“诶这事不是揭过了吗？将军您不能这么残忍的对待您的副官，我可是自己还没吃饭呢就给你送饭过来了的。”程淮往旁边一闪，结果一不小心扑到了沙发上。
　　颜乐早就料到这结局，翻了个白眼说道：“我还不知道你心思？跟兄弟们说下，完了之后我请你们吃饭，去哪都行，随便点。”
　　“哦将军您什么时候这么大方了。”程淮笑嘻嘻的搓搓手，他知道颜乐被皇帝眷顾了十几年并不差钱，“行嘞，我走了，祝您…嘿祝您生活愉快。”
　　边说愉快还边眨了眨眼。
　　颜乐失笑，这群兵痞子真是，仗着她不在意就抓紧了机会调侃。
　　程淮走之前顺便关上了门，颜乐看了眼光脑上的时间，随手将饭菜布置布置就回了浴室，一看，果然华清音还有浴缸里躺着，就不会自己出来了。
　　华清音见着她来，感觉水确实有点凉了，笑嘻嘻的伸手让她抱。
　　颜乐无奈，直接走过去伸手把人从水里捞出来，也不管衬衫和裤子都被打湿了，然后才拿了浴巾两人裹住搓了搓。
　　浅淡的信息素味道在两人之间弥漫，颜乐面不改色的抱着人走出浴室放在自己的小床上，再从墙上的柜子里取了两件衣服出来。
　　“换上，吃饭了。”
作者有话要说：　　还有三章，十二点前~

　　第四十九章.冠军

　　当晚华清音还是留在了这, 第二天换了套新的校服出去, 程淮盯着她的衣服至少看了三分钟, 等华清音归队之后才咂咂嘴, 一脸的意味深长。
　　今天是半决赛和决赛，全都是一场过, 不存在所谓的复活赛什么的。
　　华清音又揍了两个beta，其中一个还是个长的很可爱的女同学, 如果不是她同样凶残的风格的话她估计都不忍心下手。
　　等到下午最后一场的时候, 华清音终于站到了决赛的比试台上。
　　“你好。”华清音整理了下手套, 微笑着向着自己的对手颔首。
　　令人惊讶的是打进决赛的这位竟然也是个omega。
　　“您好，殿下。”对面的女孩子拘谨了一会儿, 很快放松下来, “希尔达，我的名字，希望您能记住。”
　　华清音微微眯眼, 优雅的先行行礼，说：“荣幸, 我会记住的。”
　　最后一场决赛的观战人数不少, 连颜乐都规规矩矩的坐在了最佳观战位上, 神色认真的盯着华清音看。据程淮观察，她连眼神都没动一下。
　　“将军，您觉得谁会赢？”希文再次嬉皮笑脸的拉开话题，今天洛菲特不在旁边，他去做两人的裁判了。
　　颜乐面无表情的看了他一眼, “你觉得还用吗？”
　　希文脸色微僵，嘴角抽了抽，说：“将军您这样说就不友好了，对了，昨晚殿下似乎没有回宿舍？”
　　“她在我那里。”颜乐神色平淡到好像理所当然一样，“院长认为有问题吗？”
　　“我记得有规定说夜间熄灯之前要回到宿舍。”希文轻笑，一脸的意味深长，“您这是公然…以权谋私？”
　　“医生那里有请假条，我认为殿下在我那里能得到更好的恢复。”颜乐继续盯着华清音看，手指无意识的敲击桌面，“您想看的话可以去医务室调出来。”
　　已经标记过的alpha和omega在一起时确实有助于双方恢复，信息素的作用并不只在于发/情这一点上，不然这种情况完全可以说是退化而非进化。人类与野兽的区别无非就是理性以及控制原始欲望上。
　　程淮看了眼笑眯眯的希文，心知他只是想要调侃将军而已，便只是低声解释了下关于华清音夜不归宿的问题，并没有对此深究。
　　希文再挑了几个茬，都被颜乐轻描淡写的挡回去了，见此他也只能无趣的嘁一声将注意力转到正在搏斗的两个人身上。
　　真是无趣，又不能见到传奇将军变脸了啊。
　　对此颜乐可以说早就习惯了，毕竟从她踏入帝军校开始，早已是院长的两人对她的关注度都极大，而希文的恶劣性子更是令学生时代的颜乐头疼不已，最终练就了泰山蹦于前而不变色的本领。
　　任他怎么调戏都没用。
　　“咦？”不再执着于撩拨颜乐，希文看着华清音的动作不由得摸了摸下巴，“殿下这是找了专门的格斗师傅吗？”
　　“您觉得以陛下对殿下的宠爱程度，她会不学这些吗？”颜乐不置可否，一个尚武的帝国里也必然有着一个强大的皇帝，现任皇帝就是个典型的例子。
　　“啊也是。”希文摸摸下巴，“皇家的人啊，一个比一个强大。”
　　因为初代基因以及初代持有者实力强大的关系，皇室中是最容易出超品级alpha和omega的，而这带来的结果除了人丁稀薄便是其天生强大的力量。
　　十分钟过去，台上的两人依旧处于焦灼状态，你来我往的渐渐试探出了对方的实力。因为同样走精神力专精道路，两人默契的没有使用精神力攻击互殴，不然她们能够保护好自己，可是不保证观战的人怎么样，伤着哪了就不好了。
　　希尔达再次挡住一次攻击后往后退了两步，边喘气边道：“殿下很强，无愧于您的姓氏。”
　　嫡系皇族出身，超品级基因，若是没有这份实力的话那就有趣了。
　　“你不错。”华清音心底一凛，总觉得她在说自己是被背后的资源堆上来的。
　　“十分钟了吧，这么打也没多大意思。”希尔达喘匀了气，呼吸恢复平稳，“殿下，来试试吧。”
　　话落，希尔达的攻击随之而来，明明女性omega在力量上并不占优势，奇怪的是希尔达一拳下来仿佛带起了凛冽的劲风。
　　精神力具现化附着？
　　华清音惊讶的侧身避过，试探性的接下来攻击，果然有种特殊的力量像针一样刺进肌肉里。
　　这一届的学生…真是不得了。
　　华清音挑了下眉，墨色瞳眸颜色更加深邃黝黑。
　　围观众人惊吓的发现这俩人仿佛打了鸡血一样，攻击一次比一次凶残，几乎拳拳到肉，在不远处听着那些闷响都感觉肉疼。
　　半小时后，华清音率先撑不住这种疼痛，龇牙咧嘴的后退两步，然后在希尔达追上来之时猛然向她怀里撞进去，虽被对方胳膊挡住却也成功做到了近身。
　　精神力附着！
　　“纾　
　　华清音捂着脑袋后退两步，眼睁睁看着她的对手愣愣的盯着她向后倒去，掉到赛台边上的软垫上。
　　洛菲特：“……”
　　颜乐：“……”
　　希文：“……”他下意识的摸了摸自己的脑袋。
　　观众：“……”卧槽这也行？？
　　洛菲特扯了扯嘴角，无奈的举旗宣布道：“本次机甲系与指挥系联赛冠军是…华清音。”
　　华清音看了他一眼，别以为我没听到那声微妙的一顿！！
　　不过顿就顿吧，好歹赢了不是。
　　格斗比赛至此结束，下午的时间才过去了一半，刚好预计的时间差不多，于是两系再次紧赶慢赶的拉人去了射击场开始比赛。
　　射击比赛报名参加的人没有格斗那么多，不过也有三百多人，场次安排也需要慎重。
　　考虑了下，院方决定这次比赛选三百进一百，一百进十，十选冠军的形式，总共比三场，每人每场十发子弹，固定靶射击，按总成绩计数。
　　因着射击是日常训练项目之一，颜乐对这项报名没有异议，她不觉得一百米固定靶射击自己会率先淘汰，虽然不排除有天才的存在，但是前十是肯定没问题的。
　　刚才最后一下头锤震惊了不少人，华清音自己也不太好受，感觉脑袋有点晕乎乎的，虽然有精神力的保护而不至于有破相的外伤，后遗症也够她难受一阵的。
　　距离射击比赛开场还有一小时，射击场正在紧急布置，一轮一百人同时上场，智脑计算成绩，并不担心是否公平这一问题。
　　而此时华清音正一脸呆滞的抱着脑袋躺蹲在颜乐身边，颜乐正慢条斯理的调制药剂准备给她抹上：“头锤…亏你想的出来。”
　　“她打人很痛的。”华清音委屈的瘪瘪嘴，“她一个omega，打人那么痛！！这哪是指挥系的，怕不是机甲系的吧。”
　　“她还真是机甲系的。”颜乐挑了下眉，“声音里都含着笑意。”
　　“啥？？”华清音猛然抬头，然后又是一阵眩晕，出气儿都虚弱了不少，“机甲系的…我一指挥系的为什么会对上机甲系的暴力狂？”
　　“两院联赛，没有把其他几个学院的拉上一起已经不错了。”颜乐笑了一声，手指沾上一点药膏凑过去，“来，我给你抹一点，你下次小心点啊，洛菲特说你最后那一次攻击差点造成精神力爆鸣，你都发现她能精神力具现化了还这么莽，不疼你疼谁？”
　　“嘁…她打我那么疼，超级疼！！”华清音夸张的撸起来袖子给她看，“你看你看，都青了！！我待会儿能不能端稳枪都是个问题！我还不能把她撞晕了？”
　　“行行行你能。”颜乐忍俊不禁，“来，我给你抹药，哟你是不是早就计划好了？治疗精神力的药物都准备好了。”
　　“这是常备药――”华清音拖长了音调撒娇，“精神力专精者怎么能不随身携带这种药？你说！怎么能不！”
　　“好好好常备药，别乱动，还有一小时就是下一场比赛，一个头疼脑热的拿不到好成绩你就别怪我。”
　　“怪你怪你！”华清音哼了一声，转瞬又跟只小奶猫一样趴她腿上哼哼唧唧，“头疼――”
　　“揉揉揉揉，吹吹就不疼了，乖。”颜乐好笑之余又是心疼，只能在她额头上亲亲，手法温柔的将药物抹在太阳穴上，“下次看你还要不要用这种方式，说起来当时可是震惊了不少人呢。”
　　华清音闭着眼都能猜到她现在什么表情，肯定是一脸的戏谑样子，“又没有规定不能这么用，很――痛的，再打下去我胳膊要不要了！”
　　“修复药剂下去一晚上就没有痕迹了，你担心什么。”颜乐莞尔，故意道：“堂堂帝国长公主，堂堂超品S级omega，你竟然用头锤把对手敲晕了哈哈哈哈哈哈。”
　　“闭嘴闭嘴！”华清音恼羞成怒的一口咬在她爪子上，下一秒嘴里的苦味儿吓得她赶紧吐出来。
　　“什么东西！！”                        
作者有话要说：　　还有两章……
对了，这两天晋江发生了件事，管三因为一作者开的车被警察叫进了局子里，我看一眼那个截图…emm瑟瑟发抖，不敢开车了，甚至可能需要把前面的车给修改一下

　　第五十章.惊喜

　　一阵手忙脚乱的漱口后华清音简直跟生无可恋一样瘫在沙发上, 颜乐怎么摆弄她都不动了。
　　细细的涂完药再按摩一会儿, 颜乐温声问道：“怎么样, 舒服些了吗？”
　　“嗯。”华清音委屈的瘪瘪嘴, 撩起衣服给她看看自己的肚子，上面有几块儿青紫的痕迹, 可见希尔达下手有多重，“痛――”
　　“好了好了, 晚上回来给你揉揉？”
　　“嗯。”华清音翻了个身趴她怀里, “痛！！”
　　“我听说那姑娘被你揍的也挺惨的, 别气啦。”颜乐笑着摸摸她脑袋。
　　“我不气，我只是震惊！”
　　“嗯？”
　　“来帝军校的omega都这么凶残的吗！”华清音眼泪汪汪的瞅着她, “你看我上午遇到俩beta, 那个女孩子比男孩子还凶残，下午遇到个omega，她比我上午遇到的beta都凶残！！”
　　颜乐想说你不就是个典型的例子吗？还有可能是源头, 不过想想要是说了，华清音肯定再一口咬她手上, 只能笑着迎合道：“嗯嗯凶残, 我家宝贝最温柔了最可爱了。”
　　闻言, 华清音肌肉抖了一下，忙去压下胳膊上起的鸡皮疙瘩，虽然心里甜滋滋的，不过面上不显，甚至很嫌弃的样子, “闭嘴啦，肉不肉麻。”
　　“不肉麻。”颜乐低低的笑了一声，握住她手放唇边亲了亲，眼神若有似无的撩人，“您本就容色无双啊，我的殿下。”
　　华清音脑子一炸，就跟有烟花炸响晕晕乎乎美滋滋的，努力维持住脸色的平静，她挥挥手，咳了一声，一本正经道：“孤…孤…啊啊啊你闭嘴啦！我要去比赛了！”
　　说罢就要跳起来走人，然而颜乐又把她按了回去，看了眼时间确实是差不多了，便将昨晚那套洗好的衣服给她换上，“穿好衣服再走，记住晚上回来我给你上药。”
　　“哦。”华清音讷讷应一声，晕晕乎乎的出了门。
　　到射击场的时候她都还有些不清醒，然而现在距离比赛开始只有五分钟了，裁判已经到位，绝大部分同学都已经到了场地上。
　　今天只进行三百进一百的一轮，因为场地够大，靶子够多，所以是一百人同时开枪的，到明天就是五十五十的来两轮。
　　华清音是第一轮的第一个人，子弹一共十发，满分一百。一百米的靶子对她来说并不难，在裁判的哨声响起之后，她先对着靶子找了找手感，在别人开到第三枪的时候第一枪开始，后发先至竟然第一个打完，和她同样速度的也有几个人，智脑自动计时并计算分数，三十二秒，一百分。
　　等分数显示完毕后她今天的比赛算是完成，不过要等这一批人全部打完之后才能下场，后面倒是不用等三百人全部打完才能回去，就算人走了，晋级的消息也会自动发送到光脑上。
　　而明早的比赛则是在九点钟开始，这就意味着今晚能睡很长时间了！
　　发现这一点之后华清音非常愉快的交了枪离开，原本是想去颜乐办公室的，不过不知想到什么转而去了给她安排好的教职工宿舍，去之前先回了趟自己的楼栋取了两件衣服，虽然她觉得颜乐会给她准备好一切，不过能自己做些就自己做些吧，假装…咳什么都没有发生的样子。
　　虽然确实什么都没有发生。
　　到颜乐宿舍的时候她果然不在，对着门沉默一会儿，华清音摸着自己的光脑，尝试性的以自己的身份卡开门。
　　咔哒一声，门开。
　　华清音嘴角抽了抽，有点不知道该说是暖心还是什么，她竟然真的给自己设置了权限？？
　　“滴，欢迎您，殿下。”家族机器人自动开始工作，玄关鞋柜打开，里面放了几双一看就是给她准备的鞋子。
　　华清音犹豫了下随便取了双拖鞋换上，顺手摸了把家务机器人圆溜溜的白色小脑袋，微笑道：“谢谢。”
　　“不客气，这是我该做的。”机器人在原地转了两圈，眼睛上的蓝光一闪一闪的，“主人两天没有回来了，您需要些什么服务吗？殿下。”
　　“嗯？”华清音诧异了一会儿，随即想起昨天她俩是在办公室隔间的小床上挤了一晚上的。
　　“不用，你先打扫卫生，我自己就可以了。”
　　“哦。”小机器人的童声听起来多了几分沮丧。
　　华清音听的有些好笑，没想到颜乐竟然喜欢这种风格的小家伙，想了想她改口安慰道：“等等，有饮料吗？麻烦来杯果汁？”
　　“当然，请稍等。”小机器人精神起来，好像脚下的轮子都转的欢快了一些，“主人准备了很多果汁，您需要哪种？”
　　“什么都可以。”华清音目光柔和了一些，颜乐平常只喝白开水或者营养剂的，很少会主动喝果汁，这还是她最近跟华清音一起被同化过的。
　　“好的，您可以在沙发那里休息下，我每天都有进行打扫，保证干净的。”
　　“谢谢。”小机器人临走前再次被华清音摸了摸脑袋，蓝光闪烁的更加欢快了。
　　“我的荣幸，殿下。”
　　颜乐的房间风格很简洁，华清音还没去过她在皇城的那做公寓，不知道这是因为喜好还是因为方便，不过想想颜乐平常的衣着打扮大概就能看出来些爱好。
　　华清音在沙发上坐下，沙发是米白色的，上面铺了一层垫子，背后几个大大软软的靠枕，手感很不错，她非常愉快的在上面撞了撞，弹性极佳的靠枕撞着撞着就撞到了她脸上。
　　“您的果汁，殿下。”小机器人怯生生的声音传过来，估计是看到了她刚才的样子。
　　华清音表情一僵，扯扯嘴角露出来温柔的样子，“谢谢。”
　　小机器人眼中的蓝光闪了闪，“还要我做什么吗？殿下。”
　　它这一问华清音倒是想起来来这的目的了，她刚才就发现了厨房，撸起袖子问道：“你这还有食材吗？”
　　“食材？有的。”小机器人带着她走到冰箱边上，智能系统打开了冰箱上层给她看，“院长大人在给将军安排住所的时候也送来了许多食物，全都是天然食物哦。”
　　看着占据了大半个冰箱的果蔬肉类，华清音惊讶了一瞬。院长还挺大方的嘛，这么多的上等食材价值不菲，竟然说送就送了。
　　现代的果蔬绝大部分都是在培养皿中种植出来的，而肉食则是有专门放牧星球做这些，星际运输的成本不低。像帝军校食堂这种不限量供应已经是很豪华了，没想到还能拿来随便送人。
　　正想着，华清音忽然想起来顾家和皇室分别占据了食品供应方面的半壁江山，她名下就有好几个培养特供食品的星球。这么说的话…来给她驸马送那就不奇怪了。
　　华清音难得考虑了下自己名下的关于食品方面的资产，再加上帝都各大军校的食材供应商就是皇室下属的公司，嗯可以考虑下价格问题了。
　　面瘫老狐狸洛菲特成功的用这一举动同时讨好了两个人。
　　“殿下，您是要做菜吗？”小机器人在她腿边转来转去的，电子童音听起来萌萌哒。
　　华清音再次摸了摸这个到自己腰部的脑袋，非常爽快的应了，“对，我要试试做菜。”
　　“试试？”
　　“啊我以前就做过几次嘛。”华清音眸光闪了闪，有些不好意思的摸摸耳朵。前世天天自己做饭，而来到这里之后衣食住行都有人伺候，各种菜色比地球上的豪华美味儿多了，只有偶尔兴趣来了才自己下厨几次，还经常搞的御膳房战战兢兢的好像自己要抢了他们饭碗一样。
　　“殿下…您确定，要亲自动手吗？”小机器人在她脚边转来转去试图改变这突如其来的想法，“或许主人在回来之前就已经在食堂吃过了呢？”
　　啊这确实是一个问题。
　　不过问题就是用来解决的嘛，华清音在光脑上按了按，调出来颜乐的通讯号，指尖飞快的在虚拟键盘上点点点编辑出一句话，然后点击发送。
　　“办完事回你宿舍！不准去食堂吃饭！！”
　　颜乐给她设置了特别关注，通讯过来便有提示音响起，看到这条的时候她还愣了下，琢磨着她的公主又想搞什么事了。
　　不过不准吃饭是什么鬼？她在外面点餐进来了？不对不对…难道是买好了让她回去吃？
　　原谅将军完全没有往殿下也会做饭这一点上想，毕竟一个从小养尊处优的小公主，一个皇帝无比宠爱的小公主，一个被御膳房里最顶尖的厨子当做第一目标供养着的小公主，颜乐宁愿相信她会喝营养剂也不相信她会做饭。
　　也因此，颜乐独自猜了半天也没猜出来个结果，盯着面前的文件看了好一会儿都没有继续签名的心思，索性发了会儿呆，等了一阵儿后直接盖上笔出了办公室。
　　啊既然这么神秘，那就回去看看好了。
作者有话要说：　　看看时间，我觉得剩下的一章更完没问题。
刚吃完饭，我爸做了胡辣汤，很好喝

　　第五十一章.擦药

　　华清音既然敢发这种话, 那肯定是有底气的, 她就不信颜乐能想到这一点！
　　正回来的颜乐走到半路上了想起来药忘了拿, 折回去取多花了些时间, 等她回到宿舍的时候已经过了一个多小时，这时候华清音也准备的差不多了。
　　开门的时候颜乐莫名忐忑了一会儿, 然后摸摸肚子，抱着脑子里刚升起来的念头开门进去, 正巧闻到了厨房里传来的味道。
　　华清音正在厨房里忙活最后一道菜, 小机器人这时候没在她脚边转来转去了, 生怕一不小心绊倒了人，那它可就要面临被惩罚的危险了。
　　“殿下殿下, 您好厉害啊, 竟然真的会做菜。”
　　“那是，我可是专门学过的。”华清音笑着翻动锅铲，看成色差不多了便关火盛盘, 没想到一转头撞进了颜乐湛蓝的眸中。
　　“啊…你回来了啊。”华清音被吓了一跳，慌乱了一会儿才冷静下来, 指着刚出国的红烧鲫鱼问：“吃饭了吗？我刚做好饭。”
　　“还没。”颜乐弯唇, 非常自然的上前去端盘, 语带调笑道：“公主殿下发话了，臣怎么敢擅自一个人用餐呢？”
　　她咬重了一个人三个字。
　　华清音咳嗽几声，脸色虽然正常，耳垂却悄悄染上了红色，“咳咳, 那就…那就一起吃吧。”
　　因为是全自动化厨房，华清音完全可以同时做几个菜，短短一小时做出来的也不少，比如这糖醋排骨，红烧鲫鱼，素炒青菜，青椒肉丝以及炒土豆丝，再加上一碗鸡蛋汤，对两个人来说菜色着实丰富。还好做的量并不算多，她估摸着颜乐的饭量，每一样都做的精致到量少，两人刚刚好吃完，并不浪费。
　　饭桌上华清音一向恪守食不言寝不语的规矩，除了偶尔瞥一眼慢条斯理咀嚼饭菜的颜乐，她全程注意力都在吃上。很久没有亲手做过饭了，看来手艺还没下降。
　　至于颜乐，她吃的很细也很认真，这是她心爱的未婚妻亲手给她做的一顿饭，令人惊讶的是本应十指不沾阳春水的公主殿下手艺竟还不错，或许比不上宫廷中专门的大厨，但相比较于颜乐这种手残星人来说那真是美味极了。再加之家常菜比宫廷膳食多了几分别样的味道，颜乐吃的可以说非常开心。
　　用餐的时候颜乐一直保持一种看似优雅实则风卷残云的速度，等华清音慢吞吞的咽下去一碗米饭后，一抬头，刚好看到颜乐正慢条斯理的擦着嘴唇，而餐桌上的菜则是一点不剩。
　　许是被华清音惊讶的眼神看的有几分羞赧，颜乐轻咳一声，含笑道：“非常好吃。”
　　闻言，华清音抿着唇露出了个矜持的笑容，“你喜欢的话…我以后还给你做。”
　　然而颜乐却是摇摇头，她望着耳垂微红的华清音，仿佛是郑重其事的起誓一般道：“我的公主不是拘泥于厨房的人，她是九天翱翔的凤凰，她的未来在美丽的星河之中，她的眼光将在帝国的无垠疆土之上，我允许我的爱人有做菜的爱好，但我希望那只是爱好。”
　　而不是在日复一日的重复中忘却了最初的喜爱，不是在长久的劳作中让爱好变为厌恶。
　　华清音愣了下，沉默了下说道：“我喜欢你，所以我愿意跟你分享，仅此而已。”
　　分享自己的一切。
　　爱一个人会喜欢她的所有，无论优点缺点，爱一个人会愿意容纳她的所有，无论大小好坏，爱一个人会想要分享自己的一切，无论手艺抑或情感。
　　华清音或许还不够爱颜乐，她相信一见钟情，更相信日久生情，但是她认为几个月的时间从最初对于容貌的喜欢并不足以发酵成此生唯你的爱，但却足以让她选择将自己的一切向对方敞开，愿意将自己的一切分享给对方，更渴望相等的对待。
　　颜乐弯唇，对方纯粹的黑眸中是一片坚定，她微笑着，说：“我也是。”
　　狼藉的餐桌自有家务机器人收拾，当然颜乐这里的机器人并不只有那个白色的小家伙而已，它的作用更大程度上像是一个管家，管理好机器人能够解决的颜乐身边的方方面面。
　　颜乐正在根据说明书调制药剂的时候华清音趴床上盯着那只小机器人转来转去，忽然感叹道：“原来你喜欢这种风格啊。”
　　“嗯？”颜乐茫然的抬头看着她，顺着视线看过去发现了那只小机器人，顿时有些哭笑不得，说道：“这是商场给我推荐的一款，当初去定制的时候不知道是没说清楚还是什么，送货上门再签收以后莫名其妙变成了它。当初小家伙得知我想把它退掉之后失落恐慌了很久，生怕我把它扔了然后被送去人道毁灭，抱着我腿哀哀切切的求了很久。当时觉得它智能系统挺高的就留下来了。”
　　华清音听到这幽幽的转头盯着她，直到把人看的有些发毛了才说：“真有爱心。”
　　颜乐笑着摇摇头，“买都买了，再退也麻烦。不过原本的智能语音不是这种声音的，有次程淮跑我这来看到了，觉得系统声音太死板而且不好听，不知道怎么捣鼓的就变成了这样。”
　　程淮？华清音摸摸下巴，看看那只小机器人再想起来那个貌似严肃正经的教官，有点惊讶那家伙竟然…哦真是真人不露相，不过…“它叫什么？”
　　“啊？”颜乐看看小机器人，想了想说：“尤卡。”
　　“主人，有什么事吗？”尤卡耳尖的听到了自己的名字，当即精神饱满的跑了过来。
　　“没什么，我给你未来的女主人介绍下你的名字。”颜乐笑眯眯的回答。
　　“女主人？”尤卡愣愣的重复一遍，然后看向华清音，“啊，原来是殿下吗？怪不得您有这里的权限。”
　　“小尤卡，你好。”华清音笑眯眯的伸手在它光头上摸了摸。
　　“您好，殿下。”尤卡一本正经行了个不伦不类的宫廷礼节，“这里是家务机器人尤卡，很高兴为您服务。”
　　“我也很高兴，可爱的小尤卡。”
　　“好了别玩了，来涂药。”见两人聊的开心，颜乐莫名升起几分不满来，抓住华清音脚踝往自己这边拖过来一些，再掀起她衬衫露出雪白的背，上面几块青紫的痕迹非常明显，看起来非常刺眼。
　　颜乐皱了皱眉，庆幸自己带回来了药剂，边上手给她涂药边道：“待会儿涂完药我给你按摩按摩，然后去浴缸里泡一会儿。尤卡，过来，你先去烧水，然后把这个按照一比十的比例兑浴缸里去，水稍热一些。”
　　“好的，主人。”尤卡乖觉的从颜乐手中接过肌肉修复药剂的小瓶子，轮子滑动奔去了浴室。
　　浴室的热水是二十四小时都有的，实际上现在让尤卡去放热水是有些早的，不过能把那小家伙支开也挺好。
　　“唔…轻点。”几个小时前造成淤青到现在颜色也依旧鲜亮，因为体质的原因实际上并不算重，只不过她皮肤白，又娇嫩，就显得很严重了。
　　“揉开了就好了。”颜乐叹了口气，沾着药油的手力度十足的在背上捏来揉去，疼的华清音边皱眉边小声哼哼，不知道的人还以为在干些什么呢。
　　华清音哼久了，听的颜乐也几乎忍不住破功，只能在她背上拍拍，笑道：“克制点，小心我忍不住干了什么。”
　　“那你想干什么。”顺着颜乐翻咸鱼一样的力道翻过身，华清音挑眉看着她，“嗯哼？”
　　身下的omega几乎半裸，眼波流转间魅惑的惊人，身上因为格斗造成的青紫痕迹几乎能勾引出人凌虐的欲望。
　　颜乐呼吸一滞，仰起头深呼吸几口气，忍了忍，倒出药油重重的拍到她肚子上，一脸严肃道：“别闹！”
　　华清音啊的惨叫一声，委屈的眼泪花子都要出来了。
　　卧槽你这个不解风情的直alpha癌！
　　颜乐表示她委屈。
　　非常委屈！！                        
作者有话要说：　　最后一章！一万五！我更完了！手要断了卧槽！
我昨晚凌晨四点抽出来胜利之后开始码字，氪了一百换了秘书舰才给我胜利！！我爱企业！！再也不要赤城个小病娇秘书舰了！！
好了好了我去愉快的开黑了，拜拜嘞

　　第五十二章.决赛

　　当天晚上华清音就把颜乐踹下了床, 然而第二天依旧是迷迷糊糊的被颜乐全程伺候好穿衣吃饭出门, 外面的风一吹到脸上才清醒过来。
　　站在门口茫然了好一会儿, 华清音侧身让开推门出来的颜乐, 她正在随手扣上最后一颗扣子，一副正经禁欲的模样让华清音看了她领口好几眼。
　　“怎么了？”锁上门, 颜乐不明所以的低头看了看自己身上，没发现什么不妥当的啊？
　　华清音摸摸下巴, 边摇头边啧啧有声的用眼神把她全身上下摸了一遍, 伸手拉住了她的衣领, 扯了扯扣紧的衣扣说：“你都系这么紧？”
　　“对啊，怎么了。”颜乐无辜的眨眨眼, 为了方便她还特意低头凑了过去。
　　然而下一秒华清音又嫌弃的推开她脑袋, “没怎么没怎么，走开啦我要去射击场了。”
　　“没怎么？”颜乐挑了下眉，笑了一声倒也不再揪着这个话题, 若无其事的给她捋了捋衣领便道：“今天不先去集合吗？”
　　“啊？教官好像说直接让我们自己去比赛现场，再来两场就是下午的决赛了。”
　　“那行, 走吧我和你一起去。”
　　两人就这么并肩走到了比赛所用的射击场, 路上收获了不少震惊的眼神, 更有甚者有人因为一直看着她们俩而没注意脚下，一不小心滚下了楼梯。
　　“我走了。”到射击场的时候颜乐看了眼稀稀拉拉的人群，笑眯眯的最后给华清音整了整衣服。
　　华清音耳朵悄无声息的染上了绯色，绷着脸推了推颜乐，咳了一声才跟她道别, 然后以一种有些僵硬的姿势进了射击场。
　　原本后面的比赛是没什么悬念的，精神力专精在射击方面的优势明显，再加上华清音多年训练，冠军也不是不可以。
　　然而天才在哪里都是能出现的，两场比赛结束之后还剩下十个人，下午决赛的时候负责人分析了下几人的水平，决定将原先定下的装备换成传感模拟方式的，也就是需要穿上模拟器假装自己是在机甲上进行射击。
　　这一方式不但考验准头，更是考验学生的身体素质和适应能力。模拟器带来的触感和天网上的模拟相似又不同，限制大了些，对身体素质的要求提高了许多。
　　进入决赛的十人中有六人是贵族出身，多多少少都有接触过真正的机甲，剩下四人则只在天网之中摸到过这种传说中的大杀器。
　　换上模拟器以后华清音抬了抬胳膊，感觉到一股明显的阻力从关节处出现，就像是在阻止她做出大幅度的动作。
　　华清音垂眸沉思了一会儿，她不是没有开过机甲，在海明星的时候甚至击杀过刺客，这会儿便很快分析出模拟器和实际机甲的差距。现在的机甲大多是精神链接和身体传感同时链接的，能够有效的弥补身体机能赶不上精神力等级的遗憾，而模拟器则基本上是靠体力强行操作，并且关节处的压力会纠正机甲师的一些错误动作。
　　华清音是想当一名机甲师的，不过以她omega的身份，哪怕身体基因等级在S级，在体术修习方面注定和alpha有着差距，这也是她最终选择精神力专精的原因。然而这也造成了一个弱点――她在驾驶真实机甲方面不弱于、甚至强于包括alpha在内的绝大部分人，但是在模拟器的使用方面……
　　华清音叹了口气，原地舒展身体适应了一会儿，还好多年来的训练足以支撑她掌握这些。
　　比赛开始前给了选手半小时的时间穿戴并且适应模拟器，这对于普遍体术三级的帝军校学生们来说刚刚好。等华清音出来的时候就见到有几个活力十足的同学正在准备位置上动来动去的活动身体，其中一个见她过来还特意转身做了个招手的动作。
　　华清音挑了下眉，她认识她，机甲一班的一个女alpha，体术四级，精神力S，是个超A级alpha。
　　“殿下，您准备好了吗？”女生的位置就在她旁边，等华清音过去后就颠颠的凑了过来，还举起胳膊做了个标准的健美动作，喜滋滋的说：“殿下，这传感器挺好玩的啊，不过帝军校不是有机甲专门用来训练吗？怎么让我们用传感器。”
　　闻言，华清音瞥了她一眼，手指放到唇边做了个嘘的动作，“噤言。”
　　“啊？”女生茫然的睁大了眼。
　　华清音抬抬下巴，示意她注意她右手边那位，“高中并没有普及机甲训练课程。”
　　虽然由于帝国尚武以及边境不断的战争的影响而导致的军事训练下移，但是有些偏远地方有传感器就不错了，哪来的机甲这种大杀器。
　　想想看，机甲这玩意儿不但造价高昂，而且具有强大的战斗力，皇室一向将其建造方法紧扣在帝国研究院里的。当然不乏一些民间的机甲制造大师，但是每一台能够投入建造的机甲都是需要研究院审批的，私自建造可是大罪。
　　女生偷偷往旁边瞟了眼，那个alpha正在面无表情的活动身体，愣了愣，女生瞬间恍然大悟，正想说什么时就叫华清音凉凉的一个眼神扫了过来，不由得委屈的瘪瘪嘴。
　　华清音好笑的边活动指尖边摇了摇头，“洛奕，比赛都要开始了你还有空闲聊？”
　　“这哪是闲聊啊，我在打听情况。”洛奕说的义正言辞的，末了还点点头自我肯定了一遍，“对我就是在一本正经的打听情况。”
　　华清音无语，摇摇头嫌弃的离她远了点，“行了吧你，闭嘴，自己活动下手指。”
　　“哦――”洛奕满脸失望的拖长音应了一声。
　　“诶你们两个，还聊天！把头盔戴上！”距离开始还有五分钟的时候有一个教官眼尖的瞅到她俩，没看清人就立刻嚣张的通过喇叭喊了两声。
　　华清音顿了顿，看了看另外几人，发现正在聊天的也就只有她俩了，于是啧了一声戴上了头盔。
　　她选的是一台近战类冲锋机甲的模拟器，星耀最主要的功能之一就是与这相类似的近战，到也算是熟悉。
　　枪是单独准备好的，现在已经架在了前面，就等开始的枪声响了她们就能上去摸枪射击。
　　戴上头盔后视线有些受阻，这传感器还不像机甲一样能够进行精神链接从而将画面直接传到视觉神经上，只能是透过传感器提供的视角观察。
　　很久没有玩过这东西了，华清音难得有那么一会儿不适应，等她差不多调整好之后刚好裁判员的稍显低沉的吼声响起。
　　“准备――”“砰！”
　　华清音眨了眨眼，下一秒条件反射的冲到了比赛用具跟前，熟练的架起枪放到了胳膊上，然而穿了传感器到底不同，和直接射击相比她动作有些迟钝，架起枪后的调整时间都长了不少。
　　打完之后没有注意时间，华清音盯着选出的靶子看了好一会儿才眨了眨有些酸涩的眼，微不可查的叹了口气才放下枪退下去。
　　失误两次，一共97环。
　　真…遗憾。
　　下去之后教官说可以去换下来模拟器了，华清音默不作声的离开去了更衣室，全程神色冷淡到甚至冰冷。
　　传感器脱下来比穿上去难一些，还好更衣室里有人候着，就专门为了帮她脱下来这身。
　　“殿下很棒啊。”温柔的beta女军官微笑为她解下胳膊上的束缚，看了眼华清音冷凝的神色便猜到了大概的想法。
　　华清音看了她一眼，不置可否的挑了下眉，说道：“谢谢。”
　　传感器的视野所限再加上一些感觉上的错位导致了失误，虽说可以勉强找到理由，但是说到底还是她自己水平不够，以后多加努力就是了。
　　华清音穿上外套道了声谢就出去了，传感器正在被军官收起来放到柜子里。机甲实际上并不足以供应全体学生的训练，这时候就体现了传感器的作用了，估计以后华清音还有这里的时候。
　　等人都到齐了就有人宣布名次，前面有两个人98环，华清音位列第三。
　　啧了一声，华清音摸摸手上的光脑，顺手给颜乐发过去一条消息：“我要吃辣的！！还要喝酒！！”
　　正坐在特邀评委席上的颜乐神色一动，不动声色的翻转手腕打开光脑，快速瞥了眼发过来的那条消息，顿时有些好笑，勾勾唇，颜乐快速打了几个字母就发了过去，眼底神色非常的宠溺：“好。”
　　闹脾气的小公主啊…也就这种时候还能看出来她还是个孩子了。
　　莫名的，颜乐心底生出几分诡异的愧疚感，微妙的觉得好像哪里不太对的样子？？
　　另一边的华清音听到通知后戳开光脑，盯着那个字看了好一会儿，然后磨了磨牙，深深的觉得将军对她有些敷衍。
　　辣鸡！！你都不问问为什么突然要喝酒吗！！！你不知道帝国未成年人是禁酒的吗！！！呸不对，她好像是能喝的…吧。                        
作者有话要说：　　啊周三了…老规矩emm五章，这是第一章，还有四章。
区区一万五！！相信我能在十二点前更完！！！！

　　第五十三章.回宫

　　华清音坐在餐桌前盯着桌上色香味俱全的菜肴看了好久, 一气之下把筷子拍到了桌子上, 鼓着脸瞪着气定神闲的将军。
　　“说好的麻辣小龙虾呢！！”
　　“宝贝, 你不能吃太多辣。”颜乐笑吟吟的摸了摸她的脑袋, 好声好气的安抚道：“好了别气，你看这不是有辣椒吗？调调味儿就好, 免得……”辣哭了你。
　　后面的话颜乐还算机智的没有说，不然华清音不保证自己会不会想要打死她。
　　翻了个白眼, 华清音憋屈的咬住了送到嘴边的土豆片, 含糊不清的嘟囔：“你都不安慰一下我的吗？”
　　颜乐假装没有听到, 专心致志的往她碗里添菜，又见她委屈巴巴的样子干脆坐过去直接喂了起来。
　　“明天还有一天, 后天晚上集训结束后有个晚会, 你要去吗？”
　　闻言，华清音咬住颜乐的筷子就不动了，好一会儿才慢吞吞的让颜乐抽出去, “晚会？庆祝集训结束吗？”
　　“不清楚，大概是欢送我们离开？”颜乐摸了摸下巴, 想起来几年前自己进帝军校的时候, “我记得我们以前好像是这个意思, 不过…在校训练的教官虽然不是同一批人，但是也是军部出身的正规军成员来着。”
　　华清音：“……”莫名有点心情复杂。
　　“我想知道你们后来知道的时候是什么心情。”
　　颜乐摸了摸下巴，露出一个高深莫测的笑容，“你同学们大概不知道这一届的教官都是由第七集团军挑出来的。”
　　华清音瞟了她一眼，沉默一会儿默默吃完了饭。
　　后面两天就是领奖和全校的大检阅, 领奖在检阅之后，原本之后会有一场各系格斗赛冠军的比拼，不过这次不知道因为什么取消了，到最后检阅完了都没有人说要办这个。
　　晚上果然有一场晚会，吃的喝的都不少，还有各个班报上去的节目，不过不强制参加，事实上到了现在就已经算进去了后两天的休息时间里。
　　晚会的时候华清音也去了，不过没有看到颜乐的身影，程淮倒是在，见到她的时候悄悄做了个车库的口型。华清音在考虑一会儿后转身比了了被征用的大礼堂。
　　帝军校的夜晚没有大城市的灯火通明，除了刚刚好照亮道路的路灯之外就没有别的了。
　　华清音按光脑上的卫星定位系统顺着一条小道找到了临近校门的停车场，那里现在停了不少的车。华清音在停车场门口站了一会儿，没看到颜乐的影子，就低头开光脑想要询问。然而刚打开就看到不远处的一辆车拉下了车窗，颜乐从里头探出头来冲着她喊了一声：“阿音。”
　　瞧见了人，华清音神色温柔下来，她把光脑在腕上扣好，顺便调成免打扰模式，脚步轻快的走到了颜乐勉强可以笑眯眯的敲了敲车窗问道：“你怎么跑这来了。”
　　“你不也跑出来了。”颜乐挑了下眉，让她挪开一步就自己打开门走下来。
　　“嘁――明天休息，而且我请好假了。”华清音说完就被颜乐抱上了车，边笑边娇嗔着拍打着她的胳膊，“放我下来啦，我会自己走的。”
　　颜乐在她头发上蹭了蹭，软软滑滑的发丝滑过鼻尖，留下了些许清新的香气，“都上来了还放什么。”
　　“放开啦放开啦。”华清音虽然嘴上这么说着，然而身体却很诚实的缩进了她怀里，更是在蹭了蹭胸之后找了个舒服的姿势窝着，“你跑车上来待着干什么？”
　　“你不是想回家吗？我送你啊。”待坐稳之后，颜乐设定好目的地就启动了飞车，这次依旧是自动驾驶，她倒是不着急。
　　华清音刚想反驳，忽然想起来皇后之前交代她让她在集训结束后回去一趟。不过就算是她不交代，华清音也会在这两天假期回去一趟，毕竟自己母亲又怀孕了，这个不知道是弟弟还是妹妹的小家伙不知会成为她的威胁还是助力，但是不管怎么说，这么一个小家伙总是在期待中诞生的。
　　两人一路上没说些什么，大概是这两天有些累，华清音缩在颜乐怀里沉沉睡去。飞车开了最大速度回去，到皇宫时也才过去了两个小时。原本颜乐想要叫醒华清音的，不过看她睡的挺熟就干脆抱着人下了车。
　　在进城的时候她就刷了通行证和身份证明，这时候皇帝肯定知道了她们回来，侍女们也早就在停车场等着了。
　　“上将。”飞瑶亲自候在了下边，见到颜乐怀里睡着的华清音时她眉头微不可查的皱了皱，咽下要说的话后低低唤了一声，行礼后道：“上将要先回寝殿吗？”
　　颜乐紧了紧怀抱，迟疑着问：“两位陛下在等着吗？”
　　“殿下正睡着，现在也不方便面圣吧。”飞瑶有些迟疑的看着眉头微皱的华清音，最终还是压低声音道：“您还是先带殿下回去休息吧，我这就回去报了两位陛下，明天早上再见也不迟。”
　　“那行。”颜乐点点头，脚步一转就上了另一边的代步车回了华清音在宫里的寝殿。
　　飞瑶眼皮子一跳，目送她走远后带着人回了乾清宫，皇帝也正在内殿坐着，手边有一下没一下的拿小锤子敲着核桃。核桃补脑，让皇后孕期吃了可能有助于孩子大脑的发育。
　　飞瑶进来的时候皇后正眯着眼躺在软塌上，边上坐着正给她敲核桃的皇帝。她见飞瑶独自一人回来时惊讶的睁大了眼，问道：“音儿呢？怎么就你回来了。”
　　“回陛下，臣去的时候殿下正在上将怀里睡着。”飞瑶低眉顺眼的福身行了个礼，眼都没抬，“臣想着殿下这两天估计累了，而且上将也说叫不醒，上将就带着殿下回了寝宫。”
　　“叫不醒？是没叫吧。”皇后失笑，摆摆手道：“行了我知道了，现在也不早了，你回去睡吧，今晚不用伺候。”
　　“是。”飞瑶应了一声，利索的退下了。
　　皇帝边把核桃仁挑出来放盘子里边笑道：“那丫头，就会让咱俩等。”
　　“行了吧你，音儿这段时间集训多辛苦，我听说她前几日打比赛的时候还弄的浑身青青紫紫的。你说那几个alpha怎么就不知道怜香惜玉这词呢？活该单身。”皇后先前还笑着嗔了眼皇帝，边说边觉得气愤，到后面还莫名其妙的向着皇帝发了通莫名其妙的火，一下子就把手帕丢他脸上去了，还骂道：“都是你们这群直alpha癌。”
　　皇帝揪下来手帕后一脸莫名其妙，“嘿？这关朕什么事，那是格斗比赛，擂台上拳头可是不长眼的，不全力以赴那都对不起自己的对手，更何况……好好好朕不说了，你别这么瞪着我啊。”
　　等皇帝都改口了皇后才满意的收回视线，“你还说哦，都是你们这群粗鲁的alpha，你看看人家颜乐多体贴，音儿肯定是在车上就睡着了，下来她绝对不舍得叫才走的。”
　　华清音小时候经常因为各种声音惊醒，到长大了才好些，不但睡眠质量，连带着也睡沉了不少，就那时不时发作的起床气没变。
　　“行行行，你女婿体贴，还不是我给皇儿挑的，你这不夸我你还骂我了？”皇帝口中虽抱怨着，然而见皇后吃了几口核桃仁就放下了，便立刻明白她想喝水，转身就从另一桌子上取了杯温水过来。
　　“这么说的话，你还挺有眼光。”皇后就着皇帝的手一口气喝了半杯，嘴角的水渍都是皇帝给她擦的。
　　“那是。”皇帝N瑟的挑了挑眉，边说边向着皇后眨眨眼，“朕的眼光一直都很好。”
　　不然怎么会喜欢上你呢。
　　皇后愣了下才明白他的意思，登时红了脸，后面的娇嗔都没了多少威胁，反而更显风情万种，“去你的，孩子都这么大了还没个正形。”
　　“她这么大了是她的事，我表达下喜欢我的皇后怎么滴了。”皇帝露出个温柔的微笑，眼神柔和了不少，他伸手捋了捋皇后鬓边散落的发，温声道：“倒是你，这么多年给我打理后宫，咱家这一应的事物都是你在费心打理，我政务繁忙，音儿能长的这么好还不是你的功劳。”
　　皇后有些哑然，害羞的蜷了蜷手指，软下来道：“怎么…怎么突然说这些了。”
　　“我只是在想，等音儿能独挑大梁了，我就带你出去走走。”皇帝笑着亲了亲她，下巴上残留的胡须扎在脸上有些痒，“当年我征战你跟着，我出巡你跟着，我登基了，你也就困在了这后宫。”
　　“父皇操劳了一辈子政事，到后来母后走了他立刻就不行了，我可不能和他一样。”皇帝叹了口气，摸摸皇后顺滑的手背，“所以说啊，等咱退休了，我带你出去玩好不好。”
　　皇后怔怔的看了他一会儿，良久才低声道：“好。”
　　而另一边，华清音忽然打了个冷颤，然后一个重重的喷嚏把她从梦中惊醒。
　　“发生了什么？”她茫然的摸了摸鼻子，委屈巴巴的嘟囔着，“怎么有种不祥的预感。”
　　爹妈准备撂挑子跑路了！！她能不详吗！！
作者有话要说：　　四小时！还有三章！！妈呀爆肝了！！

　　第五十四章.问题

　　“你醒了？”颜乐诧异的走过来在她额头上摸了摸, “怎么了？不多睡会儿？”
　　华清音愣愣的盯着她, 眨了眨眼说：“我有种不祥的预感。”
　　“啊？”颜乐微怔, 随即笑道：“什么不祥的预感, 放心啦没事的，天塌下来我给你顶着。”
　　“哦――”华清音沉思一会儿, 看看颜乐后向她勾了勾手指，“来, 过来。”
　　“嗯？”颜乐不明所以, 却还是乖乖的把头凑了过去, “怎么了？”
　　华清音趁她猝不及防，一下子搂住她脖子挂到了人身上, 在她脖子上亲了亲才说, “带我去洗澡啦~”
　　颜乐感觉胸前一坠，身体下意识的就往前倾，还好眼疾手快的扶住了床边架子才没趴下去, “你干什么啊。”
　　“带我去洗澡啦~”华清音懒洋洋的蹭了蹭颜乐的脖子，呼吸打在皮肤上有些微痒, “困, 不想动, 你带我去洗澡。”
　　“行行行，小祖宗。”颜乐失笑的摇摇头，一只手揽住她防止掉下去，另一只手在背上拍了拍，笑道：“你就知道指示我。”
　　“能者多劳嘛能者多劳。”华清音也不管她用词对不对, 一股脑的说了出来，嗓音软软的腻人。
　　颜乐深呼吸两口才稳定下来情绪，转身不用侍女引导就在华清音的指示下摸进了浴室里。
　　浴池早就放好了水，先前得到消息的时候皇后就让人把她宫殿布置好了，就等华清音回来住，这浴池水也是在她回来前就在烧了。
　　华清音全程都闭着眼挂在颜乐身上，腿夹着人家腰防止掉下去，到浴室了也是懒洋洋的任由颜乐翻来转去的给她脱衣服。
　　当置身于温水之中的时候华清音才茫然的睁开眼，困倦的打了个哈欠问：“好了吗？”
　　“好什么好，才刚下来。”颜乐笑着点了点她鼻子，“醒了？那就自己洗吧。
　　“不要。”华清音还没搞清楚发生了什么就听到了这句话，一脸的茫然顿时变成了不满，嘟着嘴就缠了上去，“我不想动。”
　　颜乐低头看着她，眼神逐渐变得深沉，洗了口气把人推开，微哑着声音说：“不想动就叫人过来。”
　　“不要，你给我洗。”华清音嘟嘟囔囔道蹭着她脖子，“嘛，阿乐~”
　　这一声百转千回的差点让颜乐没把持住，她急忙往后跳了一步，然而华清音就在她身上，这一跳不但没摆脱掉身上的小公主，反而两个人都一头栽进了水里。
　　“嗷！”华清音再次一脸茫然的被颜乐手忙脚乱地捞起来，待反应过来后怒气值迅速飙升，“颜乐！你干什么！！”
　　“好好好洗澡洗澡。”颜乐吸吸鼻子，自觉应该没有鼻血流出来，见小公主都要发飙了这才赶紧安抚她，深呼吸一口气才在她额头上亲了亲，说：“别闹阿音，我给你洗澡。”
　　华清音哼了一声，再次眯起眼软趴趴的挂在她身上，身子软绵绵的任由颜乐摆弄。在快洗好的时候华清音忽然嗅到了越来越浓郁的信息素味道，愣了一会儿后忽然猛地向下一探，立刻便看到颜乐眼神都变了。
　　“嘶……”颜乐倒抽一口凉气，下面的腺体硬的发涨，“别…别闹，音儿我们洗完了赶紧去睡觉。”
　　华清音现在终于清醒了过来，眨眨眼看着她，水下的右手有一下没一下的摸着那东西，上身也贴近了颜乐，在她耳边婉转低语道：“阿乐……”
　　颜乐只感觉脑子轰的一声几乎炸掉，浓烈霸道的信息素迅速充斥了整个浴室里……
　　华清音闷哼一声，耳后的腺体张开分泌出甜美华丽的信息素，冰凉的气息逐渐侵入进来，在这温暖的池水中竟也使得她不得不保持了清醒。
　　第二天醒来之后华清音揉了揉酸痛的腰，气的一脚把一边正在熟睡的颜乐踹下了床，“知不知道节制！知不知道节制啊你！！”
　　“啊？”颜乐躺在地上茫然的看着委屈巴巴的华清音，愣了好一会后才反应过来发生了什么，忙重新爬到了床上替她揉了揉腰，“很难受吗？”
　　华清音哼了哼，扭扭捏捏道：“也不是很难受啦，不管，你给我揉揉。”
　　她自己做的孽，含着泪也要咽下去。
　　“哦哦。”颜乐认真的给她揉揉。昨晚做完之后已经很晚了，只能草草再冲一遍就回了卧室。
　　昨晚的信息素暴走的有点意外，失控倒也不全是华清音的锅，虽然她最近一直在似有若无的撩自己，颜乐现在想来倒觉得像是多年压抑之后突然尝到肉味儿，就有些食髓知味的把持不住，属于alpha的本能反应。
　　想到这将军就有些愧疚的低下头，等华清音察觉到不对的时候抬头一看就发现颜乐神色失落的很，“怎…怎么了？”
　　华清音翻身蹭到她怀里，在她嘴角亲了亲才问道：“哪里不舒服跟我说啊，我我我…我又没有生气。”
　　“没有。”颜乐低低道：“只是觉得我有点失败。”
　　“嗯？颜乐！抬起头来！”不知想到了什么，华清音直起身子，抬手重重的在颜乐肩膀上拍了一下，“快！抬起头来。”
　　颜乐跟顺从的按照她的指示正襟危坐，然而神色在失落中又增加了几分茫然，“啥？”
　　华清音凑近她，问：“觉得自己很失败？”
　　“觉得自己很无能？”
　　虽然没有得到回答，但是华清音还是从她有些颓废的眼神里看出了答案，顿时有些气不打一处来，“你哪来的这些想法！”
　　“颜乐！你听清楚了！”
　　“孤从来不会喜欢一个懦弱无能的人！”
　　“孤从来都会相信自己的眼光！”
　　“孤自己挑选的驸马！那一定是最好最强的！”
　　颜乐眨了眨眼，偏偏头看着她，眼中染上几分笑意，“哦。”
　　“你哦什么哦！”华清音注意到她表情，顿时生气撞进了她怀里，“干什么干什么！你想造反啊！你刚那什么表情！笑！笑！你还笑！”
　　打闹一阵后华清音终于搞清楚了她刚才在纠结些什么，顿时腿一软趴到了她怀里，“嗯？？什么？？”
　　“咳…就是……”颜乐眼神飘飘忽忽的，就是不敢直视华清音，“那什么，你有没有觉得…我……呃。”
　　“咳咳…那什么是不是太强烈了……”
　　华清音：“……”她也脸红了。
　　“我我我我我…我怎么知道。”刚还强势着的公主殿下变结巴变得很快。“我我我…你问我我问谁去！”
　　“我是说，你有没有感觉到……”颜乐下去推开小门瞟了眼寝殿大门口，觉得应该没有人注意这边，咳了一声后回来低声下气的问道。
　　华清音一时有些无语，她前几天有意无意勾引的时候还在想这家伙是不是性冷淡，她都那么费力气勾引了都不上钩，现在但是觉得…算了这家伙这么纯情大概也是她赚了。
　　华清音咳了一声，再次一脚把人踹了下去，“闭嘴啦！穿衣服洗漱吃饭等下去见父皇母后我现在没时间跟你讨论这个！”
　　一口气把这句话丢下之后华清音大力把床帘拽了下来，回头一看才想起来衣服在外头。
　　不一会儿颜乐拨开帘子把衣服送了进来，还笑道：“衣服都在外头，你穿什么？”
　　华清音一把把衣服抓了过来，挥挥手把人打发走，“行了行了你快走，我换衣服了！”
　　颜乐一笑，顺从的退出了帘子，随后直接在床边的屏风跟前脱了睡衣。侍女们早就把今日的衣着送了过来，华清音的侍女长安琳现在正在公主府里，不方便过来，皇后就指派了个自己身边的侍女过来服侍这两位。
　　颜乐对宫里的这些人都不熟，在和华清音订婚之前她也就被皇帝召进来过几次，其中除了公务就是在偷看华清音，哪有时间关注这些人。
　　收拾完之后颜乐甚至坐在餐厅这里喝了一杯茶才等到姗姗来迟的华清音，一抬头看到她时差点没拿稳手中的茶杯。
　　华清音刻意看了看她手中的茶杯，哼出一声嗤笑来才在颜乐对面入座，等吃完饭时忽然道：“没有。”
　　“嗯？”颜乐怔了怔，一时没反应过来她在说什么。
　　华清音见她这样，脸上迅速烧红时也狠狠的瞪着她，抽出纸巾重重的擦了擦唇上的油渍，说：“没有！”
　　颜乐脑子里转了好几圈才想起来刚才在床上的问题，好像也只有那个能得到有没有的答案了？
　　见她眼睛发亮的看过来，华清音顶着被擦红的唇，一脸高傲的抬了抬下巴，“看什么看！吃你的！”
　　颜乐莞尔，笑道：“吃完了，我的殿下。”
　　华清音看了看她面前的餐盘，确实没了东西，只能咬咬唇站起身，脸红红的瞪着她，“那就走啦！去乾清宫！你等什么等啊这么慢！”
　　“好好好我快些，阿音你慢点啊，穿高跟鞋别走这么快，小心……”话还没说完，颜乐就看到她崴了脚，“……摔着。”
　　华清音：“……”QAQ！                        
作者有话要说：　　还有两章！！！啊啊啊啊啊还有两个半小时！！！五千！！！卧槽我又要日了一万五

　　第五十五章.起名

　　得, 两人还没进乾清宫呢就先交了御医。
　　御医在检查之后在华清音脚踝上喷了点修复喷剂, 红肿以肉眼可见的速度消了下去, 不一会儿华清音就恢复了正常。
　　两人换交通工具去乾清宫面见帝后的时候华清音一直捂着个脸, 而颜乐则是在一边笑着，边笑边时不时瞅一眼华清音的脚踝, 瞅过之后还笑的更欢了。
　　华清音没办法，只能假装自己眼不见心不烦。
　　到地方的时候华清音还没进去就听到了皇后的笑声, 她端庄温婉的母后难得有这么开怀的时候, 然而华清音现在却不是开心, 她偏头看了眼微笑着的颜乐，安抚了下自己拔凉拔凉的心, 眼一闭就进了宫室。
　　“哟, 音儿来了。”皇后眼尖的第一个看到了她，立刻便挥手将人招呼过来，“来来来, 坐母后这里，还有颜乐, 你也来。”
　　“陛下。”颜乐俯身行了个礼, 这才笑吟吟的跟在华清音身后过去, 有侍卫立刻送上了坐塌，她施施然坐下准备看戏。
　　华清音两人起的有点晚，皇帝现在在早朝，还没时间来这里，不过就皇后一个也让华清音感觉背后发凉。
　　果然, 皇后在笑眯眯的打量过她后，眼神定格在了她脚踝那里，笑吟吟的问：“音儿刚才摔了一跤？”
　　“没有的事。”你。华清音面无表情的扯扯衣角，正襟危坐。
　　“是吗？”皇后眼中的笑意更深，视线掠过她几厘米高的鞋跟，温温柔柔的补充道：“音儿既然不太习惯穿高跟鞋，没必要穿着这个来见母后的。”
　　华清音沉默了好一会儿，强忍着吐槽的欲望，面无表情的抬手用衣袖挡住了脸，“母后见女儿过来是为了嘲讽我的吗？”
　　皇后莞尔，涂着窦丹的手指根根葱白如玉，骨节分明，这双好看的手拉住了华清音的衣袖，慢条斯理的将她的胳膊扯了下来，“当然不是，不过你挡什么挡，你什么样子母后没见过。”
　　华清音不死心的继续遮，“母后您别扯，都说了我什么样您都见过了，那我现在这样您就自己想象吧。”
　　“哟，还学会顶嘴了。”皇后一挑眉，力度加大还是扯了下来，“眼内红啊，来告诉母后，疼不。”
　　华清音：“……”好想翻个白眼。
　　华清音嘴唇动了动，露出个虚伪的假笑来，一字一顿道：“不疼。”
　　“真的吗。”皇后笑眯眯的拍拍她手，见到她这样也就放心了，悄悄松了一口气后打趣的心情倒是更重了。她瞧了眼一边脊背挺直的颜乐，笑眯眯道：“你最近训练很累吗？昨晚上都是颜乐抱着你回来的。”
　　“生物钟那样还不是你们给我养成的。”华清音不动声色的往颜乐那挪了挪，幽幽瞟了眼皇后的小腹，忽然问道：“对了母后，父皇半个月前和我通讯说您又怀了？几个月了。”
　　“现在才两个多月，还没显呢。”皇后笑着摸了摸肚子，顺势放过了华清音，向后靠在飞瑶递过来的靠枕上，转头问道：“说到这个，你父皇给她挑了几个字准备当名字，你参考一下？”
　　华清音挑了下眉，“那还是等会儿父皇在了再说吧，对了，有小名吗？”
　　“小名……”皇后顿了顿，表情有些一言难尽的开口：“你确定…要知道？”
　　“怎么了？有什么问题？”华清音来了些兴趣，“叫什么，说给我听听。”
　　皇后沉默了一会儿，方才和华清音一样捂着脸道：“…天宝。”
　　华清音：“……”
　　颜乐：“……”
　　“真…真会取。”华清音嘴角抽了抽，努力想要挤出一个微笑却还是失败了。
　　“什么真会取？”皇帝刚好下朝过来，一进门就听到了这句话。
　　华清音抿着唇不说话，给颜乐丢了好几个眼色她才慢悠悠道：“陛下，刚才皇后陛下正和殿下讨论小殿下的名讳，殿下说您取名水平很高。”
　　“哦？哈哈哈哈。”皇帝摸摸下巴，兴高采烈道：“你也觉得？朕也觉得朕取名很好，你看音儿，是不是很棒？”
　　“…是。”颜乐扯了扯嘴角，同样努力挤出来一个微笑。
　　华清音咳了一声，有些不忍直视的别开头。
　　“那什么，父皇。”咳了一声，华清音觉得还是不要让颜乐一个人遭受荼毒的好，“刚母后说您要给妹妹取名？叫什么？”
　　“啊对了，朕拟了几个字，你瞧瞧怎么样，挑个好的咱就用。”皇帝一拍脑门，让华顺去里头拿出来当初写了字的纸，取出来后抖开给华清音看：“就这几个，怎么样？”
　　“宫商角徵羽。”华清音眯了眯眼，心念电转间脑中划过可能有的意义，迟疑道：“父皇，您真要选这个？”
　　“怎么？不行？”皇帝笑眯眯的抖了抖纸，完全不在意她眼中的深意，“朕觉得徵这个字不错，华清徵，男女都可以。”
　　华清音沉默一会儿才道：“徵确实不错，父皇喜欢的话就用这个吧。”
　　“好。”皇帝笑了一声，接过华顺递过来的笔便在“徵”字上画了个圈，意味深长的看了眼两人，然后将纸递给了华顺等着备案。
　　“天宝大名这算确定了，以后你这个当姐姐的可要记得护着她。”皇帝拍了拍华清音肩膀，“还有你，颜乐，朕皇儿自小娇生惯养的，脾气差了些，你多担待担待，她要真欺负你欺负过了来跟朕说，朕替你做主。”
　　言下之意便是如果华清音随便欺负欺负你，那就忍着吧，至于什么样算是欺负过了……呵，朕说了算。
　　颜乐笑眯眯应下，华清音也没说什么，只是勉强委婉道：“父皇…您确定…妹妹的小名用天宝？？”
　　“天赐给朕的宝物，朕还不能这么叫了？”皇帝瞪了她一眼，转眼就一脸嫌弃的挥挥手道：“行了行了，朕知道了，那什么，你母后需要休息，该走就走吧。”
　　华清音嘴角抽了抽，忍不住揉了揉眉心，问道：“父皇，妹妹是女孩子！女孩子！”
　　“朕又没让太医院做过性别鉴定，更何况女孩子又怎么了？不能这么叫你吗？”
　　“不是。”华清音再次无语，满脸纠结的想说什么但是卡壳到一句也说不出来。
　　倒是颜乐挑了下眉，微微一笑道：“陛下，殿下的意思可能是…天宝这名字配不上小殿下的身份和福分？以后若是小殿下上学了，她同学要是知道她有这么一个小名那该怎么想，是不是……会有些打击小殿下？”
　　皇帝刚想反驳这句话，转眼想起他自己的小名，倏尔便沉默下来，沉思一会儿后问道：“那你们觉得，改什么好？”
　　闻言，华清音诧异的看一眼颜乐，见皇帝看向自己，立刻便用胳膊肘捅了捅她。
　　颜乐不慌不忙地再次笑道：“小殿下既然是天赐之宝，而自然所下无非雨雪，那取名阿雪或者阿玉如何？”
　　“玉？不是雨？”皇帝诧异的挑眉。
　　“雨同羽，音相同，怕不是会让小殿下以为她大名名羽。”
　　“朕的皇儿可不会这么蠢。”皇帝朗声大笑，“那就雪吧，雪洁白晶莹，我皇儿也必是个冰肌玉骨的美人。”
　　看看华清音，她家基因好，这点倒是不会出错。
　　“陛下刚下朝，累了吧，来歇歇。”皇后见她们说完了便笑吟吟的招呼人坐下，将一杯茶水推到了皇帝面前，“这是我这几天新学的茶，你尝尝？”
　　皇帝手一顿，不动声色的问：“这几天刚学的？就是一直在看的那本书？”
　　“对啊，《茶经》。”皇后再把茶水往他面前推了推，几乎都到手边了，“不是说让我多看几本书陶冶情操吗？《茶经》这种古籍应该不错吧。”
　　皇帝沉默几秒，还是拿起茶杯抿了一口，意外的发现味道竟然还不错？“你用什么冲泡的，味道还不错。”
　　“后山冒出来的泉水，茶叶是南边新送过来的贡品。”
　　“嗯不错不错。”皇帝只能干巴巴的夸奖几句，瞥到他正襟危坐的大女儿时就想转移话题，然而还没等他开口呢华清音就带着颜乐要告退，一脸理所当然的说昨晚没休息好要回去睡回笼觉。
　　皇帝听完后手一抖，想起来昨晚飞瑶回报的说华清音在路上就睡着了，不由得眼神诡异的看了看颜乐，摸了摸下巴便让两人走了。
　　颜乐不明所以，不过皇帝之前看她那眼神倒是被她记住了。等回到寝殿后刚换了衣服，颜乐便幽幽问道：“刚才陛下想到了什么？竟然用那么诡异的眼神看着我。”
　　华清音手一抖，沉默几秒才摇摇头：“不知道。”
　　“你刚才迟疑了。”颜乐幽幽的瞪着她。
　　“哎呀不知道就不知道嘛。”华清音忍不住捂着脸，“我怎么知道父皇会想到哪里去，他心机可深了，脑子一转就是几百道弯，我怎么知道他会想什么。”
　　“倒是你！同为alpha你会揣摩不出来吗！”
　　瞧瞧，这还会倒把一耙了。
　　颜乐无奈，只能放过这个话题。
作者有话要说：　　取名废对我的取名感到绝望，以及评论呢评论呢？？我感觉我这边可能翻车！所以我下周会不会更新看你们了！

　　第五十六章.上课

　　假期就这两天, 在宫里呆了一天…哦不睡了一天之后华清音就回自己的公主府里待了一天, 再回去之后就是正式开学了。
　　等颜乐把她送回到宿舍的时候华清音才想起来这段时间她好像有一小半都没有住在学校宿舍里, 反而一直往颜乐那里跑, 也不知道公孙瑾会怎么样？
　　“有什么事给我通讯。”把人送到楼下，要道别时颜乐本想来个告别吻, 不过附近人还挺多的，她有些不好意思就没下手。
　　“好嘛, 我知道了。”华清音倒是不介意, 上去就抱了抱她, 顺便在别人看不到的视线死角咬了口颜乐耳垂，完了还笑着跟她挥手道别。
　　颜乐强忍着没有脸红, 一本正经的再嘱咐几句便要离开, 不过走路时看起来差点就要同手同脚了。明明私下里她调戏起来华清音完全不客气，人一多就这么害羞了。
　　华清音眼中忍不住笑意，目送她离开后便踏着愉快的脚步上了楼, 路上遇到跟她打招呼的同学也心情颇好的点头致意回去，很快就到了自己宿舍面前。
　　刷卡进门后发现公孙瑾不在, 房门禁闭着不知道是在里头待着还是出门了。
　　原本华清音就秉承着井水不犯河水的态度与她相处的, 维持住表面的和平就够了, 具体如何她也懒得维系。
　　作为皇族出身的omega，她注定会在毕业时就领了高阶军衔进入第七集团军实习，那里不但是她父皇的心腹军队，也是她未婚妻所在的地方。
　　而且若是中间发生点什么事的话她很有可能像颜乐一样提前毕业赶赴战场。
　　帝国宪法第一条规定皇室有保护臣民的义务，她会和她的祖先一样守护好这个帝国。
　　正式上课是在第二天, 华清音和公孙瑾是同系不同班，除了一些非专业的必修小课之外的理论课一般都是两个班一起上的大课，这样能充分的利用资源也节省时间。很可惜的是指挥一班是和指挥二班一起上的。
　　一个班四五十个人，全指挥系一共20个班，包括各种细分的类别。
　　而华清音修的则是最杂的战舰指挥系，并且兼修政治学。
　　上课时间在早上八点，华清音习惯性的七点起床由于计划里新增的训练内容也不得不提前一小时起床，还好晚上睡得早，完全能够保证充足的睡眠。
　　“早啊。”华清音走出卧室门的时候刚好撞见同样出来的公孙瑾，对方似乎是没料到她会起来这么早，下意识的愣了一下。
　　“早安，殿下。”很快公孙瑾就挂起了华清音熟悉的温柔笑容，她脸上还有恰到好处的惊讶，“您今天起来的这么早？”
　　华清音假装没看到她的惊讶，苦恼的揉了揉脑袋说：“阿乐说我要早点起来锻炼，就给我定了新的训练计划，早上就让我早点起来晨跑一圈顺便吃早饭。”
　　公孙瑾赞同的点了点头，她看起来还挺高兴的，“早点起确实挺好的，我也要去晨跑，殿下要和我一起吗？”
　　华清音没有错过她在听到自己提及颜乐时眼中一闪即逝的复杂，闻言但也不在意的点了点头，笑着颔首道：“我的荣幸。”
　　这栋宿舍楼后面就有一个适合跑步的大操场，有不少人就是在这里进行的晨跑。华清音她们去的不早不晚，到的时候操场上也有了不少人，有的在跑步，有的在做其他的。放眼望去华清音就看到好几个拿出来垫子做仰卧起坐的。
　　对于这些人她只有佩服，等下意识的摸了摸自己的小腹才想起来这辈子她肚子上是没有赘肉的。
　　前世的华清音样貌清秀，远没有这张脸好看，身材该凸的凸该凹的凹，就是小肚子那里总有些去不掉的肉，又因为自己贪吃，她只能绝望的时不时捏一把，等下定决心做仰卧起坐减肥的时候才知道那有多难受。刚开始的时候肚子肉疼的甚至都不太想呼吸了。
　　公孙瑾顺着她的眼神看过去，迟疑的问道：“殿下也是要做仰卧起坐吗？我去给您借个垫子？”
　　“不用了。”华清音摇摇头，活动下手脚就上了跑道，边跑边说：“我不是说过不必用敬称的吗？在学校而已，没必要这样的。”
　　公孙瑾沉默一会儿道：“我只是个平民。”
　　华清音哑然，摇摇头便再试图劝说，沉默的跑了半小时就下了跑道。随后小跑去食堂吃了早点，再回宿舍冲个澡，等到教室都没有距离上课刚刚好还剩下十分钟。
　　托那次直播的福，华清音算是在公众面前狠狠的刷了波存在感，不少人因为她出色的长相记住了这张脸，其中尤以她的同学居多。再加上前段时间的集训，原本已经淡忘了的人更是彻彻底底的记住了这张脸。
　　于是，当她踏进教室的时候，刚才还闹哄哄的教室陡然间一静。
　　华清音挑了下眉，干脆走上讲台在黑板上写下了自己的名字，咳了一声清清嗓子道：“大家好，我是华清音，你们没有不认识我的吧。”
　　底下沉默一会儿，霎时爆发出响亮又一致的喊声：“没――有。”
　　“那好，我应该不用自我介绍了。”她放下光笔，拍拍手笑了一声，“应该有以前和我一个学校的吧？大家都同学，应该知道我规矩，该干嘛干嘛，你们刚才怎么那么安静？”
　　底下人面面相觑几秒，接着有人起哄笑道：“因为殿下您长的好看啊！这么好看的omega到哪都能吸引人注意力的！”
　　“是的是的，殿下您长得好看！”
　　“对！闭月羞花！沉鱼落雁！”
　　“哟，古汉语学的挺好啊。”华清音挑了下眉，循着声音看过去，实际上也没看到是谁，笑着道：“有空咱们交流交流？”
　　“哟~”
　　有人受此启发，趁乱喊道：“殿下我会古音乐，要不要跟我交流一下？”
　　“啊啊啊小婊砸闭嘴！殿下我也学过古汉语！”
　　华清音再一笑，看看时间觉得差不多了，看看下面的空座位就随意的向一个方向走过去，路过的人全都安静下来，用隐晦的激动目光如同激光扫射一样看一遍她，末了还咂咂嘴，和同桌讨论去了。
　　华清音倒也不介意，每到一个新环境的时候都有这种人，从小到大她被看多了也就习惯了。
　　能考上帝军校的大多都是爱学习的人，前排位置差不多都被占光了，华清音只能在后面随便挑了个位置坐下，然后不久后她身边就围满了人。
　　老师在上课前一分钟才进教室，那是一个留着长波浪栗色卷发的高挑美女，蹬着一双恨天高，容貌出色眼神犀利。华清音默默观察一会儿，觉得她浑身上下的气势充满了攻击性和女王范，感觉应该是个alpha。
　　果然，美女一走上讲台就用犀利的眼神扫视一遍全场，强大气势生生压下了闹腾腾的众人。
　　“你们好，我是你们的班主任，也是战舰分析学的老师。”老师用教棍敲了敲桌子，说道：“我叫艾莉塔，我规矩不多，你们只用记得一点，听话就好。”
　　艾莉塔勾唇一笑，转身正要写下自己的名字时忽然看到黑板上的字迹，盯了几秒，又转回来，问道：“华清音？”
　　她微笑：“字写的挺不错的。”
作者有话要说：　　啊啊啊啊更完了！
评论记得评论！！
我会回的！！一个不落！！
我会看的！！
评论评论！！
你们的评论数量决定我的更新！！

　　第五十七章.上课

　　艾莉塔的声音带有一些金属味, 落地清脆有声, 微笑着说出来这句意味不明的话时更是一瞬间便震慑了全场。
　　全班为之一静。
　　华清音抬头看着她, 眨眨眼微微一笑, 随后起身颔首道：“多谢您的夸奖，艾莉塔老师。”
　　她声音温和轻柔, 艾莉塔注视她几秒便道：“请坐。”
　　华清音便坐下，也没多说什么, 只是一整节课都老神在在的盯着艾莉塔不知道在想什么。
　　后面艾莉塔自我介绍完再提一些必要的东西就上课了, 现在是上课时间, 浪费了不太好，后面会有专门的班会让大家都认识一下。
　　总体来说帝军校的课程还是符合一个大学日常的, 不过相比严格了很多, 抽空还插了许多的体能训练以及各方面相关的训练。
　　一天下来华清音回到宿舍的时候发现也不是特别累，回来洗个澡还有空看看书。正当她穿着浴袍摸着书读了一会儿的时候光脑亮起了熟悉的光脑，华清音只瞟了一眼就按了接通, 接着一身戎装的颜乐出现在视野中。
　　似乎没料到一接通会看的这种画面，颜乐眼睛亮了亮, 往她胸前瞟了两眼才勉强恢复了平日的一本正经, “嗨亲爱的, 晚上好，看来你感觉还不错。”
　　“还好。”华清音不置可否，瞧了她两眼后将投影调整到一边，自己坐椅子上抱着书退了点距离，脚刚好能抬起来搭桌子上, “你回军部了？”
　　“你放心，我还在帝都。”颜乐答了一句，视线不由自主的落在了华清音纤细均匀的小腿上，皮肤细腻，肌肉线条流畅好看，她脑中忽然冒出来多年前网上又流传起来的话：腿玩年。
　　“看什么呢你。”华清音挑了下眉，笑着打趣了一句。厚厚的课本放在肚子上，只松松系着的浴袍并不能遮掩什么，胸口出露出来大片白皙的皮肤反而更显某种诱惑。
　　颜乐皱了下眉，下意识的按了按帽檐，随即犹豫了下把帽子摘了下来，“现在晚上有点变凉了，把衣服穿好小心感冒了。”
　　“无碍，我调好了室温的。”华清音懒洋洋的不想动弹，视线逡巡在将军扣的严严实实的军装上，漂亮的白色军装被她扣到了最上头一颗，配上她那张冷淡漂亮的脸，充分诠释了什么叫禁欲。
　　华清音认识的alpha出了斯图尔特家族的小王子克里斯汀以外，长相大多偏向于侵略型，哪怕是温和知礼的源氏公爵少爷在一挑眉时也能带出几分锋锐。反而是她的未婚妻，帝国最强大的超品S级alpha，竟然长了张禁欲诱人的脸。
　　颜乐湛蓝的眸子非常漂亮，有时候华清音和她对视的时候就在想她会不会溺死在那片美丽的汪洋之中。
　　“阿音？”当华清音回过神来时正好对上了颜乐似笑非笑的眼神，她挑唇，嗓音低柔魅惑地问：“你在想什么？”
　　华清音面色忽然变红，轻咳一声后尴尬的拿起书挡在脸上，问道：“什么事？”
　　该死的，刚才还是这家伙被自己诱惑，怎么转眼间又被压到下风了。
　　“嗯？我没事还不能找你了？”许是察觉到华清音的眼神，颜乐扯了扯领口，顺便解开了最上头一颗扣子。
　　华清音瞄了眼，感觉脸上的热度降下去了便放下了书，一本正经的轻咳一声，“也不是，不过你现在是回第七集团军了？父皇竟然允许在外驻军进入启源星系？”
　　“哎呀我以前在御林军干过一段时间，后来陛下让我去外面带兵，就把我扔进了第七军，这几年把第七军掌握在手里了也算没有辜负陛下厚望。”颜乐只漫不经心地答了些，很快就将话题扯回了华清音身上，摸了摸下巴，她脑中电光火石般闪过什么，“…说起来，你们班主任是谁？”
　　“艾莉塔，我只知道这个。”华清音漫不经心的抚过书皮上凹凸不平的字体，“她没有告诉我们姓氏。”
　　“艾莉塔……”颜乐皱着眉思索了一会儿，觉得这名字实在耳熟，想了一会儿实在想不起来，正要详细问时忽然想起来几年前遇到的一个人，“她长什么样啊。”
　　“栗色大波浪，很漂亮。”华清音几乎是脱口而出，随后又补充道：“看起来像是个alpha。”
　　“…不是像，她就是。”栗色大波浪卷这特征实在印象深刻，颜乐摸着下巴若有所思道：“没记错的话应该是她。”
　　“嗯？你认识？”华清音诧异的看着她，虽说她也是毕业于帝军校的，不过机甲系和指挥系的老师到底不同，而且艾莉塔似乎是这几年才进来的。
　　“应该算认识吧。”颜乐耸了耸肩，倒是不在乎的样子，“艾莉塔・J・休斯顿，说起来她也真是可惜了，没想着竟然来帝军校教书了。”
　　“你这么说我就很好奇了。”
　　“她啊……”颜乐眼底划过怀念与惋惜，“当年也是很厉害的将军了，可惜后来发生点事，她的副官――也就是她即将成婚的未婚妻死在了外星域战场上，堂堂一个超A级alpha差点受不住打击，后面的一场战争中精神力几乎崩溃，不得已就提前退役了。”
　　“诶说起来我前段时间竟然没见过她，她竟然在这教书？？教的什么？”颜乐一副兴致勃勃的样子追问道。
　　“我班主任，战舰分析学老师。”
　　颜乐就只哦了一声就没了下文，任由华清音怎么问都不再多说什么，气的她扯掉浴巾后就要挂掉通讯。
　　“诶诶别啊，你就这么挂了？”察觉到她意图后颜乐忙做出一副可怜兮兮的样子，试图唤醒华清音对她的那点可怜的同情心。
　　华清音一挑眉，眼神恶劣的在她身上转了好几圈，最终意味不明的摇摇头啧了一声，高傲的抬抬下巴，问道：“还有什么事？”
　　“咳。”颜乐搓搓手，纠结一会儿憋得脸发红了还是没好意思说一天没见想着了，只能顾左右而言他，絮絮叨叨地就华清音的课程说了好一会儿才放松下来。
　　看着她口干舌燥的抿了口咖啡，华清音还饶有兴致的摸摸下巴，笑道：“你该不会是想我了不好意思说吧。”
　　颜乐一顿，若无其事的偏开头看向别的地方，虽然最后还是被华清音的腿吸引回了注意力，待她敷衍的点过几次头后完华清音也懒得管了，反正以后多的是机会，现在满足不了好奇心她亏不信以后没机会知道了。
　　看了看时间，华清音这才想起来一件事，再认真瞄一眼她的衣服以及待的地方，托着下巴问道：“你还没下班？”
　　“嗯？快了。”颜乐转了下笔，“下班时间早过了，我现在是在加班。”
　　“在帝都都这么忙的吗？还加班。”
　　颜乐笑了一声，摇摇头道：“就是因为在帝都才会忙啊，陛下把一部分的防务交给我了，在我离开帝都前要和专家一起进行防御系统升级，林林总总要忙的还挺多。”
　　“一天两天的又处理不完，这么拼了命的工作小心整垮了身体。”说着，华清音做出一脸嫌弃的模样补充道：“身体要垮了我可不要你了啊。”
　　“诶殿下您这么无情的吗？”颜乐失笑，只能点点头宠溺道：“好好好，臣马上就下班，你看我腹肌还在呢，要摸吗？”
　　也不知道话题怎么突然变得轻佻起来，华清音打量她一遍，啧了一声，嫌弃之情浮于表面。
　　颜乐无奈，她的小公主竟然不吃这一套了？刚才还看着她发呆呢……哦等等，该不会是喜欢禁欲系？
　　瞄了眼小小地打了个哈欠的华清音，颜乐也不再这时候考虑这些，温声叮嘱几句再答应了她半强迫式的下班要求便挂了通讯，估摸着对方也该睡了。
　　军部大楼就在皇城里，除了皇帝在的宫城和现今的帝国长公主府之外就数这里防备最为森严，大晚上的也多的是站岗人员。除了这些武装人员外还有不少现居文职的的军官抱着资料匆匆走来走去的，光颜乐下楼的这一会儿就遇到了不少。
　　离了华清音面前，颜乐穿着一身整齐漂亮的白色军装，军帽戴的整整齐齐的，面上表情严肃冷漠，一副生人勿近的模样。
　　出办公室门前颜乐还有些遗憾――在集训的时候她还有理由在帝军校搞一间宿舍住那里去，不但能很方便的见到未婚妻还能吃到肉，哪像现在这样，两人不但分隔千里而且华清音还住校！以帝军校的管理严格程度而言，住校生周六日还能有机会出来一趟，其他时候免谈。
　　正式恋爱没多久就进入了异地恋的悲惨上，这样想她简直心痛的要死，然而作为第七军军团长，颜乐还是要保持面上的严肃正经。
　　“严上将？”走到一楼后颜乐才踏出电梯不久就被一位匆匆赶过来的嗯人叫住了，“上…上将，您别走那么快啊，我还有事跟您说呢。”
　　颜乐眉头微微一皱，不过到底修养还在，只能挤出来一个尚算温和的微笑，问道：“什么事？”
作者有话要说：　　周三了！老规矩老规矩~
五章五章！等着我十二点之前一定补完！
千万记得评论啊评论(?￣ ? ￣?)

　　第五十八章.打算

　　“什么事？”
　　小姑娘下意识的站直敬了个礼, 随后才稍稍放松下来递给她一份文件, “上将, 刚才有一份紧急文件发到您这里, 需要您签署一下。”
　　颜乐接过来看了眼，扫到一行字时眉峰一挑, “边境？”
　　另一边，华清音带着些对她们班主任的好奇入睡了, 以至于第二天看到艾莉塔的时候眼神还有几分奇怪。
　　“殿下。”下课的时候艾莉塔叫住了华清音, “发生了什么吗？你今天看我的眼神好像不太对？”
　　“没有。”华清音面无表情的摇摇头, 除了上课时不经意间流泻出来的眼神外其他都掩饰的很好，“我很抱歉, 我给您造成困扰了吗？”
　　艾莉塔沉思一会儿摇摇头, 然后在她要走时忽然问道：“…颜乐，跟你说了什么吗？”
　　华清音脚步一顿，拇指和食指碰在一起轻轻捻了捻, 看向她时眼中是恰到好处的迷茫，“您认为我的未婚妻会跟我说些什么。”
　　艾莉塔深蓝色的眼眸中倒映出公主殿下精致绝伦的面庞, 听到未婚妻三字时眼底微不可查的划过几分深切的痛楚, 她抿了抿唇, 忽然笑道：“确实…不会说什么。”
　　“那么…祝您在校期间一切愉快。”艾莉塔咬字清晰，声音落地时仿佛掷地有声，“尊贵的公主殿下。”
　　教室里只剩下了她们两个人，其他学生在艾莉塔拦住华清音时虽然好奇但也很快离开了这里。待艾莉塔也走后只剩下华清音看着她的背影，再将视线转到了全息投影设备上, 若有所思的摸了摸下巴，低喃道：“姓斯科特……”
　　此时正在宫中安胎的皇后陛下正悠闲的躺在湖中亭里的躺椅上，亭子周围挂了些薄纱，微风吹过来时刚刚好能撩起这些轻柔的薄纱。
　　“午饭吃了吗？在这里吹风也不怕着凉了。”威武俊美的皇帝陛下大步跨进这里，正好瞧见皇后慵懒的拈起一颗葡萄送入口中。
　　“你事情处理完了？”皇后挑眉，抽出来一张帕子擦了擦手。
　　昨晚皇帝快要就寝时忽然收到边关急报，急匆匆的套上外套就出去了，现在才有空来看看怀孕的爱妻。
　　“还好。”皇帝眼下带着些淡淡的青色，眼中倒是没有熬夜带来的红血丝，“颜乐工作能力不错，等过两年我再把她放出去历练历练。”
　　“这几年还历练的不够啊，你把她调回来不是为了接手御林军吗？”周围的侍者全都下去了，现在这亭中只有他们两人，说话也没了许多顾忌。
　　皇帝长长地叹了口气，说道：“原本是这样想的，谁想到一时找不出来能接替她担任第七军军团长的人，就那谁，这段时间颜乐回来了让她暂代第七军的事物都代不了，真是废物。”
　　皇后稍稍一想便明白他说的是谁了，“简闻中将吗？我记得她比颜乐早进入第七军的。”
　　“早是早，可惜和颜乐比差远了。”皇帝光想想就不停的摇头，“颜乐才回来多久，走之前还专门布置好了防御，知道昨晚朕收到什么消息了吗？北谪星附近出现莫卡尔人的星舰！非法入境！”
　　皇后微微吃惊，“多少人？一小部分的话应该没什么吧。”
　　“呵。”皇帝冷笑一声，“如果不是北谪星提督发现了空间跳跃的迹象及时发出了警报，这时候朕的北方边境都要不宁了！”
　　“这不是没什么事吗？莫卡尔人和我们的空间跃迁不一样，摧毁了应该还可以。”皇后勉强安慰生气的陛下。“更何况毕竟是空间跃迁，无法及时发现很正常吧。”
　　皇帝阴着一张脸，大口喝完一杯茶后重重地将茶杯拍在了桌子上，“打了这么多年的仗它们这些人还不消停，倒还真不愧是战斗民族。那群骨子里充斥了野蛮的兽人敢这么不把朕放在眼里，不给它们点颜色瞧瞧真当朕这偌大帝国好欺负了吗！”
　　莫卡尔帝国是河外星系里占据了一个庞大星系的古老帝国，莫卡尔帝国的主体民族是和银河帝国的人类不大一样的另一种宇宙生命。在最初接触的时候，两大帝国都吃惊于对方不同的生命形态，那时候的帝国民众更乐意将之称之为莫卡尔兽人。
　　莫卡尔人和帝国的ABO社会形态不同，它们分为雌性和雄性，雌性繁衍后代，雄性拥有兽态和人类形态，承担保家卫国的责任。
　　而它们无论雌性还是雄性，其外表都和帝国的女性类似，当然…是omega女性。
　　许是骨子里的兽类本能在发作，莫卡尔帝国是宇宙中出了名的战斗种族，而且它们和流亡时代的帝国人类不同，帝国人类是为了寻找新的居住地而不得不进化为战斗民族，它们也是以最中心的莫卡尔星为根据地向外扩散。
　　据说莫卡尔人信仰兽神，最初以五圣兽为统治者，而它们最初的发源地在古时又被称之为――莽原。
　　皇帝在皇后这发泄了一通后想起来皇后还有着身孕，立刻又咒骂起来粗鲁的莫卡尔兽皇惊着了自己温柔体贴的妻子。
　　皇后有些好笑的点了点他的额头，“好了你别闹了，那边又想搞什么，这不是安分了几十年了吗？它们那边的虫族清理完了还是精力旺盛没出发泄了。”
　　皇帝闻言冷笑着扯了扯嘴角，“过两年…不，过段时间就把颜乐调回去，对了，我记得帝军校的假期是安排进入实习的，既然这样的话，刚好还可以让音儿去历练历练。”
　　“什么？”皇后震惊的手一抖，“你要让音儿去上战场？”
　　“放心，有颜乐在总不会出什么事的，更何况朕像她这么大的时候都开始代君巡游了。”
　　“你一个皮糙肉厚的alpha和我们小女儿比？？”皇后暴怒着一脚踹向他，“而且你巡游是巡到前线上去了吗！你就在几个大星域玩了几圈你以为我不知道吗！！”
　　皇帝：“……”老婆你好歹给我留个面子不。
　　“朕意已决…”皇帝正要梗着脖子驳斥皇后，却在她锋利的眼刀子下软了下来，“行了行了，朕再考虑考虑。”
　　“你还考虑。”皇后也冷笑一声，“行了吧你，你想想你从军的时候是去了哪里，还想把我女儿往前线推？”
　　“这不一样啊……”皇帝想解释，而且他也是上过前线的，不过考虑到华清音的情况，只能揉揉眉心低声下气道：“那我回去问问音儿怎么想的，她要是想去朕不拦着，这行了吧？”
　　皇后反驳的话到了嘴边又想起来女儿将来作为皇储肯定要有军功在身的，不然压不住那些全都在军中淬炼过一遍的贵族们，“你记得到时候……算了，她早晚要上战场，这段时间赶紧处理下，等她去了也不至于面对胶着的战况。”
　　“放心，只是实习又不是真上战场，朕只是打算给她安排个副官的职位随军看看，其余的朕会嘱咐好别让她真干的。”皇帝摸摸下巴，随后笑着低声道，“你以为就你心疼咱闺女啊，这不是因为祖制吗？说起来让她先有点经验了，到时候直接从军官做起总比在下面熬出头好吧。”
　　“这也行。”皇后思索一会儿便答应了，“记得说的时候委婉点，别真让她觉得自己能上场了，千金之子坐不垂堂。”
　　华清音全然不知她父母商量了什么事情，此时她正在天网里的虚拟战场前纠结着要不要上。
　　虚拟战场的功勋排位是和学分绩点有关的，帝国的所有军校对此都有硬性要求。不过帝军校的规定简直低的很了，只要求毕业时保持在少尉军衔以上，像某些严格的都是要求在至少上尉的。
　　“殿下您不会才注册吧。”问话的是同伴的一个omega女孩儿，名叫姜妍，她虽然外表娇娇俏俏的，事实上她暴力起来凶残的很。
　　大概能考上帝军校的omega都有那么些与众不同，姜妍白切黑的性格还是挺招华清音喜欢的。
　　华清音凉凉的瞟一眼捂着嘴娇笑的女孩儿，直接无视了她眼中明晃晃的戏谑，“…你忘了我今年多大了吗？姜妍同学。”
　　姜妍：“……”
　　“哦我忘了你比我大三岁了。”华清音挑了下眉，再次瞟了她一眼。
　　姜妍：“……”喂你这眼神，不带人身攻击的啊。
　　十六岁以前禁止进入虚拟战场是经历过一些血的教训后逐步确立的法律，帝国青少年都知道这一条。
　　姜妍也懒得装了，在和华清音打过招呼后兴致勃勃的进了一边去检查机甲并准备。
　　华清音犹豫了一会儿，先去了测试那里里，她的星耀早就在天网中建模完成了，只不过没有进行过具体测试。星耀的性能在整个帝国都可以说是顶尖的，不过根据规则，在少尉及以上才能使用自己的机甲进行比赛，列兵和士官都只能使用基础机甲，拼的就是技术。


　　第五十九章.晋级

　　［中士晋级赛, 是否匹配？］
　　系统的橙色字体刷新在华清音面前, 她叹了口气, 随手点了确认。
　　花了一星期从零刷到中士也是很拼了。
　　系统匹配时间最多两分钟, 一般情况下十秒左右就能匹配到一个合适的对手。果不其然，华清音稍微一失神就看到面前闪现出系统的确认按钮, 对手是一名中士。
　　“你好。”进入虚拟战场，场景是系统随机出来的草原背景, 战场有着蓝天白云, 草场一碧如洗。
　　“你好。”华清音使用的是精神力契合与传感模拟同时作用的驾驶模式, 能够更加得心应手的驾驶机甲，不过这种方式不但更加的消耗精神力也对身体造成了更多的疲惫。
　　两人互相见礼后系统就开始就倒计时十秒。
　　两台机甲都是基础配置的灰色机甲, 不过两人的选择不同, 华清音选择的是配备了能源炮的近战型机甲，手中的合金长剑特意在零件店里重新锻造过，使得更加的符合华清音的习惯。
　　而对面则是一台更加倾向于远攻型的基础机甲。
　　基础机甲一共三中, 冲锋，近战以及远攻, 三种在基础配置方面总体相差不大, 不过细节方面诸如速度力量与射程有所不同, 这就看个人选择了。
　　曾经有人做过一个测试，想要测试出三种机甲哪种更加强大，然而当他得出远攻机甲最强的时候一位驾驶了近战机甲的匿名横空出世，用一台破破烂烂的近战机甲把他按着打。
　　后来这人不死心，换着机甲挑战那个人, 最后只能无奈的认识到机甲之间没有高下强弱之分，只有机甲师的水平才有这种分别。
　　在倒计时结束前华清音还有心情去想这些问题，回过神来时倒计时已经到了二。
　　［二］
　　［一］
　　［比赛开始］
　　一瞬间，她的对手迅速后退拉开了两人间的距离，同时肩上炮筒架起，对着她的腿就是一炮发出。
　　华清音微微眯着眼，强大的精神力迅速接收了来自机甲的分析数据，她本人不退反进，腿部肌肉瞬间爆发，带动机甲开始奔跑，并且迎着炮弹而上。
　　微蓝的能源炮仅仅几秒就来到了她面前，华清音控制机甲根据弹道轨迹微微倾斜，加上先前的助跑准备造成的机甲倾斜度刚刚好擦着能源炮而过。
　　以现在机甲的装甲抵抗这种能源炮或许有些困难，然而如果仅仅是擦身而过的话，那连痕迹都不可能留下。
　　华清音并不担心这些，在尉级以下虽然只能使用基础机甲进行战斗，但是系统也允许土豪进行一定程度上的改造，当然仅限于像华清音这样换一把只是形状变了而强度依旧的武器以及往近战机甲上多装几枚炮弹而已，这些对于大佬来说是如虎添翼，而菜鸡来说完全没用，只能让他们死的不那么难看而已。
　　华清音的技术不说大佬，勉强跻身高手行列还是没问题，进步空间还有很大。毕竟作为必定要上战场的隐形皇储，虽然不能上虚拟战场，但是怎么也不能不会驾驶机甲啊。
　　铿！
　　脚下推进器加持，灰色的近战机甲以一种疯魔般的速度顶着炮火迅速接近远攻机甲，在靠近的一瞬间合金长剑从天而降。
　　全身的冲劲以及机甲的巨力全都集中在这一下劈砍上，对方似乎是没见过这种疯狂的打法，只能近乎于慌乱的以左臂上的一小块儿装甲抵抗。远攻机甲整体防御偏弱，只有左臂这一块儿的防御非常变态。
　　华清音似乎早就料到了他这一举动，巨力劈砍下来时角度忽然一偏，铿锵的碰撞声后出现了一阵令人牙酸的呲啦声。
　　对方似乎没料到这些，只感觉小臂关节处忽然一松，随后便失去了对于那一块儿的控制。
　　华清音不给他愣神的时间，精神力控制下身上的炮筒伸出，能源炮在两秒内蓄力完成，对着对方的驾驶舱就是一炮。
　　轰！
　　［下士星耀，中士晋级赛胜利］
　　打完三分钟内解决了对手后灰色机甲站在那里一动不动的，华清音感觉在刚才的爆发下腿部肌肉放松有些发软，她松了口气，瞟了眼右上角达到了一千的观战人数，面都没露就直接点了下线。
　　然而弹幕却在她打赢之后一瞬间炸了锅。
　　“卧槽卧槽！这么厉害的吗！”
　　“卧槽！我看看时间，两分零一秒！又是三分钟内结束比赛！”
　　“其中还有一大部分时间是边躲弹边追逐！”
　　“卧槽！未来的卡斯特兰尼・斯图尔特将军！”
　　卡斯特兰尼・斯图尔特，算是最近的一代机甲传奇。
　　“卧槽怎么能这么帅！等等，她的剑是特制的吧，和基础机甲的形状不太一样！难道这位是现实里的古武大师吗！”
　　“楼上醒醒，你电视剧看多了吧，现在哪有古武大师，估计这位是精神力和体术双修的人，你看她驾驶机甲那叫个流畅啊。”
　　“我认识双修的人！但是这种流畅度也很罕见了！大佬666！”
　　华清音在一周前拿到了定制的长剑后就进了虚拟战场开始浪，每场比赛不超过三分钟，以一种疯狂的气势在刚开场就压制了对手的发挥，这才得以在一周内刷足一千五百分升到中士军衔。
　　“你打完了？”从模拟器里走出来的时候她刚好遇到了蹲在一边的姜妍，对方见到她便眼睛一亮，立马死皮赖脸的蹭了上来，“哇殿下我看了你的比赛！你怎么能这么厉害！”
　　“你怎么知道那是我？”华清音瞟了她一眼，径自走到一边想要取下一条毛巾擦擦汗，而姜妍更是眼尖的看到她的举动，立刻殷勤的递上了毛巾。
　　“这还用想吗？”金发的小姑娘瞅瞅四周多的是注意她们的眼睛，“我可是亲眼看到你定了那把剑的。”
　　华清音：“……”失策了。
　　“好吧，找我什么事。”华清音无奈的摇摇头，抬手把毛巾糊到了头上，自然而然的错过了姜妍眼中兴奋的神色。
　　“殿下殿下，您要不要教教我啊，我老是感觉我速度不太行。”姜妍请求道。
　　“教你？”华清音诧异的看着她，想了想问道：“你总得什么机甲。”
　　“近战啊！和你一样！近战机甲上手揍人才爽啊。”姜妍答的一副理所当然的样子，发现华清音嘴角抽了抽之后才好像不甘不愿的补充道：“当然，主要是因为我对射击不太在行，而且远程机甲太脆了不适合我。”
　　“一般来说远程适合狙击手。”华清音擦汗的手顿了顿，瞥了她一眼才说：“而狙击手一般在幕后，脆一点也没关系的。”
　　“嘿嘿嘿，我喜欢嘛，殿下您知道的。”姜妍伸手比划了几下，“我的基因变异方面主要在体质上，对精神力的影响不大，只能说是一般，我要是走精神力专精道路那才是浪费，而体术专精的话近战机甲是最适合我的了。”
　　“嗯，继续。”华清音神色淡淡的看着她，薄唇抿着，淡淡的唇色莫名显出几分诱惑来。
　　不过姜妍对omega不感兴趣，只是瞟了眼就继续注意华清音那双漂亮的黑色眸子。虽然她很崇拜强大的omega，但是并不代表她要弯啊。
　　“殿下您不也是选的近战机甲吗？咱们可以切磋试试啊。”姜妍说到这眼睛一亮，兴致勃勃的摩拳擦掌。
　　“今天不来了。”然而华清音却是摇摇头，“明天是休息日，我要出去一趟，而且我今天的训练内容已经完成了，照这个速度下去的话下个月达到少尉不成问题。”
　　“…可是少尉要三千积分啊，赢一场才十积分而已。”姜妍瘪瘪嘴，“说真的，这种醒了得到十积分，输了掉五积分的模式想上分真艰难啊！”
　　“多打打就好了。”华清音漫不经心的安慰她，脚步轻松的向一边的换衣室走去，见她跟着便随口问道：“怎么，我去换衣服也要跟着我？”
　　姜妍微微一愣，眼神落在华清音精致无双的容貌上，忽然脸色一红了就在华清音以为她要羞涩的捂着脸跑走的时候却听到她几乎称得上是兴奋的说道：“要！当然要跟您一起去！”
　　华清音：“……”
　　“啧，一起就一起吧。”无奈的摇摇头，华清音想着反正有单间就带着这条小尾巴一起进去了，没想到她竟然还要跟着进去？
　　“您说的允许我一起的啊。”姜妍一脸羞涩的捂着脸，“啊呀呀，能看到殿下换衣服还真是让人兴奋又害羞啊~”
　　华清音：“………害羞你还跟着我？”
　　“当然咯。”姜妍点点头，随后笑眯眯道：“当然，殿下要是想让我走的话也不是不可以啊。”
　　见到华清音无奈的转头看着她，姜妍笑眯眯地说道：“殿下您答应和我一起训练就好了啦~”
　　“好吧好吧。”华清音无奈一笑，“我答应就是了，现在可以别跟着我了吧。”
　　“哦。”
　　华清音看了她一眼，发现确实乖乖的留在了外面时正要进去换衣服，忽然想起来一件事，便扭头对她说：“你不是说你速度跟不上吗？我给你一个建议。”
　　“什么什么。”姜妍双眼放光的看着她。
　　华清音略一思索便道：“你可以尝试下推进器的合理应用。”
作者有话要说：　　啊啊啊啊好怕来不及了！！还差两章！！我看看不行的话我就合一章更了！

　　第六十章.消息

　　“推进器？”姜妍微微一愣, 想起来刚才那一场比赛时华清音堪称疯魔的速度, 便点头道：“好的我会练习的, 对了殿下您什么时候回来？”
　　“我待会儿就要回宫一趟。”华清音偏头看着她, 想了下神色淡淡道：“要试的话下周二可以一起。”
　　“可以可以。”姜妍笑眯眯的挥挥手，“那再见了殿下, 祝您假期愉快。”
　　“愉快，”华清音一点头便进了更衣室, 等关上了门才算是松了一口气。
　　帝军校的训练室修的很大很豪华, 相应的更衣室也不少, 更是非常壕的每人配备了一间。这间属于华清音的更衣室不大不小，里头一个衣柜一个长沙发, 墙上有一整面高大的更衣镜, 里头的一角有间浴室，光这间浴室就占了总体三分之一的面积。
　　最后检查好锁好了门，华清音就直接穿着衣服进了浴室, 浴巾和沐浴用品里头都有准备，这里是二十四小时供应热水的, 什么时候来洗都不用等。
　　从水蒸气满满的浴室里出来的时候华清音吸了一口气, 九月的北方正是秋高气爽的时候, 不过这么直接裸着出来还真有点凉意，索性之前调了下温度，不冷不热的不至于受凉了。
　　换好衣服后华清音随便擦了擦头发，戴上光脑时犹豫了下，点开通讯录给颜乐发了条讯息, 问她待会儿要不要一起回去。
　　不知道颜乐是不是在忙，这条信息发出去很久后都没有回复，等华清音坐上了回家的飞车时才忽然跳出来一个通讯请求。
　　“宝贝，你放假了？”对面的颜乐正在奋笔疾书，这会儿虽然在跟华清音说话，但是连头都没有抬，可以想见是有多忙。
　　华清音皱了皱眉，“现在哪来的那么多事？”
　　启源星作为帝都，作为这个庞大帝国的中央枢纽，无论哪方面的防御都是帝国最强大的地方，相应带来的一个结果便是军务虽然忙但也不至于像颜乐这样。
　　她下意识的就察觉到了不对。
　　“还好。”颜乐放下笔，揉了揉眉心才道：“最近陛下派下来点事务，我正在准备。”
　　具体什么事倒是没说。
　　华清音挑了下眉，关心了几句忽然问道：“边关出事了？”
　　颜乐正开心的享受来自恋人的关心，不妨忽然听到这句话，下意识便点了头，应了之后才反应过来发生了什么，却只能无奈一笑道：“小机灵鬼，陛下不是叫你回去吗？肯定会跟你说这事的，现在还来跟我套话了？”
　　说到回去华清音才想起来飞车还没有启动，忙探身向前设定好目的地再启动了，完了才说道：“我爸说的和你说的怎么能一样。”
　　颜乐诧异的一挑眉，边笑边说：“哪里不一样了，还有你竟然说你爸？？”
　　“怎么了嘛，这么叫又不是不可以，说起来我记得小时候就是这么叫的来着，后来还是母后纠正了好久才纠正成这称呼的，为此我还见过我爸偷偷埋怨母后呢。”华清音笑嘻嘻的吐吐舌头，直接掠过了另一个问题。
　　“好吧。”颜乐摇摇头，“你明天放假？”
　　“嗯，明天一天，我还想问你有没有时间来陪我呢，现在看来是没时间了。”华清音故作可惜的摇摇头，甚至好像是热一样扯了扯衣领。
　　颜乐瞟了一眼就知道她想干什么了，笑道：“白天嘛…当然没时间，我今晚去找你？”
　　“别了，我今晚住宫里。”华清音嗤笑一声，眨眨眼说：“明天吧…既然你没时间出来，那我明天就回学校去了。”
　　“别啊，下午怎么样，我下午还是有时间的。”大不了把一些不重要的推给程淮或者留到后天。
　　“帝国上将公然翘班。”华清音笑眯眯的摸摸下巴，“所为何事？所为何人？”
　　颜乐失笑，“自然为美人了，明天下午我去接你？宫里？”
　　“不用，我今晚回府。”华清音唔了一声便道。
　　“……所以刚才只是为了拒绝我？”颜乐字也不签了，放下笔就托着下巴一脸幽怨的瞪着她。
　　华清音眨眨眼并不回应，顺便提示了下她身后有人。
　　“上将……”程淮敲了敲桌子才把颜乐注意力拉回来，结果就被瞪了一眼，他只能绷着面瘫脸说道：“上将，待会儿有个会您需要去一下，还有这几个方案需要您的过目。”
　　“你忙吧，我先回去了，晚上见？”华清音犹豫了下还是抛出来了这句话。
　　颜乐顿时眼睛一亮点了点头，爽快道：“行，晚上见。”
　　然后华清音就挂了通讯。
　　颜乐：“……”
　　“将军，现在您能听我说话了吗？”程淮警惕的后退一步问道。
　　颜乐揉了揉眉心，刚才打起来的精神一放松下来就感觉到了些许的疲惫，“走吧，去开会，那群家伙再不准备给我批钱我就撕了他们。”
　　“…冷静点，打架是解决不了的。”程淮眼一眯，“或许可以用点别的方式。”
　　颜乐吸了一口气，眼底神色微沉，“陛下似乎对简闻有不满了，他们大概有些慌神。”
　　“寒门出身的帝党结果悄悄依附到贵族那边去，我倒要瞧瞧如果她这些年干的事败露了，陛下会怎么处置她。”颜乐冷笑一声，起身穿上外套，“其他方法，你是想用我现在的身份吗？”
　　“也不是不可以，不是吗？”程淮微微一笑反问道。
　　“那倒也是。”
　　午后的宫廷被阳光点缀的温暖十分，华清音回去的时候她母后正在午睡还没有起身，去乾清宫看过后无聊的摆弄了一会儿光脑，随后跟飞瑶说了一声就去了前殿。
　　皇帝得知华清音回来后还没来得及传召她过来，转眼就听到门口有人通报说长公主殿下求见，皇帝正要张口唤她进来，一抬头就见她女儿大摇大摆的踏进了门槛。
　　皇帝失笑，佯装怪罪道：“多大了还没规没矩的，回来了还不知道说一声。”
　　华清音只懒懒的瞥了他一眼，自顾自的找了个椅子搬到他身边坐下，探头探脑的看了眼皇帝手中拿着的奏折，随即无趣的嘁了一声。
　　“你这什么样子。”皇帝气的拿奏折打了下她脑袋，华清音不闪不避的，倒是皇帝还是心疼，只轻轻拍了下，随后关切道：“怎么了，看你没精打采的样子。”
　　“没，刚训练回来有点累而已。”华清音懒洋洋的打了个哈欠，“说起来…父皇啊。”
　　“嗯？怎么了。”皇帝伸手摸摸她额头，没发现异样便放下手，“累了就先去休息，朕叫你回来也不是什么紧急的事儿，明天说也来得及。”
　　“哦。”华清音慢吞吞的应了一声，“不过父皇啊，我想问点事。”
　　“说。”
　　“我问了就实话告诉我？”华清音想了想先要了个保险。
　　皇帝扔下笔，抱胸靠在身后的靠垫上，斜睨她说：“你从小到大问朕的事，朕什么时候不是实话告诉你了。”
　　华清音就定定的看着她，眼底还有点鄙视。
　　皇帝顿了顿，尴尬的掩唇轻咳一声，瞪着她问：“你这什么表情？朕哪有骗过你？！”
　　“好吧好吧你没骗过我。”华清音敷衍两句，“那你告诉我，第七军那边是不是出事了？”
　　“嗯？你从哪听来的。”
　　“你就告诉我有没有吧。”华清音懒洋洋的托着下巴，“不是说跟我说实话的吗？”
　　皇帝看着她表情，沉思几秒便做了决定，谁告诉她的不重要，更何况不用想都知道是从颜乐那透出来的消息，“边境那确实发生点事儿，不过问题不大，情况已经稳住了。”
　　“我没记错的话第七军那边靠近莫卡尔帝国，怎么，那个好战的种族又来挑事儿了？”华清音脑中浮现出看过了许多遍的帝国版图，银河星系所占面积颇大，而帝国早已将这偌大星系掌握在了手中。
　　皇帝嗯了一声，点头道：“看他们那意思似乎是想撕毁和平条约，到时候要战的话第七军那里可能就是它们的突破口。”
　　“如果没有足够大的利益一般也不会做出这种事吧。”华清音眯了眯眼，“那边又发现了什么矿产还是什么特殊物种？”
　　“原因还在调查中，从莫卡尔星舰的跳跃位置看来，目标似乎是北谪星系，就算不是那里也是附近地方。”皇帝收敛了笑容沉声道。
　　华清音抬了抬眼皮，似笑非笑道：“所以你准备把阿乐调回去了？”
　　“这是没办法的事。”皇帝看她一眼，想想最近派到颜乐手中的事儿，大概是猜到了她的目的，便解释道：“我怀疑第七军那边发生了些什么不能掌控的事。以现在的侦查技术而言，不可能等到了莫卡尔星舰的跃迁点出现了才察觉到，还是距离北谪星那么近的地方。”
　　“第七军是阿乐手下的……”华清音皱眉，后面的话没有说出来。
　　皇帝笑了一声，拍拍她肩膀安抚道：“你放心，朕都敢把她指给你当驸马那肯定是知道她什么样的人，不过光知道你的阿乐怎么样还不准……”
　　皇帝眯了眯眼，“边关太远了，或许就有些人认为朕管不到那里了。”
　　“古语都说天高皇帝远，这可不只是天高啊。”华清音讥讽一笑，偏头看了眼华顺，现在殿里就只剩下了他，刚才在华清音进来搬椅子坐下的时候他就识趣的让人都下去了。
　　“她调回去是肯定的了，这你说也没用。”皇帝挑挑眉，“怎么，心疼了？”
　　“我记得您之前是想让我毕业了进第七军的。”
　　“嗯，不过你想进其他的集团军也可以。”皇帝眼神柔和了不少，看着华清音时还促狭的笑了笑，“原本朕想着第七军那里最安稳，这些年莫卡尔人也没什么动静，你在那边呆几年镀镀金就能回来承了这位置，现在看来…换地方也未尝不可。”
　　“不必，我就去第七军了。”华清音摇摇头说道，“说起来，我一直挺好奇莫卡尔人都长什么样呢。”
　　这可是传说中的兽人啊，想想很多年前她看过一些小说，其中就有关于兽人的设定，有些兽型是猫科动物的兽人她真的是挺好奇的。
　　“长什么样？还不是长那样，和我们差不多，就是人家的雄性能变成动物而已。”皇帝不屑的嗤笑一声，“这么好战，说起来就是兽性未消的野蛮人。”
　　闻言，华清音幽幽盯着他看了一会儿，直到皇帝感觉到不自在的时候才幽幽道：“父皇，您身为男性alpha，说这句话的时候不心虚吗？”
　　皇帝：“……”
　　“咳，胡说什么呢！”皇帝瞪了她一眼，不过竟也不反驳她这话，正要打发人走时忽然想起来原本想说的事，“对了，看你样子对莫卡尔人挺好奇的？”
　　“对啊，能变动物人啊，像不像以前神话传说里的妖？”
　　“妖不妖的朕不知道，她们长的都挺妖的。”皇帝不屑的挥挥手，“行吧，既然你好奇，那朕给你指派个差事去不去？”
　　“什么？”华清音警惕的竖起耳朵，“要太无聊的我不干啊。”
　　“不无聊不无聊。”皇帝笑了一下，眼中多了几分促狭与玩味儿，“你不是对莫卡尔人感兴趣吗？正巧，帝军校每年假期的时候都会让学生进军部去历练历练，你去哪都一样，要不要去第七军那儿？”
　　“啊？”华清音茫然的看着他，“可是我才大一啊？你让我上前线？”
　　“也不是前线，就是作为颜乐副官或者助理跟着她学习学习，也不用你做什么，跟着她的时候能保护好自己就成。”
　　“这么说的话好像也不是不可以。”华清音摸了摸下巴，“不过会不会被人认为我是去玩的啊，还让我跟着阿乐，目的是不是太明显了。”
　　“明显就明显了，其他人朕也不放心，实在不行你就当个吉祥物吧。”皇帝见她有所动摇就赶紧接着劝，“你也别怕会不会有什么解决不了的，其实现在我们和莫卡尔帝国有和平条约的，没有理由都不会轻易撕毁条约，你去了那里还能起一个震慑作用，顺便安抚安抚边境的士兵。”
　　说着，皇帝又思索一阵便道：“要是不想当副官的话，朕让财政部的核算一下军费，给第七军提提待遇，再走朕私库出一笔抚军费，你领了职务，就当朕是要让你去抚军的。”
　　“那也行。”华清音点点头，“等等…也就是说你过几天就要把阿乐派出去了？”
　　皇帝笑眯眯的拍拍她肩膀，“怎么，你还想她？那你明天不是放假吗，朕给她安排一天假期，你们俩出去道个别，不出意外的话下星期就要走。”
　　华清音：“……”
　　“好吧。”她叹了口气，“为了家国安定，能理解能理解。”
　　不过还是郁闷啊！！！
　　才在一起多久！！
　　你就要把她派出去了！！
　　渣爹！！
　　气！！
　　不过气也没用，华清音只能再跟渣爹商量商量具体怎么执行，然后在华顺担忧的视线中满脸丧气的飘出了御书房。
　　华顺看着她的背影消失，一度担心这幅心不在焉的样子会不会磕门板上了。
　　“你看什么呢？”皇帝正神清气爽呢，忽然发现华顺安静的有些过分。
　　华顺把华清音坐的椅子搬到了一边放整齐了，这才回来答道：“臣刚才觉得殿下好像有些沮丧。”
　　“没事，她过会儿就好了，你还不了解这丫头啊。”皇帝笑着摇摇头，“行了，她回去睡一觉就恢复了，你不用担心。刚才那椅子你搬过来坐吧，一直站着怪累的。”
　　“谢陛下。”华顺谢了赏不过却没去搬回来，而是从另一边拿了个小凳子坐下。
　　皇帝见他这样也没管，专心把手头最后一些事儿处理完，过会儿皇后该醒了，他答应了要去吃午饭的。
　　皇后的预产期在明年五月初，离现在还早，不过这一胎现在正是不稳的时候，即便有太医和诸多侍女照顾着，然而他不亲眼看着还是感觉不大放心。
　　这头华清音出了御书房再去了趟乾清宫，皇后这时候醒了，母女两人说了会儿话。许是今天中午没有午睡，华清音不一会儿就有些困了，跟皇后说了一声就出宫回了府。现在去睡一会儿，时间差不多了醒过来就能和颜乐一起吃个晚饭。
　　原本华清音对两人之间的相处并不感到着急，即便没有天天见面也天天视频聊天呢，而且都在一个星球上，想见的话晚上从宿舍里溜出去就行，反正校方对她干什么都是睁一只眼闭一只眼的，然而现在知道了颜乐要调回去第七军，调到离她亿万光年远的边境星球去，想想坐最快的星舰去那边都要至少一个月的时间，这确实…让人有点方了。
　　别看华清音知道这消息后出来的时候没什么，其实内心还真有些难过的，正在热恋期的时候忽然变成距离遥远轻易见不得的异地恋，无论谁都不会淡定的吧。
　　回去的时候她跟颜乐发了条消息，约了下晚饭时间，等颜乐从会议室出来的时候看到这条消息就回了条好。而华清音则是回府后跟安琳嘱咐了要准备一份晚饭，以及等到时间了就叫她的事，洗了个澡就倒头睡了过去。
　　然而等再次醒过来的时候周围已经灯火通明，华清音对着帐子懵了好一会儿才反应过来这是在哪里，真是的，在学校待久了甚至不记得现在在哪了。
　　转身正要下床洗漱下出去吃饭的时候忽然发现床边趴着一个人，这人听到动静茫然的抬头看了她一眼然后打了个哈欠，语气宠溺道：“醒了？睡饱了吗？”
　　“颜乐？？你怎么在这里？”华清音愣了一下，看到她的笑容才反应过来说了什么，“不对，我是说你怎么现在回来的，几点了，你不是说…咦这么晚了？安琳怎么没叫我？”
　　“我看你睡的熟，就没让她叫你。”颜乐笑了一下，凑到她脸边亲了亲，嗓音低哑地问道：“睡的舒服吗？宝贝？”
作者有话要说：　　啊不想在学校磨了，我要进新地图了！对了原本学院的剧情就没打算写太详细，毕竟这是主感情线纠缠事业线的咳。
关于莫卡尔人的亮点emmm你们可以点进去我专栏里，和这篇文一个分类的另一篇文，你们会发现亮点的。以及那篇文有点坑，虽然想写但是懒得动手。大概会填完，毕竟我是有良心的作者［咳］

　　第六十一章.夜间

　　华清音揉了揉眉心, 直接又躺了下去, 语气软软的抱怨道：“这个时候睡醒了, 那待会儿还怎么睡。”
　　她嘟嘟囔囔一阵, 忽然发现颜乐竟难得没有附和，抬头时不期然间撞进了一双揉满了熠熠星光的蓝眸。华清音呼吸一滞, 呼吸都漏跳了一拍，期期艾艾道：“你…你看什么？”
　　颜乐倒是没回答, 她只露出浅淡的笑容, 上床后半跪在床边, 拈起华清音的手放在唇边吻了吻。
　　华清音被她撩的一阵脸红加心跳加速，这家伙非常了解自己的优势, 很清楚她那张漂亮的不像alpha的脸很多次都把华清音迷的七荤八素的, 这时候露出个……令人欲罢不能的笑容，真是…勾人极了。
　　“不睡的话…我们也可以找点别的事做。”颜乐眸中潋滟着波光，低柔的嗓音说出来的话暗示性十足。
　　华清音呼吸缓了一缓, 轻轻咬了下唇，随即问道：“那好吧, 你有见过莫卡尔人吗？”
　　颜乐微微一怔, 转而便是失笑, 也不待她多说什么，自个儿撩了蚕丝薄被进了被窝，自顾自往华清音那挤了挤，才挑眉道：“当然见过，还打过不少交道。”
　　华清音挨着她凑过来的身体, 隐约觉得胳膊上像是起了些鸡皮疙瘩一样的刺激，她想把颜乐推开点，然而触手可及的皮肤温润滑腻，手感的好的让她忍不住摩挲一阵，等撞进了颜乐含笑的蓝眸时才反应过来干了什么。轻咳一声，华清音有些不自在的抿了抿唇，眼神飘忽一阵后问道：“我听说莫卡尔人都是能变成野兽样子的？”
　　“兽人可以，雌性不行的。”颜乐摇了摇头，“你对她们感兴趣？”
　　华清音发出一声“唔”的音节，沉吟一会儿说道：“父皇跟我说了些事，我就想了解一下。”
　　颜乐眼中有几分诧异，不过想想她身份倒也没什么不对的，“她们分雌性和雄性的，不过和我们这边的不一样。说起来莫卡尔帝国算是距离我们最近的宇宙文明了，不同星系成长起来的智慧生命都各有各的特点，多了解一些也没坏处。不过她们现在只会在边境星域出现，除非特殊时期特殊情况是不会来到中央星域的。”
　　言下之意便是你会见到她们的可能性很低，见不到别失望。
　　“我只是挺好奇的。”华清音摇摇头，一脸感兴趣地摸了摸下巴，一只手伸出被窝不知道在比划什么，“她们的兽型和帝国这边的野兽差不多吗？”
　　“部分相似。”颜乐无奈，只能点开光脑上储存的一些全息图片粗略介绍了一些。看了眼华清音亮晶晶的眼睛，颜乐思忖着她脑子里的那点念头估计要泡汤了，干脆聊会天再睡也行。如此想着，她看着华清音越来越清明的眼神，不由得有些后悔之前没叫她起来了。
　　“莫卡尔人，根据古老的称呼应该是称之为兽人才对。”颜乐从光脑中调出来帝国研究院的一些资料，因为第七军刚好驻守在与莫卡尔帝国接壤的北方边境，研究院为她们提供了不少资料，“不过她们也不是所有人都能变成兽态，这就有了雄性和雌性的分别。”
　　“雌雄…和我们的也不一样吧。”华清音眯了眯眼，“我听说就连雄性的外貌也是女性样子的？”
　　颜乐笑了一声，眼神往下飘了飘，不动声色地更靠近了一些，也没管华清音依旧搭她身上的爪子，“是这样没错，雄性能够变化成兽态，兽态下的战斗力将得到大幅度增强，有些强大的兽人甚至可以媲美超品S级alpha。”
　　在超品级出现之前，S级alpha已算是最强大的一类人，以一敌万都不是问题，而在基因变异之后，这种优势又被大幅度放大，即便后来在体术、精神力以及机甲等外力方面的成就努力拉平了一些这种差距，超品S级alpha仍旧是强大到只能让人仰望的存在。
　　不得不说，颜乐能在如此年轻的时候成为最受皇帝重视的帝国上将，能够执掌一整个集团军，她的先天优势起了很大的作用。
　　“我以前见过一些莫卡尔商人，当时莫卡尔帝国还算遵守和平条约，所以我们聊过几句。”颜乐神色有些复杂，甚至偷偷瞟了眼华清音，见她表情没什么变化才继续道：“莫卡尔人虽然外表都差不多，但是依能够变为兽型划分雄性和雌性，某种程度上相当于古地球时代的男女之分，不过双方地位对比倒是没有我们古早时期那么的鲜明。”
　　华清音挑了下眉，边把玩着颜乐修长的手指边幽幽道：“这么说的话，我挺好奇她们是怎么孕育后代的。”
　　颜乐：“……”她忍不住莞尔。
　　“别人听说莫卡尔的时候都第一时间好奇她们的外表和兽型，怎么你偏偏就第一时间想到了这个。”边说着，她手一用力就把华清音捏来揉去的手抓在了手里，华清音挣了挣，发现抵不过她的力气便也懒得动了。
　　“孤好学啊。”华清音翻了个风情万种的白眼，空着的那只手故意轻柔的撩了下头发。
　　“那行吧。”颜乐眼中满是温煦的笑意，柔和的眼神落在华清音身上，让华清音升起一种仿佛置身阳光之下的温暖来。“殿下好学，臣敬佩。”
　　华清音嘴角一抽，瞧见她眼中不加掩饰的戏谑时哪能不知道这家伙是在调侃她。
　　后面又聊了一会儿，华清音好几次都想说她寒假要去第七军，但是每次看到颜乐迷人的蓝色眼眸时莫名的就把那句话重新咽了下去，她在分神思考时就会有些漫不经心，于是便也没有察觉到颜乐眼中若有所思的光芒。
　　许是察觉到这一点，颜乐说了一会儿就突然不再继续，而华清音则是在反应了一会儿后才茫然的看着她，“嗯？怎么不继续了？”
　　颜乐看了她一会儿，翻身把她压在身下，头埋在颈间深深地吸了一口气，闷闷道：“阿音，我今天收到了调令。”
　　“下周我要出发返回第七军驻地了。”
　　这话题有点沉重，两人之间突然就安静下来，华清音手指颤了颤，感觉有点不知所措，只能委屈的瘪瘪嘴说道：“我…还有很长时间才能毕业。”
　　“我又不是说让你来陪我。”颜乐无奈一笑，伸手去揉了揉华清音柔软的黑发，温声道：“边境那么危险，我怎么舍得你过去。”
　　“我是皇族，早晚要过去的。”华清音眼眶开始泛红了，慢慢缩进被子里，整个人显得委屈的不行，“你嫌弃我。”
　　“怎么会。”颜乐叹了口气，把她捞到怀里亲了亲，“边境太危险了啊我的傻姑娘，原本我回来之前就已经安排好了一切，以第七军驻守的兵力保证四五年的稳定还是绰绰有余的，然而我这次才回来不到一年，陛下就这么紧急的调我回去，可想而知发生了什么。”
　　颜乐温柔的吻落在华清音眼角，温热的触感仿佛滑进了她心里一样，“你还那么小，我怎么舍得让你跟我过去。”
　　“和平条约都无法制约她们吗？”
　　闻言，颜乐微微一愣才反应过来她说的是什么，笑着摇摇头道：“不一定，我听说这一代的莫卡尔兽皇是一位雌性非兽人，她作为皇储的时候就是出了名的温和派，曾经还向帝国伸出过橄榄枝。以我个人观点来看，我并不认为她会主动挑起战争。”
　　事实上，颜乐曾在多年前与那位年轻的兽皇有过一面之缘，她温和纯粹的气质给她留下了深刻的印象，不过那时兽皇身边还跟着一位强大的兽人，那位兽人看起来就不好惹多了。
　　也就是说这次莫卡尔主动挑衅的行为就有点值得商榷了。
　　华清音在她怀里发了会儿呆，正有点思绪的时候忽然发现睡衣里伸进来一只微凉的手，带有薄茧的掌心与她腰上娇嫩的肌肤摩擦，使得华清音陡然打了个寒噤。
　　“阿音，你现在能睡着了吗？”颜乐不太想在这种情况下跟爱人商量什么军事话题，提起不过是有几分感伤罢了，反正她早就有了心理准备，只不过时间提前的让人有些猝不及防。
　　华清音小声抽了一口气，腰上的敏感点传来酥酥麻麻的快感，熟悉的信息素侵入脑海中，刺激的她精神一振，“睡什么睡。”
　　她说的几乎咬牙切齿，刚才还有的几分睡意早就在这冰凉的信息素刺激下烟消云散了。
　　颜乐微笑，脱下睡衣后翻身把华清音压在身下，顺滑的蚕丝薄被顺着她优美的脊背滑下，露出线条流畅的脊椎。她肌肤瓷白如玉，虽比不上华清音养尊处优出来的娇嫩，但也称得上去入手丝滑，再加上有力的肌肉线条增加了几分力量美之后更是迷人。
　　可惜华清音被她整个压在身下，只能身手胡乱的摸来摸去。
　　“别压啊，重。”耳边湿热的呼吸越发沉重，华清音耳垂染上了粉嫩的颜色。
　　她耳朵敏感极了，颜乐也最爱咬着她耳垂笑，低柔的笑声撩的华清音心里有点痒痒的。


　　第六十二章.记仇

　　耳后的腺体逐渐开始发红发热, 华清音有些不好意思的想缩起来, 但是颜乐显然不想就这么放过她。
　　“乖, 别闹。”
　　华清音感觉颜乐在她耳边的呼吸都变得更热了, 小心翼翼的呼吸几口气，她有些害羞。虽然这种事情不是第一次了, 但是依旧还是年轻小情侣的两人总不至于一下子迈进老夫老妻模式。华清音捏了捏耳朵，咬了下唇后快速在颜乐脖子上亲了亲。
　　“呵。”颜乐发出一声轻笑, 在她脸上蹭了蹭后竟然故意伸出舌头舔了下华清音肿胀起来的腺体。
　　“嗯…”华清音努力抿着唇, 却还是没有抑制住越发急促的呼吸。
　　颜乐身下的腺体已经肿胀的难受, 耐心做了会儿前戏后探下去点了点湿漉漉的地方，瞟了眼华清音闭着的眼后她便扶着腺体慢慢挤了进去。
　　过程有些磨人, 华清音有时候总觉得颜乐温柔的过分了, 不过她倒是很喜欢这种温柔。
　　她没见过其他的alpha这时候是怎么样的，但是在高中的时候却是见过几对偷尝禁果的小情侣，承受的一方总是不可避免的会留下一些伤痕, 而那些alpha们也多是炫耀多过与情人的温存。
　　颜乐温柔耐心的让人心痒痒，然而又不舍得出言让这些温柔褪去, 倒显得她贪恋又不知足。
　　华清音不知道自己是什么时候睡过去的, 醒来的时候外面已经是天光大亮了。
　　原先华清音寝殿里挂了许多的帘子现在撤掉了一些, 她迷迷蒙蒙地从温暖的被窝里伸出手拉开床帘看了眼，然后打了个哈欠又继续缩回颜乐怀里，小心扯过来一缕头发闭着眼睛把玩。
　　两人都是赤条条睡着的，以前华清音挺喜欢裸睡，睡前会把睡衣脱了扔一边, 起床了再穿上。现在是睡前别人把她睡衣剥了扔一边，起床了还不一定穿上。
　　华清音闭着眼准备睡个回笼觉，忽然反应过来身体干干爽爽的，除了下面有些酥麻以外竟也不影响什么，不用想都知道是颜乐抱着她去洗漱完才回来睡的。
　　“唔，醒了？”颜乐伸手把她往怀里揽了揽，眼睛都没睁开呢就先亲了口有些不安分的华清音，别说，这招还挺有效的。
　　华清音放弃她拱来拱去的动作，alpha早上会有些生理性的情况，她整个人在颜乐怀里转了一圈都没找到舒服的位置，干脆把颜乐推平，自己趴到了她身上。
　　颜乐在她背上摸了几把算是安抚，过了一会儿才猛然睁开眼，一瞬间就清醒了过来。
　　愣了几秒，颜乐往上提了提身子，半靠在枕头上抱着华清音，这个姿势进入的更深一些。
　　“嘶。”颜乐喘了一口气，漂亮的宝蓝色眼眸中流动着慵懒而又肆意的神色，“不疼？”
　　华清音脸一红，配合颜乐的动作就那么停了下来，体内的腺体越发肿胀卡在了一个不尴不尬的位置上，这让两个人都有些难受。
　　华清音支支吾吾地说不出来什么，颜乐只是笑了一声，扶着她的腰慢慢运动，一早上就这么厮磨了过去。
　　直到安琳察觉到不对而忍无可忍的过来问安并问是否传膳的时候，两人才去洗漱了穿衣服出来吃饭，到餐桌上时一看时间竟然已经到了下午一点。
　　“这么晚了吗？”华清音震惊的咽下去嘴里的粥，勺子都没抽出来就含含糊糊地问。
　　安琳皱了下眉，看了眼动作依旧优雅的颜乐，垂眸提醒道：“殿下，请注意礼仪。”
　　“诶没事。”华清音放下勺子，抽出一张纸擦了擦嘴角，满足在乎道：“在自己家里没这么多总不至于有人传出去这些的。”
　　“殿下，礼仪不是做给别人看的。”虽是这么说的，安琳还是警告性地扫了眼一边垂首伺候着的侍从们。
　　“好吧。”华清音无奈，取一张帕子净手整理完仪容后继续用餐，这回看着倒是赏心悦目多了。
　　华清音边吃边不着痕迹地瞪几眼颜乐，刚才她被安琳板着脸教训的时候这家伙就在一边明哲保身，别以为她不知道她那一脸微笑是什么意思。
　　颜乐挑了下眉，用看着优雅实则快速无比的动作吃完了这份早午膳，边抿着安琳奉上来的漱口茶边笑看华清音。
　　安琳自然注意到了这俩人的互动，原先还想提醒提醒，不过想想华清音从来不是在乎这些的人便咽下了几乎到嘴边的话。
　　“现在…现在几点了。”用完饭后华清音看了眼光脑，犹豫了一会儿问道：“还出去玩吗？”
　　“我都可以，你安排就可以了。”
　　“啊――”华清音调出来光脑上的旅游推荐部分，说起来她虽然在启源星待了十几年了，但由于比较宅，去的地方不算很多，而且大多逛一遍就懒得再去了。
　　光选地方都选了半小时，问颜乐她都是一副无所谓的样子，一气之下华清音随手点了一个，竟然刚好是在海上的一座空中商城，是以一种透明材料为支撑骨架建出来的，对海面部分的斥资不算大，其主要的浏览区是海下的海洋生态乐园。
　　从出发到地方也不过一个小时的时间，海面上视野辽阔，阻隔力小，限速的最高上限比陆地高了不少，而且从皇城出发去那里的路上没有多少车。上车后华清音设置了最高限速速度，跟安琳挥手告别后两人就往目的地飞驰而去。
　　一路上的风驰电掣，华清音就很安稳躺颜乐怀里看小视频，天网有除了可以进行全息模拟进入之外也可以用光脑拉出来小屏幕看，只不过现代大部分人都喜欢比较有实感的全息模拟，然而在忙碌时，可以用来开小差放松放松的二维屏幕就更受欢迎了。
　　因为今天是周末休息日，大部分人要么在玩游戏要么在天网上各种浪，虚拟战场的进入人数与观战人数都比平常高了不少。
　　华清音正在看一个游戏里的pk录屏，边看边啧啧有声地评价吐槽。
　　颜乐原先在闭目养神，见她这样也探头过去看了几眼，刚好看到其中一方没有躲过对方的连招，从而开始被压着打直至被KO的过程。
　　“弱鸡。”看完之后颜乐给出了如此评价，“现实中绝对不超过体术四级，不过对面那位的身手看起来还不错，这是什么视频？”
　　“一个全息网游，好像最近挺火的。”华清音头也不抬地滑出来下一个视频，“前段时间刚出的时候晗晗还兴高采烈的想让我也一起玩，那时候有点忙，就只是看了看。”
　　颜乐也换了个姿势，抱着她一起看，“哟，古文化背景？看来这游戏公司还下了不少功夫。”
　　华清音见她有兴趣，特意划拉出另一个界面搜了下这是哪家公司出品的，虽然帝国官方也大力推行全息游戏，但是最上层的贵族们是很少玩这些的，尤其是向华清音这种继承人或者其他有理想有抱负的人。
　　“咦？盛世？”看到那个熟悉的龙形图标时华清音嘴角抽了下，“这好像是我名下的公司出品的……”
　　颜乐：“……”
　　“你之前说好像？”
　　华清音翻了个白眼，果断关了这个页面，又去搜其他有趣的pk视频，“整个天网都是我家掌握着的，我不知道我名下公司推出了什么产品不是很正常吗？而且我又不参与管理，我哪来的那么多时间哦。”
　　颜乐：“……”好吧你有理。
　　“诶这个不错，都是近战？”手指滑动的动作有些快，华清音眼前一闪而过什么东西，赶紧又滑下来了才看到是一条点赞评论都很多的视频。
　　视频里是两个满身华丽装备的高级号，一人拿着枪一人手执剑，背景应该是登天塔pk擂台。
　　这回颜乐也跟着啧啧有声的评价了，瞧见剑客非常惊险刺激的下腰躲过对方攻击，甚至还能一脚踢过去反击时眼睛一亮，“诶这柔韧性不错啊，不知道体能合不合格，真人要有这柔韧性，驾驶机甲的动作都能多出来不少。”
　　华清音有些无语，“你知不知道真人和数据的差别啊亲爱的，这是游戏又不是玩机甲。”
　　“我知道啊。”颜乐一脸无辜的看回去，“假设而已。”
　　华清音撇撇嘴，悄悄瞅了眼那个剑客的名字，然后也不等视频放完就关了游戏论坛。心里在暗戳戳的想着既然顾晗玩这个游戏，那就让她找机会把这货杀了吧，看着碍眼。
　　华清音无意识地磨了磨牙，凉凉的瞥了眼摸不着头脑的颜乐，转到虚拟战场的论坛去看一眼机甲的更新内容，当然如果有直播她也不介意追一追。
　　颜乐被她瞪得莫名其妙的，再低头看她光脑时正发现华清音刚好放大了一个机甲建模在看来看去。
　　“这种是基础性机甲，只在少尉以下有用，对了你们现在应该有要求进入虚拟战场训练机甲才对，你现在什么阶位了？”颜乐忽然想起来她以前也有个账号来着，只不过后来毕业进入军部了，时间越来越少，最终只能偶尔上去解解闷，打到什么段位都不记得了。
作者有话要说：　　你们…竟然…都赞同她［捂脸痛哭］

　　第六十三章.蓝鲸

　　听颜乐这么一说, 华清音也对她的位阶有些好奇了, “你以前注册过的吧？”
　　“嗯, 注册过。”颜乐点了点头, 然后想起来自己那令人羞耻的ID，只能说：“不过我很久没上了, 就很早前打过虚拟战场的后来去军部以后陛下直接给我配备了一台机甲，我就只在偶尔休假的时候上去看看了。”
　　然后华清音想起来异地恋之间维持感情的最有效方式――网恋, 于是忙追问她ID号, 准备加了好友, 然后有空了上网约约约。
　　颜乐哭笑不得，支支吾吾一阵后只能捂着脸羞耻的答应记了华清音的账号ID, 晚上回去再加好友。
　　虽然避免不了暴露的结局, 但是好歹争取到了缓刑还是让颜乐悄悄松了口气，准备等晚上回来上了后去问问客服能不能改名字，她要改个正常点的！
　　一小时时间过的很快, 才威逼利诱颜乐一定要加好友完，华清音一转头就发现她们马上要到地方了。飞车正在减速准备驶入这座空中城堡。
　　现代建筑大多都有种神话般的美感, 自古以来人类对神明的推崇一直都存在, 哪怕经历过星际大迁徙的人类已用科学解释了古老的神话传说, 但在那个流亡的绝望旅途中成为了精神寄托的神明在某些方面依旧在影响着人类。
　　比如审美。
　　华清音从车窗那里看过去，这座新建不过几年的商城仿佛一座悬浮于海面之上的空中楼阁，古老的欧式建筑风格使其如同神殿般的梦幻迷离。
　　飞车渐渐驶入预留的停车场，脚踩在白色大理石地面上的时候华清音甚至跺了跺脚，看的一旁的颜乐还担心的问她是不是不舒服。
　　这座商场不但建筑风格浪漫, 而且也是面向年轻人的游乐场所。在这里，无论是购物，用餐，观景还是玩乐，你都可以找到心仪的东西。
　　这里有超大型购物商场，不但来自帝国各个星域的特产，也有帝国知名设计师设计的时尚衣物鞋帽首饰等等。
　　想要用餐，二楼有特色餐饮，食材来着帝国各大星域，掌勺厨师至少拥有中级厨师资格证。
　　风景不用说，空中城堡的设计是有帝国知名景观设计师主导的，选址又是经过精挑细选，下方还刚好是洋流汇聚地，海底建造了一个玻璃房，满足你和海洋生物近距离接触的愿望。
　　两人来之前也刚吃过饭，到地方后华清音拉着颜乐直奔五楼，目标明确的进了一家高档礼服店。
　　“前天晗晗给我发了个照片，说是这家店进新货了，皇城总店的那批货在一上市就卖完了，听说这里还有就来看看。”
　　“…你不是说随便来玩玩吗？”
　　华清音看了她一眼，露出一个微笑，“你觉得呢？”
　　颜乐：“……”
　　“咳…”颜乐微笑，尴尬而不失礼貌，“我想我没有意见。”
　　“那走吧。”
　　这家店是以全息投影的方式进行展示的，如果愿意的话可以以此方式进行试穿，大概能够看出来效果。
　　一进门华清音就看中了一套帅气的西装小礼服，绕着它转了两圈后就让导购选了取了这件的样装，然后强行推着颜乐进去试衣服。
　　“没必要给我买吧。”颜乐摸摸下巴，还是有些尴尬而不乐意的样子。
　　华清音挑了下眉，凉凉地瞥一眼，似笑非笑问：“换不换？”
　　颜乐秒怂，“换。”
　　导购员不认识华清音，好歹认识颜乐，瞧见她俩这相处方式，不用想都知道这位是谁了。
　　“殿下，您有喜欢的吗？”
　　华清音诧异的看了眼导购，视线在各种样装上逡巡一会儿，手指一点选中了一套浅蓝色鱼尾服。
　　“就那套，不用试了，打包送我府上去。”华清音豪气十足，看了一会儿后又点了几套衣服直接让人送家里去，根本就不管价格的。
　　导购自然无所不应，这里的一套礼服价值数百万星币，就华清音这种贵族出身的有钱人才能看上什么买什么了。
　　“需要我留下地址吗？”华清音正漫不经心的想要继续挑，正好这时候颜乐换好衣服出来了。
　　她一出现，全场顿时陷入沉默。
　　“怎么了？不好看吗？”颜乐抿了抿唇，觉得有几分尴尬。
　　“怎么会。”华清音的眼神几乎从她身上移不开，好一会儿才讷讷地身手捏了捏耳朵，吐出一口气道：“很好看。”
　　仿佛是为了确定一样，她又红着脸点了点头，“很帅。”
　　确实，颜乐的颜值在整个帝国都是首屈一指的存在，全帝国范围内找不出来多少比她更好看的alpha。而且出身军队的人大多身上都有一种挺拔的精气神，这种特殊的气质都能给人增色不少，更何况是在颜乐本就是出色的容貌下。
　　发现了华清音微红的耳尖，颜乐咳了一声，心情愉悦了不少，刚才的那点扭捏也迅速烟消云散。
　　土豪买衣服很快，像华清音这种神豪更快，想要什么直接就买了，根本不介意价钱以及是否需要。
　　逛完街满足了买买买的欲望，两人从电梯下去准备去看鱼，不过刚走到观景电梯那里颜乐就收到了一条消息，马上就脸色微变。
　　“怎么了？”华清音有些好奇，咬了下唇，犹豫了呀便道：“如果有公务的话你可以回去的。”
　　“没事。”颜乐摇摇头，神色淡淡道：“你喜欢什么鱼？”
　　“鲸！”华清音想也不想便道：“古地球时代鲸是世界上最大的动物，我很好奇这个世界怎么养出来这种鬼斧神工的生命的。”
　　“确实鬼斧神工。”颜乐挑了下眉，“可是这里没有鲸啊宝贝。”
　　华清音：“……你这么打击我的热情是会被打的。”
　　颜乐倒是非常愉快的样子，牵起她的手便道：“走吧，我带你去看鲸。”
　　“这里不是没有吗？”华清音瘪瘪嘴，不情不愿的戳了戳颜乐的腰。
　　颜乐被她戳的想笑，不过看华清音脸色，要是笑了她肯定会被瞪，只能抿着唇做出一副严肃的样子，“这里没有不代表启源星没有啊。”
　　只要启源星有，带你去看看还不是简单的事。
　　果然两人没有下观景电梯，而是租了套潜水服被工作人员送去了鲸类出没的海域。
　　这片海域曾经发现过类似于地球上蓝鲸的物种，为了纪念它们，启源星的初代地球人也将其命名为蓝鲸。
　　蓝鲸是一种非常温柔的物种，一般不会主动攻击人类，而这里的蓝鲸也差不多，不过它们更加的胆小一些。六万年来人类对启源星进行了全方面的开发利用，不过由于这次对环境的保护力度很强大，倒是没有出现像地球那样的场景，反而形成了一副人与自然和谐相处的形势。
　　启源星的旅游业非常发达，尤其对海底的开发利用很全面，而现在的蓝鲸就是在这种环境下成长起来的，也因此它们对人类并不算陌生。
　　今天巧的很，两人刚到那里就见到了一只未成年蓝鲸，华清音呆了一会儿，马上兴奋的问能不能拍照。
　　工作人员细细地跟她们说了下跟蓝鲸相处所要遵守的一些条约，拍照可以，但是请不要开着闪光灯并对着它们的眼睛。
　　华清音自然应下，她也不是那种为了一己私欲就要任性的去伤害无辜动物的人。
　　这头蓝鲸非常温柔害羞，华清音看了眼颜乐，见她一直盯着自己时便也放心的踩着飞板靠近了这只漂亮的小家伙。
　　蓝鲸能发出的声音一般小于人类能听到的分贝，华清音原本有些遗憾，在热情的打过招呼之后正想说什么，忽然发现精神力似乎捕捉到一股特别的波动。
　　她眨了眨眼，回头看了眼颜乐，见她正在低头看着手中的光脑，只不过时不时抬头看一眼她。
　　犹豫了一会儿，华清音低头看着不远处正看着她的蓝鲸，试探性地问：“你…发出的声音？”
　　果然，不一会儿她又捕捉到一股明显欢快了许多的波动，似乎是像在对她问好一样。
　　华清音眼中闪过一抹惊讶之色她摇摇头，试探性地说：“你好？你很漂亮。”
　　愉悦而友好的波动再次传来，华清音努力捕捉到了大部分，虽然不太明白那是什么意思，但是在看着蓝鲸漂亮的眼睛时她脑中忽然冒出来谢谢两个字，好像就是这个意思一样。
　　华清音眼中的惊讶之色越来越浓，同时也升起了浓浓的兴趣，控制着飞板降低到与海平面平齐的高度，她看着蓝鲸的眼睛，认真询问一声后试探性地摸了摸蓝鲸湿润的皮肤。
　　蓝鲸并没有排斥的反应，它张嘴再次发出一阵波动，华清音细细捕捉到之后微笑着再次摸了摸它的皮肤，说：“你很漂亮，手感也很好。”
　　蓝鲸停在那里不同，时不时发出一阵波动，而华清音竟也神奇的全部捕捉到了！
　　颜乐再次抬头时瞧见她半个身子几乎掉下去的样子时心里猛地升起一阵紧张，忙跟过去抓住了华清音的胳膊，却没想到她一抬头就说：“阿乐！”
　　“我能和蓝鲸交流啊！！！”
　　颜乐愣了下，脚下一动，猛地一脚踩空掉进了海里。
　　华清音：“……”                        
作者有话要说：　　啊！！！刺激！！感觉要来不及了！！

　　第六十四章.离去

　　那天回来之后颜乐被华清音笑了好久, 她堂堂一个超品S级alpha, 竟然因为一不小心掉进海里而被蓝鲸救了。
　　“你是说, 你能和蓝鲸交流？”皇帝正在书房写字, 听到这句话时手一抖，硬生生在纸上划了一道大口子。
　　华清音听到刺啦声, 瞟了眼皇帝案上漂亮的梅花笺，点点头道：“对, 用精神力的话大概能听懂什么意思。”
　　皇帝惊讶的抬头看着她, 随手将钢笔扔在桌上, 大步越过书桌走了出来，到华清音面前身手摸了摸她的脑袋, 担忧的问道：“脑子没毛病啊, 怎么就幻听了呢？”
　　华清音：“……”
　　“父皇你别闹。”她拍掉皇帝的手，气的脸都鼓了起来。
　　皇帝挑了下眉，“真的？”
　　“我骗你干什么。”华清音瘪瘪嘴, 转身做到旁边的沙发上，然后从茶几上拿了个橘子慢慢剥皮。
　　皇帝正想说什么, 余光瞄到正站一边的华顺, 眼底暗光一闪即逝, 方才扬声道：“华顺，去把门关了。”
　　“是。”华顺拱了拱手，关门之前自己也走了出去，顺便检查了下这边还有没有人，然后尽职尽责的守在这里。
　　皇帝的书房有监控, 不过调取监控的权利只在皇帝一人手里，监管部分会专门将这一份底盘分开来放到专门的盒子里严加看管，然后定期提交给皇帝。
　　周围没了人，皇帝才走到华清音对面的沙发上做下，也拿了个橘子剥着，悠悠道：“你这种情况以前也不是没有，我以前也见过的。”
　　“啊？”华清音眨眨眼，看起来有些失望，“原来不是我独一份的啊。”
　　皇帝剥橘子的手一顿，好气又好笑的不知道该说什么，“……行了你，做这个表情干什么。”
　　“你不是这个意思吗？”华清音揉了揉脸，不甘不愿道：“我还真以为这能力是我独一份的呢，结果你现在告诉我你还见过其他的。”
　　皇帝嘴角抽了抽，直接将剥了一半的橘子塞她嘴里去了，“朕还没说完呢，你着什么急。”
　　“哦，那您说。”华清音茫然的咬了一口橘子，酸酸甜甜的滋味儿在唇齿间炸开，让她莫名想起来颜乐冰凉的信息素与温热的唇。
　　“上一位有这种能力的是你曾祖母。”皇帝似笑非笑的看着她，“朕幼时有一段时间是养在你曾祖母膝下的，她老人家就跟我说过这事。”
　　她曾祖母就是上一位以omega身份承袭君位的那位皇帝。
　　华清音睁大眼睛看着她，脸上表情懵懵懂懂的，心里升起一股不祥的预感，好像云淡风轻地问：“所以呢？我这种能力代表什么。”
　　“你曾祖母说，只有精神力达到SS级的人才能够捕捉到自然的声音，这代表你的天赋极佳。”
　　“咱们家上一位出现这种精神力方面的天才还是你曾祖母，说起来她老人家也是超品omega，而我们家的alpha都是基因等级高，在体术方面的天赋强大。”皇帝摇摇头，神色隐约有几分可惜，“可惜朕不是超品alpha，不然朕也不会拘泥于现在的位阶升不上去了。”
　　他父皇是体术八级的强者，当年被先帝扔进军队的时候还是从小兵开始做起的，然后凭实力一路从小兵升到了上校。原本看他意思是还要继续假装自己是平民努力奋斗呢，结果当时刚好遇到个虫潮，主帅不小心战死，一时之间群龙无首，几个要么参谋要么上校的人暂时担不起军团长的职务，而且还因为军功问题而产生了些争执。当时皇帝匆匆从前线赶回来的时候看到这一幕，当时就怒从心头起，拍案而起，直接亮出了自己皇太子的身份夺了指挥权，然后因为那次成功守卫了要塞的战役而一战成名。
　　华清音瞟一眼黯然神伤的皇帝，别别扭扭的递过去刚剥好的橘子，安慰道：“体术八级的强者也很少见了，而且您又不是走的武官路子，您担心这些干什么。”
　　别是嫉妒了您女儿的天赋吧。
　　皇帝一抬头就撞到了华清音怀疑的眼神，哪能不知道她想的什么，当即气笑了，“行了你，朕还不知道你想什么的，朕养你这么大，连你识字都是朕手把手教的，朕还会嫉妒你？”
　　“我跟你讲，这种天赋很罕见，在你成长起来之前还是不要随随便便的暴露了。”皇帝骂了她几句，随后思索一会儿便下了这个决定，虽然华清音身为长公主，未来的皇太子，肯定是越强大越好，天赋越强也越容易让平民感到安全感，对于她稳固自己的位置还是很有效的。
　　现今的帝国于古地球时代的帝国不一样，平民与贵族的关系也更微妙一些，除了那七大姓的爵位之外这里没有世袭超过三代的贵族，而他们在享受这份权利的同时也被宪法强制性的推到了保护者的位置。
　　星际时代的帝国强大无比，然而周围也有不少虎视眈眈的敌人，近的比如北方边境时不时发生摩擦的莫卡尔帝国，东方边境有一个随时想要咬下一口肉的提莫斯联邦，而她们到底在外形上与帝国人类差不多了虽然构造有所不同，但也没有另一个全星际的敌人――虫族具有威胁性。除此之外还有星际海盗以及作为中立势力的雇佣兵。贵族们多是传承了强大基因的家族成员，大多由alpha多的家族组成，而军队中最强大的力量便是身为alpha的他们。
　　与强大的实力相对应的便是责任，强大的alpha们冲锋陷阵，成为帝国最坚固的防线，也因此，上位的贵族们拥有越强大的实力与耀眼的军功便是她们证明自己的方式。
　　华清音是这一代皇族中天赋最强也是最强大的人，所以皇帝悉心培养她，一开始就将她作为继承人呵护，更是给她选择了颜乐作为驸马，可见这拳拳爱子之心。
　　皇帝又嘱咐了她一些事项，正要让她走时才想起来女儿今天在他这呆了一天了，而且虽然看起来神色平静的但是底下的那份暗潮汹涌他还是看的出来的。
　　“怎么了，你今天心情不太好。”皇帝想了一会儿原因，最终只能归结于周三就匆匆离开的颜乐身上了，“因为颜乐走了所以难过？”
　　华清音抿了抿唇，看一眼他手中还没吃完的橘子，忽然就有些后悔递给他了，只能哼哼道：“明知故问。”
　　“朕哪里是明知故问了。”皇帝笑了一声，话题转到小女儿的情事上来倒是让这气氛轻松了不少，“真不是跟你说过了吗，等你寒假了让你去抚军。”
　　“你倒是会忽悠人。”提到这个华清音就恹恹的了，“寒假才多长时间，我要跑北方边境去抚军的话时间都不够我一来一回的，还让我抚军，明明还没到就要回来了。”
　　“哦？朕倒是忘了这一点。”皇帝挑了下眉，“那要不把时间改到暑假？这样的话一来一回还能留半个月的时间，再说这事儿还没跟你母后说过，到时候过年了你要是不在…咳，那朕可就惨了。”
　　说着，皇帝还无奈的摊了摊手，
　　华清音咬了下唇，深觉这情况有点无解，除非她在期末考试前就走，然后开学晚几天回来。
　　“那这样吧。”皇帝见她委屈的样子也只能无奈的摇摇头，“你不是期末考试吗？朕让人给你安排下，要么网络考试，要么你回来了再考试，到时候补也来得及。”
　　“我们这好像不能申请缓考吧。”华清音愣了下，也思考起来这情况的可能性，“网络考试就不怕我作弊啊。”
　　“嘁，作弊？现在这监管程度还有人敢作弊？”皇帝冷笑一声，看了眼恹恹的华清音，只能挥挥手道：“那行吧，朕让人给你办缓考，让华顺给你安排下行程，你去是一定要去的，而且必须要在新年前到达，其他时候没有这个效果。”
　　“留在那的时间也不能太短。”皇帝沉思一会儿，“明年的新年在一月底，这样吧，你在十二月中就准备出发，坐星辰号去，再安排几个速度快的星舰护航。总不能丢了气势。”
　　“嗯，我知道了。”华清音乖乖的点头，“那父皇，我走了。”
　　“嗯走吧走吧，对了别忘了去看看你母后，你近段时间一直没怎么回来，她挺担心你的。”皇帝还不忘了嘱咐这些。
　　“哦。”华清音没说什么就应下了。
　　去乾清宫的路上她盯着手心看了一会儿，手指弯曲握成拳，反复一会儿后才低低的叹了口气。
　　蓝鲸的皮肤并不如远远看到的那样光滑，近看的时候能发现很多坑坑洼洼的地方，不过能够真实地触摸到传说中的蓝鲸甚至能够和它进行交流，那还真是想都不敢想的事情。
　　华清音有些晃神，摇摇头想要驱散那点难过。
　　颜乐在周三的时候踏上了回北方边境的星舰，顺便带走了一部分新应征入伍并且分配到了第七军的新兵。那天她走的时候华清音没有去送，反而是整个人就泡在了天网上，在虚拟战场排了一场又一场的比赛，直到在升级上士的险胜才勉强回过神来。
　　爱人的离开到底是让人很难过的，而且这不是短期内就能重逢的，即便华清音会在两个月后踏上前往北方边境的星舰去抚军，然而短短半个月的想见并不能弥补她会在未来长达三年无法见到颜乐，除非她像颜乐一样在大二就毕业了。
　　华清音眯了眯眼，脑中浮现颜乐从水里湿漉漉的跳出来也不忘询问她有没有事的身影，她冰凉的信息素曾一度侵占自己的心神……
　　“殿下，到了。”侍女恭谨的声音唤回了她的心神，华清音沉默一会儿，神色淡淡的下了车。
　　飞瑶先前就得了她要来的消息，早早的就等在了门口，现在见了华清音就是笑意盈盈地行了个礼，“殿下，皇后陛下正等着您呢。”
　　“母后一切还好吧。”华清音点了下头，便往里走边问道。
　　“陛下最近有点孕吐现象，太医已经来看过了，给陛下开了食补的方子，照着吃了，现在已经好很多，能够正常用餐了。”飞瑶笑吟吟的回答，一条条条理清晰的报给华清音听，从皇后孕吐到她嗜睡再到日常饮食。
　　华清音听了还算满意，皇后的事情她插不了手，最多只能时不时送点东西过来以及过来看看尽尽孝心，其他的倒是没得能做了。
　　进去打时候皇后正在桌边支着脑袋打瞌睡，华清音来的时候特意放轻了脚步，直到她坐下了才被皇后注意到：“音儿来了啊。”
　　皇后慵懒的打了个哈欠，倒也不避讳在华清音面前露出这模样，“你父皇跟你说了什么，瞧这小脸恹恹的。”
　　“没什么。”华清音撇撇嘴，捏了捏脸问道：“真这么明显吗？”
　　皇后挑了下眉，涂着窦丹的手指在她脸上点了点，然后在脸颊上揉了揉，“哟，还真是明显，你都要把丧这个字写脸上了。”
　　华清音一时无语，只能摆摆手道：“妈您别闹了，我有点难过。”
　　“这称呼…倒是很久没听你叫过了。”皇后的注意力竟然放在了前半段上，然后想起来华清音这情况，只能问道：“怎么了宝贝？上周回来的时候不开开心心的吗？我都听安琳说你跟颜乐出去玩了，还买了不少东西，回来衣服都湿的。”
　　说到最后一句的时候她眼底有几分促狭。然而华清音没注意到这些，看到周围只有一个飞瑶便也不在乎形象了，就恹恹的趴到了桌子上一只手捂着脸说：“妈您怎么还跟我提颜乐，提她我就难过。”
　　皇后最近两耳不闻窗外事的，皇帝啥都不让她干现在我不太明白发生了什么，“怎么了？你俩闹矛盾了？上周来的时候还开开心心的跟母后炫耀你俩情况，怎么今天就这样了。”
　　上周回来之后华清音先回去换了身衣服，然后带着那几件礼服巴巴的跑过来送给了皇后，说是最近见她都不怎么逛街了，今天出去玩看到了就送过来了。
　　华清音从指缝里瞄了眼皇后，见她神色担忧的不是作假，想想皇帝最近确实时不时说让她不要随随便便的打扫皇后，这拿还有不明白的。只能闷闷道：“没什么，对了，父皇给我派了点事，今年过年应该不会在家里了。”
　　皇后皱眉，“你才多大就给你派这些事，还大过年的出去，不行我要去找他。”
　　说着她就要起身，然后被华清音赶紧按住了，“诶诶我没事的妈，这个这个…我同意了的，你总不能让我反悔吧。”
　　皇后认真看了她几眼，挑了下眉，“你同意了？那行吧我也不管了。”
　　“对了，今晚留宫里吗？”
　　华清音迟疑了下才摇摇头，小声道：“不了，我明天还要上课，星期一还是班主任的。”
　　“平时也没见你怎么刻苦，怎么现在就这么急了。”皇后戏谑道，小时候华清音时不时往她这凑，然后就会耽误一些训练，最后皇帝无奈了，就给她安排了一些文学课课业，就专门放在她往皇后身边凑的时候，还顺便让她监督着完成。
　　华清音反应了下才想起来这段小时候的迨拢顿时不满的撇撇嘴，“多久前的老黄历了你还一直翻。”
　　“多久…很久了吗？”皇后装模作样的想了一会儿，然后才笑吟吟道：“好像确实挺久了啊，我们家音儿都大姑娘了，现在都订婚了。”
　　华清音抿了抿唇，不自在的捏捏耳垂，瞟一眼笑吟吟瞧着她的皇后，又不自觉皱了皱眉。
　　皇后莞尔，身手理了理华清音有些乱的衣服，弹了弹肩膀上并不存在的灰，感叹到：“女儿大了，对老母亲都有秘密了，行了行了，我不跟你多说，瞧你这难看的表情。你父皇那里有啥事我会给你解决的，你们俩…小辈的事我也管不了多少，免得还招你们嫌弃。”
　　皇后叹息着摇摇头，两人又－了一会儿就让华清音走了，转眼就问飞瑶发生了什么。
　　飞瑶虽然被皇帝说不要主动告诉皇后，但是并没有被命令不告诉，既然皇后问了那也只能一五一十地回答。
　　听到是因为颜乐回了北方边境才让华清音整个人都不痛快了起来，皇后皱眉沉思一会儿，暗自思忖着她俩的感情是不是太好了，好的让人有些…担忧。
　　皇后没担忧多久就想到了自己和皇帝，当天晚上就把皇帝叫过来商量事情了。
　　等听完皇后的想法，皇帝诧异的看了她一会儿，几乎忍不住摸了摸皇后额头问：“阿瑜，你最近哪里不舒服吗？”
　　皇后一时无语，好气又好笑的拍开他的手，故作凶态道：“哪里都不舒服！就心最不舒服！”
　　“好好好我错了。”皇帝下意识的服软，然后笑着给她解释道：“你这种担忧很多余的，不说颜乐是不是那种人，光咱们皇儿，她是会被人蒙蔽的吗？你想想几年前音儿就能做到什么，现在朕已经开始让她插手军事了，多锻炼几年，有我们看着，总不会出什么事的。”
　　“你不相信音儿还不相信我的眼光吗？颜乐那孩子是我培养出来的，她什么样我最清楚了。”皇帝叹一口气，拍拍皇后的手算是安抚：“我从一开始就没给她灌输什么忠君爱国的思想，我只是告诉她以后音儿就是你的一切，你能走到什么地步都看她。”
　　“你这更不是……”
　　“咱们祖母也是omega登基，我听说曾祖父当年也是这么培养的。”皇帝神色有些莫名，“然而皇奶奶不也是一辈子替她守着这个国家吗？”
　　“以前祖母跟我说如果是和她一样的情况，那就给我的继承人选一个女alpha，千万不能是男alpha。当年我还不懂，现在想想还真是有道理。”皇帝摇摇头苦笑，“你看啊，那几个惦记着咱们家宝贝儿的男孩子，哪一个的野心小了，哦不止男孩子，准确的说那些贵族出身的alpha，哪一个不是野心勃勃的了？或许苏菲娅还能作为选择，但是她们没有一个人比得上颜乐的你知道吗？”
　　华清音不太清楚皇帝为了给她择婿花了多大心思培养出一个颜乐来，颜乐也只是以为因为她出身低贱所以好掌控，这才被皇帝选中，两人谁都没有想过深层次的权术原因。
　　不过或许这也是好事。
　　帝国历史上不是没有出过类似皇夫架空皇帝，几乎逼宫的事，虽然最后大多数都是华氏皇族赢得了这场博弈的胜利，但那段时间所造成的损失却是永远无法弥补的。                        
作者有话要说：　　我很怕啊！
方方张张！
我觉得我以后还是日更吧QAQ

　　第六十五章.意外

　　“上将。”
　　颜乐大步走进指挥室的时候正好见到简闻盯着窗外发呆, 星空依旧浩瀚美丽, 然而颜乐看着这位多年的战友却只觉得浑身发冷, 她在桌前沉默了一会儿, 还是简闻先憋不住，她苦笑着摇了摇头, “上将，您是带了陛下的旨意问罪的吗？”
　　“我给你个解释的机会。”别人不知道, 颜乐总还是了解这位好友的。
　　“难得你还愿意相信我。”简闻挑了下眉, 倒是毫不在意的笑了笑, “对了，陛下说了什么？要怎么处置我。”
　　她上个月才收到皇帝气急败坏的口谕, 让她滚远点去受罚, 然而转眼又没了下文，只说等颜乐回了北方星域再说。
　　“陛下那气话你也在意。”颜乐神色平静无波地挑了个位置坐下，伸手给自己倒了杯茶, 整个气氛瞬间就平和下去，仿佛刚才隐约的剑拔弩张并不存在一样, “说吧, 我听着。”
　　简闻却没有说什么, 视线落到她的手上，盯着无名指上的戒指看了一会儿，忽然问道：“听说你的殿下订婚了，你自己的意愿吗？”
　　“当然，不然还能有谁能逼迫我吗？”
　　简闻眼底闪过几分复杂的神色, 良久才低低笑了，“皇家…想要什么得不到。”
　　所幸颜乐在进来的时候关了门，把亲卫们都关在了门外，她手指点在桌上，面色冷了下来，“噤言。”
　　“我懂。”简闻不甚在意地摇摇头，在闻到某种若有似无的信息素味道时眼底闪现深沉的色泽，她慢条斯理的摘下手套扔在桌上，笑道：“上将不是想知道原因吗？那就请跟我来吧。”
　　塞尔来察是北方星域最大的外层空间站，一般用来安排一些特殊的客人或者安置如同简闻一般的待考察但又不适合关在星球内的军官等。在简闻领着颜乐向待客厅走的时候颜乐心里就已经升起了几分疑虑，再联想刚才简闻极其轻蔑无礼的举动时更是扩大了这份疑虑，然而当她看到那里坐着的背影时，瞬间一切都有所明了了。
　　“您好，尊敬的银河帝国上将。”那人转过身来，金色的眼眸中带着矜傲的笑意，面上挂着恰到好处的笑容，她说道：“冒昧前来，希望没有给诸位带来困扰。”
　　颜乐脸色彻底冷了下来，她看了看一旁低下头的简闻，再看看那位坐的纹丝不动的白发少女，口中吐出冰冷的字句：“莫卡尔人。”
　　“看来简闻中将并没有说什么。”少女眨了眨眼，对她浑身上下都散发着的冷意并不在意，起身弹了弹衣袖，抬手行了个标准的莫卡尔贵族礼节，“初次见面，在下西之部落白沅慕。”
　　西之部落，姓白。
　　颜乐霎那间便猜到了她的身份，心中的警惕更是提升到了顶点，她不动声色的回了个军礼，眼睛眯了眯，问道：“西之部落少主突然造访帝国，却不走正规流程，您是想要挑起战争吗？”
　　白沅慕不意外她能猜到自己的身份，西之部落以五圣兽之一的白虎为领袖，而白虎大人早已神隐多年，只留下一脉单传的血脉，只有她们才能光明正大的冠以白姓生存。
　　莫卡尔帝国与银河帝国不同，起初她们仨以五大部落共同统治大陆，后来帝国建立后便从部落首领中推举出一位成为兽皇。这一代的莫卡尔兽皇出身比较复杂，但是可以确定的一点是她的伴侣就是现在的西之部落首领。这也就意味着眼前这位少女在莫卡尔的地位相当于隐形皇储。
　　“我前来这里是为了与贵国陛下谈一桩交易。”白沅慕神色正经起来，“因为某些特殊的原因而不得不冒昧前来，还请将军见谅。至于诚意……”
　　说着，她微笑着从空间纽中取出一个精致华丽的盒子，“这便是我阿姆的诚意。”
　　莫卡尔帝国是一个标准的王权神授的国度，某种神秘的力量赋予了五圣兽统治并保护整个大陆的资格，她们将之称之为父神。神权之下便有神国，在莫卡尔的起源之地，那个被称之为莽原的神奇存在上有一座高耸入云的山峰，那里产出一种美丽的宝石，莫卡尔人将之为神o之泪。
　　神o之泪多以水滴状存在，其美轮美奂，价值连城。在莫卡尔极盛之时，一粒神o之泪甚至可以买下一颗座矿产丰富的星球，也因此，神o之泪被视作权势与财富的象征。
　　极品的神o之泪现今存世极少，大多在莫卡尔上流贵族圈中流传，而且每一粒都有其特殊的意义与价值。能将神o之泪拿出来献给皇帝可以说是诚意十足了。
　　然而颜乐只打开盒子看了眼，转眼又关上盖子推了回去，“此物贵重，白少主还是不要随便拿出来的好。”
　　“可是这就是我们的诚意。”白沅慕捕捉到她脸上细微的表情变化，不由得撑着下巴轻笑了一声，“具体怎么样，我希望能与贵国陛下详谈，我相信这次的交易贵国陛下一定会感兴趣的。”
　　颜乐脑中转过数种思虑，先是答应了会上报陛下，不过话没有说满，具体如何还需要皇帝与内阁的裁夺。中间还来来往往地试探了白沅慕的口风，没想到这少女看起来不大，说话却是滴水不漏，最终颜乐什么也没问到。
　　后面颜乐给她重新安排了住所便回了指挥室，这人算是在明面上过了一遍，虽然不知道她在躲什么，不过颜乐这边倒是坦坦荡荡的，虽然关于白沅慕的消息依旧处于封锁状态，但至少不必如前几天一样急迫了。
　　神o之泪都已经拿出来了，她也不怕这边的皇帝会不见她，即便只是视频见面都能达到她想要的目的。
　　白沅慕这边松了一口气，颜乐这边倒是犯了难，别的不说，光这位身份尊贵的客人的来历都不好解释，随意暴露出去就是军部送到政方手里的一个把柄，所以颜乐不得不斟酌许久才拟了一份说辞。
　　视频电话拨通后，颜乐啪的一声敬了个军礼，正想说话时忽然发现投影中出现的身影是……
　　华清音！？？
作者有话要说：　　又到周三了，这章先更这么多，等下午睡醒了再继续，不过这周是10000+不是15000+
还有下面那个幸灾乐祸的！你站出来朕保证日了你！

　　第六十六章.牡丹

　　“…怎么是你。”颜乐忍不住摸了摸帽檐, “我有事上禀陛下。”
　　华清音放下手中的书, 随手将桌上的东西拨拉到一边, 淡淡道：“父皇有事出去一会儿, 待会儿才能回来，不紧要的话有什么事跟我说也行。”
　　颜乐愣了下, 脑中有什么念头一闪即逝，她皱了皱眉, 考虑了下还是没有直接说, 反而是岔开了话题, “最近在学校怎么样？”
　　“哦？一个多月没联系孤，孤还以为你忘了孤呢。”华清音似笑非笑着看着她, 连自己久违的自称都用出来了。
　　颜乐无奈, 在投影斜对面的沙发上坐下，顺便调整了下投影的方向。因为是要觐见皇帝，她就特意选了下位置以示尊敬。
　　“出了中央星域以后星舰就进入了跃迁层, 能往外联系是能联系，但是总不能让我因为个人私事动用军方系统吧。”她笑着摇摇头, 长久的军旅生活打造了她如同本能一般的笔直身姿, 哪怕如今在放松的情况下也依旧显得挺拔逼人, “我原想着等回来了再给你发通讯，结果一回来就遇到了现在这事儿。”
　　“什么事？”华清音勉强算是原谅她了，但还是抬抬下巴问道。
　　颜乐眼皮子一抬，问道：“陛下什么时候回来？”
　　“哦，过几分钟吧。”华清音不满的撇撇嘴, “父皇最近让我每周都回来一趟，别的地方不准去，偏偏让我拘在御书房听政。”
　　“你现在的身份，陛下现在是开始正式培养了吧。”颜乐随口说了句，不过倒也在理。
　　“以前也是这么过来的，不过现在不光天天让我听，还时不时的问我意见。你是不知道那些大臣看我什么眼神，他们以为我看不懂吗？？”说着她还愤怒的比划了一些动作，“别以为我不知道他们在想什么，不就是看我还没立储就质疑我资格吗！”
　　现在殿中无人，她说话也没什么顾忌，虽然这些话在刚开始就跟皇帝吐槽过了，不过到底和跟颜乐说不一样。
　　噼里啪啦一顿槽之后华清音总算舒服多了。这种情况在很久以前就出现过，那时皇帝就时不时带着年幼的长公主上朝听政，这就引起了一些大臣的不满，后来皇帝许多举动让他们意识到华清音是板上钉钉的继承人了才消停下来，现在…估计是顽固派开始期待皇后肚子里那个孩子了。
　　说到底亲手送出去的东西与被别人抢走的东西是不大一样的。
　　颜乐也是认真听着，时不时附和安抚两句，等华清音说完之后再看一眼时间才发现已经过去了一个多小时，顿时挑了下眉，问道：“陛下什么时候回来？”
　　“嗯？”华清音茫然了一瞬，也看了看时间才反应过来，一阵语塞之后顿时恼羞成怒，说让颜乐等一下后气势汹汹地冲了出去。
　　不一会儿，皇帝就整整衣襟踏进了御书房里，后头跟着一脸恭顺的华顺和面无表情的华清音。
　　“咳咳，爱卿何时上禀。”皇帝在御座坐下，下意识地拿起桌上一本奏折打开又合上，他面前的颜乐已经恢复了面圣时的模样。
　　颜乐行了个礼，站直后目光炯炯地望着皇帝，先申请了其余人回避才说：“陛下，刚才臣见到了莫卡尔帝国西之部落的少主白沅慕。”
　　“什么？”皇帝一惊，手一抖差点没拿稳手中的奏折，“一部少主亲自来了帝国，都没有人上报给朕吗！”
　　“臣也是今天才知道，不过看她那样子臣猜测是在两个月前的那次星舰出现时来的。”颜乐垂下头，“臣查问过相关人员和资料，可以确定白少主只在塞尔来察活动过，并未进入北方星域任意一颗星球。”
　　皇帝冷静下来，沉思一会儿后问道：“先不说她怎么来的了，你可问出来了擅入帝国境内的原因？”
　　“白少主说是要与帝国谈一笔交易，并且拿出来了一粒神o之泪。”
　　神o之泪可谓是让皇帝惊了一惊，“她是想要见朕？”
　　“是的。”
　　皇帝眯了眯眼，看了眼华清音后问道：“皇儿，你有什么想法。”
　　“她想见就见吧，神o之泪都拿出来了可见对方很有诚意。”华清音无所谓的耸了耸肩，“更何况通过投影又不可能做什么刺杀。”
　　“既然皇儿都这么说了，颜乐，你告诉那位白少主，朕明日上午九点会召见她。”皇帝眼中划过一抹深意，很快就下了决定。
　　颜乐领旨后结束了通讯，当着皇帝的面不太好跟华清音说些什么，只能等晚上再拨通私人通讯。
　　“皇儿怎么这个表情，怨朕打扰了你们俩？”皇帝挑了下眉，戏谑的眼神落在了华清音面无表情的脸上。
　　华清音摸了摸脸，凉凉地瞥了眼皇帝，“我什么表情？父皇真是火眼金睛，也真是会曲解女儿的意思。”
　　“满脸幽怨的朕都要看不下去了还嘴硬。”皇帝笑吟吟的敲了下桌子，“行了，看你也没心情听什么了，今儿就到这，有什么就明天再说吧。华顺，送公主回宫。”
　　“是。”
　　华清音磨了磨牙，恼羞成怒的瞪了一眼皇帝后自个儿风风火火的奔出了御书房，她最近为了方便就住在了幼时的寝宫里，现在宫里还给她备着，以防回来了没个私人空间。
　　然而华清音是跑得快了，徒留下华顺在门口愣了会儿神，看看她要消失的背影再看看后面的皇帝，一脸呆滞的在门口站了会儿不知道怎么办。
　　皇帝一抬头就看看他这模样，只能笑着招了招手，“跑了就跑了吧，你回来，不用跟着去了。那丫头从小在宫里野大的，哪能不知道回去的路。”
　　“是。”华顺抿了抿唇，恭顺地应了下来。
　　华清音从御书房跑出来后也没回寝殿，而且溜去了御书房，现在是十月底，按道理来说早就错过了花季，然而华清音随便一溜就跑进了牡丹花盛开的区域里，待熟悉的香味儿扑鼻而来时她才回过神来，看着眼前一片雍容华贵的牡丹花，哪怕她心里有点儿闷气都发不出来了。
　　华清音的信息素是牡丹花味儿的，当年皇帝得知后高兴的大笔一挥，从帝国各个星球收集来了各种各样的牡丹花品种，然后另花匠培育出了这么一大片美丽的牡丹花海。华清音小时候就喜欢来这里玩，熟悉的香味儿总让她有种仿佛找到同类的安心感。
　　轻车熟路的走进了花房深处，华清音找到个小凳子坐，她面前正是一朵怒放的赵粉牡丹，色泽粉嫩而吸引人。华清音看着她发了会儿呆，忽然发现这朵花有点像是…她自己的脸？？
　　咳咳，错觉错觉。
　　华清音轻轻拍了拍自己的脸，伸手轻柔地碰了碰娇嫩的花瓣，馥郁芳香仿佛也在指尖留下了深刻的痕迹。
　　她舒了口气，在牡丹园里静静待了会儿就回了寝殿。
　　算了算了不等了，哼！
作者有话要说：　　今天的章节有点短小啊emmm，算了反正总字数是够的，等我先洗个头再继续。

　　第六十七章虫族

　　第二天上午九点, 华清音早早的换好了正装来到了御书房, 无视皇帝时不时投过来的戏谑眼神, 她依旧不动声色的坐一边喝茶。
　　倒是皇帝先忍不住了, “皇儿，朕没记错的话, 今天是星期一吧。”
　　“嗯。”华清音假装没听懂他的意思，非常淡定的放下茶杯看过去, 甚至还微笑着问：“有什么问题吗？父皇。”
　　敢说有问题试试！！
　　“周一…你不去上课吗？”然而皇帝并没有get到她眼神里的含义, 或者说顶风作案。
　　华清音嘴角一抽, 手指在杯把上轻轻磨了磨，看向皇帝的眼神隐约带着几分凶光, “当然是……孤请假了啊, 父皇。”
　　一字一顿念出来的时候确实有几分杀伤力，皇帝哈哈笑了两声不再撩拨华清音的神经，打哈哈过去后很快就到了约定的时间。
　　在遥远距离下的通讯不可避免的会产生一些时差, 虽然天网已经努力缩小了这种差距，但是由于塞尔来察与启源星距离过远, 到底是有几分钟的时差。
　　通讯链接后颜乐几人的投影出现在御书房正中央, 现代的宫殿都建的很大, 作为政治中心的御书房自然小不到哪里去。
　　“吾莫卡尔西之部落少主白沅慕，见过贵国陛下。”白发少女彬彬有礼地抚胸行礼，少女面上带笑，容貌精致俊美不下去她一旁的颜乐，甚至两人站在一起时更是令人眼前一亮。
　　当然, 如果颜乐不是冷着她那张完美的脸都话。
　　华清音的视线在这位少主的面上停了好一会儿才若无其事的转向颜乐，白发金瞳，该说不愧是兽人吗？
　　“西之部落的圣兽后裔。”皇帝挂着温和的微笑，眼神中含着几分深意，夸了几句白沅慕的容貌后话锋一转，说道：“朕没有记错的话，现在的兽皇伴侣便是西之部落的王。”
　　“您没有猜错，我阿父阿姆正是当代兽皇。”白沅慕眼眸中染上几分矜傲，克制不住的傲气流露出来。
　　皇帝挑了下眉，笑几声后问道：“那不知白少主是要与朕谈什么交易，竟然将神o之泪都拿出来了。”
　　白沅慕迟疑了下，看了眼投影中的华清音以及华顺，问道：“陛下，请恕我冒昧，请问您身边的人都可信吗？”
　　“自然。”皇帝声音冷了下去，威势一出便显得他话中多了几分威逼的意味儿，“白少主是怀疑朕身边之人另有所图吗？”
　　华清音不是没有察觉到白沅慕的眼神，不过她被这么质疑倒也不恼，全程只是懒洋洋的看着这容貌出色的两人瞧。
　　白沅慕竟没有被吓到，反而笑吟吟地行了个礼，说话滴水不漏，“陛下，吾无意冒犯，只是此时事关重大，在来贵国之前阿姆特意嘱咐吾做好保密工作，千万不能让不相干的人知道。”
　　皇帝正要怒斥，转念想到她呈上来的神o之泪都既然能用这种宝石作为诚意，可想而知事情重大，如此只能缓和了心神，说道：“少主可以放心，朕身边人自然可以信任，阁下说便是。”
　　白沅慕顿了顿，眼神扫过黑发黑眸的华清音，忽然想起来阿姆曾交代过银河帝国皇室都是纯血的亚洲后裔，以黑发黑眸著称。
　　“吾冒犯，还请陛下见谅。”白沅慕露出个歉意的笑容，“吾从莫卡尔星一路来此，是为了告知您一件事。”
　　她看着皇帝深邃的黑眸，一字一顿道：“新的虫母即将诞生。”
　　皇帝猛然一惊，勉强维持着面上的冷静自持，问道：“贵国是有了确切证据？”
　　“不瞒您说，我阿父阿姆一直喜欢星际旅行，在我出生后不久就重新踏上了旅行之路。”白沅慕微微赧然，“两年前阿姆再次出行，不久前突然重回莫卡尔并且召集五大部落长老宣布重大消息――她在一颗荒星上察觉到了一股强大而特殊的能量，经过探查可以确定那就是虫母的茧。”
　　她说的这些并不算很机密，现在各大帝国之中都有对方的探子，无论明的暗的都不少。前段时间皇帝刚好收到来自莫卡尔的探子传回来的消息，说的正是莫卡尔兽皇突然回归并且召集各部，具体什么内容却是没有打探到。
　　皇帝沉默几秒，虫族是宇宙中智慧生命的公敌，虽然诸如莫卡尔、提莫斯等诸族与人类有着生殖隔离，但是外貌差别却是不大，与外貌完全不同的虫族相比自然知道孰轻孰重，“贵国是想要朕出兵击杀虫母吗？”
　　皇帝轻飘飘的一句话有几分讽刺的意味儿，然而白沅慕丝毫不为之所动，她只是认真的看着皇帝，说：“陛下，几百年前吾国与贵国签订了和平条约，其中便有共同抗击虫族的条款。并且在星际之中，您也应该知道虫族肆虐将会给我们人形生命带来多大的创伤。”
　　皇帝眯了眯眼，问道：“那颗荒星位于哪里？”
　　“在距离贵国北方边境不超过三个恒星系的地方。”白沅慕答道，然后从空间纽中取出一枚芯片说道：“阿姆制作了那一部分区域的地图，我这里是复刻版。”
　　北方边境之外的几个星系的直径范围内都是无生命星系，在莫卡尔和银河帝国爆发了数次战争之后无奈将之划分为公共星域，而在帝国已经确定的版图之外并不缺乏这种公共星域。
　　“也就是说那里靠近你们莫卡尔了。”皇帝嗓音低沉，无端端更添自信与威势。
　　白沅慕无奈，只能点头说：“正是。”
　　“陛下这么问，是想要无视宇宙智慧生命公约袖手旁观吗？”
　　一顶大帽子瞬间扣下来让皇帝有些哑然，他瞥了眼华清音，暗暗遗憾自己的皇儿怎么没有这口才与胆量。
　　然而正当他思索怎么回答时却听见华清音笑了一声，她说道：“白少主这帽子扣的不错，不过您想就这样让我国出兵攻打吗？”
　　“并不是现在攻打。”白沅慕深呼吸一口气，认真道：“您二人若是不信，大可以自己去查探一遍，地图就在这里。据我阿姆估计，那位虫母成型时间最少还有三年，三年后我国将派遣我国最强者前去剿灭虫族，阿姆令我将神o之泪送来，希望到时候贵国能伸出援手。”
　　皇帝听完她的话正想说什么，冷不防白沅慕仿佛突然想起来一样又补充道：“哦对了陛下，还有一点，我阿姆与这一代虫族有过交手，发现它们进化出了一种新品种，我们称之为――噬脑虫。”
　　白沅慕看着她们，眼神坚定又悲哀，“噬脑虫可以攻击并吞噬精神力，最可怕的一点是它们在吞噬了被攻击者的大脑后并不会第一时间致人死亡，而是……会操控他们。”
　　皇帝眼神一凛，连带着华清音也神色严肃起来，“白少主确定吗？”
　　“当然。”白沅慕扯了扯嘴角，苦笑着说：“您应该知道我国上个月突然处死了一位高等兽人吧，因为她……她已经被噬脑虫占据了大脑，成为了一个残忍的傀儡。”
　　直到现在想起来，白沅慕仍然不敢相信那位之前还跟她一起喝酒一起玩闹的好战友忽然变成那样，当她倒在了血泊中，当她脑中被挖出来一只恶心的黑色虫子时……她才知道她的好姐妹在几年前的一次出战中就已经死去。
　　相比较于将战争控制在外围而内部更加安定和平的银河帝国，莫卡尔帝国可以说饱受虫族侵害，每隔几十上百年边境线里外总能发现虫洞或者高等虫族镇守的虫巢，最近的一次就是发生七年前。
　　“朕会考虑的。”皇帝挺直了脊背，“不过此时事关重大，朕需要召集内阁与长老会讨论决定，决定好了会通知贵国并派遣官员前往。”
　　“期待您的好消息。”白沅慕本就不期待一次性就能谈成，不过礼物还是要送出去的，她再次从空间纽中取出来那枚神o之泪，说道：“此粒神o之泪是我阿姆各人送给您的礼物，聊表心意，还望您喜欢。”
　　皇帝无奈，他再次看了眼面无表情的华清音，便收下了这份礼物，连带语气也温和了许多，甚至大笔一挥让华顺从私库中出一批珍品作为回礼。白沅慕忙推辞，不过到底拗不过皇帝，最终还是收下了这些东西。
　　白沅慕回了客房等候消息，皇帝沉思一会儿，还是决定既然收了这么贵重的礼……呸不是，既然这事事关重大，无论于己还是为了于莫卡尔的关系，这件事都是可为的。
　　不过在此之前，他还需要征求下华清音的意见。
　　“皇儿。”皇帝看向正在出神的华清音，又加重语气将她唤回了神，问道：“这件事你怎么看？”
作者有话要说：　　皇帝：皇儿，此事你怎么看
华清音：……
华清音［面无表情］：父皇，我觉得此事必有蹊跷
哈哈哈哈哈哈忽然玩梗！讲真皇帝现在看着华清音还白沅慕就是我家的孩子和别人家的孩子的区别哈哈哈哈哈哈哈哈
对了我一直没有给皇帝取名来着咳咳咳

　　第六十八章.年龄

　　皇帝：“皇儿, 此事你怎么看。”
　　华清音眼角一抽, 眼神诡异的看了看皇帝, 努力绷着面瘫脸说：“父皇决定就好, 我没意见。”
　　“朕是问你有什么想法。”皇帝虽然不太明白她那什么表情，不过里头的鄙视还是看的出来的, 只能尴尬的摸了摸鼻子，说道：“说说, 朕参考一下。”
　　华清音眨了眨眼, 瞟一眼皇帝认真的神色, 说道：“如果是我的话，我会选择出兵。”
　　“嗯？”皇帝示意她继续说。
　　“第一, 宇宙智慧生命公约里将虫族列为公敌。第二, 和平条约里有责任共同抵御虫族。第三，我认为这是与莫卡尔彻底和谈的契机。第四……”她看着皇帝，眼神凝重, “我认为，能让莫卡尔兽皇都忌惮无比的虫母巢穴, 单单以我们两国各人的实力来说, 谁都占不到便宜。”
　　“甚至损失惨重。”
　　华清音的话在皇帝那里非常具有分量, 再加上他本身也是差不多的想法，等到了议会上时自然无比强势。
　　帝国现今的政治制度与君主立宪制相似但又不同，皇帝手中是掌握了很大权力的，军政大权皆有掌握，平时被议会牵制的时候看不出来, 但他一旦强势起来那才是真正的展现出了自己手中的力量。
　　华清音只跟着听了两次会议，具体并没有参与多少，她还要回去上课以及进行体能训练和精神力锻炼，再加上皇帝现在越发明显的培养举动，忙起来的时候那真是昏天黑地，甚至偶尔连颜乐的消息都回不了。等她忙完手中的事终于有了些空闲的时候，恍然发现时间已经过去了两周。
　　向皇帝提交完作业和报告后她面无表情的挂断了和皇帝的通讯，这时候才有懊恼和沮丧在面上浮现，她吸了吸鼻子，先去训练室泡了几个小时，晚上回宿舍后直接进房间锁了门，洗完澡出来后刚好收到颜乐的通讯请求。
　　看着那个名字发了会儿呆，华清音揉了揉鼻子，暗暗怀疑自己是不是感冒了，然后才点了确认，一出口就是有气无力的招呼：“晚上好――”
　　“你终于肯理我了，我的殿下。”颜乐正无奈着，听她一说话就吓了一跳，顿时一脸紧张的看着她，“怎么了？生病了吗？”
　　“没。”华清音喘了口气，剥了浴巾上床裹上被子，全程暴露在颜乐的视线下，甚至还在床上滚了滚，“只是感觉有点累，这段时间太忙了。”
　　“再忙也要注意休息啊，你看陛下，有忙不完的国事都没忙成你这样。”颜乐虽然担心但也只能干巴巴的安慰一下，眼神在她锁骨上飘来飘去，然后撇撇嘴道：“陛下给你安排了很多工作吗？怎么这么忙。”
　　华清音摇摇头，小小的打了个哈欠，说道：“不是，父皇就给我派了几个小活做着，只不过学校过段时间要举办机甲比赛，我不但要报名参加还要参与安排比赛。”
　　事实上忙的也不止这些。
　　“……过分。”
　　“好了不说这个了，你那边的事情怎么样？我上周上议会的时候那帮老头子还在争执。”许是觉得有点热，华清音把被子拉下来一点，只是刚刚好遮住了胸。
　　颜乐努力目不斜视，“昨天陛下已经发来消息说答应了这事儿，谈判官明天出发来这里详谈，顺便带来那些赏赐给那位少主的礼物。”
　　华清音听着感觉有点不对，认真观察着她的表情时才猛然反应过来，顿时感觉有些好笑，“你吃醋了？”
　　颜乐不答，眼神幽幽地盯了她一会儿，问了句风马牛不相及的话，“那位少主长的好看吗？”
　　“好看啊，当然好看。”华清音笑嘻嘻的冲她勾了勾手指，笑道：“孤见过的能与上将想媲美的颜色，也唯有那位白少主了。”
　　颜乐顿时更加不开心了，黑着的脸拉的好长，哼了一声道：“这位白少主是西之部落的圣兽之裔，可是位年纪轻轻就很强大的白虎兽人，配殿下您的话也不是没有资格。”
　　华清音闻言顿时笑成一团，在床上滚了几圈差点掉到床下，过了一会儿才勉强安静下来，“还说你没吃醋，我要和她相配干嘛，我要守护帝国，她又是莫卡尔兽皇继承人，让我俩在一块儿还不如直接让两国合并。”
　　颜乐脸色缓了缓，不过想起来仅有的几次通讯时华清音一直盯着对方的脸看，刚好一点的心情顿时更差了。她摸了摸脸，颇为幽怨地问道：“殿下是看腻了臣的脸吗？您竟然一直盯着那位白少主看。”
　　“没有没有，怎么会。”华清音忙咳嗽几声清清嗓子，忙不迭地连声安慰她，“我是要和你过一辈子的，什么时候看都来得及，而那位少主只是客人，客人嘛当然要直视人家给点尊重了，不然一直不敢看的话她该不会以为我怕了她。”
　　说的也有道理哦。
　　颜乐盯着她看了几秒，啧了一声才勉强放过她。
　　华清音瞅了眼她的脸色，偷偷在被窝里算了算时间，发现差不多还有一个月她就要出发去北方星域了，也就是说还有两个月就能见到心上人了，怎么想怎么愉快。
　　“想什么呢，脸上的奸诈都要挂不住了。”颜乐眯了眯眼，似笑非笑的勾唇看着她。
　　华清音咳了一声，下意识捏了捏耳垂道：“没什么，那位白少主还没走吧。”
　　“没，估计还要再待两个月左右。”颜乐瞥了她一眼，虽哼了一声，但还是有问必答的，“她说这事儿不着急，半年之内能完成了回去复命就好，说起来这也过了快三个月了。”
　　“谨慎些没毛病。”华清音嘴上这么说着，心里暗戳戳地兴奋起来，大概估算着能见到这位的可能性。
　　“对了，莫卡尔的兽人都长这样吗？”华清音有些克制不住自己的好奇心。
　　“不是，跟种族有关的。”颜乐摇摇头，耐心跟她解释了一遍，“这位少主是圣兽之裔，祖先是传说中的五圣兽之一的圣兽白虎，所以是白发金瞳的样子，其他的比如…哦她的护卫有狮兽人和豹兽人还有平常的虎兽人，其他的都不是她这样子的，眼睛好像还种族有关，发色和皮毛颜色有关。”
　　因为白沅慕是这一代唯一的白虎，所以也是和她阿父一样独一无二的白发，而金瞳则更是罕见，这也象征着她血统纯正以及拥有从祖先那里传承的神力。
　　“而且……”颜乐神色有些微妙，“别看她长的年轻，实际上都有几十岁了。”
　　“什么？”华清音眼皮子抖了一下，“几十岁了？？”
　　“圣兽之裔的血统和普通兽人不太一样，拥有神力的兽人哪怕不像她们的祖先一样几乎永生，寿命也是增长了许多倍的。”颜乐似乎料到了她这反应，不由得勾唇笑道：“当然，繁殖也更加困难。”
　　“所以你对装嫩的老虎有兴趣吗？”
　　华清音：“……”心情复杂。
　　“这么说……”她一脸复杂的看着颜乐，甚至快要从被窝里掉出来了都没注意，“你就不怕被听到了吗？”
　　alpha为了打击情敌还真是无所不用其极。                        
作者有话要说：　　啊哈哈哈哈更完了
今天的我依旧在幻想着我能恢复日更，不过…咳咳，大晚上了让我做个梦吧

　　第六十九章.出发

　　华清音对装嫩的老虎没兴趣了, 对吃醋的alpha的兴趣却biubiubiu的飙升。
　　她瞅了眼黑着脸的颜乐, 手指蠢蠢欲动, 却只能遗憾于两人隔的太远, 不然emm算了。瞧了瞧颜乐光滑如玉的脸，华清音搓了搓手, 咬着手指问道：“你下次假期什么时候啊。”
　　颜乐认真想了想，只能无奈的摇摇头说：“不知道, 不过确定的是今年年节回不去了。”
　　华清音有点心塞, 虽然早就知道这个结果, 还是不可避免的有几分难过。
　　两人再说了些话就结束了通讯，华清音看着黯淡下去的光脑, 将其捞过来按了下低扣, 随即面无表情的扔在了床头。
　　一夜无梦。
　　帝军校的训练有条不紊的进行，华清音也在准备着抚兵的事，虽然大部头是由皇帝的内库出, 但是这到底也是一件公事，财政大臣上表称也要从国库里出一批物资, 内阁自然是同意了的, 皇帝也乐见其成。于是在这短短的一个多月内, 华清音除了正常上课以及训练外就在皇宫和内阁奔波来回，好不容易把事情折腾完了。
　　到了十二月中旬，华清音在几位老师虎视眈眈的注视下做完了几份卷子，交卷后走出校门时才陡然松了一口气。
　　今天的太阳还算不错，天气晴朗, 阳光明媚。因为今儿个不是休息日，停车场中并没有多少人，华清音过去的时候没有怎么引人注目，她便在上车前做了几个动作活动下身体，然后才上车回家去。
　　“陛下。”余光瞄了眼墙上巨大的仿古董钟表，华顺当即温声将皇帝的心神从国事中拉了回来，“该用午膳了。”
　　“咦？过这么久了吗？”皇帝抬头惊讶的看了眼华顺，伸手揉了下有些酸的脖颈，方要说出口的话到嘴边了却转一圈收了回去，笑着问道：“都这个点了，皇儿也该回来了吧。”
　　华顺瞄一眼皇帝的脖颈，自然而然的上手去给他按摩，边按边答道：“昨天殿下没说回来的时间，直到刚才也没收到消息，不过臣听说今天就是殿下提前考核的日子，大概最晚不过晚上就回来了。”
　　“既然这样，那待会儿把皇儿的用度也传了吧，免得她突然回来却闹着朕没有给她准备好吃的？”皇帝笑了一声吩咐道，从御座上起身还特意做了几个舒张身体的动作，说道：“说起来这坐久了也容易身体僵硬，晚上宣太医院的人来给朕按摩按摩，哦对了，还有皇后，顺便把乾清宫那个药浴池子也准备下。”
　　“是。”华顺有些无奈的应下，这几个吩咐可是互相矛盾的啊陛下。
　　皇帝自然没管他要怎么执行，挥挥衣袖就去了设在偏殿的餐厅，结果刚坐下就见到华清音穿着一身白色军装校服闯了进来。
　　皇帝诧异的上下看她几眼，挑了下眉，问：“刚从学校回来？”
　　“这不是很明显吗。”华清音自顾自的拉开一条椅子坐下，拍拍手令侍从上了壶凉茶，等咕咚咕咚咽下去两杯后才舒出一口气，“呼，终于是忙完了准备工作。”
　　皇帝慢条斯理的用着一碗粳米粥，只是淡淡的瞟了眼略显狼狈的华清音，“朕又没让你揽这么多活，怎么可能这么着急的要去？”
　　“又不单单只是为了私事，还有您那哪是没给我派那么多工作。”华清音一只手撑着下巴，在皇帝皱眉扫过来一眼之后懒洋洋的换了个姿势，瞟一眼四周，话到了嘴边还是咽了回去。
　　皇帝眉心一跳，不着痕迹的加快速度用完了午膳，等了一会儿后带着华清音去了后面的小池子边上坐着。恒温系统控制下吹来的的风不冷不热的刚刚好，皇帝随手抓一把鱼食扔了下去，金红色的漂亮锦鲤争相竞食，“说吧，你打算干些什么？”
　　“能干什么，按您说的去抚兵，然后看一看就回来。”华清音抿了下唇才说，眼底有暗光划过。
　　皇帝好笑地拍拍手，他俩身边就跟了个华顺，其他人在放完东西后就自觉的下去了，“你以为你能瞒的过父皇？朕就不问你从哪得来的消息了，你总得告诉朕你想要做什么吧。”
　　华清音不置可否，“您之前不是说让女儿自己闯闯吗？出了什么问题也有您给兜着，这次不过提前练练手而已。”
　　“区区练手你就要向第七军下手。”皇帝挑了下眉，笑容中带了几分意味深长，“还真是大手笔。”
　　“您都猜到了那还问我干什么，我总不会做出卖国家的事。”华清音扯了扯嘴角，后面一句话说的有些意味深长。
　　“你从小喜欢些古文化，那也该知道有句话叫天网恢恢，疏而不漏。”皇帝端起旁边的茶杯抿了一口，眼神漫不经心的落在了池中的锦鲤上，似笑非笑道：“朕原先也是在第七军待过的，若说帝国十二军团，也就这个是在朕的完全掌控之中，你还真敢怀疑。”
　　“华夏的古语中还有句是…天高皇帝远。”华清音也是一笑，“父皇，那几大星域距离这里太远了，”
　　皇帝一噎，只能无奈的摆摆手道：“算了算了，你就瞎折腾去吧，总还有朕给你擦屁股。只是注意安全，莫卡尔的那几位还没走呢。”
　　“没走那正好啊，还没见过莫卡尔兽人呢。”华清音眼睛微亮，语气都兴奋了几分。
　　皇帝无语，“啧，你这话也不怕让颜乐听到了。”
　　“她听到就听到了，说得好像我很心虚一样。”华清音满不在乎的耸了耸肩，倒显得皇帝有些促狭了，“孤做什么都坦荡荡的，又没做亏心事。”
　　皇帝似笑非笑地斜睨她，心说你上次见到那位少主的时候可不是这表现，眼珠子都快要黏人家身上去了。不过他这话还真不敢当着华清音的面说出来，保不住这宝贝女儿立马发飙。
　　还没说多久，皇后那边就派人来叫华清音，皇帝刚不过妻子，匆匆交代两句就放人了。
　　三日后就是出发的时间，因为除了私人原因外还有些不可言说的理由，华清音虽是率领舰队前去抚兵，但是并没有让颜乐那边知道。
　　因为时间紧迫，华清音这回的目标只是驻扎北方星域的第七集团军，其他地方的军队由别人送过去一定量的物资，具体定量肯定是比不上这批华清音亲自送过去的东西多的。不过那些人精瞧着她的举动也都明白那是为了什么，再加上从国库里出的部分大家分的都是相同的，人家未婚妻给恋人私下里添东西，别人也无话可说。
　　星际间的物资运送因为空间纽的大幅度推广而进行了很大程度上的减负，这批庞大的物资硬生生的被压缩到了华清音的专属星舰上。
　　星系列舰只是皇家专用的高性能星舰，华清音登上的这艘是星辰号，规模勉强可以划分到大型星舰，是专门用来在帝国范围内巡游的舰只。以星辰号为旗舰，周围大大小小二十多艘护卫舰组成了一只庞大的舰队，舰队从启源星开拔，一路稳定的向着遥远的北方星域驶去。
　　皇家舰只是会定期更新的，可以说是装备了帝国最先进的科技，无论在速度还是防御还是武器性能方面都是顶尖的存在。而为了能够跟得上星辰号的航行速度，军方为华清音配备的护卫舰也是最先进的战斗舰以及维修舰，在星辰号刻意放缓些速度又不影响行程的情况下，这些星舰还是能跟得上的。
　　计划的航行时间是一个月，而在太空中航行，一旦习惯了外面诡谲绚烂的星云和星座之类的风景的话，现在还真是有些无聊的呢。
　　在进去航行的第十天，华清音终于收回了盯着窗外的视线，犹如一条死鱼一样瘫在了床上。
　　“星辰，还有几天到地方。”现在刚脱离上一次空间跳跃，距离下一个合适的跃迁点还有一段距离，而华清音则是缓了好一会儿才戳了星辰号的智脑。
　　星辰号控制中枢发出来的声音是一道冷淡而又咬字清晰的御姐音，它说：“殿下，您这是这次航行中第三十七次询问我这个问题了。”
　　她顿了顿，才继续说：“以及，距离还远。”
　　华清音沉默了下，她隐约觉得从这个智脑的声音里听出来了几分鄙视。
　　“孤只是在正常询问行程。”华清音调整了下面部表情，整个变得严肃了几分。
　　智脑中传来几丝电流声，过了一会儿它说：“殿下，距离到达下一个跃迁点还有两个小时，现在舰队正在克达尔星系中航行，距离到达目的地还有二十天。”
　　二十天……
　　华清音再次瘫回床上，不过还顺便从柜子上取了一份新鲜的水果沙拉抱在怀里，“知道了，到地方再通知孤吧。”
　　“是。”                        
作者有话要说：　　果然逼一逼才能出更新……昨天还信誓旦旦的说要三更emmm
算了算了，整理下大纲，逼一逼自己去日更吧

　　第七十章.到达

　　银河系中天生适合孕育生命的星球不多, 现在的大部分星球都是后期开发出来的, 比如北方星域的主星系天澜星系, 第七军驻地就在这里。
　　塞尔来察虽然豪华又舒适, 但人造环境到底比不上主星星球内部环境，于是在请示过皇帝后, 颜乐便安排白沅慕及随从住进了天澜星里等待。
　　一个月的漫长星际旅行终止在天澜星系最外围的驻守星球，当庞大的舰队从跃迁点中出来时就已经被卫星第一时间捕捉到了。当然华清音并不在意这些, 星辰号舰体上打上了大大的皇室图腾, 在离开跃迁点的第一时间就有信号员向天澜星发送了信号。
　　“什么？”颜乐听到消息后差点一个没站稳摔地上, 还好她眼疾手快的扶住了桌子，饶是如此, 她手中的咖啡还是洒在了雪白的军装上。
　　然而将军此时根本注意不到这些, 她只是震惊的看着冲进来报告的副官，再次问道：“皇家舰队出现在天澜星系？？”
　　“是的，上将。”少尉抬手敬了个礼, 一本正经地答道：“已经确认是皇家舰队星辰号，舰队总指挥是长公主殿下。”
　　颜乐表情呆滞了几秒, 这才难以置信地重复说：“长公主殿下？”
　　少尉勉强绷住脸, 目不斜视道：“是的, 上将。”
　　颜乐嘴角抽了抽，抬手揉了揉眉心，然后才吩咐下去：“准备迎接仪仗…不…算了我亲自去。”
　　“是。”少尉再次敬了个礼，脚后跟一磕就转身大步踏出了办公室，徒留下颜乐皱着眉靠在椅背上沉思着什么。
　　直到程淮打进来的通讯拉回她的心神, 颜乐瞥了眼光脑，随手拍了拍自己的军装才接通了通讯：“什么事。”
　　“将军。”程淮刚脱口而出这个称呼，结果下一秒就看到了她胸前的污渍，瞬间便卡壳了一般吐不出来下一句话了。
　　颜乐皱了下眉，面无表情地解开胸前的两颗扣子，再次问道：“什么事。”
　　还好现在穿的不是那种军礼服，而是更加贴近日常的军装，这种制服她多的是，等会儿换一套就是了。
　　程淮勉强从那里拉回来视线，瞄了眼颜乐看不出情绪的脸，眉峰一挑，笑道：“恭喜将军，殿下探班来了。”
　　颜乐：“……”这话说的怎么那么怪呢？
　　察觉到她不善的眼神，程淮赶忙咳嗽一声收敛了嬉皮笑脸，一本正经地汇报道：“将军，陛下下旨抚兵，由殿下亲自领队过来发下物资，并且会和我们一起过年。”
　　颜乐：“……”这惊喜砸下来有点大。
　　“殿下到哪了？”颜乐马上就想赶过去，忽然想起来身上明显的污渍，只能顿住脚先问了句。
　　“星辰号刚进了星系内，正在减速，到达空间站还需要三个小时。”
　　“那好，我去换件衣服，等下在起降台前集合，让简闻她们做好准备迎接，我亲自去把殿下接回来。”
　　程淮瞟了眼颜乐严肃的脸，忙忍笑低下头应了一声，“是。”
　　艾玛呀，将军真是迫不及待。
　　颜乐没管程淮隐约的小眼神，很快挂了通讯后就拐个弯进了休息室里，她办公室大，还专门在墙后修出来一个不大不小的休息室供她偶尔忙昏头了留宿用。休息室里也常备了几套衣服，她手指划过柔软的布料，然后取出来一件更加华丽的军礼服换上，顺便还洗了个澡。
　　出去的时候颜乐整个人就像是在发光一样了，看的程淮嘴角抽了一下，努力目不斜视地忽略她春风满面的脸。
　　“将军，一切都准备好了，现在出发吗？”
　　颜乐抬头看了眼面前深蓝色的飞行器，面无表情的点头应了一声，率先踩着踏板走了进去。
　　飞行器速度很快，从关门到起飞不过几分钟，一小时后几人就到达了外层空间站。颜乐穿着防护服下去后往外面看了眼，远方正有一艘大型星舰快速驶来。
　　“做好对接准备了吗？星辰号还有多久到达。”落地之后颜乐没有回应负责人的问好，张口就是一系列问题砸了下来。
　　负责人微微一愣，随即也脸色一肃，仔细地一一回答了颜乐的问题。
　　星辰号在进入天澜星系后就关了最主要的几个推进器进行减速，不然以原来的速度绝对会直接撞星球上去。在如今的帝国，星舰的发展程度几乎可以说臻直顶点，在智能化以及控速方面已经做到了完美的程度。智脑在到达目的地的一瞬间就调出来资料并且计算好了到达目标点的速度及最短时间，这点不需要舰员多加控制，智脑足以安排好一切。
　　三小时后，星辰号与天澜星卫星空间站成功对接，而颜乐也早已收拾好稍显激动的心情，努力以一副沉稳的模样出现在了华清音面前。
　　“臣见过殿下。”颜乐瞟了眼华清音，率领众人单膝跪地行了个礼。
　　这里的人都知道这俩人什么关系，不过华清音愣是挂着一副温和亲切的表情做完了一切表面工作，免了礼之后与众人简单交代了下皇帝的意思，在空间站中转了一圈之后带着一众随从踏上飞行器进了星球内部。至于星辰号上的物资，自然有颜乐的人手将之卸下并清点入库，等着过两天的分配。
　　说是抚兵，然而由于这俩人的关系，有点眼力见的都能知道这位殿下实际上是想干什么来的，不过想想她带来的大批量物资以及亲临所带来的奇特效果，不得不感叹一句不愧是长公主殿下，任性也任的这么有理有据。
　　这时候那位莫卡尔的皇储也还没走，从帝都来的那几个谈判官已经差不多把事情谈好了，就差有权威人物在上面签字盖章。原本这事是要颜乐来做的，不过诸人想起来宫里的那位隐形皇储也马上就要来了，和颜乐商量一下后还是客客气气的把人多留了几天，只是颜乐在这方面有多少真心就不知道了。
　　“所以说那位少主还没走。”在太空中航行了一个月才终于落地，华清音第一次经历这么久的长途旅行，哪怕她年轻又体质好耶不免有几分疲惫。也因此，颜乐在把她带到安排好的住处后没多做什么，直接吩咐人先别来吵着她们，没想到这位殿下洗个澡都这么不安分。
　　颜乐听着她这兴奋的语气，深深地觉得自己可能不大好，然而她也只能闷闷的喝掉一杯茶，不情不愿道：“原本我能直接签字盖章了让她滚的，不过人家表现的对这里的风情非常感兴趣，一路上也乖乖巧巧的，再加上emm你的关系，就一个个死皮赖脸的让我等你来了。”
　　说着她还哼哼了两声，充分表达了自己的怨念和不满。
　　华清音边冲水边觉得好笑，边笑还边说不知是安慰还是调侃的话，颜乐松口也快，总得也不过区区客人而已，而是还和别的客人不大一样。
　　如此，反复问了两遍华清音是否对她有兴趣后，颜乐不顾她回答，直接把人带到了待客室里等着。
　　见到这位出来的时候华清音还有些控制不住面上的表情，所幸这笑容和她平常外交时候的笑容看不出来多大差别，甚至显得更真心了些还给白沅慕留了个好印象。
　　“殿下似乎不大情愿见我的样子。”白沅慕看她几眼，终于是从她时不时看一眼手表的动作中看出来了端倪。
　　“怎么会。”华清音自是温声安抚，边说边笑道：“好吧好吧，也不是不愿意见您，阁下作为莫卡尔西之部落的少主，能见一面自然是三生有幸，这也利于两国邦交，不过……”
　　她耸了下肩，偷偷往颜乐那指了指，做出一副小心翼翼的样子，然而音量丝毫不减的说：“您瞧，那有人盯着呢。”
　　白沅慕顺着她手指的方向看过去，忽然想起来多年前见过的类似场景，唇边也露出了和善的笑容，点头道：“哪里，殿下您被时时关注着才体现将军重视您呢。在下来这没带什么能拿出手的礼物，就一些小玩意儿比较新鲜，回头在下让人给您送过去怎么样。”
　　华清音又推脱一番，最后还是收下了。两人你来我往的在花园里走了一下午，各自对对方水平有了些了解，心下有底之后相处的自然多了，待晚上华清音从侍从那里拿到礼物后，一回头就见到颜乐皱着眉一副苦大仇深的样子，顿时有些忍俊不禁。
　　她晃了晃礼盒，笑道：“怎么，这样子的醋你也吃？”
　　“你和她不但聊天聊的开心，还互换礼物。”没想到颜乐不但没接她这话，还一脸严肃的跪坐在床上盯着她，一副不解释就不原谅的样子。
　　华清音还没想怎么说呢，见她模样就先乐了，结果直接笑倒在了颜乐怀里。
　　颜乐：“……？？？”生无可恋。                        
作者有话要说：　　妈耶我还想着中午十二点或者晚上□□点更新，没想到一拖就emmm果然高估了自己的拖延症［跪］
我不管，在我睡觉前就是昨天［仿佛没有发生边写边打瞌睡。］
那什么，我明天努力在□□点更新咳，好了我去睡了
十二点前还我生日来着［小声BB］

　　第七十一章.集市

　　瞧着颜乐越来越透出委屈的脸, 华清音笑够了也从床上爬了起来, 勾了勾手指让颜乐凑过来, 然后在她脸上亲了一口, 笑道：“不是说了吗？我和那位少主没什么的。”
　　颜乐就眨了眨眼，一直盯着她没说话。
　　华清音换了个姿势, 改为盘腿坐在床上，礼盒在手中转了几圈, 还没被主人打开呢就被扔到了一边去, “对了, 父皇这次让我来明着是为了抚军，其他目的你也知道的吧。”
　　颜乐神色松缓下来, 闻言皱了下眉, 出口的话带了几许硬邦邦的意味儿：“第七军一直在陛下的掌控之中，现在他也怀疑我们了吗？”
　　她用的是我们。
　　华清音沉默一瞬，“回来之前你应该是收到了消息的。”
　　“如果陛下指的是将那位白少主放进来的事, 我想现在已经有了解释。”
　　“阿乐，你在逃避些什么。”华清音盯着她看了两秒, 忽然说道。
　　颜乐有一瞬的语塞, 无力的想要否认：“…没有。”
　　“父皇从第七军开始, 是为了有理由将其他几个军团拖下水。”华清音揉了揉眉心，“阿乐…第七军怎么样你应该最清楚了。”
　　颜乐沉默一会儿，起身整整衣领，胡乱丢下个借口便大步走出了房门。华清音看着她的背影感觉有些头疼，近些年贵族中出现的腐败越发明显, 皇帝观察许久终于找到这么个突破口，可千万不能关了啊。
　　深深地叹了口气，华清音重重的倒在了床上，翻个身把脑袋埋进了柔软的枕头里，烦恼的大力蹭了好一通才吐出一口郁气。
　　当晚颜乐没再回来，第二天早上用早膳的时候华清音眼尖逮到了程淮，问了问才知道颜乐跑办公室去睡了一晚。说这话的时候程淮眼神有些奇怪，华清音感觉他在怀疑是不是自己把颜乐踹下床了才会让她跑别地儿去睡，不然以她俩一般的黏糊劲怎么都不可能出现这情况。
　　华清音假装没有看到程淮欲言又止的表情，挥挥手就把人赶走了，吃完早饭后还有时间考虑下要不要去办公室堵颜乐，估计她现在还在那里。
　　考虑一会儿后，华清音先去问了下白沅慕今天的行程，知道她又在和谈判官在一起，估计正在商讨后面的事宜。于是华清音在犹豫了下后跟着导航找到了颜乐办公室。
　　这里虽然是军事重地，但是华清音身份不比寻常，很是畅通无阻地一路到了人家办公室门口，还礼貌性地敲了门才进去。
　　颜乐这时候正低头写字，连进来的人是谁都没看，等人进来了才察觉到气息迟钝的抬头看了眼，她抿了抿唇，还是软化下来态度，温温和和地道：“这么早就过来了，早饭吃了吗。”
　　“不早了，程淮说你们都出完晨操了。”华清音走过去拉开她面前的椅子坐下，离近了一看才发现颜乐眼底有些青黑，估计不是一天两天能出现的，当即皱眉问道：“又通宵了？你都熬夜多久了还不睡。”
　　“没事，我不困。”笔尖在鼻梁上敲了敲，颜乐忽然有些后悔没搞一副眼镜回来勉强遮一遮。昨天见面匆忙还能稍稍掩饰一下，今天肯定是躲不过华清音的眼神的。
　　果然见到华清音皱眉，她直接从桌子上翻过去落到对面，摸了摸颜乐微微浮现的眼袋皱眉道：“眼袋都出来了，现在了还敢说你有休息好？”
　　颜乐想着你要是不来添乱那我肯定能休息好，不过对上华清音黑亮的眸时却什么都说不出来，只能揪着耳垂向她保证一定好好休息。
　　华清音盯着她看了好几眼才勉强满意，末了还边嘟嘟囔囔边伸手去戳她腰。
　　颜乐想扭开腰躲，不过最终还是被华清音给戳到了，她只能笑着抓住华清音的手腕，“好了别闹，咳，你最近想干什么。”
　　想干什么都随意吧，反正…反正她又不可能真的跟她唱反调。
　　华清音若有所思的看了她一会儿，然后从光脑中调出来早就准备好的方案随手传给了颜乐，“诺，具体怎么执行还要我动手吗？”
　　颜乐：“……”她沉默的看了两行，没忍住揉了揉眉心，张了张嘴，犹豫了下才勉强问道：“陛下…算了，等会儿一起去吃午饭吗？”
　　“当然，天澜星应该有不少特产美食吧。”华清音往她好不容易放松些的眉上瞅了一眼，笑着在旁边抱臂抬抬下巴。
　　颜乐抿了下唇，神色柔和不少，“这自然有，前些日子上市了些新鲜水果，程淮都说水润甜美，下班了一起去买一些怎么样。”
　　华清音眸光微亮，抿唇笑道：“好啊。”
　　天澜星虽然现在称得上是军事星球，但到底有为数不少的普通民众定居在这里，虽然军事风格浓郁，其他方面也没落下发展。能被定为一星系的主星，天澜星自然也是一颗生命星球，优越的地理优势也带来了其独特的特色。
　　第七军驻地在一片广袤无际的大草原上，仿照古老的风俗，这里除了那座军事化的巨大而又封闭的城池之外，草原上的公民喜欢居住在帐篷里，按他们的话说这让他们感觉到非常自由。
　　驻地外几十公里远的地方有一个繁华的集市，午时颜乐看时间充裕，干脆带华清音来这里用午饭。虽然食堂里也有不少美味佳肴，但是哪里有在这里卖的这些特色鲜明。
　　颜乐一身军装走在柔软的仿真草地上，面无表情的拿着华清音买的许多小吃，瞟一眼抱着肉串吃的开心的公主殿下眼角就抽一下，最终还是没忍住把她扯到一边低声问道：“我的殿下，你的皇室风度呢？”
　　“啊？”华清音茫然了一瞬，说起来她虽然一直在吃东西，但是脸上手上身上都很神奇的没有一点污渍。
　　颜乐也只能无奈的把她带到了一家饭店里，这个倒不是帐篷搭的了，而是正儿八经用结实的建筑材料修出来的一栋三层小楼。小楼一层是大厅，摆满了桌椅，二楼是简单分出来的包厢，勉强给人一些私密空间，至于三楼，那好像是人家自己住的地方，那里是不让人去的。
　　这家菜味美又实惠，在这里算是很出名的，颜乐也来这里吃过不少次，因为她那张脸，老板也认识她。老板老板娘都是beta，样貌平凡是平凡，但脸上时常挂着和善的微笑，在这一片的人缘都不错。此时老板娘正给一桌客人上完菜，一转头就看到门口进来的两人，顿时眼睛一亮，立刻热情的迎了上去，“将军您来了，欢迎欢迎，您有一段时间没来这吃了，还是老样子？”
　　颜乐先跟她打了声招呼，客客气气的让人带她们去二楼的包厢，也没介绍华清音是谁。周围有食客听到将军这称呼就赶紧转过头来看她，这里也是一著名的旅游景点，有不少人都是因为听说第七军的军官们经常来着吃饭才巴巴的过来蹲着的。
　　华清音在路上吃完了那几根肉串，路过一清理机器人的的时候顺手扔进了它后面，现在两手空空干净整洁的跟在颜乐后头，一张精致绝伦的脸随着她好奇的四处张望很快落入了其他人眼中。
　　这环境本来就不怎么嘈杂，华清音耳尖的听到四周响起了此起彼伏的吸气声，瞅一眼神色淡定的颜乐，她只能收敛点好奇心站颜乐旁边去。
　　“怎么了？”颜乐手上的小吃种类多但每样都只有一点，总得也不算很多，华清音也就买回来尝尝，喜欢哪个再买就是。她把袋子移到一只手上拎着，腾出来一只手牵上了华清音。
　　华清音抿起唇没说话，纯色的黑发黑眸太有标志性，她板起脸来杀伤力也挺大，至少感觉集中到身上的视线少了不少。到包厢时华清音才算松一口气，轻快的放开颜乐坐到了一边的实木椅子上。
　　颜乐只是笑了一下，顺手将手上的东西放到了桌子上，问道：“这家菜很不错，你想吃什么？”
　　一旁的老板娘隐约猜到了华清音的身份，昨天星辰号来到这时的动静挺大的，虽然不知道是谁，但是天澜星公民大多都知道从中央星域来了位贵族，再加上她这标志性的外貌，想不知道她就是那位贵族都难。
　　“这位大人，小店刚进了一批新鲜的沃里斯牛肉，您要来一份吗？”
　　沃里斯牛遥遥看去和地球上的牛挺像的，但近看能看到很多区别，比如只有单角，比如长长的白色厚毛以及口中隐约露出的锋利牙齿。沃里斯牛肉质鲜嫩肥美，无论怎么做都有一番滋味，只不过这种牛只能采用放养的方式饲养，而且饲养方式还比其他肉牛挑剔的多，放市场上可以说是供不应求。
　　华清音眼睛亮了亮，看了眼颜乐后便点了头，“我都可以，把招牌菜上一些就行。”
　　颜乐挑了下眉，这还叫都可以？
　　“那就来一份生肉，再按以前的上几个小菜，我们自己烤。”
　　最美不过烧烤嘛。                        
作者有话要说：　　弃疗弃疗［满脸丧气］
想开新文，这篇写了一大半了，开始准备下一篇，你们对盲眼御姐感兴趣吗？军官那篇因为设定问题不让写，丧气。
放心我这篇到快结束了再开另一篇，大概到五月二十或者六月初。想象一下，你们对盲眼play感兴趣吗［苍蝇搓手.ipg］

　　第七十二章.冰冷

　　包厢在临窗的位置, 视野极好, 华清音好奇的扒开窗户往外看, 不远处是一望无际的草原, 微风吹过，碧波荡漾, 怎么看都是一副极美的的画卷。
　　颜乐看到华清音舒畅的吐出一口气，没忍住也跟着微笑起来, 她看向华清音的眼神越发柔和, 然而视线在无意间略过窗外时忽然一凝, 下意识地轻咦了一声。
　　“怎么了？”华清音闻声看过来，也随着她的视线落到了窗外, 然而逡巡了半天也没看出来有什么特殊的。
　　“没什么, 刚才好像看到个熟人。”颜乐神色如常地摇摇头，从窗外收回注意力之前无意间看到在墙角闪过的熟悉的影子，眼神沉了沉, 很快又恢复平常。
　　华清音挑了下眉，随手控制窗户开了一半, 后面也没再提这事。沃里斯牛肉不愧其盛名, 看上去肉质鲜嫩, 烤出来的成品入口即化，这顿饭吃的很开心。
　　餐后颜乐去结账，华清音则在门口站着等她，颜乐出来的时候正好见到华清音靠在门边随手把玩着腕上的光脑，门外洒进来的阳光在她脸边镀上一层浅浅的金色, 看的颜乐仿佛心跳漏了一拍。
　　轻咳一声，颜乐脚步微顿，轻微的跺了跺脚之后才若无其事的走到华清音身边，伸手自然无比的将她揽进了怀里，低头微笑道：“走吧，还想去哪里玩？”
　　华清音偏了偏头，茫然的看了她几眼，乖顺地摇摇头，说：“我对这里又不熟，身为地头蛇你还想让我选地址？”
　　“…你这形容词是不是哪里不太对。”颜乐失笑，虽然她对古汉语只是略通皮毛，但好歹也知道某些词的意思。
　　华清音撇撇嘴，瞅了眼不远处偷瞄她们的食客，抓着颜乐的胳膊就把人带到了大街上，“这不重要，话说你在这里待了这么久，总不至于连一些能玩的也不知道吧。”
　　颜乐耸了耸肩，看起来很想说她确实不知道，然而在华清音凶萌凶萌的眼神下愣是说不出来这句话，只能笑着在原地想了一会儿，接着就把人带到了位于集市最边缘的一个宽敞大厅里。
　　这栋建筑是全石料建筑，风格是仿造的古地球时代希腊风格，全白色石料材质，上面又有精美繁复的雕刻，很有种大气蓬勃的风范。
　　华清音一脸懵逼的走进全自动玻璃门里，大厅内部宽敞明亮，修的也是豪华大气，不过没机会人类工作人员，大多数都是机器人在招待客人。
　　两人刚进来就有个看起来萌萌的机器人踩着滚轮过来招待她们，“尊贵的客人您好，欢迎光临，请问有什么需要帮助的吗？”
　　“…这是干什么的？”华清音瞅了半天没反应过来这里是哪，门口也没写标牌。
　　颜乐只是微笑，手指在她眼前晃了晃，却并没有给她解释。
　　倒是那个机器人说这里是租赁已驯化的兽类坐骑的地方。
　　“等等…租赁驯兽？？”华清音懵了好一会儿才反应过来，眼睛顿时亮了起来，“跑马场？”
　　“算是，不过这里不只有马。”颜乐笑了一下，继续说道：“这里挺有名的，大多数来这边草原的都喜欢来这里组头驯兽玩，那些都是已经驯化好的，脾气也温和，这么多年都没出过什么事。”
　　“客人，我司所有出租的驯兽以及设备都是经由帝国安全部门检测的，您可以放心使用。”机器人面上露出个温和的笑容，随后它又按照华清音的要求介绍了出租驯兽的相关品种以及活动范围――只要在这片草原上她们就能随便玩。
　　华清音兴致勃勃的跟着机器人去后头挑了半天，挑挑拣拣地选了颜值最高的独角兽――据说是从别的星球上专门运过来的。
　　“诶我很久前就想过在大草原上纵马奔驰的场景了。”华清音颠颠地坐在马上，手中按要求松松垮垮地抓着缰绳，一脸兴奋的动来动去。
　　颜乐想起来她刚才抱着马脖子就差尖叫的样子还是忍俊不禁，控马靠过去，用马鞭点了点她手背，笑道：“别乱动，注意点别掉下去，脚下也别踩太死，怕了就赶紧跟我说，我抱你下来。”
　　“…说的好像我有多菜一样。”华清音不满的瘪瘪嘴。
　　“难道不是吗？”颜乐挑了下眉，“刚才是谁抱着……”
　　“好了好了…啊今天的天气真不错，走啦走啦阿乐，我们定个目标看谁先跑过去怎么样。”华清音赶紧打断她的话，快速打开随手点了个位置就传了过去，然后不待颜乐说什么就瞬间扬鞭纵马飙了出去。
　　颜乐脸色一变，下意识地设置自动导航就赶紧追了上去。
　　“简闻中将。”含含糊糊的声音中带着几分冰冷的金属质感，听着就不像人类。
　　简闻沉默着扣住腕上的光脑上忍了忍才没有青筋暴起，然而依旧控制不住冰冷的口吻：“请不要这么叫我，阁下。”
　　对方似乎笑了一声，k转瞬间靠近简闻，冰凉的手指抚在她面上，低低地、以一种诱惑的口吻说：“有趣的人类啊……效忠我主如何？”
　　简闻瞬间汗毛乍起，危险的警报从脊椎升起，她脸色霎时有几分泛白，只能勉力维持镇定，“如您所说，我是个人类。”
　　“是吗？”对方饶有兴味的观察着她的反应，几乎是恶趣味的将脸凑过去轻嗅，低低的笑仿佛是从喉口硬生生挤出来的一样，“人类啊，呵呵呵呵呵呵呵呵呵哈哈哈哈有趣。”
　　“人类啊，你在这里…还有前途吗？”k似乎很了解简闻现在的处境，甚至出言嘲讽，“你可是…暴露了哦。”
　　“我怎么样与阁下无关。”简闻咬着牙挤出来这么几个字，接着一字一顿地重复道：“我是个人类，阁下。”
　　“有趣……有趣。”k又笑，冰凉的指有一下没一下的点在简闻的脖子上，仿佛没有察觉到她已经逐渐滴落的汗珠一样，“倒是，和，那些家伙，一样呢。”
　　那些家伙？
　　金属质感的声音更加的含糊，k愉悦的笑出声，在简闻越来越白的面色中吐出了几个单词。
　　“呵呵呵呵…莫卡尔的野兽。”
　　一瞬间，颜乐差点下意识的拉动缰绳控制独角兽停下来，她回头向着集市的方向深深的看了眼，刚才她察觉到了一股诡异的力量，甚至能对精神域产生冲击。
　　“怎么了？”华清音也察觉到不对，她的精神力更加特殊，对这种波动非常敏感。
　　“我不知道。”颜乐控制独角兽小跑到已经停下来的华清音身边，“你刚才捕捉到什么了吗？”
　　“……冷。”华清音沉思一会儿，忽然吐出来这个词。
　　颜乐皱了皱眉，握紧了手中的缰绳，良久才吐出一口气，“没事，还玩吗？”
　　现在不是讨论公事的时候。
　　这种波动太过特别，就像是一种专门对付人类的精神力一样的能量，华清音隐约察觉到之后自然没心思继续玩乐了，“不用了，刚才那股能量是什么？查一下是只有我们能感受到还是所有人都能。”
　　颜乐抚了抚马脖子安抚它，躁动的独角兽甩了甩脑袋，这才安静下来。她看了看华清音皱起的眉，无声又短暂地叹了口气，只能妥协道：“那好吧，我送你回去。”
　　原先愉快的出行就这么没头没尾的结束，在察觉到那股能量时两人也无心感受在马上飞驰的快感，未来的帝国掌权人与现在的第七军军团长同时升起几分担忧。
　　回去后颜乐正好碰到站走廊窗户边发呆的简闻，她想起来在集市上看到的熟悉身影，再看看面无表情的简闻，也没多想就顺手打了个招呼，“下午好，简中将。”
　　简闻呆滞几秒才回头看着她，茫然的眨了眨眼才回过神来行礼道：“下午好，将军。”
　　“你怎么了，状态好像不太好。”颜乐抬腿都要离开了，见她这样不由得皱眉停下来。
　　“没事，多谢您关心。”简闻看起来还是有些迟钝，不过交流倒是没什么问题。
　　颜乐没多问，只是关心几句就匆匆向办公室赶去，便没有看到简闻看着她背影的眼神逐渐深沉，到最后甚至有隐约的黑光翻滚而过。
　　“程淮，过来一下。”还没到办公室呢颜乐就呼叫了她的副官。
　　程淮收到消息后立刻急匆匆地赶了过去，他刚才正在监测室里看情况，颜乐在回来之前就嘱咐他去查一下刚才的发生了什么。
　　“将军，我们那里按您的要求问了下，发现能够接收到您所说的那股能量的人不多，不过都是高等级精神力者，A+级以上能够察觉到。”程淮将一份资料放在她面前，说：“而且据查，等级越高接收到的越清晰，并且全部出现了不适反应，诸如呕吐头晕等，少部分高等级精神力者还反应说那股能量特别冰冷。”
　　颜乐沉默着翻开资料快速扫过，拖着下巴沉思一会儿，开口的第一句话就是：“通知太医给殿下做下全身检查。”
　　程淮：“？？？”                        
作者有话要说：　　走剧情了走剧情了~
还有我是说在这本快要完结的时候开新，不是坑了这本啊亲爱的们［捂脸］
我可是有节操的作者！！你们看我更新慢是慢！但是从没有坑文！而且一周至少一万更新的吧！（不要跟我提兽人，我会更的）

　　第七十三章.会面

　　“检查结果一切正常。”军区医院里, 穿着白大褂的御医在翻看了检查报告后推了推眼镜, 如此回道。
　　华清音漫不经心地撑着下巴在打瞌睡, 倒是颜乐一脸严肃的听完了所有, 再三确认后才带着昏昏欲睡的华清音离开。
　　“啊？怎么了？搞完了？”华清音揉了揉眼睛，被拉出去的时候还有些茫然。
　　颜乐瞅了眼她满是茫然的黑眸, 唇角微勾，边笑边揉了揉她的脑袋, 应道：“嗯, 检查完了, 没什么事。”
　　“哦。”华清音本就有些不明所以，见此也懒得问了, 她前两天熬夜做了具体的执行计划, 昨晚才核对完数据并做好下发东西的准备，因此也睡的晚了一点，现在还有些困。
　　颜乐脚步一顿, 身子一停在那里，刚转身就看到华清音直直的装进她怀里, 还好她前面还是有点罩杯的, 不然撞疼了这小公主, 她铁定发火。
　　华清音正迷迷糊糊的跟着颜乐走，冷不丁的埋进了一坨软肉里，硬是愣了一会儿才反应过来发生了什么，当下脸上全烧了起来，红的跟个小苹果一样。
　　满脑子的瞌睡虫也因着这一下全跑光了, 华清音眼睛往上翻，自认为悄咪咪的瞅了眼颜乐，下一秒就要恶人先告状，结果话还没出口呢就撞进了颜乐含笑的蓝眸里。
　　眸子的主人还颇为一本正经地问：“感觉怎么样？”
　　华清音愣了愣，耳根子也跟着烧红了，这才反应过来她还埋颜乐胸里。如此，她磨了磨牙，故意用力蹭了蹭，假装若无其事地抬头并后退了一步，轻咳一声道：“软乎，好像大了点。”
　　颜乐颜乐忍俊不禁，所幸精神力笼罩下显示的四周无人，于是也放开了点，平时冷面将军的形象一瞬间崩塌，整个人都显得柔和了许多。
　　华清音却无端端觉得她这样子更危险了，瞧瞧那眯起来的眼，就算笑着也掩不住满脸的…emm奸诈？
　　果然，颜乐满脸的光风霁月，温柔多情道：“喜欢的话我不介意你多感受一下。”
　　华清音：“……”这么羞耻的话你他妈怎么说出口的。
　　哦不对，她起的头。
　　想了半天，华清音只能瞪了一眼颜乐，转身气势汹汹的往住处走。颜乐倒是没拦着她，还在她后头叮嘱了几句注意安全的话，直到默默看着华清音的背影消失在视线里才离开这里。
　　回到办公室后，颜乐先是把程淮叫过来，再让他把后勤部的容云少将叫了过来。
　　“…您为什么不一起叫呢？”程淮无语，顺着她的意思麻溜的给容云发了消息。
　　颜乐瞥过去一眼，若无其事地调出来华清音准备好的资料进行立体投影，她点了点星辰号比例模型，刚好点在储备仓那里，“清点工作应该已经完成了吧。”
　　现在已经是第三天，再怎么说效率也不可能这么低。
　　“现在后勤部的数据还没有报上来，具体情况还不知道，不过容云少将早就将驻军工资情况上报给了殿下。”程淮扯了扯嘴角，隐约有些幸灾乐祸。
　　颜乐呼吸一滞，犀利的眼神刷地一下刮到了程淮身上，“你说什么？”
　　“大概就是，咱们这的数据更直观的展现在了殿下面前。”程淮挑了下眉，“这不是您希望的吗？将军。”
　　毕竟，华清音说是来抚兵的，更深一些的目的大概就是为两年后她来这里做准备。
　　颜乐眼皮子跳了一下，忽然有种不祥的预感。
　　这边，华清音没回临时处所，半路上犹豫了下，脚步一转拐到了白沅慕那里。
　　“帝国的公主殿下，您好。”白沅慕原先在院子里喝茶，不经意间看到不远处仿佛路过的华清音的，遂起身行了个礼。
　　“您好。”华清音笑了一声，在她不远处停下，纯黑色的眼眸中倒映出对方温和的笑容，她出口的话几乎是一字一顿咬出来的，“我对您很感兴趣，莫卡尔的皇储殿下。”
　　白沅慕微微一怔，直到对上她纯黑色的眼眸时才反应过来，脑中很快过了几个念头，她看了眼桌上还没动的茶点，微笑道：“那么在下是否有幸邀请您共进下午茶呢？”
　　“我的荣幸。”
　　两人之间气氛有些诡异，华清音看了她一眼，晃了晃腕上的光脑，在她颔首后打开了精神力屏蔽罩。
　　浅蓝色的光晕一瞬间以华清音为原点向周围蔓延开，在院落上方形成了一层几乎看不见的薄膜。影像资料她不介意传递出去，但是必须要屏蔽掉一切能够窥探到她俩谈话内容的东西。
　　“咳，好了，我想我们可以谈谈了。”华清音舒出一口气，松了松手腕并给自己倒了杯茶。
　　白沅慕对她熟练的动作不置可否，只是挑了下眉，玩味儿的目光落在了她一头柔顺的黑发上，“纯种的黑发黑眸，现在也只有贵国皇室还拥有了吧。”
　　“您喜欢的话也可以染成黑色。”
　　莫卡尔人和帝国人类不同，先天物种的毛发颜色也决定了她们人型的外表，作为圣兽白虎嫡系后裔的白沅慕自然也是白发金瞳的形象。
　　白沅慕轻笑一声，不再停留在这个话题上，事实上她也知道华清音来找她是干什么的，“你们的谈判官很有趣。”
　　“如果阁下对那些条约没有意见的话，孤现在就能签字。”
　　白沅慕思索一阵，视线在她脖子上略微停留几秒，忽然道：“我的祖先，似乎就是个人类。”
　　“是吗？”华清音适当露出惊讶的神色，警惕心也在此时迅速飙升。
　　白沅慕纠结一会儿，似乎想要说些什么，不过眼神在落到华清音右手中指上时微微一变，很快又恢复正常。她若无其事地笑道：“我只是想说，您不用这么紧张，或许在某种程度上我们体内流淌着相同的血液。”
　　传说在古老的莽原圣兽时代，初代圣兽的伴侣皆为天降之人，根据有限的记载来看，莫卡尔长老院那边甚至产生过一个荒唐的猜测――圣兽的伴侣来自银河帝国的起源地，那个古老的地球。
　　当然，这些猜测仅仅在有限的高层之中流传，就连莫卡尔的普通民众都不知道这一点。
　　华清音以为她说的是莫卡尔人与帝国人类外形几乎相同，相比较于作为异种的虫族，她们勉强可以算得上是同源。
　　白沅慕的金色眼瞳在阳光下显得耀眼的过分，但华清音却只感觉到令人舒适的温和与彬彬有礼。兽人的外貌――尤其是肉食性兽人的样貌往往带有几分侵略性，然而白沅慕良好的教养却让她很好的收敛了这种气质，此时和华清音交谈时更是显得温文尔雅。
　　华清音脑中闪过颜乐同样俊美却不显过分侵略性的容颜，两相对比之后还是觉得她的alpha长的更好看一些。
　　“殿下，贵国的条件我能够做主接受。”白沅慕微笑道，那些所谓的附加条件也无非就是人员与资源的调派，谁打前锋以及最后的战利品分配问题，银河帝国也没太咄咄逼人，那些条件接受就接受了，最重要的是两国关系。
　　“不过我想您也知道困扰两国的最大因素是什么吧。”
　　华清音面色不变，“就事论事，白少主。”
　　“那好吧。”白沅慕耸了耸肩，“您亲自负责这件事吗？”
　　华清音避而不谈，从空间纽中取出来一个盒子交给她，“你要的东西。”
　　黑檀描金箱子上刻着繁复的花纹，看起来方方正正，不大不小。白沅慕没有打开看看，瞄一眼之后就随意地收了起来，问道：“昨日我捕捉到一股精神力冲击波，据说您是先天S级精神力，您应该也察觉到了吧。”
　　“所以你是知道来源吗？”华清音的黑眸越发深沉，她倒没有否认能够感知到这一点。
　　“如果我没有猜错，这应该与虫族有关，贵国同样遭受虫族侵略困扰，想必也了解一些。”
　　部分高等虫族也有用攻击精神力的能力，因此用于太空战斗的机甲会在材料以及表面纹路上添加防御精神力的东西。
　　华清音眼神沉了沉，“天澜星系不可能出现高等虫族。”
　　作为北方星域的核心，天澜星系主星天澜星的防御程度虽然比不上中央星域，但由于第七军驻扎此处，这里的防御系统也差不到哪里去，其卫星上更是装配了不少的虫族检测装置，不可能察觉不到虫族的到来。
　　“我并没有说有高等虫族潜入，或许贵国该警惕下那里新出的种类了。”白沅慕摇摇头，她之前就说过随着这一代虫母的诞生，也有一种新型虫族出现。
　　华清音沉默一会儿，起身给她斟了杯茶，“多谢您的提醒。”
　　“不客气。”白沅慕笑了一下，目光再次划过她中指上的戒指，眼底有遗憾之色闪过。
　　华清音往白沅慕这边走的举动并没有刻意瞒着什么人，等颜乐好不容易忙完事情，把准备工作一件件安排下去后，忽然被人通知她媳妇跑去找了莫卡尔的那只老虎？？
　　颜乐：“…？？？”那是白化病老虎啊媳妇！！你冷静一点！她没有我长得好看的！
　　在椅子上笔直的僵了一会儿，颜乐忽然用愤怒的眼神将她的副官凌迟一遍，匆匆拿起外套披上就要出门。
　　程淮抖了一下，努力按平胳膊上的鸡皮疙瘩，轻咳一声安慰道：“慢点啊将军，您怕什么，殿下又不会跟人跑了。”
　　单身狗你不懂。
　　颜乐面无表情的看他一眼，冷哼一声就要扭头离开，摸上门把时脚步一顿，再次回头用凌厉的眼神扫过程淮，“下次再有这种事就赶紧告诉我。”
　　“尤其对方有一张漂亮的脸。”她面无表情的补充。
　　程淮：“……”好像殿下非常颜控一样。                        
作者有话要说：　　卡文！卡文！卡文！
熟悉的星期三，嗅到这个熟悉的味道了吗

　　第七十四章.出事

　　颜乐赶到的时候两人已经收起了精神力屏蔽罩, 此时正抱着茶杯相谈甚欢。
　　许是alpha信息素在她情绪激动时有些不受控制, 在颜乐快要靠近的两人的时候看到华清音忽然扭头看过来, 纯黑色的眼中浮现出几分诧异之色。
　　“你怎么来了？”华清音看了眼她有些凌乱的上衣, 起身去给她一一捋平，末了还在肩上弹了弹并不存在的灰尘, 半是埋怨半是炫耀道：“不是中午才分开吗？早上还陪我去体检了，你今天工作处理完了？”
　　“不多, 已经解决了。”颜乐轻轻喘了口气, 带有几分敌视的眼神飘到了白沅慕身上。
　　突然被塞一大口狗粮的白沅慕察觉到颜乐飘过来的眼神, 有些奇怪的摸了摸下巴，觉得这眼神莫名有些眼熟, 不过想了半天还是没想起来在哪见过。
　　“颜将军这么急着跑过来是怕本少主吃了您的未婚妻吗？”白沅慕半开玩笑道, 话落时恍然大悟――她阿父在她小时候不止一次的这么嫌弃过她！
　　反应过来之后白沅慕顿时有些哭笑不得，怎么这alpha的占有欲比她们兽人还要强，不过是喝了个下午茶, 又没有过什么亲密接触。
　　华清音也没多想，见颜乐来了, 再加上该说的都已经说完, 签署的事等明天双方人马都在场就能定下来, 于是就要和颜乐一起告辞。
　　白沅慕也没挽留，说了几句客套话就目送两人离开了。草原上的阳光好的过分，晒的人暖洋洋的不想动弹，白沅慕克制了很久才没有变成兽型找个地方晒太阳，只能遗憾的咬咬手指, 抱着本不知道从哪里摸出来的书躺遮阳伞下装颓废。
　　啊不用狩猎的日子真舒服。
　　“你怎么跑过来了。”华清音挑了下眉，笑眯眯地扯了扯颜乐的衣领。
　　这还在外面，颜乐也不好和她做什么太亲密的举动，只能一脸别扭的跟在她后面，沉闷闷的不说话。
　　颜乐想来喜欢将军装扣子扣到最上头一颗，她要在下属面前保持沉稳可靠的形象，这模样落华清音眼里就显得分外禁欲，很让人有种手痒痒的勾引的欲望。不过她想起来颜乐私下里的样子，稍一犹豫就放下了自己蠢蠢欲动的爪子，甚至有些警惕地盯着她看了一会儿。
　　现在已经是下班时间，军区的时间规划一向很严格，两人走到一条道上时还给跑过的小方队让了几次路，还引得那些年轻的alpha们自以为隐蔽的偷看了很多次。
　　逗弄了几次都只得到一个轻飘飘的眼神，华清音也懒得在路上挑拨人家了，胳膊一挽就要拉着人回颜乐宿舍。不过又是半路一转，华清音瞅了眼通往外头的大路，回头戳了戳颜乐：“喂，你们这晚上让不让出去？”
　　“想出去吃？”颜乐不用想都知道她在想什么，说起来虽然帝都的娱乐设施非常丰富，但这位殿下被精英教育了十几年，倒真没什么机会出去玩过，夜生活更是没怎么体验。
　　华清音眼睛亮晶晶的看着她，现在天还不晚，出去玩一会儿也来得及。
　　颜乐考虑一会儿，默默瞅了眼自己身上的军装，“回去换身衣服？”
　　“行吧，那快点。”
　　换完衣服出来后已经是华灯初上，天色还没有全黑，路边的灯倒是都亮了。军区距离集市有一段距离，中间只有一条亮着灯的路，仿日光太阳能路灯长成了树的模样，就是光秃秃了一些。
　　到集市的时候这里正是最热闹的时间，美食是各个时代的人类永远无法抛弃的东西，各种各样的美食街自然传承悠久。天澜星的草原烧烤盛宴独具特色，雪白的帐篷将这里围成了自成一体的美丽集市。烧烤用的碳是特制的人工碳，便宜又环保。
　　换了常服的两人跟平常游客一样在这里边逛边吃，说起来华清音刚和白沅慕喝完下午茶不久，并不算饿，只是嘴馋的想吃点东西而已，颜乐自然纵容她。
　　这次两人没往昨天去的小餐馆那里吃饭，而是就在烧烤摊上排队随便买了些，这里甚至是机器人售卖，制作食品的倒是真人，一切都高科技的很。
　　说起来华清音有点恍恍惚惚的感觉，如果是前世，她实在无法把高科技机器人跟卖烤肉串的联系在一起，可是眼前的一切却又不得不承认emmm未来世界…真是神奇。
　　神奇到路边小摊都用机器人售卖了。
　　颜乐见她神情不对，正要询问时忽然察觉到哪里好像不对一样，危机感从脊椎直冲大脑。
　　她眼神一凛，不动声色的准备好启动机甲。
　　“咦？”陌生的精神力波动再次出现，不过这次并没有昨天的攻击性，也隐蔽了很多。华清音眼神沉了沉，想起来下午才听说的关于那些高等虫族的事，不动声色的按住了颜乐的手。
　　波动出现的突然，消失的也快，就好像专门是为了试探她们一样，华清音看了眼面色凝重起来的颜乐，神色不变的咬完了手中竹签上的肉，慢条斯理地抽出纸巾擦了擦手，随手将垃圾扔进了不远处的垃圾桶里。
　　“困。”华清音打了个小小的哈欠，软绵绵地揪住了颜乐的衣袖。
　　颜乐低头看到她眼珠子往旁边怼了怼，表情也软化下来，就好像普通情侣一样揽住困倦的恋人，再往怀里带了带。
　　华清音顺势按了下腕上的光脑，动作自然无比就好像随便碰到了一样，然后抱住颜乐，右手在她背上画了个长长的一，方向指向左边。
　　颜乐了然，边安抚怀中“脆弱”的omega边向左边走，她们的飞车在左前方，也不知道等下能不能过去拿到。
　　集市中腻腻歪歪的情侣不少，虽然两人的发色瞩目，但是没有看到眼睛的话也并不能确定血统，只有人察觉到颜乐身为高等级alpha所带来的压迫力。
　　两人顺利从集市中离开，然而在接近停车场时一同停下了脚步。
　　此时，危机感升到了顶点。
　　颜乐几乎汗毛直竖，差点控制不住释放出alpha战斗信息素。她并不惧怕这未知的危险，就怕等会儿兴奋了控制不住信息素引发不可控的后果。
　　现在距离集市仍然很近，如果她在这里释放大幅度战斗信息素，以她的品阶来说，不但可能对其他alpha造成伤害，还可能引发大面积同时发情，那时候就麻烦了。
　　alpha的战斗信息素与发情信息素有着些微的不同，相同的是都能引起omega的发情反应。
　　“来得及，回去。”华清音在她怀里低低的说了一句，耳后的腺体悄悄扩张，些许甜蜜的牡丹花香丝丝缕缕地弥散开来。
　　颜乐皱了下眉，低头咬住了发烫的腺体，舔了舔注入一些alpha信息素以此掩盖。
　　特殊的精神力再次出现，形成针状密密匝匝地扎向抱在一起的两人。
　　浅蓝色精神力罩一瞬张开，星耀同时出现在空地上，颜乐抱起闭着眼的华清音一跃进入了驾驶舱，精神力防御屏障开启，精神力罩同时缩回。
　　华清音头痛的揉了揉额角，却没有睁开眼睛，此时显出几分真正的困倦起来。她咳了一声，吐出一口气又甩甩脑袋才舒服一点。
　　“没事吧。”颜乐一只手启动机甲，一只手按了按华清音的太阳穴。
　　星耀是华清音的机甲，颜乐虽然也有驾驶权限，但到底不大熟练。此时却也没办法，星耀的精神力防御屏障等级比她的机甲要高，以S级精神力以及超品S级alpha的品阶并不如华清音一样更加需要保护，她的机甲更偏向于攻击，而不是如星耀一样的全能发展。
　　［精神力防御屏障已启动。］
　　“星耀，分析对方波长，对比来源。”华清音感觉有些晕，刚才那一下虽然挡下了，但让她非常不舒服。
　　［波长截取…截取成功…分析……警报！未知波长！］
　　［警报！敌方能量等级增加！］
　　“回驻地。”颜乐眼神一冷，果断下令。同时手下还不忘温柔的给华清音按按头，勉强缓解一些不舒服的感觉。
　　星耀出现时非常引人注目，帝国非战斗情况下禁止机甲随意启动，尤其这里是天澜星，再加上靠近第七军驻地，几乎在它出现的一瞬间就已被卫星锁定。所幸星耀胸前的皇家标志还算瞩目，倒没被判定为敌袭。
　　饶是如此，军区也同时派出了两台高级机甲跑过来，看看是哪个胆大包天无视法律的皇族肆意启动机甲。
　　不过…呃现在天澜星的皇族好像只有那一位？？
　　危机勉强解除，颜乐直觉中的危险减弱，她看了眼驾驶舱中投影过来的屏幕，神色不明地抱紧昏昏欲睡的华清音下令回了驻地。
　　星耀速度极快，几乎在驻地机甲刚刚离开军区上空就和他们碰到了。
　　银白色的女式机甲漂亮又显眼，在打出皇家标志后直直向颜乐的住处落去，根本不管身后愣住不敢随便动的两台高级机甲。
　　军区灯塔的大灯也很快打过来，星耀在房子前的空地停下，驾驶舱打开，颜乐沉着一张脸抱着华清音跳下来。
　　转身将星耀收回空间纽，华清音脚步虚浮的靠在颜乐身上，刚才还不觉得，现在一放松下来就觉得累，很累。
　　“感觉怎么样？”颜乐皱着眉给华清音揉了揉太阳穴，问完后再抬头时脸上表情冷的令人害怕。
　　华清音只是摇了摇头，小声说要睡一觉，接着就闭上眼倒在了颜乐臂弯里。
　　真是说睡就睡。
　　颜乐倒是不介意，抬头看了眼周围的警戒，一言不发的召来一台代步小车向医务室走去，同时也给程淮发了个消息速来。
　　两人搞出来的动静有些大，睡了的没睡的都被惊醒过来，原先这些人只是好奇想看看谁那么大胆公然违背机甲控制条约，然而在看到冷着脸的颜乐时纷纷把脑袋缩了回去，
　　啊她们什么都没看到。
作者有话要说：　　差点翻车…呼吓死我了。
昨晚更了个兽人就懒得写别的了_(:з」∠)_

　　第七十五章.警戒

　　天澜星进入了一级警备状态, 不单单在星球表面启动了模拟精神力拦截装置, 星球内巡查部门也几乎全员出动, 每人率领一队机器人在全星球范围内展开了地毯式搜索, 一旦有和星耀记录下来的精神力波动相似的存在便会立即被抓捕，无论其是否无辜。
　　整个天澜星在一级警备之下全线戒严, 包括第七军在内的所有人都去进行了全面体检以及精神力波动测试。命令下的突然，以至于不少人处于茫然之中不知发生了什么, 紧张的气氛笼罩了这颗原本尚显平静的星球。
　　能够进入天澜星旅游的人大多都是贵族出身, 这群被供养多年的人不可避免的性情倨傲, 有的更是仗着自己的身份无法无天。第七军的搜捕突如其来，甚至有几位出身贵族的alpha与beta被捕入狱。
　　“将军。”警备司的人被这些人闹的焦头烂额, 平民的情绪需要安抚, 被冒犯的贵族更需要抚慰，而上头的命令则更是重中之重，在一天之内收到无数投诉信之后, 警备司司长终于忍不住闯进了医务室里。
　　华清音依旧在沉睡，仪器显示她身体各项指标正常, 只不过是正常沉睡。颜乐已经守了一天一夜, 刚忍不住瞌睡眯了一会儿就被闯进来的人吵醒了。
　　“闭嘴。”她低吼一声, 先是紧张的看了眼睡的死沉的华清音，松一口气之后方揉了揉额角，起身示意司长随她出去再说。
　　“什么事。”从兜里摸出来一粒醒神糖扔进嘴里，颜乐确认小心关好门之后才转头面无表情的看向菲利斯。
　　菲利斯・亚伯特博，现任天澜星警备司司长, 负责管理天澜星治安情况，当然，真正掌握权力的人还是身为第七军军团长的颜乐。
　　“将军，您这封锁下的突然，并且没有丝毫理由，现在有不少人跑我那里投诉了。”菲利斯一身黑色军装，在颜乐面前非但没有气场，反而显得畏畏缩缩的，“您好歹给我个理由能安抚住他们吧，不然这事儿……”
　　“搜捕是第七军干的，怎么，你连这最基本的控场都做不到吗？”颜乐冷淡的看他一眼，嘴角勾起嘲讽的微笑。
　　菲利斯有一瞬间的哑然，“您下发的命令是开启一级警备，可是没有丝毫理由的话只会引起民众恐慌，这……”
　　“行了。”颜乐不耐地揉揉眉心，粗暴打断他后沉思一会儿，看了眼不远处正走过来的程淮，“长公主殿下遇刺，凶手正在逃，这个理由够吗？”
　　原先也不是没想过封锁消息，不过她们回来时候的场景看到的人不少，估计私下流传的猜测不少，还不如公布了消息，正好还能趁势做些别的。
　　颜乐眼神微沉，随手打发走了菲利斯。
　　“将军，白少主那边没有动静。”程淮和菲利斯擦肩而过，在他离开了视线范围内才跟颜乐汇报。
　　颜乐靠着墙沉默了好一会儿，低头搓了搓手指，指尖有常年训练留下来的薄茧，“明天上午，约她出来一趟。”【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　“好的。”程淮点头，又询问了具体时间和地点。
　　打发走了程淮之后，颜乐仰头深呼吸一口气，医务室长长的走廊内没人，卫兵都安排在了拐角的隐蔽处，她倒也不担心这幅样子落入别人眼中。走廊的灯光是仿日光灯，打下来白惨惨的，落入眼中有几分刺眼，颜乐眨了眨眼，一言不发的回了病房。
　　华清音还在睡。
　　这一觉睡的时间有些漫长，等醒过来的时候已经到了下午，华清音发现身边没人在，按铃叫了医生来才知道这已经是第三天的下午。待检查完身体之后刚好看到匆匆赶来的颜乐，她额间的碎发都看起来乱糟糟的，可见刚才过来时有多急促。
　　“你那么急干什么，我又不会跑。”华清音看着有些好笑又心疼，只能嗔怪地丢了个白眼过去。
　　医生将数据登记好，确认恢复的不错后就说可以把她带走了，颜乐还不放心，再三询问后还是拘着她打完了一瓶营养药剂才走。
　　挂上吊瓶后医生就走了，颜乐认认真真检查一遍，再摸了摸华清音手背上的针头，确认没有松动了才抿着唇在一边抓紧时间处理公务。
　　睡少了困，睡多了也困，尤其刚醒的那一段时间总有些恹恹的，华清音靠在枕头上打了个哈欠，转头泪眼朦胧地瞅一眼颜乐，这个角度刚好能看到她完美的侧脸。她是左手上挂的针，颜乐刚好也在左手边，默默衡量一下两人间的距离，华清音故意打了个长长的哈欠。
　　“睡了这么久还困？”颜乐早注意到她的动静了，这会儿哪能不知道她打的什么主意。
　　“困啊。”华清音挑了下眉，轻轻按了按手背上的针头，唇角勾起了挑衅的弧度，“不过睡不着，要亲亲抱抱才能睡。”
　　嘁，她现在这样，就不信这家伙能下得去手。
　　她这样子实在撩人，前儿晚上甜美的信息素味道还留在唇齿之间，颜乐斜睨她一眼，撂了笔转过身来，笑问：“要亲亲抱抱才能睡？”
　　华清音被她眼神瞧的背后一毛，忙把左手抬起来放嘴边，然而还是保持着一副撩人的样子，“将军~孤身软体乏，卿侍寝可好？”
　　颜乐一言不发地盯了她一会儿，意味不明的轻笑一声，倒是主动转移了话题，“睡这么久，有没有哪里不舒服？”
　　“睡久了有点头疼，不过都说了没事了你还让我打针，啧。”华清音撇撇嘴，也懒得玩了，刚才那一闹腾搞的精神了不少，她伸手理了理头发，慢吞吞的开了光脑。
　　颜乐落在华清音身上的眼神有几分幽暗，难得的是竟然没被她发现，若有似无的看了几眼，颜乐收回眼神，一心一意的先把手头的紧急公务处理完。
　　时间卡的刚刚好，颜乐一抬头就看到病床边的吊瓶到了底，这回不用叫医生，她按了床边的自助按钮就有机械手臂给处理好了，接着就收拾收拾离了医务室。
　　“精神力使用过度不但容易造成精神力损伤，有时候还会反馈到身体上。”颜乐看一眼她神情恹恹的样子，眉头一皱，过去把人抱起来走。
　　华清音被她这突如其来的动作惊得怔愣了下，察觉到周围投过来的眼神时脸色陡然间红了起来，手抖了抖，她戳了下颜乐肩膀，讷讷道：“放…放我下来，都都都都看着呢。”
　　“这没人。”颜乐眼皮子都没抬就睁眼说瞎话，面不改色地顶着路人惊奇的眼神抱着华清音走，脚步还特稳健。
　　华清音拿她没办法，真踹又舍不得，只能掩面埋进了她胸里，瓮声瓮气道：“那你快点快点！走太慢了！”
　　颜乐笑了一声，胳膊往上抬了抬，让华清音躺的更舒服一些，步伐依旧有条不紊，不紧不慢的回了宿舍。
　　这一路上，这位出了名的冷面将军竟然难得的面色柔和，仔细看甚至能品出几分N瑟的意味儿，以至于惊了不少人。
　　回到住处后华清音脸还很红，然而却很麻溜的从颜乐怀里窜出来，迅速奔厕所去洗了把脸才回来，“咳咳，坐下！”
　　颜乐看了眼华清音指着的沙发，再瞅一眼她色厉内荏的模样，眼底的笑意更深了几分，更是好脾气的顺着她说的坐下。
　　华清音挑了她对面的沙发，端起尤卡准备好的温水喝了一口润润嗓，“行吧，刚才的事情不追究了，前天晚上的人查出来了吗？”
　　颜乐思索一会儿才开口，“还没，我已经让天澜星启动了一级警备，不过遇袭的事还没有传到陛下那里。”
　　菲利斯也不是没有分寸的人，能在颜乐手下当了好几年的警备司司长，自然也了解她脾气，这事没有吩咐自然没有上报给皇帝。只不过皇帝知不知道还真不一定，那边没有动静却是真的。
　　知子莫若父，自然也是知父莫若子，皇帝肯定不是不知情的，但那边现在还没有动静，这倒是能掂量掂量的。
　　“先不用告诉父皇，我大概能猜到袭击者是什么东西了。”华清音回忆起接触到的那股精神力，到现在还有如同附骨之蛆般的恶心。
　　颜乐摸了摸下巴，“虫族？”
　　“白沅慕提过一种新生代的高等虫族。”华清音深呼吸一口气，拳头握了握再放开，神色冷了不少，“重点排查下近些年经过过那片星域的人，无论身份，进行全面检查。”
　　“第七军的排查工作已经进行了一半，除外的那些平民倒是不担心，只是近期来这的有不少贵族，上个月还涌进来一批从中央星域过来的。”颜乐头疼的揉揉额角，那些人目的在什么不言而喻。
　　华清音满不在乎的丢给她一个徽章，上面印刻了皇家标志，“有难度的话就以我的名义进行，父皇那…该知道的他肯定知道了吧现在估计就看我怎么处理了。”
　　“这些按你的意思进行就可以了，接下来……”她把杯中的温水喝完，对颜乐露出个温软的笑容，说：“陪我约见下白少主如何？”
作者有话要说：　　打怪打怪！不过简闻她不算太反派emm
对了，我开了新预收，在我专栏里那个脑洞储备分栏下，不太好放链接就不放了。就那个盲眼御姐的文，叫《她眼盲心黑》，还有一个多月开。放心到时候这本差不多就完结了，不坑不坑。
那个什么…求个预收呗(*/ω＼*)
《她眼盲心黑》
　　上帝给你关上了一扇门，一定会给你开一扇窗。
　　对于云舒来说，上帝夺走了她的眼睛，然后给了她另一双“眼睛”
注：先婚后爱，同性可婚背景
        温柔御姐宠妻记

　　第七十六章.囚室

　　知道是有正事, 颜乐在别别扭扭一阵后主动安排去约了白沅慕, 时间定在第二天上午, 现在华清音还有点精神不济, 后遗症还没有彻底消退。
　　继再一次昏昏欲睡之后，颜乐带她去做了个精神力测试, 发现除了精神力活跃的过分之外其他一切正常，偏偏华清音显示出一副恹恹的模样。
　　颜乐担忧的看了她很久, 至夜了, 临睡前忽然想起来信息素的结合能够安抚omega, 而且能够小幅度治愈一些伤病。
　　“累…不想动。”华清音瞄了眼旁边忽然脸红的人，虽有些不明所以, 但瞧着她神色隐约猜到了什么, 立马把被子往上拉了拉。
　　“咳。”颜乐掩唇，小指在下巴上摩挲几下，眼神不自在的在她身上飘来飘去, “那个…有…有好处的。”
　　到底还没有修炼成老司机，将军看起来还有几分羞涩。
　　华清音一时无言, 呆了一会儿后抄起手边打针头就砸了过去, 磨了磨牙道：“够了！睡觉！”
　　颜乐以为她同意了, 当即脱了衣服喜滋滋的爬上床，结果下一秒就被华清音一脚踹了下来，只能茫然的抬头看着她，摸了把头发，问：“干嘛？”
　　华清音默默把被子往上提了提, 就露出一双眼睛出来，闷闷道：“换好睡衣再过来，今天不想动。”
　　颜乐盯着她看了几秒，无法，只能先去洗了个澡再换上纯棉睡衣出来，到床边才发现华清音已经沉沉睡去。
　　天澜星的夜色很美，这颗处于银河系近边缘的星系主星的天空中能将庞大的银河尽数呈现。
　　峥嵘的冰山于远方逐渐显露出它恢宏的身姿，华清音在恍惚间觉得自己站在一艘庞大舰船的甲板上，古地球上的海水一如她记忆中的深蓝，湿凉的海风吹拂在脸上，潜意识告诉她这应该很冷，但感官上只传来了舒服的讯息。夜空撒下清亮的星光，她猛一回头，大片大片的牡丹花于甲板上盛开，灼灼艳色与浓郁扑鼻的牡丹香味儿扑面而来。这片美丽的星空下，一艘盛满了怒放牡丹的庞大舰船以无可阻拦之势冲向了愈发接近的峥嵘冰川。
　　忍不住后退一步，华清音下意识的觉得好像哪里不太对？？她低头脚下激荡出雪白浪花的海水，莫名迟钝的脑子缓缓转动，然后转身，以背对着冰川的姿势张开双臂，放松身体放任自己坠入了茫茫大海。
　　果然……
　　华清音感觉眼睛有些艰涩，就和没睡醒而被强制唤醒的时候一样不舒服，但是空气中越发浓郁的冰凉信息素逐渐刺激着她的神经，耳后的腺体已经张开接纳熟悉的alpha信息素。
　　“你在干什么？”艰难的往上拖了拖身体，华清音没管已经张开的腺体，只是揉着额角扭头看向床边坐着的人。
　　房间的窗户已经关闭，空气过滤装置检测到这里过浓的信息素而自动开始工作，颜乐坐椅子上支着脑袋打瞌睡，然而因为她坐的位置背光，刚好处于阻挡月光的位置，因而落入不大清醒的华清音眼中时，就是一副她正支着头看好戏的模样。
　　华清音眨了眨眼，恼怒地使劲儿揉了揉眼睛，然而视线依旧模糊，顿时更是气不打一处来，掀了被子就往颜乐那里重重一扑，准确的落入颜乐怀里后一口咬上了对方的脖子。
　　“嘶…”颜乐疼的一激灵就醒了过来，鼻子一动，愣愣的摸了摸怀里光滑柔软的身躯，“阿音？”
　　回应她的是几声喘息以及恼恨的呜咽声，信息素骤然爆发，虽比不上发情期时的浓度，此时却也足以让年轻的alpha失去理智。
　　直到筋疲力尽的抱着华清音躺在床上时，颜乐还是没有想明白为什么她媳妇突然这么主动了。
　　这回又是到了中午才勉强醒过来，准确的说是被饿醒也是被吵醒的，华清音揉了揉眼睛，瞅了眼脑袋边那张漂亮的让她想咬几口的脸，暗自磨了磨牙，然后一脚把颜乐踹了下去。
　　这里是华清音的房间，第七军领导们为了让这位娇嫩的omega公主殿下过的舒服些而特意选用了一切最好的东西，比如地上铺着的上等兽皮地毯，皮毛厚实柔软，甚至从床上摔下去也造不成什么伤害。
　　颜乐脸朝地栽在地上，还好没抢着她那张在alpha中顶尖的精致容貌，不过让她清醒过来的目的倒是达到了。
　　慢吞吞的翻身坐起来，颜乐摸了摸有些痒的脸，一脸茫然的看向床上一脸冷漠的盯着她的华清音，嘴里无措的发出了一个单音节，“啊？”
　　华清音嘴角抽动几下，还是没忍心跟她发脾气，便又重新躺会去，顺手拿了枕头砸向盘腿坐地上的颜乐，“几点了，你都不用去上班的吗？”
　　“没事，晚点去不碍事。”颜乐下意识戳开光脑看了眼时间，沉默一会儿后抹了把脸强撑着道。
　　哦，希望程淮别来找她麻烦。
　　一觉醒来之后神清气爽的华清音揉了揉太阳穴，翻身趴床边瞅着地上的颜乐，眯起眼问道：“你昨晚放信息素干嘛，知不知道你这行为是违法的！”
　　“啊？我有吗？”颜乐回忆了下，她昨晚见华清音睡的熟，自己纠结一会儿就自暴自弃的拉一条椅子过来坐着，看了会儿光脑就不知不觉的睡着了，还是华清音咬她脖子才疼醒。
　　华清音绷着脸盯着她看了一会儿，随后哼了一声，下床去洗漱，“你光脑那发来好多消息，吵都吵死了，再不回消息的话你那副官估计要炸了。”
　　从昨天下午开始颜乐就没看过程淮发过来的消息，如果不是因为程淮对他的将军还算了解，再加上从医生那里得知颜乐正守在受伤的公主殿下身边，他估计都要以为将军要翘班了！哦不对，这就是在光明正大的翘班。
　　“哦。”慢吞吞的应了一声，颜乐瞅了眼飘进厕所的华清音，整整精神才点进光脑的通讯页面，果然那里已经被一大批未读邮件占满了，而且还是从一个人那里发来的未读邮件。
　　头痛的搜了下额角，颜乐快速点开几个扫了一眼，还好没多大事，主要是对那些搜查结果的汇报。
　　点开最中间的邮件后她脸色顿时一沉，盯着那个名字看了几秒才一言不发的关上光脑，也起身去了洗漱间里。
　　华清音从镜子里看到她进来，呜呜咽咽几声加快速度刷完牙洗完脸，瞄一眼脸色微沉不知道在想什么的颜乐后才往里走几步顺便拉上了帘子。
　　颜乐瞧着她别别扭扭的样子有些好笑，略微沉重的心情也好了几分，待两人洗漱好再换好衣服后一齐去了餐厅，刚才华清音顺手叫了个餐，现在到地方刚好去吃。
　　“怎么了？脸转眼就变得这么黑。”华清音进厕所之前还没见她这幅表情呢，刚换衣服的时候就想问了，不知道的还以为是她欺负了颜乐呢。
　　颜乐摇摇头，搅拌粥的动作都有些漫不经心的，“没什么，程淮给我发了个工作报告，我待会儿要去看一下。”
　　华清音没多想，她对颜乐的具体工作范围并不大清楚，事实上颜乐虽然只是第七军军团长，但在警备启动的情况之下她对这颗星球有着绝对的掌控力，在行政方面的权力比星球长也差不了多少。
　　现在军部的权力普遍很大，尤其是处于像此时的天澜星一样战时状态的行星，更忙一些也很正常。
　　不疑有他，在用完饭后华清音体贴的说让她去忙，而自己则是去了后勤部做最后的准备工作。阅兵事项已经准备完成，她带来的庞大物资已由后勤部清点分配，也将于后日真正发放到士兵手中。
　　而且最重要的一点是，现在距离帝国新年也不远了。
　　因为各星球的自转周期与公转周期都有相应的不同，为了统一，帝国以星元历为公历，以启源星时间定下各个节日，其他各星球会有各自的节日倒不会被帝国反对，最重要的这几个诸如帝国新年以及建国日都是要以星元历为准的。
　　现在是星元历十二月二十三日，距离帝国新年还有一周。
　　颜乐没去办公室，而是直接去了重重守卫之中的特殊监狱，这里专门关押一些身份特殊或者实力强大的囚犯亦或嫌疑犯，当然，两者兼备的也不少，比如现在的她正要去看都那一位。
　　“将军。”程淮早早守在了门口，这里没有身份证明以及三位军团长的命令没人能进去，当然程淮是有这个资格的，只不过他需要等候颜乐一起。
　　颜乐神色平淡的抬手回了个礼，正要跨前一步越过他时忽然脚步一顿，偏头看着她，神色正经到严肃，“你确定吗？”
　　程淮愣了愣才反应过来她说的是什么，沉默一下，他有些艰难的点了点头，“精神力检测到的结果是这样没错，其他的…她不愿意说，我们只能根据您的命令将她关押在这里等候审理。”
　　先前天澜星进入了一级警备，同样的，只要检测到有相关嫌疑的人便会立即抓捕，然后根据不同的人实行不同的关押政策。
　　“这是精神力波动检测结果，然后又进行了全身扫描。”程淮将一份数据包通过实时链接传入颜乐的光脑。
　　这种军用光脑在一般情况下是不联网的，倒也不用担心会在这种传输过程中导致被窃取。
　　颜乐脚步没停，将光脑屏幕调到眼前，再缩小，以精神力检测接收。这种情况下别人只能看到一串数据流在她眼前闪过，具体是什么样的数据也是无法看到的。
　　时至今日，军部的防窃取已经发展到了巅峰，更是将最神秘的精神力作用其中，保密程度大大提高。
　　精神力解析数据流用时不长，刚走过第一个转角时颜乐就已经接收完毕，在看到那行“未检测到虫卵寄生现象以及虫族基因物质时。”她悄悄松了口气，这种情况就代表对方很大可能并未被虫族侵蚀精神力，那么一切都还有转机。
　　经过一系列虹膜扫描、指纹检索、骨质扫描等检测手段后，两人终于走到了由厚重太空金属打造而成的囚室。
　　囚室面积不大不小，里面布置也算简洁舒适，甚至在墙边的书架上还摆了几本纸质书籍。
　　囚室中关了一个女人，火红的长发仿佛在昭告着这人热情似火的性格，但颜乐很多年前就知道她从来都不是什么热情的人。
　　而在此时，华清音忽然打了个喷嚏，揉揉鼻子后发了会呆，她总觉得好像忘了什么。                        
作者有话要说：　　少主：MMP你们忘了我！本少主要变成烤乳鸽了！！
噫又是熟悉的周三，原本我看着惨淡的不得了的成绩还想日万几天，但是emm我爸昨天给我打钱了，于是我又愉快的继续断更咳咳。
那什么，另一篇文既然撞了名字，而且我女一姓沈，干脆就换了个名字，反正我还没有开文，现在女二叫澹雅，绝对很少撞哈哈哈哈，对了那个叫dàn，真有这个姓的。在此感谢帮我取名的球球，我球妈出口成诗简直不能更666了

　　第七十七章.解析

　　囚室的门在颜乐身后关上, 她走到简闻对面坐下, 神色淡淡地给自己倒了杯茶, “我倒没想到有朝一日会在这里见你。”
　　简闻神色出奇的温和, 她笑了一声，说：“就像我当年没想到你会空降过来一样吗？”
　　“不是空降, 至少我是正儿八经的从学院毕业然后分配到这里的。”颜乐抬了抬眼皮，似笑非笑的看着她, “我凭自己本事走到这个位置的, 有什么问题吗？”
　　超品S级alpha, 六年间能在战乱不断的北方边境从少尉成为上将并不算奇怪，历史上也有不少这种天纵奇才之人。
　　简闻怔了怔, 垂眸看着桌上已经失去了热度的茶水, 忽然问道：“先天基因真的能决定你的未来吗？”
　　“维斯琪将军，一个B级beta最终成为了体术九阶强者，一代传奇战神, 江芷伯爵，从A级beta成长为体术八阶, 精神力六阶强者, 率三千机甲战士在第十四代虫族入侵战中守卫南方星域长达四个月。”颜乐眼中显出几分嘲讽之色, “你还想让我举例那些出了名的omega战士以及诸位大学士吗？先天基因等级以及精神力等级只决定了你的起点，但帝国六万年来，有多少传奇将领是和我一样的超品级alpha，又有多少人是如同维斯琪将军一样的存在？”
　　“简闻，决定你未来的从来都不是你的先天基因等级, 而是你的选择。”
　　她冷笑一声，问：“所以，现在你能告诉我为什么了吗？”
　　“三个月前你放与我国处于敌对状态的莫卡尔皇储入境，这我可以认为你有理由，陛下也认可了这个理由，但是现在呢？那只虫族，你又怎么解释。”
　　简闻沉默一下，抬头直视颜乐湛蓝的眼：“我从未背叛帝国，你信吗？”
　　“我愿意相信你。”颜乐神色依旧平淡，但眼底隐约有冷意泛滥，“一周前，我和殿下在集市上看到了你，随后发生了精神力攻击事件，有证据显示你处于那股精神力爆发的源头附近。”
　　“以及，当晚有人告诉我你脖子上有一道伤痕。”颜乐眯了眯眼，轻笑一声，问：“你能给我解释一下吗？简闻中将。包括在三日前你出现在集市的事情。”
　　简闻再次沉默，良久才道：“帝国律法规定，疑罪从无。”
　　她不太确定身上有没有被那只恶心的虫子种下什么东西，唯一可以确定的是自己的精神力并未被侵蚀，自己的大脑并未被占据，即便有对多年无法晋升的怨怼，但她对帝国的忠诚无须质疑。
　　毕竟，在这片广袤的宇宙中，只有帝国人类她真正的同族。
　　“我对帝国的忠诚永远不会变。”
　　颜乐听着她无力的辩解，眼底闪过一丝复杂之色，“现在你身上并未检测出虫族寄生的痕迹，明天会有帝国研究院的人来给你进行再一次全身检测，如果那时候没有问题我可以宣布放了你，但希望能能配合。”
　　说到这，颜乐也没有待下去的必要了，她起身，居高临下地看着远不如多年前意气风发的同僚，“至于精神力的事情…研究院也会一起检查，结果怎么样…谁也不知道。”
　　“等等。”她正要离开时，简闻忽然叫住她，纠结犹豫一会儿才说：“它…它并没有选择人进行寄生。”
　　那东西的寄生条件比普通虫族苛刻，一不小心就会致人死亡，而选择高等精神力者那更有可能因为对方的反抗而致人死亡，最终结果都逃不过引起人类的注意。
　　颜乐没说什么，带着程淮又经过重重检测走出了这间囚室。
　　“将军。”程淮神色担忧，他对颜乐的平静有些担心。
　　颜乐摇了摇头，神色平静的回办公室继续处理这两天积压的公务。
　　新年即将到达，还有五天放假，必须在这五天之内把这件事处理完，不然就得放到年后，到时会引起怎样的舆论就不一定了。
　　一颗重量级军事星球忽然进入一级警备所引起的猜测不少，皇帝那边收到消息后并没有什么表示，这在很多人看来是战前预警。不过发生在处于战火边缘的天澜星并不是很奇怪的事情，最开始只是引起了那些涉及亲朋好友的人的关注，真正引起大量网民注意的情况是在进入警备的第三天，天澜星警备司司长菲利斯公布原因――长公主殿下无端遇袭。
　　这条消息如同一颗炸/弹般投掷在网络上，炸出了一道巨大的浪花。
　　华清音在帝国中的人气不低，帝国崇尚强者，她的实力足够强大，尊贵的身份以及对民众温和的态度也为她拉了不少分，现在人气颇高的公主殿下一朝遇袭，许多网民都开始关注了这件事。
　　当舆论情况的分析摆在颜乐案上时，她脸色有些阴沉，“我不是说控制消息吗？”
　　“原本是只在天澜星公布了的，但是不知道是谁给传到了天网上，所以……”所以这就是结果。
　　颜乐脸色更差了几分，“案件进展怎么样，我记得你那里已经有二十六个人入狱了。”
　　“正在审理。”菲利斯擦了擦额角的汗，恭恭敬敬答道：“其中有二十个人有不在场证明，不过他们的精神力波动与那股波动有百分之七十以上的吻合度。”
　　“那就交给研究院进行全身检查以及精神测试，这我不是早就跟你说过了吗？那剩下六个人呢？”颜乐敲了敲桌子，目光如炬地看向菲利斯。
　　菲利斯吞吞吐吐，“并…并没有什么进展，而且其中一人在被抓捕的第二天就昏迷了。”
　　“什么？”颜乐惊讶，“送医了吗？”
　　“医生检查身体并无异样，但是精神力活跃度降低了很多。”
　　颜乐眼眯了眯，“送进研究院重点监管，说他的嫌疑最大。”
　　除了这一位，其他人并无异样，在研究院的检测结果出来之后就被无罪释放，现在剩余关押的只剩下简闻和那个陷入昏迷的alpha，而现在，对第七军的检测也才刚刚完成。
　　到晚上就寝时华清音才想起来她忘了什么，脑中闪过白沅慕漂亮的脸蛋，她懊恼的连颜乐都懒得应付了，第二天一早就去了白沅慕的临时居所拜访。
　　所幸白沅慕对她的失礼并没有多在意，依旧笑吟吟地请人入座。
　　“很抱歉昨日失约，还望阁下见谅。”华清音歉意的躬身。
　　白沅慕抬抬手表示并不在意，转而问起她约见的目的，“颜上将似乎对我抱有敌意，您就这么来找我不会引起她的不悦吗？”
　　她那天将颜乐的反应收入眼底，也不是没察觉到alpha对她的警惕，不过想想兽人对其伴侣的占有欲，她倒也能够理解。
　　华清音脸色微红，再次致歉，“很抱歉冒犯了阁下，不过阿乐对您没有敌意，她只是对与我接触的异性…emm大概是异性，习惯性的警惕，您懂的，alpha的本能。”
　　“明白。”白沅慕笑了一声，“那么您来找我是为了虫族的事吧。”
　　华清音不置可否，犹豫一下才道：“我想我们不需要这么客气？”
　　白沅慕从善如流，含笑颔首道：“我对殿下仰慕已久，您可以唤我名姓。”
　　“沅慕。”华清音顿了顿，“清音。”
　　客套一阵后，华清音终于将话题引到了这次的目的上，“你上次跟我说的那个能够侵略吞噬精神力的虫族…它们也是拥有精神力的吧。”
　　高等虫族拥有智慧，那么拥有精神力也不是奇怪的事，但是是否以此为攻击手段那就不一定了。
　　“很多年前我曾经见过它们，大部分虫族的体型很小。”白沅慕微微倾身，神色凝重的看向她，“它们凭借体型小的优势能够在人类以及类人种的大脑中存活，我想您应该知道这意味着什么。”
　　“精神力检测手段能够察觉？”
　　白沅慕摇摇头，“可以，但是很难。在吞噬了被寄生者精神力而取代对方之后，该寄生虫能够模拟出与之相似的精神力波动，并且能在大脑中构建精神力保护层，然后模拟出虚拟大脑。不过它们并不能继承被寄生者的全部记忆，大概相熟的人能够察觉到不对。”
　　华清音皱了皱眉，“但是模拟…总和原先的有所差异吧。”
　　“是的。”白沅慕笑了一声，“如果贵国有记录原生精神力波动，大概能够察觉到，但是emm有一点我想您应该知道，在十岁之前，也就是精神力稳固期之前进行的记录，与成年后的记录难免有所差异。”
　　这他妈就很难办了。
　　“所以并不能确定？”颜乐亲自去了研究院，在实验室外面无表情的看着那名全身插上了软管的alpha。
　　“他的个人记录上只有十岁那年的精神力记录。”院长穿着一身白大褂，拿着纸笔面无表情的站在颜乐身边，“这种差别在合理范围内。”
　　“但是呢…它们的模拟最容易出错的一点是，那只是表层的模拟。以及…被寄生者可以说已经半只脚踏入棺材了哦。”白沅慕笑着晃晃手指。“您想到对应的办法了吗？殿下。”
　　颜乐低头看了眼光脑，沉吟一会儿后下令，“逆向解析。”
　　“嗯？”院长诧异的看向她。
　　颜乐神色不变，湛蓝的眸中神色幽幽，“还有，对他做一项生命力测试。”
　　这位的脑后可是有一道无法解释道伤疤呢。                        
作者有话要说：　　竟然说我回归老年作者了emmm你过来，我保证不打死你

　　第七十八章.阅兵

　　结果出来之后两人一阵沉默, 院长有些难以置信的翻来覆去看了好几遍, 这才不得不长叹一口气, “现在虫族已经进化到了这种程度吗。”
　　颜乐眼神一动, 一言不发的翻过男人的身子看了眼他脑后，冷淡道：“写一份总结报告交上来, 明天一起提交帝都。”
　　“这……”院长莫名生出几分犹豫。
　　“这人还会留在天澜星，这你倒可以放心。”颜乐斜睨他一眼, 具体情况未知, 是否会有传染情况, 是否会有定位情况，在这些搞清楚之前绝对不能将这位堪比定时炸/弹的东西送回帝都。
　　至于研究条件, 大不了从北方星域的科研星球上调过来, 或者送一些帝国研究院总部研究员的时候一起送过来，这个时代总不会缺了器材。
　　院长也只能同意这个方案，再次整理了一份数据后便匆匆回到办公室准备写报告, 报告还要写两份，一份浅显易懂的提交内阁, 另一份专业性强的则是送往研究院。
　　结果已经出来, 将报告提交上去后剩下的事就不归颜乐管了, 帝国研究院辅助检法司接手此事，颜乐便也顺手将重心转移到了明日准备好的阅兵式上。
　　帝国现今科技力量强大，军事力量雄厚到远超他人想象，第七军作为其中佼佼者自然也有足以震撼人心的风采。
　　阅兵式之日，天澜星上不足以容纳庞大的太空舰队, 只能由其中一支的王牌机甲师们组成表演队伍在空中进行演示，而下方，身着深蓝色近地军军装的兵士们排列成整整齐齐的方队等待检阅。
　　当华清音踏上悬浮于半空中的主席台往下看时，她忽然想起来多年前观看古国阅兵式时的震撼。当保家卫国的坚毅信念凝聚在这群钢铁般的军人身上，铸就了帝国最坚固的放线。
　　“军士们。”华清音低头看着他们，忽然不想说那些准备好的台词了，她沉着声音，一字一顿道：“以帝国的名义，孤以你们为荣。”
　　“银河系的星光由你们守护。”
　　“帝国的亿万子民由你们守护。”
　　“人类的文明由你们守护。”
　　她右手抚胸，深深鞠了一躬，说：“以我自己的名义，我以你们为荣。”
　　话说的少，效果却是出奇的好。原本颜乐还有些担心她能不能应付的来，看到这一幕时才舒缓了眉眼，倒真不愧是皇家教育培养出来的继承人。
　　一旦打开了灵感，接下来的话就说的很顺口了，华清音也没说多久，感情真挚的夸了一遍第七军战士们，再说了些关于物资奖励的事，随后没多久便正式开始了大阅兵。
　　先排有线条流畅优美的制式机甲整齐划一地有过，甚至在经过主席台时普通普通军士一半抬手敬礼，身形灵活到令人眼前一亮。
　　华清音弯唇，微笑着回了个礼。她眼神略过阵中庞大的深蓝色军阵，后方是身着白色军服的太空军精锐。
　　近地变形机甲各个变成了凶禽猛兽的模样，恢宏的战舞以机甲为表现者展现在华清音面前。
　　她眼神微亮，偏头瞧了眼面容端肃的颜乐，挑了下眉，道：“不错。”
　　颜乐看了她一眼，随着她的视线看向了后方显眼的战舞，湛蓝的眸中隐约浮起几分骄傲的笑意，她说：“她们为了迎接你偷偷排练了很久，现在看来成果不错。”
　　虽然当初听到的理由挺让人不悦的，但展现出来的这结果确实值得称道，以人体打出来战舞不算奇怪，用机甲也能做到这种水平足以说明她们的机甲驾驶技术娴熟。
　　暗自盘算一些，颜乐微不可查地点点头，看向她们的眼神柔和的几分，决定原谅这群小兔崽子冒犯她媳妇的错误。
　　能挑出来展现的都是各部精锐，大半天的时间也都检阅完毕。等天空中翼型机甲留下来的气流也消散之时，这场规模宏大的阅兵式也已经完成了。
　　“你这还真不像是刚准备的。”华清音坐在颜乐的办公椅上，双手交叉撑在下巴上看着正坐沙发上的颜乐，眼里还带了几分戏谑的笑意。
　　颜乐挑了下眉，耸了耸肩笑道：“就不允许我的兵素质高能力强可以在几天内拉出来个队伍啊。”
　　华清音正想反驳，忽然想起来她来的时候确实算是突兀，没有准备才是正常，而且看颜乐那反应估计也是等她到了才知道的这事儿。
　　故而，她只能犹犹豫豫地摸摸下巴，犹疑地瞄一眼颜乐，“行吧，勉强相信你。”
　　“多谢殿下信任。”颜乐笑嘻嘻的装模作样一番，眼底的笑意越发浓郁，看的华清音总感觉哪里怪怪的。
　　“不过你跑我这来坐着干嘛？容云没给你安排好助理吗？”颜乐瞅一眼桌上堆着的文件，今天她还一个都没处理呢。
　　“没事，这不着急。”华清音不在意的把桌上的东西往旁边推了推，边清出一片空地边吐槽，“你一将军哪来的这么多文官的事，你副官都不管事的吗？”
　　忙的脚不沾地的程淮：“……”他冤枉！
　　颜乐笑了一声，没为她尽职尽责的副官反驳一句，自个儿起身去颠了颠重量，翻两页看了眼大致内容，见没什么特紧急的就随手扔到了边上的小桌子上去，“过两天就过年了，有想去的地方吗？”
　　“我还想问你呢，天澜星我不熟，草原也去过了不想再去，不然指不定怎么倒霉呢。要不去外面看看？”华清音胳膊一软，整个人趴桌子上去了，她也懒得起来，就把下巴搁桌上，眼睛微微往上翻的看着颜乐。
　　颜乐总感觉这姿势是她在翻白眼，不过瞅着这无辜的小眼神也说不了什么，只能低头看着她，“天澜星系是军事主据点。”
　　意思就是不像海明星那样大力发展旅游业娱乐业什么的，这边能玩的确实不多，拿得出手的华清音也去过了。
　　“对了，过两天就是过年了。”华清音揪了揪耳垂，一脸的兴致勃勃，“有啥活动没？”
　　颜乐想了一下，“emm除夕军区汇演？”
　　这是每年的惯例，给那些家乡在中央星域的人以安慰。
　　华清音眼睛一亮，决定要去。
　　不过在此之前，还是要解决下这两天去哪的问题。
作者有话要说：　　上周回老家，嫂子去上班，俩小崽子就丢给我了emmm
周六早上体测，然后第二天浑身酸痛，导致我去跟姬友出去吃涮羊肉的时候都走路软绵绵慢腾腾无精打采的┭┮n┭┮
五月六号了，想想计划我得有点紧迫感了emm

　　第七十九章.玩乐

　　起源于古地球的人类文明向来对节日非常重视, 新年更是其中重中之重, 帝国星元历五万九千九百九十八年的新年, 是华清音第一次在启源星以外的地方度过。
　　各星系下星球的公转与自传时间不同, 正巧，启源星北方的冬日, 天澜星正处于天高云淡的季节。
　　北方的草原正生长茂盛，骏马奔驰于这片美丽自由的原野, 让它的主人在一片飒爽的秋风中留下欢快的笑声。
　　原野之上, 前后皆是无人。华清音不甚在意的勒马停住, 转头对着颜乐挑了下眉，“你又输了。”
　　雪白的骏马踢踏行来, 颜乐手上松松握着缰绳, 笑吟吟地瞅了眼面有得色的华清音，控着骏马施施然走到她身边，调侃道：“殿下骑技高超, 臣自愧不如。”
　　边说还边眨了眨眼。
　　华清音脸色倏尔一红，心虚的轻咳一声, 挺挺胸, 仿佛心安理得的接下了这个赞誉。
　　颜乐轻笑一声, 没按着她让她承认刚做了什么无耻的行为。
　　今儿是除夕，早上九点正式封衙放假，除必要的轮班监控之外，大部分工作要么交给了智能系统或者留到年后处理，帝国规定的节假日是到十五那天结束, 整整放假半个月的时间。
　　当然，对于顶层的人来说是没有这么长的，即便是社会高度智能化自动化的今天，仍然有不少需要人力亲力亲为的事物。不幸的是，颜乐正好属于这批人之一。不过好歹还是有几天假的，她用这几天陪着未婚妻玩玩也不过分。
　　两人在草场中间停了一会儿，华清音瞅瞅四周，扭头不知道跟颜乐许了些什么，得意洋洋的仰头点点下巴，丢给她一个轻蔑又明艳动人的笑容，趁着颜乐一晃神之际再次率先冲出，同时光脑开始计时。
　　颜乐无语一瞬，也不急着追上去。这几天华清音拉着她玩这种游戏不知道玩了多少次，刚开始输了几次之后就开始不走正途，千方百计的用点小手段小心机阻挠颜乐。在这样也输掉之后更是仗着四周无人，监控也不敢窥探她这边的画面就肆无忌惮起来，分分钟人前伪装的高冷端庄形象，无论上爪挠还是下嘴咬，非要把颜乐扑地上滚几圈才甘心。如此，颜乐也懒得跟她争了，毕竟如果一个控制不好导致在野外发生点什么，那实在丢人，华清音可以不在意，颜乐却必须得顾着点她的形象。
　　思绪滚过几圈，颜乐眯着眼算计两者间的距离，眼瞅着华清音逐渐化成了小点之后终于收起点懒洋洋的样子，鞭子一甩便迎风追了上去。
　　程淮蹲在颜乐办公室门口，苦着脸抱着光脑，犹豫要不要提醒将军今晚有个晚宴……呃他应该说过吧？
　　除夕晚宴是天澜星的历年传统，颜乐从来到这算起，到今日应该是第七次参加。程淮想着往年的规矩将军也都知道，便只是将行程写了进去，也不知道将军看了没有。
　　大抵是看了的吧……？程淮有些不确定的想。
　　这时，放飞自我的两人已经穿过了大半个草原回到租赁处，全玻璃式大厅一如既往的好看，穿着骑装的两人大踏步走进去，准确的说，是华清音拽着颜乐嚣张的踏了进去。所幸其他人只是听到动静往这看了眼，视线在两人的黑发上转了一圈就露出了了然的微笑。
　　华清音也不介意被人围观了，走到一边的小柜台上叫了几杯饮料一口饮尽。颜乐嘴角一抽，掏出通讯器默默付钱，顺便再叫了杯鸡尾酒才端着杯子把华清音扯一边坐下。
　　“注意点形象，我的殿下。”她失笑，伸手理了理华清音散乱的鬓发。
　　华清音眨了眨眼，吐出一口气后小小地抿了口气泡饮料，酸爽的气泡在口中炸开，有种别样的风味儿。“没事，又没人看。”
　　也确实，她俩在这浪了两天，都要和那两匹小马处出来感情了，工作人员也从原先的惊讶变成勉强平淡的看着这俩崩人设，不过到底不敢上网去“揭露”什么，只能私底下吐吐槽。
　　另一杯插着柠檬片的杯子里还插了根吸管，华清音挪嘴下去咬着，顺便把原先只尝了口的气泡饮料推给颜乐。“你喝，味道还不错。”
　　颜乐接过来一口饮尽，结果被酸的忍不住皱皱眉，瞧见她偷笑的模样哪能不知道她在想什么，“小坏蛋。”
　　“你自己喝下去的，我又没逼你。”华清音笑嘻嘻的冲她丢一个媚眼，只是嘴里叼着吸管的模样有点败坏形象。
　　颜乐往她吸管上看了眼，眸色略深几分，老神在在的搅着自己的咖啡，忽然问道：“今晚陛下会来通讯吧。”
　　身为皇帝的长女，华清音受宠程度全帝国皆知，而这是她第一次不在两位陛下身边度过意义重大的新年，皇帝怎么可能不主动联系。
　　华清音笑容微僵，后知后觉的发现她好像把爹妈忘到了脑后，也不知道皇帝会…emm怎么恼羞成怒。
　　“时间差不多了，我们回去吧。”颜乐看了眼时间，午时已过，她们该回去准备下晚宴的事宜了。
　　“不着急，现在还早。”华清音显得有些漫不经心，视线一阵飘忽，不知道在想着什么。
　　颜乐也没打扰她，静静等一会儿后果然见她瘪瘪嘴揉揉头发站了起来。接着眼睁睁瞅着公主殿下动作豪迈地调出来一边的读卡器结了账，颜乐有些哭笑不得，晃了晃手腕上的光脑，“就不能给我点表现的机会吗，我的殿下。”
　　“给啊，来，抱我走。”划了账，听到这句话后华清音转头瞅一眼眼含幽怨的将军，眉一挑，边往前站一步边伸出了胳膊。
　　颜乐一时无言，顺从的上去抱起来沉迷撒娇不可自拔的爱人，边笑边在她屁股上不轻不重的拍了一下，“这机会给的真好。”
　　大厅人少，不过这俩人动静倒不小，吸引注意力的能力倒是杠杠的。颜乐刚走了两步就被人认了出来，于是转眼间，两人面不改色的模样被传上了天网。
　　――我的瓜掉了。
　　――哇不愧是契合度高达百分之九十九的AO组合，感情进展竟然这么迅速吗！以及楼上你的瓜砸到我了。
　　――来来来，当初谁说的这两位走不了多远的，看这黏糊劲，想想当年迷倒全星际的文成陛下，只能说殿下不愧是皇室后裔。
　　――只有我注意到将军宠溺的小眼神了吗。
　　――嘁这么明显还用楼上你说？我想说！这种将军请给我来一打啊啊啊啊！！
　　――等等，有没有人注意到背景，没记错的话那里好像是著名的某草原，啊啊啊啊我现在去能不能见到两位殿下！
　　――醒醒吧楼上，两位殿下早回去了，忘了今天什么日子了吗？
　　这几张照片也被闲得无聊刷天网的皇帝陛下给看到了，他一边翻看评论一边啧啧有声地指给边上打瞌睡的妻子看：“看皇儿这样子，她肯定开心到乐不思蜀了，而且到地方这么久了竟然没跟朕报备一声，真是…啧。”
　　“你够了啊。”皇后嗤笑一声，不耐烦的把他的交往远处推了点，“这话你这几天都念叨多少遍了，有本事自己去主动联系，也不想想最近皇儿都忙成什么样了。”
　　华清音那鸡贼的家伙虽然没跟爹妈有过主动的视频通话，但是她的行程可没瞒着他们，甚至故意夸大了某些难处，给帝后二人留下了深深的她很忙的印象。
　　嗯她很忙。
　　忙着谈情说爱。
　　皇帝嘟囔一句，伸手揉揉脸，把那些评论拉着看了几页就失去了兴趣，注意力重新转回到懒洋洋躺着的皇后身上，“这些日子没什么事，要不要出去放松放松。”
　　皇后的肚子已经显怀了，不大，但也不容忽视。
　　皇帝这些天重新拾起了多年前看过的孕期注意事项，其中就有提到在孕妇怀孕期间要适当的做些运动，免得生产时体力不足。皇帝想着自从他大女儿出来后已经很多年没带妻子出去走走了，恰逢假期时家里崽崽不在，干脆像多年前一样带妻子去附近的旅游星看看，也算给皇后放送心情。
　　皇后摸摸肚子，有些好奇他怎么突然冒出来这想法，“新年假期出去，你不嫌人多吗？”
　　“你想去的话我就让人安排一下，不喜欢人多我就找个人少的地方。”皇帝在她肚子上抚摸过去，皇后感觉他手心有些热，抚过的地方留下些滚烫的错觉，温柔直达心底。
　　不说皇室名下财产，光皇帝名下就有不少宜居宜玩的美丽星球，专门腾出来一颗并不算困难，只是挑选合适的地方有些麻烦而已。
　　皇帝的行动力向来很强，不一会儿就让华顺安排了下去，等晚上华清音主动联系的时候都已经准备好了要去的地方。
　　“…爸爸你这行动力真厉害。”华清音有些无语。
作者有话要说：　　窒息，就这么一章我断断续续写了三天……
讲真我要加快剧情了，这么拖拖踏踏的快写不下去了emm
（毕竟要开始准备某人生日贺文了）
对了我最近买了六百块钱的学习讲义加视频，想到还有三个多月的法考忧心忡忡

　　第八十章.倾城

　　“咳。”皇帝故作严肃地轻咳一声, “朕还没说你呢, 到地方这么长时间都不跟朕说一声, 心里还有朕这个爸爸吗！”
　　“有啊有啊。”华清音笑眯眯地拱了拱手, 立刻转移了话题，“对了父皇, 你今晚不用上城墙吗？”
　　“还早呢，现在才几点。”皇帝不甚在意的摆摆手。
　　帝国开国之初, 启源星并未被当时尚且稀少的人类全部占领, 于是大帝便仿照古老的封建时代一般建造起高大的城墙以保障不被本土野兽袭击, 时至今日，因为维护得当, 那些城墙作为古老的文明遗址而保留了下来。
　　其中尤以皇城遗址最为恢宏, 不知从哪一代皇帝开始，没到新年之时，皇帝都会登上城墙与帝国民众一同度过年节。
　　今年也是如此, 皇帝会于晚间八时登上城墙，同时会有直播设备进行全程直播。不过现在还不到六点, 倒是不着急。
　　华清音撇撇嘴, 手指拂过鬓边落下的散发将之别到耳后, 顺势捏了捏耳朵，问：“父皇，两天前我们提交上去的报告您看了吧。”
　　那可是她连夜写出来的东西。
　　皇帝眸光一闪，神色严肃几分，“这事已经交给内阁处理, 朕会安排专人接手，你在那休完假就回来，别插手这事了。”
　　华清音张了张嘴想说什么，然而注意到皇后给她使得眼色后到底把话咽了下去。虫族入侵向来有迹可循，像这次一样无声无息的对她这位皇室成员发起攻击的事从没有过，无论出于哪方面的考虑都不是可以轻视的事情，皇帝紧张也在所难免。
　　她抿了抿唇，如皇帝所愿没再提这事。
　　天澜星的晚宴时间也定在正时八点，这一家人匆匆聊了几句就被各自的侍从提醒该去做准备了。结束通讯前皇帝不放心的再次嘱咐女儿千万别再去搞这些事，安安心心地在天澜星玩几天然后回来继续学业。华清音被他瞪得没办法，只能胡乱点头答应，也不知道把老父亲的嘱咐听进去几分。
　　“你刚才怎么不在啊。”走进化妆室的时候华清音才看到颜乐，之前她被皇帝千叮咛万嘱咐的时候这家伙一直没影，原先说好的见见岳父都没办到。
　　颜乐手肘撑在桌上，下巴搁在手心里，笑吟吟地看着面露委屈的小女友，“刚才有事，没来得及过去。”
　　果然华清音也没有深究具体有什么事，哼了一声便施施然进入内室，那里有选拔好的omega女侍等着她挑衣服。挑好衣服后还要出来化妆，头发倒不用怎么做，只是稍微修了下，反正下个月回学校了也没这么讲究。
　　大抵是天生丽质难自弃，等装扮好出来的时候华清音明显发现颜乐的表情空白了一瞬，接着眼中闪过熟悉的深沉色泽。
　　emm不祥的预感。
　　“看什么看，你准备好了吗？”华清音微微一哂，故作高傲的抬抬下巴，卸睨过去的一眼甚至带了几分霸气。
　　颜乐微微一笑，本就绝艳的容貌，配上精致到妆容时更显倾国倾城，她轻笑的声音微哑，撩又勾人的嗓音落入华清音耳中时更是显出几分色气，“臣这身装扮，殿下不满意吗？”
　　华清音本就声控属性点满，对好听的声音总是下意识地多几分注意和宽容，“咳，还不错。”
　　颜乐挑了下眉，“殿下说的可真是敷衍，可伤了臣的心呢~”
　　说着，她还故意捂住胸口做出难过状，犹如西子捧心，惹人怜惜。
　　华清音一不小心就着了道，被这无双美色迷惑的什么节操都丢了，这时候也是忘了刚才还在跟她赌气呢，下一秒就心疼的缠了上去，“没有没有，我家将军最――好看了，嗯没有比你更美艳帅气的alpha了。”
　　颜乐满意一笑，伸手摸摸她的头，也不在意她的形容词了。
　　周围人眼观鼻鼻观心，就差直接捂住眼睛了，一个个都假装自己什么都没看到的模样，努力维护将军和公主的威严。
　　嗯他们真是敬业的好榜样。
　　“殿下，将军，时间快到了。”七点半的时候程淮终于忍不住过来敲门。行宫并不是举办宴会的地方，她们还要留出时间赶去宴会厅。
　　又过了十分钟，在程淮耐心几乎要耗尽的时候，颜乐才牵着华清音的手出现在门后。
　　“殿下，将军，您……”程淮的抱怨卡在喉咙里吐不出来，嘴唇微张的惊愕样子定格在脸上。
　　颜乐轻飘飘瞥过来一眼，面不改色的越过他离开，“愣什么愣，跟上。”
　　“哦哦。”程淮从惊艳中清醒过来，抹了把脸才愣愣的跟在两人身后，直到差点撞上自动门前被侍从赶紧拉住才反应过来。他盯着自家将军的背影，捂着嘴倒抽一口凉气。
　　卧槽！ 
　　我们审美非常直alpha的将军也会化妆打扮了！
　　程淮向扶住他的侍从道谢后快步追了上去，使劲儿揉揉眼才再次看了看前面两人的背影，脸色逐渐变得复杂，交织了震惊与幸灾乐祸。
　　被震惊的绝对不能只有他一个。
　　镜厅，依古地球时代著名建筑物凡尔赛宫镜厅的样式建造，专门用来举办宴会。
　　天澜星的主城是古欧式建筑风格，提督府位于城中心，镜厅就在提督府西面不远处，那一片也是著名的贵族区。
　　两人到地方的时候距离八点还有十分钟，不过大部分人都已经来了，停车场除了固定的几个位置，其他的已经停满了各种豪华车辆。
　　踏板向下延伸，颜乐笑吟吟地领着华清音一步步走下飞车。
　　“看来来的人不少。”华清音略略一看四周，半数有贵族家徽，一部分牌照显示属于官方，剩下一小部分也豪华的很。
　　颜乐也发现了这点，她神色微沉，握着华清音的手微微用力，随即不动声色地带了过去，“据说晖亲王殿下知道你在这里过年，特地从隔壁星系赶过来了。”
　　华延晖是华清音的堂侄，四方星域虽然以各大军团为主要势力，但皇族也有分封在此的成员，以此来平衡势力。
　　北方星域原本也是有封爵亲王的，不过并不是世袭罔替的王爵，过了几代如果没有足够优秀的继承人的话很有可能沦入平民阶层。不巧，北方星域的王爵就因此断代过多次，到华延晖玄祖母时北方星域便没有了新的亲王爵，那时候还是皇女的亲王殿下瞅准时机以功勋封爵于此，到华清音这一代，中央皇庭与北方亲王的血缘还没有淡的离谱。
　　华清音想了一下，从遥远的记忆中扒拉出来一个温和俊秀的形象。
　　华延晖比华清音大了十多岁，他在启源星的时候华清音刚好是个软萌白嫩的小包子，乖乖巧巧的最是讨人喜欢。那时皇帝忙，皇后便时常带着华清音召见这群在帝都求学的贵族子弟，因此关系还算不错。
　　此时的镜厅正歌舞升平，有帝国著名的音乐团队在大厅一边演奏，客人们有的结三两好友于一角交谈，有的占据休息区的位置独自品味美食。即便重点不在食物上，不得不说，由专门聘请的厨师烹调的诸多美食确实是无心交际之人的一大享受。
　　比如休息区南边角落的一位黑发白衣的年轻人，他面前堆了许多造型精致到糕点，那些数量客观的美食也正以肉眼可见的速度消失在年轻人的口中。
　　他身边另一位白衣少女仿佛难以直视一样捂住眼睛，弱弱的冲他摆摆手，“哥，我亲爱的哥哥，你能不能收敛点，好像八百年没吃过东西了一样，你再这样下去是找不到好看小姐姐的！”
　　青年毫不在意妹妹的指责，再次吃完一份粉色小蛋糕后方才优雅地擦擦嘴角，温声道：“不用担心，我找不到媳妇不还有你的吗？大不了以后让你承爵。”
　　少女一时无语，不过她对这话也习惯了，倒也没有表现的太过震惊，只是沉思一会儿后眼睛一亮，按住兄长伸向下一块儿蛋糕的罪恶之手，神秘道：“哥你别吃了，你知道今天来的有谁不，住手！保持点礼节行不我亲爱的哥哥！！”
　　青年茫然的思索一会儿，在妹妹凶残的注视下恋恋不舍地收回手，瞥一眼周围隐约兴奋的贵族们，忽然脑中灵光一闪，“堂…姑姑？？”
　　少女沉默一瞬，似乎觉得这个称呼有几分羞耻。
　　青年恍然大悟，“这就是你强行把我拖过来的原因？我就说嘛，你一直看颜乐不顺眼，怎么可能主动跑这来找不痛快。”
　　“…原来吗不知道吧。”华延萱忍不住扶额，她就知道她这个死宅兄长不关注时事，你是个王爵继承人好吗！你好歹当年也是军中新秀一枚！怎么堕落成这样了！！
　　“小殿下啊。”华延晖眯着眼沉思一会儿，良久露出了类似于慈母般的微笑，“好久不见了，也不知道小殿下现在怎么样了。”
　　“殿下待会儿就会来，你还不注意下形象吗！”眼见着华延晖招来侍从要了份海鲜，华延萱赶紧按住他再打发走那位侍从，瞪了眼边上往这边探头探脑的人，接着转头一脸凶残的瞪着华延晖，“我跟你讲，妈妈在我们来之前千叮咛万嘱咐让我帮你牵个红线，别就想着吃了，你还是看看有没有看得上的小姐姐了好不。”
　　“这种事情…不是看缘分吗？”华延晖慢吞吞地抽出来手，遗憾地看了眼桌上色彩鲜艳造型精致的糕点，“急什么啊，我才刚过三十而已，你看看堂爷爷堂奶奶生咱堂姑姑的年纪，我这不还小的吗？”
　　华延萱有些牙疼，总不能说这只是让你少吃点的借口吧。她隐晦的瞟了一眼华延晖依旧精瘦的身材，眼中再次升起怨念，“那行吧，这事先放一边，不过待会儿殿下来了你别这幅样子了。当初在帝都的时候不还一副谦谦君子的形象吗？怎么从第七军出来就颓废成这样了。”
　　颓废？华延晖嘴角一抽，他只是找到了比以武力建功立业有趣的事而已，这哪算得上颓废。不过他也懒得跟妹妹计较，刚才他俩这一番动作估计已经引起那些老油条的注意了，“行了我知道了，时间快到了吧。”
　　话音刚落，就看了表的时间，华延晖敏锐的察觉到周围短暂地一静，他妹妹也消了声音。华延晖一抬头，发现妹妹一脸呆滞的看着门口，满眼就差冒星星了。
　　“看什么呢？”华延晖好奇的看过去，下一秒也被惊艳的一怔。
　　北方有佳人，遗世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。
　　忽然的，这位才华闻名北方星域的贵公子脑中忽然想起来这句诗。
作者有话要说：　　每次写的时候都只有一个感觉，我的文笔对不起我的故事。
感谢大家喜欢

　　第八十一章.宴会

　　帝国尚白, 比如最重要的太空舰队是以白色为军服主色, 也比如皇帝除祭祀之外, 大多数时候也以白色为常服颜色。
　　此时正从大厅门口走进来的两位都是一身白色礼服, 华清音难得穿了裙装，礼服裁剪有致, 尽显玲珑身材。袖口领口都以蕾丝为装饰，礼服上绣有繁复精致的花纹, 配上精致的妆容, 更衬得人气质出尘又高贵。颜乐身着帅气的军礼服, 她身材挺拔，身高腿长, 完美的撑起了这一身气质, 再加上难得按造型师的要求化了妆，微微一笑就能挑起一阵悸动。
　　“我们来晚了吗？”颜乐对着注视着她们的众人微微一笑，以守护的姿态站在华清音身边。
　　“没有没有。”提督愣了一下, 赶紧摘下眼镜擦了擦才对着她尴尬的笑了笑，他看了眼华清音, 匆匆上前行了个礼, “臣菲尔顿・罗德尼见过殿下。”
　　“免礼。”华清音微笑着回了个礼, “略有来迟，还望诸位见谅。”
　　“哪里哪里，殿下您来的正是时候，陛下的直播还没开始呢。”提督赶紧摇头否认，“殿下请。”
　　略略寒暄几句两人便被应了进去, 步入镜厅的时候颜乐便下意识地将整体布置收入眼底，这次宴会她没有参与筹备，只不过如往年一般将安保方面过了目，具体也是交由警备司司长安排。镜厅每年的布置都大同小异，今年不过更加奢华一些而已。颜乐只是不动声色的看了眼心里就有了数，不过她在休息区南区那里多看了几眼，那里倒是个好位置。
　　华延晖兄妹倒没上去，等那耀眼的两人被一群人包围之后华延萱才恋恋不舍的收回目光，咋了咋舌，等要跟兄长讨论几句时才发现他老神在在的样子，“…哥？”
　　“嗯？怎么了？”打开挥到眼前的手，华延晖按了按虎口，神色淡淡地问。
　　“噫。”华延萱上下打量他几眼，露出了嫌弃的眼神，“装，你就装。”
　　华延晖一顿，无奈地看向妹妹，“刚才让我正经点的是你，现在说我装的又是你，到底想让我干嘛啊妹妹。”
　　华延萱撇撇嘴，无视掉这句话，伸手指了指正中间的华清音，“诶你说，堂姑姑变化大不。”
　　“……大。”华延晖在妹妹脑袋上敲了一下，失笑道：“能不大吗？我当年在帝都的时候她才多大，现在都十几年过去了。”
　　“也是哦。”华延萱眼巴巴的瞅着那两人，焦躁地动来动去，忽然扭头看向华延晖，“哥――”
　　颜乐一直感觉到有人在注意她俩，不过宴会上注意她俩的人多了去了，倒也没把那过于灼热的眼神放在心上，只是微笑着时不时偏头跟华清音低语。
　　华清音在这种场面上一向都是端着架子的，从来少不了高贵冷漠的表情。不过现在颜乐在一旁，她神色也柔和了很多，“诸位，新年快乐，”
　　这时，八点已至，皇帝偕同皇后登上城墙的投影准时出现在中央的投影台上。
　　华清音退后一步，偏头看了眼颜乐，两人相视一笑，同时看向面色温和的皇帝。
　　“又到了诸位陪朕过年的时候了……”
　　又是皇帝熟悉的开场白，每年这时候皇帝都会登上城墙，与民同乐，然后点燃祭灯，一同等待新年钟声敲响。
　　起源于古地球的春晚习俗也延续至今，在皇帝说话后准时开始新一年的节目。
　　觥筹交错的宴会也正式开始。
　　应付了一阵权贵们的问候后华清音面上露出点疲惫之色，提督察言观色，当即提出让她去休息区坐一会儿，华清音点头同意。
　　外面天色已经暗了下来，到八点半时，大多数人都寒暄了一阵了，宴会的音乐我适当的一变，大厅正中心地面微微陷下去一些，正正好围出来一个舞池。
　　颜乐这时候才松一口气，从权贵们的围攻中脱身出来走向华清音，然而等她距离华清音还有几步之遥的时候，她眼睁睁的看着华清音面前窜出来一位白衣黑发的青年。
　　颜乐：MMP有种老婆要被抢的感觉。
　　“殿下，不知在下能否有幸邀请您一舞？”华延晖彬彬有礼地弯腰，微笑着将手递到华清音面前。
　　华清音看了眼面前骨节分明的修长手指，眼神滑向他脸上，在他棕色眼眸上停了几秒，缓缓露出一个微笑，说：“堂侄？”
　　华延晖表情一僵，说真的，被一个比自己小十几岁的姑娘叫堂侄的感觉…emm并不怎么样？
　　他只能尴尬的扯扯嘴角，收回手并行了个贵族礼，“您怎么认出来的，堂姑姑。”
　　堂姑姑一称几乎是他一字一顿咬出来的。
　　华清音也不在意他的态度，瞥了眼加快脚步走过来的颜乐，然后懒洋洋的向旁边抬了抬下巴，微笑道：“坐。”
　　华延晖犹豫了下，乖乖在一边坐下。
　　“晖亲王殿下为了孤专门从隔壁星系跑过来参加天澜星的新年晚宴，”华清音似笑非笑地看着她，“这事可不是什么秘密。”
　　华延晖轻咳一声，尴尬地摸摸鼻子，不过他还没说什么呢，就见颜乐快步走过来，警惕的小眼神在他身上扫过几圈，仿佛分析完他的身份后才勉强温和下来，“原来是亲王殿下，刚才怎么不见您出现？”
　　“实不相瞒，在下不喜过多应酬，便与幼妹躲在角落吃点糕点。天澜星不愧是北方一大主星，这里的厨师手艺还真不错。”华延晖没察觉到多少敌意，也不介意自贬几分，反正对他没多少损失。
　　颜乐挑了下眉，“幼妹？郡主殿下也来了？”
　　华延晖应了一声，朝着华延萱招招手让她过来，拉着她向两人介绍道：“这是幼妹萱，她不怎么出门，这还是第一次见到殿下您呢。”
　　华清音眉一挑，微笑着唤了一声，“萱侄女。”
　　不出所料，华延萱也眼角一抽，不过在这下意识的反应过后她倒是响亮的应了一声，“堂姑姑，我早就听说过您了，哇帝国唯一的超品S级omega，16岁考入帝国第一军校，我和我的小伙伴都是您的粉丝。”
　　“…是吗，多谢喜欢。”华清音微微一愣，有些没想到她是这种反应，“你也想上帝军校？”
　　“不是，我想考进帝国大学，我更喜欢那里的文学系。”华延萱摇摇头，不好意思的揪揪耳垂，“我是beta嘛，而且也不需要继承家业，就想发展我的喜好。”
　　“那也很好啊。”华清音微笑着点了点头，又说了几句鼓励的话。
　　帝国大学是综合性大学，虽然也有军事学院，但到底不如帝军校这种专门的军事类院校专注于培养军事人才。这年头想要快速建功立业的人不少，但是帝军校门槛太高，一年在全帝国范围内招生才不过一万，哪像帝国大学一样招生范围广，对体术精神力要求低到几近于无，更看重于其他方面的成绩以及综合素质的发展。
　　事实上如果不是华清音未来必须进入军部历练以及积攒顶尖人脉，她更乐意去这种学校享受学习的快乐。
　　思绪一阵飘扬，直到颜乐不动声色的打断三人的对话，接着对华清音递出了邀请，“我的殿下，您愿意将第一支舞交给我吗？”
　　兄妹俩适时闭嘴，华延晖也假装没看到华延萱给他的眼色，颔首道：“希望我和妹妹没有把您二位照的太亮，我们先告辞了。”
　　华清音莞尔，“您非常符合贵族典范，无需道歉。”
　　华延晖再次行了个礼，拖着还想再说什么的华延萱赶紧回了原先的位置，还好那里的糕点还没有侍从去收掉，现在也没人占了。
　　“哥你干嘛。”华延萱揉了揉好不容易挣脱出来的胳膊，还好她皮糙肉厚，不然以她哥刚才的力道肯定红了。
　　“不干嘛，你不觉得刚才打扰她们了吗？”华延晖慢悠悠的晃了晃手指，“有点眼色啊妹妹。”
　　“嘁，殿下又没说什么。”华延萱撇撇嘴，“而且就算没有我们，也会有其他人上去的啊，你没看到那几位眼巴巴的样子吗？”
　　说着，她隐晦地瞥了眼不远处站着的一群青年男女，冷笑道：“呵，也不看看自己什么样子，癞/蛤/蟆想吃天鹅肉，如果不是刚才你先上去了，就他那样子不被颜上将打断腿才怪。”
　　华延晖倒没否认，“招呼也打过了，现在你满意了吧。”
　　“满意满意，好歹刷了个存在感。”华延萱揉揉胳膊，视线落到已经滑向舞池的二人，眼底带着几分担忧，“哥，你真不打算回第七军了？”
　　“没必要，我们好好守着自己的一亩三分地就好了，还有你明年就要考帝国大学了，记住别惹是生非也别太出风头，低调点。”
　　他眸光略暗，仿佛意有所指道：“我保证，不出两年，帝都那就会有大事发生了。”
　　“嗯？”华延萱偏头看着他，咬了咬下唇，也没反驳什么，只是点头低低的应了一声：“我知道了。”
　　无论什么样的动静，都会有提前预知的神奇存在，无论别人是否相信。
　　颜乐隐约察觉到什么，她看了眼那交头接耳的兄妹，低下头在华清音耳边低低地笑了一声：“您还真是受欢迎啊，我的殿下。”
　　“别闹。”华清音面不改色地在她腰上戳了一下，眼神若有所思，“你这边近，注意下他们。”
　　“知道了。”颜乐继续撩人的笑，“如您所愿。”                        
作者有话要说：　　启动时光飞逝大法！再这一段再写下去要卡死了卡死了，对了这篇文大概就主走感情戏了，阴谋诡计什么的别想了，作者君没那个脑子…

　　第八十二章.预知

　　春去秋来, 时间在星球内留下了不可忽略的痕迹, 然而伟大的宇宙沉默着包容了所有的变化, 将一切蕴藏进那片深沉的黑之中。
　　人类对星空的好奇和迷恋自古至今都有, 哪怕现在的人类踏上了曾经只能仰望的星空，甚至征服了一片对他们来说堪称广袤的领土, 然而他们对这片星空的理解或许也并没有那么深刻。
　　深秋的夜空深邃而美丽，华清音躺在自家后院的软榻上仰望夜空, 古地球时代后期难以看到的美景在如今的帝国却是如此常见。
　　“姐…姐姐。”正当华清音沉浸在一种带着淡淡忧伤的文艺范时, 伴随着软软糯糯的声音, 一个小身影噔噔噔地跑了过来。
　　华清音脸色一僵，不动声色的放下了刚举起来的手, 抬起上半身接住了那个朝她扑过来的小家伙, 懒洋洋问道：“宝宝怎么跑过来了。”
　　“姐姐！”小家伙眼睛亮晶晶的扑上去蹭了她一脸口水，爪子死死的搂着华清音的脖子，在她脖颈间蹭来蹭去, “姐…姐姐！”
　　华清音无奈，只能任由这胖乎乎的小家伙扒着她脖子往身上爬, “这么晚了, 宝宝不去睡觉吗？”
　　“姐姐, 抱抱，抱着睡。”小小的阿雪憨憨地一笑，露出嘴里几颗米粒大小的白牙。
　　华清音挑了下眉，抱着她从榻上翻身下来，脚步轻盈的向着寝殿走去。
　　华清徵刚一岁多点, 话说的还不大利索，成天见的就知道粘着姐姐，连爸妈都没她姐得她喜欢。
　　去年五月时皇后分娩，产下个七斤多重的小alpha，皇帝大喜，为幼女取名华清徵，小名阿雪，不过从华清音开始，上至皇帝下至侍从，不是叫她宝宝就是追着喊小殿下。
　　“宝宝怎么这么晚过来找姐姐啊。”华清音托着小崽子的屁股往上颠了颠，再把她嘴里的小手拿下来，笑着问道。
　　华清徵不安分地动来动去，直到被拍了下屁股才委屈巴巴的停下来，“找，姐姐，宝宝睡不着。”
　　华清音笑了一声，抱着小妹妹进了寝殿，摆摆手没让侍从动手，兀自给自己会小家伙换上睡衣，然后抱着她爬上床，“安琳，熄灯吧。”
　　“是。”侍女长恭敬地应了一声，指挥着其他人收拾好东西后悄无声息地退出了这偌大的寝殿。
　　幔帐一层层放下，华清音往外面看了眼，把正不安分地爬来爬去的小家伙塞进蚕丝薄被里，再轻轻拍了拍小家伙鼓鼓的小肚子，笑了一声，说：“睡吧。”
　　“姐姐，抱。”小家伙笑嘻嘻的也没有什么不满，滚到她怀里蹭了蹭。
　　华清音眼中溢满宠溺的笑意，熟练的揽了小小软软的妹妹，轻哼着歌谣哄她入睡。
　　启源星的夜空依旧静谧而美丽，在亿万光年之外，那片遥远的星辰之上居住着华清音许久未见的恋人。
　　大三择业之后的课程相比前两年少了许多，而往年的多次经验证明已经升到大三的优秀学子已拥有足以自保的能力，不说历史上无数位惊才绝艳的帝王将相，最近的便是同样十八岁踏上北方星域战场的，如今的帝国上将颜乐。
　　而同样以超品S级资质闻名的长公主殿下也在这时慢慢踏上了政坛。
　　原先只是陪同皇帝处理些简单的政务，现在在华清音腾出些时间之后，皇帝干脆将这位赋予希望的长女带到了朝堂之上公然听政。而那些大臣也都承认了她作为继承人的资格，如今倒没什么反对的话出来了。
　　这日华清音刚刚处理完皇帝送来的公文，还没松口气呢就被一只小团子扑了个满怀，“姐，姐姐，玩，出去玩嘛。”
　　华清音嘴角抽了抽，摸了把小团子软软的头发，哼笑道：“就知道玩，安琳说你又没有好好吃饭，是不是？”
　　小团子咬着食指，一脸无辜的看着佯装凶狠的姐姐，奶声奶气道：“没有，宝宝有，有好好吃饭。”
　　“奶都喝完了。”说完，她又补充了一句。
　　华清音挑了下眉，正要再说什么时安琳正好匆匆踏进书房，一眼看到她后快步过来，递给她薄薄一本企划书，眉头皱的都要打结了，“殿下，宫里刚送过来的，说是陛下让您过目一下。”
　　“嗯，放那吧。”华清音只是随意的瞟了一眼，只要她在家里的时候这种文件送过来的不少，不过能让安琳这幅表情的倒是不多。
　　“殿下，陛下说让您看完后明天给他交一份作业。”安琳面无表情的加重语气，“具体要求已经发到了您邮箱里。”
　　“什么事这么急。”华清音眼中浮起几分好奇，打开小家伙想抓着封皮的手，刚翻开看了一眼，眉头也跟着打起了死结。
　　“这事儿怎么交到我这了？”快速浏览一边后华清音皱着眉将东西撂到了桌上，按了按眉心，转头问安琳，“确定是宫里送过来的？不是□□那帮家伙找不着靠山了？”
　　“认错了什么我也不能认错了陛下的印章啊，文件袋的封页上确实盖了宫里的印鉴。”
　　华清音啧了一声，一脸嫌弃的再把那几页纸扔到了桌上，低头瞅了眼怀里哼哼唧唧的小崽子，凉凉的提了提嘴角，说：“备车，孤亲自把小殿下送回去。”
　　“是。”安琳悄咪咪瞅了眼有些懵的华清徵，嘴角微不可查的一勾，利落的点头下去准备了。
　　“姐姐？”华清徵没听懂她俩在说什么，就听懂了一句要把她送回去，当即急的眼泪花子都要冒出来了，揪着华清音的衣角眼巴巴的抬头看着她。
　　“没事，你在我这待了好几天了，都不想妈妈吗？”华清音敷衍的给她顺顺毛，若有所思的看着桌上的文件。
　　“呜，姐姐，姐姐不要宝宝了吗？”华清徵眼中冒出了泪花，水汪汪的盯着姐姐。
　　华清音硬是从她水汪汪的大眼里瞧出了几分控诉，顿觉好笑，“你想什么呢，姐姐过两天要回学校，难道你跟我过去啊，那里又没人照顾你。”
　　“呜――”华清徵眼里的泪花越来越多。
　　“好了好了，我不是要送你回去，姐姐想妈妈了，顺便带你回家而已。”华清音只能妥协地安慰几句，末了还嘟囔道：“别人都是粘着爸妈，怎么到你这就成粘着我了。”
　　华清徵没听懂后面的话，按她理解就是姐姐不会抛弃她，这么想着，小家伙眼中的泪花迅速消失，又重新挂起了软软的笑蹭了蹭姐姐。
　　华清音揉了揉她的脑袋，漫不经心地敲了敲桌面，下一秒起身把华清徵交给一边的侍从去服侍更衣，华清徵也乖乖跟去，只是离开前还不让扯扯姐姐的小拇指，提醒她别忘了刚才说的。
　　安琳准备的很快，等玩咯。华清音抱着刚换好小衣服的妹妹出来时就见她等在外边了，“殿下，车辆准备好了，您随时都可以出发。”
　　“嗯，那就走吧。”华清音点点头，抱着小家伙上了代步车，出门后再转飞车，不一会儿就到了皇宫门口。
　　宫廷入口身份核验的速度很快，不过过程繁复，即便华清音几乎免验，到目的地时还是花了有十分钟。
　　御书房里不发方便带孩子进去，不过华清徵死活不愿意从姐姐身上下来，没办法，华清音只能带着这么一个小挂件进了这个帝国政治中心。
　　“父皇。”匆匆行了个礼，华清音把小妹从身上扒下来放软椅上，自个儿气势汹汹的对上了皇帝。
　　“嗯，皇儿带着阿雪来有何事啊。”皇帝饶有兴致的看着俩闺女的互动，假装没有看到长女眼中的冷光一样若无其事的问。
　　“父皇最爱明知故问了。”华清音幽幽道，她磨了磨牙，上前把那份文件撂到了皇帝案上，问道：“这什么意思，交给我看干嘛。”
　　“让你过过目而已，你们年轻人的喜好啊，朕这种老头子不知道了。”皇帝盯着一张年轻俊美的脸摸了摸并不存在的胡须，笑眯眯地说。
　　华清音盯着他下巴看了几秒，对老父亲的不要脸再次有了个深刻的认知，“我没空插手这事，我还要参加下个月的机甲联赛。”
　　“那个不着急。”皇帝眼中光芒一闪，“总不过是其中一个环节而已，今年是万年庆，你就跟着学学增加些经验。现在朕还能给你担着，过些年总是要到你肩膀上的，这是个好机会。”
　　一个增加政绩的好机会。
　　华清音皱了下眉，她总觉得这次会发生些什么事一样，心里有种不祥的预感，想了想还是摇摇头，“这次各大军校有万年庆上的表演赛，我还要训练。”
　　“朕都说了这不着急，你去……”皇帝温声劝道，刮到一半戛然而止，他皱眉看着女儿，挥手让侍从们下去，等只剩下他们父女三人时才问道：“你是不是…察觉到什么了？”
　　他忽然想起来两年前女儿跟他说过的特殊能力，像华清音这种精神力变异的存在向来对自身危险有一种堪称神奇的预知。
　　只是不知道，华清音是否继承了祖先的这种能力。                        
作者有话要说：　　小包子可爱吗哈哈哈哈，放心这是妹妹不是女儿。
作者君最近穷的要死，再不更新下个月就要没饭吃了┭┮n┭┮，所以在考虑要不要在520开那本盲眼御姐

　　第八十三章.时间

　　“我没时间。”华清音眼神一沉, 继续这个说法。
　　皇帝沉默了一下, 只能点头应了, 末了还是忍不住叮嘱道：“爸爸只是想让你多接触一些, 这对你有好处。你在学校也别光想着训练了，多和同学相处相处, 你该清楚你们这届同学成长起来对你有多大帮助。”
　　同期生要么是各大家族继承人要么是极为受宠的孩子，剩下的还有许多天赋卓越、足以在其涉足领域做出成就的人, 而这些人在未来将会有很大的可能成为华清音成长的助力。
　　华清音可有可无的点点头, 敷衍道：“嗯嗯我知道了, 我会注意的。”
　　皇帝无奈，张张嘴也没再说什么, 这时候刚在软椅上坐着的小家伙也爬了下来, 噔噔噔跑过来抱住皇帝的腿，软软糯糯地喊道：“爸爸！”
　　皇帝眼中登时溢满了慈爱，面上却还想绷住为人父为人君的威严, 却在华清音一声明显的嗤笑声中破了功。他瞪了眼一脸看好戏表情的长女，弯下腰抱起了白嫩可爱的小女儿, “哎, 宝宝今天终于想起来来看爸爸了啊, 在姐姐那里住的怎么样，想爸爸了吗？”
　　“想，爸爸。”小家伙笑嘻嘻的糊了皇帝半张脸的口水，成功收获傻爸爸同样热情的亲亲。
　　华清音见状赶紧起身，拍拍屁股就要告辞, 结果被眼尖的小家伙着急的嗷嗷叫住。
　　“爸爸！放！放！！姐姐！”没良心的华清徵艰难地从亲爹怀里挣扎下来，跑到姐姐身边抱住了她的大腿。
　　华清音：“……噗。”她转头看了眼皇帝。
　　皇帝：“……”没良心的小崽子！
　　“咳，父皇你忙，我带宝宝去见母后。”华清音轻咳一声，忍住笑说道。
　　皇帝盯着小女儿沉默几秒，最终无力的挥挥手：“去吧去吧，你们俩就知道气我。”
　　“得嘞，女儿告退。”华清音没忍住笑了一声，敷衍的拱拱手勉强做遮掩，俯身捞起眼巴巴看着她的小妹妹便出了御书房。
　　皇帝在她走后盯着桌案上的文件看了好一会儿，猛然想起来他之前就做好了要劝服华清音的准备的，怎么现在倒成了他被劝服了。
　　“华顺。”皇帝阴着脸把自己的大总管叫进来，“去跟内阁的人说，公主不满意这方案，让他们重做，直到让公主满意为止。”
　　“是。”华顺眼底划过一点诧异，不过倒没多问什么，恭顺地接下计划书就出去执行命令了。
　　华清音还不知道她前脚刚离开，皇帝后脚就反悔了。
　　乾清宫后殿有块儿地方种了桃花，有的花一年四季常开不败，有的又按时结果成熟，而且无论什么时候来都有鲜美的桃子吃。以前华清音最喜欢的就是来这午休，后来搬出宫以后倒是来的少了，不过倒也不妨碍她对这里的喜欢。
　　今日皇后也难得放弃她的湖中亭跑来了这里，先命侍从挖出了去年酿的桃花酒，再摘了一盘鲜桃过来边吃边喝。小崽子丢给了大崽子照顾，她现在但是过的快活。
　　华清音来的时候正好见到亲娘微醺的模样，她在不远处驻足一会儿，方才抱着怀里安安静静的小崽子去皇后面前坐了。
　　“嗯？音儿。”皇后诧异的看了她一眼，勾勾手指让小崽子过来，还懒洋洋的打了个哈欠才说：“你怎么来了？”
　　华清音默默翻了个白眼，随手拿个了大桃子愤愤地咬一口，边嚼边含糊道：“刚从父皇那过来。”
　　“怎么，他又怎么为难你了。”皇后轻笑一声，揉了揉小女儿柔软的头发，“宝宝这两天有没有好好吃饭？我让太医给她定了合适的辅食菜单，你待会儿也一块儿拿走吧。”
　　华清音皱眉，不满道：“我明天就回学校了，您还让我把宝宝带回学校看着吗？我哪有时间。”
　　“她就黏你，我也没办法啊。”皇后眼中闪过戏谑的笑意，转瞬间又隐藏好了，还义正言辞道：“长姐如母嘛，你照顾照顾她也没什么，就当提前做个练习了。”
　　华清音嘴角一抽，瞅了眼懵懵懂懂的小家伙，立刻一脸严肃的摇头，“不我没空照顾她，而且如母是如母，我又不是真母亲，你们再这样我不管了啊。”
　　“行行行，你自己好好学习。”皇后好笑的挥挥手，顺手给她递过去一小壶酒，“你来的巧，去年不是刚酿了几坛桃花酒嘛，刚想起来差不多能喝了，就让人起出来尝尝，你喜欢就带走吧，我记得你们那也不禁酒。”
　　“哦。”酒类的话华清音一贯喜欢甜一些的，诸如果酒花酒之类的，桃花酒也是从小喝惯了，她还挺喜欢的。
　　捧着酒杯抿了一口，华清音随手晃了晃，浅红色的酒液在青花瓷杯中荡出美妙的弧度。她抬头看了眼皇后，神色慵懒又带有几分餍足，“母后你这还有吗，都给我呗。”
　　“行，明天送你那去，记得别带学校去。”皇后笑吟吟地应了，不过私下里是不禁酒，在学校公然喝酒就不太好了。
　　“当然。”华清音敷衍的点点头，瞧见华清徵正眼巴巴的瞅着她，便笑着翘起兰花指在她额上点了点，“怎么，你也想尝尝？”
　　“别闹。”皇后莞尔，轻轻按住小家伙跃跃欲试的小爪子。
　　华清音恶趣味的一挑眉，拿着酒杯到华清徵鼻子下晃了晃，然后顶着她幽怨的小眼神一口饮尽。
　　华清徵：“………”哇我哭给你看啊！
　　又逗弄一会儿小家伙后华清音才心满意足的起身，潇洒的挥手打个招呼就要走。
　　“姐！姐姐！”华清徵眼巴巴瞅着她，见这动作登时就急了，嗷嗷叫着要从皇后怀里扑腾出来，偏偏还没那个力气。
　　华清音回头看了她一眼，笑吟吟做了个飞吻的动作，道别后就施施然而去。
　　等她的背影完完全全消失在桃林中时华清徵才委屈巴巴的停下，蔫哒哒的垂着脑袋，皇后把她身子转过来一看，小家伙小嘴瘪着一抽一抽的，要哭不哭的样子分外惹人心疼。
　　皇后也是无奈，她实在不明白为什么小女儿对她这个亲生的还亲力亲为养了她很久的亲妈的态度，还不如对她那个偶尔来逗逗的姐姐还要亲，甚至在能走之后见着华清音就扑上去。
　　“宝宝，你这么喜欢姐姐啊。”皇后笑着摸了摸她的头。
　　华清徵抽噎几下，挤挤眼睛，眼睛一睁一闭的瞟一眼皇后，犹豫了下才点点头，“嗯，宝宝，喜欢姐姐。”
　　“可是姐姐很忙，没那么多时间陪你玩。”皇后低头看着小女儿，眼中慢慢浮起思索之色。
　　华清徵没明白她想说什么，只听懂了没空陪她玩的意思，眼中顿时就蓄起了一层水雾，更显得她大眼睛水汪汪的惹人怜爱。
　　皇后没仔细注意她表情，思索一阵后方下定了决心，“阿雪，既然你喜欢姐姐，那就答应妈妈，好好努力，未来能够……让她解脱出来。”
　　一个天生属于星空的人，是不大可能永远禁锢在一个位置上的。
　　华清音懵懵懂懂的看着母亲，她敏锐的察觉到母亲眼中蕴藏的淡淡悲伤，却又不止如何化解，只能笨拙的伸出手在她脸上擦了擦，讷讷道：“妈妈，不伤心，宝宝不，不闹了。”
　　“乖孩子。”皇后淡淡一笑，招来侍女上了些柔软易克化的点心，这小家伙的吃过属性不必她姐小时候少多少。
　　半日光阴如水流去，华清音没回公主府，出了皇宫后直接回了学校，只在路上给安琳发了条消息让她帮着收拾下东西。
　　帝军校的学习生活一如进往的紧凑，指挥系大三学生已经进入了模拟实操阶段，她们这种出身的学生一进入军部是同时就有授衔的，但是部队是个崇尚能力的地方，去了那里没点真材实料是肯定寸步难行的。
　　再加上到大三了，这些人多少有了危机意识，而且对未来的道路基本都有了明晰的规划。
　　这天华清音在模拟教室刷卡挑机子的时候难得发现这儿的机子全被占满了，再三确认之后有些难以置信的排了个号，只能先去另一边的训练室做会儿体能训练，刚进去就发现她舍友也在。
　　“你也没排上机子？”戴好防护设备后华清音才上去活动筋骨，顺便蹭到公孙瑾身边打了个招呼。
　　“最近人都挺多的，我前两天来也没排上。”公孙瑾偏头看了她一眼，又低头给跑步机加了几个档，边喘边道：“最近也不知道咋了，不光我们系的都勤奋起来了，连其他系的都来凑热闹。喏，看那边的，维修系的跑过来没找到机子就留这一起锻炼了。”
　　华清音顺着方向看了眼，发现是个看起来腼腆温柔的男生，“这样？那行，我这段时间先做些训练，大不了用我自己的机子，你也要一起吗？”
　　“我和你水平不一样，而且我觉得咱们校网里专门开的那片空间不错，刚好能随机匹配到有趣的。”
　　华清音也没多劝什么，等了一会儿就等到了自己的机子，刚好还能和公孙瑾一块儿上机。
作者有话要说：　　521快乐（试图假笑）
作者君躲过了520，还有个521啊emmn

　　第八十四章.模拟

　　直到准备联网登陆的时候, 华清音才忽然想起来十二月月初会有一场机甲表演赛的选拔, 选拔为期半个月, 各大高校将会选出一个五人小队组成表演赛队伍, 其最终会登上万年庆的舞台，而且总冠军将会有机会得到皇帝陛下的亲自授奖。
　　当然, 华清音对这些并没有多大的兴趣，如果可以的话她不介意和颜乐一起压轴上场, 她还挺期待和未婚妻打一次的呢。
　　正漫不经心的想着, 她眼前一黑, 下一秒屏幕前广袤黑沉的宇宙展现在她眼前。
　　“伽玛25号舰队作战准备完成，请指挥官作出指示！”利落的女声在耳边响起, 华清音摸了下耳边的指挥麦, 星舰智能系统已经链接完成。
　　她看向远方，那里似乎比之别处更加黑沉，涌动的危险正逐渐向这逼近, 她露出一个微笑，缓缓道, ：“隐盾模式启动, 准备出击。”
　　最优秀的指挥官向来是在最危险的战役中成长起来的, 帝军校从来秉承着培养实战人才的策略。现在没有危险？那好啊，进这个绝对真实的模拟空间一展所学吧。
　　与精神力亦或体术等级类似，人类根据自身检测出来的能量等级将虫洞――也就是虫族用于跃迁的道路划分了等级，由低到高为一到九级，最高可承载虫母通行。
　　科技发展到一定程度后会有一种突飞猛进式的增强, 六万年时间，漫长到足以让人类经历至少十次从原始社会到现代文明的演进，而现在的帝国不过将银河系收入囊中，究其原因不过一点，有河外宇宙有足以威胁人类生命的存在。
　　而虫族，便是其中最为接近而最具威胁的对手。
　　多年的战斗使得人类摸清楚了这个种族奇特的社会制度，并且勉强了解了它们的实力划分以及与人类强者的实力对比。因此便有了与之想对抗的技术与能力。
　　星图显示在侦测范围内有五级虫洞正在形成，预计将与十分钟内彻底打开，能量检测发现其中至少有伯爵实力的高等虫族出没。伽玛25舰队旗舰规模与武器装备低于星系列战舰，不过护卫舰数量不少，更有三艘歼级战舰，在火力方面勉强可以与那些虫族一拼。
　　心念电转，华清音走到指挥室最中间的指挥椅上坐下，数据凝聚出单眼式指挥镜与耳麦，指挥权彻底转移。
　　两艘小型侦查舰向前出发试探，其余不远不近地散布周围，侦查范围刚刚好毫不浪费的覆盖了旗舰周围的区域。
　　下属各星舰为随机AI指挥，能够绝对服从命令，缺点便是缺乏一定的变通，不过如果运气好或许倒能抽到某些特殊的仿知名指挥官的AI。对面的虫族亦为AI掌控，不过根据相应数据设计出来的AI比之一般的星舰指挥AI还要不如。同样的，这也有一定的彩蛋，不过这主要根据难度划分，像华清音选择的这种中等难度出现的概率不算高，她也不相信自己的手能黑到这种地步。
　　三艘歼级星舰中一艘下沉，两艘呈扇形护卫旗舰，次一级战舰星子状分布，两艘后勤舰只瑟瑟发抖的缀在旗舰屁股边上，那里的防护还算强大。
　　星图在眼前展开，华清音让智脑进行了颜色划分，周围一大片蓝白交加，只有对面偶有发红光的星球，血红的叉叉在上面若隐若现，就差没写上敌对俩字了。
　　华清音嘴角一抽，不过很快便抛之脑后，根据星图显示所计算出来的最优路线已经做好了标记发下去，各舰队只要按照要求行进就可以了。
　　伽玛25舰队正有条不紊的悄悄靠近目标，此时时间刚过去了十分钟。
　　虫洞正在扩大，能量已经逐渐趋于稳定，预计定格的能量不会超过六级，也就是说最高为伯爵级虫族，若子爵和男爵级数量不超过一定范围，那她倒是不用担心。
　　再五分钟后，侦查舰资料传回，伯爵虫族隐匿于虫洞之中，并未出现。侦查舰尽量对虫洞进行了检索，勉力察觉到有子爵两只，男爵六只左右，其余低等虫族若干。
　　华清音沉思片刻，食指在面前的投影屏幕上虚点几下，一艘歼级战舰应命而出，位置很快由其余星舰补上。
　　歼级战舰打头阵，旗舰级能量主炮开始蓄能，太空重机甲战队已进入待命状态，随时可以出击。
　　一位优秀的指挥官会在尽量保全兵力的情况下击败敌人，同样的，我方幸存战力也将列入分数计算标准，最高标准依帝国知名战役而定，最惨的便是全军覆没了。
　　舰队逐渐靠近虫洞，星图投影展现在眼前，密密麻麻的虫族正有条不紊的从虫洞中涌出，唯有周围星球反射出的恒星微光照亮了虫族坚硬的甲壳。
　　如果让这些虫族出来了，那么清理将会很麻烦，然而若是不放它们出来，直接在虫洞前发射能量炮的话可能并不足以对对方造成足够致命的伤害。
　　华清音眸光一闪一部分侦查舰队的注意力转移到了那些虫族身上。密密麻麻的工虫倒是无愧于这个种族强大的繁衍能力，她现在突然对那位传说中的虫皇感兴趣了。
　　歼级战舰能量炮早已聚能完毕，在依据华清音的命令寻找了一个合适的角度停下，随时都可以开炮。
　　华清音指尖一动，一艘速度类小型战舰出列，向这虫洞方向大摇大摆地行去。
　　虫族感应能力一流，它们或许无法发现转为屏蔽它们感应而发明的特殊侦查舰，但对这种可以称得上是挑衅的行为绝对敏感。
　　华清音眯起眼，隐约捕捉到一种波频极其特殊的精神力波动在太空中逸散开。它们或许是对本族的交流能力太过自信，或者从未见过还能拦截它们波频的人类，在这方面可以说交流的光明正大。
　　波频暂时无法解读，华清音倒也不在意这些，那些中高等虫族的侦查能力比她想象中的还要弱一些，甚至是在小型战舰越过了歼级战舰后才被发现。
　　不出意料，工兵将那艘小型战舰标记为敌对方，成群结队气势汹汹的冲了过去。侦查舰随即传来了虫洞中刚检测到的能量痕迹，至今可以确定有伯爵一只，子爵三只，男爵八只，其余等若干。
　　华清音挑了下眉，在工兵离巢后几分钟内迅速下令向虫洞发射能量炮。
　　伽玛舰队隐盾模式依旧，行进速度瞬间加快，短短几分钟内便赶到了战场外围，此时机甲师也在旗舰停下的一分钟内整装出发。
　　三分钟后，三百人的机甲战团已于旗舰下集合完毕，收到命令后即刻发动进攻。
　　眼前的星图投影上清晰的显示出了那几只子爵级虫族的动向，它们似乎得到了敌人的目标，其中两只正全速向处于其探查范围内的歼级战舰冲去。
　　华清音并没有多少担心，她垂眸沉思几秒，设置一号歼级战舰为主防御模式，边打边退引开了那两只子爵。
　　右方战舰同时从主舰身边离开，迅速于最佳埋伏地点就位，能量炮蓄能开始。
　　本能的，两只子爵对危险的敏锐直觉告诉它们不要恋战，不要被这群狡猾的人类所迷住，然而眼前即将能吃到口的人类战舰却在诱惑着它们。子爵停下来，身体上的触角进行了短暂地接触交流，随后它们似乎下定了什么决心一样迅速冲向“落单”的战舰。
　　“滴，目标进入射程。”
　　“能量炮蓄能完成。”
　　华清音看向紧追不舍的两只虫子，嘴角微勾，清寒的声音下令道：“开炮。”
　　声音无法在太空中传播，她只看到一道炫目的光柱转瞬即逝，美丽的如同天边的烟火，却危险到极致，几乎是在瞬间就将那两只虫族重伤至丧失战斗力。
　　左膀右臂已经拔掉，华清音下令机甲战团出击。这群帝国最优秀的士兵们果然不负众望，他们冲进黑黝黝的虫群之中，硬生生的撕开了一道裂口，然后，迎上剩余的子爵和男爵。
　　伯爵级虫族出乎意料的依旧没有动静，华清音观察了它一会儿，疑惑的令侦查舰调取全方位记录，才发现它好像emm卡住了？？
　　星图投影出来的结果有些令人震惊，华清音看了好几遍还有的不敢相信，这……什么鬼？
　　“虫族还能被跃迁通道卡住？？那它是有多胖？？！”
　　不管因何造成了现在的结果，至少战况是偏向华清音的，不说现实中是否会有这种情况，但既然模拟出了这种结果，那么这一定是真是存在过的实例。
　　“二号歼级舰于右方突入，五队不要恋战，吸引住注意力就往后退，尽量把那些家伙引开点，引不开就注意自己能够及时脱身。一到九队进行围杀，注意队形，OK，把它们赶到一起。”
　　就好像捕鱼一样，要用网把鱼聚集到一起才好捕捞。
　　华清音时刻注意着机甲战队的战况，又必须分出精力注意那只似乎在挣扎的伯爵。很快，一号二号歼级舰主炮已再次充能完毕。
　　收到指令后战队全员迅速后撤，两分钟后，两道巨大的能量炮光柱再次出现，将这一群虫族轰成了宇宙中的尘埃。
　　华清音眼眸微亮，正准备乘胜追击进行下一步时，一股音啸伴随着极强的精神力从虫洞爆发。
　　她瞳孔骤然一缩。                        
作者有话要说：　　写了四天的一章emmmm
话说我最近开始沉迷超模了，吉娘娘赛高！kk超好看！笑起来非常迷人了

　　第八十五章.调笑

　　公孙瑾终于排到位置来到模拟器旁边, 忽然听到一阵短暂而尖锐的轰鸣, 接着便看到华清音从模拟器里边咳嗽边跳了出来。
　　“发生了什么？”公孙瑾看到她脸色不对, 下意识的顺着她的目光看到了评分栏。
　　B-
　　从未有过的烂成绩。
　　公孙瑾挑了下眉, “你发挥失常了？”
　　“没什么。”华清音捏了捏鼻子，神色恢复冷淡, 仿佛刚才的失态并不存在一样，“我要去查一下帝国战争史, 先走了。”
　　“好, 要我帮你带饭吗？”公孙瑾瞥了眼那明晃晃的成绩, 也没多问什么。
　　华清音道了句不用便转身离开，连模拟器上显示的成绩都懒得换了。
　　公孙瑾有些莫名其妙, 她看了眼华清音风风火火的背影, 随手在模拟器上点了点消去那个成绩，免得被其他人看到了导致什么意外发生。
　　她处理的还算及时，再加上刚才华清音一出来就浑身冒着冷气, 一看就是生人勿近的模样，倒也没有人注意到那个成绩如何, 现在想知道也只能从中枢那里调取。不过依华清音的身份, 估计除了皇帝就没人能够无声无息的知道了。
　　图书馆离这里不远, 等华清音冷着脸到这的时候她却突然停下脚步，抬头盯着上头的标牌沉思一会儿后先戳开了光脑，自动搜索下载帝国战争史，然后才进入图书馆，一待就是一下午。
　　到了晚饭时还是智能管家提醒了她才回过神来, 她拂过纸质书页，眼神沉了沉，“果然啊。”
　　星元历五万九千四百九十年，即五百多年前，时任第九军团副军团长的安琪拉少将曾遇到过一次虫洞开启，当时的情况便和华清音在模拟战场中遇到的类似，如果不是安琪拉少将专修精神力的话，她所率领的部队很有可能在那一次战斗中全军覆没。
　　虫族精神力攻击能力并不罕见，在许多年前便出现过多次，每次出场的杀伤力都极大。华清音能在一次模拟随机到这种情况也真是…称得上运气不好了，不过这也给她敲响了警钟，两年前在天澜星的一切再次浮上心头。
　　用完晚餐后华清音回到宿舍，公孙瑾正在客厅看书，见她回来还问要不要来杯饮料。
　　“不用，你在看什么书？”随意的瞥了一眼，深蓝色封面映入眼底，华清音挑了下眉。
　　“唔，星际简史。”公孙瑾扬了扬封面，“我最近对这个挺感兴趣的，就翻出来重新读一遍。说实在的，每次看到帝国建国史都有种大帝是天选之子的感觉，哦你不介意的吧。”
　　“没事。”华清音无所谓地摊手，进屋前还转头给她推荐了几本书。
　　关门后她又思索一会儿，没忍住点开了通讯器上的特别关注，嗯就是她未婚妻。
　　天澜星此时已入黑夜，星子高挂天空，颜乐接通的时候还有些懵，她今天难得早睡了一次，“喂？亲爱的晚上好。”
　　“…我打扰到你了？”华清音皱起眉，天澜星和启源星的时差并不算大，往常这时候颜乐估计在下班和没下班之间徘徊。
　　“没。”颜乐打了个哈欠，将光脑往下挪一挪放肚子上，自个儿往上蹭一蹭靠在了床头，眼神也趋向清明，她笑了一下，眉眼温柔了许多，“怎么了宝贝，你两天没给我打电话了。”
　　“没什么，父皇说你这次被调回来负责安保，怎么还没出发吗？”华清音看到她躺的地方，想起来上次回宫的时候知道的方案，她虽然拒绝了插手，但也不是没有看过那个方案。
　　“原本要回去了，这边有事耽误两天，明天上飞船。”颜乐眼底带着几分疲倦，没多说什么，轻描淡写的就略过了这个话题，转而用调笑的语气道：“宝贝，想我了吗？”
　　“不想。”华清音绷起脸，不过看到她转瞬间做出来的委屈巴巴还是忍不住心下一软，“好了好了想你，我可是听说了是你自己推迟了回来的时间，不然半年前就有调动机会了。”
　　“没办法啊，总不能放开对吧，这边…你也知道。”颜乐浅浅的叹了口气，注意到华清音眼中的几分犹豫，她笑着问道：“宝贝儿又有什么事要我出主意啊，你看你愁的眉毛都要打结了，乖，笑一个。”
　　“干嘛啊，这么哄着我。”虽是抱怨着，华清音也如她所愿露出了一个软软的笑容。
　　颜乐自是开心，先前的睡意彻底一扫而空，整个人都精神了不少，“宝贝还是多笑笑好看，来，告诉我发生了什么？”
　　这语气就跟哄小孩一样了。
　　华清音气的脸颊鼓了鼓，不过哼唧一会儿后就很快忘了这一茬，脸色也沉了下来，“阿乐，我有种感觉，我们这一次的对手将会是以精神力见长的。”
　　这个对手指的是什么也不消说了。
　　“你还在担心两年前的事？”颜乐眉毛一挑，“陛下这两年也加紧了排查，凡精神力异常者都进行了检测，其他的一些排查手段也不少。我敢保证就算没有完全排除安全隐患，至少帝都那边还有军部之中都是安全的。”
　　“我知道，只是有种不祥的预感。”华清音摇摇头，按按太阳穴才继续道：“我今天上午进模拟器的时候遇到了一场比较特殊的模拟战，你知道五百年前的安琪拉少将吗？”
　　“那个抵抗了虫族精神力爆鸣的天才吗。”颜乐思索一阵，她也是读过帝国战争史的，“她是个伟大的将领。”
　　“我今天的模拟战是以她的实例为案本的。”华清音微微叹了口气，“也就是…我遇到了那位拥有强大精神力的狡猾伯爵，只不过不知道这种模拟提现了它多少战斗力。”
　　帝国战争史上没有提到安琪拉少将是将杀死了对手还是只是从它手中逃出来的，而这次华清音只是勉强将之重伤，以机甲战团毁了一半的代价取得了勉强的胜利。这种胜利对她来说等于重大失误。
　　“成绩如何？”颜乐眼中闪过几分讶异，脱口而出后才后知后觉如果成绩优秀的话华清音不会是这种表情，只能赶紧挽救一下，“当然，我记得模拟战中这种图应该属于高级图吧？你开始进高级图了？”
　　“我选的中等。”憋了一会儿，华清音幽幽道。
　　颜乐表情一僵，轻咳一声才笑道：“你这样应该不是失败才对，我记得当年也有人抽到这种图，一出来就哭天喊地的说这是事故。”
　　“我感觉应该不算事故，有种…很奇特的直觉。”华清音摸了摸下巴，“对了，关于那些实用精神力的高等虫族你那有什么资料吗？”
　　“通晓精神力攻击到虫族是比较稀少的，刚好我前几年遇到过一只小的，战斗视频都还在，我明天发给你还是等我回去之后给你？”
　　颜乐原本想说直接发过去的，然而想想保密要求的内容，犹豫一下还是改了口。
　　“那好吧，等你回来再说，距离万年庆就一个多月了。”华清音犹豫一会儿，勉为其难的答应了这个提议，还贴心的选了第二种方式。
　　颜乐笑着安慰她两句，接着眼神一滑，在肚子上溜了两圈，睫毛颤了颤，忽然问道：“阿音，我们婚期不远了吧。”
　　华清音一愣，脸色倏尔爆红，支支吾吾的说不出来话，颜乐眼睁睁的看着她脸色红的像个小灯笼一样了。
　　她俩婚期原定在华清音正式成年后也就是二十岁的时候，距离现在还有快两年时间，不过皇帝瞧着万年庆时间不错，还特意询问过要不要在这个时候大婚。
　　华清音摸了摸平坦的小肚子，重重咳嗽一声才压下去某些不太和谐的念头，末了还瞪了眼笑的开心的颜乐，嘟囔道：“搞什么嘛，还早着呢。”
　　颜乐忍俊不禁，甚至笑了一会儿后还声音越来越大。
　　“你笑什么笑！”华清音先是懵了懵，随后恼羞成怒的一拍桌子，声音超大。
　　“咳咳咳，那什么，我下个月，嗯大概三号到，你要来接我吗？”颜乐勉强停下笑声，清清嗓子后才忍着笑说。
　　华清音揉揉脸，送过去一个凉凉的眼神，然后默默戳开日历看了眼，“诶周六，刚好我有时间，你真幸运。”
　　“是是，臣真是幸运。”颜乐又笑了一声，声音磁性而又温柔，“那么不知公主殿下愿不愿意来接我呢？”
　　华清音抿抿唇，感觉耳朵有点发热，她没说答不答应，只不过默默的把这事儿加进了行程备忘录。
　　嗯千万不能忘了。
　　颜乐眼中的笑意加深，神色更加温柔，她瞧着华清音的表情也知道答案了，“臣等着您哟，我的公主殿下。”
　　她故意放轻了声音，飘扬的语调如羽毛般拂过华清音的耳朵。                        
作者有话要说：　　昨晚把我微博上写的一个同人搬晋江来了，放完存稿箱震惊的发现卧槽怎么锁了一半，我明明全程清水没有开车更没有口口！！！！暴风哭泣。
刚码字的时候辣鸡下飞机，她飞机晚点一天，两点才到地方，拼车回学校我还只能等她到地方报了平安再睡，她下车那几分钟没及时回我消息，我都在想她是不是遭遇不测了老子要报警！艾玛我什么时候这么老妈子过

　　第八十六章.归来

　　白驹过隙, 时间如金沙般从指缝减流逝, 当华清音回过神来的时候, 恍然间便到了她心上人回来的时候。
　　“殿下您已经很完美了, 不必再做多的准备。”安琳有些无奈的奉上一件华丽大氅，内里穿了一件恒温衣, 外头罩了毛绒绒的衣服显得合季节一些，即修身有型又能保温。
　　华清音伸开手任由她折腾, 神色显得分外漫不经心, 思绪早就不知道飘到哪里去了, 听到这句话才回过神来，视线聚焦在镜中的自己身上, 不置可否的扬了扬眉, 哼道：“孤哪有做多的准备，这不是日常服饰吗？”
　　日常？安琳瞟了眼她身上那件一个月前定制的衣服，抿了抿唇, 决定给她家殿下留点面子。
　　“呵。”华清音轻飘飘的掠过一眼，哪能不知道她什么心思, 不过现在也只能按捺下羞窘的心思, 面无表情的振了振袖, 问道：“还有多久？”
　　安琳还算善解人意，笑着微一颔首，顺便瞟了眼时间，“不出意外的话还有一个小时，您待会儿去也来得及。”
　　“不了, 现在过去等着。”华清音用舌头顶了顶上颚，微微荡漾的心逐渐平静下来，再抬眸时又是那威仪天成的皇储殿下。
　　今儿个是周六，休息日的时候太空港一向很热闹，而今天却有种诡异的气氛，从华清音周边开始传播，大多数人都不自觉的压低了声音，甚至有人时不时的往那沉默站着的身影处看去。
　　华清音仿佛一无所觉一般依旧站的笔挺，她低头捏了捏虎口，面无表情的理了理白手套，手背在阳光下隐约显出一个精致华丽的锈样。
　　“殿下，这还要等一会儿，要不您先去那边坐着等一等？”安琳在这短短二十分钟内看了好几次太阳，终于不忍她细皮嫩肉的殿下再继续对着太阳了。
　　事实上，冬日的阳光再怎么灼烈也并不算热，只不过照华清音这直愣愣对着太阳的架势，对她眼睛实在不好。
　　华清音瞥了眼面色焦急起来的安琳，漫不经心的甩了甩手，说：“无碍，就一会儿了。”
　　“别人都在看着您呢。”安琳皱起眉，又凑近她小声劝了劝。
　　华清音对这些倒是无所谓，反正她也算不上失仪，而且只要她别把皇室脸面丢的太过，皇帝一般也懒得管她。
　　安琳见劝不过也只能无奈的放弃，只能退一边去，还是不是看一眼天空，暗自祈祷着将军快点过来。
　　此时的外太空港，庞大的银灰色旗舰将将完成和太空港的对接。颜乐站在指挥室里看向不远处的美丽星球，提了一个月的心直到这时候才勉强安定下来。
　　“哟，恭喜上将回来。”刚走到对接通道那，颜乐前边就响起了一声轻佻的口哨声。
　　颜乐顿时一笑，随手解下肩上的白色披肩扔给身侧的程淮，便立刻大步上前抱住了对面走来的青年，朗声笑道：“半年不见你小子越来越皮了啊，看来在这混得不错？”
　　“咳咳咳咳，您下手轻点。”青年被她拍的重重咳嗽几声，闻言立马眉飞色舞了起来，“嗨那岂止不错，陛下可是很看重我呢，如果不是公主殿下的护卫队编制满了，说不定陛下还想让我过去呢。”
　　“是吗？”颜乐似笑非笑的看他一眼，和其他人打过招呼后便目不斜视的向通道那头走去，“我说江源，才多久不见，其他本事不见长，说大话倒是越来越溜了啊。”
　　“这哪是大话，您好歹相信我一次行不，再怎么说我也是您亲自训练出来的呢。”江源边抱怨边追上去，只是神色看不出来分毫不满，倒有种与有荣焉的兴奋，“诶诶不是在那，这边，你半年前回来的时候就走错，这次怎么还走错。”
　　“啊，大概是没人给我引路吧。”颜乐笑容不变，脚步一顿便向旁边走去，她忽然想起来两年多前也有个类似的场景，不过那时候人少的很。
　　“要派人跟我一起去吗？”颜乐带着程淮站到了飞行器上，临走前回头看了眼江源。
　　江源立定行李，完了笑嘻嘻的挥挥手，“您自己去吧，我还要站岗，对了，我听说殿下可能会来，您自己注意哟~”
　　颜乐微笑，湛蓝的眸中仿佛揉碎了星光，“那么，多谢阁下的提醒。”
　　飞行器脱离太空港，沿着既定路线向帝都内港行去。启源星盘检严格，绕是颜乐也在这短短的一会儿经历了三次检测，直到二十分钟后才进入内港。
　　军用飞船在这一溜儿的民用飞船中分外显眼，刚刚进入内港的时候就映入了华清音眼中，她抿了抿唇，神色更加严肃了。
　　alpha在人群中一向是鹤立鸡群的存在，更何况颜乐这种一身戎装的军人。内港中民用和军用部分是分隔开的，距离倒是相隔不远，今天回来的军用飞船不多，这个时间点只有颜乐的这艘，她领着自己的副官走下飞船，视线飞快的在周围逡巡一圈，一眼便锁定了不远处站着的华清音。
　　“在这站了多久了，怎么不进里头坐着，又不是看不到外面。”她快步走过去抱住了华清音，手上动作迅速的脱下身上的披风包裹住了怀里的人，虽是在抱怨着，她脸上的笑容倒是不自觉的越来越灿烂。
　　华清音吸了吸鼻子，也软软的抱了她，脑袋搁在人颈窝里蹭了蹭，嗓音有些低哑，“想你了。”
　　“我回来了。”颜乐没多说什么，胳膊一用力把人打横抱起，顶着安琳惊讶的眼神问：“飞车呢？”
　　“在外面停着呢，我带您去。”安琳飞快地瞥了眼耳朵都红了的华清音，只在心里叹了口气，向着颜乐恭敬的一弯身便领着去了停车点。
　　颜乐这旁若无人的模样新来一阵侧目，另一个当事人竟也完全不在意，甚至还心情颇好的伸手轻轻挠了挠颜乐的下巴。
　　“别闹。”颜乐抿抿唇，还是抑制不住嘴角的上扬，她小幅度摇摇头，眼神温柔的仿佛能够溺死人，“怎么感觉你胖了，最近过的□□逸了？嗯？”
　　一声销魂的鼻音成功安抚住了差点炸毛了华清音，她恨恨的戳了戳颜乐肩膀，哼道：“孤这是肌肉！肌肉！而且哪里胖了，没有的不存在的不可能的！”
　　颜乐哼笑两声，到门口时瞪了眼那个盯着她俩发呆的alpha，施施然踏上了开过来的飞车。
　　车内温度稳定，颜乐就把她裹住华清音的披风解开把人放出来，末了点点华清音的鼻尖，笑道：“不是说不来吗，看你样子还等了挺久。”
　　“孤来接你还不满了啊？”华清音斜睨她一眼，拽拽衣领，屁股往边上挪了挪。
　　颜乐一瞅，哟还生气了。
　　“当然没有。”她把脸凑过去，笑眯眯地追着华清音亲了一口，低声道：“自然是…开心还来不及。”
　　华清音觉得气氛有些不对，抬头一瞅，顿时撞进了她深邃的蓝眸里，鸡皮疙瘩都要下意识的起来了，“干…干嘛这么看我。”
　　不自觉的，她气势弱了许多，还轻咳一声，努力绷起脸，一脸威严的看着笑眯眯的颜乐，只不过刚一开口，那软软的音调就暴露了一切，“你这哪里像是开心的样子！你搞什么嘛！”
　　颜乐上回放假回来是半年前，而且还没待几天呢就立刻赶回了天澜星，如果不是这次调动，据说她得到明年秋才有时间回来一趟。那就是整一年的时间见不到了，华清音光想想就觉得不开心。
　　“好了别气了，我这不是回来了吗？”颜乐也不在意这里还有旁人在，从善如流的上前抱住了闷闷不乐的公主殿下，更是神奇的从背后摸出来一个盒子，“来瞧瞧这是什么，这可是我亲自做了好久的。”
　　嗯？亲自做？
　　华清音有些好奇，手指忍不住动了一下，不过还是抿抿唇没动弹，甚至哼了一声道：“这样就想打发孤了？天真！”
　　“当然不是了。”颜乐微笑，右手若有似无的探进了她衣襟内，灼热的手掌在她小腹上轻轻抚摸，温柔多情的帝国上将凑近爱人的耳边轻笑，温热的呼吸喷洒在她耳垂上，“公主殿下想要什么呢？臣一定满足。”
　　极具诱惑的声音从耳边传来，华清音忍不住轻轻打了个颤，咬了咬下唇，她按住了身前缓缓挪动的手，出口的声音很轻，“今晚你不准动。”
　　“啊？”颜乐眼中闪过一瞬间的茫然，她认真想了下，问道：“您的体力足够吗？”
　　“呵。”
　　坐前面的安琳实在听不下去后面俩人说的话了，正巧这时候有通讯声音响起。她打开光脑看了眼，便神色平静的打断了两人的话，声音中难得带了点幸灾乐祸，“殿下，将军，抱歉打扰一下。”
　　“我想您二位需要入宫一趟。”
作者有话要说：　　元帅:有句MMP我一定要讲！
2333333今晚十二点前没有更新的话就明天二更，我要勤奋一点，目标下个月全勤，怎么着也要弄一朵小红花。
对了新封面好看吗，我刀给我做的哈哈哈哈哈，速度超快！

　　第八十七章.夜市

　　皇帝边翻着手中的书籍, 边时不时瞟一眼冷着脸的华清音, 一会儿后终于忍不住重重咳了一声, “皇儿啊……”
　　“父皇。”华清音憋着一口气, 草草行了个礼后撂下一句硬邦邦的话，“父皇您慢聊, 女儿去看看宝宝。”
　　皇帝眼睁睁的看着她走远，一时僵在原地不知道该说什么, 良久才叹一口气, 瞥了眼前边笑容温良的颜乐, 只能重重的哼了一声，“颜爱卿, 你有何话说。”
　　“不是陛下叫臣过来的吗？”颜乐神态轻松自若, 完全看不出来被皇帝嫌弃的惆怅。
　　皇帝最近被小女儿折磨的有些难过，现在越发觉得大女儿真是乖巧可爱惹人怜，以至于看颜乐那是越看越不顺眼, 岳父和女婿的矛盾隐约有些重了。
　　不说这边颜乐怎么应对火气重的岳父大人，华清音刚走到御花园就被小家伙扑了个满怀。
　　“姐姐！姐！姐姐！你终于来了！”华清徵很兴奋的拽着她衣服往上爬。
　　华清音皱眉, 不轻不重的在她屁股上打了一下, 低声斥道：“看到我就爬, 你这像什么样子！”
　　“啊？”华清徵懵懵懂懂的不知道她在说什么，不过感知情绪倒是一流，眼眶里立马蓄了一包泪，就这么眼泪汪汪的盯着姐姐看。
　　“这，大殿下, 小殿下还小，您……”华清徵配了乳母，瞧见她这样就有些慌神了，难得大着胆子跟华清音怼了一句。
　　华清音挑了挑眉，第一次正儿八经的打量一遍这乳母，她从鼻子里挤出来一声哼笑，拎着小崽子就去了皇后寝宫。
　　这段时间皇后喜欢上了一个新的电视节目，这时候正是播放的点，她正守在豪华影院里享受一个人看大屏幕的快乐。华清音进来的时候见她连眼皮子都没抬，挥挥手就让华清音去旁边坐着。
　　等了一会儿没听到声音，皇后转头一瞧发现她大女儿正两只手掐着小家伙胳肢窝晃来晃去，偏小家伙还一副开开心心的样子。
　　“你这么晃着她不累吗？来过来坐，你父皇又惹你了？”皇后哪能装看不见，只能招招手把华清音叫过来坐了。
　　即便刚才晃着华清徵的时候华清音也是一副冷冷淡淡的样子，完全没有上周带着小崽子时候的神采飞扬，可见心情不大好。
　　“没，就有点不太舒服。”华清音努努嘴，边把小崽子推远点边说，反正也没啥可告状的，总不能说皇帝打扰了她俩调情吧。
　　皇后轻笑一声，慵懒的从果盘中拈出一粒樱桃放到了嘴边，“我记得颜乐是今天回来吧。”
　　“嗯。”华清音毫不惊讶母亲会知道这事，她对自己又不是漠不关心的。
　　“啊，原来如此。”皇后露出了意味深长的笑容，瞥了眼胡乱扑腾的华清徵，笑吟吟地把她扯进了自己怀里，“乖，别打扰你姐，让她自己一个人静静~”
　　“…母后你在想什么。”看到那笑容就让华清音一阵不自在，脸上一阵发烧，仿佛掠过了一片美丽的火烧云一般。
　　皇后只是笑笑不回答，倒是小家伙扬起脑袋两边瞅瞅，咬着食指问道：“妈妈，什么叫……一个人静静？”
　　华清音脸色一僵，轻咳一声，不动声色的转移了话题。
　　出来时已是华灯初上，华清音看了看时间，难得有兴趣去夜市走走，刚才晚饭只是匆匆吃了点，她不介意再去吃点小吃。颜乐自然含笑应了，她在这方面对华清音很是宠溺。
　　皇城的冬日时常飘有大雪，然而在瑟瑟冷风下，皇城外西区的夜市却是一如既往的热闹。昨日才下过一场大雪，智能机器人将地面打扫的很干净，但也仅限于地面而已，路边的树木与花丛中依然能看到只是粗粗整理过的积雪。
　　这片地方的建筑物不是位于空中的，而是规划出了一大片休闲广场，除了大颗大颗的树木之外还能看出来强烈的现代化风格。
　　附近有一个空中停车场，两人在那边乘云梯下来，步行来到了这片热闹的海洋。
　　“我以前挺喜欢偷偷溜出来到这里玩的，这边有几家烧烤摊子特别好吃。”华清音没带手套，纤纤玉指暴露在北方寒冷的空气中，这里种的多是特殊培育的常青树种，有专门部门看管照顾它们，现在看起来长势很好，好到华清音都有些怀疑这么冷是不是她的错觉了。
　　颜乐脱下自己的手套递给她，顺便还把她披风系的更严实一些，“跟你说了让你戴手套，现在冷了吧，这里又不在恒温区，不知道注意点的话小心冻感冒了。”
　　“没事，不会的。”华清音不接，反而笑嘻嘻的用冰手去捂她耳朵，接着唰的一下戳进了领口里，“凉不凉！惊不惊喜！意不意外！”
　　颜乐嘴角一抽，她还不至于对这种刺激有什么反应，当即捉住华清音的手放到了自己肚子上，挑了挑眉道：“要放怎么不放这里来。”
　　颜乐现在还是一身军装，外搭一件月白色厚款长风衣，风衣是扣装的，手伸进去也方便，华清音一摸甚至摸到了她肚子上硬邦邦的腹肌。
　　“…肉真硬。”虽是这么说着，华清音还喜滋滋的多摸了几把才恋恋不舍的收手，周围人看她们眼神都有些怪了，她好歹要留些面子。
　　“呵呵。”颜乐似笑非笑的横她一眼，低头认真的给她戴上了手套，手套是军工出品，虽薄却很保温，在机甲师里头很受欢迎，“走吧，你不是计划很久了吗？刚吃饭的时候都心不在焉的没吃进去几口。”
　　“哪有，明明是宝宝太黏我了。”华清音撇撇嘴，把自己不想吃饭的锅全推到了她妹妹身上，反正她说的也算是实话。
　　提到华清徵，颜乐眼神微微一暗，快速瞟了眼华清音平坦的小腹，她把人揽到怀里，低头凑耳边低声问道：“那么喜欢宝宝的话，我们自己生一个怎么样？”
　　华清音一愣，红晕瞬间爬满了脸颊，只能支支吾吾道：“这…这个，说这个是不是太早了。”
　　“随缘啊。”颜乐轻笑，眼神逐渐变得危险起来，“要不咱们回去努力努力？”
　　“去你的，过两年再说。”华清音笑着用胳膊肘往后怼了怼，“好歹等我们稳定下来再说吧。”
　　她学业都还没完成呢！生什么孩子！
　　“好啊，那过两年再说。”颜乐眼中带有几分郑重，声音却是漫不经心的。
　　华清音看着前面搭起来的帐篷，注意力没在她身上，一时没注意到她的情绪，口中敷衍几句就当这事儿过了。
　　她还年轻，对后嗣并不着急，想当初她爸妈可是一百多岁才生下她这唯一的孩子，人生漫漫，她自然不太想太早就有了下一代的责任。
　　而颜乐与她不同，即便从一个出身贫民窟的孩子走到如今的地步，颜乐对于她们的结合存有不安和疑虑，标记能够洗清，她更希望能有一个更加有力的节点证明她们的关系真是存在而且深厚。
　　颜乐在华清音注意不到的时候轻轻叹了口气，然而很快便恢复了往常温柔阳光的模样，算了，她从来都不是会患得患失的人，既然抓住了，那她永远都不会再放手。
　　“阿乐？”华清音察觉到什么，扭头瞅了眼慢吞吞跟着她的颜乐，仔细看了看没发现什么不对，转眼就将那点不安抛到了脑后，兴奋的去扣住了颜乐的手，笑眯眯地拖着她往前走：“快点啦，你怎么慢吞吞的，那边生意很好，去晚了挤得很。”
　　“你没发现现在就挺晚的了吗。”颜乐笑着指了指已经变为深蓝的天空。
　　“这时间刚好，走走走，啊对了，那头有家卖海鲜的，据说是从深海捕捞的食材。”
　　皇城繁华，除了周边的贵族与诸大臣府邸外也居住了数量不少的平民，西城区这边商业街很多，更有几条比较著名的小吃街。在这么一个人工比食材更贵的智能化时代，虽然这里可能比不上另外几个更加著名的商业大厦，但是胜在商品丰富价格合理，不少人都喜欢来这里购物，吃夜宵。
　　大晚上的约上姬友出来撸串是种享受，华清音带出来的虽然不是姬友，但是女朋友明显更能让人心情愉快啊。
　　当两人横扫夜市出来的时候，颜乐不但吃的饱饱的，手里还拿着不少华清音感兴趣但是吃不下去的东西以及另外一些买的小玩意儿。
　　“阿音。”颜乐瞅着她还有些意犹未尽的样子，只能无奈的扬扬手中的数量众多的打包盒，“下次我再陪你来好不好，你看我拿不下了。”
　　“好吧。”华清音撇撇嘴，完全没注意到颜乐若有所思的眼神。
作者有话要说：　　啊…还有一章emm
你们有人想进我群浪吗？太冷了我自己暖不起来…
600952808
有兴趣的进来和我聊骚啊，就是要交个订阅截图
4p2u
某浪，欧气十足墨华华

　　第八十八章.反攻

　　“嗯…你干嘛。”一回家, 华清音就被颜乐压在了门板。
　　手中的东西自有智能管家收走, 颜乐把华清音压在门后, 两手强势的将她圈在了怀里, “阿音，想我了吗？”
　　略显沙哑低沉的嗓音带有明显的暗示意味儿, 华清音心中一跳，脸色唰一下变得通红, “你…你, 别闹。”
　　“不想我吗？”颜乐对她脸对脸蹭了蹭, 用一种委屈巴巴的声音喃喃道。
　　华清音最受不了别人跟她撒娇，尤其是在乎的人, 这时候被蹭到心软的一塌糊涂, 也回抱住她，软软道：“我当然…想你啊。”声音陡然弱气下去，盛满了羞涩。
　　颜乐微微勾唇, 眸中仿佛有熠熠星光，却不让华清音看到她N瑟的眼神, “听不到~”
　　华清音语塞, 她也知道颜乐是在调戏她, 不过被这软软的声音撩的心痒，只能说道：“就……想你啊。”
　　这次声音高了一点，落到颜乐耳中也只能换来一声轻笑。
　　轻笑声响在耳边，伴随着温热的撩人的气息一同拂来，华清音霎时有些腿软, 颜乐非常了解她身上的敏感点，最喜欢的就是用自己低沉性感的嗓音去撩拨怀里的小声控。
　　“你你你，别…别笑了。”华清音期期艾艾的模样让人更有欺负的欲/望，她脸上布满红霞，连耳垂都红的有些发烫，眼中满是羞涩与迷恋。
　　无论何时，对症下药都是一个非常好的选择，华清音喜欢颜乐的脸，喜欢她的声音，喜欢她身上美好的一切。而颜乐又深知自己的优点，每次不是用脸去迷惑对方就是用性感的嗓音去撩人，次次都能拿捏的心上人心软腿软。
　　“嗯？好啊，我不笑了。”慢悠悠的气音在华清音耳边响起，趁她不注意，颜乐甚至伸出舌头舔了一下她耳垂。
　　“啊！”小小的尖叫一声，华清音条件反射的推开身前的人，捂着脸蹲到了地上。
　　颜乐一时不察被人反击成功，脚步踉跄一下才站稳。她无奈的摇摇头，脱下身上的披风挂到了衣架上，招来智能管家调整了室温和灯光，这才好整以暇的跟着蹲到了华清音面前，“吃撑了吗？宝贝。”
　　华清音左等右等没等来颜乐的反应，偷偷从指缝里漏出点光却发现颜乐正慢条斯理的戳着智能管家的光屏，听到这句话时瞬间气的连害羞都扔了，“没有！你才吃撑了！”
　　颜乐挑了下眉，抬头瞅了眼跳起来的华清音，抿唇笑了一下才上去抱住了她的腿，“啊，那我吃撑了。”
　　华清音一时无语，挣又挣不开，嗷的一声趴到了颜乐身上，把她整个人压到了地上。
　　“啊，原来宝贝喜欢这个姿势。”颜乐在某种时刻一向很不要脸，这时候松松的抱着华清音，脸上甚至露出了轻佻暧昧的微笑。
　　华清音嘴角一抽，磨了磨牙，往下蹭蹭，没忍住一口咬住了颜乐那张倾国倾城的脸，含糊不清道：“是啊，我就喜欢这样。”
　　颜乐挑了挑眉，眉梢眼角都挂上了风情万种，就差没明示说上我啊上我啊快来上我啊~
　　冰凉的信息素悄无声息的释放了出来，华清音早已习惯了颜乐身上的一切，一时没有察觉到她的动作。
　　“这是你说的。”华清音边嘟囔边吭哧吭哧的扒着颜乐衣服。军装一向很好脱，即便颜乐身上是比较繁复的军礼服，对于华清音这种穿惯了礼服的人来说还是很轻松的，唯一的难点就是两人的姿势了。
　　寝殿铺的是木质地板，底下有地暖，地板上也铺了厚厚的绒毯，颜乐这个姿势躺着也不觉得不舒服，甚至脸上一直挂着温柔而又狡黠的微笑。
　　摸到内衣的时候华清音狐疑的瞅了她一眼，动了动鼻子，嘟囔了一句：“什么味道。”
　　颜乐信息素的味道向来很淡，只是令人感知鲜明，此时控制着一点点的释放出来也没让华清音察觉到什么不对的。
　　趴在人身上脱衣服不太方便，华清音边盯着颜乐边一直胳膊撑起了身子，另一只手扒她衣服，直到脱到只剩内衣时也不见她有什么动作。华清音迟疑了下，主动凑上去亲了亲颜乐嘴角，疑惑的唤了一声，“阿乐？”
　　颜乐笑了一声，右手从华清音上衣下摆摸了进去，“你上午不是说让我别乱动吗，嗯？”
　　“你什么时候这么听话了。”华清音嘟囔一句，却不放过这个难得的机会，立马上手摸了摸颜乐光滑细腻的脖颈，学着她以往的动作在她耳后舔了舔。
　　alpha的腺体和omega不太一样，不过大体还是差不多的，释放信息素的部位都在耳后，只不过功能不大一样。
　　颜乐还没有过这种体验，登时没忍住轻轻吸了一口气，体内升起了一种奇异的快/感。
　　华清音一直注意着她的反应，见她如此，眼睛顿时更亮了一些。她轻轻咬了咬颜乐耳后的腺体，就好像标记一般的动作，只不过却没有实际上的信息素反馈。她也不着急，知道这也足够刺激就已经算是满足了她的好奇心。
　　动作轻柔有序，华清音难得的温柔耐心，边亲吻她边注意着一点点的反应，这时候哪怕是脸上泛起的红晕都足够让人兴奋。
　　颜乐也没有让她失望，全程微闭着眼睛，羞耻而又幸福的感受到恋人温柔的抚慰，不一会儿就有了感觉，华清音却按着她不让她动。
　　“我记得，你这应该也能用的。”华清音边亲吻她边笑，右手已经探到了下面，笑眯眯地摸了几下。
　　颜乐睁开眼看了她一眼，轻轻嗯了一声，这句话就像是鼓励一样助长了华清音的勇气与兴奋度。
　　她搓了搓手，食指微微用力向下点了点，不出意外的感受到了点点湿润。
　　女alpha与女omega的身体结构不同却有类似，她们有着能够的腺体，有着能够标记omega的神奇能力，却也有着能够被占有被填满的地方。
　　华清音对现在人类的身体结构一直很好奇，她曾经特意去选了一些生物学教程学习，此时更是深刻的意识到了一点――alpha，女alpha，她们是从古地球的女性进化而来。
　　食指探进，华清音紧盯着颜乐的表情，不错过她一丝一毫的反应，此时见到她没有什么不适的样子就更是大胆了。
　　“继续。”颜乐从鼻腔中哼出一声轻笑，掩盖住某种快要抑制不住的黏腻声音。
　　她从未有过这种奇特的感觉，在alpha的教育中，她们一直都是处于主导，处于占有的位置，即便标记是双向的，然而身体上的主权一直都是在alpha身上，不过这种感觉不坏。
　　颜乐勾起唇，随着身上人的动作逐渐忍耐不住了破碎而细微的呻/吟。她不介意被自己的恋人占有，她不介意臣服于她心爱的omega身下。
　　如同古老的古地球爱情哲语所说：驯服，是双向的。
　　“嗯，阿音，我爱你。”颜乐在攀上顶峰时紧紧的抱住了华清音的脖子，汗水滴入柔软的地毯被吸收，她在华清音耳边轻声告白。
　　“我也爱你。”华清音吻住她的alpha，接着忽然轻笑了一声，说：“亲爱的，不去床上吗？”
　　颜乐不用看都知道她现在是什么样的表情，一定是如同狐狸般的狡黠，却也明媚的动人心弦。
　　alpha的体力从来都不是虚的，颜乐一挺身从地上翻了起来，抱着她衣衫不整的omega爬上了寝殿的大床，“调皮。”
　　“你又没阻止我。”华清音笑嘻嘻的搂着她脖子送上亲吻，也不管自己逐渐燥热的身体，只是哼笑道：“你自己愿意的，不怪我喽。”
　　“好吧好吧，不怪你。”
　　在地毯上丢掉第一次还真是…够够的。
　　颜乐唯有庆幸她脸皮够厚。
　　第二天起床时颜乐有些懵，她动了动腿，神色古怪的瞅了眼仍旧酣睡的华清音，脸色复杂了一会儿，终究化为轻软的叹息。她在恋人唇边亲了亲，低声轻唤她的名字：“早上好，亲爱的。”
　　华清音有些发懵，不自觉的对着她露出了一个温软的笑容，轻声道：“早上好。”
　　彼时，岁月静好。                        
作者有话要说：　　不修了，丧，这一锁锁掉了我的榜单，气！！再也不开车了！！！
注意前章作话
随意吧，盗文狗我也懒得说了，望还有最后的羞耻心
尝试一下…

　　第八十九章.巡查

　　北部的冬日总是寒冷的, 虽比不上北谪星因地理位置而造成的终年冰寒, 然在凛冬之时, 到底还有难掩的冷风瑟瑟。
　　“场地是这里？”虽然一再推脱, 到了最后半个月的时候，华清音瞧着上交的流程报告, 终究是没忍住过问了这事儿。
　　“是的殿下。”负责人低头一礼，神色略略显出几分兴奋, “这是新建的格罗利, 当年的建模设计图是过了陛下的案头的, 半年前完工的时候已经进行了质检，功能已经测试完毕。”
　　格罗利, 意为荣耀。
　　华清音点了点下巴, 她们正站在半空中俯视下方恢宏华丽的建筑，仿古罗马角斗场式建筑，中间是占地面积巨大的舞台, 四周是看台。事实上如果只是建造这种建筑的话哪怕再大也不至于用这么长时间，最主要的是内部系统设置以及座位上的全息模拟装置。这套设备的安装调试花了大量时间, 力求做到完美。
　　选址不错。
　　华清音调出地图, 比照了下这里距离皇城以及启源星上其他几大城市的距离, 看完后若有所思的瞥了眼这位满面红光的女人。
　　“殿下，您觉得怎么样？”负责人自觉颇为满意，便也兴致勃勃的询问道。
　　“地理位置不错。”华清音淡淡带过，打了声招呼便踩着小型飞行器下到了地面上。
　　据说原来是想建在皇城边上的，不过因为占地面积过大, 当年批准的时候一度不曾通过，后来设计师委屈巴巴的折中一下，跑遍了启源星选了这么一个地方。
　　华清音站在门前的大道上，犹豫了下转身往旁边挪了挪，眺目不用远望都能看到人工痕迹之外的茵茵草场。
　　甩了下腕上手链状的光脑，她低头调出来脚下的帕斯特草原与身边格罗利广场面积对比图，然后面色古怪的向负责人丽薇尔招了招手，“请问文化部长阁下，孤能问一个问题吗？”
　　“您说。”丽薇尔站直了身子，微微垂首倾听。
　　“你这是以容纳多少人为目标建造的？”华清音将两块儿投影合并到一起，可以清晰的看到格罗利几乎占了帕斯特草原几乎十分之一的位置，也难怪当初的方案不被议会通过。她有些无奈，“而且，你做了在举行完万年庆之后对格罗利的使用计划吗？帝国不会允许任何一分钱的浪费。”
　　“这属于后期计划，您不用担心。”丽薇尔悄悄松了口气，看到那种表情她还以为殿下会提什么刁钻刻薄的问题呢，“后续使用计划早已经提交议会并通过，内阁对这种资源划分很敏感。”
　　如果不是因为帝国财政和皇室资产是分开的，这么大笔资金的拨放都够内阁那群守财奴怀疑皇室腐败了。虽然皇室富有到建这种建筑都只是毛毛雨。
　　华清音嗯了一声，接着又态度自然的询问了一切其他的问题，这才踏进了格罗利同样巨大的拱形门。
　　距离万年庆还有半个月的时间，格罗利依旧是不对外开放的密闭状态，除了一些取得了表演资格的团队进行彩排外，大部分地方都在进行调试和装饰。
　　格罗利从上面看能看到一个巨大的圆形罩子，站在里面抬头时却能直接看到无遮无拦的碧蓝晴空。经过了玻璃罩过滤的阳光洒落下来还算温暖，华清音不动声色巡视了一遍场内情况。
　　偌大的场地内即便有许多人都在忙碌也依然显得空旷，彩排人员和工作人员全都专注于眼前的事，暂时还没人注意到门口刚进来的人。
　　丽薇尔瞟了眼那边彩排的人，小碎步赶到华清音身边，轻声问道：“殿下，那是正在准备的表演，已经彩排的差不多了，您要去检查检查吗？”
　　她聪明的说的是检查。
　　华清音轻笑一声，没在意她这点小心机，只是摇了摇头道：“系统都已经调试完了，孤可以去看下吗？”
　　“当然。”丽薇尔欣然答应，引着她去了最近的一排一等座位。
　　这次的位置安排划分为一到四等及贵宾位，贵宾位除皇室与大贵族外还有他国来宾，毕竟银河帝国建国万年庆怎么说都是一场盛事;剩下的一二等比拼财力手速和权势，数量最多的三四等座位便是面向广发公民开放的了。当然，表演者们大多都是在一二等位置上的，机甲表演赛的参赛者也在此列。
　　这四等座位都或多或少的收费，某些抢手的一等坐席更是价格高到不少人望而却步，硬生生靠这一次的票钱收回了不少本。
　　华清音最后坐上的是一个三等座位，这位置修的挺高，遥遥看去估计连人影都看不到，索性倒是会有大型投影屏幕在半空中同时播放，若是不想看也能用手边的眼睛进入……噫。
　　她点开旁边的评论区，眯了眯眼，声音忽然冷了下来，“你们搭建了小型天网？”
　　“啊？不是。”丽薇尔愣了一下才反应过来，赶紧解释道：“是以虚拟战场为模板的，您知道的，以前每到年庆的时候都会造成短时间的卡顿，这次为了避免这情况就特意申请搭建了这个系统。”
　　丽薇尔得到允许后用链接了她的系统，指着那些功能一一介绍，点到模式选择时才重新引起了华清音的兴趣，“体感拟态？”
　　华清音饶有兴致的戳了戳，发现没戳动，顿时向丽薇尔丢了个冷刀子。
　　金发女人尴尬的摸了摸鼻子，解释道：“那什么，殿下。您知道的，这个…隐私保护条款，所以现在没有开，表演者们只授权了部分时间段内的部分授权。”
　　“嗯。”华清音应了一声，又试了其他一些有趣的功能才罢手，然后真正的去视察了其他方面。
　　在这工作的人三种性别都有，不过帝国劳动法规定在工作状态下必须打信息素抑制剂以及特殊场合下的信息素清除剂，以此避免发情期带来的混乱或其他情况，也算是保护omega的人身权利。
　　不然的话除了那个犯事的alpha会被惩罚，违反规定的omega也有相应的处罚措施。
　　后续的表演单子华清音没管，只是检查了遍相应流程，安保问题也插手进行了安排。越是临近时间，她越有种不详的预感，但是最近在启源星上进行的很多项检查都没有找到什么问题，连这两年研究院找出来的搜寻虫族的方式都用上了也没什么发现，偏偏第六感冲的她越来越焦躁。
　　“陛下已经将此次的安保安排交给了颜乐上将。”想了下，丽薇尔补充道，“而且依据您的要求，我们已经将预防措施提到了最高等。”
　　华清音沉默几秒，刚才两人交接的防备图是在断网情况下传送的，她直接用精神力扫描了一遍，思索一会儿才说：“按警备级别来，记得悄悄的，消息别透露出去。”
　　“是。”丽薇尔记下，虽然她到现在都不太明白这位殿下为什么会这么安排，不过这并不妨碍她将这种棘手的问题交给能顶事的来处理。
　　着重交代完安保安排，华清音只略略提了接待贵宾的事项，这些是丽薇尔擅长的部分，她没必要多管。待大致过了一遍之后华清音便乘车回了皇宫，她要去向皇帝汇报并且请示调动御林军的权限。
　　丽薇尔终于送走了这位小祖宗，不由得擦了擦额头并不存在的汗渍，“呼，终于走了，真不愧是皇储。”
　　“难得能把天不怕地不怕的维西大人吓住啊。”背后传来一声轻笑，丽薇尔不用看都知道那是谁。
　　她脸色瞬间冷淡下来，回身面对那穿着深蓝色军装的女人，“你怎么在这？”
　　“巡逻到这，过来看看咯。”女人耸了耸肩，面上笑意不减，她对着华清音离去的方向努了努嘴，眼神染上了戏谑，“近距离面对传说中的皇储殿下，感觉怎么样啊？”
　　调侃的声音落入耳中，丽薇尔登时拧起眉，下意识的看看四周，瞧见没人才低喝道：“慎言！”
　　“维尔利亚！你越来越没有规矩了！”
　　“嗤。”维尔利亚摊了摊手，对着丽薇尔染上怒意的眼神也丝毫不惧，依旧维持着她轻佻的模样，笑道：“我可没有说什么，你这么激动做什么？难不成维西大人……您做贼心虚了？”
　　丽薇尔面色冷淡下来，她不再理这个疯子，只冷冷的丢下句话便大步离去，“连贵族风范和基本的军容都已丢失，真不知道陛下为什么这么信任你。”
　　维尔利亚看着她离开的背影，眼神有一瞬间的茫然，仿佛触动了什么一般，眼底有红光一闪即逝，“陛下。”
　　她眨了眨眼，迅速恢复了原样，依旧嗤笑道：“陛下当然信任我。”
作者有话要说：　　作者君丧（lang）完回来了！复活复活！
对了对了，我每次洗澡的时候要么在想剧情要么在想脑洞，然后今天特别特别想放弃那个现代小甜饼开刺激的快穿！！
文名文案都想好了！！大概人设就是小怂货x综合了潇湘女强文形式的大魔王！
看这段看这段！！
　　无意间瞥了眼许卿，陆景安默默转过头去，暗自紧张的戳了戳系统，“诶统统，那是女主？我怎么觉得她看我眼神有点不太对劲？？”
　　110沉默了下，按掉眼前的面板，若无其事道：“没有的你看错了。”
　　“哦。”陆景安偷偷摸摸又瞟了眼那边的许卿，正正好又撞上她意味深长的眼神，吓得立马扭过头不在看过去，“统统！！真的她在看我！！看我！！”
　　110：“……”
　　它试图安慰怂到炸毛的宿主，“乖你冷静点，没有的不存在的那是你的错觉，错觉知道吗？”说着它观测到女主转头跟别人说话了，立马道：“不信你现在看看，她绝对没再看你。”
　　陆景安瞅了一眼，这才悄悄松了口气，刚一直绷着的脸也勉强缓了下来。
　　另一边许卿注意到陆景安数次偷瞄，紧张又愉悦的悄悄整了整衣服，有些忐忑的在想她这次有没有吸引到媳妇的注意力。
　　前世许卿就是靠她这张脸吸引了颜狗陆景安的，这次总不能失利了吧？
啊我好想开这个！！如果我后天没有开联姻的话我就是开这个了！！！
名字都想好了！！《嗨，你被女主盯上了》

　　第九十章.接待

　　十二月十八日, 莫卡尔帝国使团到达银河帝国帝都启源星, 带队的依旧是曾经来访的皇储白沅慕殿下, 帝国方面为表敬意, 特以同为皇储的华清音来迎接众人。
　　“好久不见。”又是熟悉的外太空港，华清音笑眯眯地对着为首的白发少女拱了拱手, 赞道：“殿下依旧风姿绰约，不减当初啊。”
　　白沅慕顿时莞尔, 抚胸颔首回了个礼, 一如既往的温和清雅, “殿下幽默，慕怕是当不起您这样的夸赞。”
　　华清音挑了挑眉, 再寒暄几句后便率先领着她踏上了印有皇室徽章的豪华飞行器, 她来这里也是为了充当领路人的角色，好歹人家也是和自己同等地位而且也算相熟的，如此倒也不算太过出格。
　　莫卡尔帝国都是兽人, 能随着皇储殿下出访的，那也肯定是其中的佼佼者。华清音正微笑着跟白沅慕寒暄呢, 余光发现白少主身后一位金发碧眼的女人时不时偷偷打量她, 见被发现了还露出了一个略显羞涩的微笑。
　　华清音声音一顿, 神色微妙的看了她两眼，立刻便被心细的白沅慕发现了，她回头一看，顿时皱着眉低喝一声：“金斐！”
　　转头干巴巴的笑道：“您别误会，狮部落的兽人大多热情奔放, 对待好看的异性有种下意识的…呃。”
　　“没什么。”华清音微笑着，漫不经心地理了理鬓发，冷淡的瞥了眼金斐，领着一群人上了等候已久的飞行器。
　　“我跟你们说了收敛点收敛点！”白沅慕落后一步到了金斐身边，一脸恨铁不成钢的戳着她胳膊低骂，“就你们不听！就你们厉害！”
　　金斐无辜的眨了眨眼，声音意外的温和磁性，“表姐，我又没有做什么。”
　　“以为我不知道你们什么心思吗？”白沅慕冷笑一声，“都给我收敛点，不然小心人家未婚妻对你们动手。”
　　金斐挑了下眉，捏了捏右手虎口，“那正好……”
　　白沅慕当即翻了个白眼，还要再说什么时正好发现华清音似要转头，不管有没有被听到，至少表面功夫是要做的，便快走两步回到了原先的位置，末了还不忘瞪一眼兴致勃勃的金斐。
　　华清音假装没注意到她们的动静，温声给人安排好座位，待一行人坐定，飞船很快便从外太空港启程前往星球内太空港。
　　“这些是殿下的私人飞船吗？”白沅慕注意到视线内极为奢华又富有特色的某些设施，饶有兴致的挑了下眉。
　　华清音点头应了一声，“不是，不过原先这是星系列号星舰的子舰，被我父皇拨出来专门用来招待外宾。”
　　她对贵族子弟的奢华从不遮遮掩掩，毕竟这些不算什么秘密，而且她一向奉行自己光明正大挣的钱那就光明正大随便花的原则，对此并不避讳。
　　莫卡尔帝国与银河帝国的科技树点亮的稍有不同，对这些奢华享受的方面发展的不如人类帝国，白沅慕兴起之下便询问了一些，华清音见她有兴趣，更是大手一挥等人走的时候送一个小飞船玩。
　　当然，她到底鸡贼，只是松口了这种不算重要的东西。
　　后面的金斐撇了撇嘴，跟同班咬耳朵之际，还是忍不住偷偷摸摸盯着华清音看。啊这美丽的公主，啊这美丽的人类，真是令人心驰神往。
　　莫卡尔古老的传说中便有来自他星的人类成为圣兽伴侣的传说，无怪乎以圣兽大人为信仰的金斐对美丽的人类产生特殊的念想。
　　还好她眼神不算露骨，欣赏成分远远大于其他，华清音对此并不算困扰。
　　飞船很快进入了内港，不过走的是VIP通道，进了一个已经专门清场过的中型降落场。
　　下方已有排成两列的御林军等待着，笔挺的军装，脊背笔直，身姿挺拔，个个装备着全套武器，安静肃穆的等在那里。
　　等华清音和白沅慕走到门口的时候便见他们脚一磕，齐齐敬了个军礼，扭头注视着她们。
　　华清音轻笑一声，挑了下眉，问：“如何？”
　　“按照你们古地球的话说……”白沅慕目光扫过那些颇具威力的装备，也勾了勾唇，“星旗电戟？”
　　华清音莞尔，“我该说多谢您的夸奖？”
　　“这倒不必。”白沅慕眸中含笑，一本正经道：“不知能否与您携手并进呢？”
　　华清音沉默一瞬，搭上她的手道：“荣幸。”
　　启源星并没有常驻的大使机构，毕竟距离太远，除非特别出使者如白沅慕她们之外一般并没有他国公民能够进入帝国的核心星系。因此用来招待他国来使的行馆一般都是临时收拾出来的，比如这座安排在公主府附近的府邸。
　　说实话知道地点的时候华清音是有些惊讶的，尤其是住进来的是莫卡尔帝国来使，那就更让人…心情微妙了。当然，特指某位将军。
　　“殿下，我觉得您需要暂时搬出来一段时间。”颜乐微笑着提出来建议，“至于地点，臣觉得臣的府邸还算勉强入眼，您觉得呢？”
　　华清音一阵无语，她扶着额头摆了摆手，“别闹，这是正事。”
　　自从白天那位狮兽人金斐的行为落入将军耳中之后，她一直处于这种炸毛状态，当然将军怨气冲天的时候也不同于其他人，她不动声色的给华清音挑了许多毛病，见缝插针的边怼边引导话题。
　　华清音被她纠缠的无法，一怒之下扑上去咬住了将军的脖子，距离腺体就差那么一点点距离。
　　“嘶……”颜乐抽了一口冷气，下意识在想她明天会不会留下痕迹。
　　终于堵住了将军不听叭叭叭的嘴，华清音丢掉手中一直抓着的笔，瞥了眼将军肩上的一道笔痕，心虚的移开了视线，“我都说了没事啦，上次那位殿下来的时候都解释过，这次怎么还炸了。”
　　“哼。”颜乐眯起眼，掰着她脑袋与之对视，“有本事别心虚啊，你看你现在都眼神漂移，不知道你每次心虚的时候都这样吗？”
　　“哪有，孤行得正坐的端。”华清音甚至换了自称用以强调，打掉颜乐捧着她脸的爪子，哼道：“我原先不去你那住着，等人家来了之后才突然搬走，这让人怎么想？嗯？”
　　“我不早就跟你说过去我那住吗。”颜乐悻悻的摸了摸爪子，“还说你不心虚，自称都变了。”
　　华清音哑口无言，瞅了眼她这几天没来得及修的指甲，屁股往边上挪了挪，这才指着她肩膀抬了抬下巴，“喏。”
　　颜乐刚想问她为啥要挪开，下意识的顺着她指的方向瞅了眼，发现点不对劲，扭着肩膀努力往后瞅了瞅，一道醒目的黑色笔迹出现在雪白雪白的军装上。
　　颜乐：“……”
　　“噗，都说了别闹了，这不怪我。”瞧见颜乐唰的扭过头来瞪着她，华清音边笑边举起手缩到了沙发角角里。
　　颜乐气极，深呼吸几次没平静下来，也学着华清音刚才样子扑上去把人压了下来，边戳她腰边犟嘴，“我就闹我就闹！这我刚洗的军装！”
　　虽说现在的技术对这种痕迹能处理的很干净，颜乐还是觉得有点憋屈。
　　华清音被她戳的扭着腰笑，“你自己找的，这不怪我，我刚还拿着笔呢你就抱我。”
　　卧槽还扭曲事实。
　　两人“扭打”成一团，闹着闹着就滚到了地毯上。
　　“走开！你还想在书房里闹吗！”意识到不对，华清音手脚并用的要从颜乐怀里爬出来，可惜被禁锢的死死的。
　　颜乐哼了一声，低头舔了舔她的腺体，恶劣道：“在这里又怎么了，又不是没有过。”
　　华清音倒抽一口凉气，身子扭成麻花了都没爬出来一点，也累的不想动弹了，就锤了下她腰，懒洋洋的四肢大展躺地上，“气消了没，我说了没关系就是没关系嘛，我骗你干嘛。”
　　“我不管，她们不能挪地方你就得跟我走。”
　　颜乐就坐在她腰上，那模样居高临下颐指气使，只是这语气怎么听怎么委屈。
　　华清音品了品，感觉一阵好笑，揪着她两根手指往两边扯了扯，也没用力，“内阁和议会都通过的事我也改变不了，现在我搬走也不太好，要不你就住着来？反正咱俩关系跟结婚了差不多，父皇母后也不在意的。”
　　这主意算折中了，其实颜乐大部分时间也都是住这里的，现在光明正大留这也不过分。只不过颜乐想起来下午收到的情报，怎么样怎么憋屈，这群不要脸的兽人尽会觊觎她老婆！有本事自己找去啊！
　　事实上华清音也知道她气在哪，这时候猛地起身再带着一翻，转眼间两人的情势便是逆转。华清音趴下来，脸对脸蹭了蹭，软软的撒了个娇，“不气嘛，阿乐？看两眼也不咋地，她们也没有别的心思，据说那位金斐小姐也快要定亲了的。”
　　将军难得有这么撒娇的时候，华清音感觉内心美滋滋的，顺毛也顺的开心了很多。
　　“下不为例！”                        
作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈前半段好卡，后半段顺的不得了啊哈哈哈哈哈哈

　　第九十一章.比试

　　“二位感情很好。”提莫斯联邦的使团应该是下午到, 上午的时候华清音又去行馆拜访了莫卡尔的使团。
　　“咳, 还好。”察觉到白少主若有似无的视线, 华清音不自在的整了整衣领, 仿佛她不听话偷偷消掉的痕迹还在一样的让人心虚。
　　白沅慕眸含笑意，一如曾经所见般谦谦君子温润如玉, “希望昨日没有对您二位造成困扰，今后不会再有这种情况。”
　　“没有的事。”华清音摇摇头, 轻轻揭过了昨日的冒犯, 转而关心道：“昨晚在这里住的还好吗？不喜欢的话还可以再调整。”
　　她们现在在一片森林拟态环境中, 虽然实际空间没有变大，视觉上确实广阔了很多。白沅慕低头吹了吹茶叶, 慢慢呷了一口, 神态温和自若，“不必，现在就很好, 贵国准备的很用心了。”
　　“那就好。”华清音点了下头，犹豫一瞬转到别的话题闲谈起来。
　　白沅慕等了好一会儿都没见她转到正经问题上, 只能自己先开口了, “殿下, 您来找我应该是有别的事情吧。”
　　“嗯……”华清音敲了敲桌子，沉吟一会儿，问道：“具体行动时间确定了吗？”
　　“按照预估时间，在两个月后。”白沅慕淡淡道，“当然, 贵国也可以现在派人过去，我们的人已经就位了。”
　　按照计算，虫母将于两个月后苏醒，到时也会是它最脆弱的时候。
　　“帝国星舰将会按时到达，既然约定了那我们一定会做到。”
　　“这我倒是不担心。”白沅慕轻笑一声，金色眸子注视着她，“可是殿下您要说的，恐怕不是这个吧？”
　　下午两点，提莫斯联邦使节团到达，领头者是被誉为联邦之星的一年轻少将，以她的出身和功绩，不出意外将成为联邦大元帅，基本也是类似于帝国皇储这般的身份了。
　　华清音有些惊讶，莫卡尔帝国会让白沅慕来她不奇怪，不说先前这点交情，光那位殿下天不怕地不怕的态度她们都不会轻易动她。然而提莫斯那群被害妄想症竟然会派这么一个人出来？
　　有阴谋！
　　公主殿下沉思一会儿，把警惕性提到了最高。
　　不过这并不妨碍她展现皇室礼节与帝国风度，与对待白沅慕一样，尊贵的公主殿下也是亲至外太空港迎接，无论内里的态度怎么样，表面上的礼节都是挑不出毛病的。
　　“塞西尔少将，欢迎您的到来。”彬彬有礼的皇室公主微笑颔首，两人一一见礼，寒暄几句后便如对待白沅慕一般领着上了飞行器，再到内太空港，直到把人送上车之后才算勉勉强强完成了任务，一看时间还不到四点。
　　“殿下这次用的时间挺短的。”安琳见她来之前都反应就知道不会像对莫卡尔帝国来使一样亲近，便早早的开车过来等着，果然接到了面无表情的公主殿下。
　　“不短，挺长的了。”那帮家伙真难伺候，华清音暗自腹诽，即便塞西尔同样容颜绝顶也改变不了她嫌弃的心情。
　　一群乡巴佬！
　　那一脸“你们这群资本主义蛀虫”的脸色给谁看啊！
　　以为本殿下看不懂还是孤脾气好？
　　呵，辣鸡。
　　安琳回头看到她家殿下鼓起来的脸颊，不由得感觉一阵好笑，“听说容酥楼出了新品，殿下要去尝尝吗？”
　　“去。”华清音刚想驳斥掉，转念想到那边甜点确实好吃，没必要生气还委屈自己的胃。
　　安琳微微一笑，吩咐司机转向去城西，不久后在一家甜点屋前停下。
　　容酥楼占了一座三层小楼，仿的是东方古典建筑，其内的商品也是，中西结合是中西结合了，但主体还是比较中式的吃食，虽然到今日了与真正的古典差距很大，但作为仅有的一脉传下来的几家，他们也勉勉强强称得上正宗。
　　华清音喜欢吃，这家的糕点味道足够好，那她就能无视是否正宗这个问题。
　　“哟，殿下您好久不来了，我们这最新出了一些甜品，您要尝尝吗？”刚一进门，便有经理迎上来问候。
　　“按老规矩来一份，新的…你们看着办吧。”华清音懒洋洋的摆摆手，跟着服务员上了二楼包厢，她是这份常客，要么自己来吃要么让佣人来买。
　　甜点上的很快，摸一摸盘子还是热的，华清音大方的给了小费，安琳就让人退下去了。
　　“殿下，尝尝这个凤子果糕？您要喜欢的话臣让府里的厨师学着点。”
　　华清音有些恹恹的，看着窗外不知道在想什么，整个人都有些神思不属，等安琳给她布什么便吃什么，总的也不过略略吃了几口。
　　帝国物资丰富，整个上流社会都就行奢靡的作风，华清音虽然在前世形成了成型的世界观，在这里的十几年熏陶下也不免学会了一些相同的做派，不过她们唯一不会浪费的就是食物了。
　　这次点的有些多，华清音只吃了一小半，挺多都还没动，她看了一眼，让安琳把那些她没动的打包给颜乐送去，自己留了吃过的那些在桌上，有一下没一下的戳着。
　　知道她在思考，安琳静静的坐在一边没打扰她，冷不防却听到她问：“安琳，如果万年庆上出了什么事，你们会怎么想？”
　　安琳有些诧异，想了想回答道：“以前修习古文化的时候曾经看到过一句话，说是智者千虑必有一失，人不是神，就算思考了方方面面也不可避免的会有疏忽的时候，出问题不可避免，不过怎么处理问题就很重要了。”
　　“殿下您以前不也是这么想的吗？”
　　华清音沉默一会儿，“达摩克利斯之剑悬在头顶的感觉并不好受。”
　　“如果您丧失了面对危险的勇气，那才是真的可怕。”安琳说，“曾经的您无畏，就算遇到了危险也会冷静的寻求办法，可从未像今天这样焦虑不安过。”
　　华清音看着远方的太阳，沉默许久后才叹出一口气，“或许吧。”
　　时间匆匆而逝，万年庆逐渐临近，新年的步伐已经踏了过来，寒凛的冬风没有冻住人们过年的热情，反而在这一片银装素裹中更衬得节日的热闹与喜庆。
　　这段时间华清音领了外交的工作，毕竟来人的身份都与她相当，而帝国嫡系皇族能出面的也只有她一个，只能亲自两头周旋。所幸莫卡尔帝国和提莫斯联邦没有接壤的星域，两者对对方虽有所听闻，也只是陌生而没有其他的矛盾之类的情绪，就算两边一起招待也没什么。
　　莫卡尔的兽人大多率真爽直，提莫斯的精灵们却比夹在中间的人类帝国更加高傲一些，隐约仗着他们的联邦制看不起仍是帝制的两大帝国。
　　“塞西尔少将年轻有为，孤听说您也是十八岁就上了战场？”这日，华清音邀请塞西尔和白沅慕一起游湖赏景，吃着烤肉交流下感情。
　　酒刚刚倒上，华清音便懒懒的挑起了话题。
　　塞西尔捏着酒杯的手一顿，看了眼笑吟吟把玩玉石的白沅慕，颔首答道：“上学早，毕业的也早。”
　　“巧了，孤未婚妻也是。”华清音若有似无的向白沅慕递了个眼神，以一副骄傲的口吻谈起了颜乐。
　　“她当年也是提前修完学分提前毕业，领了机甲就去了北方星域。”华清音笑眯眯地夸赞一遍她媳妇，话题一转扯到了塞西尔身上，“不过孤听说贵国从军年龄是有限制的，怎么会也像我们一样那么早就上了战场？”
　　“联邦十八岁成年。”塞西尔淡淡地解释道，“在下也听说过颜乐上将，她是一位优秀的军人，也是一位优秀的将领。”
　　就是不知道是不是优秀的臣子了。
　　她看了眼华清音。
　　“说起来，殿下也满了十八岁了。”白沅慕察觉到隐约的火药味儿，慢条斯理道：“本殿下当年也是十几岁开始随母皇历练，有一次出门的时候遇到了高等虫族，如果不是圣兽大人的庇佑，说不定你们已经见不到我了。”
　　三人中两个帝国皇储，只有塞西尔只是联邦少将，名义上听起来她还挺吃亏的。只是这人倒是淡定，从华清音引了这个话题开始不软不硬的刺了她好几次都什么都没表露出来，不知是脾气好还是涵养真的高到这种地步了。
　　酒至兴时，华清音提议比上一场，白沅慕借口不胜酒力便不只是做了裁判，塞西尔很上道的同意。当晚具体发生了什么华清音有些记不太清，宿醉还是让人有些头疼的，只是不久后就收到消息说塞西尔惩罚约束使团的人，尤其是态度最不好的那几个。
　　“呵。”华清音面上勾出个冷笑。
　　当孤好哄吗？                        
作者有话要说：　　对不起_(:з」∠)_当初发错了，这么晚才替换，多的几百字当赔礼了

　　第九十二章.告状

　　十二月二十七日, 皇城突然降下大雪, 这些鹅毛般的美丽结晶从无遮无拦的天空中落下, 形成了厚厚的积雪。
　　华清音只在室内开启了恒温装置, 没管院子里的雪，任由它将眼前的世界装点的一片银白。
　　“殿下。”安琳匆匆赶来, 简单行了个礼便道：“研究院那边有消息说……前面抓到的那位死了。”
　　“嗯？”华清音偏了偏头，神色骤然一冷, “确定吗？”
　　“刚才负责这个项目的副院长来的消息。”安琳从光脑中调出来刚刚收到的邮件, 点击传给华清音, “仔细检查过了，一切生命迹象都已经消失, 猝不及防之下被寄生体都差点腐烂。”
　　“精神力核验比对过了吗？别忘了当时也是以为它死了, 差点被逃掉。”华清音快速浏览一遍，眉头夹的死紧。
　　偏偏在这个关头……
　　“联系负责人，备车, 孤要去看看。”
　　银白色飞车闪电般冲进研究院地下车库，紧急制动之下几乎与空气摩擦出细微的爆鸣声, 所幸现在时间尚早, 车库内除了她们并无其他人在。
　　华清音不待人出来迎接, 自个儿走进电梯按了楼层，她来过这里不少次，对这里还算熟悉。安琳在她出发之时便给副院长发了消息，只是对方估计没想到来的竟然这么快，现在还没来得及下来迎接。
　　拥有皇家最高权限, 华清音在研究院可以说是畅通无阻，熟门熟路的下到地下五层的研究室内，重重防卫迅速为她让路。
　　在车子停下的时候副院长收到安琳第二次发过来的消息，吓得这老头手一抖差点没把笔戳进桌子里，这时候一迎出来便刚刚好见到了赶过来的华清音。
　　“什么情况。”皇室独有的纯黑色眸中一片冷然，这位年轻的殿下仿佛通神都在说她完美继承了所谓皇家风仪。
　　副院长悄悄擦了擦额头渗出来的冷汗，支支吾吾一阵，垂首道：“昨晚有个研究员例行查看的时候发现不对，检测到生命体征逐渐衰弱，后面我们召集了组内所有人员一起过来，用尽了办法都没有阻止这个过程。”
　　“至凌晨五点半，生命体征完全消失，给您致电的时候还能检测到精神力波动，然而现在一切都已经……没了。”
　　“怎么不早告诉孤？”华清音冷淡的瞥他一眼，越过最后一道门走进实验室，在罩有玻璃罩的实验台前停住，低头看向里面躺着的人。
　　赫然便是两年前在天澜星抓获的那个被虫族寄生的人。
　　或者说……尸体。
　　华清音看了会儿，忽然道：“死亡时间。”
　　“今日凌晨五点……”副院长条件反射性答道，然而刚说了几个字便被打断。
　　华清音转头看向他，神色颇有些意味深长，“孤是说，他真正的死亡时间。”
　　“那只虫族榨干了他剩余的生命力，只能大致推算出应当是四年前。”
　　“也就是说……”她顿了顿，忽然轻笑一声，“虫族至少在四年前便渗进了帝国，甚至是边域军事中心。”
　　副院长霎那间明白了她的意思，脸色登时青一阵红一阵的，最终转变为惨白，“您是说……”
　　华清音低头盯着尸体没说话，沉默一会儿后拉开通讯录给皇帝发了份讯息过去，很快便收到了回复。
　　“准便宜行事。”
　　“分析出波频了吗？”
　　“这是最新结果，殿下。”副院长带着她走到另一边，调出一份资料来，“很可惜的是这只虫族的精神活跃度不高，不知道是不是因为两年前也伤着了，这段时间的研究过程中并未截取到多少向外发送的精神力波频，只根据已有资料分析出了这些。”
　　华清音匆匆扫了几眼，神色冷淡的低低应了一声，“匹配的机器呢？”
　　“在那边，这是在已有的基础上进行了专属改良，不过因为是秘密操作，现在只有一千台成品。”
　　“很好。”她接过来一个看了看，淡淡地赞了一声，随手将东西递回过去，道：“留有十台作为标本，其余送到御A12师，再留几个人配合行动。”
　　她再次顿了顿，漆黑的眸中逐渐凝聚出冷肃的杀意，“行馆人员孤会进行交涉，你们要在两天内对全星球智慧生命进行精神力检测。”
　　“一旦发现异常，立刻抓捕。”
　　“无论她是谁。”
　　“是。”
　　原本预计两天时间进行一次清查，然而到晚上时华清音便被皇帝叫进了宫廷里。现在晚膳时间已过，外面又下着雪，皇帝正坐在乾清宫的外室给趴窗边看雪景的小殿下讲故事，皇后则在一边时不时的给华清徵剥一粒葡萄塞她嘴里。
　　华清音进来时最先注意到的不是帝后二人，而且警觉度高的惊人的小殿下华清徵。皇帝还没反应过来呢，抬头就见华清徵嗷嗷叫了两声，连滚带爬的从榻上翻下去，一溜烟奔到长姐身前抱住了她的大腿，声音分外洪亮：“姐姐！”
　　华清音：“……”
　　拿着故事书的皇帝：“……”
　　刚剥好葡萄的皇后：“……”
　　卧槽小白眼狼。
　　“阿雪跑的真快。”华清音哭笑不得的弯腰把小家伙拎到怀里，快步走到床边把她放下，谁料小家伙拽着她衣领就是不撒手，“姐姐！抱。”
　　华清音无奈，把小家伙拎起来颠一颠，边抱怨说又重了便在榻上坐下，连礼也懒得行了。
　　皇帝瞧瞧她再瞧瞧她怀里热情翻滚的小女儿，长叹一声，恨恨地磨了磨牙，笑骂道：“小白眼狼！”
　　“噗，爸爸，你这么说她也听不懂啊。”华清音忍俊不禁，转头跟母亲笑道：“妈您看，老爸越来越……”
　　“越来越什么。”皇帝沉下脸瞪了两人一眼，随手将故事书扔下，拈起一粒葡萄放到嘴里，“没大没小的，连朕都敢抱怨了？”
　　“有什么不敢的。”皇后嗤笑一声，毫不顾及他这个君父在女儿面前的脸面，“老不羞的。对了音儿，你这么晚过来有没有告诉阿乐那孩子。”
　　“跟她说了，不过她今晚加班，没空跟我一起来。”华清音回了一声，“最近事儿多，全都忙的不可开交，对了父皇，你叫我来什么事啊，我明天还要早起去视察，然后去跟那俩人打太极。”
　　“我跟你们说，提莫斯的那几位简直智障，连基本的外交礼仪都不懂，真是白瞎了那张脸。”
　　“跟脸有什么事。”皇帝奇怪的追问一句，不过转眼间想起来他叫大女儿回来的原因，“这事儿先不慌说，你今天是不是派人封锁了星球，还让人挨家挨户检测精神力，今天下午不少人跟朕上书骂你了。”
　　“我又没做什么，就检测一下而已。”华清音避重就轻，“这种事情不是从小做多了吗？再说这是正事又不是没事折腾人。”
　　“是不是正事朕就不说了，你好歹手段温和一点吧。”皇帝翻了个白眼，“你瞧瞧，比如承恩伯府，今天上午十一点二十五分，你的兵凶神恶煞的闯进人家里，强行让人一大家子全出来检测一边，马上就万年庆了你还在这紧要关头捅这种篓子。”
　　华清音眼神沉了沉，“事急从权，而且这是早上跟您请示过的，而且就这两天……”
　　“行了，朕知道你想干什么，其他的朕先给你压着，记得让那些人收敛点。”皇帝不太好管这事儿，太温和的话那些养尊处优的贵族们大多慢腾腾的不咋配合，强硬一些又容易被告，他打了难么多年太极，现在只能睁一只眼闭一只眼的给女儿圆过去，其他便不多说了。
　　华清音甚是敷衍的应了几声，那态度气的皇帝都想揍她，所幸还有理智的皇后陛下从中调节，两人做做样子就过去了。
　　这是华清徵被忽略良久，终于不满的啃了啃姐姐的手指，哼哼唧唧地嘬了两口，奶声奶气地唤了声姐姐。
　　华清音一看就乐了，伸手在她下巴上戳一戳，逗得小家伙咯咯笑个不停，冷不丁听到皇后叫她还啊了一声。
　　“啊什么啊，我问你啊，最近跟阿乐怎么样了？”皇后瞧着她跟小女儿的互动，眼神冷不丁的滑到了人肚子上，虽是一掠而过，心里却起了点心思。
　　“还能怎么样啊，就那样啊。”华清音有些茫然的看着她妈，不太明白她老人家突然关心她俩的感情生活干嘛。
　　说实话，华清音和颜乐这两年见的是少了一些，不过跟寻常情侣一样腻腻歪歪的时候也不少，时不时的通个视频电话甜滋滋地关怀一番，再有偶尔送到的爱心礼物，两人的感情也经营的不错。原先皇后看在眼里，对这个女婿是满意了不少的，她女儿喜欢她也就跟着喜欢，不过现在看看华清徵，再想起来这俩人一起度过了不少的发情期，倒莫名有些着急起来了。
　　华清音没听懂这未尽之意，然而皇帝那都老人精了，而且对自己妻子了解的比了解自己还多，看她一个眼神就知道她在想什么了，登时重重的咳嗽一声，道：“这么晚了，皇儿你也带着你妹妹去睡吧，明儿还要早起呢。”
　　“哎。”皇后还想说什么，却被皇帝不动声色的按住了手，只能悻悻的住口不言，眼巴巴的看着大女儿带着小家伙离开。
　　“你阻止我干什么。”她一怒，转头瞪着皇帝，顺便踹了他一脚。
　　皇帝苦笑着揉揉大腿，将皇后揽到怀里低声哄了哄，道：“我哪能不知道你什么心思，不过说话的时候记得先过过脑子，别忘了她俩现在才多大。”
　　皇后：“……”感觉哪里不太对的样子。
作者有话要说：　　抱歉抱歉，没找到手感写不下去，啊对了，到星期三之前还差一万二，你们懂得

　　第九十三章.庆典

　　“姐姐。”出了殿门, 寒风在一瞬间刮过小家伙细嫩的脸颊, 她搂紧了姐姐的脖子, 细声细气的唤了一声。
　　华清音低头看了她一眼, 拉了自己身上的大麾将人遮住，恒温装置带来了一片温暖, “嗯？怎么了？”
　　“姐姐。”华清徵在她怀里蹭蹭，发出舒服的鼻音, “我今晚可以和你一起睡吗？”
　　“当然可以。”华清音答应的很干脆, 她对幼妹所提的要求向来都是尽量满足的。
　　“姐姐, 天澜星和这边是一样的吗？”华清徵想了想，从长姐的衣领中伸出一只手象征性的比划了几下, “就……就……和启源星一样都有雪吗？”
　　“当然有。”华清音失笑, “那里的大雪也很漂亮，不过因为和恒星的距离比启源星与恒星的距离远一些，那边大抵是比这里更冷的。”
　　“阿雪不怕冷。”小家伙揪住姐姐的衣领, 亮晶晶的眸中倒映出长姐温柔的面容，“所以, 那边会有阿雪啊。”
　　“等你长大了。”她轻笑一声, 将怀里的小肉球往上颠了颠, 温柔道：“堂堂帝国之星，只有你不想踏足之地，而没有不能踏足之所。”
　　“所以啊，阿姐会为你扫清一切障碍，让你的路途……唯有坦荡。”
　　彼时的中兴君王尚且懵懂, 她无法预见仅仅发生在未来几年内的巨变，更不知道……这会是多么郑重的誓言。
　　万年庆在万众期待之中降临了帝国，万丈烟火之下，帝后二人再次登城楼，例行祭祀过后，一行人回转皇宫，除夕宴很快便会开始。当然，直播在祭祀完成时便已经关闭，
　　按照管理，每年庆典之时都会准时进行直播晚会，犹如古地球时代那个极著名的春节。
　　晚八点，宫中宴会开始，同时在格罗利进行的晚会表演也投影到了大殿内。
　　除夕晚会只是开头，重头戏还在后面，尤其是这种表演也看了多年，华清音对此还真生出了许久前对春晚时食之无味弃之可惜的感觉。待刚开始的接待过后便一直老神在在的盯着虚空中的某处发呆。
　　颜乐瞥了一眼，用胳膊肘捅了捅她下腰，努努嘴道：“无聊？”
　　“还好。”华清音稍稍振奋了精神，在桌子底下悄悄捉住了颜乐的手把玩，低声问：“你那边都弄好了吧。”
　　“嗯，你想要的什么样那就是什么样。”
　　“好。”华清音唇角微勾，看了看颜乐红润饱满的唇，按捺下蠢蠢欲动的小心思，若无其事地挪开了眼神。
　　颜乐好笑的挑了下眉，精致到脸上漾开浅浅的笑意，手下反客为主缠住了华清音乱动的手指，面上仍是不动声色的模样。
　　华清音眼角抽了一下，抿抿唇，一抬头便对上了对面白沅慕戏谑的眼神，顿时羞窘的收了所有调戏的心思，绷起一张脸撑着往常端庄严肃的模样。
　　颜乐几乎要笑出声来。
　　因是国宴，华清徵也被皇后千叮咛万嘱咐不要乱动，再加上奶娘等人时刻注意，倒没有闹出来什么不像样的模样，至少表面上看，小小年纪便有了长姐的一分风度。
　　宴至正中，月已上中天，倒计时后果帝后二人再略略饮了一杯酒，一如往常般提前离了席位。
　　帝国最高掌权者离开，也使得宴会的气氛放松了一些，和华清音隔了一个坐席的小家伙见着父母走了，姐姐又看起来没空搭理她，顿时愉快的趁着奶娘不休息偷偷饮了一杯果酒。
　　等华清音发现动静的时候奶娘已经拦不住这发疯的小家伙了。天生超品A级alpha的体质为华清徵的放纵提供了底气，华清音过来的时候她还正抱着从隔壁抢过来的小酒壶摇头晃脑，一边还满脸通红的嘀嘀咕咕，见着长姐时竟还能认得出人来，甚至对着她露出了一个软软的笑。
　　华清音眉心抽了一下，劈手夺过她紧紧抱着的小酒壶，冷着脸把人塞进奶娘怀里，冷声吩咐了赶紧送回去，这才这才满脸光风霁月的转身对着他国来使拱了拱手，说道：“小孩子不懂事让各位见笑了。”
　　“没事，不过小殿下似乎喝了不少果酒，这没关系吗？”塞西尔之前就注意到这边古灵精怪的小家伙了，还眼睁睁的看着她边偷喝边往华清音两人这看。
　　“没什么，徵儿怎么说也是超品alpha。”华清音神色淡淡的解释了下，阿雪这个乳名在家里叫叫还没什么，正式场合却是必须要叫大名的。
　　闻言，提莫斯人和莫卡尔人神色各异，倒是白沅慕淡定的很，作为圣兽之裔，她见识过的并且拥有的可都不是别人能够想象的。综合来说，莫卡尔兽人的平均体质强于地球人类，地球人类又强于提莫斯人，这会让提莫斯联邦来使脸色微变也是意料之中的事。
　　这点小插曲对于整个宴席来说不算什么，侍从将小殿下送回去后便继续先前的歌舞升平。文化部精心准备了一年的节目在华清音看来虽有些乏味，却也不乏可圈可点之处，如此在国宴上上镜也不失礼数。
　　宴会至凌晨一点时，华清音便跟对面人打了招呼就要离去，顺便把已有些微醺的颜乐给打包带回去。
　　后续早已安排有其他人侍候，华清音扶着脸色微红的颜乐离开，她明天早上还要早起去格罗利观看万年庆真正的首场表演――各大军校机甲师表演赛。
　　夜已深，新年的第一天意义重大，华清音一如既往的要宿在宫里，这次颜乐也跟着她进了长乐宫的寝殿。
　　安琳早已等候多时，见两人回来，更衣的更衣，准备用品的准备用品，再兼有齐腰高的家政机器人，整个寝殿的侍从都被调动了起来。
　　“殿下，汤池已经准备好了，您要现在过去泡一会儿吗？”
　　华清音刚想说随便洗洗就好，瞟了眼颜乐却是突然改了口，笑眯眯地领着人进了侧殿的汤池。
　　长乐宫的一切都是以最奢华的标准来的，以昭示曾经的皇帝要将这唯一的子嗣宠上天的架势以及对她的重视度。
　　从小享受惯了，华清音虽然没有广大贵族那般骄奢淫逸的脾性，骨子里的品味也养出来了不少。
　　“要一起来吗？阿乐。”宽衣解带，华清音赤足踏入汤池，一举一动皆风情万种，亦有媚眼如丝，诱人心弦。
　　颜乐心中一跳，再冷硬的心肠也有逐渐迷失温柔乡的时候。哦你说去柳下惠般坐怀不乱？那肯定是诱惑阿里木。不够咯。
　　颜乐不是圣人，面对爱人的诱惑自然把持不住。她眸色渐深，仿佛从湛蓝的海洋拉向悠远的天空再到广袤深远的星辰之所。
　　华清音向来是喜欢她的脸的，对这种漂亮到极点的眸子自然也爱得深沉。不过如今室内飘荡着薄雾，她一时没能察觉到这种变化，等颜乐也踏入池中时才猛然察觉到空气中已是浓郁的信息素。
　　糟糕，又玩过火了。
　　“亲爱的。”颜乐声音沙哑，唇舌流连在爱人柔软的耳廓间，“你点的火，不负责灭一下吗？”
　　华清音：“……”来人！拿灭火器来！
　　不过到底没有逃的过去。
　　第二天要早起，华清音艰难爬起来的时候感觉腰都要断了一样，腿上肌肉虚软脚步轻浮，一动就难受到要紧。然而颜乐却盖着薄被正睡得安宁，立刻便被恼羞成怒的华清音踹下了床。
　　“阿音？”将军茫然的抱着被子滚了一圈，又滚回到颜乐身边，再问道：“发生什么了？虫族大军杀过来了还是其他人有损失。”
　　“没有，不过差不多了。”华清音忍俊不禁，几乎忍不住面上的笑意。“走了，收拾下该出门了。”
　　宫廷御用化妆师的手速都很快，眼光也都不错，两人起的照原计划晚了一些，所幸人一双巧手没堕了名声，硬生生把时间拉了回来。
　　“安琳，还有多长时间？”华清音微微偏头，看向她女仆长的位置。
　　“还有一个半小时，您不用担心，完全来得及的。”安琳面无表情道，“当然，如果您愿意的话现在睡一会儿也是个不错的选择。”
　　华清音嘴角抽了抽，坚定的用实际行动表达她对安琳所说内容的不赞同。
　　“休息一会儿也没什么。”颜乐笑了一声，然后被造型师勒令闭嘴。
　　“嘁，怪谁？”华清音几乎要翻一个白眼，所幸匆匆完成，检查过后没有什么不对的地方，两人便要殿门上车。
　　“嗯？”途中，华清音忽然睁开眼看向车窗外面，灰蓝色的天空中有不甚明显的流星划过，她感觉到了一瞬间的心悸。
　　她回头，正好看到颜乐也抚胸闭眼，表情有些许的难受。
　　那是……什么？
作者有话要说：　　兴奋，搞事情啦搞事情啦！这个剧情完了就距离完结不远了咳咳

　　第九十四章.比赛

　　流星从天边划过, 并没有留下丝毫痕迹, 只有精神力超强的人才隐约感受到了些许的迹象。
　　华清音看向流星消失的方向, 神色逐渐凝重。
　　罢了, 兵来将挡，水来土掩, 就算虫皇袭来，总不至于没有应付之能。
　　早上八点, 这颗生机勃勃的星球已经被唤醒, 北半球沐浴在晨时阳光下的积雪折射出美丽的光芒。飞车行进的很快, 景色逐渐由“梨花”开满头的落叶树木过渡至一望无际的草原。
　　因为万年庆场地的选择，这边的草地即便在冬日也必须绿的生机勃勃, 华清音一眼扫过远方未被冰雪覆盖的绿色星点, 抿了抿唇，露出个浅浅的微笑。
　　“还有多久到达？”优秀的动态视觉将绿色缎带纳入眼底，不过只略略看过一眼便移开了视线, 免得过快的移动速度伤了眼睛。
　　安琳看了眼驾驶座前的显示，恭敬达道：“预计将于十分钟后到达指定地点。”
　　华清音点了点头, 调出光脑通讯录, 不过想了想又收了回去。
　　安琳看在眼里, 并未问什么。
　　车内一时无话，很快，造型华丽的飞车停在了格罗利广场上的红毯尽头，降落时所带来的风使得厚重的红毯角落短暂地掀起了微小的弧度。
　　华清音精神力扫过，抿了抿唇, 面色冷淡的戴上手套在安琳的虚扶下踏上红毯。
　　帝后刚刚到达，正在她前面慢慢入场，听到动静后皇帝回头瞧了眼，笑道：“皇儿今日倒是比朕晚，怎么，特意让着朕了？”
　　“不敢。”华清音半跪在地行了个礼，很快便起身，快步走到帝后二人退后半步的位置，“帕斯特草原依旧美丽，皇儿一时看入了迷。”
　　“是吗？”皇帝闻言微笑，愉快道：“那这格罗利建的地方倒是不错，能令皇儿看的迟到了。”
　　华清音谦虚的笑了笑，轻轻带过这个话题不提。小插曲过后，一行人很快入场，帝后二人做到了最中间的位置，右边是华清音，她边上是白沅慕，再往右是塞西尔，左边则是内阁首相往下的重臣。
　　华清音回头看了眼，现在大多数人都没有开全息模拟装置，而是如同古地球时代一样以一双肉眼往下看，还不准用精神力，不然一不小心窥探到别人隐私是会打起来的。
　　果不其然，各大军校的表演队在二等区划出来的一片特殊位置上，在一片盛装打扮中，那一群身穿制服朝气蓬勃的年轻人显得分外显眼。
　　华清音眨了眨眼，微微松了口气，有些遗憾没有报名当初的表演赛选拔，不过这种情况下她要是真的上了那在另外两国来使眼中可能还有些有失体面。
　　她正襟危坐，只是摸了摸手上的戒指，这是新的装载机甲的空间纽。为了保险起见，华清音今天穿了件半军装式礼服，更偏向于战斗风格而非纯礼服，勉强在不失华丽郑重的前提下能保持战斗力。
　　至九点整，格罗利上空的穹顶闭合，自顶端中心开始，属于星空的黑沉与璀璨光芒一瞬间将这偌大场地笼罩在内，坐在其中犹如身临太空一般。
　　在场的无论重臣贵族还是普通观众都没有没上过外太空飞船进行旅游的，不过这种不穿太空衣就身临太空的体验还挺新奇。
　　为了严谨，场馆内甚至还开启了反重力装置，除真空外一切完全模拟太空环境。
　　星空笼罩下来，众人逐渐安静，包括皇帝都安安静静地靠在椅背上静静欣赏。
　　最先模拟的星辰是那颗众人熟悉的巨大恒星――太阳，人类文明的起源地被这一点点的模拟出来，水金地火木土天王海王，人类文明所承认的太阳系出现在众人眼前，仿佛文明的起源逐渐显现。
　　启源，起源。
　　生命的火种在那颗美丽的蓝色星球上亮起了火星，岩浆被土地踩到脚下大气层温柔的包裹住尚且脆弱的生命，大地母亲以包容的眼光看待她的孩子们，小心翼翼的将它们养护长大，直到生物圈完善，一切生机勃勃。
　　华清音眼神温柔而专注，全帝国上下估计没有谁比她对地球的感情更加复杂，毕竟现在已经作为旅游星球的地球只剩下了她特殊的历史意义，而这种厚重历史对现在的帝国人类来说……只是最遥远的一场梦而已。
　　星球演变的速度拉得很快，地球只是其中之一而已，每个人都在关注离自己最近的一颗星球，看着她以肉眼可见的速度演变。这场宏大而又安静的视觉盛宴终结在机甲启动的巨大声音中。
　　一蓝一白两架机甲火箭般从地球冲进太空，脚下特殊处理过的推进器留下耀眼炫目的痕迹，直到在太阳之上停下――那也是指定的擂台地点。
　　万年庆的重头戏，机甲联赛以帝军校与皇家学院的开场拉开了帷幕。
　　拟外太空环境作战是军校必不可少模拟作战课程之一，这次的场馆模拟环境对选□□的天之骄子来说并不算什么。
　　观众们刚刚还沉浸在宇宙延伸的震撼之中――这次的模拟做的格外精致细腻，甚至包括每一颗星球的内部演变都各有各的变化。这种震撼在机甲的启动声音中有部分转移到了两人身上，不少人眼睛一亮，开始期待起这次的表演内容来。
　　两架机甲分别悬于半空，双方相距刚刚好是安排的擂台的大小，先是依制行礼，随后在一声红巨星的爆炸声中，两人迅速扑向了敌人。
　　这两台都是近战型机甲，虽然相比较来说蓝色的更偏向于远程式的，然而到底是近战机甲，最主要的还是搏击技术。
　　华清音看了几眼便失去了兴趣，倒是旁边的白沅慕对此还挺有兴趣，边看还边笑道：“贵国真是出人才，我国的机甲师格斗技巧恐怕大多都比不上这两位。”
　　“打得好看而已。”华清音不置可否，一眼瞥到塞西尔复杂的脸色时还挑了下眉，促狭道：“塞西尔少将见多识广，绝对我国这次安排怎么样？”
　　她说的是安排，而非是那两个人，这可说的就多了，塞西尔知道就算自己讽刺也能被这位殿下怼回来，只能漫不经心道：“贵国培养的精锐之师。”
　　华清音手抖了一下，脸色顿时飘过几缕复杂，她勾唇冷笑一声，对着塞西尔扬了扬杯子，“听说塞西尔少将也是贵联邦最出名的机甲师之一，孤也是从小学习的，要不要找个时间比一下？”
　　“如果殿下愿意的话，现在就可以。”塞西尔冷淡的拱拱手，继续观察比赛的两人。
　　白沅慕被两人夹在中间也是完全不在意的样子，笑眯眯地看两人你来我往。末了按住华清音的手，一沾即分，“殿下应当也还在学校读书的吧，那您有希望哪边赢的吗？”
　　“哪边赢都一样。”华清音眯了眯眼，顺势转移话题，“都是年轻人，实力有限，现在的输赢不代表什么。”
　　白沅慕笑了一声，对这个模棱两可的答案不做评价，转而问塞西尔，“少将有看好的一方吗？”
　　塞西尔沉默一会儿，不接这跑来的□□，“并不了解的情况下请下定论是最容易出问题的，我想我无法做出正确的评价。”
　　啧，都会打太极。
　　万年庆上的比赛都是友谊赛，这场更是友谊中的友谊，双方胶着半个小时，精彩操作频出，技术过硬，杀意却是没有，最终双方以平局告终――同时击中了对方的驾驶舱。
　　不算正儿八经的战斗，不过表演的不错，操作技术过硬，意识也不错，再磨练磨铁定练出一个高手。皇帝很给面子的鼓了掌，非常愉快的决定明年给双方学校额外增加一千万投资。
　　一上午的时间转瞬即逝，机甲联赛在第一天，能上场的都是从整个帝国中脱颖而出的天才。早上的还好，只是单人对战，到下午的时候华清音就挺直了脊背，说实话她当初想报这个的来着，感觉挺有趣的，可惜在这种场合，她还不如把机会让给别的想在皇帝面前露脸的学员。
　　“咦？斯图尔特和富兰克林家的都上了啊。”皇后看到机甲上那个熟悉家徽，虽然不知道是哪位，不过看一眼贵宾席也能知道她们的身份了。
　　华清音挑了下眉，仔细一看，领头人胸前果然有那两家的家徽。“小组对战又不是单人比赛，她们想上很正常。”
　　她还想上呢。
　　比赛继续，五对五的时候小组对战已经能看出来军战的雏形，直到这一场完了，塞西尔才沉默良久吐出了两个字，“不错。”
　　啊，真是难得的评价。
作者有话要说：　　下午不出意外考完试还有两章
还有
观众姥爷们！！！求关注下吃土小作者，收藏下我新文怎么样？各种女强文女主等着你哟~
《嗨，女主看上你了（快穿）》
　　天空叮的一声响，人生巅峰系统闪亮登场！
　　系统在手！天下我有！不用多久！我将升职加薪！出任ceo！迎娶白富美！走上人生巅峰！
　　等等，我好像是被迎娶的？？？
　　陆景安：沉思.jpg　
食用指南：
　　1，玛丽苏本苏！！
　　2，智商不够降智来凑　　
　　3，胆小爱财小怂货x花式精分大魔王
　　

　　第九十五章.突变

　　五对五的团队赛在下午也能选出来冠军, 时间稍长, 但队伍总数委实不算很多, 满打满算也就十三个团队, 上下两场比赛，以总积分评比出冠军队伍并接受奖赏。
　　事实上无论是万年庆还是其他年度上的机甲联赛表演性高, 荣誉性也高，能够胜出的冠军都会得到皇帝抑或皇太子的授章, 那代表着无上荣誉。
　　也因此, 这场赛事是全帝国范围内的一场狂欢, 是天才崛起的第一站。
　　这次皇帝心情好，他要亲自举行授章仪式, 为这群帝国的天之骄子们披上骄傲的披风。
　　然而, 异变，也在这时突生。
　　没有谁知道为什么斯图尔特王世子殿下所率领的队伍中会有被虫族控制的人类，没有谁能够预知到那只突兀变异的虫子能够撕裂皇帝陛下的防御――身为八阶体术强者的防御。
　　“父皇。”华清音颤抖着跪在一片血泊之中, 即便她和颜乐来救及时，他也被伤到了心脏。
　　“咳, 别怕。”皇帝勉强拍了拍长女的手, 他用依旧凌厉威严的眼神看向同样有些发慌的首相, “传……传朕旨，着皇太子华清音，即刻……即刻即皇帝位。并……封锁帝都。”
　　“是。”首相单膝跪地，抚胸垂首。
　　这一幕被同步的直播系统所记下，备受尊崇的皇帝陛下就这么被一只卑劣的虫子偷袭收了重伤, 这无异于在帝国的脸面上狠狠的抽了一巴掌，而且还是在这种场合，在周围两大国来使都在的场合……
　　“节哀。”白沅慕低头，温声安抚这位人类帝国的准皇帝。
　　华清音一时有些恍惚，她看向白沅慕，眼神冷锐至极，“孤会增兵。”
　　“直到杀死虫皇。”
　　“孤必将……不死不休。”
　　没有谁能够允许被如此伤害。
　　包括王世子克里斯汀・斯图尔特在内的其他四人全都被带走，在确定他们并没有问题之前估计是不会被放出来了。
　　这几日华清音已经搬回了皇宫内，皇城进行了特级封锁，众位御医全都被召集在宫里为皇帝进行诊治，现在的科技对内脏的修补已经是卓有成效，但心脏到底有些不同，再加上虫族的攻击有些奇怪，皇帝能撑着被诊治已经是尽了众人最大的努力了。
　　华清音抿着唇跪在床边，很多人都是在即将失去的时候才知道珍惜，才知道惶恐，她也不例外。过往的十几年里她心安理得的享受着皇帝给她的宠爱，无论是父亲还是君主，皇帝成功的在两者间找到了平衡，他是个温柔慈和的父亲，也是英明伟大的君主。他才一百多岁，正值壮年，换算到古地球的时间也不过三十多的年纪，怎么能这么早就去了呢。
　　“父皇。”华清音声音有些沙哑，她难得表现出了属于孩童的脆弱与无助，“爸爸，你别走好不好，你要好好活着。我还没……还没尽孝呢。你当初不是说想要和妈妈一起去进行星际旅行吗？现在我长大了，不会再束缚你了，甚至能帮忙从政务里解脱了，你要好好的啊爸爸。”
　　“殿下。”门外有人敲门，虽然登基大典已经在准备，然而在她的要求下，无论侍从还是大臣都依旧称呼她为殿下。
　　“什么事。”
　　“颜乐上将回来了。”
　　颜乐这两天在安排封锁帝都的事，安抚诸贵族，大商人以及他国来使，除了刚开始匆匆的安慰过华清音之外一直忙的脚不沾地。
　　“让她进来吧。”华清音声音有些疲惫，她揉了揉眉心，长长叹了口气。
　　“殿下。”颜乐走进来，先是行了个礼，才上前去抱住她，低声问：“你还好吗？”
　　“难受。”华清音吸了吸鼻子，闷闷的攥紧了她衣袖。
　　“没事了，我回来了。”见她这样，颜乐也不太舒服，然而只能这样不太有效的安慰。
　　“没事，让我靠一会儿。”华清音把脸埋进她胸口，闷闷道：“抱抱我。”
　　“好。”颜乐心疼的亲亲她头发，抚着背顺顺气，“你还有我。”
　　我永远不会抛弃你。
　　华清音心里一阵酸涩，滴滴答答的眼泪无声地浸湿了颜乐胸前的衣服。
　　皇帝仍旧躺在那边沉沉睡着。
　　第二天一早，议会重开，内阁拟好的登基大典日期规格及流程以火速通过。即便规格较往年来说实在简陋，然而议员们看着年轻的殿下冷凝的面容，一切反对的话都噎在了喉咙里说不出口。
　　算了，为父持俭，也算说得过去。
　　礼仪上的事好过，接下来是军事出兵问题，联手莫卡尔对付虫皇的议案在两年前便已通过，部队与物资都已经准备好，现在就差开战了。然而华清音说的有点不太一样。
　　她双手交叉放在桌上，白手套几乎与雪白皮肤融为一体，她说：“孤要亲征。”
　　“什么？？”首相先震惊了一遍。
　　帝国军政法三权分立，皇帝掌握绝大部分的政权，军权大部分掌握在议会手中，司法则全由最高法院执掌，法律只认对错，只认情节，而不认犯罪嫌疑人的身份。
　　“孤要亲征。”华清音又重复了一遍，“孤要亲手杀了它。”
　　“殿下，为君者，不该如此冲动。”
　　“你们阻止不了孤。”华清音往椅背上一靠，露出个短暂而又倨傲的笑容，“我想做的，你们阻止不了。”
　　“那就请殿下立新皇太子吧。”首相想了一会儿，如此说道。
　　他的得到了绝大部分议员的赞同，国无长君，那边立个嗣君吧，宫里不是刚好有一位吗？
　　华清音无可无不可的点头，反正她对妹妹继承这个位置没有什么意见，只可惜……未来可能需要她忙一些了。
　　她看了眼心思各异的议员们，嗣君总比长君更加好掌控，如果她在外星战场，那么皇室的行政权估计又会陷入危险之中。
　　不过……她会有那么容易死吗？
　　“那么，诸位请提议案吧。”
　　星元帝国历六万年一月十五日，帝国皇帝仍昏迷不醒，皇太子华清音即皇帝位。十六日，新皇下第一道御旨，尊皇父为太上皇，封年仅两岁皇妹华清徵为皇太子。
　　一月二十日，新帝旨，御驾亲征，远讨虫族。
　　二十八日，远征军准备启航。
　　“皇儿，你长大了。”这日，皇帝终于醒来，哦不，现在是太上皇了。
　　“父皇。”华清音搬了个小软凳坐在床边，看到他醒了才松了口气，“我会为您报仇的。”
　　“父皇还好，你保护好自己，别到时候让你母后也伤心。”太上皇摇摇头，“你父皇我让她担心了一辈子，这些年才舒心些，你要是出了什么事，她肯定跟我没完。”
　　“不会的，我总要给阿雪打下个基础，而且阿乐也跟着我呢。”
　　“颜乐啊。”太上皇眯着眼笑，眸中有欣慰之色，“说起来，你今年也十八了，回来了就大婚吧，趁父皇还在。”
　　“我会杀了它，给您带回来解药。”华清音清亮的黑眸也蒙上了阴翳的冰冷。
　　“那父皇等着。”太上皇笑了笑，并不在意的样子，“啊忙了这么多年，终于有机会休息了。话说还是皇儿你机智，这么早就把你皇妹立为了太子。”
　　华清音不置可否，合上书，按下通讯器，“父皇您先休息，母后下午就来了。”
　　“啊好，拜拜皇儿，记得让你母后带点糕点来啊。”
　　华清音无奈，“您怎么不自己说？”
　　回应她的只有太上皇得意洋洋的笑声。
　　“不告诉你。”                        
作者有话要说：　　啊兴奋，打虫子了！然后想想我写不出来那种宏大的场景，瞬间就丧了┭┮n┭┮
对了对了，差不多下周末左右就完结了，你们可以想下想看什么番外了，我考虑下，两到三个。

　　第九十六章.进攻

　　二月二日, 帝国远征军准备起航, 旗舰星创号。
　　华清音站在控制室里沉默的看着面前的星空, 超级旗舰体型过大, 一向都是停泊在星球外的，现在起航也方便。
　　“在想什么？”颜乐站在她身边, 一身笔挺的军装更显得这位年轻的将军英姿勃发。
　　华清音侧头看了眼，沉默一瞬, 说：“今天是二月二, 华夏古国有句话叫：‘二月二龙抬头’。”
　　大抵是有些怀念的, 那些遥远的古现代风光。现在的地球只是一颗拥有特殊意义的旅游星球罢了，在长久时光的冲刷下, 华清音甚至找不出来曾经的一丝一毫痕迹。
　　颜乐看出来她的心思, 轻轻笑了一声，说：“那等这件事完了，我去申请休假, 陪你去地球看看好不好。”
　　华清音眨眨眼，长睫垂下, 掩去眸中情绪, 她也弯唇, 在爱人温柔的注视下点了头，“好。”
　　目标星球是比北方星域更加遥远的边境，那里不属于帝国控制区域，也不属于莫卡尔的领土，在虫族兴盛之时, 那里曾经被虫族占据，现在确实荒无人烟。曾经的生命迹象普查中那里分明没有丝毫的生命迹象。
　　“陛下，预计下一次跃迁能够到达边境。”俊美的beta将军将一份资料呈递到华清音面前，“或许我们应当做好战斗准备。”
　　华清音不置可否，她翻看了下，随手交给身边站着的颜乐，“你觉得呢？”　　颜乐非常自然的收回视线，思索一阵答道：“根据先前的迹象，虫族很有可能已经发现了我们的行动，也就是说......”
　　“等着我们的，将会是直面的进攻。”华清音淡淡的补充，她勾起一个似笑非笑的弧度，对着将军下令，“全军一级戒备，光粒子聚能炮做好充能，保证能在跃迁之后即刻发射。”
　　“可是陛下......”将军想说在空间跃迁前充能是非常危险的事，不过他抬头看到两人表情时便默默咽下了这句话，都是帝军校出来的优秀学员，她们不可能不知道这些风险，那就只能赌一把了。
　　将军低下头，平静却又艰难的接受了这个事实，“是，陛下。”
　　“他应该在腹诽你太过冒险。”颜乐轻笑一声，打开了星图投影。
　　华清音懒得管这点小情绪，她在星图中漫步，随手放大了一片星域，“我有种不祥的预感。”
　　这句话她在万年庆之前说过，结果皇帝遇刺，她受命即位。现在再听时颜乐按住自己跳动的眉毛，拧着眉心问：“又要发生什么？”
　　华清音看了会儿星图，淡淡道：“或许该做好失败的准备。”
　　“无法歼灭吗？”颜乐捏捏鼻子，叹了口气，“每代进化过的虫皇都强的惊人，上一代都几乎是拼上了帝国顶尖强者的性命才勉强消灭，这一次……还真不确定。”
　　“或许不用这么悲观，那一代没有超品alpha，而这一代有你我。”华清音低笑一声，“此消彼长，那只虫子可是还没出生的。”
　　如此安慰，却也只是勉强，两人都没有说出那层最深秘的隐忧――或许，虫皇已经苏醒。
　　实际上的航行速度预计的更加快一些，两小时后，远征军全军预备进入虫洞跃迁。
　　历经一个半月的征途终将到达终点，将士们精神高涨，训练有素的一一坐上安全座椅，打开保护罩。他们习惯了这个过程，一个个动作都很快，在语音播报两遍后便全都已经。
　　十分钟内准备完毕，空间虫洞打开，庞大的星舰以一种看似缓慢的速度被黑漆漆的虫洞吞噬，仅仅几分钟便全部进入虫洞之中。
　　心跳越来越迅速有力，咚咚咚的敲在胸膛上，华清音按住胸口，安全带束缚了她的动作。
　　颜乐不在，她在指挥室内指挥军舰行进，偌大的舱室内只有华清音一人痛苦，她喘了口气，某不知名的压力几乎压迫的她心脏跳动到几欲突破胸口。
　　莫卡尔帝国方面是由皇储白沅慕率兵而来，她们的星舰停在附近的行星上，这几年为了监测，两大帝国联手在这里建造了临时停靠点，现在刚好用上。
　　“殿下，轨道东南方向突然出现大量高等虫族，而且根据计算，它们的目标地点刚好是最近的一个跃迁点。”正当白沅慕查看星图的时候，她的亲兵忽然一脸严肃的闯了进来。
　　“你说什么？”白沅慕愣了下，想起来盟友即将到达，倏尔脸色一变，“银河帝国的远征军什么时候到达。”
　　“据那位陛下传讯，预计将会在半小时后冲出跃迁点！”亲兵单膝跪地，她也是知道这意味着什么的。
　　白沅慕眯起眼，“我记得跃迁隧道内无法接收传讯……白溪！命二军团乘旗舰进攻虫族！迎接我们的盟友。”
　　“可是殿下……”亲兵欲言又止，瞟了眼白沅慕后又很快低下头。
　　白沅慕神色一冷，训道：“我莫卡尔的战士从不屑于用这种低劣的手段对付敌人，更何况那是盟友！白溪，你觉得就凭我们这些人能够杀死那只虫子吗？”
　　“您是伟大的圣兽血脉的传承者。”白溪咬咬唇，硬着头皮答道：“那位在看着您呢，殿下。”
　　“既然知道那就别说这种话了。”白沅慕一脸漠然，别人不知道，她对那位几乎不再走出迷雾之森的老祖宗以及她的伴侣还是知道的，尤其是几位大人对隔壁人类出奇的关注。
　　更何况莫卡尔兽人信仰忠信勇义，崇尚勇士，向来也是不屑于此的。
　　说罢，白沅慕又催促几遍，待到二军团出击后还不太放心，沉吟一会儿后也踏上了总旗舰。
　　“殿下，您不在下面的防御工程里待着吗？”舰长见她过来还有些诧异，行礼之后忍不住问道。
　　“我不放心。”白沅慕答道，她快步走到自己的指挥位坐下，“让下面的人都上到战舰上来，战斗人员全都做好战斗准备，后勤进入星舰内部，记得保护好自己。”
　　和战斗人员不同，后勤人员绝大部分都是非兽人，相比较于皮糙肉厚的兽人们来说脆弱太多了，而且雌性非兽人向来珍贵，如果出了什么事那就是巨大的损失。
　　手爪弯曲，细小的白色毛发若隐若现，白沅慕眯起属于兽类的竖瞳，她在半兽化下也随时准备战斗。
　　白虎大人的后裔从不惧战！
　　星创号早已进入战斗状态，炮台已经准备好，机甲进出通道处于随时可打开状态，防御系统开启了百分之八十，即便是高等虫族一拥而上也无法在第一时间突破防御罩。
　　星创号舰长满脸紧张，即便身后坐着的是帝国著名的年轻上将颜乐也无法消弭这种由未知所带来的情绪。
　　颜乐瞥了他一眼，面无表情的敲了敲扶手，脑海中浮现出刚才华清音盯着窗外星空时的表情。
　　难道真的会有什么发生吗？
　　最高等精神力加上超品基因，所能带来的效果从来都是迷一般的存在，颜乐不知道过往几代超品omega们的能力是什么，然而对自己爱人那堪称独特的所谓预知却是清清楚楚的，她对于危险的敏锐超乎寻常。
　　“殿下，已经到达安全范围外，那些虫族已经发现了我们。”
　　按理来说，发现敌人的虫族会第一时间攻击对方，然而现在却依旧在原地一动不动，几乎与周围的黑暗融为一体。
　　白沅慕诧异几秒，毫不犹豫地下令，“进攻！”
　　如此时机，怎么能放过。
　　真空中无法传播声音，只有那绚烂的光团在远方绽开。
　　而另一边……
　　“轰！”
　　“警报！警报！发现未知攻击！发现未知攻击！！警报！警报！！”
　　颜乐脸色倏尔一变，按下了手中按钮，“加入前进！先走出跃迁通道！”
　　该死，它们怎么做到在跃迁通道中进行攻击的？
　　“是！”
　　攻击仍在继续，不知名的力量在一下下地撞上星创号还算坚固的能量保护层，其他一些防御弱小的星舰躲在旗舰之下瑟瑟发抖。
　　第一次感觉到短短半小时的路程也是如此漫长，颜乐紧紧抿着唇，有条不紊地下达一条条命令，指挥舰队磕磕绊绊地冲出通道。
　　一打眼，还不等她松一口气，迎面而来的巨大虫族发动了强势攻击，势要拉着人同归于尽一样。唯一值得庆幸的后面来自跃迁通道的攻击力量已经莫名消失，就好像它只能在通道内活动一样。
　　不管这个，颜乐已经接收到了对面盟友的通讯，知道她们在接应后很快决定了突围方向。
　　超能光粒子炮已经聚能大半，几乎在她下令的一瞬间便完成了剩余的聚能。足以令虫族感受到巨大威胁的能量炮射出了炽热而耀眼的光线，一瞬间便将那一路的虫族清理干净。
　　

　　第九十七章.战斗

　　“对接完成, 请求权限。”
　　“滴！身份确认, 获准进入。”
　　“陛下, 欢迎您的到来。”因着身份的变化, 这次依旧是白沅慕踏入星创号来见华清音。
　　与曾经几次见面不同，这次华清音身上的气质冷了很多, 也仿佛在一夜之间拥有了帝王的担当，她转过头, 对邻国皇储露出个稍显冷淡的笑容, “多谢殿下的迎接, 请坐。”
　　“合作嘛，那就要展现点诚意。”白沅慕眯了眯眼, 轻抚过扶手才慢慢坐下, 对华清音的态度有了微妙的转变，“不知陛下的诚意……如何？”
　　“不会让您失望的。”华清音笑一声，她抬手, 微微偏头吩咐道：“链接将军。”
　　“是！陛下。”
　　“……陛下。”颜乐张口想叫她名字，看到外人在场时硬生生改了称呼。
　　“不用这样。”华清音眼神温柔下来, “阿乐, 情况怎么样？”
　　颜乐沉吟几秒, 皱眉将现状图投影过来，“很奇怪，正面拦截星创号的已经击杀百分之七十，而剩下的那些……好像是逃走了。”
　　华清音眸光一凝，手指点在投影中的黑色虫兽身上, 沉默一瞬，看向白沅慕，“白少主，朕想这已经是证明了吧。”
　　一语双关。
　　虫族中等级森严，对上级命令的执行程度近乎于执拗，若说偶有几只因为害怕而逃走还算能勉强解释，却绝不可能出现这种硬生生转折策略的撤退。
　　“大概吧。”白沅慕叹了口气，“如果它提前苏醒了，您又打算怎么办呢？”
　　“或许苏醒并不代表已经破壳离开。”华清音将视线投向黑沉的外太空，嘴角微勾，“不过在继续执行计划之前，您应该更新下情报吧？”
　　“好的好的。”白沅慕揉揉眉心，只能道：“在您来到这里之前，我方侦察兵传回实时监控结果，那只虫子确实在动，不过还在茧里，若是现在击杀依旧有百分之八十以上的可能性。”
　　“降低了？”
　　“这没办法。”白沅慕说，“您看到了，这只虫皇的精神力异乎寻常的强大，甚至在降临之前都能够控制那些虫族了。”
　　“没办法？”华清音起身走到窗前，这一块儿舰身是由特殊透明物质制作而成的，能清晰的看到外太空的场景。
　　而此时，火光时不时照亮不远处虫族黑色的甲壳，然后将之化为宇宙中最为常见的颗粒。
　　华贵的披风包裹住陛下修长的身躯，她自那火光前回转身躯，对着年轻的皇储露出个微妙的笑容，“真的吗？”
　　白沅慕瞳孔微缩，沉默片刻，道：“那么，按照原计划来吧。”
　　“OK。”她走回桌边坐下，倒一杯酒，笑眯眯道向皇储举杯，“合作愉快。”
　　若按曾经计算的数据来执行，虫皇苏醒的时间应当为两日后。
　　宇宙中并无时间的流逝感，那片星云一如千万年前般自行运转。然而星辰如旧，那人那景却有了很大不同。在地球还未踏入星际文明的时代，华清音曾无数次仰望星空，即便雾霾掩去了美丽的星光，然而那古老的梦想却仍旧萌芽。
　　“陛下，一切已经准备就绪，旗舰主炮已经校准，充能准备已完成大半。预计能够在目标时段完成并发射。”
　　“好的，将军呢？”
　　“正在指挥室内，您要过去吗？”
　　过去？华清音看了眼外面，换上一双新手套，弹弹衣袖起身，“当然。”
　　“你来了。”颜乐正在指挥台前看着画面中的星球，那本应荒芜的星球却孕育了这方宇宙间最可怕的力量。
　　颜乐偏头看到华清音凝重的脸色，微微一笑，道：“我们能杀死它的，对吗？”
　　华清音不置可否，撩动披风在王座坐下，指挥剑放在一边，“复仇是肯定的。”
　　可是杀死就不一定了，它太强大。
　　然而作为王者，作为这支舰队的最高统帅，她不能流露出丝毫的怯意与忧虑。
　　“我想你应该做好心理准备了。”颜乐坐到她身边，周围忙碌的军人们哪怕偶然将视线投注过来也都很快挪开，陛下与未来皇后的事情可不是她们能够管的。
　　华清音默然不语，沉默一会后忽然道：“阿乐，我距离成年还有一年半。”
　　她拍你头看向爱人，缓缓道：“两年后的今日，我们成婚吧。”
　　颜乐看了她一会儿，弯唇轻笑，眉眼间尽是温柔的流波：“您这是在求婚吗？陛下。”
　　“不过，我答应了，以我自己的名义。”而非臣子的顺从。
　　帝国二十岁成年，现在华清音十八岁半，距离成年还有一年半，而这场对她一生影响最大的战争即将开始。
　　“滴！滴！警报！警报！能源波动异常！能源波动异常！检测起源！检测起源！”
　　“什么？！”华清音豁然起身，心脏重重一跳又很快落回原点，“果然不出所料吗？”
　　“看来我们需要提前开打了。”颜乐吐出一口气，她站起身时，腕上的空间纽也开始闪动，“陛下，该战了。”
　　“陛下！莫卡尔帝国皇储请求接入通讯！”
　　“准。”
　　“陛下，您看到了吧。”白沅慕微微喘着气出现在屏幕正中，面色凝重的看向华清音。
　　“预计失误。”华清音看她一眼，又将目光投向远方正在震颤的星球，“贵国战士就位了吗？”
　　没有大气层覆盖的土地暴露在太空之中，黑褐色的土地正在震动，仿佛有未知的东西正要突破那片大地。
　　“你要启动核武轰炸？”白沅慕看着手中的报告，脸色忽然难看起来。
　　“核武并不一定能对它产生伤害，上一代虫皇就已经能够免疫部分伤害了，更何况新一代蜕变者。”华清音握紧指挥剑，“光能炮已经准备好，不过如果需要的话，朕不介意使用核武。”
　　至少核武的威力能将这颗星球归于湮灭，无论虫皇是否能够逃过，它的那些子民绝对是能死翘翘的。
　　白沅慕脸色难看一瞬，不过想起来这本就是两国边界线之外的荒芜星球便没说什么，只点了点头，“请便，发射之前请通知我们。”
　　“当然，这是盟友的诚意。”华清音挑眉轻笑一声，“哦对了，我们的机甲战士已经出舱，也请贵国一同击杀外围虫族，不然轰不死就麻烦了。”
　　白沅慕应了一声，兽人机甲随即出击，在另一边的虫族防线上硬生生撕开一个口子。
　　“按照计划，我该前往了。”空间纽已经准备完毕，颜乐看了眼华清音，垂眸淡淡道。
　　高阶精神力者摧毁虫皇精神力，令其无法组织防御，这才是能够杀死它的关键。
　　华清音沉吟一会儿，她总觉得有种不祥的预感，不过……她皱眉看了一会儿，几乎在颜乐再次忍不住催促的时候才淡淡道：“去吧。”
　　只希望……不会出什么事。
　　按道理来说，在场之中华清音的精神力是最强大的，其次才是颜乐，超品基因的强大战斗力在数万年中得到了清晰的展现。然而作为帝皇……若还是皇太子还好说，已经成为皇帝了那就要以自己的安危为重了。
　　微微咬着牙，待到颜乐离开之后她才松了一口气。真是的，为什么她不能上啊。
　　帝国机甲军团从星创号腹部一一投入战场，在歼级护卫舰的掩护下冲出光圈，凶猛地与高大的虫族战在一起。
　　机甲的战斗力毋庸置疑，星创号带出来的都是太空战斗用的重型机甲，防御力强且攻击力强大，唯一移动速度低的缺点也在太空的无重力环境下得到了完美的解决。
　　后方有北方舰队的护航，第七军第八军抽出了大半战斗力跟随，全军一大半的机甲战士都在这里，而且来到的都是精锐中的精锐。
　　不知是否是得知了两国联军来此的目的，虫族在次方战场驻守的兵力出乎预料的强大，更有甚者……
　　“陛下，发现敌方虫洞。”
　　“果然啊。”华清音吐出一口气，心中的那个猜想一点点的被证实，然而她却没有什么能够反抗的办法，“光能炮准备好了吗？”
　　“陛下，确定要在现在用吗？附近没有能够充能的恒星，现在的能源只能勉强放出三炮。”
　　“够了，核武器呢？”
　　“按您的吩咐，带足了能够炸毁这个星球的量。”
　　“那行。”她摇摇头，目光陡然冷锐起来，“计算虫洞开启位置，并计算开启时间。”
　　“随时关注上将动态，一旦从虫潮冲出便第二发光能炮，核武□□随后投入，最后一发收尾。”
　　“是！”
　　无论能否杀死她，重创却是必须的。
　　私人频道接收到颜乐的通讯请求，她很快接通，接着便从里面传来了将军冷静的声音，“你的计划里，是杀不死它的吧。”                        
作者有话要说：　　啊大概还有两章？然后是番外

　　第九十八章.虫皇

　　“已经苏醒的虫皇啊。”华清音轻叹一声, 平静道：“这种威力能够摧毁上一代虫皇, 可是我无法保证这一代的存在, 你知道的, 虫族的进化快到总是让我们震惊不是吗？”
　　每一代虫皇的诞生都是新的灾难的降临，这起源于它们对人类以及人类领土超乎寻常的欲望。而战争, 起源于这种欲望。
　　“杀不杀死其实无所谓，我只需要……”她露出个冷冽的笑容, “让它重伤到, 知道我们的可怕。”
　　“我明白了。”颜乐悄悄叹了口气, 率领机甲战队接近那颗躁动的星球，“臣, 定不负所望。”
　　华清音看着远方战场的形式, 黑沉的眸中划过异样的情绪。她没有太大的野心，文明的发展需要本身的进化，而银河系如今的资源足够支撑她这一代甚至下一代的成长, 贪多嚼不烂。那么只要虫族不主动进犯，她不介意与之比邻。
　　毕竟她可不认为能够智慧到在多年前便对帝国安插间谍的皇只是只没有神智的野兽。
　　颜乐毫不怀疑华清音的判断, 她在两年前就能通过波频调整沟通其他生物, 那如今的行为能够察觉似乎也并不奇怪。
　　［人类的……王？］
　　突兀的声音入侵了华清音的精神力屏障, 她脸色骤然一变，转瞬又冷静下来，握着指挥剑后退一步坐到了属于自己的王座上。
　　［虫皇？］
　　［呵呵，你很聪明，也很强大, 人类。］
　　［是的，我是虫族之皇，你可以叫我――卡洛琳。］
　　［华清音，人类皇帝。］
　　［呵呵，女皇，我很荣幸。］
　　［不过……我的记忆告诉我，你们人类是以男性为尊。］
　　［请不要以古老而卑劣的思想评析我们人类，以及，请说出你的目的，卡洛琳女王。］
　　［首先，请让您的……哦您的伴侣？放弃她愚蠢的想法。］
　　华清音眸光一冷，［你想伤害她。］
　　［是她……哦不，是您，想伤害我，人类。］
　　［哦差点忘了，喜欢我送你们的礼物吗？人类女王。］
　　［那些恶心的小虫子吗？］华清音凉凉的勾唇，［朕讨厌节肢动物。］
　　［哈哈哈哈，你们人类，真是有趣。］
　　［谈判怎么样？］
　　［我能杀死你，为什么要谈判，你在示弱吗，女王。］
　　对面轻笑几声，声音逐渐从轻灵偏向暗哑，［我知道，在你们人类的文化中谈判要有筹码，啊，那我让您看看我的筹码好了，请注意了哟，小女王。］
　　轻佻的声音从精神海退出，华清音终于绷不住表面的冷静，脸色遽变，骤然起身向着舱门走去。
　　“陛下，您需要些什么？”卫兵茫然的看着帝国最尊贵的皇者向他走来，慌忙跪下行礼。
　　“走开。”华清音越过她走向舱门，神色冷的可怕。
　　监控屏幕上显示的那颗星球已经产生巨变，虫族粗大的触手骤然冲出地表，向着正在接近的机甲战队进攻。
　　卫兵似乎明白了她的意思，脸色一白，忙滚到一边挡住了陛下的路，“陛下，您不能去，我们要以您的安危为重，而且上将能够解决的。”
　　“她能够解决，这并不代表朕不能去。”华清音眸中覆上薄怒，她低喝一声：“走开！这是命令！”
　　“陛下。”
　　没人敢违背君王的旨意，卫兵被她一脚踹开。指挥舱舱门打开，军靴踏地，一路走到舱门前，无人敢拦。
　　“等等！阿音！你在做什么？？”
　　通讯耳麦中传来的声音并不能阻止下定决心的女皇陛下，她眸中泛起薄薄蓝光，精神力波动突兀的明显了很多。
　　帝国的女皇一言不发的跃出星舰，湛蓝精神力的保护能让她短暂的在太空中停留，下一秒空间纽震颤着释放出皇的机甲――星耀。
　　“陛下！快！快护卫队！立刻前往保护陛下！护卫队在哪？？！快出来！跟上陛下！”
　　“华清音！你在干什么！”
　　爱人的怒吼响在耳边，华清音嘴角微勾，鼻腔中哼出轻笑，“你觉得呢？阿乐，好了别担心，我有分寸。”
　　“不！你马上回去！”颜乐一剑看向如闪电般刺过来的触手，艰难的移动视角看向华清音的方向。
　　然而黑沉的宇宙中并不能看到她未婚妻的身影。
　　“陛下，您这么做了，那原来的轰炸计划呢？”
　　“啊，半小时后，计划继续。”华清音随手拉开通讯录上白沅慕的号码，点开，给她发了个通讯，然后用她泛着蓝光的黑眸注视着白发金眸的少主，轻笑道：“殿下，需要我让您见识下人族战士的战斗力吗？当然，请守好你们那边。”
　　白沅慕神色一沉，从两天前虫族突然出现并进攻开始，事情似乎超出了原本的预料，“您想做什么？”
　　华清音不语，机甲启动，精神力完美链接开始，蓝光附上了她的武器。
　　在黑色的虫潮之中，一道耀眼的蓝光以不可阻挡之势生生划出亮眼的光芒，强大的精神力保护着华清音在虫潮之中杀出一条血的通道。
　　具象化的精神力在钛空金长剑上附着出一层类似于剑芒的东西，每一次挥动都会带走一大批虫族的生命。
　　行星上黑褐色的土地终于再无法承受虫皇的破坏，随着一条条触手肆无忌惮的动作而变得千疮百孔。全景图建模展示在华清音手边，年轻的王再次脸色微变。脚下能源推动，她执剑狠狠劈向最近也是最粗的一根触手。
　　“卡洛琳，朕给你尊严，与朕一战否！”
　　［呵呵呵呵。］
　　触手微微僵硬，随后传来的声音不再只是与华清音的单独链接，［人皇，我接受你的请求。］
　　轰隆隆巨响之中，触手逐渐收回，黑甲虫族忽然长鸣，阵线收缩至华清音的方向，或者说，收缩到它们皇的方向。
　　颜乐开着机甲跌跌撞撞地冲过来，一路撞飞了不少虫族，奇异的是那些虫族并没有向她攻击，似乎是被什么东西给约束了一样。
　　华清音目光沉沉，自军线频道向星创号下令停止攻击，如她所料，其余虫族也都只是收缩战线严阵以待。
　　智慧是宇宙间生命长存的真理，银河帝国发展至今，除了上层强大的武力之外便是强大的科技能力。
　　曾经的地球人无数次想过外星智慧生命寻找到了他们会怎么样，而事实上，在这六万年的历史长河之中，只有人类主动接触其他文明的过往。强大的武力是支撑帝国外交的后盾，然而对只有本能的战斗种族而言一旦接触那就只有战争一个结果。
　　而现在，华清音正在见证与她们交战了数万年的战斗族群产生了其智慧核心。或许，可以渴望一下和平？
　　“这就是，原因吗？”接通的通讯中传来了颜乐微喘的声音，她直到现在才明白华清音为何坚持亲征。
　　华清音没有答话，静静的看了一会儿之后向旗舰发出命令――进攻方案待议。
　　虫族在不断进化，前几代皇就有了智慧的行为，只不过依旧摆脱不了扩张与战斗的本能，因此帝国与之只能战斗，而现在，这一代虫皇似乎与众不同？
　　万众瞩目之下，由触手捅出来的深坑中爬出来一位浑身包裹在盔甲――华清音认为那能定义为盔甲――之中的类人型女性生物。
　　［我听说你们人类之中有句话叫浓缩是精华，怎么样，人皇，我的形象你还满意吗？］
　　华清音嘴角一抽，瞥了眼瞬间警惕起来的颜乐，似笑非笑的答了一句，“很抱歉，卡洛琳女王，审美不同无法回答。”
　　［……］
　　对方似乎噎了一下，华清音明显看到她活动身体的动作一顿，抬头看向空中立着的机甲，曲腿一跳，自黑甲虫族之中行至距离华清音最近的地方。甚至招来一只虫族盘腿坐下。
　　［人皇，我对我的形象还算满意。哦等等，你能让你的炮口不再对着本王吗？不然本王是会生气的。］
　　对方浑身包裹在黑甲之中，包括头部，华清音看不到她的表情，不过思索之后便让星创号收回炮口，这种意味着停战的行为甚至引来了刚刚来此的白沅慕的震惊，“陛下，你想干什么？”
　　“谈一谈？”华清音不看她，精神力探出，跟对方来了个短暂地接触。
　　［筹码，看到了吗。］
　　“朕同样认为朕的旗舰火力能够摧毁你，虫皇。”华清音冷淡的传递过去自己的意思。
　　［好的好的，嘁，你们人类啊，真是善变。］
　　［那么，人皇，我的侦察兵们为我传递回来了不少关于你们帝国的资料。既然你乐意谈判，那本王也说出本王的要求。］
　　［本王，将建立虫族的帝国。］
　　“不犯境，则与我帝国无关。”华清音眸光微凝，说完后又看向另一个屏幕上的白沅慕，她脸色有些复杂，“白少主，你的意思呢？”
　　如她所见，白沅慕神色复杂，或者说，还未从震惊中回过神来，“星际和平条约将扩展了吗？”
　　［本王苏醒的地方并非贵国领土，可否解释一下？］
　　“我国无辜丧命的帝国公民，卡洛琳女王又是否能解释一下？”
　　卡洛琳的精神波动一阵异常，忽然悄悄传递过来一条消息：【你是什么时候发现的。】
　　华清音不答，只是将下载好的星际和平公约以投影的方式放在了卡洛琳面前，“是否同意。”
　　卡洛琳站起身，在那只虫族背上来回踱步，模样悠闲，看起来并不怕包围着自己的众多火力，她说：［本王没有同意的必须性。］
　　“如果您想同归于尽的话。”华清音冷笑一声，星创号再次显露出那恐怖的炮台，“远离帝国国土，只要不再侵略我国，那您如何，与我无关。”
　　［人类，你脚下所处星空，是本王领土。］
　　“然而现在，它属于我。”
　　湛蓝色精神力倏尔暴涨，长剑直指，硬生生抗下了卡洛琳发出的攻击。
　　精神力的冲击导致最前方的几只虫族死亡，而人类一方则无半点伤亡。虫族的女皇只能决定后退一步，她道：［那么，成交，人皇。］
作者有话要说：　　哈！没想到吧！
讲真我这几天沉迷超神学院，写这章的时候就在想超神的世界观设定，真的有种打开新世界大门的感觉

　　第九十九章.完结

　　星元帝国历六万年四月十五日, 帝亲征而归, 同时带回虫族智慧来使。
　　六月十二日, 诸国星盟会议召开, 虫族在第一代身为智慧生命的皇的带领下以帝国的名义加入星盟。
　　十五日，虫族签订新修订的星际和平公约, 会议结束。
　　虫皇卡洛琳率领虫族去往距离银河系百万光年之远的星系建国，星盟会议上宣布的名称翻译到银河帝国为――因塞克特帝国。
　　一年后, 在去参加完同届毕业生典礼之后, 即将成年的女皇陛下面临了多方的催婚。
　　“皇儿啊, 你马上就二十岁生日了。”皇后边敲核桃边漫不经心的劝说她女儿，甚至眼神都没从面前的屏幕上移开。
　　华清音也漫不经心的应了一声, 随意的瞥了眼又继续埋头工作, 随口问：“母后，这回又是谁找你了？”
　　“你就不能认为是母后自己想来吗？”
　　“嘁，得了吧。”华清音放下笔, 甚至翻了个优雅的白眼，“您最近和父皇玩的很开心吧, 连阿雪都扔给我教养了, 还有空回来管我的事儿？”
　　“看你说的, 我可是你亲妈，当然关心你。”皇后毫不在意的拍拍手，又道：“喏，内务府那边跑前跑后给你找了日期，最近的你生日, 该准备着了吧。”
　　华清音嘴角抽了抽，无奈的扶额，刚想挥挥手拒绝时忽然想起来颜乐看她的眼神，话到了嘴边一转，变成了别的意思，“那就……我生日吧。”
　　“好歹你也……嗯？生日，确定？”皇后嘴里还在继续劝，猛然一刹车，还惊讶的挑了下眉。
　　“就这样了，安琳，安琳？过来拟旨。”
　　“啊呀那好。”皇后听到满意的结果，关掉光脑显示屏后便施施然走了出去。
　　华清音也没管她，让安琳拟旨，很快便传到了下面去。
　　君主立宪制政体下皇帝的婚事虽然不像古代那样牵一发动全身，却也依然重要。由于四年前女皇陛下便已经确认了伴侣，现在要做的就只剩下了准备婚礼。
　　地方肯定是在皇宫，因为颜乐是女alpha，所以与女帝结合依然称之为皇后。流程是依据过往经验制定，跟订婚时相似却又隆重了许多。然后是服装，婚服早有设计，不过内务府还是在接到具体消息之后才开始计划着让陛下和将军去试衣服。
　　明明是当事人，然而颜乐接到这个消息却是最晚的。
　　“什么？”皓月已经升空，然而屋内却是灯火通明，颜乐听到后愣了愣，再看了看那个文书，眸中不掩惊讶，“真的？”
　　“恭喜将军，属下就等着吃喜糖咯。”
　　“去你的。”颜乐耳尖不受控制的泛红，抿抿唇，笑骂一句后起身，差点忍不住在原地蹦一蹦。她想了想，短暂切入军部系统道了句下班就拿起外套向外走去。
　　反正现在已经是下班时间了，只是在加班而已，现在走也无妨。她出门时脚步勉强还算沉稳，然而出去没走两步，便忍不住在无人的走廊中狂奔起来。
　　喜悦在胸腔中沉淀，底部上涌出几个泡泡，她迎风深呼吸一口气，抑制住大喊大叫的冲动，却没抑制住徒步跑到皇宫的欲望。
　　哪怕超品alpha的体能逆天，等她大老远的从军部跑到宫门口时还是花了两个小时，累的气喘吁吁却还精神奕奕的模样落入卫兵们眼中只是收到了几句善意的调侃。
　　然而年轻你将军却还是忍不住的开心，她笑着等待校对完信息，拍拍自己因为长跑而通红的脸，再次拒绝门口的代步车，一阵风一样冲进了宫里。
　　她今年二十八岁，终于得偿所愿。
　　“诶你看，将军都开心的失态了。”卫兵甲露出友善的笑容。
　　他的同伴看向颜乐奔跑的背影，脸上表情微妙的复杂，仔细看有羡慕和嫉妒交织，最终只是道：“毕竟是娶的咱们陛下，当然开心了，这说明人家感情好。”
　　“也是啊哈哈哈，对了，是嫁，咱们陛下娶的人家。”
　　这句话刚落，两人对视一眼，同时爆发出友善而调侃的笑声。
　　不过，既是有情人终成眷属，又怎么会在意是娶是嫁呢？
　　现在已经很晚了，颜乐想也不想的就冲进了华清音的寝殿，如果不是权限自动扫描的话估计她绝对会被当成入侵者的。然而事实上，将军也成功把陛下的卫兵们吓得冲她举枪了。
　　“……你在干什么。”意外的，颜乐摆平收到惊吓的侍卫们后发现华清音还没有睡，而且看样子是刚从浴室出来。
　　瞧着颜乐傻笑的模样，年轻的陛下挑了下眉，轻轻拍了拍将军的脸，嘴角勾起慵懒的笑意，再次问：“你在干什么？嗯？我的将军。”
　　“阿音。”颜乐上前一步，忽然抱住她，把头埋进了对方脖颈，喃喃道：“阿音，我好开心。”
　　将军的声音难得如此柔软，柔软的让华清音也跟着温软下来，她低低应了一声，轻笑道：“开心什么。”
　　“开心啊~你不知道吗？我的陛下。”将军朦胧中想要回答，下一秒又清醒过来，用她温柔美丽的湛蓝色眸子看着自己的爱人，柔声低语：“吾心之所向也。”
　　华清音眸中盛满了温柔的笑意，她轻咳一声，亲了亲将军的下巴，语声带笑，“还跟我说起了古文啊。”
　　“我就知道这些啊。”颜乐将华清音揉进怀里，任由令人感觉酸胀却又温暖的情丝填满胸口，“自然是要将最好的奉献给我的女王啊。”
　　微凉的信息素弥漫开来，颜乐在她腺体边落下虔诚的亲吻，“吾心之所向，即为我的阿音啊。”
　　我心悦你，那你就是我的全部。
作者有话要说：　　妈耶最后这两章卡了好久啊！！心满意足的完结。
写完之后去翻了翻最初的大纲设定，忽然有点心情复杂，我什么时候才有文笔能把我最初构想的世界展现在你们面前
番外两章，先放上去开了章节，等我考完试今晚或者明后天再补好吗？顺便你们可以再说下想看什么，买不买无所谓，反正都是要补的

　　第一百章.番外一

　　不开心！非常不开心！！
　　这是银河帝国尊贵的皇储殿下华清徵唯一的感受。
　　卧槽我不要再吃狗粮了啊！！还有皇姐求你回来啊啊啊！！还有好多工作呢你不能丢给我！！
　　星元帝国历六万零一十八年, 皇帝陛下美名其曰巡游, 便如同已经退位的太上皇一般带着她的伴侣迅速丢下一大摊子事溜去了北方星域。徒留下年轻的妹妹也就是皇储华清徵和诸大臣们大眼瞪小眼。
　　啊啊啊辣鸡姐姐！
　　重色轻妹！！
　　你以前可不是这样的！！
　　“殿下, 这是今天的……政务。”新的大内总管顾霏指挥着一群机器人鱼贯而入, 送上新的文书。
　　华清徵穿着宽松的长袍坐在王座上，以手支颐, 眼神空茫，目光不知落在了何处。
　　“殿下……殿下？”顾霏没得到消息, 抬头瞧了一眼, 眉心微拧, 便稍稍扬声唤了几声。
　　“嗯！啊？”华清徵总算清醒过来，揉揉额角, 神色冷淡下来, 淡声问道：“什么事。”
　　“殿下在担心两位陛下吗？”顾霏看看她神色，不由得轻声安慰道：“两位陛下自身实力很强，而且还有旗舰级舰队护卫, 怎么说都没事的。”
　　“谁担心她们啊。”华清徵翻了个白眼，嘴硬的哼哼两声, 过了一会儿没见顾霏附和她, 又烦躁的捏捏耳朵, “好吧好吧，那俩人真是过分！”
　　华鸢微微一笑，眸光很是温柔，“殿下真是温柔呢。”
　　“咳，你不用夸我。”华清徵微微脸红, 偷偷瞥了她一眼，抬抬下巴，正要说什么时忽然间星际通讯响起。
　　微弱的红光在腕间闪动，华清徵脸色一黑，打开通讯，上面显现的投影果然是她姐。
　　华清音翘着二郎腿坐着，左手拿着一根不知道是不是装饰用的女士细雪茄，不过没点燃。她身后的背景看出来应当是在海滩上，身上也只穿了浅金色的比基尼，“哟，阿雪还在工作啊，皇城现在几点了？不休息？”
　　“我现在还没有休息怪谁？？”华清徵脸色发黑，咬着牙回了一句。
　　华清音挑挑眉，唇角露出玩味儿的笑容，却是对这个话题避而不谈，甚至眼尖的瞅到了她身边站着的顾霏，“哟小霏儿也在，最近在宫里待的怎么样？有没有人欺负你？”
　　“没有的，陛下，大家都很好。”顾霏眸光微亮，悄悄瞥了眼尤自气愤的华清徵，便委婉道：“就是殿下最近很辛苦……”
　　“没事，糙alpha辛苦些也正常，我家阿乐在第七军的时候比这辛苦多了。”华清音不甚在意的转转手中的雪茄。
　　“你别转移话题！什么时候回来啊告诉我！”
　　“啊……”华清音交换了下交叠的双腿，身子向一边倾倒，投影中展现出一双白皙修长的手扶住了她肩膀，“这么着急让我回去，是着急让我禅位了吗？”
　　通讯投影中原本只有华清音一人的身影，后面倒还有些晃动的影子，随着这一双手的出现，颜乐也随之出现在投影中。颜乐也穿了一身比基尼，不过是蓝色的，看两人衣着应当是同款，她手里拿着一瓶饮料，投影也忠实的反映了饮料上白色的雾气与凝下的水珠，似乎是刚从冰箱中拿出来的。
　　“这边菜单显示上你喜欢的只有这种果汁，凑合一下？”颜乐在一边坐下，把饮料塞到了华清音手里，这才抬眸扫了眼通讯投影，好像这时候才注意到那头的华清徵，“阿雪啊，有什么事？”
　　“是我姐先找我的。”华清徵对这个姐夫还算客气，毕竟相对于那个不太负责任的父亲，颜乐对于她的而存在更像是严厉又不失慈和的“父亲”。虽然这个称呼有些奇怪，不过想想也是挺准确的。
　　颜乐打开另一罐饮料喝了一口，漫不经心道：“你刚才说什么？”
　　“......没有。”华清徵决定放过她姐，“咳，我就想问一下，你们俩准备什么时候回来，毕竟就我......”
　　“你自己就够了。”颜乐凉凉的扫过来一眼，嘴角一勾，“或者等你什么时候愿意登基了。”
　　华清徵：“！！！”卧槽古人为了这个位置都拼了命，为什么到了她这里就成了这样！
　　“好了，还有什么事吗？”颜乐看了眼舒舒服服躺着的华清音，她还叼着饮料瓶晓得开心，便抿抿唇，神色略微沉了下来。
　　华清徵不敢轻易反抗这俩教养自己长大的人，张了张嘴，最后只是一声委屈巴巴的哦便没了下文，倒是颜乐微微心软，问声安抚两句才挂断通讯。
　　“你太凶了啊，阿乐。”华清音摇摇头，一指点在她圆润的肩上，顺着锁骨缓缓下滑。
　　颜乐瞥了眼，伸手捉住她不安分的爪子，冷哼一声，道：“觉得我凶那你下次自己说啊。”
　　“嘁，别想让我担下欺负小家子名头，不过顾霏都在她那了，忙一点就忙一点嘛。”
　　“那你总得......算了。”颜乐说到一半把话咽了回去，头疼的揉揉眉心，不再纠结这个话题，“下个地方准备去哪里玩？”
　　而另一边，被挂了通讯的华清徵脸色臭臭的，哼哼唧唧好一会儿都没从怨念里恢复过来。
　　倒是顾霏犹豫一会儿，大胆的凑上去摸了摸她的头算是安抚。
　　华清徵：“！！！”大胆！！
　　“不可以吗？殿下？”瞧见她震惊的眼神，顾霏抿抿唇，垂下眸，掩去眼底的一点悲伤和无措。
　　华清徵微愣，纠结几秒，捉住她手按到了自己头上，哼道：“只能摸几下哦！”
　　“多谢殿下。”顾霏唇边漾开笑意，顺着她的意思揉了揉那顺滑的发丝，温柔道：“殿下开心些了吗？”
　　华清徵偏开头没说话，只是耳朵控制不住的染上了绯色。
　　岁月静好，人心正美。
作者有话要说：　　家里网速成迷……
好了好了补一章，后面的明天吧，去隔壁日六哈哈哈哈哈

　　第一百零一章.番外二

　　婚后二十年, 不知是不是因为继承了太上皇的基因, 这对年轻的帝后也是至今无子, 连怀孕的迹象也没有。
　　虽然早已立有储君, 然而因为皇室血脉向来寥落的缘故，总是又不少人或多或少的在关注着两位陛下的身体状况。以至于华清音丢下一大摊子事给了妹妹, 自己和媳妇一起溜出去完成多年前的梦想。
　　然而意外总是在不经意间发生，哦不, 应该说惊喜总在不经意间降临。颜乐冒着被媳妇踹的风险摸上了她的肚子, 甚至满脸幸福的蹭了蹭, “真的？”
　　华清音懒懒的吃着水果，不太想理她, 只随意地点了点头, “嗯嗯，不信你再去看检查报告啊。”
　　检查报告是纸质版交上来的，就放在一边的柜子上, 于是华清音眼见着颜乐风一般刮过去卷起报告再刮回来，没控制住眼角抽了抽。
　　“这么急干什么？又不会长腿跑了。”华清音双腿交叠放在茶几上, 边咬着一颗红艳艳的果子, 边扭头看向半跪在沙发边的颜乐。
　　“我怕你跑了。”
　　华清音嗤笑一声, 戳了戳她颈窝，随手捻起一根发丝，懒懒道：“我跑什么，报告白纸黑字写着，看明白了吗？”
　　“看明白了？”颜乐笑眯眯的收起纸, 点了点头，眼神时不时落在她小腹上，伸手去摸了摸，柔声道：“我听说，孕妇都需要养胎？”
　　华清音：“……”忽然有种不祥的预感。
　　“走开。”预感成真，被霍霍了两个月的华清音终于忍不住一脚踹开再度凑上来的颜乐，忍无可忍的踩上一边的小凳，恶狠狠道：“我只是怀孕又不是重伤！你搞什么鬼！！”
　　“哎哎媳妇，三个月，才刚过三个月，你冷静点。”颜乐抱住她腰，头搁在小腹上，“阿音乖啦，我头三后三，这不是最重要的吗？”
　　“别拿古时候孕妇的标准要求我。”华清音忍不住翻白眼，往后退两步没挣脱，鼓着脸颊说：“我要去海明星。”
　　别的或许不会同意，但海明星对两人都有特殊意义，颜乐想了一会儿，还是点了头，勉勉强强道：“好像祭神节又要开始了吧？那就去呗。”
　　二十多年不见，海明星一如既往的美丽。飞船停泊在亚特兰蒂斯，两人刷的是新的身份权限，此行低调的很。
　　这颗著名的旅游星球繁华一如往昔，而颜乐在华清音的压迫下不得不抛弃不知道从哪学来的孕妇须知，现在除了每天必要的精神力蕴养以及多年不变的百依百顺之外，其他方面倒没敢再多说什么。
　　而华清音现在也玩的很开心，虽然身后的小尾巴看起来越来越紧张了，她却也不在意，依旧吃吃喝喝玩玩闹闹。
　　亚特兰蒂斯的海产品很出名，华清音最近不太想吃肉，然而这种海鲜大餐却是例外，整天在小吃街晃来晃去拖着颜乐一起吃超辣的烧烤。
　　讲真，如果不是现在超S级alpha的变态体质再加上她优秀的体术，最近吃这么多辣emmm某个部位确实……很遭殃。
　　两人在亚特兰蒂斯浪了一个月，颜乐刚开始很紧张，后来也放开了，不过这几天被华清音折腾的丧的要命。某天跟在陛下后头出门准备去参加等了许久的祭神节，却在不经意间忽然看到了一个眼熟的影子。
　　哦不对，两个眼熟的人。
　　“诶诶阿音。”她扯住媳妇衣服，一下把人扯的一个倒仰栽进了怀里，还不待华清音恼羞成怒地咬人，她指着那边贼眉鼠眼道：“阿音，你看那边，是不是有点眼熟？”
　　那表情有点不忍直视，华清音抹了把脸，边掐着人下巴调整边扫了一眼过去，结果手下一个没控制住弄的颜乐倒抽一口凉气，“阿雪？？”
　　“看到你妹妹也不带这么祸害我吧。”颜乐不满的瘪瘪嘴，揉揉脸，再掏出镜子来照了照，见没痕迹才松了口气，“还好没留下东西。”
　　华清音无语：“一个糙alpha活的比我还精致，你好意思嘛你。”
　　“好意思啊，你不是最喜欢我这张脸了吗？”
　　她回答的这么理所当然，而华清音想了一下，竟然觉得无言以对，只能摁着人脸往一边偏，注意力转回到刚才看到的人影上，“别闹，那是阿雪吧？”
　　再看时人已经没了，颜乐漫不经心的点点头，一用力抱起媳妇往那个方向挤，“应该是，我没看错的话应该是带着顾霏一起来的，诶等等，我们找她干嘛。”
　　“瞒着我跑出来我还不去看看啊？”华清音嫌弃的戳戳她，完全没意识到自己这话说的有哪里不对。
　　颜乐心情复杂的瞥了她一眼，心说咱俩行踪不定，还屏蔽了那边来的通讯，能通知你才怪呢。
　　不过这话她不敢说，就劝了两句，没劝住，只能带着小媳妇去追小舅……不对，小姨子？
　　那边华清徵刚从驿站出来不久，好不容易打发了华清时派来的人，刚融进这边参加祭神节的热闹人群里，下一秒忽然察觉到自己被一种熟悉的精神力扫描并锁定了。
　　卧槽老姐？？
　　“怎么了？”她表现的太明显，顾霏察觉到了不对劲，不过没多想，就顺着人背抚摸几下权作安抚。
　　除了面对华清音的时候，她还没见过华清徵这幅模样呢。
　　“我姐在这。”华清徵拉拉她衣袖，小声说。
　　果然不出一会儿，还没等顾霏多诧异，颜乐两人已经追上来了。
　　在妹妹诡异的眼神下，华清音施施然从颜乐身上跳下来，理了理头发，饶有兴味的打量华清徵，“哟，阿雪也会偷溜出门。”
　　“……我这是公务谢谢。”
　　解不解释都一样，反正华清音也不在意。
　　参加完祭神节后两方要分道扬镳，这时候华清徵才知道她姐怀孕了的消息，然后眼神瞬间就变了，她开始思考自己的继承顺序能不能往后移。不过已经被册封的皇储理应为第一顺位继承人，再加上她也执政好几年了，做的还不错，被废掉的可能性不大。
　　华清音看出来她的想法，不由得嗤笑一声，翻了个白眼，道：“别想了，继承顺序确定的情况下不会轻易改变，除非你自己生。”
　　说着，她的眼神在妹妹的肚子上打了几个转。
　　女alpha也有生育系统来着。
　　辞别妹妹，华清音一口拒绝回去执政的建议，收拾收拾包袱和媳妇去了莫卡尔帝国玩，她一直听说那边的兽人很有趣，但是无缘得见，现在终于有了机会当然要好好玩。
　　十月怀胎，一朝分娩，华清音生下一对“龙凤胎”，两个女孩儿，一个alpha一个omega。
　　刚开始颜乐还挺开心，没多久她也开始嫌弃这俩小崽子，跟华清音嫌她们吵不同，俩小家伙成天见到不是粘着她就是粘着华清音。自己养了几年之后俩人终于不耐烦继续养孩子，弄了几个定位器放身上，偷偷把人送到了皇宫跟刚出生的小公主一起养。
　　啊对了，华清徵前两天和顾霏结婚，今年刚生了个可爱的小omega来着？
作者有话要说：　　差不多就这些吧……emm这篇完结了，下篇见

【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
