
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
余生予你gl百合小说群：977371300【一群】

余生予你gl百合小说群:724351085【二群】

每月更新1000-2000本文（不重复）

欢迎喜欢唠嗑、看小说小可爱加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯

元帅
作者：木梓君
总下载数：39 非V章节总点击数：54426　　 总书评数：1584 
当前被收藏数：2460 营养液数：1656 文章积分：38,762,412
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3528078
文章类型： 原创-百合-幻想未来-爱情
作品视角：主受
作品风格：正剧
所属系列： 日更 三千
文章进度：已完成
全文字数：214201字
是否出版： 尚未出版（联系出版）
签约状态： 已签约
作品简评： 尚无任何作品简评
　　林谦以为以白芨的容人之量，顶多让她暴尸荒野，没想到白芨不仅帮她把棺材盖踢上了，还给了她选寿衣款式的权利。

　　林谦在边境当了七年的监狱长，终于被调回首都星。

　　然而，她的新上司——议长阁下白芨，却是当年她管制的一名犯人。

　　白芨曾说她要感谢带给她痛苦的人和事，因为如果没有这些折磨，她也不会拥有当今的一切。

　　彼时被锁在床上的林谦听闻表示:“骗子，她恩将仇报。”

　　温文尔雅偏执攻×丧心病狂神经病受

　　病友强强ABO AA阉割版HE

　　ABO设定描写不多

　
内容标签： 强强 相爱相杀 星际 甜文 

搜索关键字：主角：白芨林谦 ┃ 配角：活着的死了的好多人 ┃ 其它：俩神经病热衷嘴炮日常发疯天造地设互相祸害



第一章
    林谦下葬那天下了小雨。

    尚未被扣上盖子的棺材内的林谦尸体保存完好，神情被妆容修饰的安详平和，她双手交叠放在胸前，身上穿着那件，她身前只穿过一次的元帅礼服。

    葬礼的主持人眼含热泪，声音颤抖，他并没有与林谦共事过，讲述的故事却熟稔的像是和林谦一起经历了无数场战争。

    她生前是杀人犯，死后却成了英雄。

    林谦葬礼的场面壮大，比当年反对她的□□示威相比，有过之而无不及。

    晶片设备把林谦生前的影像忠诚地反映出来，正是令她饱受争议，乃至背上叛国罪名的卡萨一战的站前演讲，听众群情激愤，如果不是防护罩尚且发挥着作用她很有可能没法活着走下演讲台，而此刻，宾客们神色肃穆，垂头不语，他们之中大多是政界与军界的要员，都或多或少地和林谦接触，半数以上的人也曾否决为当年还是将军的林谦加封为元帅的提案。

    军部与议政厅向来水火不容，这样有利于军部的提案被议长立刻否决，从提出到结果下达不到十分钟，堪比议政厅效率最高的一次。

    军部内对于林谦的事情分歧也很严重，在军部，将军可以有八位，但是元帅只能是一人，且只有本人死后，这个称呼才会让给别人，这象征了联盟军官的最高荣耀。

    林谦年纪轻轻，而且还会活很多年，也就意味着，这次绝对不是安慰一个将死的老人，为其光辉的履历再添上璀璨的一笔。

    “林谦阁下生前参与第五次王朝战争，时年二十二岁，军职，中尉，在付出了半条命的代价之后，她成功进入王朝后方，并停留了一年之久，将王朝重武器与基地的位置传至军部，杀死重型武器负责人。我们都知道这场连名字都没有的行动的重要性，它直接影响了第五王朝战争的结果。”

    “这场行动为联盟节约了近十万的兵力，后期的军事报告分析我们也看见了——如果想要强行攻下这座处于要塞的军事基地，我们需要至少十万人部队，还有不计其数的补给、武器。”

    “在战争胜利后，军部提议由林谦阁下亲手在要塞上空升旗国旗，但是被阁下拒绝了。我觉得这更是阁下的不得已而为之，因为那个时候，林谦阁下旧伤复发，她无法抬起手臂。”

    “半月后，林谦阁下到达首都星，为此接受了十五个月的治疗。”

    “林谦阁下曾说过，不能亲手升起国旗是她一生最遗憾的事情。在卡萨战争胜利之前，她被冠以叛国罪，她失去了中央军校的学位证明，失去了所有的荣誉，包括升起国旗的权利。事实证明，她无罪。”

    “她不仅无罪，而且彻底收回了被王朝侵蚀的星系。”

    “虽然在这期间，林谦阁下遭受了、仅有记录的，就有十五次的刺杀，其中九次来自联盟内部。”

    “最后一次子弹贯穿她的腹部，恢复了名誉的林谦阁下差一点就能升起国旗。”

    主持人的语气酝酿的恰到好处，他满意地看见席位上几位年轻女性偏头低声啜泣，身边的男伴无论怎样安慰都无济于事。

    主席位的几位身份尊贵的来宾微微点头，似乎对此表示同意，只不过心底暗暗嘲讽他的避重就轻。

    “林谦阁下二十八岁获封元帅……”

    关于林谦的议案被反复讨论了半年，最终确认了林谦身份的合法性。

    这份文件上有九份徽印，其中七份出自七位将军，因为林谦是其中之一，她被避开了，一位出自议政厅议长，另一位则是参谋长。

    九月二十日，林谦前往边境星。

    九月二十四日，旗舰出现故障，林谦移舰。

    同日，林谦遇刺，尸体运往驻地。

    议政厅在和参谋部商议后，紧急调派林谦的老战友江庭前往林谦驻地进行安抚，并且带了一万人的军队。

    这可不像是安抚，倒像是胁迫。

    林谦旧部此刻安静的异样。

    十月三日，林谦旧部哗变，江庭负伤，被调回首都星。

    联盟历时两年，终于彻底瓦解了这支三十万人的军队，将主和军官分批次纳入七位将军部队中。

    两年后的十二月二十七日，林谦尸体被送回首都星。

    主持人说完之后泪光闪烁，他拿出手帕，丝质的手帕表面出现了几个深色的痕迹。

    影像已经播放到了无人机拍下的战争场面，炮火连天，警报声刺耳无比，站在战舰上的林谦抬头，看炮弹在头顶炸平淡的像是在看烟花，风吹过她暗红的衣角，硬质的布料猎猎作响，她微张着嘴，好像在说什么。

    无人机推进。

    “一。”她说。

    量子弹轰然炸开，渲染天际。

    她的尸体被保存的实在太好了，仿佛下一秒就能睁开眼睛，就像很多次之前一样，生命垂危，或者已经被下达了死亡证明的林谦睁开眼睛，闭上太久没来得及适应灯光的林谦的眼珠如同玻璃，透明又冰冷。

    只是没有，被低温仪器保存起来的尸体还冒着冷气，轻易让落在她身上的雨水成了冰，冰霜挂在她的头发上，林谦棺木前捧着花的年轻女子似乎不忍，但是没资格为她拂去。

    最后她将纯白的花束轻轻放在林谦身边。

    棺木内过低的温度让她缩瑟了一下。

    林谦双颊微微凹陷，睫毛上都是雪白一片，她的皮肤像是瓷器，白中透着青，这样颜色的皮肤昭示着已经没有血液在她体内流动。

    棺材盖被缓缓地推上。

    林谦的面孔慢慢消失在众人的视线里。

    直到墓碑被立起来的那一刻，人们才对林谦死了这一事实有了准确的认知。

    一身黑衣的白齐光向林谦的墓碑致意，她垂下眼眸，精美的如同人类失落文明的艺术品的面孔上呈现出了一种难以言喻的深刻悲哀。

    林谦死后，其军队分崩离析，无论是真正的崇敬者，还是利益共存者都受到了不可估量的影响。

    除了白齐光。

    因为她们二人性格不同，意见南辕北辙，而且没有了林谦的掣肘，有利于白齐光进一步收拢军权。

    就在林谦过世的消息传到首都星后，从来都保持安静的参谋长一反常态，比起之前的清心寡欲，她的种种行为都像是饿极了的猛兽，只等待看守的人放松，就一口咬断对方的喉咙。

    白齐光与林谦出自一个训练营，一个军校，后来白齐光因伤退出前线，哪怕这位不到三十的参谋长的履历也十分惊人，但是在很多人眼中，因为林谦的关系，白齐光身上的光环并没有多么耀眼。

    成为参谋长之后的白齐光处事冷静，在衡量利益方面简直像是计算机那样精准。

    不过好在她没什么野心。

    她像是任何一位参谋长一样，做着应做的工作，她又不像任何一位参谋长，她对玩弄权术好像并不感兴趣，工作之外的全部活动都犹如提前进入退休生活。

    白齐光上位时联盟正处于混乱状态，她算是临危受命，很多人都猜测她可能在渡过任期之后就会找点其他安闲的工作干，或者干脆直接退休。

    谁能想到她之后的举动呢，林谦的军队粉碎的那样彻底也少不了这位参谋长的功劳。

    她消解了林谦生前的全部势力，收为己用，或者让他们彻底消失。

    雨水落在她的脸上，又从眼窝中滑落，像是泪水。

    “好一个伪君子。”议长心想。

    白齐光胸口的白玫瑰与她纯黑的外衣形成了鲜明的对比。

    玫瑰在细雨中怒放。

    作者有话要说：　　新文，感谢支持。

第2章 第二章 
血顺着铁丝网的地面渗了下去，到了什么地方无从得知，下面漆黑一片，只有冰凉的风裹挟着浓烈的血腥气飘上来。

    厚底军靴在铁丝网上发出刺啦刺啦的响声。

    刚刚被监狱长在耳麦中警告过的严昭无奈地掐了烟，蹲下身，把烟头塞了进去，一簇火苗簌地窜了上来，严昭躲闪不及，被烧掉了一绺头发，但好在这样的明火被瞬间扑灭了。

    “这次下面是什么东西？”严昭小声问军医。

    “易燃物，不过还是半成品。”军医道：“要不然你就不是只被烧掉一绺头发了，我们都得死在这。”

    “为什么要放这玩意？”严昭觉得自己理解不了，“为了让自己的员工上班的时候不抽烟？”

    “因为我想吃烤肉。”监狱长的声音从耳麦中传来，随之而来的还有络绎不绝的枪声，撕心裂肺的叫喊声，对面说是人间地狱也不为过。

    “烤我们吗？要知道这个破地方可不好招人。”严昭整理了一下自己被烧焦的头发，无奈之下只能拿出军刀把还和自己头皮藕断丝连的焦发，他一边割一边道：“您那边怎么样？”

    监狱长的声音轻快愉悦，好像刚刚度假回来，“死了几个人。”

    “死了几个？”

    “几百个吧。”

    严昭轻轻地叹了一口气，道：“阁下，‘博物馆’内总共只有两千名犯人。”

    “有一千三百个被判了二百年以上的□□，”监狱长不以为然，道：“死在哪都没有区别，而且我说了，损坏的墙会修理，我让他们好好地呆在房间里别动，不然可能造成误伤。”

    监狱长站在制高点，重武器扫射时的温度让她的脸也有点红，她拿手扇了扇，继续道：“很遗憾没人听我的。”

    “如果您在说完之后没有关闭各个房间的电网就不会出现这样的问题了。”严昭干巴巴地说。

    “修墙也需要能源，我只是挪用了一点。”监狱长道，义正词严。

    “报告……”

    “如实写，你没必要感到为难，死在监狱里反而是好事，死在外面还要占用公共资源，要知道现在墓地不便宜，纳税人的钱应该用在需要的地方，”监狱长漫不经心道：“而且现在尸体又不能随意抛到太空，议政厅去年就发布了禁令，不知道你在空舰上有没有见过，没被处理的尸体直挺挺地撞在玻璃上吓到了刚刚睡醒的乘客，这样的事情发生了不少，宇宙旅行产业都因此缩水了百分之五。”

    “您对这个还真是……很有研究。”

    监狱长道：“我大学主修的是商务管理，职业病。”

    阳光照监狱长的脸上。

    监狱内很干净，建筑风格可以与博物馆媲美。

    作为监狱，这座建筑的内部过于有艺术性了，重工与现代工艺完美的结合，阳光能透过最上方硕大的漏窗照射进来，又被漏窗上面包裹的细合金丝分割成小块，像是塔楼，只不过比一般塔楼高的多，也大的多，足足有上万米，透明的电梯不时从建筑边缘升降，直至没入地下。

    因为电力不足，所有的电梯都关闭了，只有备用的楼梯还开着，不断地有人从里面涌出，在高处看起来像是水泥从搅拌机里喷了出来。

    墙被一点一点地修好，速度相较与之前实在是太慢了——总有犯人能在这样混乱的场面中跑到裂口附近，又被流弹击中，飞溅的弹片和尾焰对施工造成了不小的影响。

    “多次伤害。”工程师一边操作着机器一边道：“您为什么不干脆换一面墙？”

    监狱长说：“我是个很念旧的人。”

    “所以？”

    “我有感情了。”

    那边挂断了。

    监狱长道：“你说他们有多不喜欢和我说话？”

    控制着重武器的军官无奈道：“阁下，您让开一点，我怕您受伤。”

    监狱长乖乖退到了安全线之内的地方，随着墙的不断完善，电力也在逐渐恢复。

    军官甩了一下酸疼的手，本来以为林谦会打开电网，没想到她低声说了什么，几秒之后，整个博物馆内都响起了气势恢宏的第三交响曲，由于没有指挥棒，林谦拿手里的棒棒糖棍象征性地晃了几下。

    军官揉了揉太阳穴。

    在墙修好之后，监狱的房间内已经没什么人了。

    监狱长让控制室把主音源接到她那，也许她十分享受说话有背景音乐的感觉，并没有让人关了音乐，“我知道，还有一部分人没有回到房间里，鉴于司法对于死人的宽容，我并不打算追究死者的责任，但是我希望，活着的人，立刻回到自己的房间。”

    联盟的司法系统经过几百年的发展至完备，事无巨细，清晰合理，只不过关于死人的权责并没有厘清，在司法界，关于死人是否仍然具有公民权仍然有待商议，这也就意味着，如果人死了，没有一项法律能保护他的权益或者给他应有的惩罚。

    比如说现在。

    “你们只有十分钟时间，十分钟之后，房间内的电网将会开启。”

    “到那时，我也会对在电网之外的人，十分宽容。”

    她的心情或许真的非常好，尾音上调，还跟着哼了一小段。

    监控室内可以看见各个角落内躲着的人任命地从中出来，一边慢慢地走还一边低声抱怨着什么。

    “不好意思，”监狱长的声音再一次从四面八方响起，“因为电力还没有完全恢复，所以电梯暂停使用，所以，你们得快点了。”

    话音未落，视频里人的速度一下子增加了。

    监狱长还贴心地开启了倒计时。

    十分钟过的很快。

    有人气喘吁吁地扑进房间，恰好赶上倒数的最后一秒。

    电流瞬间封锁了所有的出口。

    还有一部分运气不算太好，撞在了电网上。

    活着看见的人运气恐怕更不好，因为没有人会愿意看着别人在自己面前被高压电处理至焦黑，连到金黄的步骤都直接省略了，还配合着惨叫与肉被烧焦的味道。

    之后一个月内博物馆关于食品消耗的支出可能会减少一半以上。

    “之后所有的人，我是说房间内的人，都不要再动，无论发生什么，听见什么声音。”她说。

    监狱长乘着电梯回到顶层。

    她的办公室在那。

    一个虚幻的投影站在里面，勉强能看清是个长发的女人，电量还没有达到百分之百，加上之前的破坏，她的影像一直掺杂着电流。

    “开启清洁系统。”她道。

    “是。”

    摄像头发出的红光让监狱长微微皱眉，她偏头，还未有所动作就被一直机械臂按住了脑袋，强行进行了虹膜验证。

    “虹膜验证完毕。”

    一个圆形的控制台从电脑旁边升起，监狱长把手贴了上去。

    “指纹验证完毕。”

    她最后输入密码。

    “清洁系统启动中，”柔和的女音响起，“五，四……”

    门被一脚踹开，显然这里的保护设施在停电的时候被人泄愤一般地破坏过了，可惜她并没有呆在办公室。

    “你有什么要说的吗？”监狱长双手撑着下巴，在硕大的办公桌后面笑问道。

    对方知道浪费太多时间没有任何好处，直截了当地扣下扳机。

    “一。”女音再次响起。

    子弹打在了防护膜上，巨大的冲击力让防护膜表面发出了一声脆响。

    监狱长眨了眨眼，道：“你开启的时候能提前通知我一声吗？”

    电脑道：“我一直都在。”

    监狱长站起，防护膜从中分开，下降至地下。

    换气系统驱散了房间内的血腥味，除了一把枪，那个地方什么都没有，在灯光的照射下，有一堆细小到可以忽略不计的粉尘升起，又被房间内的自净系统清理干净。

    “地毯脏了。”监狱长摇了摇头。

    “抱歉，系统内并没有关于动物毛发制品的清理程序。”电脑道。

    “我晚上让人加上。”监狱长随口道。

    她推开门，之前的血迹和尸体都已消失，干净的像是什么都不曾发生过。

    还有活人，也消失了。

    清洁系统瞬间发出的高温足以粉碎一切，且是有选择地粉碎，连灰烬都不会剩下，除了味道不算好闻之外，这个系统没有什么明显缺点。

    “严昭。”监狱长的影像出现在审讯室内，因为沐浴阳光，她整个人显得格外温和，审讯室内的落地窗也是这位监狱长亲手设计的，目的是让每一个来到这的犯人内心都充满阳光，据说这面窗户融合了不同古文明的特质，窗户窄而高，最上面还有尖顶，窗棂则是红木制成的，每一处都雕刻了相当精致的花纹，没有一块花纹是相同的，虽然每一处都非常细腻，但是拼接在一起的效果不是很好。

    玻璃是彩绘玻璃，是从海底捞上来的，好像是哪个被淹没的大教堂，建筑不知道出于什么原因被腐蚀了，只剩下完好的玻璃，纹饰的凹陷部分还有没清理干净的灰白碳酸钙。

    不过这并不影响这块玻璃的整体美感。

    “给我留个位置。”

    作者有话要说：　　感谢:

    織田信短扔了1个浅水炸弹

    汤团扔了1个地雷

    则久扔了1个地雷

    则久扔了1个地雷

    十四扔了1个手榴弹

    十四扔了1个手榴弹

    十四扔了1个地雷

    十四扔了1个地雷

    十四扔了1个地雷

    十四扔了1个地雷

    则久扔了1个地雷

    你有本事挖坑有本事填扔了1个地雷

第3章 第三章  
药物已经快把这个人折磨疯了，但即便如此，他还是依靠着坚强的意志力，一句话都不说。

    不过从监狱长进来之后，整个房间的氛围就变了。

    倒不是说她身上的气势有什么特别之处，而是因为她是拿着一盒巧克力进来的。

    “不用管我。”她抽了一把椅子坐下。

    联盟最新出台的法律要求在审讯犯人的时候身上不能留下一点伤痕，药物要酌量使用，这点在条文上有详细的规定，并且需要全程监控。

    在她进来后，一个摄像头对准了她，随着她的动作而转移方向。

    注射了大量精神药品的人两颊凹陷，汗水早就湿透了衣服，嘴唇干涩惨白，此刻正处于脱水边缘。

    “监控。”严昭示意她。

    毕竟这也算是玩忽职守的一种，上面虽然没有人专门去查监控，但是也会不定期抽查，要是被人发现了，恐怕会影响博物馆的经费拨款。

    监狱长点头，道：“我悄悄的。”

    她开了四枪。

    枪声似乎让年轻人一下子清醒了过来，睁着全是血丝的眼睛不可置信地看着她。

    被击中的摄像头发出嘶嘶的响声，几秒后光线消失，成了彻头彻尾的报废品。

    “你……悄悄的？”

    “这不就看不见了。”监狱长自认为十分有理。

    “林谦阁下。”军医道：“您能不能稍微收敛一下您的……个性？”

    林姓监狱长十分无奈地答应了。

    这位监狱长恰好和林谦元帅同名同姓，充分地表达了其父母对其的期望，不过比起那位二十八岁就获封元帅的军官来说，二十五岁的监狱长的待遇委实有些凄惨。

    “我很遗憾，”林谦用着貌似十分遗憾的口吻说：“没想居然是你一手策划了此次事件。”

    陆承吃力地摇头，声音哑的像是破风箱道：“不是我。”

    “音纹对比相似度百分之百，影像也不是合成，在此期间，你还购买了一定数量的□□，很精准地够把墙摧毁，然后破坏了一半以上的电力系统，哦，对，你还把空舰加满了燃料，设定好了逃跑路线。”林谦道：“虽然博物馆工资低，待遇差，社会地位不高，但这里的工作环境轻松温暖，”她转头，向房间内的几个人笑的灿烂，“我一直拿你们当家人的。”

    严昭小声道：“我家里没有精神病史。”

    军医也小声回复，“我家里也没有。”

    林谦没听见，她还在聚精会神地和陆承聊天，她觉得做一件事就要一心一意地做一件事，既是美德又是尊重。

    “说实话，我很欣赏你，之前还为你写了调制报告，你只要再工作半年，就可以重新回到军队。”她叹息道：“对方许诺了你什么？让你不惜背叛我们这个温暖的家庭？”

    严昭搓了搓胳膊。

    林谦的语言艺术实在让人不敢恭维。

    “不是我。”陆承虚弱道：“不是我。”

    “对方许诺了你什么？”她又问了一遍。

    “没有……”

    “什么都没有？那是我低估你了，”林谦继续道：“我一直以为被送到这里工作的人不是能力低下就是有案底，明哲保身，隔岸观火，没想到出了一位勇于反抗□□，揭竿而起的英雄。”

    她看了一眼身边敢怒不敢言的下属，道：“当然也包括我。”

    林谦有案底不是秘密，她杀了人，以非常精细的手法，把人切成了等量的小块，还都裹好了保鲜膜放到冰箱里冷藏，不知道还以为她要储备肉类。

    “请问你是看见了让你升起这样的念头？”监狱长笑眯眯地问：“博物馆声名在外，谁都知道这里在我的管理下井井有条，是联盟境内最为安全，也最为守法的监狱，没有任何违法的事情发生在这里，一切都按照联盟法律有条不紊地进行，所以究竟为什么，你会这样呢？”

    “不是我。”他重复道。

    林谦指甲轻松地撕开了巧克力上面的锡纸，拿了一颗放到嘴里。

    她垂眸，靠在椅子上，一句话也不说了。

    “他的身体承受不住那多的药物。”军医及时道。

    “会死吗？”

    “会。”

    林谦又坐了起来。

    “这里关押的是重刑犯、死刑犯，”她换了一个语气，“你知不知道，如果没有人发现，如果真的让他们乘着空舰逃出去，会发生什么吗？”

    “你知不知道，他们其中有恐怖分子，有海盗头目，你以为这里是联盟那些联邦里的小监狱？里面关押着一些小偷、抢劫犯，连枪都没有碰过，最大的罪行可能就是故意伤害他人。”

    “逃出去的犯人会做什么？”林谦微笑道：“我现在就告诉你。”

    你知道精神上的疼痛和肉体上的疼痛哪个更胜一筹？”

    陆承茫然地抬头，似乎不明白林谦在说什么。

    “说实话我一直对精神刺激不屑一顾，所谓的审讯药品也不过是激素，催眠你的大脑，告诉你，你很疼，如果你接受过军校教育，我是说特殊兵种的专业培训，你就会知道，想要让自己脑袋清醒很容易。但是再完美的训练方案也会有漏洞，最优秀的军官也不过能屏蔽百分之七十的疼痛，所以我，”青年军官离他的距离近了些，近到他可以轻易地闻到对方身上甜到发腻的香气，“更偏向于你现在的状态有一半是装出来的。”

    “是吗，陆承。”

    严朝茫然地睁大眼，好像这段话的信息量太大，他一时之间没法消化。

    “我相信你对疼痛一定有着极强的忍耐能力。”林谦道，她冰凉的手指随意地按了按严朝额头上隆起的青筋，“接下来我的举动可能没什么意义，但是我得告诉你，他们会做什么。”

    她转头道：“带雪茄剪了吗？”

    “博物馆内禁止抽雪茄。”更何况谁会随身带那玩意。

    “博物馆内也禁止抽烟。”林谦从上衣口袋里拿出一个雪茄剪。

    还真有人随身携带。严昭顿时无言以对，他早该知道的，对于林谦，绝对不能拿正常人的思维去衡量。

    “好像有点小？”她拿陆承的手比划了一下，嘟囔了一句，然后强塞进去了。

    陆承这时候连尖叫都发不出来了，只在喉咙里发出沉重的喘息声。

    雪茄剪上的刀片削下了他手指上的一部分肉，才得以塞进去。

    “这是在监狱中一位曾经的恐怖分子头目常用的手段，当然他现在没机会了，因为他的手指在入狱那天不知道因为什么原因都断了，肌肉坏死后，我们不得已为他做了截肢。”林谦一边说，一边按下雪茄剪。

    她并没有直接塞进去一整根，而是一个骨节。

    小半截手指在地上滚了滚，卡在了铁丝网上。

    陆承发出了一声短促的尖叫，就昏了过去。

    军医已经习惯了这样的场面，镇定自若地从药盒中取出针剂扎到了陆承的脖子上。

    林谦慢条斯理地嚼着巧克力，还舔了舔嘴唇。

    陆承睁开眼，他不得不睁开眼，因为林谦察觉到他醒了，强探照灯已经贴上了他的眼皮。

    他睁开眼，感受到一阵刺痛。

    林谦随手扔了灯。

    林谦还在那。

    这一切都像是一场噩梦。

    “当然，”她像是切菜一样切下了陆承的骨节，顺手把锡纸团成团按到陆承嘴里，“也有像你这样的人。”

    “他们处理的方法可以是摧毁尊严，比如说性虐。”

    陆承的脸色变的不能再变了。

    “不过我们这没有刑讯官好这一口，你放心，”林谦安慰道：“而且我从来也不赞成这种刑讯方式。”

    “还可以，用他的家人进行威胁，毕竟不是所有人的家属都受过专业训练，是吧，陆承。”

    陆承嘴唇颤了颤。

    啪。

    骨节落地。

    林谦换了一个手指套上去，道：“我记得你之前在这根手指上戴过戒指，切掉会不会很可惜？”

    “你有话说？”

    她把锡纸用二指抽了出来。

    陆承拼命地咳嗽了几声，似乎要把肺咳嗽出来。

    “我们离婚了。”他眼底一片血红。

    “我知道，但是那位女士似乎对你余情未了，听说你想见她，就迫不及待地赶来了，哦，还有一个孩子，三岁大，头发乌黑，像个瓷娃娃。”

    林谦轻轻按了一下雪茄剪，却没有完全压下去，“我很喜欢这样乖巧的孩子。”她自顾自道：“很安静，也很喜欢笑。我夸她漂亮的时候她还不好意思地把头缩进了母亲怀里。”

    她细细地看了一眼陆承，道：“不得不说，这孩子真的继承了父母的优点，眼睛像她母亲一样漂亮，鼻梁则像你。”

    不知道林谦做了什么，审讯室内的屏幕突然亮起，画面内是一个漂亮的女人抱着个孩子，孩子好奇地看着面前的监控设备，女人则和一位女性军官交谈甚欢。

    陆承呆涩地看着屏幕。

    “这场事故策划了很久，现场也伪造的很真实，就好像是因为老化而导致的一样。你结婚不到五个月就离婚了，那时候你的夫人已经怀孕，这个计划用了四年时间，近乎于完美。”林谦道

    “事故发生的时候你就在主控制室，那里一切设备，只要你关闭了制高点的重武器启动权，博物馆就会变成一座废墟，我们如果幸运，会因为监管不力被告上军事法庭，最后被迫自愿在安乐死说明书上签字，如果不幸，就会被抓住，接下来会发什么我也不清楚，不过刑讯的手段总是多种多样。”

    “你差一点就输入了密码。”林谦道：“那一刻心情如何？很激动？”

    “你，”他顿了顿，“都知道？”

    “在你进入监控室时知道的，”林谦随意道：“事实证明策划时间多久对于事件没什么决定性影响。”

    “那你还，你故意关闭了电网，你……”

    “最近关于废除死刑的传闻甚嚣尘上，再加上一些运作，有些人可能不用死了，或许也有委托你的人呢。”

    “但是他们必须要死。”林谦微微一笑，“而且现在都死了。”

    “我要好好感谢你，我准备了一份谢礼。”她拍了拍陆承的肩膀，道：“我知道你和你的女儿多年没见。”

    “不……”

    “但是你这样，”她上下看了看陆承，道：“我怕会吓到你的女儿和妻子。”

    “不要……”

    “当然，我还有另一份谢礼，就是，为你扣上在这场动乱中牺牲的头衔，你的妻子和女儿的下半身都会以烈士遗孀的身份渡过，受人尊敬，且有一笔不菲的抚恤金。”

    “你觉得呢？”林谦道：“你的女儿就在外面，不如我把她抱进来，你再考虑？”

    林谦拿着巧克力盒走出去。

    门缓慢地打开。

    “不，我愿意！我愿意说！”

    门打开了。

    陆承绝望地闭上眼睛。

第4章 第四章  
林谦出去。

    门又关上了。

    “慢点。”她含着笑，对跑来的女孩道。

    女孩扑到她怀里，被林谦抱了起来。

    她一手还拿着巧克力盒，其中有一块是星星形状的，撒着亮晶晶的糖浆。

    女孩在林谦应允的神色下拿了一块放到嘴里，软软地说：“好甜。”

    林谦把整盒都给她，自己则一边抱着她一边走，道：“妈妈呢？”

    “妈妈和一个姐姐聊天。”

    “阁下，陆承说了。”

    所有的对话都在脑内进行，她颔首。

    “音频资料发给调查组，让他们去查。”

    女孩用手轻轻地摸了摸林谦的额头。

    “怎么了？”

    女孩歪头道：“笑笑。”

    林谦朝她笑了笑。

    她进入会客厅，孩子从她怀中下来，跑到了她妈妈那。

    “陆夫人。”林谦的笑容消失了，“我有话和你谈。”

    陆夫人沉默了一会，道：“宝贝，你和姐姐去玩好吗？”

    孩子想了想，点了点头。

    林谦示意军官把女孩抱走。

    “我很遗憾，”林谦沉声道：“我接你来是想你让和你的丈夫相见，但是，因为刚才的一场混乱，陆承他……”

    她没说下去，因为陆夫人的眼眶已经红了。

    “陆夫人。”

    “我，”她开口就成了哽咽，她用手捂住了脸，林谦看不见她的表情。

    林谦从纸巾盒抽出了几张纸，被她接过，然后抓住了林谦的手。

    林谦的体温源源不断地传到她身上，她犹豫了片刻，最后伏在林谦的肩头哭了出来。

    “陆夫人。”她开口。

    陆夫人置若未闻。

    下一秒，林谦猛地推开了她。

    林谦退后了几步。

    两寸长的漆黑刀片从陆夫人的指甲中划出，上面还挂着军装的碎布。

    如果不是躲的够快，恐怕现在上面挂着的就是她脖子上的皮肉。

    对方已经失去了最好的机会，下一刻，房间内的安全系统就检测到了这个人危险等级的提升，激光瞬间贯穿了陆夫人的四肢和下颌。

    这是为了保证她不会死，也不能自杀。

    林谦拿了支止血剂打在陆夫人身上。

    “为了你丈夫？”林谦道：“谁告诉你的？”

    陆夫人笑了，只不过这个笑容实在称不上好看，“他是个废物。”她断断续续道。

    “那看来不是。”林谦蹲下来，拽起女人的头发，强迫她和她对视，道：“那为了什么？”

    陆夫人低笑道：“你认为我会告诉你吗？”

    她说话的声音因为下颌受伤很模糊，林谦只是尽力去听。

    “阁下，”严昭道：“陆承说他确实是因为被调任到博物馆的原因心情一直不好，女朋友，也就是陆夫人因此和他分手。在博物馆一年之后，有人找到了他，并且提出了无论行动成功与否都会将陆承调出的条件，而且给了他大笔现金，同时，陆夫人又开始和他联系，他用这笔钱举行了婚礼，并且购置了房产。”

    “之后，那个人找到他，要求陆承如数归还这笔钱，当然，如果他愿意按照他说的做，那么一切都照旧。”

    “为了防止连累自己的妻子，他先同妻子离婚，然后进行了这次行动。”

    “他说了。”林谦听完之后道。

    陆夫人毫不意外，道：“他就是这样优柔寡断的废物。”

    “那么你呢？夫人。”林谦道：“你并不优柔寡断，你为了取得我的信任甚至不惜拿孩子作为筹码，你打算怎么办？”

    “你既然知道，就明白我不会在乎的。”

    林谦拍了拍她的脸，轻笑道：“其实我很欣赏你们一家人，丈夫是反抗□□的勇士，妻子呢？陆夫人，霍女士，还是其他什么？”

    陆夫人原姓霍，名敏之，博士毕业后在一家私人诊所做医生，家庭清白，父母都是大学教授，科目不涉及政治，霍敏之期间出过一次车祸，是在陆承与她分开的那一年内。

    之后，霍敏之与陆承结婚，生子。

    “你的丈夫告诉我，你曾经离开他，之后又与他结婚。”

    医务人员进来，在会客室处理霍敏之身上的伤。

    “不好意思，出于安全起见，我也调查了一下你，程序完全合法，请你不要在意。自从出了车祸之后，你的性格产生了一些变化，最直观的就是比之前强势的多，与陆承结婚也是在父母反对的情况下。还有音纹，声音可以伪装，只要相像七八分，就可以用生病之类的理由搪塞过去，但是两个不同的人音纹怎么会相似呢？”

    霍敏之冷笑了一声。

    “这些事情，你丈夫不知道吧。”

    “那个蠢货。”霍敏之言谈之中不乏对自己孩子父亲的轻蔑。

    “我还有个小小的疑问，”林谦看着医生把药剂注射进霍敏之的皮肤，才道：“陆承想要带一些人走，可你呢？你想杀我？”

    血液上涌，被霍敏之生生咽下，“那你不如猜猜，是谁想杀你？”

    林谦想了想，认真回答道：“猜不出来。”

    “也是，想杀你的人那么多，足够列一份名单出来了。”她低低地笑。

    话音未落，门被推开了，女孩兴高采烈道：“妈妈，我……”

    林谦一把捂住了她的眼睛。

    “姐姐？”

    “没事，出去吧。”林谦淡淡道。

    她打开门，把女孩送出去。

    女孩站在门口没有动。

    林谦觉得有些不对，一把将女孩推了出去。

    好在有金属门阻挡，不然房间里的人都可能死在这。

    热浪扑脸。

    “她啊，”霍敏之道：“是我从冷库里找出来的，我知道你喜欢，这孩子是按照你的喜好拼接的。”

    林谦面无表情地脸上露出笑容，“谢谢你啊。”

    她剥开一颗糖，放进嘴里，见医生一直在看她，于是道：“要吗？”

    对方拼命的摇头。

    “只是我没想到你对谁都有戒心。”陆夫人道。

    “博物馆有很多常人无法想象的手段，包括刚才你给我注射的药，”她说：“我未必承受的住，所以我，并不打算承受。”

    “我再来之前，内脏里就被放了纳米袋，随着血液溶，里面的东西只要一点点就够要了我的命。”黑色的血从她的嘴角淌出，她还在笑。

    “不能杀了你实属遗憾，”她道：“不过你放心，还会有下一次的。”

    “阁下。”

    这位医生是刚刚调来的，没有实战经验，看见这一切都吓呆了。

    好在军医在听到消息之后就过来了，

    彻底检查完，军医道：“她体内有一个装满了神经毒素的纳米袋，根据纳米袋的厚度不同，溶解的时间也不同，这比一般的自杀方式稳妥的多，但来的人必须已经报有必死的决心，如果时间足够，可以全身而退，则需要用手术摘除。这个袋子只有指甲大小，藏在身体内部，即使借助仪器也很难看出来。”之后的话完全是为了自己的同事淡化责任。

    毕竟，身为医疗人员没有发现犯人身上藏毒也是失职的一种。

    林谦瞥了他一眼，没说什么。

    “这样的方法由于风险系数太高，早在五十年前，第六次王朝战争结束之后而被禁止使用。”

    林谦似乎想起了什么，抿了抿嘴唇。

    “据说在第五次王朝战争中就被发明了出来，发明者似乎是个军官，不过没有记录。”

    林谦点头，“尸体照常处理。”

    小医生缩在会客室一个不起眼的地方，瑟瑟发抖。

    军医恨铁不成钢地看了他一眼，也跟着林谦出去了。

    “那是谁？”

    “我一个表弟，”军医说起来觉得有些心虚，道：“今年才二十一岁。”

    林谦停下，似笑非笑道：“因为过于思念自己的表哥来博物馆上班？还是你替我对外宣传了？”

    “因为他女朋友……”军医说的很含糊，道：“然后有了案底，以前的医院把他辞退了，博物馆正好缺一个医生……”

    “大义灭亲。”林谦道：“我懂。”

    “……啊。”

    ……

    事后证明了那个孩子就是人造肌肉拼成的有机体，性格也是输入了程序进去。

    霍敏之说，知道她喜欢。

    林谦扔下钢笔，靠在椅子上，她刚闭上眼睛耳边就响起了严昭的声音，“阁下。”

    “嗯，我在听。”

    “霍思之大腿内侧有有一个硬币大小的刺青。”

    “哦？”

    严昭说起来有些尴尬，道：“不是我，是赵医生对她身上的纳米袋比较感兴趣，非要解剖，把衣服都脱了就看见这个。”

    视频也传了过来。

    军医戴着手套的食指触碰着这块刺青，力图让林谦看的更清楚，手底下的好像不是人，而是猪肉。

    “您认识吗？”

    林谦挑眉，道：“你可以找个从事这方面的专业人员来看。”

    视频又关了。

    刺青是相当普通的蝴蝶，技术中等偏下，不精致也不拙劣。

    林谦放大那张图片。

    她手指轻轻划过，温柔的像是抚摸情人的面颊。

    她笑了。

    投影刚启动就看见林谦抚摸着屏幕上的，笑得如同看见了余情未了的老情人，哪怕她没有感知系统都觉得不太舒服。

    之后她拿开了手，似乎想用这根手指做枪一样，在太阳穴上点了点，喉咙中发出模糊的，类似于枪响的声音。

    “阁下？”她不得不出声打断。

    “嗯？”

    “有您的邮件。”

    作者有话要说：　　感谢一条涩费鱼投了一个地雷。

第5章 第五章  
林谦略微一点头。

    漂亮的姑娘变成一个中年男人。

    林谦面无表情地看着这位将军阁下和她慷慨陈词，话题不外乎是今天发生的事。

    “还有一件事，”将军道：“是个好消息。”

    林谦又喝了一口咖啡，无动于衷，她可不认为对方能给自己带来什么好消息。

    “恭喜你，监狱长阁下，”将军语气里戏谑占了一大部分，“你终于不用呆在边境星了。”

    “你调任了，任职地点是首都星。”

    “任职，”将军脸上流露出好笑的神色，“待定。一周后出发，我已经派出了和你交接工作的军官，预计明天到达。”

    林谦咳嗽了一声，觉得咖啡实在太难喝了。

    邮件自动关闭。

    电脑又站到了林谦面前，“您不高兴吗？”她问。

    她检测到林谦的心跳在那一刻快了几秒，体温确实实打实的下降了，虽然她还是一样的表情，但是她感受的到林谦的情绪并不高。

    电脑的程序还不足以她像人一样解析人类复杂的情绪，她贴心地调出了首都星的卫星图，经济发展图，以及各项数据，试图用实际证明在首都星会比在边境星强的多。

    “您太悲观了，”电脑又道：“熟悉新的环境确实需要时间，但首都星的机遇要比边境星多的多，我以为您最大的愿望就是能够回到首都星。”

    林谦没有回答。

    电脑收集的数据中有林谦档案一项，她暗暗调出，发现案底不知道什么时候被抹去了。

    “您不用担心，”她以为林谦是担忧过去的事情会影响到自己，道：“您的档案很干净。”

    林谦有了反应，道：“什么？”

    电脑把档案调出来给林谦看。

    档案内简单地写了林谦的年龄出生地，还有履历。

    她杀过人，电脑知道。

    当然博物馆这个地方每天都在死人，这里有几个人没杀过人呢？

    在博物馆内杀人只需要提供死者死亡前的影像资料与书面文件阐述杀死对方的理由，通过审核后，这些文件就会被随意的扔到档案室，等待十年一次的档案清理，其实审核也十分简单，影像资料只要不是特别血腥，文件上给出了看似合理的理由就可以审核成功。只有特别的犯人才会有将资料保存的待遇，比如高级别的政治犯，他们的资料会被保存几百年之久，除非有最高指令要求销毁。

    林谦看着光辉的履历若有所思，连她调任边境星，档案上都为她找了绝佳的、完美的理由。

    “阁下？”电脑打断了林谦的思考。

    “这是件好事。”电脑说。

    “是件好事。”林谦关闭了档案。

    明天新的监狱长就会到任，林谦开始着手整理文件。

    “是个大工程。”电脑看着堆满了一面墙的各种晶盘盒道。

    林谦表示赞同。

    这些东西用了她一个晚上的时间，期间严朝的审讯报告和影像资料在她核实无误之后被电脑发了出去，需要的被她留下带走，不需要的被她就地销毁。

    身为一个军官，林谦对于生物方面的兴趣显然过于浓厚了，这些晶盘中有半数以上都是关于生物，并且是细胞学。

    ……

    博物馆没什么特别的欢迎仪式。

    每个人都很忙，唯一闲暇下来的就只有即将调职的林谦，更何况在这里任职也不是什么愉快的事情，没有人有心思弄这些东西。

    和林谦关系很近，又知道她要走的军官们来送她，军医还给她带了很多葡萄糖。

    不过至今他都不知道林谦吃糖不是因为她低血糖，而是因为她喜欢。

    交接工作进行的很快，林谦把上任监狱长留下的需知文件给了新监狱长，两个人寒暄了几句林谦就离开了。

    “我们现在要去哪？”

    “航空港。”

    “您要去首都星？其实并不需要那么着急。”

    “你觉得这里有什么值得留恋的东西吗？”林谦反问。

    电脑沉思了一会，道：“老实说，没有。”

    林谦订的是套间。

    房间内非常暖，床头亮着一盏暖色的灯，林谦行李放好就去休息。

    从这里到首都星需要两天一夜的时间，如果不是房门被不甚优雅地敲击，林谦可能会一次性度过旅途的四分之一。

    “有人在砸门。”电脑道。

    “我听见了。”林谦微笑着拿起了枪。

    “您这样会吓到人。”

    “这样的业务素质足够他被辞退了。”林谦起身道。

    “那也是航空公司的事情。”电脑并不赞同。

    “我听说这里常常出现海盗。”这也是她拿枪的理由。

    “确实，”电脑道：“臭名昭著，他们杀人，抢劫，扣押值钱的人质索要财物，不过放不放人，人回去还活没活着全凭心情。他们还找一些漂亮的男女送到基地，也有一些孩子，有资料说是为了享乐，有的说的是实验。不过没有人从里面活着出来过，至今也只是传言。”

    “在基地里面的人由于生还率极低，确认被基地扣押之后政府就会默认这个人已经死了，三年之后身份信息全部消除。”

    “也就是说，里面的人有很大一部分，都没有合法身份？”

    “对，只不过……”

    接下来的话尚未说出口，门就被暴力炸开。

    林谦挑眉，不得不说这几天她真的十分讨厌□□。

    林谦首先看见的是一个穿着制服的年轻人，高大英俊，只是抖若筛糠，他的双腿颤的像是面条，如果不是被人拽着，恐怕他早就跪在了地上。

    他身后还站着一个少年，腰间放着一排小型□□，左手则拿着枪。

    “符合自卫标准。”电脑道。

    少年走进房间，打量了一下林谦，没有在对方身上看见任何华贵的配饰，他有些遗憾，但好在林谦长得还不错，被改造过的眼睛满意地扫过她的脸。

    “放下枪，和我走。”他道。

    “他是贺一，是B级以上的航空海盗，很危险，而且这些海盗都是整体活动的，最高统治者被称为博士，目前不知道究竟是代号，还是对方真是个博士。按照您之前的表现，您对上贺一的胜率在一半以上，保守估计。”

    林谦回复道：“我知道了。”

    她扔了枪。

    电脑瞬间没了声音。

    过了一会，她道：“您可真是个人才。”

    “我之前忘记告诉您，”电脑道：“他还喜欢性虐，而且喜欢把人脸皮剥下来保存，您要是想从他这取得什么突破，可能会有些麻烦。”

第6章 第六章  
贺一满意于林谦的温驯，他开了一枪。

    只不过对象是服务员。

    血溅了一地。

    林谦退后了一步。

    这样的反应被默认为害怕，贺一笑了，他从服务员身上抽出一块丝巾，擦了擦枪，道：“走吧。”

    林谦从走廊里出去，尸体七扭八歪地堆在地上，身上的东西被洗劫一空。

    贺一笑呵呵地走过去，看见有还在挣扎的人又补了一枪。

    舰船大厅内有十几个人拿着枪守着一堆蹲在地上的人，有几个清秀漂亮的小姑娘，其他的大约都是套间内的乘客，一个女人正在逐个登记身份信息，还有一个一边给对方拍着视频一边谈着赎金的数量。

    俨然是一个完整的产业链。

    林谦被推进人堆。

    到了她，拿着扫描仪的女人嗯了一声，转向贺一，道：“她？”

    贺一目光不自然地盯着地面，那里有一小块血迹，他用鞋尖碾了碾，头也不抬地问道：“有什么问题吗？”

    女人哼笑道：“没什么。”

    扫描仪扫过林谦的全身。

    她低头看了一眼数据，正要录入，表情却起了轻微的变化。

    “不是，你……”

    女人把扫描仪上的数据给贺一看。

    他随便一扫，道：“那就是这个破东西坏了，快点，我还有事。”

    女人瞥了一眼林谦，她正低着头，不知道在看什么。

    她把数据录入。

    在他们登记完了之后就要求人质都起来，跟着他们走。

    林谦站在最后，她旁边站着个头发浅金色的女人，面无表情地端着枪。

    他们被推搡着进入了一个类似于储物间的地方，四周都没有窗户，头顶上只有一盏不知道是什么时候生产的白灯在发光，灯光忽明忽暗，或许是因为空气不流通的原因，整个房间味道难闻的厉害。

    进去之前贺一抓住林谦的手腕，道：“别害怕。”

    林谦看着二人皮肤贴合的位置，点头微笑。

    电脑虽然看不见林谦的表情，但是能感受到林谦的情绪波动，心里默默地为他上了炷香。

    林谦找了一个角落角落坐下。

    电脑斟酌了一下用词，道：“我见过献殷勤献的拙劣的，但是没见过这么拙劣的。”

    林谦从口袋里拿出一包纸，擦了擦自己身后的墙面才靠上，过了一会，她道：“你觉得海盗这个身份怎么样？”

    电脑道：“危险。”

    那也不会比首都星更危险了。

    林谦垂眸，没有回答。

    她闭上眼，呼吸逐渐平稳。

    林谦身边一个女孩若有所思地看着她。

    过了一会，林谦感觉手臂上一暖，她睁开眼睛，看见了一张带着泪的笑脸。

    “我害怕。”女孩道。

    她看起来也就十七八岁，长着一张娃娃脸。

    林谦把胳膊从她怀里抽了出来，笑着说：“我也害怕。”

    “我真的害怕。”女孩小声说。

    “我没怀疑你说的话的真实性。”林谦又把眼睛闭上了。

    女孩小心地往她身边缩了缩，道：“我叫喻祈，姐姐你叫什么？”

    当然没有人回答。

    “姐姐？”

    林谦把头转了过去，道：“你没必要害怕，你在这，一定会有人来救你的。”

    喻祈不明所以一般地眨了眨眼睛，她凑过去，道：“为什么？”

    林谦眼睛都不睁地推开她的头，她的声音很低，足够两个人听见，“军校的学生，会有人来的。”

    喻祈笑容不变，道：“姐姐你说什么？”

    “但是我不推荐这种方法，”林谦重要睁开眼，伸手整理了一下喻祈的衣领，道：“下次出来之前，把领带扯散。”

    她穿着一件红白相间的上衣，衣领处装饰性地打了领带，整齐的像是里面有拉链。

    联盟中央军校的军官打领带的方式如出一辙，虽然有特点，但是不仔细看根本看不出什么。

    喻祈把领带扯了下来随意地缠到手腕上，“谢谢。”她道。

    “你的身份太敏感，如果真的出事，恐怕你的上级会因为你而放弃行动。”林谦继续道。

    喻祈没有接话，道：“我想和你合作。”

    “可我不想和你合作。”

    “你帮我找基地的图纸，”喻祈道：“你想要什么，我都可以给你。”

    林谦笑了一下，道：“军校就是这么教你的？”

    “军校教我用最有效的方式达到目的，”喻祈道：“贺一明显对你有意思，现在只有你最快能找到基地的地图。”

    她在进来之前已经策划好了多种方案，但是眼下没有一种比让林谦和她合作更快了。

    “当然，你也可以拒绝我，”喻祈道：“我见过你的照片，在文件上，你叫林谦，是一个监狱长。”

    “前监狱长。”林谦纠正。

    “多亏了你的名字，”喻祈道：“不然我真的记不住。”

    林谦扯开嘴唇，敷衍地笑了，道：“如果你接下来想要威胁我说，不和你合作会发生什么，你就不用继续了。”

    喻祈被猜中了心思，耸了耸肩。

    林谦继靠着墙，片刻后道：“你姓白？”

    喻祈默认。

    “我要联盟科学院关于细胞学研究的最新成果，”林谦道：“否则免谈。”

    喻祈沉默了几秒，道：“可以。”

    电脑道：“您不怕她骗您？”

    林谦再次看了一眼喻祈。

    “没有任何保证，这可不像是您会做的事情。”

    林谦懒得回答。

    “其实您是想帮她，对吧？但是没有任何要求的、莫名的帮助总会让人心生怀疑。”

    林谦把电脑关上了。

    “那我……”

    话还没说完，门就被推开了，喻祈闭上嘴。

    浅金色短发的女人站在门口道：“都出来。”

    他们跟着出去。

    所有的人都被按照等级分开关着。

    林谦发现自己被送到的房间是个单间。

    她进去。

    显然这里是有人住的，连被都没叠。

    这个房间没什么装饰品，只是在墙上挂满了画。

    各种人脸，都很漂亮。

    她找了个地方坐下。

    不多时，贺一从外面回来，看见林谦眼睛都亮了。

    “我是贺一。”他很礼貌地伸出手，道：“你叫什么？”

    音频收集百分之四十。

    提示音在她脑中响起。

    “林谦。”她回答，她对死人一贯宽容。

    “这名字好像有点熟悉。”贺一皱眉回想，他显然不学无术，对于林谦这个初级历史书上的人名，也仅仅是有印象。

    音频收集百分之七十。

    林谦看了一眼墙上的表，决定速战速决。

    贺一没带枪，腰间只有一把军刀，连他自己都不知道，刀是如何被抽走的，发觉的时候脖子很疼。

    军刀刺入皮肤，瞬间就挖出了植入皮肤内的晶片，血从他的后颈涌了出来。

    这个人似乎有什么特别的爱好，不然床头不会有手铐。

    这可太方便了。林谦想。

    林谦一把抓住他的衣领，将人按到床上，拷人的动作一气呵成，也怪对方对她实在是太放松警惕了。

    从好好地站在地上到躺在床上，整个过程也不过几秒钟而已。

    林谦把沾血的晶片扔到地上碾碎了。

    贺一屈起腿，猛地向上一抬。

    林谦翻身躲了过去，顺便把军刀扎进了他的膝盖里。

    “我劝你别动。”林谦说。

    贺一怨恨地看着她。

    她又把军刀拔了出来，道：“止血剂在哪？”

    贺一咬了咬牙，道：“右侧的第一个柜子。”

    林谦过去，果然看见了装在盒子里的止血剂。

    她拿了一支给贺一打上，道：“我只问一次，你有基地地图吗？”

    贺一不可置信地看着她，差点被气笑了，道：“你觉得我会说吗？”

    林谦道：“我觉得你不会。”

    喻祈让她来找地图就是一个错误。

    林谦是最不会委屈自己的性格，实在做不来温柔曲意，她只会用最简单粗暴的办法来解决问题。

    自动关机的三个小时结束，电脑道：“接下来怎么办？”

    “杀了吧。”林谦不耐烦地回答。

    “那地图怎么办？”

    “找到了地图也没什么用，”林谦道：“那帮小孩把地图想的太重要了，他们是打算强攻的，有基地的图纸会容易一些，不过也容易不了多少。”

    “您打算怎么办？”

    “我想找到这里的头目。”

    “你要让他投降？”

    “我要解除基地防御系统。”

    “您知道怎么解除？”

    “不知道，但我可以试试。”

    电脑的系统不支持她进行这样高级的辩论，就只能闭嘴。

    音频收集百分之百的声音响起，

    林谦把目光转向床上的贺一，善解人意地问：“你想怎么死？”

    她坐在床边，手指相当温柔地摸着他的脸。

    贺一的摸的发毛。

    林谦的手指有些粗糙，指尖似乎有一点点凸起。

    然后他清晰地看见，林谦的脸在变化。

    越来越熟悉。

    他的脸。

    林谦拿他的脸朝他微笑，令人毛骨悚然。

    然后贺一看见他自己拿着刀，一刀切断了自己的喉咙。

    林谦把他的衣服扒下来穿上，好在贺一年纪还小，骨架没有成年人那么大，不然林谦穿上他的衣服效果不会很好，同样，贺一也穿不上她的衣服。

    林谦拿着军刀比划了两下，道：“他对剥皮好像很有研究，我要是做不好可能会引起怀疑。”

    电脑道：“不如您把他叫醒问问？”

    林谦真挚道：“我把你毁了去见他，你替我问问好不好？”

    电脑立刻道：“如果您要说灵魂这个玩意，我们先不讨论世界上有没有灵魂，就当有，可我是个机械，不好意思我没有。”

    林谦笑了笑。

    电脑听见她的笑声，自动关机了。

    作者有话要说：

    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：则久 7瓶

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

第7章 第七章  
林谦的刀工还不错，虽然剥下来的皮不如贺一墙上的那些均匀完整，但是第一次就能有如此成果，已经不错了。

    她把血淋淋的皮扔到了冰箱里，处理了一下手指上的血，然后打开门。

    血腥味从房间里飘出来。

    守在门口的人朝她敬了个礼，已经习惯了这样的场面，道：“博士叫您过去。”

    “叫人收拾了。”林谦道，声音比贺一哑一点，不过已经像了七八成。

    她把胸裹的太紧了，感觉自己都不能弯腰。

    “是。”

    林谦的目光在守卫的身上游走。

    “您……”守卫整个人都绷了起来。

    “你和我一起去。”她道。

    没被叫进房间就是最好的事情，守卫缩了缩脖子，道：“好。”

    林谦跟在他后面，让守卫总有一种林谦会开枪的感觉，好不容易到了实验室，守卫后背都湿透了。

    门自动打开。

    林谦进去。

    无菌舱内的博士看见她从通道里出来。

    “坐。”博士指了指自己对面的椅子。

    看来还真是个博士。

    “您叫我来有什么事吗？”

    博士倒了杯茶给她，道：“你要去的那个女人呢？”

    林谦接过茶，道：“已经死了。”

    博士皱眉，“这么快？这可不是你的风格。”

    “她差点弄伤我。”林谦笑了笑，回答道。

    博士叹了口气，他整个人的气质非常儒雅温和，道：“之前，洛落告诉我，你带回去的那个女人扫描仪上显示的年龄是一百三十岁。”

    林谦道：“我也看见了，不过我更倾向于仪器出现了问题。”

    保持年轻的药剂虽然常见，但也只是保持年轻而已。

    细胞仍然会出现不可逆转的老化，至多是死亡时还有着二三十岁的面容罢了。

    科学院虽然研究出了使人细胞不会老化的药物，但后来出于种种考虑，这种药物被明令禁止使用，所有资料都被销毁，对外是这样声明的，只不过科学院内还保存着五支，意在给一些研究人员使用。

    因为很多研究往往没有进行完，起核心作用的研究者就已经过世了，为了防止这样的情况发生，科学院在议政厅批准的情况下，留下了五支。

    “如果她真的有资格使用科学院的药物，那么她不会出现在这。”

    博士点了点头，道：“我也是这样想的。”下一秒，他道：“尸体呢？”

    “我让人处理了。”

    “现在应该还在。”博士这话不知道是说给林谦听，还是说给自己听。

    过了一会，门响了。

    林谦知道博士刚才应该在脑内和守卫交流了什么，就像她和电脑一眼，贺一后颈里埋的东西也是这个作用，所以她才会第一时间把这个东西挖出来。

    尸体上的血把裹着尸体的毯子都浸透了。

    博士神色淡然地让人把尸体放到无菌舱的手术床上。

    他把林谦叫进去，问道：“你说，永生的滋味是怎样的？”

    林谦摇头道：“我不知道。”

    “我想那样那种滋味很好。”博士道。

    “这是所有人的梦想。”

    博士抽了一管血，放到操作台上。

    电脑开始分析数据。

    “这样有什么用吗？”

    博士道：“据说用过那样药剂的人血液里都会有残留，我或许可以从里面提取出原液。”

    林谦不置可否。

    “你似乎一点都不激动？”博士突然道。

    林谦朝他笑了笑，没有说话。

    数据在分析中。

    博士目不转睛地盯着电脑，发现分析出来的资料和普通人的没什么区别。

    林谦靠着实验台，把电脑启动。

    “能侵入系统吗？”她问。

    “首先您得把我植入电脑里。”电脑道。

    林谦点头。

    数据仍然没什么变化，博士的表情微变，似乎有些急躁。

    “其实，您有没有想过，她之所以显示一百三十岁，不是因为注射了药物的结果？”

    博士道：“你又想和我说仪器坏了？”

    “不是。”林谦道：“还有另一种方法。”

    博士把目光收回，看向林谦的脸，道：“什么？”

    “比如，她之前一直都是死的，然后，活了过来。”

    博士拧眉，道：“你在说什么？”

    “就是这个人，她已经死了很多年，比如说，一百年，我们都知道，即使在冷冻状态，检测仪还是可以检测出肉体度过的时间。”

    “她死了一百年，用冷冻了或者其他什么保存方法被保存了起来，然后，她活了过来。”

    “你是想说克隆？”

    林谦摇头道：“克隆？怎么能是克隆呢？是细胞复活技术。”

    博士不赞同道：“眼下克隆技术已经发展到了顶峰，细胞复活技术却还在起步阶段，没有可以参考的专业性资料，而且细胞复活的成本太高，技术也不成熟，相较于克隆来说，没有任何优势。”

    林谦轻笑，道：“这么多年来的各种研究事故，不是很好地证明了眼下发展的克隆，就是个笑话吗？”

    博士沉默。

    冷月事变之后，克隆确实在一段时间之内备受质疑，但是它带来的红利可以掩盖这些错误，时间一久就没有人再提起了，哪怕是政变。

    盗取了科学院保存的活体细胞进行克隆，上一次的主角是——白齐光。

    值得一提的是，眼下议政厅议长白芨正是白齐光的后人，今年才二十二岁，不过并没有当年那位军事天才的锋芒毕露，反而因为军部和议政厅的斗争处境尴尬。

    冷月事变正是有人盗取了白齐光的细胞，妄图替代白芨。

    “只要从小进行培养，和母体达到百分之八十的相似度是不难的。”博士道。

    “我有一个疑问。”

    博士示意她说下去。

    “复制体，究竟算不算母体？”

    “他是脱离于母体的独立个体，如果不是出于实验和医用价值的复制体。”

    “社会地位呢？”

    博士沉思了片刻，道：“非以上两种价值的复制体存在的意义大多是替代其存在，大多数情况下母体已经死亡很久，不会因为社会地位产生矛盾分歧。”

    “最新的技术可以植入母体的记忆和感情，潜意识中复制体就会认为自己是母体，从而沿着母体的路走下去，没什么区别。”

    林谦若有所思。

    “你现在对于克隆的偏见只是一种刻板的印象，并且这种印象根植了人民的脑袋里很多年，基因谱完全一致，那么，他们就是同一个人。”

    博士在房间内来回走，道：“我更认为是克隆，不会是复活技术。”

    林谦抬眼看他。

    “不会，一定不会。”他笃定道：“复活技术比永生的药物更难得。”

    确实。

    在克隆有如此优势的情况下，再去研究复活技术实在没什么意义。

    “你怎么突然对生物这么感兴趣了？”博士道：“你想克隆什么人吗？”

    林谦道：“我不想。”

    “而且她的细胞没有任何特别之处。”博士叹了一口气，道：“这究竟是为什么？”

    林谦道：“博士，细胞复活很难吗？”

    博士对自己本职的东西十分感兴趣，道：“我的导师是科学院的研究员，他用了一辈子的时间都没有什么进展。而且，联盟也不允许这样的技术发展。”

    林谦当然知道。

    复活技术比永生更为可怕。

    现在研究出的永生只是让活着的人不死，复活却能让死人活过来，只要还保存着尸体。

    先贤馆内不知道保存着多少人的尸体，其中有不乏对政治有巨大影响力的人，这样的人如果被复活，那是多么可怕的事情。

    对方倘若对权力没有兴趣了还好，要是他还有呢？

    若是支持他的人还活着，或者，有人想拿他的身份大做文章又要怎么办？

    所以复活技术这么多年一直备受打压，最严重的一次在八十年前，当时秘密进行研究的所有研究人员都被枪决，实验室被炸毁，其中牵扯的政治上层人物有十几位之多，半数以上被免职。

    之后还有规模或大或小的研究，其研究者或死或失踪，没有一个善终，因此，复活技术一直都没什么发展。

    所以博士更倾向于是药物，而不是复活技术，毕竟已经有了结果的东西可比一直后活在资料内的例子真实。

    系统分析血样没有任何结果，博士打算解剖看一下内部。

    这时候他不由得有些埋怨贺一杀人杀的太快，如果对方还活着，那事情好办的多。

    他用刀小心翼翼地划开对方的衣服，但是这具都是伤的尸体实在是不值得他那么干。

    林谦玩着实验器材。

    博士的刀一顿。

    砰地一声。

    林谦甩了甩手上的血，用手探了一下鼻息，发现还活着。

    林谦把电脑的程序输入进去。

    人像晃了几下，最终清晰了。

    林谦似乎有点怀疑，道：“这样程度的海盗究竟是怎么上的资料库？为什么军部不去处理？”

    “议政厅和军部的关系越来越紧张了。”电脑道。

    林谦拨开博士的头发，把晶片挑出来。

    “议政厅下达的命令军部不去执行。”电脑继续道：“军部也要保存实力，所以剿灭海盗这样的事情，在不涉及重要人质或者闹出大乱子的情况下，是不会有人出兵的。”

    “所以才有一帮军校的小孩来。”林谦道：“初衷是好的，这点我承认，但手段不怎么样。”

    林谦看着一点一点解析出来的数据，道：“我记得，议长有强制执行权。”

    “强制执行权需要的执行者是有实力和能力的议长，而不是一个为了平衡军部和议政厅实力的傀儡。”

    林谦呆在边境星多年，信息不流通，她对政治也没什么兴趣，加上她的全部精力都用在生物上，对于现在的局面知之甚少，“白芨？”

    “对。”电脑道：“您之前见过的那个喻祈可能是白芨的堂妹。”

    林谦之前凭借着白喻祈的脸猜测她是白家的人，没想到她的身份还很显赫。

    “据说之前的议长可能是她，不过一是她年纪太小，二是性格不好控制，所以就选择了白芨。”

    电脑的集料库很完备，在一定程度上还可以起到参谋的作用。

    “系统入侵完毕。”电脑道：“我尽力了。”

    “你千万不要告诉我，你什么都没做到。”

    “我找到了基地图纸，”电脑在林谦和善的目光中声音越来越小，“但是防御系统我无法进入。”她辩解道：“防御系统破坏一直是军校的专有课程，我的系统再被制作的时候就没有侵入防御系统这一项，您不是中央军校毕业的吗？”她一顿，猛地想起林谦军校其实并没有毕业就被发配到边境星那个鬼地方了，“好吧，当我没说。”

    林谦揉了揉太阳穴，道：“谢谢你还记得我没毕业啊。”

    “不用客气。”她生硬回答。

    “这么多年防御系统升级了吗？”林谦自言自语，开始手动操控电脑。

    “你说的是多少年前？”

    “几十年？”林谦开玩笑似地说了一句。

    “当然升级。”电脑道：“更何况，世界上没有一模一样的防御系统。”

    电脑不知道林谦做了什么，她只能看见屏幕上出现一个个弹窗，又被林谦一个一个地消除。

    “已知的资料库内王朝的防御系统是最优越的，在第六次王朝战争联盟胜利之前，几乎领先了联盟三十年，王朝很多的防御系统都被当作联盟防御系统的模板加一改造。”

    电脑听见防御系统发出滴滴的声音，道：“您还是直接把图纸拿出来吧，这个几次实验不成功会自动报警。”

    林谦举起一个玻璃烟灰缸。

    “您……”

    林谦一把砸了下去。

    “你站在哪干什么？”林谦没好气地问，博士又倒了下去，“这都没看见？”

    “……”

    林谦放下烟灰缸。

    防御系统冰冷的声音传出来，“防御系统解除，请确认。”

    林谦拽着博士，把他的手按了上去。

    “防御系统还有十秒解除。”

第8章 第八章  
林谦拿博士的衣服擦了擦血，道：“这个不能杀，要走司法程序。”

    电脑：您还知道有司法程序这种东西啊。

    “作为先监狱长不能知法犯法。”林谦心情愉悦地哼了几句歌，还找了一支安眠药给博士打上了。

    “人质都在哪？”

    电脑显示了程序图。

    林谦看着程序图沉吟道：“有没有什么办法让他们投降？”

    “嗯？”

    “如果打起来的话，他们会拿人质威胁，要求得不到满足，人质一定会被杀，带着走很麻烦，更何况有些人质还见过他们的脸，说不定身上还能保存他们的基因谱。”

    电脑不猜都知道是怎么保存的。

    “目前没什么办法。”电脑说：“他们都是穷凶极恶……”

    林谦没说话，只是看着地上的博士笑了一声。

    “抱歉。”电脑道：“我撤回。”

    “用博士的脸？”林谦道：“我说换个基地他们会信吗？”

    “您说出来您自己信吗？”

    林谦道：“我们要对自己的上级保持绝对的信任。”

    她下意识想去口袋里摸糖，然后发现自己现在还穿着贺一的衣服。

    “太麻烦了。”林谦道：“不如让他们强攻吧。”

    “啊？”

    林谦坐在实验台上，两条腿一荡一荡的，“我记得防御系统最高一级是自毁系统？把人质转移出去，把这个打开，很方便。”

    “可以，所以话说回来了，您打算怎么转移人质？”

    “不转移了。”林谦道：“人质在地下，把地下出口关闭，等结束了再放他们出来。”

    电脑将入口关闭。

    林谦把电脑移除，拿起实验台上的枪朝博士的控制器连开数枪。

    控制器冒出黑烟，爆了。

    “行了，打不开了。”她道。

    “后续怎么办？”

    “炸开。”

    这当然是开玩笑，这种门炸不开，后续开门只能找专业人员干。

    枪声骤然响起。

    门被打开，一个女人冲进来道：“博士，外面有……贺一你在干什么？！博士呢？”

    林谦微笑道：“在地上啊。”

    林谦开枪。

    “这帮小孩啊，心太急。”林谦从实验台上下来，道：“看来白家的那个小孩没和我说实话。”

    枪声震耳，电脑道：“您就这么出去？”

    林谦对着可以当镜子照的玻璃道：“我头发乱了？”

    “这不是头发的事！”电脑道：“你现在用的是贺一的脸！”

    林谦摸了摸自己的脸，道：“长得不还行吗？”

    “等那帮军官进来，您是打算投降还是被打死？他们能给你解释的机会吗？”

    林谦摸了下自己的手，道：“想换脸得用配套的系统，这没有。”她捡起女人的枪，道：“走吧。”

    “您要？”

    “冲出去啊。”林谦理所当然地说。

    “防弹衣您没扒下来。”

    “扒下来也没用，打头我还是会死。”

    “这不是减少您受伤的可能性……”

    她闭嘴，林谦开枪。

    林谦说冲出去，是真的冲出去。

    冲锋 枪的火力比手 枪可强多了，林谦手指被震的发麻，子弹险险从脸上擦过，她居然笑出了声。

    电脑借助林谦的眼睛看到这一切，林谦要是死在这，她就会和林谦的尸体一起被当作太空垃圾处理掉，她有气无力地说：“您笑什么吗？”

    “我笑她枪法不准。”林谦把人击倒之后道。

    电脑：行吧。

    “我运气一直挺好的。”林谦说：“买彩票最多一次中过一千。”

    电脑道：“我求您看路。”

    前面出一个穿着军装的青年，电脑正要出声，林谦举起了冲锋 枪。

    青年后面的人应声倒地。

    林谦扔下冲锋 枪道：“别开枪，是友军。”

    电脑：“……”

    电脑：“您还不如把他枪缴了再说，可信度能高点，这样您觉得他会信吗？”

    “为什么不信？”

    “您可以人体□□啊，自杀式袭击啊，这都要想一想的。”

    没想到对面的青年犹豫了一下，道：“那你过来？”

    林谦道：“看见了吗？其实中央军校的孩子都很单纯，因为他们天天除了训练基本上不干什么，都很好骗，除了……”

    “除了什么？”

    “除了战略分析系的那些。”林谦道：“因此我对参谋深恶痛绝。”

    林谦走过去。

    青年身后的拐角处出来了一堆人。

    “好骗？”

    “还行。”

    林谦看见了一张熟悉的脸，那个浅金色头发的女人。

    还没说话就被枪指住了脑袋，“白喻祈在哪？”

    林谦笑呵呵地说：“小姑娘，问话要礼貌。”她用眼神示意对方把枪拿下来。

    电脑感受到林谦一直高于平均值的情绪瞬间下降，她已经习惯了林谦的喜怒无常，象征性地可怜了一下对面的小姑娘，说实话她也明白林谦为什么不高兴，任谁被枪指着都不会很开心，那太惨了。

    她是说拿枪指着林谦的人惨。

    女人冷冷道：“她在哪？”

    林谦说：“现代医学技术很发达，即使断手也能接上，但是由于神经系统，手臂不会像从前那样灵敏，对于一个军官来说，这样的状况是致命的。”林谦拿枪碰了碰女人的手腕。

    被夺了枪的青年震惊地看着她。

    然后她就体会了一把被十几把指着的快感。

    “我建议你们把枪放下。”她空闲的手指间夹着一片小型□□，正在倒数。

    气氛瞬间紧绷了起来。

    几个人交换了一下眼神，正要说话，林谦就笑了起来，把□□捏成两半。

    “开个玩笑。”她将枪扔回去。

    林谦推开枪口，道：“进行到哪里了？外面还有多少活着的海盗？你们来了多少人？”

    众人面面相觑，最后把枪都放下了。

    “没剩多少了，不知道为什么，军舰开进来时没受到防御系统攻击，您……”青年猜测道：“您做的？”

    “一个叫喻祈的女孩委托我做的，”林谦道：“博士在实验室里，你们要是觉得有用就带走，没用就杀了吧。”

    “哦，好的。”青年忍不住道，马上就被队友踹了一脚。

    林谦没回头，继续说：“人质在地下，我怕海盗和你们谈不妥杀人，就把入口关上了，主控制器被我毁了，你们只能把门炸开了。”

    “你说什么是？！”她听见有人恨铁不成钢道。

    “我觉得他说话好像我们教官啊。”青年委屈道。

    “那是贺一，贺一，你疯了吗你！”

    “你们中央军校真是人才辈出。”

    林谦道：“我得纠正你，不是我们军校，我没毕业。”

    “哦，对不起往您脸上贴金了。”

    如林谦所想，这个声名在外的海盗窝的实力其实没有资料中的那么强悍。

    “我猜，”林谦道：“有一部分是军部不想出兵的借口。”

    “编出来的。”

    “对。”

    “现在军部部长是谁？”她随口问道。

    “段翎。您做了这么多年监狱长，连军部部长是谁都不知道？”

    “我知道我上司是谁就行了。”林谦不以为然道。

    这次来的不仅仅是这帮军校的小孩，还有一半的正规军。

    正在大厅内指挥，收拾局面的指挥官看见这一行人一愣。

    “这是？”

    林谦自我介绍，道：“我是贺一。”

    “你是海盗。”指挥官笃定道。

    “我投诚，弃暗投明。”林谦回答，“我及时地预见了军部的强大，在你们进攻之前就关闭了防御系统，我这算不算立功？有奖励吗？还有我记得军部不杀战俘，是吧。”

    “你不是战俘。”青年提醒道：“海盗不算。”

    “您……”

    “用的又不是我的脸。”林谦笑的没心没肺。

    电脑再一次见证了人类的无耻，无语凝噎。

    作者有话要说：　　感谢:你有本事挖坑有本事填扔了1个地雷

    yuki扔了1个地雷

    则久扔了1个地雷

    感谢:读者“e”,灌溉营养液+20

    读者“不知道取什么名字”,灌溉营养液+8

    读者“李时珍滴皮”,灌溉营养液+40

    读者“南客”,灌溉营养液+28

    读者“大明湖畔的大佬”,灌溉营养液+5

    读者“寻龙”,灌溉营养液+5

    读者“糖炒栗子”,灌溉营养液+5

    读者“洛徊”,灌溉营养液+10

    小花花送给你们，喏。

第9章 第九章  
“有扫描仪吗？”林谦道：“我知道你们不信任我，扫描一下我身上有没有武器。”

    似乎是为了验证林谦的话，指挥官让拿着扫描仪的军官扫了一下林谦全身，她现在身上除了腰带，就没有金属制品了。

    “一百三十岁？”那个军官诧异道。

    林谦笑道：“坏了吧。”

    大厅内的屏幕是关着的，林谦过去打开了，放出基地的平面图，标注了位置，“人质在这，应该都活着，你们这有专职开锁的吗？我把控制器弄坏了。”

    指挥官扭头和人说了什么。

    林谦还特别贴心地把基地的监控调出来，告诉他们哪里还有隐藏的海盗。

    之前那个青年过去，扭捏道：“您好，我是顾维清。”

    “周颂？名字起的不错。”林谦道。

    顾维清更不好意思了，道：“谢谢。那个，我们指挥官告诉我，让我和您商量一下。”

    “商量什么？”

    顾维清拿出手铐，道：“能麻烦您配合一下吗？”

    林谦爽快地伸出手，被拷完了还笑着说：“没什么用，我要是想开随时能打开。”

    “您别说出来不行吗？”

    林谦道：“我比较诚实，而且也希望你们有个心理准备，别我一动就拿枪指着我。”

    浅金色头发的女人冷笑了一声。

    林谦回以灿烂一笑。

    不多时人质就被放了出来。

    白喻祈厌恶地看了她一眼，拔枪，“林谦呢？”

    四座皆惊。

    “林谦阁下？”

    白喻祈：“……不是，重名。”

    变音系统没到时间关不了，脸没有配套设备换不了。

    林谦无可奈何道：“我就是。如果你愿意看一下的话，可以在博士的实验室内找到一具没有脸的尸体，你可以检测一下他的基因谱，你会发现和贺一是一样的。”

    顾维清道：“您不是说您叫贺一吗？”

    “我开个玩笑。”

    “您真幽默。”他道。

    林谦微微一笑，道：“你不是第一个这么说的人。”

    顾维清无言以对。

    “细胞。”林谦道。

    白喻祈松动了，道：“你怎么变成这样了？”

    “我学过变脸。”

    “您喜欢川剧啊？”顾维清问，被队友拽走了。

    “我还没听见她回答呢，你干什么吗？”

    林谦转头道：“我学过昆曲，有时间唱给你听。”

    电脑心道真是两个神经病碰到一起了。

    “你知道你的系统和我的脑神经是连着的吗？”林谦问。

    “我错了。”电脑道。

    林谦朝白喻祈勾了勾手指。

    旁边的人正要说话，白喻祈就过去了，“什么？”

    “你可没告诉我，你们会强攻。”

    “您也没告诉我，你会关闭防御系统。”

    “唉，小孩真不听话，你们指挥官居然也由得你们。”林谦拍了拍白喻祈的肩膀。

    白喻祈笑嘻嘻地说：“我不是说了吗，军校教我们用最有效的方法解决问题，嗯……你什么时候打开的手铐。”

    “我还带着一支，”林谦晃了晃在自己手腕上的手铐，道：“等会再给自己拷上。”

    白喻祈道：“监狱这么锻炼人吗？”

    林谦道：“是啊，我连做饭都学会了。”

    白喻祈笑了，“我之前答应你的，等回首都星我会兑现的。”

    林谦点头，“我会给你发邮件的。”

    “面谈不行吗？”

    林谦目前没有回首都星的打算，她道：“你们还有多久出发，我想再看看。”

    “人质身份全部核对完就走，你快点。”

    林谦点头。

    她走到建筑物深处，换了一张死人的脸。

    “首都星有什么让您这么害怕？”

    “现在回去对我没什么好处。”林谦道：“他们把小型空舰停哪了？”

    “那小姑娘会伤心的吧，你不告而别的话。”电脑道：“我告诉您位置，您走。”

    “好。”林谦道：“要是留下，我会伤心的。”

    她启动空舰，从基地飞出去。

    控制室内。

    “阁下，检测到基地上空飞出空舰。”

    指挥官道：“击落。”

    天空中开出了绚烂的一朵花。

    这真的不能怪林谦，而是这个空舰的性能实在太低了，想躲开□□是天方夜谭，她弃舰降落，刚到地上就被拿枪指着。

    “还有活着的？”顾维清自言自语道。

    林谦道：“是我。”

    “贺一先生？不对，是林先生。”

    林谦懒得纠正他了。

    白喻祈从基地出来，看见正在聊天的林谦，道：“你怎么在外面？”

    顾维清道：“被打开来的。”

    林谦朝他比了一个开枪的手势，道：“你完了。”

    顾维清道：“我实话实说而已。”

    指挥官出来看见换了一张脸的林谦，心情复杂，让人带着林谦上舰。

    指挥官在军舰大厅里总结战果，林谦找了个地方呆着，还在盘算怎么走。

    “这次行动，我已经上报至军部。”指挥官道。

    林谦兴致阑珊，什么都没听。

    “白芨议长也在该星系，预计二十分钟之后到达，”指挥官道：“之后将移舰至我们军舰。”

    小孩们对政治不是很敏感，而且白芨也不是轻易就能见到的，都兴奋了好一会。

    林谦趴在桌面上，白喻祈走过来，道：“你不想呆在首都星。”

    “我想转换一下心情不行吗？”林谦道：“有吃的吗？我饿了。”

    “没有，军舰上不到时间不能吃饭。”

    “麻烦。”林谦道，把顾维清叫过来，道：“有吃的吗？”

    顾维清是个诚实的孩子，道：“有糖，您要吗？”

    “谢谢。”

    顾维清把密封包装的糖拿出来给她。

    林谦举手，道：“指挥官阁下，这里有人违背军纪。”

    顾维清万万没想到事情会如此发展，他顶着指挥官冰冷的视线，老老实实地道歉：“对不起，我错了。”

    顾维清被叫走之前哀怨地看着林谦。

    林谦道：“我实话实说而已。”

    林谦拆开糖，道：“你吃吗？”

    “你为什么不愿意留在首都星？”白喻祈不为所动。

    林谦道：“这需要理由吗？”她拿出一颗放在嘴里，还挺好吃的。

    “需要。”白喻祈道：“我记得你是被调来的，你这样算是……”

    “我辞职报告打好了。”林谦道。

    以后她和白喻祈这边会有联系，不好闹的太难看。

    白喻祈抿着唇，不太高兴的样子。

    林谦随口道：“因为我旧情人在首都星。”

    “你看我信吗？”

    “有什么可不信的，我当年也在首都星过，后来我被调到边境星，就分手了，她混得一直都不错，我见到多尴尬啊。”

    “多年未见难道不应该很高兴，很激动吗？”

    林谦道：“我这个人啊，最要强了，受不了的。”

    目睹了林谦之前投诚全过程的电脑沉默不语。

    “而且我走之前发现她和别人在一起了，”林谦道：“你要我怎么办？”

    “你就因为这个？”白喻祈半信半疑。

    “对。”

    白喻祈豪气冲天道：“你告诉我她叫什么，我让我堂姐把她找过来，向你道歉。”

    林谦受宠若惊，道：“不用了，分手了还是彼此留点余地吧。”

    白喻祈知道这人就是在胡扯，更不愿意放过她，道：“别啊，你说，不说我就不把资料给你。”

    “还能这样？”

    “能。我要用最有效的方式解决问题。”

    林谦心道你不是让你堂姐把人找过来向我道歉吗，她笑了笑，道：“真的不用了。”

    “为什么？所以你还是找理由不想带在这？”

    林谦低头，努力露出一张卑微难过委屈的脸来，道：“嗯，她身份特殊。”

    “有多特殊？白家刚的过吗？刚不过当我没说。”

    林谦摇头，苦笑了一下。

    “谁？段翎？那不是个老头子吗？虽然长的年轻。”白喻祈道：“这个不是不可以商量。”

    林谦一不做二不休，道：“她也姓白。”

    “除了白齐光，”白喻祈道：“我给你找。”

    “是你堂姐。”她幽幽道。

    白喻祈一时不知道说什么好。

    “还有……这事呢？”

    林谦道：“不信你问你堂姐。”

    “我……”白喻祈没话说了。

    林谦扳回一城，十分得意，把草莓糖嚼碎了，道：“所以说，我不想回去。”

    白喻祈道：“情有可原，要是我我也不愿意回去。”

    两人相顾无言了一会，军舰停了。

    全体集合。

    “怎么了？”林谦道。

    白喻祈道：“我堂姐来了。”说着跑回去。

    军舰内的电梯启动。

    几分钟过后，电梯打开。

    一个女人站在首位，后面还跟着一堆人，年轻很轻，白喻祈和她有五六分像，白家人的五官都有很鲜明的特质，这也是林谦能一眼认出白喻祈是白家人的原因。

    她很漂亮，或者说是相当漂亮，她的漂亮不妖艳，不轻浮，是一种相当冷然的、庄重的美丽。

    但她还是笑着的，笑容恰到好处，给人非常斯文的感觉。

    林谦差点没被自己嘴里的糖噎死。

    “别休眠了！”林谦道：“这他妈不是白齐光的脸吗！”

    电脑见怪不怪道：“有什么问题，白芨是白齐光参谋长的后人，和她长得几乎一模一样，不然你认为他们凭什么会让这个人做议长？”

    电脑第一次见到林谦如此失态，诧异因为什么。

    “凭什么？为了膈应军部的人吗？”林谦问，她实在想不出议政厅找了一个和军部前参谋长一模一样的人来做议长的意义。

    白芨议长谈吐斯文，进退有度，例行说了半天的场面话，又和指挥官单独聊了两句。

    在解散了之后，白喻祈凑过去和白芨说话。

    林谦起身打算回房间，就见白喻祈跑过来，道：“我和我堂姐说了。”

    “什么？”

    “道歉的事，她说想私下和你谈谈。”

第10章 第十章  
“怎么了？你怎么那么看我？”白喻祈问，她也想知道林谦说的是真是假。

    林谦行尸走肉一般地过去了。

    “您好，我是白芨，”白芨议长伸出手，丝毫不在意她手上还有干涩的血迹，“是您的……旧情人？”她的语气有些试探，但更多是玩笑的意味。

    “您好，我是贺一，我不认识您。”林谦开口道。

    “拟声系统关闭。”她听见电脑提示道。

    一张男人的脸发出女声还是很奇怪的，白喻祈忍不住上前看了看。

    不知道是不是林谦的错觉，她觉得白芨看她的眼神，更意味深长了。

    “我想和您私下谈谈，”白芨道：“林谦阁下。”

    因为白芨脸的原因，很多人在某个瞬间会觉得她是白齐光，白喻祈刚才也有那种感觉，所以一时之间以为她叫的是元帅，片刻后才反应过来，她的阁下指的不是元帅，而是监狱长。

    “我没什么想和您谈的，”林谦顿了顿，道：“如果有，那就是我想直接把辞呈给您。”

    白芨淡淡道：“您是军部的人，恕我不能受理。”

    你是议长你说的都对。

    “那我找我的上司谈。”林谦道。

    和白芨面对面一秒她都觉得发毛。

    “可以。”白芨道：“不过我想他也不会受理。”

    白芨走到指挥官那道：“听说你们俘获了海盗？”

    “是，但那个博士还没醒。”

    “不是还有贺一吗？”

    “嗯？”指挥官顿了一秒，道：“对。”

    “我想把她带走。”白芨道。

    “您需要给我一个正当的理由。”

    “于公，她是我安插在基地内的人，我有权带走，”白芨说的像是真的，只要她愿意，这马上就会有正规的批文来证明她说的话，“于私，”她笑得分外真挚，“她是我的旧情人，多年未见，我想叙叙旧。”
【勾，勒整，理，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加群免费看小说，罢而思误儿临邻纠】
    白喻祈接触到林谦的眼神，道：“你别这样，杀人犯法。”

    “你还知道杀人犯法，我……”

    “可以了。”白芨回来，道：“你可以和我走了。”

    “我拒绝。”

    “我们不是说好了吗？”白芨好脾气地问。

    “我说话了吗？”林谦问，她不是挑衅，是真的质疑，她到底什么时候说过这句话。

    “喻祈，”白芨转向白喻祈，道：“林谦阁下说过吧。”

    白喻祈权衡之下，道：“说过。”

    白芨说：“你有什么要准备的吗？林谦阁下。”

    “您客气了，”林谦道：“叫我林谦就可以。”

    白喻祈也想说这事，她总觉得叫的是元帅。

    白芨道：“可以，林谦。”她又重复了一遍，笑着说：“这个名字真的很好。”

    林谦淡淡道：“寄托了我父母的期望，但是很遗憾我没能取得林谦元帅那样的成就。”

    白芨道：“你会的。”

    林谦道：“林谦元帅的成就大多源于第五次、第六次王朝战争，如果可以，我希望我一辈子不取得那样的成就。”

    白喻祈没想到林谦会让白芨如此下不来台，刚要解释，白芨就道：“喻祈，你先去休息，等下我找你。”

    白喻祈点头，说：“好。”

    白芨对于这样的态度并不生气，还笑了笑，说：“在我看来你和林谦元帅很像，都不喜欢战争，渴望和平。”

    “林谦元帅自己说的？”

    “后人的回忆录里写的。”白芨道。

    林谦笑了笑，没说什么。

    “这里不是谈话的好地方，”白芨道：“如果不介意的话，你可以和我一起回舰上，我们慢慢聊。”

    “要是我介意？”说完她就发现她介意没什么用。

    白芨迄今为止和她的对话都很真诚，但她的真诚无疑是带有强迫色彩的真诚，无论主观想不想接受，都要接受。林谦非常不喜欢这种感觉。

    “好。”她最终点头道。

    两人在诸多官员欲言又止的表情中回了白芨的舰上，还去了会客室，只有两个人。

    期间秘书和白芨说了什么，但是被拒绝了，看起来应该是要带保镖之类的事情。

    林谦端起茶。

    热气弄花了白芨的眼镜，她取下来放到桌面上。

    “我在指挥官和喻祈那听说了你的事情，”白芨道：“你真的很优秀。”

    林谦道：“谢谢。”她喝了一口，道：“您茶泡的很好。”

    白芨颔首微笑。

    “您也很胆大。”

    “从来没人这样评价过我，怎么说？”她问。

    林谦道：“既然这样的话，您应该知道，我很危险。”

    “所以呢？”

    “如果我想伤害你呢？”林谦道：“如果这一切都是幌子，我的目的就是接近你，杀了你呢？”

    “那我会受伤，会死。”白芨道：“有什么疑问吗？”

    她把一叠纸杯蛋糕推到林谦面前，道：“或者你想说拿我换取什么？没有用的，你想要钱还可以，要是奢求什么国家层面的利益你根本不可能成功。”

    眼镜上的雾气褪去了。

    “您对您的定位很清晰。”

    白芨道：“我这个人最大的优点就是有自知之明。”

    林谦道：“我看出来了。”

    “我听喻祈说，你不想呆在首都星，为什么？”

    林谦似笑非笑道：“您不是很清楚吗？”

    于是白芨也笑了，她的声音很好听，像是小刷子，弄得人心里都痒痒的，“因为我？”她问。

    “您多心了。”林谦回答。

    “你的脸不是这样的吧。”白芨道。

    林谦把手露出来给她看，“一种改装而已。”

    “那为什么不变回来？”

    “我也想，现在没有设备。”

    白芨道：“你告诉我，我让人准备。”

    “谢谢您，但是不必。”

    “不用称呼我为您。”白芨道。

    林谦拒绝了。

    白芨颇为遗憾，但也没有强求。

    林谦知道白芨在观察她，她也在观察白芨。

    白芨是一个非常矛盾的个体，她有着白齐光那张漂亮的不像活人的脸，很多人会先入为主地把对白齐光的印象带到对她的印象上去，但是她并不像白齐光。

    白齐光不会说这么多的话，也不会这样温和。

    白芨的温和有些于不经世事，在政坛上，尤其是这样的身份，她的温和简直到了不可思议的地步，任谁都可以伤害到她。

    林谦不知道白芨是如何成长起来的，她应该不被保护的很好，可在某些事情上，她又透露出不符合她之前温和的老练。

    “为什么有人能把事故和天真融合在一起，还让人不觉得突兀？”林谦认真地问电脑。

    电脑道：“我想您是想问，为什么有人能把笑和白齐光参谋长的脸融合在一起但是不突兀吧。”

    “没，”林谦道：“不瞒你说，我现在还是适应不了，还觉得有点吓人，我总觉得按照白齐光的性格，她能突然给我一枪。”

    “不会，”电脑安慰道：“她不是白齐光参谋长。按照这位的表现来看，在开枪之前，她会告诉你的。”

    “刑场上吗？”

    “能被议长亲自下令枪决，也是荣幸。”

    “能毁在议长手里的电脑是不是也是荣幸？”林谦冷不防问。

    电脑闭嘴。

    “不麻烦您了。”林谦道：“我不会在这呆的太久了，买回来也没什么使用价值。”

    “只要用过了，就发挥了它的价值，”白芨道：“而且用也不会是只一次的。”

    “嗯？为什么？”林谦不解地问。

    直觉告诉她不是什么好事，至少对她来说。

    白芨诧异道：“我以为你的上司告诉你了。”

    “什么？”

    “签署你的调令的人是我，工作地点也是在我身边，职位我还没想好，你喜欢什么类型的工作直接告诉我就可以，”白芨道：“你的上司没有说吗？”

    林谦粲然一笑，道：“不，他没有，如果早就有人告诉我来首都星是做什么，我会……”

    白芨抬眸看她，道：“会什么？”

    “我一定会马不停蹄地赶来。”

    白芨弯着眼睛笑了，或许是因为房间内的温度的缘故，她的耳尖都泛着一层淡淡的粉，看起来像是一道相当可口的点心。

    这个女人有着旁人难以比肩的美貌，可惜并没有匹配这份美貌的才能，拖了这么久才处理的海盗就是最好的证明。她就是一个美好昂贵的花瓶，只适合摆在最显眼的地方让人观赏，实际上除此之外没有任何价值。

    不，让人观赏也是价值。

    林谦想。

    林谦笑了笑，继续道：“但是我很想拒绝。”

    “如果你的上司同意的话，”白芨仍然笑着，但是笑容没有刚才那样真挚了，“我说过，他要是同意的话，可以。”

    “只要他同意？”

    “当然还有我。”

    林谦靠在椅子上，道：“恕我直言，白芨议长，您似乎，并没有资格来处理军部的事务。”

第11章 第十一章  
白芨拿起桌上的遥控器，打开屏幕，调出一份档案。

    这是一份议长令，在第一次王朝战争中，由于决策程序繁杂，效率低下，议长联合军部部长通过了议长令文件，也就是说，在特定的场合，在不违背联盟利益的情况下，议长有绝对命令权，权利凌驾于所有部门之上，且具有法律效力。

    右下扣着浅金色的徽纹，是议长的印章，可以根据个人爱好改变。

    这位白芨议长似乎对自己的先辈白齐光参谋长有着特殊的崇敬之情，连印章都是白齐光最爱的玫瑰。

    当然或许也是迫不得已，毕竟这位议长的上位方式就足够落人口舌。

    林谦一字一字地看过议长令，过了一会才颔首，露出了似乎相当荣耀的神情，“荣幸之至。”

    谁能想到这位议长的第一份议长令是用来调职呢？

    林谦看着白芨漂亮的过分的脸若有所思。

    “我曾经想过，像是林谦阁下这样的人，恐怕不会很喜欢在首都星停留。”白芨道：“首都星要处理的事情太多了，要见的人也太多了，无论做什么都要经过层层审批，毫无自由可言。”

    林谦笑了笑。

    “但是无论是前途，还是机遇，在首都星会比在边境星做一个监狱长好的太多，你应该明白我的意思，对吧？”

    “我明白。”林谦道：“我由衷地感谢您。不过您有没有想过，首都星凭什么接纳我这样一个人？”

    “一个什么样的人？”白芨突然问道。

    “一个因为杀人，连军校都不能毕业，又因为政治斗争，侥幸保住一条命的人？”林谦认真地问。

    “我猜，你应该早就看过你的档案了。”

    林谦点头，“处理的很完美。”

    “你的疑问，我之前也考虑过了。”白芨道：“既然你看过，那么完全不用担心。”

    “而且在我身边，你不用去面对很多事情。”

    林谦看着她。

    白芨和她对视。

    意外地，林谦觉得白芨很真诚。

    她所说的都是实话，她做的也确实如此。

    “所以为什么？”林谦问：“为什么要把我留在这？”

    “因为我很欣赏你。”白芨实话实说。

    林谦自认为她没什么值得欣赏的地方，尤其是现在，从脸到身份，没有任何地方。

    “你笑什么？”白芨有点诧异地问。

    “那么您，欣赏我什么？”

    这么长时间的聊天，白芨连姿势都不曾改变一下，她如同放在白家祖宅中的那幅白齐光的画像，端庄、沉静，她说话时没有任何小动作，行为举止克制的惊人，“能力？”

    林谦笑的更开心了。

    “我一直不相信，”林谦低声道：“这个世界上有无端的善意的。议长，您绝对不是因为觉得我二十五岁却一事无成而可怜我，对吧。”

    白芨目光一寸一寸地扫过林谦的脸，她对外界的感知能力很强，有一瞬间她甚至觉得白芨的目光似乎想从她脸上削下一层皮，但也只是一瞬间，她又恢复成了那样礼貌温和的样子，“别那么妄自菲薄，阁下。”

    “您没必要那么称呼我。”林谦说。

    “或者，你可以换一个自欺欺人的角度，”白芨说：“你不如相信，这个世界上真的有无缘无故的善意，或者欣赏。”

    “这份无缘无故的欣赏帮我清理了有污点的档案，给了我一份清清白白的履历，然后为了我不惜使用议长令？”林谦轻轻地笑了起来，道：“您知道吗？您所做的足够改变一个人的一生了。”

    “可我并没有要求你的感谢。”议长回答。

    林谦道：“正因为您没有要求任何回报我才更无法接受。”

    “哦？”

    “如果您现在要求我做点什么，比如，”林谦随意地说：“暗杀哪位政治上的大人物，或者窃取什么情报，我反而会安心很多。可您现在的态度，只让我觉得，您有其他目的？”

    白芨笑了起来，道：“林谦，你为什么认为我会要求你做什么？你刚才所说的一切不过需要我随口一说，就立刻有人替我达成，对我来说，这样的事情可比在办公室里看文件简单多了。既然如此轻易，我为何不能是一时兴起？更何况，”她的笑意更深了，“你现在，又能给我什么？”

    确实，一个前途未卜的前监狱长，能给联盟最高领导者什么？

    “那你想要什么？”林谦问。

    白芨可不会认为这是林谦过意不去想要回报她，她用了一种开玩笑的语气说：“比如老老实实地呆在我身边，别给我找任何麻烦，其实找麻烦也无所谓，反正总有人会处理。”她像是一个顽劣，但是有分寸的孩子，“就在我身边，这是我想要的。”

    林谦问：“我那么值钱？”

    白芨回答：“还不错。”

    “但是我很危险。”林谦说：“既然您帮我处理过档案，您一定清楚。”

    “我当然清楚。”白芨道：“所以有多危险？”

    话音未落，她觉得太阳穴上一凉。

    林谦身体前倾，手上还拿着枪。

    此刻，枪口对着她的头。

    “这样。”林谦回答。

第12章 第十二章  
白芨点头道：“那是很危险。”

    林谦用手撑着桌面，大半个身体探了出来。

    不得不说，她用的这张脸并不好看，十分普通，不起眼，这恐怕也是林谦选的原因。

    白芨一贯是形式主义多于实用主义的，她微微低下头，看见的只是林谦的嘴唇。

    或许是时间太紧了，下半部分的脸做的不是很好，至少嘴唇还是林谦自己的。

    唇形姣好殷红。

    她把视线放的更低了。

    如果不是有人敲门，恐怕这场没什么意义的对峙还要进行下去。

    “阁下，”一个秘书打扮的女人进来道：“您要求的仪器已经准备好了。”

    白芨转向林谦道：“你之前说的设备，军舰上恰好有。”

    林谦似笑非笑道：“真的很恰好。”

    “我让人给你准备了房间，设备就放在那。”白芨道。

    林谦道：“谢谢。”

    白芨道：“我对所有的下属都很好，所以我由衷地希望你考虑一下。”

    “要是我接着拒绝，您会怎么做？继续下达议长令？”

    “那样我会认为你在欲擒故纵，抬高身价。”白芨道。

    林谦点头，表示赞同，然后就跟着秘书出去了。

    茶水已经冷了。

    桌上的茶点林谦一点都没动，茶水也喝的很少。

    白芨拿了一小块放进嘴里，而后皱了皱眉，咽下去。

    “褚获。”白芨道。

    “议长。”那边道。

    “军舰上还有巧克力吗？”她道。

    褚获愣了一秒，他记得白芨从来不吃甜食，“还有，请问您需要送到您那吗？”

    “不用，”白芨道：“送到林谦那。”

    “刚才和您一起上舰的那位？”

    “对。”

    “是。”

    褚获反复念叨了好几遍这个名字，等到敲开林谦的门的时候才觉得被泼了一盆冷水。

    林谦这个人，和历史上那位林谦元帅诚然没有任何相似之处，他说清了来意，林谦的态度倒是淡然，接过去道谢就完了。

    林谦把巧克力放到桌子上，剩下了十分钟她都在盯着那盘巧克力看。

    最终她把所有的巧克力都倒出来，一块一块地剥开，扔到了装着热水的杯子里——没有任何监视设备。

    所以白芨究竟要干什么？单纯送她巧克力？

    林谦把包装纸都扔了，然后去调试白芨让人送过来的机器。

    这台机器比她常用的版本低一些，但是该有的功能还是有的。

    她把手按上去。

    “确认身份，请选择程序。”没有任何情绪起伏的声音从机器中传来。

    林谦进入历史系统，发现这台机器的版本确实太低了，连长时间维持都做不到。

    也就是说，每隔一个月，她都必须在机器上强化，不然面部调整就会失效。

    林谦揉了揉太阳穴。

    她刚进到机器内，就听见自己房间的门响了。

    她任由机器工作，完成之后才打开浴室的门。

    白芨站在外面，没开灯。

    舰船经过一片星海，房间内不是很黑，但也不是特别亮。

    白芨神色冷淡，看见她出来才露出笑容。

    如同严苛的程序，有需要的时候启动，不需要的时候则放至不理。

    白芨就给她这样的感觉。

    她所有的笑容都给林谦这样的感觉。

    仿佛不是她想笑，想有表情，而是不得不笑，不得不做出表情。

    没有愿意不愿意，而是需要不需要。

    林谦戳了一下白芨的脸。

    白芨下意识躲开，手指擦过她的脸，她偏头的那一刻林谦看不见她的表情，“你做什么？”

    “热的？”

    “什么热的？”

    “你是热的。”

    白芨无语片刻，道：“我要是冷的，你才应该害怕。”

    她看了看林谦的脸，道：“还好，很好看。”

    被白芨这样长相的人夸好看，林谦居然点点头，大言不惭地接受了，“相较于之前的死人脸，是好看不少。”因为机器内水蒸气的缘故，她的衣服湿了大半，她没穿外套，浅色的衬衣水一沾就透。

    林谦侧身的时候身体线条绷紧，线条修长流畅，如同正值壮年的猎豹，随时可能扯开人的喉咙。

    白芨把衣服递给她，道：“机器会产生水蒸气。”

    “谢谢。”林谦接过来，看了一眼全新的标签，发现连尺寸都没错，“不过为什么是您来了？”

    “为什么不能是我来了？”

    林谦说：“受宠若惊。”

    白芨道：“你应该习惯。”她看了看林谦的表情，才道：“好吧，因为军舰上只有我一个人闲着。”

    “您没有公务要处理吗？”

    “没有。”白芨道：“就算有，我认为我不处理对谁都很好。”

    “您太悲观了。”

    “你的安慰太敷衍了。”白芨道：“我身边的人都从各个角度利害分析我究竟现在为什么没有可以做的事情，理由完美，无从反驳，随便找出来一段都能登报。”

    “您相信？”

    “我当然相信。”白芨道。

    白芨不傻，她恐怕比任何人都清楚她自己现在的处境。

    一个酷似白齐光的傀儡，没有实权，不要实权。

    她只要安稳地坐在议政厅为她搭建的王座上，拿好她的权杖就可以了。

    而且她看起来也没什么野心，给她一点甜头就能让她乖乖地呆着。

    不过就算有野心又能怎么样？谁能帮她实现她的野心？谁愿意呢？

    林谦试图从她的眼中找出来一点不甘心，但是没有。

    白芨的眼睛深邃的像是不见底的湖水，阳光透过的地方干净而清澈。

    “你怎么了？”白芨问。

    “您的眼睛很漂亮。”林谦实话实说。

    白芨翘起嘴唇，似乎是开心的样子，“你是在夸我的眼睛漂亮。”

    “是的。”

    她接了下去，“还是在夸白参谋长眼睛漂亮？”

    林谦不会蠢到问有区别吗，她真诚地回答，“我并没有见过白参谋长本人，所以我夸的是您的眼睛。”

    白芨不置可否，不知道是对这个答案满意还是不满意。

    “要是您没事的话，”林谦道：“我想休息了。”

    她确实可以休息了，如果不是警报突然响起的话。

    声音刺耳。

    “议长，议长！”褚获道：“有军舰朝旗舰开炮！”

    白芨对林谦道：“有军舰向旗舰开炮。”

    林谦平静地点头道：“所以？”

    旗舰剧烈地晃动了一下。

    “击中了。”白芨说。

    “我感受的到。”林谦附和道。

    作者有话要说：　　我马上就要放假了！啦啦啦啦啦啦啦啦啦！

    感谢:

    读者“芝兰玉树”,灌溉营养液+10

    读者“織田信短”,灌溉营养液+20

    读者“不重朝”,灌溉营养液+10

    读者“洛氏清漪”,灌溉营养液+5

    读者“洛徊”,灌溉营养液+4

    读者“阿无”,灌溉营养液+5

    读者“yuki”,溉营养液+10

    读者“则久”,灌溉营养液+5

    感谢:

    yuki扔了1个地雷

    则久扔了1个地雷

    一条涩费鱼扔了1个地雷

    芝兰玉树扔了1个地雷

    霜月扔了1个地雷

    霜月扔了1个地雷

    ? ¨????¨? ?谢谢各位小天使。

第13章 第十三章  
白芨嫌控制室那边太吵，不动声色地关闭了连接。

    “接下来怎么办？”白芨问。

    林谦拉了一把椅子坐在她身边，道：“很简单，旗舰如果可以击落对方军舰，或者速度比对方快的话，那我们就什么都不用担心，把问题留给控制室的人解决就可以了。如果不能的话，弃舰乘坐急救机离开，当然有一定风险，可能会机毁人亡，也可能会被抓。”

    白芨点头，道：“机毁人亡怎么办？”

    “有保险的，赔付在投保人身家的百分之一百二十。”她看了一眼白芨，道：“您好像有点难。”毕竟哪个保险公司都无法拿出百分之一百二十的联盟进行赔付。

    “被抓呢？”

    “自杀自救选一个？”

    “我不能等别人救我吗？”白芨自言自语。

    林谦道：“议长阁下，倘若你抓到了一国的领导人，你会怎么办？”

    白芨认真地考虑了一下，说：“索要高额的利益。”

    “对，”林谦点头道：“但是您觉得，你我之中，谁有那个价值？”这是白芨说的话，又被堵了回来。

    白芨叹了口气。

    旗舰又剧烈地震动了一下。

    白芨努力让自己保持平稳。

    “来杀你的。”林谦道。

    “不好意思，”白芨取下眼镜擦了擦，道：“连累你了。”

    褚获找到白芨的时候都要疯了，“您怎么在这？！您……”

    “这位是林谦。”白芨给他介绍，“你应该没看见过她这副样子。”

    林谦朝褚获笑了一下。

    褚获深深吸了一口气，道：“现在不是说这个的时候。阁下，后面那架军舰……”

    “要跟上了？”

    “对。”

    “那帮学生呢？”

    “和我们分开快五个小时了，现在回来也来不及了！”

    “所以解决方案是？”

    林谦很有兴致地看着白芨慢条斯理地说话，手里还拿着那副眼镜。

    “立刻乘急救机降落，等待救援。”褚获道。

    白芨转头道：“走吧。”

    林谦道：“等一会，我换个衣服。”

    “议……”褚获还没说完话，门砰地关上了。

    林谦真的去浴室换了衣服，还拿出了个背包。

    白芨一直站在门口等她，抿唇不语的样子还真有几分乖巧。

    “这是什么？”出来的时候白芨问道。

    “换洗衣物。”林谦回答。

    褚获：“……”

    “等一下。”林谦又道。

    褚获咬牙道：“您还有什么事？”

    林谦道：“议长，您眼镜没戴。”

    白芨默默地把眼镜戴上了。

    虽然褚获试图改变白芨让林谦跟着她的注意，但这次的议长无论如何都不愿意让步，无奈之下只能两人在一架急救机上。

    白芨上机之后干的第一件事就是把所有的电子设备都关了。

    “会开吗？”她问。

    “不会。”林谦道：“我从来没乘过这种东西。”

    白芨让林谦让开。

    “您会开？”

    “不会，”白芨平静道：“这也是我第一次坐。”

    不得不说白芨开飞机的技术实在不怎么样，几次都险些撞到漂浮物，最危险的一次是和空间垃圾打了个照面，那堆垃圾可能是合金制的，把飞机的玻璃都砸裂了。

    “您为什么不用自动？”林谦看着白芨像是开碰碰车一样的技法开飞机，忍不住问道。

    白芨道：“我在想，用了的话，我们会不会立刻死在这。”

    “那为什么不留在舰上？”

    “也会死。”

    林谦看着白芨的侧脸，道：“您真是我见过最落魄的领导人了。”

    白芨一个急转弯，还抽空和她说话，“你还见过哪几个领导人？”

    林谦摸了摸鼻子，道：“您是第一个。”

    白芨道：“我很荣幸。”

    “我更荣幸。”林谦道。

    不知道白芨做了什么，飞机下降的速度更快了。

    林谦突然道：“您怕死吗？”

    “怕。”白芨道：“不然我就留在舰上了。”

    “他们或许打算留您做什么交易。”林谦道。

    “你真的认为，是有空舰袭击？”

    “在没有十足的证据之前我一贯不会妄下结论。”林谦道。

    白芨笑了笑，道：“我所乘的旗舰是已知，存世的，最快的航空军舰。”她修长的手指敲了敲控制板。这也是她关闭控制器的原因。

    对方既然给她们提供了乘坐急救机这条路，就笃定了她们一定会死在这。

    话已经说的够明白的了。

    “所以说一定要和下属搞好关系，”林谦摸了摸那道裂痕，道：“不然下场就是这样？”

    “你很有经验？”白芨反问。

    “这不是托您的福嘛。”林谦道。

    两个人对视，居然笑了出来。

    “我们在往下落。”林谦道。

    “对。”白芨回答。

    “您做的？”

    白芨摊手，道：“没有。”她看了一眼，道：“我预估，还有三十秒落地，机毁人亡。可以拿保险了。”

    “真好。”林谦说：“但是我没缴。”她把背包打开，扔给了白芨一个降落伞，“用我教你跳伞吗？”她这时候还是笑呵呵的，但显然，这时候就算白芨不会，她也不可能教。

    白芨接过去，俩人站在出口处。

    “其实我恐高。”白芨扭头，认真无比地说，“而且现在没有任何安全保障。”

    天已经亮了，霞光照在她的脸上，宛如艺术品。

    白芨的眉骨很高，鼻梁又挺，这就显得她的眼窝格外的深，鸦羽一般的睫毛颤了颤。

    “我害怕。”她说，林谦甚至看得到她睫毛上闪烁的水光，亮晶晶的。

    如果之前白芨没打哈欠的话，林谦一定相信她这是被吓的。

    林谦欣赏了一番，轻声安慰道：“没事的。”

    然后把人推了下去。

第14章 第十四章  
除去急速下落的不适感，林谦觉得这可比跳伞好玩多了。

    不过她身边那位白芨阁下显然不是这样想的。

    林谦试图从身上找出一块手帕，结果只有半包纸巾。

    白芨扶着树，似乎要把内脏都吐出来。

    林谦默默地把纸巾递了过去。

    白芨声音被胃液灼烧的都有点变了，她接过，说了声谢谢。

    然后林谦就看着白芨咳的惊天动地，她有一瞬间甚至怀疑这位议长伤到了气管。

    白芨一手按着粗糙的树皮表面，一手略微颤抖地从衣袋里抽出一块手帕，擦了擦嘴角。

    她缓了半天。

    “您？”

    白芨深吸了一口气，道：“香精过敏。”

    “不好意思。”林谦这次道歉是真心实意。

    白芨摇头道：“没事，走吧。”

    林谦在白芨的授意下走在前面。

    白芨确实是香精过敏，那包纸巾上的香气也委实浓烈了一些，她松开攥紧的手，二指抚平纸巾袋上的折痕，放到了口袋里——和那块丝巾放在了一起。

    林谦并没有看见白芨的动作，她似乎是想起了什么，用了一种相当随意的，聊天的语气说：“您香精过敏很久了吧。”

    白芨道：“我也不知道从什么时候开始。”她苦笑了一下，“所以每次我参加国宴都很苦恼，毕竟我不能要求所有人都不喷香水。”

    林谦转过头，似笑非笑地问：“那信息素的味道会不会让您晕过去？”

    这个问题在玩笑和失礼之间徘徊，白芨的神色有一瞬间的不自然，然后道：“我不知道。”

    林谦又把头转过去了，道：“抱歉。”

    白芨没回答，她像是下意识地摸了摸袖子上玫瑰花的袖扣，神色莫名。

    林谦尝试连接了几次电脑，但是这个地方不是屏蔽系统太强，就是根本没有安装接收器，在两个人步行到了城镇处时，林谦笃定了是后者。

    “破成这样的街道可不常见。”林谦道。

    白芨环顾了一下四周，道：“是联盟一直没有着手处理的几个废星之一，我不确定是哪一个。”

    “废星？”

    “因为某种原因，可能是能源的消耗殆尽，可能是位置的无足轻重，又或者是什么不可抗力，这里就会被放弃。”白芨虽然是个形式上的最高领导人，但资料还是没少看的，“近些年来联盟经济持续下滑，这也是没办法的事情。”

    “集中财力发展其他没被放弃的行星？”

    “对。”

    “很聪明。”林谦点头道：“那么这个聪明的提案是谁提出来的？”

    白芨有一瞬间沉默了。

    “怎么了吗？”

    白芨清了清嗓子，道：“在白参谋长还活着的时候，她提出来的。”

    白齐光是军部参谋长，无论从何种角度，她都没有资格提出这样一份议案。

    当然，如果她的权利延伸到了议政厅，那么另当别论。

    这也是白齐光的污点之一，身为白家后人的白芨显然不会很愿意提这样的事情。

    “很符合个人风格。”林谦道。

    “什么？”

    “我说，很符合资料上白齐光阁下的个人风格。”林谦道：“我看过几场以白齐光参谋长为首的战争分析报告，对于胜率的计算非常精准，相当冷静，有些计算机都可能犯的错误，在她那从来没发生过。以一个领导者的角度来看，绝对不会感情用事的白参谋长完美的不能再完美了。”

    白芨定定地看着林谦。

    “阁下？”林谦在脑中又过滤了一遍自己的话，发现没什么出格的地方。

    “你是这么想的？”她问。

    “一份随处可见的人物分析而已，”林谦道：“当然我觉得这么说没什么错误。”

    有那么一刻，白芨想说些什么，但她看见了林谦眼中的探究。

    白芨捏紧了指尖，不过瞬间就松开，她微微一笑，道：“其实我认为，这样的东西看看足以，毕竟我们都不是和白齐光参谋长同时代的人，她究竟怎样，现在活着的人都无法评论。”

    林谦笑了笑，道：“是。”

    这个行星实在太陈旧了，它并不是非常破败，但是相当老旧，是从骨子里透出来的死气沉沉，让人呆在这就十分不舒服。

    林谦推开一家宾馆，如果这个地方能称之为宾馆的玻璃门。

    白芨挑了挑眉，显然没想到这个门连感应系统都没有。

    把头发染的乱七八糟的少女懒洋洋地趴在大理石制的前台上，看见有人来了也只是用手往上一指，示意价格。

    “现金还是刷卡？”她问。

    白芨和林谦对视了一眼。

    林谦以为在这个世界上现金已经绝迹了，卡也不常使用，连接了电脑之后费用会被电脑自动扣除，更何况，在监狱里很少有她出去的机会，即使有，以杀人为目的的出行远远多于以逛街为目的的出行。

    林谦试着启动电脑，但是这个行星显然连连接器都没有安装，脑电波起不了任何作用。

    至于白芨，可能她已经度过的人生中，就没有购物这一项项目。

    少女目光不耐烦地在两个人身上扫过，或许是一时心善，也或许是白芨的脸实在过于精致，受用范围男女不限，ABO皆可，她难得好心地提醒道：“隔壁有个店，可以抵押。”

    白芨道谢，两个人并排出去了。

    “别看我，”林谦道：“别看我，您觉得我身上有值钱的东西吗？”

    白芨问：“军部的福利待遇这么不好吗？”

    林谦半真半假道：“我之前用了贺一的脸，他不戴任何首饰，我戴就是破绽了。”她把白芨从上到下打量了个遍。

    白芨道：“脸不卖。”

    “……”

    林谦认真地说：“您倒是给我开辟了一个新思路，您这张脸，就在这站着，面前放个碗，笑一笑恐怕都有人把钱给您。”

    “然后明天的报纸是联盟议长当街乞讨？那就不用别有用心的人来杀我了，白家人会直接清理门户的。”白芨道：“更何况，如果我的脸真的那么管用，刚才那个女孩就会主动给我们开一间房了。”

    “衣服也不卖。”白芨道：“我对部分面料也过敏。”

    林谦嘶了一声。

    她看了看白芨，最后把目光转移到她袖子上那枚材料不明的玫瑰袖扣上。

    作者有话要说：　　我想换个微博名，各位说我叫啥好？

    一个只产小甜饼的小可爱？

    甜甜的亲妈作者？

    采纳我也不知道送啥，你要是不嫌少，就送1000jjb吧。

第15章 第十五章  
“在首都星，这枚袖扣至少能卖五万镑。”林谦说：“要是我没记错的话，更何况还是您戴过的，历史价值不可估量。”

    “现在只值两千。”白芨捏了捏手腕，“记得还。”

    即使在这个时候，白芨也不愿意将就自己。

    联盟的贵族制不过施行了百年就被废除，但是身为当年门阀之一的白家，对于继承人的培养仍然沿袭旧制，尤其是在品味这一方面。

    林谦轻声道：“我建议您算一下口袋里的钱在做决定。”

    白芨对于这家酒店不满意至极，她显然理解不了为什么会有房间拉开门就能看见床，还是非常不舒服的床。

    她对房间的配色也有诸多不满。

    林谦靠着门，看着她站在窗户旁边微微皱眉。

    “阁下。”她觉得很有意思地出声提醒道。

    白芨最后还是不得已挑了这间，有两张床，中间隔着屏风。

    她对古色古香的屏风配上房间内的简洁装修无话可说，用床单把屏风挡住了大半。

    林谦出去了，留白芨一个人盯着房间内的装修，好像能盯出个洞来。

    林谦一个人慢悠悠地走在街上，街道还算干净，但是太窄了。

    这里透出的，难以言喻的死气。

    不知道为什么，她觉得很熟悉。

    但是时间太久了，很多没有价值和意义的事情都被她忘记了，她凭借着墙上贴着的发黄的广告单找了一家地下美容院。

    她敲了几次门，里面才没好气地说了声来了。

    对方开门。

    林谦甩了甩手上的灰。

    对方的年纪看起来不大，但是头发已经全白了，脸很漂亮，不过效果一般，人工痕迹明显。

    “你要什么？”

    林谦道：“一张随时可以拆下来的脸。”

    对方扫了一眼林谦，她的眼睛呈现出一种近乎于失明的无神感，似乎是眼睛改造没怎么做好的结果，“你这脸做的很好了，”她说：“再加一张看起来会很……假。”

    “不是给我，她没做过改造，要最方便的那种。”

    “三十个小时？三十个小时之后自动溶解。”

    林谦点头，“可以。”

    对方道：“进来吧。”

    她这时候才注意到这位院长是个残疾人，一条腿完全是机械的。

    “随便坐。”院长道：“我要半个小时现做，现在很少有人要这样的东西。”

    美容院大半都在地下，只有少量的阳光从很小的窗户□□进来，房间也不是很大，各处都随意堆放着仪器，上面沾着不知名的污渍。

    空气不流通，整个房间里都散发着霉味和药味混合的诡异味道。

    正中间放着一张照片，相当大，是一群人的合照，都穿着军装，但也发了霉，整个照片泛着青绿色。

    “那是我祖父。”院长一边戴手套一边道：“他参加王朝战争，那是战争胜利之后他们的合影，听说他还被授勋了呢。”她咧开嘴，嘲讽地笑了，“不过没什么用，除了这张照片，我们什么都没得到，他之后就像死了一样地失踪了，我们倒是宁可他死了，那样的话，政府会发一笔抚恤金，听说不少。”

    “不过仅限于因公殉职，只能祈祷他没和什么别国间谍私奔，”院长道：“不然哪怕过了这么久，我们都会有麻烦。你喜欢什么样的脸？先说好这里设备有限，电影明星那样的我只能尽力而为，做的不好费用不退。”

    林谦道：“普通的吧。”

    院长扔给她一个晶板，道：“自己搭配。”

    林谦翻了几页，道：“白齐光？还有林谦？”

    “这可都是美人，”院长道：“作为模板的好素材。不过做出来很困难。而且现在这两位的风评都不太好，很少有人愿意把自己的脸弄成这样，万一遇到暗杀什么的，得不偿失。”

    林谦把一堆普通的五官排列组合，凑成一张再普通不过的脸，“这个吧。”

    院长接过，道：“这个要求还真少见。”

    她拿了几瓶类似于皮肤的东西，摆到流理台上。

    房间内的大屏上变换着院长之前的作品。

    “越来越简单。”院长不看都知道播的是什么，“价格也越来越便宜。”

    “为什么？”

    “这不是显而易见的吗？”院长道：“因为穷。”

    林谦拆了一颗糖放在嘴里，“哦？”

    “这里被放弃了。”院长道：“能走的人都走了，不能走的活着和死了都没什么分别，结果就是这里越来越穷。”

    “为什么被放弃了？”

    “被放弃快一百年了，鬼知道为什么。”院长冷哼道。

    草莓的甜香在林谦的口腔内扩散开来。

    “你的作品很漂亮。”林谦道。

    “谢谢，你不是第一个这样说的。”

    “那你为什么不走？”

    院长不知道兑多了什么，低咒了一声，然后道：“走？去哪？去哪都一样。”

    林谦坐在沙发上，看着工作台旁边的院长，道：“你和你的祖父很像。”

    院长举起刀，一刀劈下多于的皮肉，道：“很显然我没有继承他的优点。”

    林谦的目光中好像有什么，可惜她不明白，也不想明白。

    “还有一件事，这种东西会和改装过的人体发生排斥反应，”院长指了指自己的腿，道：“比如我这样的，机体会排斥的很严重。”

    “会怎么样？”

    “信息素紊乱？”院长努力回忆，“发情期提前？也就是那样吧。”

    院长把做好的脸放在盒子里，装好，道：“三百。”

    林谦把钱给她。

    院长点了点数字，皱眉道：“不对。”

    “什么不对？”

    “通常情况下你不是应该告诉我，你认识我的祖父，我的祖父为国牺牲，你要补偿我的吗？”她晃了晃手里的纸币，道：“不多不少？”

    林谦把刚才买糖找的硬币放到她手上。

    院长：“……”

    门打开，阳光倾泻而入。

    院长道：“你很漂亮。”

    “谢谢。”她向前走。

    “我不知道这么多年发生了什么，但是既然你回来了，能不能告诉我祖父，我们全家人一直在等他！”院长在她身后喊道：“家的地址也没有改，只要他肯回来。”

    林谦脚步一顿。

    院长希冀地看着她的背影。

    令她失望的是，这个人还是走了。

    院长耸了耸肩，像是平常那样地笑了，只是嘴角太沉了，笑的有些力不从心。

    然后她猛地发现，门口的老式收纳箱上放着一颗糖。

    ……

    “太难看了。”白芨戳着那张柔软的脸。

    “安全更重要。”

    白芨说：“你让我戴这个，不如杀了我。”

    林谦突然笑了。

    “怎么？”白芨问。

    林谦道：“您很像我一个朋友。”

    白芨微微眯了眼，也笑了，道：“什么朋友？”

    “女朋友。”林谦回答。

    作者有话要说：　　感谢则久同学的:宇宙第一小甜饼自营店 已采纳 好可爱啊。

    我还换了头像，感觉像个亲妈（dbq）。

    审核时间是四十八小时，真希望自己能早点看见自己的weibo名。

    目前还是蝴蝶大公，估计两天后会改变吧。

    啊，我又上学了。

    新的一周，都要加油。

第16章 第十六章  
林谦说完就去倒了杯水，刚才糖吃的太多了。

    白芨拿着脸，道：“你是在和我调情吗？林谦。”

    林谦生生把水咽了下去。

    “不是。”

    本来想观察一下白芨反应的林谦完全没想到对方会这样回答，只能悻悻闭嘴。

    白芨看起来心情不错，终于答应把脸换上了。

    播放器内断断续续地播着新闻，无外乎是议长旗舰遭袭，旗舰坠毁，议政厅现今局面混乱，军部隔岸观火。

    “两千够我们在这生活多久？”白芨问。

    “不会很久。”林谦道：“是您能打工，还是我能？”

    “你能。”白芨道。

    已经入夜了，外面的路灯慢慢亮起。

    林谦呆的无聊，道：“您出去吗？”

    白芨沉思片刻，道：“可以。”

    到了晚上还热闹一些，还有打扮成小丑模样的孩子在卖花。

    林谦对于小孩有着出乎意料的耐性，不仅买了花还送了对方两颗糖。

    “你真的很喜欢给别人糖。”白芨陈述道。

    林谦自认为这是个优点，看着小孩走远后，才站起来——她之前一直蹲着和对方说话，笑吟吟地问：“有什么不对吗？”

    “没什么。”

    林谦从兜里拿出一颗糖，道：“您要吗？”

    “不了。”白芨道：“谢谢。”

    林谦把糖放到花束里，全都给了白芨。

    “没有香味。”林谦道：“假的。”

    白芨用手一捏，立刻有一片花瓣碎在了手里。

    白芨刚要说话，就见那个卖花的孩子转过头朝林谦招手，林谦笑着回了。

    “很可爱。”

    “确实。”白芨道：“你对孩子好像没什么戒心？”

    林谦诧异道：“我对孩子为什么要有戒心？”

    “我曾经看过一些报告，”白芨道：“在作战的过程中，有些地方的孩子会随身携带□□，上一秒这个孩子可能还在和你微笑，下一秒就会引爆□□，也有的是带着淬毒的军刀。”

    林谦道：“我遇见过。”

    白芨侧目。

    “不过这和我喜欢小孩有什么直接联系吗？”林谦道。

    她就是这么不长记性，犯过的错误还会义无反顾地犯下去，如果她不愿意改。

    白芨微微翘起嘴唇，道：“也是，没什么关系。”

    林谦就是如此。

    如此固执。

    林谦摸了摸口袋，道：“糖没了，我再去买一包。”

    林谦对于糖的瘾如同老烟枪于烟，酗酒者于酒。

    白芨点头，“我去那边看看。”

    “好。”

    她觉得有点不舒服，但是说不上来哪里不舒服。

    林谦买了两包味道混合口味的糖，又拿了一包眼球糖。

    软软的糖在她手里被捏来捏去。

    这个地方太偏僻了，又黑又冷。

    她身后的脚步声越来越明显。

    林谦开枪。

    或许对方连死都不知道，林谦是何时开的枪。

    借着巷子外的灯光，她看见自己的子弹一发刺透了对方的右眼，一发撕裂了喉咙。

    林谦捏了捏，把糖塞进了对方被打烂的眼眶。

    绿色的眼球糖在血淋淋的脸上效果惊悚多过滑稽。

    所以到底是来杀谁的？林谦靠着墙想。

    杀白芨？还是……她？

    她想起陆夫人临死之前说的还有下次，轻轻地笑了。

    ……

    “阁下，”男人道：“在您到达之后，有五次刺杀。”

    “刚才是第六次？”

    “是。”男人道：“需要我们派人过去吗？”

    白芨把花扔进垃圾桶里。

    小型□□在这一刻豁然炸开，火光冲起。

    “第七次。”白芨道。

    “是。”

    白芨拧着眉，神色凝重。

    “阁下？”

    “我的糖在里面。”她说。

    男人无言以对。

    白芨道：“让人别动那个女孩。”

    “但是她想杀您。”

    “未必是想杀我，想杀林谦也说不定，”白芨道：“而且林谦很喜欢她。”

    男人还是难以接受林谦和一位元帅同名这一事实，尤其是白芨还长得和白齐光一模一样，这就特别奇怪。

    “是。”他沉默了片刻，道：“您还要在这呆多久？”

    “这里不好吗？”

    “……联络不太方便。”

    白芨手里还夹着一片花瓣，道：“那就当休假吧。”

    “军部那边……”

    林谦站在路的对面朝她招手。

    不远处卖花的小女孩还在蹦蹦跳跳地一边唱歌一边跑。

    男人早有准备一般地拿出一个信封给白芨。

    白芨接过，略一点头，朝林谦走去。

    林谦塞给白芨一包糖。

    “做什么？”

    “我给那个女孩一颗，给你一包。”林谦道：“笑一个？”

    这就是纯粹的撩闲了。

    白芨用手捏着这袋包装不甚完美的糖，道：“你在哄孩子吗？”

    “没。”林谦道：“不敢。”

    “买糖买了这么久？”

    “嗯，有人问路。”林谦道：“我好心指引了一下。您呢？刚才那位是谁？”

    “路人，”白芨说：“也问路。”

    白芨当着林谦的面拆开信封，里面是一张邀请函。

    林谦拿出一张一模一样的，只不过地点是两个房间，房间号还是挨着的。

    这是从那个死人身上得到的。

    林谦的那份邀请函右下角沾上了点暗红色的痕迹，不过已经干透了。

    “真巧。”林谦说。

    “巧的像是人为。”白芨道。

第17章 第十七章  
林谦又把邀请函装了回去，折好封口，然后丢进了垃圾桶。

    白芨看她，“你不去？”

    林谦像是有点诧异地回答道：“我为什么要去？”

    “可我要去。”议长道。

    “所以？”

    “你得陪着我。”白芨理所当然地说：“作为一个手无缚鸡之力的柔弱文职人员，我这个要求并不过分。”

    林谦笑了笑，道：“一个主宰联盟命运的、柔弱的文职人员。”

    白芨也笑了，谁都知道她没有实权，林谦这句话不知道是调侃还是挑衅。

    她伸出手，很正式也很庄重地向林谦道：“不知道我是否有幸，邀请您？”

    在这种场合下，白芨袖口的扣子都扣的一丝不苟，只是因为连续几日的颠簸，她瘦了些，衣料没有贴合皮肤，反而略微下滑，露出的手腕纤细的要命。

    林谦握住了她的手。

    温热的，柔软的，没有任何茧子。

    这不是一个军官的手，是如白芨所说的，柔弱的文职人员。

    白芨注意到林谦在看她，她偏头，回以灿然一笑。

    林谦默然。

    ……

    饶是白芨做好了心理准备，也不愿意进去。

    作为一所剧院来说，她们面前的这座确实太破了，白芨不奢求对方像国家剧院，但它至少要像个剧院，破碎的暖黄灯管在夜风中顽强地、忽明忽暗地闪烁着，暗红色的门上似乎沾了一层的灰尘。

    白芨嫌弃的神情不加掩饰，她觉得把地点约在这的人可以递辞呈了，她会批的。

    “您要迟到了。”林谦提醒道。

    白芨似乎下了天大的决心才进去。

    大厅内的椅子油亮亮的，好在白芨的邀请函上是包间，不然白芨可能真的会给林谦表演一个什么叫现场发疯。

    白芨在包间内也不愿意坐下，站在房间中央不愿意碰任何东西的模样看得林谦想笑。

    最后林谦提议道：“要不我出去给您找条毯子？”

    白芨问：“你觉得这里的毯子，和我直接坐在沙发上有什么区别？”

    林谦安慰道：“其实也没那么脏。”她坐下，柔软的椅子上飞起了一层灰尘，在灯光下尤为显眼。

    白芨退后了一步。

    林谦：“……”

    白芨警惕道：“你别过来。”

    林谦心道她究竟是怎么活到现在的？

    不过想想她也释然了，白家家大业大，白芨身为最像是白齐光那个被培养起来的，教育虽然严苛，但是在这种方面绝对不会被委屈。

    “我出去给您买包保鲜膜？”林谦问道。

    白芨道：“谢谢，不用了，我站着就好。”

    林谦还是出去了，她看得出来，白芨很需要。

    林谦刚出去没多久，就有人进来了。

    歌剧演员尚未卸妆，浓艳的妆容在灯光下有一种诡异的美感。

    “阁下。”

    白芨扫了一眼室内的陈设，道：“这是怎么回事？”

    演员无可奈何地说：“我先和您汇报完现状，再解释可以吗？”

    白芨点头。

    “议政厅的情况如您所说，两院都有人建议选出新议长，且呼声很高。白先生，”她指的是白芨的父亲，“据理力争，表示反对，提议由副议长代理事务。军部方面一直没有回复，在例会上被记者提问，回应也是关注动向，希望议长阁下安全之类的话。”

    白芨叹了一口气道：“没人关心我的安危？”

    “白喻祁小姐听说后想要下舰来找您，不过被指挥官阻止了。”

    白芨露出一点笑意，道：“那个孩子……让她担心了。”

    “白喻祁小姐还问了林谦监狱长的事情的，得到回答是和您一起不知所踪，看起来很失望。”

    白芨一脸冷漠地说：“哦。”

    白芨道：“她应该知道这位林谦监狱长，是我的旧情人才对？”

    演员一噎，不可置信地看着白芨。

    白议长没有任何解释的打算。

    房间内有窗户，白芨站在窗前，看着林谦慢悠悠往回走，突然道：“你觉得迁都到这里怎么样？”

    “阁……阁下？”演员小心翼翼地开口道：“您需要我给您找一个医生吗？”

    “精神科吗？”

    “脑科。”

    白芨轻笑，“我觉得这里很不错。”她下意识按上了窗沿，触感传过来的时候又略带嫌恶地松开手，道：“还是算了。”

    演员心道就算您坚持也不会迁都的。

    “还有，段翎阁下开始调兵了，目标似乎是，首都星。”

    白芨挑眉，回忆了一番，才道：“这位段翎阁下，我记得似乎是，林谦阁下的旧友之子……对吧？”

    “是。”演员回答。

    ……

    林谦居然真的拿了一卷保鲜膜进来。

    白芨顿觉头疼，道：“你为什么不买沙发套？”

    林谦放下保鲜膜老老实实地回答道：“因为没钱。”

    “阁下，我们还需要在这呆多久？”

    “也是因为没钱？”

    “对。”

    白芨忍着想叹气的冲动，林谦考虑问题很现实，但是总是让她有种无语凝噎的感觉，就好像关押一个抢劫犯需要议长下令那样难以言喻。

    显然白议长是忘了自己用议长令让林谦调职的事情。

    演员唱至高-潮，观众席上响起稀稀拉拉的掌声，只有上面的包间丢下来一束花。

    演员身体前倾，伸手揽过花束，然后躬身行了一礼。

    林谦道：“阁下的人还有多久能来？”

    白芨站在她身边，和她一起漫不经心地欣赏着舞台上的场景，好像没听清一般，道：“什么？”

    “阁下不会想一直呆在这吧？”

    白芨用手敲了敲观台，这里擦的还算干净，“我确实有这个打算，还想迁都。”

    “无论是出于经济角度，还算战略角度，我想议政厅的人都不会同意的，当然您有议长令。”

    白芨道：“出于历史的角度不错。”

    “嗯？”

    “这里，”白芨露出了笑容，“据说是林谦阁下遇刺的地方，就在上空。资料里推测了林谦阁下遇刺的纬度位置，我刚刚才知道，这里与资料上的位置恰好吻合。”

    她直视林谦，林谦好像很是苦恼地说：“不好意思，刚才那一瞬间我很想反驳我还活着。”

    “没什么，”白芨拍了拍林谦的手，动作熟稔的似乎做了很多年，“有时候我也觉得她没死。”

    林谦一眼不眨地盯着这张脸，缓缓道：“那么，您为什么觉得她活着呢？”

    “世人又为什么觉得她死了？”白芨笃定地反问。

    “因为她的尸体被推入了棺材，在整个联盟的见证之下。先后有几十位医生为她诊断，用了无数精密器材，也无法让她苏醒过来，我们都知道。按照您对林谦阁下，”她顿了顿，“资料的熟悉度，应该很清楚，她没有活着的可能。林谦阁下从遇刺之后，就一直被保存在冷藏舱里，打开冷藏舱的指纹密码是正是她自己的。如果不是密码专家，联盟甚至无法把她的尸体取出来。”

    “而且为了防止不测，林谦阁下的部下早就在冷冻舱上安装了热感摄像头，之后联盟反复地查看过视频，没有任何人打开冷藏舱，期间也只有几个人在冷藏舱前沉默敬礼。”

    “尸体被运到联盟之后，就更加没有可能。她就算在葬礼上能骗过医生，她也骗不过围观的人。”

    “六位将军，一位参谋长，一位部长，一位议长，还有数不清的高官。”林谦道：“什么样的手段是骗得过这些人的？”

    白芨微微一笑，道：“你觉得骗不过？”

    “如果骗得过，林谦阁下就不会躺在棺材里了。”

    白芨神色平静，不知道是认同还是不认同。

    “更何况，她要是活着，怎么可能允许有人将她的亲部分散？”林谦说出这句话的时候语气淡的事不关己，有如一个看客。

    不，她就是一个看客。

    林谦自始至终都以局外人自居。

    “分崩离析，各自为政。”林谦道：“白齐光阁下果然是通天手段，军部和议政厅头疼了那么久的事情，她用了不到三年就做到了。”像是嘲讽，又像是赞叹。

    她在观察白芨。

    白芨听完之后也只是遗憾地说：“可惜我并没有她那样的优秀。”

    能十多年一直保持着清心寡欲的样子，做出来的事情又让人挑不出任何错误，最后牢牢握住整个军部权利，又在历史上没有留下半分劣迹的人，确实优秀。

    “您已经很优秀了。”林谦道。

    白芨并没有参军，她如许多名门子弟一样上了家中安排好的大学，有着辉煌但是没有任何实际意义的简历，即便如此，她还是很优秀，她所有的成绩，在学院中均是第一，比起政治，她更适合学术研究。

    只不过没有人会让这样天然又无害的棋子做研究的。

    “有白齐光参谋长做对比，无论如何也不会有人觉得我优秀的，”白芨勾唇，“就像在林谦阁下在世时，从来没有人觉得白齐光参谋长耀眼是一样的。”

    “但是白齐光参谋长赢了，”林谦道：“而且比起林谦阁下毁誉参半的评论，白齐光参谋长要幸运的多。”

    “付出的代价也不少。”白芨接下去。

    “比如？”林谦道。

    “比如，”白芨想了想，道：“我也不知道。”

    林谦笑了。

    白芨也笑了，笑容颇为歉然。

    “我真的很抱歉，在这种场合下没法证明白齐光参谋长没有其他人想的那样野心勃勃，也没办法证明，她真的大获全胜。”她道：“如果真的有灵魂这种东西的话，只能等我死后亲口问她了。”

    “您不需要证明这个，”林谦意味深长地说：“自有人去替她证明的。”

    “其实野心勃勃也没什么不好，”林谦继续道：“有野心，并且有与之匹配的能力。她想要，她便唾手可得。这是多么令人崇敬的人。”

    “你把获取权利想的太简单了。”白芨说。

    林谦承认道：“我没什么政治头脑。”

    灰色上衣的男演员已经开始唱下一节了。

    林谦对于歌剧没什么兴趣，又坐回了椅子上。

    “你说，”背对着她，白芨突然开口了，“林谦阁下真的死了吗？”

    林谦道：“她一定死了。”

    白芨笑道：“你明明才二十五岁，却像是百年前的人。”

    “哪怕是出于旁观者的角度，”林谦道：“我也觉得她死了。”

    “为什么？因为刚才那些推测？我还见过比你说的更有有理有据的呢，说林谦其实没死，她已经弃舰了，那个人根本不是林谦。”白芨道。

    “基因是一样的。”

    “可能是复制人呢。”

    “那么，林谦阁下为什么要这么做？给白齐光参谋长一个瓦解她势力的机会？”

    白芨张了张嘴，最后什么都没说出来。

    “她一定死了，”林谦说：“她必须死了。”

    “林谦阁下现在，既无活着的可能，也无活着的必要。”

    白芨按着看台上的围栏，雕着劣质花纹的栏杆被她死死压在手底。

    可她还是无所谓地笑了，赞同道：“是啊。”

    作者有话要说：　　名字变了！

    宇宙第一小甜饼自营店！

    感谢:

    则久扔了1个地雷投掷时间

    则久扔了1个火箭炮

    感谢:

    读者“大明湖畔的大佬”,灌溉营养液+5

    读者“陈年不经处”,灌溉营养液+16

    读者“小李”,灌溉营养液+1

    读者“Ersure、”,灌溉营养液+6

    读者“海藻脑袋”,灌溉营养液+5

    读者“一条涩费鱼”,灌溉营养液+1

    读者“黑柴”,灌溉营养液+2

第18章 第十八章  
白芨不知道是不是跳机的后遗症，看到一半就离场了。

    林谦看她脸色已经发白了，要和她一起回去，但是白芨坚持自己走，林谦虽然没有眼色，但还是很识趣的，知道白芨应该是有什么事情不愿意让她知道，也就没有勉强。

    林谦看歌剧看的百无聊赖，如果不是有人敲门，她就睡着了。

    半睡半醒地睁开眼睛的她觉得很是委屈，椅子不算舒服，至于沙发，她虽然没有洁癖，可也不愿意如此勉强自。林谦认为是个无家可归的小可怜，明明房间是她开的，结果现在睡剧院的人还是她。

    她去开门。

    是个穿着礼服，但是妆已经卸了的歌剧演员。

    “阁下。”她道。

    林谦掀开一半眼皮，懒洋洋道：“不好意思我已经调职了，现在监狱长不是我，我也不知道他的联系方式，一切与博物馆有关的事情都不要找我，和白芨有关的事情也别找我，我马上辞职。”她关上门，门被卡住了。

    林谦看着被门夹着的枪口，用手指戳了戳，道：“这是，什么意思？”

    “我很抱歉，阁下。”对方开了枪。

    那不是子弹，是麻醉剂。

    直到门外的阻力减小，女人推开门。

    她蹲下，考虑了一下是蹲是抱。

    不过她的考虑没什么用处。

    因为下一秒，那枚麻醉针就扎到了她脖子上。

    扎了一半。

    林谦缓缓地下压，很有兴致地问：“你是谁？”

    林谦有兴致的时候比没兴致的时候可怕多了。

    她如果没兴致玩下去，直截了当地杀人是最好的选择，也是最轻松的解脱方式，她如果有兴致，那对方就是不幸至极了。

    她缴下对方的枪，半是愉快半是不悦地说：“现在联盟，还是王朝，养出来的都是这样的废物吗？”

    她抽出针，女人软绵绵地躺到地上。

    林谦发现对方枪中并没有子弹，她颇为遗憾。

    她拿了自己的枪。

    砰。

    剧痛让人豁然清醒。

    林谦蹲在她面前，看她，“醒了？”

    女人想动却动不了。

    林谦安慰道：“别怕，我就问你几个问题。”

    女人咬了咬牙，没说话。

    林谦拿枪口戳了戳她的脸，道：“说话，亲爱的。”

    “你是来杀我的，还是来杀白芨的？”

    女人茫然地问：“白芨？”

    “哦，那是来杀我的。”林谦盘腿坐到女人面前，因为无聊就把枪拆了，零件摆了一地。

    “那是谁让你来的？”林谦有着一双和这张至多算是清秀的脸不相匹配的眼睛。

    冷的像是冰，美的又如同湖海。

    她所有动人的神采都在这双漆黑的眼睛里。

    两只手软趴趴垂下的女人不说话。

    林谦真的很喜欢打碎人的关节。

    “好吧，那我换个简单点的问题。”林谦很无奈地，一边装着枪一边说：“你叫什么名字？”说完她啧了一声，道：“不好意思，我忘了，王朝里的人只有编号，没有名字。我一直都觉得这样很不尊重人。”

    她把子弹塞进去，道：“没有名字的、只用来杀人的机器，还能算是人吗？”

    女人哑着嗓子道：“我没想杀你。”

    “可你想绑架我呀，”林谦说：“我这个人啊，最讨厌被人拘束了。”

    她把枪组装好，对着女人的头，说：“让我失去自由，和杀了我有什么区别？”

    “阁……阁下！”

    “我不喜欢这样，”林谦眼中微带怜悯地说：“可总是迫不得已。”

    “为了我不受影响，只好杀了你了。”

    女人整个人都僵了起来。

    林谦不由得感叹这个人的业务不纯熟，像是陆夫人那样，被人抓住了就自杀，多好。

    她看着女人细嫩的脸上落下来的眼泪。

    这还是个孩子呢。林谦想。

    “我妹妹要是活着，也有你这样大了。”林谦说：“她叫林语，你要是见到她，记得告诉她，我很想她。”

    林谦扣动扳机。

    女人一下闭紧了眼睛。

    什么都没有。

    林谦噗嗤一笑，道：“骗你的。”

    她炫耀似的把子弹在手里转了转，道：“这么怕死就实话实说了吧。”

    “你叫什么？”

    女人咬牙报出一个数字，“四九。”

    林谦睁大眼睛，道：“那就更巧了，是我生日。”

    女人无话可说。

    “我记得多年前，王朝编号开头好像都有字母来着？你没有吗？”

    女人哑然。

    “我不太喜欢别人骗我，”林谦凑近，道：“尤其是这么拙劣的谎言，我会觉得，我被侮辱了，小姐。”

    “宴滟。”女人道：“我叫宴滟。”

    “名字真好听。”；林谦说。

    她看宴滟神色微动，道：“你是不是想扫倒我，然后把腿架在我的脖子上，”林谦做了一个手势，“这样，拧碎我的脖子？”

    她敲了敲跪在地上的宴滟的肩膀，道：“其实可以，但我不想再打断你两条腿了，我不喜欢拖人走。”林谦从宴滟的衣服上撕下了几条布料，道：“会止血吗？”

    子弹都穿过去了，她省了再找刀取子弹的麻烦，顿了几秒，林谦才对方两只手都断了，只能亲手给她包扎。

    神色沉静，仿佛在认真的工作，她还贴心地给对方打了一针止血剂，还是从宴滟身上搜出来的。

    林谦的神色过于专注，宴滟看了看四周，估算着怎么才能最快跑出这个房间，她的腿微微动了一下。

    林谦随手拽下桌布，堵住她的嘴。

    然后，枪响。

    “不好意思。”林谦歉然一笑，又从她衣服上撕下来一大块。

    “我说了，”她道：“别动。”

    宴滟脸色惨白，冷汗浸透了衣服。

    她现在明白林谦为什么要堵住她的嘴了，不是怕人发现，而是不喜欢惨叫声。

    “千万别动。”

    她给对方脚踝上的枪伤包扎时打了一个精致的结。

    宴滟死死地盯着她。

    林谦却会错了意，道：“这个结是我一个朋友教我打的。”她笑了笑，问：“好看吗？”

    犹如是再精美不过的礼物上的花结。

    对方不会回答，对方当然不会回答。

    大功告成后她将一枚□□放进了宴滟的口袋里，她输入了半个小时。

    宴滟睁大了眼睛。

    □□还是上次从贺一那拿的。

    “没关系，”林谦安抚性地揉了揉宴滟柔软的黑发，像是在逗一只对她亮爪子的猫，“如果你的答案让我满意，我会取出来的。”

    宴滟的眼睛充分地表达了自己的情绪。

    “如果我不满意，”她并没有直接回答：“你看过去年十一月份上映的电影吗？好像叫什么疑云，我忘记了，剧情很老套，简直浪费了两个半小时的时间，只不过有一个情节我记得很清楚，把□□植入身体，定时，然后，砰。”低音从她的口中发出，“效果不错，那种感觉好像是血肉飞溅在你的眼前。”

    宴滟向后缩了一下。

    人对死都有着本能的恐惧，如果对方现在只是把她绑起来说出这样的话，她并不会放在心上，但是林谦之前的三枪给她留下了极为深刻的印象，她知道林谦一定会说到做到，被炸死恐怕会是最柔和的死法。

    “对方很大年纪了，是个中年男人，头飞了出来，砸在屏幕上，你是个年轻漂亮的姑娘，我觉得效果应该比他好。”林谦上下看了看，又道：“我希望威力不大，能让你的头保持完整。”

    “你在吓唬小孩。”电脑道。

    林谦不置可否，道：“活了？”

    “信号还是很微弱。”电脑道：“我怕您担心我。”

    “你想的真是，”林谦笑了笑，“太周到了。我担心死了。”

    电脑：“……”

    恕她直言她感受得到林谦的情绪波动，一点担心都没有。

    “那个男人的头明明没撞在屏幕上，它在半空炸开了。”电脑纠正道。

    林谦拿出两颗糖，先剥了一颗放到自己的嘴里，另一颗则被她送给了宴滟。

    “我没多少耐心，”林谦说：“快点，我赶时间。”

    作者有话要说：　　我，昨天写完稿子，凌晨四点半睡的，靠两杯咖—啡—因浓度较高的功能饮料撑了一天的课。

    朋友说我从走廊过来的时候脚不沾地，好像飘过去的。

    别熬夜！千万别！

    昨天一天难受的我都想交代后事！

第19章 第十九章  
林谦还叫了一瓶红酒。

    酒质低劣。

    她当着宴滟的面摔了，酒液把刚才溅到地毯上的血都冲刷干净了。

    浓郁但是刺鼻的酒味充满了整个房间。

    林谦体贴地拿了一条毯子盖在宴滟身上。

    她手里还剩下一个瓶底。

    林谦摔酒瓶的方式也很特别，别人拿着瓶颈摔，她握着瓶底摔。

    效率不高。

    还是那点被她喝了，尖锐的玻璃片刺破了她的嘴唇。

    林谦的血比酒更为严厉。

    “谁让你来的？”她把瓶子放下，问。

    林谦喝过酒之后有些飘飘然，她的酒量一直都不好。

    林谦滚烫的吐息落在宴滟脸上，这些酒精似乎融化了林谦眼中的冰，“是谁？”

    门被推开的时候，林谦还很不悦，她转头。

    白芨站在门口，她的脸色原本是白的，这时候却红了。

    林谦不想白议长如此纯情。

    不过这层脸居然可以随着情绪而改变颜色，那个院长手艺不错。

    她不着边际地想。

    虽然实际上房间里既有血又有疯子，但是画面看起来就不是那样。

    白芨站在门口看她，面无表情的。

    林谦一时之间竟然觉得自己要不要先道歉，她斟酌了再三，酝酿了一下语气，道：“阁下，您听我解释。”

    不想白芨点头，“你说。”

    林谦老老实实地说：“她来杀我。”

    “所以这是？”白芨问。

    林谦道：“我在审讯犯人。”

    白芨看了一下地毯上的红酒渍，看了一下被盖着衣服的宴滟，又看了一下耳垂都红了的林谦，实在觉得这话没什么可信度。

    “真的。”她补充道。

    白芨双手环胸，道：“这是博物馆的保留项目？”

    “没，”林谦道：“博物馆收入的犯人大多长的不是那么符合我的审美，我不太愿意委屈自己干那个。”

    “而且博物馆的风气很端正，虽然我离职了也要说，”林谦道：“在百分之九十九的情况下，都没有人会用这种方法刑讯，一来犯法，二来下作。”

    “所以这个就很符合你的审美，”白芨的眉头不自觉地皱起，道：“让你可以突破底线？”

    林谦觉得自己已经说的很明白了，可是这位议长就是听不太懂的意思。

    “没有。”

    “哦？”

    或许是酒真的喝上了头，林谦扭头微笑道：“只有您才能让我突破底线。”

    白芨虽然好看的像跟幅名画似的，但是真的没有人敢调戏她。

    一来是白齐光实在过于出名，任谁都不敢对着这张脸调情，二来是白芨地位极高，谁就算真的有心思，也只能是在心底惊艳，哪里敢到白芨面前开口？

    有的，白芨也不知道。

    这样的事情她不需要处理。

    白芨没有被人调戏的经验，一时之间哑口无言，居然不知道该说点什么好。

    酒品差人品也不怎么好的林谦没觉得自己说的话有一丁点的不对。

    白芨深吸了一口气，要是她早生个几百年可能会怒不可遏地说声放肆，但现在是民主法治社会，她站在原地半天连一个字都没说出来。

    但凉气冒的已经像冰箱了。

    林谦道：“阁下还有事吗？”

    白芨冷冷道：“你有事吗？”

    “我有。”林谦说：“所以能出去吗？”

    白芨道：“我记得，邀请函好像是我的？”

    林谦恳切道：“阁下，虽然我很想把这个位置让给您，但是我真的不太方便出去。”她指了指努力在装死的宴滟，道：“她动不了？”

    “为什么？”

    “腿断了。”

    白芨沉默半响，才道：“林谦阁下的爱好真是与众不同。”

    林谦摆摆手道：“我以为议长阁下已经司空见惯。”

    谁会司空见惯这种事情？！

    白芨关上了门。

    这时候白家人的良好教养就体现出来了，饶是愤怒，她关门还是轻轻的，离开的时候也是仪态端庄。

    白芨靠着墙完全不想说话。

    这时候一个服务生走了过来，见到白芨在这，道：“请问您是这张邀请函的持有者吗？”

    白芨站直了，看了一眼，发现是自己的，就点头道：“是。”

    服务生拿出账单，道：“这是房间那位女士点的。”

    白芨拿起账单——波多尔？

    这是什么？

    “酒？”

    “对。”

    “这是什么酒？”白芨看着后面备注的百分之九十五纯度，“固体酒精吗？”

    “……不是。”

    “喝了不会酒精中毒吗？”白芨怀疑道，如果酒精中毒能弄坏脑子的话，她能理解林谦刚才的举动。

    “不会。”服务生得体地回答：“您多虑了。”

    白芨把酒钱付完已经没多少现金了，对方正要离开，白芨道：“这，有抑制剂吗？”

    服务生回答道：“有。”

    为了防止特殊情况发生后，有人会闹出什么乱子，不管是有意还是无意传出去总是不好听，所以在抑制剂普及后，这里总是备着。

    “麻烦帮我拿一支……两支。”白芨微笑道。

    “好的。”

    这下白芨的现金彻底没有了。

    ……

    房间里的林谦脑子不够清醒，她看着宴滟道：“你想活着吗？”

    宴滟低低地笑了，显然不对这个女人报任何希望了。

    “你不信任我，我很难过。”林谦用手摸了摸她的脸，宴滟感觉林谦的手指有些粗糙，不像是茧子，倒像是其他什么植入的东西。

    然后，门开了。

    气氛更加诡异了。

    林谦这时候不止耳朵是红的，脸也是红的。

    所以说假酒害人，上脸还上头。

    “您，”林谦道：“又有什么事？”

    白芨道：“我找你有事。”

    林谦看了一眼躺在地上的宴滟，捏了捏手指，道：“什么事？”

    白芨道：“你起来，我们好好谈谈。”

    林谦不明白要谈什么，不过还是站起来了。

    “什么事？”

    林谦的酒量绝对不是不好那么简单。

    她一个踉跄，抓住了白芨的手腕。

    她是根本没有酒量这种东西。

    白芨看着林谦握住她的手，神色莫名。

    林谦这样的人往往对危险有着很强的感知能力，她正要松开手，却被白芨紧紧握住了。

    白芨弯着眼睛笑了，美丽至极。

    林谦确实有一瞬间的怔住，就在这一瞬间，她就按在了椅子上。

    白芨一手背着，一手按着她，居高临下。

    林谦舔了舔嘴唇。

    作者有话要说：　　感谢各位的关心，觉因为一些不可抗力已经补了，mua。

第20章 第二十章  
白议长靠近，两个人呼吸都可以感受到。

    林谦身上很烫，不同于白芨素日的温热，有时候甚至发凉，她不喝酒的时候身上就很暖，喝了酒之后简直像是一团火。

    她能闻到那些近乎于扫兴的酒味，还有一点若有若无的玫瑰香气。

    她当然知道那是什么。

    可见林谦的酒量有多差。

    但白芨阁下误解了，就误解的彻底。

    她再次打量了一下地上的人，实在不明白到底哪里吸引了林谦。

    白芨用手指擦了擦林谦的手腕。

    林谦身上总有伤，这里却是柔滑细腻的。

    手腕白皙，皮肤下的血管泛着青紫色，脆弱的反复一捏就断。

    白芨的视线沉了下来。

    林谦因为被白芨卡在椅子上不是很舒服，仰头道：“干什么？”

    白芨笑了。

    不止一个人把枪快。

    白议长拿注射器的速度也很快。

    一针扎下去。

    要不是对方是白芨，林谦早就推开她，或者开枪了。

    但是眼前这位现在尚算自己的上司，她不管出于什么角度，都是没资格向她开枪的。

    林谦喝多了之后情绪不加掩饰，虽然她清醒的时候也不怎么知道掩饰情绪，她疼的冷汗都落下来了。

    “我就，”她清醒了不少，“说了您一句，您至于吗？”

    “您要是不喜欢，”林谦深吸了一口气，眼见着白芨把这管冰凉冰凉的抑制剂打在自己身上，而且注射位置不是手臂，是手腕，“您说回来也行。”

    白芨拔出针。

    林谦吐了一大口气，脸都白了。

    “我没有别的意思。”白芨说：“我只是害怕，你这样的状态影响工作？”

    她起身，留林谦一个人在椅子上喘的像是没了半条命。

    “我这辈子都接受不了这玩意。”林谦道。

    她现在右臂完全没有知觉。

    “你在博物馆内怎么办？”白芨问。

    林谦用手指擦过嘴唇，暧昧地笑了一下。

    白芨很想再给她打一支。

    林谦补充道：“当然是忍着，博物馆内有明文规定，工作人员之间不能发生任何关系，原理和在公司老板不让有办公室恋情差不多，和犯人？那更别想了，自愿算假公济私，不自愿是强-奸，都犯法，”她活动了一下手腕，“要上军事法庭的。”

    “博物馆内没有抑制剂？”白芨问。

    “太疼了。”林谦说。

    白芨轻笑一声，对于林谦的说辞显然不相信。

    “我不喜欢打针。”林谦皱眉道：“我不喜欢一切能让我联想到医院的东西。”

    “为什么？”

    林谦用手虚晃着在腹部比划了一下，道：“因为我小时候体弱多病，总是打针，去的又是一家医院。我不喜欢那个医生，我哭了也没有给我糖。”

    林谦说的话和她的动作不是一回事，白芨正想再问下去，林谦一下子起来了，道：“活着吗？”

    没人回答。

    林谦掰开宴滟的嘴，发现里面都是黑血。

    “她牙里有毒。”林谦道：“我忘把她嘴堵上了。”

    白芨道：“抱歉。”

    林谦顺着她的话说下去，道：“因为您，我也体会了一把被追杀的滋味。”

    “这样的待遇都是您这样的级别才有，”她手特别哥俩好地按上白芨的肩膀，道：“没想到我也能体会一次。”

    白芨看着尸体不语。

    要杀她的话，这些人太多了。

    她偏头看林谦，笑了笑。

    林谦这个人，说话可信度太低。

    但是总有人愿意相信，前赴后继，永不后悔。

    “尸体怎么办？”白芨道。

    “我没处理过现场，”林谦道：“审讯室内都可以直接焚尸，火一烧很方便，根本不需要我。”

    白芨反问道：“你觉得我会干这样的事情吗？”

    “难道我就像个后勤吗？”林谦问。

    两个人对着尸体，无言。

    “让您的人来处理不行吗？”林谦道。

    白芨闻言道：“你要是知道什么，能不能装着不知道？”

    “为什么？”

    “这样我真的忍不住杀了你，”白芨道：“聪明太过而地位低下的人总活不久。”

    “我没有，”林谦道：“我要是真聪明就什么都不说了。”

    “你既然知道说出来蠢为什么还要说？”

    林谦想了想，道：“可能是因为我真诚吧。”

    白芨看她。

    林谦道：“我认真的。”

    白芨无话可说。

    林谦捡起被白芨扔到地上的另一支抑制剂。

    她的动作很轻。

    白芨因为专注地看着尸体根本没发现。

    但在林谦举起抑制剂的时候她回头了。

    林谦眼疾手快地把抑制剂收起来。

    两个太近了，近到鼻梁恰到好处地相撞。

    刚刚受过化学伤害又马上承受了物理伤害的林谦捂着鼻子，眼眶都疼红了。

    “你干什么？”白芨咬牙切齿道：“离我那么近？”

    林谦闷声说：“可能我想验证一下，您那么高的鼻梁是不是真的吧。”

    这不是有病还能是什么？

    林谦揉着鼻子，站在那快要哭了。

    白芨觉得自己才是受了无妄之灾的那个，她现在眼前都发黑。

    林谦揉了半天，神色突变。

第21章 第二十一章  
白芨正要说话，就被林谦拽了出去。

    林谦砰地关上门。

    白芨听到里面有一声闷响。

    “你干了什么？”

    林谦才想起来，道：“我在她身上放了一个小型□□。”

    白芨几秒之后道：“你怎么那么能啊你。”

    林谦挥了挥手，没什么歉意地说：“不好意思，真的，我真的忘了。”

    白芨瞥了她一眼，道：“您觉得我们现在赔得起这个房间吗？”

    林谦道：“赔不起啊。”

    白芨推了推眼镜，道：“赔不起为什么还不走？”

    说着就走了。

    林谦看着她的背影，心中滋味莫名。

    电脑带着沙沙响声的声音又一次传了过来，道：“我觉得，这位白芨阁下和白齐光阁下，除了脸没有任何相似的地方。”

    林谦赞同道：“我觉得也是。”

    “白齐光阁下性格高傲，这样的事情她绝对做不出来。”

    林谦点头，跟了上去。

    为白芨善后的人叹了口气，任命地指着那个房间，道：“现金还是刷卡？”

    服务生笑容灿烂道：“这个要看您是否方便呢。”

    对方叹了口气，心道阁下似乎永远不懂什么叫不要损坏公物。

    林谦和白芨回去的时候东边的天空已经微微发亮了，因为大气污染的原因，天空泛着很浅的粉色。

    抑制剂的事情两个人都保持了沉默，没再提。

    几个小时之后，林谦感觉白芨起来了。

    白议长贴心地连灯都没开，穿了件外套就出去了。

    她之前没脱衣服？

    药和酒精在她的大脑里起了双重作用，林谦晕晕乎乎看了一眼，又闭上了眼睛。

    模糊间似乎有人来到了她身边。

    “阁下。”那个人轻轻道。

    不是白芨！

    林谦的眼睛还没睁开就摸到了枪。

    但这是她第一次没有来得及开枪。

    她的手腕无力的就像是被人打断了一样。

    下一刻，世界重新陷入黑暗。

    那个抑制剂有问题！

    是谁？

    是白芨？

    这是她昏过去之前最后一个想法。

    ……

    “我记得我之前说过，段翎阁下是段老将军的儿子，首都博物馆内保存着林谦阁下获封时的批文，下方的印章，也有段将军的徽记。”白芨淡淡地开口。

    “是。”

    白芨转身，直视自己的下属道：“那么，在我不知所踪的情况下，身为军部部长的段翎阁下秘密调兵，是为了什么？”

    之前与白芨在房间中对话的演员无话可说。

    “段老将军曾随林谦阁下南征北战，深受林谦阁下影响，这位段翎阁下，”白芨神色渐渐冷了下去，却还是挂着笑，“我在资料里看见，林谦阁下见过他，并且当时，白齐光参谋长也在场。”

    “林谦阁下还将一枚金质勋章送给段翎，”白芨一边回忆一边道：“她的第一枚勋章。不是在王朝战争中，也不是在之后的任何一场战役，是林谦阁下，在军校获得的勋章。她与白齐光参谋长那时候还是战友，她们一起通过了测试，是唯一一对以满分通过测试的搭档。之后的实战，更是取得了骄人的成绩。”

    演员早就知道白芨对于林谦的事情如数家珍，此刻也不觉得惊讶。

    “因此，军校为两人颁发了奖章，时任校长的沈矜将军亲手为两人戴上。沈矜将军不仅仅是林谦阁下的校长，更是她的老师。这枚勋章对于林谦阁下来说，意义非凡。”

    “白齐光参谋长那枚，还在家中保持，是吧。”

    演员颔首道：“如果您说的是白齐光参谋长那枚篆刻着中央军校校徽的勋章，是的。”

    “林谦阁下有那么多勋章，唯有这一枚她一直贴身保存。她很喜欢孩子，也真的很喜欢自己部下的这个孩子。”白芨道，她转向演员，道：“所以，我们亲爱的部长阁下，用了什么样的理由调兵？或者说，在事情结束之后，他打算以什么样的方式来解释收场？”

    演员沉默片刻，道：“如您所想的那样。”

    白芨的神色更加冷了。

    “以段老将军的名义。”

    “以段老将军的名义？”白芨冷笑道：“段老将军的名义不足以他调动部队，这么多年过去了，对于军部犹如神明一样的存在还是林谦阁下。”

    “所以，是以林谦的名义。反对我，反对议政厅。自林谦阁下遇刺后，关于刺客的身份就一直不甚明了，有传言来自未被剿灭殆尽的王朝，也有传来来自军部的内部倾轧，但流传度最低，却最可信的还是来自议政厅。”

    演员道：“阁下，我不明白。”

    “不明白什么？”

    “为什么是议政厅？”

    白芨露出了一丝微妙的笑意，道：“匹夫无罪，怀璧其罪。”

    演员不解。

    议长这是说，林谦阁下是匹夫？

    那么林谦阁下怀中的玉璧是什么？

    能让议政厅这样忌惮，甚至不惜暗杀一位战功赫赫的元帅，在战争结束不久，局面还没有稳定的情况下，冒着联盟覆灭的风险，暗杀联盟当时的中流砥柱？

    林谦阁下行事虽然古怪，却并不是毫无理由，更何况，林谦对于联盟的忠诚一直毋庸置疑，之后的无数传记无论怎样曲解林谦，却从未怀疑过她对联盟的忠诚。

    在这个方面怀疑林谦，不仅是在侮辱林谦，更是在侮辱整个中央军校。

    中央军校自建校二百年以来，有战死者，免于受辱自杀者，善始善终者，却唯独没有叛国者。

    “他这个出兵的理由堂而皇之，有些人虽然明白他的目的，不过是敛权，却也乐得看军部和议政厅过不去。”

    “在这种情况下，调兵包围首都星，成则已，不成，则名誉尽毁，连带着段老将军都晚节不保，”她像是喟叹，又像是愉悦，带着那么点微妙的快意，“对，还有林谦阁下。”
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9▼非 作  者   群▲】
    “林谦阁下死后百年，什么事情都可以扯到她身上，林谦阁下昔年亲部四分五裂，被瓜分殆尽，要不是如此，今日这些人也不会这样肆无忌惮。”她又想起了什么，拧眉道：“就连冷月事变，都能打着林谦阁下的旗号。”

    演员无言，生前荣耀，死后毁誉的例子不少，但是像林谦这样的也算是第一个。

    究其原因不过是林谦阁下性格古怪，活着的时候风评就不算好，她大权在握时尚且能压制，她死了之后，又有谁能为了这样一个麻烦费心？

    不过是面子功夫，在林谦有用的时候拿出来利用，无用了之后就弃之如履。

    只不过，阁下为什么要为林谦阁下的事情动怒？

    演员突然想。

    她与林谦阁下，根本没有任何交集啊。

    作者有话要说：　　我，一个莫得感情的写手。

    我，想，改文名。

    虽然我文风不高端，剧情也不高端，但我想有一个高端（zb）的文名。

    还有这期曝光率很低，我能祈求一个在打扰他人不强行安利打推荐吗？

    亲妈作者，在线卑微。

    感谢:

    22326706扔了1个深水鱼雷

    则久扔了1个地雷

    感谢:

    读者“一样”,灌溉营养液+10

    读者“风”,灌溉营养液+1

    读者“Ersure、”,灌溉营养液+3

    读者“熊猫”,灌溉营养液+1

    读者“人坏难修”,灌溉营养液+3

    读者“涵林k”,灌溉营养液+30

    比哈特 mua

第22章 第二十二章  
演员道：“阁下打算怎么办？”

    “我想看着他，”白芨冷冷道：“自取灭亡。但是我不能。王朝未被彻底剿灭，春风吹又生。自白齐光参谋长总揽大权，又在不到四十五岁时过世后，军部和议政厅势同水火，多年以来纷争不断，联盟国力被消耗的不可谓不少，这个时候，军部议长出事，我甚至都不敢想会发生什么。”

    演员看向白芨。

    这个女人长着一张与白齐光参谋长一模一样的脸，有人说她们不像，性格南辕北辙，能力云泥之别，可她这时候却觉得两个人像极了。

    当年的白齐光又何尝不是为了维持联盟劳心劳力……

    没想到白芨下一秒就道：“白齐光当年要不是这样贪权，一定不会发生这样的事情。”

    演员咳嗽了一声，道：“阁下，白齐光阁下是……”

    “是白家的祖宗，是白家的荣耀，最优秀出众那个。”白芨嘲讽道：“妄想将军部与议政厅整合，权利归于一处，她有那么聚拢的本事，也要有融合的本事才行。”

    “利用军权收拢政权，强权重压之下，谁敢说什么？可谁又会真心实意地交出权利，和她统一战线？当年的白齐光参谋长父亲也不过是副议长，白家虽然树大根深又如何？联盟自建立之初，难道就没有立足数百年不倒的家族？她想要那些老狐狸的权利，也要看看自己那个能耐。”

    “阁……阁下。”演员提醒道。

    演员隐隐约约能猜到白芨为什么这样愤怒，但想法只是在一瞬间，因为过于荒谬被她自己否决了。

    “强行融合，权利划分不清，二者管辖范围有重合的地方，这么多年了，一直没有弄明白。”白芨道：“白齐光聪明不假，在这件事上就太蠢了。还要连累别人，”她似乎有些咬牙切齿地说：“死了百年还不得清净。”

    演员忍不住道：“阁下，这些话您出去还是别……”

    “出去说有人会想要了我的命的，”白芨微微一笑，道：“哦，我还没说就有人想要我的命了。”

    演员知道她还在生气，不再说话。

    天慢慢地亮了起来。

    白芨道：“我明天早上回去，议政厅和军部的局面现在这样精彩，我不看看，怎么对得起演戏的人？”

    “是。”

    “我之前的旗舰怎么样了？”

    “他们似乎是，怕您在里面……直接炸了。”

    “所以，那些人也留在里面了？”

    “是。”

    白芨端起茶喝了一口，咽下后道：“他们倒是为我省了清理的麻烦。”她放下茶杯，“不过我要是褚获，对于对方提的条件也会动心，毕竟跟着一个没实权的议长，当然不如做一个星域的总督。”

    “可他也要想想，他凭什么值这个条件。”

    白芨看了一眼表，道：“六点了，还有什么事吗？”

    “还有，是副议长的消息。”

    “封璟澜又怎么了？”

    “副议长说，您那个小情人的档案已经处理的很干净了。”

    白芨冷着脸没说话。

    “他说：希望您小心，他看见了凶杀案现场的照片，尸体被切的非常均匀地摆在餐桌上。这不是正常人做得出来的事情，林谦的精神状况似乎有问题。您不能因为她和林谦阁同名同姓，脑子就不清醒。”

    白芨笑道：“他和我这样说话，脑子不清醒的人是谁？”

    “副议长还说：五年前的事情，您已经很不清醒了，现在就别再不清醒一次了。”

    “林谦不值得您信任。”

    白芨笑的很好看，她对演员道：“现在能连接信号吗？我有话要对封璟澜说。”

    演员尝试了几次，最终还是联通了到首都星的信号。

    封璟澜那边的灯光照的白芨的脸幽幽的。

    “议长阁下。”封璟澜站起来道。

    这是一个俊美的男人，笑起来尤其好看。

    “副议长阁下。”白芨颔首致意。

    即使愤怒，她还是彬彬有礼，进退有度，让人挑不出来毛病。

    封璟澜道：“阁下有什么事吗？”

    白芨扬起笑容道：“我非常感谢副议长阁下的提醒。”

    封璟澜道：“这本就是我职责中的事情。”

    辅助议长，监视议长，在议长犯错的时候随时提醒。

    “我不在首都星的时间里，麻烦副议长阁下处理事务了。”

    封璟澜道：“议长客气了。”

    其实白芨真的没有多少事务要处理。

    两个人在议政厅都没有实权，至少在绝大部分人眼中。

    作为副议长，封璟澜对于白芨十分满意，她有能力，有野心。

    她会培养自己的力量，然后收敛锋芒，让自己变成最无害，最无力的样子，最终达到自己的目的。

    从白芨的种种表现来看，封璟澜就知道自己没有选错人。

    除了白芨选择性的发疯和最先进的医疗器械都无法解释的疾病之外，白芨简直完美无缺。

    而白芨发疯的所有原因，都是为了这个林谦。

    不是林谦阁下，是林谦。

    那个军校没有毕业，在军校念的还是商务管理，年纪轻轻就因为故意杀人罪被发配到边境星做监狱长的林谦。

    封璟澜也不明白为什么林谦当时没有在杀人后被判处死刑，但是他更为不理解的是白芨的态度。

    她疯的简直像是临过世没几年的白齐光。

    白齐光不冷静的样子见过的人不多，封璟澜的祖父恰巧是其中一位，他在日记中记录白齐光参谋长能面无表情地朝吊灯开枪，直到吊灯落下来，砸到她的办公桌为止。

    有一次，她五十八小时内换了六间办公室。

    如果是白齐光当时管理整个联盟，压力太大情有可原，那么白芨现在为什么？

    对，为了林谦。

    封璟澜在林谦身上没有感受到任何特别之处，除了和历史上一个伟大的女人同名，精神似乎还有点问题之外。

    “但是，身为一个成年人，”白芨的笑容更加灿烂了，“身为一个有自己判断能力和觉察能力的成年人，我认为，副议长阁下在有些方面的提醒，已经超出了职责范围之内，到达了无礼的范畴。”

    封璟澜不动声色道：“比如？”

    “比如，”白芨道：“比如那位林姓监狱长的事情。”

    封璟澜沉默片刻，道：“这件事是我逾越了。”

    白芨微笑道：“我希望是最后一次。”

    封璟澜又道：“只是阁下，我不得不出言提醒，根据五年之前的事情，林谦并不值得您信任。”

    白芨笑得明艳，“她不值得？”

    “是。”

    下一秒，这位议长脸上的笑容消失了。

    “她值得我的信任，”她微微扬起下巴，道：“如果她不值得，我想不出来，我这点微薄的、可怜的信任还能寄托给谁。”

    “副议长阁下，有些事情，我并不希望，我们要彻底说明白。”

    她指的是什么，封璟澜再清楚不过。

    于是道：“抱歉，阁下。”

    白芨关闭通讯。

    “林谦要醒了。”白芨道。

    “林谦……阁下不知道您出来吗？”

    “她应该知道，”白芨道：“但我想和她一起吃个早饭。”

    白芨心情不算愉快也不算阴沉地轻轻推开门。

    房间里什么都没有。

    跟在她后面的演员听见白芨端着实木托盘的手底下发出咔嚓一声。

    “阁下？”她小心翼翼地开口。

    所以让封璟澜说中了？

    但是即将承受白芨怒火的人为什么是她？

    演员无奈地想。

    作者有话要说：　　白芨:哦，她不值得你值得？

    很感谢推荐的姑娘们，真的非常感谢。

    我个人呢，怎么说，有点心比天高？一直自信这本挺好的，结果被现实打了脸，hhh。

    再加上最近身体状态不太好，缺了点课，然后又要考试之类的就很焦躁。

    我发誓这是我最后一次吐黑泥了（讲真），以后就要一起加油！

    感谢各位的支持和鼓励，感谢所有看文的小天使。

    最后，这本文真的要改名啦，我初定，叫《元帅》觉得可高端了。

    感谢:

    则久扔了1个地雷

    織田信短扔了1个深水鱼雷

    则久扔了1个地雷

    感谢:

    读者“ZUKISU”,灌溉营养液+10

    读者“风”,灌溉营养液+1

    读者“叶上初情”,灌溉营养液+1

    读者“一样”,灌溉营养液+10

    读者“风”,灌溉营养液+1

    读者“Ersure、”,灌溉营养液+3

    读者“熊猫”,灌溉营养液+1

    读者“人坏难修”,灌溉营养液+3

第23章 第二十三章  
林谦闭着眼睛。

    “生命体征恢复至百分之百，生物体将会在五秒钟中后苏醒，五，四，三，二，一。”机械冰冷的声音清晰而缓慢地提醒道。

    她的眼睛睁开时显得过于锐利了，简直像是一把没来得及收鞘的刀。

    久经沙场，冷酷肃杀。

    但是下一刻，她就收敛了，神色慢慢平静下去。

    “你还记得你是谁吗？”一个声音问。

    “我是，”林谦的声音沙哑低沉，她剧烈地咳嗽了几声，猛地开口，她的肺疼的像是裹了一层铁丝网，她思考了一下，视网膜上渐渐聚集了清晰无比的人影，“林谦。”

    医生点头，“林谦。那么，你还记得自己的身份吗？”

    林谦的神情茫然懵懂的犹如一个孩子，她应该不是很明白为什么自己上一秒在宾馆的床上，这一秒就在医院的床上了，虽然事实上绝对过了不止一秒，“我叫林谦，是一个军官。”

    “什么职位？”

    “少校。”林谦回答。

    “还有吗？你还记得什么？”医生耐心地询问。

    “我上个月接到调任，要求我从边境星调至守都星，我提前去了，然后我……”

    “你遭遇了一场车祸。”医生贴心地提示，他对林谦的记忆状况很满意。

    保留了他们需要的，剔除了他们不需要的。

    一直以来，姓白的都是麻烦，不论是白齐光，还是现在的白芨。

    “车祸？”

    “对，车祸。”医生的语气有些遗憾地说：“很严重的车祸，三位医生用了七个小时才将你抢救过来，但是似乎，你的记忆损伤不少。”

    林谦偏头，不解地看着他。

    “也就是说，你现在所能记住的，只有你近五年来发生的事、认识的人。”

    林谦看着自己的手腕，那里应该有什么，至少应该存在一个晶片，但是此刻却是空，她能摸到还没有和皮肤完全融合的填充物，“我大概，还有多久能恢复？”她问。

    “大约十个月。”

    林谦欲言又止。

    “怎么？”医生凑近了些，“你想说什么？”

    “这是哪？”林谦的声音几乎在他的耳边。

    “这里是医……”

    冰凉的针尖警告性地贴着他的脖子，林谦随便拿床单擦了擦自己手背上的血，重复道：“这是哪？”

    医生用余光看针，道：“你冷静一点。”

    “我很冷静。”她道：“我再问一次，这是哪？”

    警报声划破寂静，下一秒就冲进来几个拿着枪的人。

    这个欢迎场面对于一个病人来说过于隆重了，“这里是……”

    医生的话没来得及说完，他可能这辈子都说不完了。

    血溅到了林谦的脸上。

    有人开了枪。

    林谦松开手。

    她刚才以为她能拿医生来做人质，这下看来他们很可能不是一伙的。

    “抱歉阁下，”一个人朝她走过来，“和我们走。”

    这显然不是在征求意见，他拉起林谦的手腕，几乎是把人拖下了床。

    林谦不喜欢这样，很不喜欢。

    她现在没有武器，除了医生身上的一根金笔。

    她不知道自己睡了多久，但是四肢过于无力，她下了床几乎站不稳。

    这个人像是拽着一件货物一样地前行。

    她一路踉踉跄跄地在地上滑行，手腕也疼，身上也疼。

    林谦不太喜欢自己这样疼。

    她更喜欢别人疼，她看着。

    林谦出去才确定这里确实不是医院，病房里没有这么厚的合金门，本该是指纹解锁的，现在已经被炸开了。

    走廊里的人已经在对峙了，但是对方似乎碍于林谦在，犹豫着不敢开枪。

    第一枪是林谦这边开的。

    或者说，是林谦开的。

    这边有五个人，她开了四枪。

    钢笔插在被她夺了枪的倒霉蛋的脖子上，这次她躲开了，血没溅到身上。

    林谦揉了揉被捏的发青的手腕，脉冲枪在她手里转了转，最后居然又举了起来。

    在不到五米的地方，有十几把枪指着她。

    林谦朝地上补了一枪。

    “没死。”她抬头，笑的十分无奈。

    她的笑这时候并没有起到什么缓解气氛的作用，反而让这里的氛围愈发紧绷。

    哪怕失去了大部分记忆，林谦仍然是林谦。

    她的一切都不会因为记忆的多寡而消散。

    更何况，这位究竟有没有失忆，还是未知数。

    “不如，我们进去谈。”一个青年军官道。

    “可以，”她回答：“我要换个房间。”

    她虽然习惯杀人，但不代表她喜欢在有死人的地方呆着。

    军官开了自己身边的房间门，做了一个请的手势。

    林谦只能克制着自己一瘸一拐的走过去的欲望勉强直起腰大步过去。

    她甚至听见了自己骨头和钢板摩擦的声音。

    之前她受了点轻伤，大腿上的骨头好像裂了几公分，但因为那个星球落后的医疗水平，她一直没有来得及治疗，现在对方倒是给她来了一个全面检查。

    枪还在她的手里，但是没什么用处。

    不知道是不是刚才那个人杀人太多，此刻的脉冲枪内能源仅剩下百分之三，开一枪都不够，但是出于习惯，她还是把枪放在了手边。

    那位军官并没有进来。

    林谦闭上眼，靠在椅子上，面上流露出几分倦色。

    她确实太累了，而且之前给她注射的药品里应该也有安眠的成分。

    她脑子里乱的很，各种发生过的没发生过的记忆在她的脑子里乱窜，烦人的不行。

    她翻开手臂，发现胳膊内侧扎满了针眼。

    她现在这样的状况大概就是这些注射物造成的。

    或许其中有能让人失去记忆的成分。林谦心想。

    但是她不在药物的控制范围之内，原因是这样的精神药物的活性体只能作用于年轻的机体内，它们会有所选择地寄生神经，超过百年的机体在这些生物眼中和尸体没有区别，根本不在选择的范围内。

    林谦第一次觉得这个让她一直有诸多疑惑的身体也不错，至少不会让人当成傻子糊弄。

    “阁下。”门外是那个军官的声音，“我可以进来吗？”

    林谦脸上的倦色一扫而空。

    军官没有等待林谦的回答，直接进来了。

    进来的不止他一个人，为首的也不是他。

    为首的是一个年轻的男人，眉眼冷淡但是足够英俊，他的嘴唇有些薄，没什么血色，看起来身体不太好。

    他穿着将军的礼服，是最为隆重的，只有在国礼上可以穿的礼服。

    “阁下。”他开口道。

    是段老将军的那个儿子——段翎段部长。

    林谦道：“部长阁下客气。”

    在座诸位哪个职位不比她高，她实在没资格让段翎叫一声阁下。

    作者有话要说：　　买了一款超可爱的护手霜，味道可甜可甜了，像是小蛋糕一样。

第24章 第二十四章  
白芨把整个星球翻了个底朝天也没能找到林谦。

    在暗中的人不得已出来面对白芨。

    酒店方面提供了全面的录像，得出来的结论却是林谦早就和人一起一起上了舰船走了。

    远在百光年外的封璟澜再一次见证了白芨发疯，唯一的感觉就是早知道杀了林谦好了。

    至少不会那么麻烦。

    但是这样看白芨疯下去也不是办法，封璟澜只得出来道：“阁下，不如您先回首都星，我们再商讨对策。”

    白芨坐在椅子上，神色不明。

    其实也不能怪白芨不理他，因为白芨此刻正在聚精会神地看着视频。

    “阁下？”

    白芨偏头看了他一眼。

    封璟澜嘘声。

    这个眼神让他莫名地觉得熟悉，但是想不起来在哪里见过。

    白芨放大舰船。

    “舰船后刻有孔雀尾，这是哪一家的徽记？”白芨问。

    下一刻，那份文件就被发了过去。

    封璟澜让技术人员放大了半天才看出舰船上确实刻着什么花纹。

    但是，是怎么看出孔雀尾的？

    “七位将军，两位议长，一位部长，一位参谋长，”白芨道：“我不太喜欢记徽记，但是迎来送往，我这个位置，记得这些东西总是没有错的。”

    “白家之前的徽记是紫藤，后来被白齐光改为玫瑰。”

    “林家只有林谦元帅一人，林谦阁下出身普通家庭，在获封将军后，也没有篆刻徽记。所有信件上的封纹，都是中央军校的校徽……”

    “段家，孔雀尾。段翎的名字，也因此而来。”白芨的声音阴沉的都要滴出水来，“去找。在十小时内所有经过这座星球的舰船，只要是与段家有关，全部扣下。”

    “阁下！”

    白芨道：“副议长有异议吗？”

    封璟澜道：“阁下，您并没有这个权利。”

    白芨是有的，但是她不能表现出来。

    这些所有的东西，她都必须用在最有用的时候。

    白芨笑了一下，阴森的吓人。

    “对，我忘了。”白芨慢条斯理地开口道：“我只是一个没有实权的议长，我不能这样做。”

    封璟澜松了一口气。

    “明面上的事情，”白芨道：“我一概不可以做，对吧。”

    封璟澜心道你要是明白最好了。

    “军舰在空港停着？”

    “停着。”

    白芨道：“那好，我自己去找。”

    “阁下！”封璟澜一下子从椅子上站起来。

    白芨头也不回地去了空港的方向，连通讯都没关。

    封璟澜又坐了回去，他对着身边的人道：“你说，如果我阻止了阁下，她会怎么样？”

    助理道：“阁下，我想，如果您阻止了议长阁下，您要担心的，恐怕是您会怎么样。”

    封璟澜叹气。

    他真的不明白白芨到底为什么对林谦执念这么重，白芨才二十二岁，林谦二十五岁，五年前她就这样干过一次了，现在还要干一次比之前更疯的。

    那时候林谦不过二十岁，白芨十七岁，她们俩的羁绊，再深能深到哪里？

    而且林谦似乎全然不记得与白芨相关的事情，完全把她当作一个陌生人来看待？

    究竟是哪里出的问题？

    封璟澜沉思。

    他突然想起了那个眼神。

    他突然想起白芨那不带任何情绪的一瞥像谁。

    像那个……同样大权总揽，同样英年早逝的女人。

    白齐光！

    所以说她才是最像的，连一点小动作都那么像。

    ……

    段翎拉开一把椅子坐下，道：“阁下觉得如何？”

    林谦道：“多谢关心，我很好。”

    段翎打量着林谦的脸，道：“这张脸并不好看。”

    他记得林谦更喜欢艳丽美人来着。

    林谦一直都自诩品味不佳，在白齐光面前还说过自己不过是个暴发户，不比白家家学渊博。听起来像是恭维，可这个人嘴里好像又说不出什么好话。

    结果不过是白齐光例行地面无表情，连话都懒得回答。

    林谦居然能忍受得了这样的脸，还是一戴就是这么多年。

    所以人是真的会变的。

    不管她是什么人，是什么样的身份，如何显贵，如何权势滔天。

    林谦道：“我不懂部长的意思。”

    段翎让房间里的人都出了。

    他自顾自地说了下去，“很多年了，很多人死了，又有很多人出生。军部部长前后换过五位，有的是真正有能力的人，有的也不过是如白芨那般，被送来平衡各方势力的傀儡。”他见林谦微微偏头，虽然没有任何表情，但是不满已经流露了出来。

    他不再沿着这个人说下去，继续道：“现在终于轮到我了。”

    “我记得，部长在这个位置已经十年了。”林谦道：“您位列部长时的年纪虽然不小了，但是在和平年代，军职难以晋升，也不会有重大的变动，除非有了什么伟大的战绩，或者是犯下什么任何人无法保下的大错，您这样的情况不算稀奇。”

    段翎苍白的脸上露出一些笑意，道：“您是在安慰我吗？”

    林谦道：“如果您觉得是，那就是吧。”

    段翎道：“我一直想见您，但是除了那一次，我所见的，也不过是您留下的影像而已。”

    林谦没有接话。

    “所有的都是，”段翎道：“您下葬的那一天，我没能到场，我当时还在学校，我到时，您的葬礼上已经没有人了。”

    其实还有一个的，但是这个人提起来无疑会影响所有人的心情，他选择了隐瞒。

    “这么多年过去了，”段翎道：“我做到了。”

    “什么？”

    “您说的，”段翎道：“成为军部的部长，我做到了。”

    话音未落，他就听见下属的声音，“打扰了，阁下。”

    “怎么了？”

    “白芨阁下的舰船在我们后面，”军官神色古怪地说：“她想要上舰来，和您聊聊。”

    “但我认为不只是聊聊，那位阁下的军舰，是备战状态。”

    作者有话要说：　　明天入v，感谢各位的支持，明天v章留言发红包，爱你们，感谢各位的一路陪伴，mua。

第25章 第二十五章  
段翎道：“我知道了。”

    林谦不知道发生了什么, 但是她看见了，段翎眼中的杀意, 不过只是一瞬而已。

    “您先休息。”段翎道：“我有些事情要处理。”

    林谦突然道：“之前的抑制剂……”

    “是我的人。”段翎道：“抱歉阁下。”

    “宴滟呢？”

    段翎脸上的不解不似作假，“那是谁？”

    林谦默然, 最后什么都没说。

    段翎出去了。

    余下的军官面面相觑, 谁也不明白为什么段翎对林谦的态度如此尊敬。

    林谦掀开被子，躺到床上。

    “为什么不出去？”林谦问。

    刚才的那个青年军官道：“段翎阁下, 让我们在这……”

    “监视我。”林谦接下去。

    “我很累了, 我睡着的时候也不喜欢别人在身边。”林谦说：“你们要是不介意的话, 去监控室, 别在这。”

    林谦用的是敬语, 但能不能留下却不是他们能决定的。

    军官们沉默地看着这一幕。

    他最开始以为林谦是在试探他们, 可时间一分一秒的过去, 林谦的呼吸逐渐平稳了下去。

    他小心地伸出一根手指, 在对方的眼前晃了一下。

    装睡其实也不是一件容易的事情，很多人眼睛闭上之后, 眼球还是在转的，能一眼看出来。

    可林谦的样子就像是真的睡着了一样。

    林谦的枪就在她的枕边。

    军官悄然伸出手。“没子弹。”林谦的声音里带着浓浓的鼻音，似乎真的睡了一觉，“没用的。”

    “您……”

    “不好意思，”她坐起来, 揉了揉自己的头发，道：“太累了。”

    她的睡眠质量本来就不高，自从段翎搞了一次在抑制剂里掺安定的事之后, 她睡觉是就更警惕了。

    她是睡着了，但处于一种相当浅的休眠状态。

    枪在手上转了转，“要吗？”

    “不。”他果断拒绝了，“我们出去了。”

    “嗯。”

    “我们就在外面，如果您有事，可以随时叫我们。”

    他没等到回答。

    林谦就靠在床头那，手里还拿着枪，又睡着了。

    ……

    屏幕上凝出白芨的影像。

    “白芨阁下。”段翎道。

    无论多少次，他对这张脸都喜欢不起来。

    无论是对白齐光后来做的事情的厌恶，还是因为白芨的无能。

    白芨颔首微笑道：“段翎部长最近还好吗？”

    段翎道：“目前联盟安定，我当然好。”

    白芨道：“但是我不太好。”

    段翎皮笑肉不笑道：“请问是什么样的事，能让白芨议长感觉不是很好？”

    白芨道：“我爱人失踪了。”

    话音已落，她看见段翎神色更冷。

    “这是您的私事，恕我冒昧提问。”段翎道：“只是，您爱人失踪，和我有什么关系？”

    他笑了笑，道：“我的魅力好像还没有大到，能诱拐阁下爱人的地步？”

    白芨道：“我承认没有。诱拐不行，绑架，似乎可以。”

    段翎道：“这是违法的，阁下。”

    他刚用刻有家徽的战舰去把林谦绑过来就说明他有恃无恐。

    他确实有恃无恐。

    联盟中七位将军已经过世四位，其他三位都在边境星域做总督，最快也要半个月才能赶回首都星，军部参谋长因为白齐光的缘故，在之后被架空，没有任何实权。

    眼下军部，确实是这位段翎阁下的一言堂。

    “作为一个守法公民，”段翎道：“我当然不会做这种事情。而且阁下，我不得不提醒您，诽谤也是犯法的。”

    白芨叹了一口气，道：“是我心切，失礼了。”

    封璟澜观察着动向，已经做好了两个人要是真的打起来的准备了。

    段翎微笑。

    “只不过，”白芨道：“在我爱人失踪之前，监控中她上的军舰，后部确实有孔雀尾家徽。我想，阁下也不愿意段家蒙受不白之冤。”

    “所以？”

    “所以我想派人上舰确认。”

    段翎苍白的脸上露出一丝微笑，“阁下，不知您听说过没有，在高级戒备的状态下，议政厅与军部互相不受管辖，为的就是，减少损伤。”

    段翎在威胁她。

    白芨也笑了，道：“高级戒备状态下还有议长令，我记得。”

    段翎道：“您当然可以。”

    他也有不听命的资格。

    封璟澜的声音在白芨的大脑中响起，“阁下，请您冷静。”

    “强攻的胜率是多少？”

    “百分之五十。”

    白芨道：“可以。”

    “阁下！”

    “为了一个人，一而再再而三地动用议长令，”林谦还穿着病号服，站在门口道：“白芨阁下，您这个议长做的未免任性了些。”

    封璟澜看见林谦，立刻松了一口气。

    “林谦。”白芨说，没什么情绪，但是眼睛一下子亮了起来，这张像是面具的脸，一下子生动了不少。

    段翎回头。

    军官立刻解释道：“是这位阁下一定要来见您。”

    他们怎么敢拦这个活祖宗？

    段翎道：“阁下，请进。”

    封璟澜是真的不明白为什么事情会朝这个方向发展。

    林谦进来。

    段翎站起来，把位置让给她。

    林谦看了一眼段翎，最终坐下了。

    白芨说：“你太没用了。”

    段翎眉头一扬。

    白芨继续道：“为什么你被绑的时候那么轻易？”

    林谦面无表情道：“这恐怕要感谢某位姓白的议长阁下的抑制剂了。”

    白芨看段翎，段翎平静地说：“加了安定。”

    白芨笑了一声。

    从始至终，知道这一切的人，就不止她一个。

    可她偏偏还觉得只有自己知道。

    “我刚才似乎听见，什么爱人？”林谦道。

    白芨道：“你不是我的情人吗？林谦。”

    林谦微笑道：“不是早就结束了吗？”

    白芨道：“我后悔了。”

    这两个把从来都没有发生过的事情说的像是真的一扬，而源头还是林谦开的那个，不是很有意思的，单纯为了逗白喻祁的玩笑。

    段翎此刻也理解不了。

    白芨长得太像白齐光了，他要是林谦，绝对不会做这个决定，天天对着这张脸难道不会做噩梦吗？

    “你们刚才在聊什么？”

    白芨道：“人口归属权的问题。”

    “哪里的人口？”

    白芨道：“段翎部长军舰上的那位。”

    林谦一板一眼道：“议政厅在高级戒备状态没有资格管理军部事务。”

    白芨理所应当道：“这难道不是我的家事吗？”

    段翎道：“阁下，是关于您。”

    “关于我？”

    “是的，”段翎道：“白芨阁下向我要人，称她的爱人在军舰上。”

    “是情人。”林谦纠正道。

    段翎从善如流，“情人。她要求我，将她的情人送回。”

    “我觉得这个要求合理合法。”林谦道。

    段翎拧眉，目光深深地看着林谦道：“连您也是这样觉得？”

    林谦道：“我已经被调到了白芨阁下那，这是我的工作。”

    “军部能给您更好的。”

    白芨不满道：“这样的话您私下说不可以吗？”

    段翎专向白芨道：“白芨阁下，我有话想对林谦阁下说。希望您能够回避。”

    白芨垂眸，道：“为什么您与我的情人聊天，要求我回避？”

    “因为您的情人仅仅是您的情人，而不是您的所有物。”段翎道。

    “可以。”林谦道。

    白芨看林谦。

    林谦微笑。

    下一秒，屏幕就黑了。

    封璟澜对站在白芨身边的人说：“把阁下的枪都收起来。”

    白芨并没有拿枪，她只是安静地喝了杯茶，等待着屏幕再一次亮起。

    “阁下。”

    林谦道：“说实话虽然我被人叫了很多年阁下，但是被军部部长叫感觉还是很微妙。”

    段翎认真地问：“当年您伤到了脑子吗？”

    “什么？”

    “我没有挑衅的意思，我想问您，当年您的大脑是否受到了伤害，导致一定的记忆缺失？”

    “段翎阁下这边的测验结果呢？”

    “记忆完好无损。”

    这也就意味着，是林谦抗拒与他交流以前的事情。

    “其实比起这个，你更好奇的事情难道不是，我为什么会活着吗？”

    段翎有些惊讶地问：“难道连您自己都不知道吗？”

    林谦道：“我那时候已经死了，一个死人会知道什么？”

    段翎讶然。

    他从前认为林谦没死，一直都是觉得，林谦那样的人不可能死于一场简单的刺杀，林谦一辈子经历过那么多场刺杀，不可能因此而死。

    或许林谦真的只是厌倦了战争生活，也可能是什么其他原因，让她想远离军部，远离权力中心，因而做出了这样的举动。

    后来他确定了林谦还活着，也就验证了这个假想。

    “不是你们做的？”林谦问道。

    段翎沉默片刻，道：“阁下，细胞复活技术百年以来，没有任何进展。”

    但她此刻确实活着。

    而当年她也被证实死了。

    林谦不可能平白无故地复活。

    其中究竟发生了什么？

    段翎看着林谦的脸若有所思。

    林谦想起自己第一次醒来是在一个类似于实验室的地方，周围来来往往的都是医护人员。

    她那时候的大脑还不是很清醒，求生是本能。

    恐惧也是。

    之前篆刻在骨子里的、不可磨灭的恐惧。

    她逃了出去。

    她不知道那里是哪，也不知道是谁做的，甚至，她不知道自己是谁。

    如果在那个时候她没有逃出去，可能就知道自己在哪，是谁复活她了。

    但是在她之后再度凭借记忆找到那个位置的时候，她发现那里是一片白桦林，什么都没有。

    没有实验室，没有建筑物。

    林子旁边的牌子上记录着树木的生长史，足足有百年的时间。

    护林员也否认了林中有建筑物的事情。

    从实验室逃出后，在极度虚弱的情况下，她被人救了。

    其实也不能算是被人救了，她应该是被人做了什么改造。

    她醒过来时，身体内就多了很多设备，包括她手指上的感应器。

    那张脸，也不是她的。

    押送她的军官告诉她，她叫林谦，与林谦元帅同名。

    她上了军事法庭。

    那一刻她才知道，这个身体的主人做了什么。

    她因为妹妹被□□而杀人，将尸体切成了等份的小块。

    这个林谦确实有精神病史，在很小的时候就已经确诊。

    而此刻的林谦，只是一个替代品。

    替代杀人的那位林谦军官，去死。

    “阁下？”

    林谦回神。

    段翎似乎觉得很难以启齿，犹豫了半天，道：“您真的和白芨议长，有什么关系吗？”

    林谦道：“有或者没有，有什么关系吗？”

    与林谦亲近的军部派系对白家有着天然的厌恶感，不止是因为当年白齐光分化林谦势力，还有之后的种种原因，尤其是议政厅确立白芨为新议长之后。

    军部虽然不用所有的事务都向议政厅报告，但是每个月都有一次例行的会议要开。

    哪怕只是投影，都让开会的军部中人难受的不行。

    毕竟在座的各位大多都曾见过白齐光，也经历过白齐光之后所做的一切。

    当然，军部不是没有白齐光的崇敬者，只是这样的崇敬，在看见有与对方一模一样的脸的人坐在敌对的位置上，心情就不是一个简单的微妙可以言说了。

    林谦听段翎说完心想议政厅这么干居然还真的是为了膈应军部的人。

    “其实其他的也不重要，”段翎道：“您看见白芨的脸，真的不会联想到什么吗？”

    “联想到什么？”林谦自然地接下去，“我的那位老战友，白齐光参谋长阁下？”

    段翎默认了。

    “说实话这么多年过去了，我已经快忘记她长什么样子了。”林谦道：“她葬在哪了？”

    “白齐光参谋长阁下的墓址与您的墓碑的位置，遥遥相对。”段翎道。

    这件事情还闹出了不少麻烦。

    可白齐光虽然死了，但是白家的势力还在。

    更何况，在选墓址这个问题上，原本就是白家的家事，无论是军部还是议政厅都管不着，既然是白齐光的愿望，白家的后辈没有理由不同意。

    白齐光就算想葬在林谦对面能怎么样？又不是挖开棺材和林谦合葬。

    而且那个时候白齐光一手建立的体系还在维持，不满的声音并不强，大多来自军部。

    “我问的是她葬哪了。”林谦叹息道：“墓址是你们给我选的，我怎么可能知道自己埋在哪？”

    “您没有去看吗？”

    “我为什么要看自己的墓碑？”林谦反问道：“提前体验一次死后是什么感觉？”

    不对，她已经死过一次了。

    “您想去看看白齐光参谋长吗？”

    林谦微微一笑，道：“我确实很想见见我的老朋友。”

    看看她，是不是也像她一样，不在棺材里。

    段翎道：“阁下，您的私事确实与我无关，但是出于一个部下的关心，我不得不提醒您，小心白芨。”

    林谦道：“她其实就是一个柔弱的、手无缚鸡之力的文职人员。”

    “我在边境星上几乎看不到什么流通的信息，但是出来的这么长时间倒是了解了不少。这位白芨阁下，似乎是，被议政厅推上去的仪式性的领导人吧。”

    “可是仪式性的领导人有了她不应该有的野心。”

    段翎把话说的很直白了。

    林谦苦恼道：“那怎么办啊，我这可真是，上了贼船。”

    “您随时可以下来。”

    “从一而终是美德。”

    虽然林谦身上从来没有体现出过这一美德。

    段翎语塞，和林谦说这些话是多么愚蠢的决定，他早该知道的。

    “时间不早了，我想回到白芨舰上。”林谦道。

    段翎颔首，“我马上为您安排。”

    “只是阁下，”段翎道：“我不认为，白芨阁下对您是真心实意。”

    林谦笑道：“我觉得她是真心实意就可以，我们不要把对白齐光的偏见转移到白芨身上来。”

    对白齐光的那是偏见？！

    但段翎并没再多言，道：“我先出去了。”

    “好。”

    段翎出去了。

    他没想到的是林谦会同意和白芨离开。

    白芨的目的，林谦不可能不明白。

    但是……他笑了笑。

    没关心，林谦总会回来。

    她一定会，再回来。

    ……

    林谦返回舰上正好赶上午饭。

    白芨阁下没在场。

    林谦慢条斯理地吃完了饭。

    没有酒，但是有牛奶。

    林谦拿着牛奶的时候还在想白芨是不是把她当女儿养了。

    林谦从段翎那顺了一把枪。

    段翎部长欣然同意，在他看来，一把枪甚至是不够的，他恨不得把量子弹都给林谦带上。

    白芨阁下的办公室在最上层，林谦进入电梯，发现白芨也在。

    “您对情人的态度是不是太冷漠了。”

    白芨笑容柔和了许多，道：“因为我的情人和别的男人走了。”

    “这不是她所愿的。”

    “我以为这点她能够避免。”

    “这件事应该是她的情人反思。”林谦说。

    白芨想起抑制剂的事情，道：“好吧，我道歉。”

    之后就是全程的沉默，电梯到了顶层停下，白芨正要走出去，却在下一秒一动不动地站在了原地。

    “林谦？”她扬眉，“你做什么？”

    林谦的枪抵在她的肩膀上。

    虽然她不是第一次被林谦的枪指着，但是任谁都不会喜欢这种感觉。

    不过，依照林谦的个性，她会报复回来，一点都不稀奇。

    白芨道：“我承认在抑制剂这件事情上是我欠缺考虑。”

    “为什么不躲？”林谦微微弯腰，在她耳边问道：“你的预判能力不是很强吗？”

    白芨像是听不懂一样，道：“什么预判能力？”

    “我能杀了你。”林谦继续说，她说这话的时候语气里居然有几分温情在，“我现在给你一个夺枪的机会，如果你能，我放开你，如果你不能，我会，杀了你。”

    白芨没说话。

    她的眼中此刻清晰地写着，你疯了。

    “一针抑制剂，”白芨扯开嘴唇笑了，“没必要把事情弄成这个样子吧，林谦。”

    林谦耐心地等待着她的动作。

    “三。”林谦道。

    白芨偏头看她，她有一双幽深美丽的眼睛，她看着林谦的脸，“林谦。”

    “二。”

    她把白芨拉的更近了，在别人看来，这很像是把对方搂在了自己的怀里。

    电梯里骤然出发警报，尖锐刺耳，红色的灯光在电梯里闪烁。

    在附近楼层的人听见了这样的声音都抬头看着极速上升的电梯，不过下一秒就什么声音都没有了。

    警报器碎了一地。

    林谦放下拿枪的手，让她重新回到白芨的腰间。

    “一。”

    她能感受到白芨一瞬间身体的紧绷。

    “我错了。”灯光照进林谦的瞳孔中，她像是某种大型的掠食动物。

    “我不应该问你。”

    白芨冷冷道：“林谦，你究竟要做什么？”

    “那我换一种方法。”林谦说。

    林谦的手仍然按在白芨的腰间。

    她按得很紧，让白芨觉得疼，禁锢一般。

    这时候，林谦的手动了动。

    白芨看着她，似乎在问你要做什么？

    她动了。

    她换了一只手拿枪。

    她拿出了刀。

    薄薄的银灰色刀片夹在手指之间，很漂亮。

    “你要做什么？！”

    刀片划过腰间的布料。

    撕拉。

    “别动。”她悠然地拿枪指着白芨的脖子，“千万别动。”

    白芨快速地喘了几口气，这样的声音在此情此景暧昧极了。

    “随时会有人进来。”她咬牙道。

    林谦偏头，亲昵地蹭了蹭她的鬓角，道：“那能怎么样？”

    “上面有人看着！”

    林谦笑了，道：“您为什么不明白？您是议政厅的议长。可我什么都不是。我并不害怕。”

    “我之前就告诉您了，”林谦低声道：“我很危险，您是不是，忘记了。”

    “林谦！”

    林谦的刀片还在向下划着，道：“现在，我来帮您回忆一下。”

    “你不是说你最不屑，”白芨冷道：“用这种方法了吗？”

    “我不是也说了，要符合我的审美吗？”林谦道：“你不是最符合我审美的那个吗？”

    白芨侧头看着林谦的眼睛。

    林谦在打量她。

    她在等。

    白芨是打不过她的。

    但是那位已经长眠许久的白齐光阁下可以。

    还有就是……

    她的手顺着衣服裂缝处摸了进去。

    白芨的腰很细，因为恐惧和愤怒的原因，身上没什么温度。

    作者有话要说：　　感谢支持，mua。

    本章留言发红包。

    爱你们呀。

    一更

    感谢:

    则久扔了1个地雷

    陆卿扔了1个地雷

    则久扔了1个手榴弹

    挽歌扔了1个地雷

    则久扔了1个地雷

    yeliu扔了1个手榴弹

    感谢

    读者“岛津棉花糖”,灌溉营养液 +1

    读者“yeliu”,灌溉营养液 +5

    读者“简扬猫”,灌溉营养液 +2

    读者“荒原雪”,灌溉营养液 +20

    读者“Charinfo”,灌溉营养液 +20

    读者“yeliu”,灌溉营养液 +5

    读者“ZUKISU”,灌溉营养液 +10

    读者“风”,灌溉营养液 +1

    读者“叶上初情”,灌溉营养液 +1

    读者“一样”,灌溉营养液 +10

第26章 第二十六章  
但确实是, 柔软的，人类的天然皮肤。

    也没有任何植入物。

    林谦一愣, 枪下意识地松了松。

    白芨猛地推开她。

    白芨靠着电梯的内侧，冷漠地盯着她。

    林谦欲言又止。

    “枪给我。”白芨说。

    林谦默默地递上枪。

    白芨拿起枪, 指向林谦。

    白芨开枪。

    子弹嵌入耳边的墙壁内。

    白芨把枪又扔了回去, 朝脸去的。

    林谦没躲。

    枪直接砸到了额头上，发出了一声让人牙酸的响声。

    白芨面无表情地看她, 转身就走。

    林谦摸了一下额头, 不出意外地摸到了血。

    她轻轻地嘶了一声。

    白芨脚步一顿, 最后头也不回地出去了。

    “您把您的上司激怒了。”电脑道。

    林谦用袖子随便地擦了一下血, 道：“你以为我看不出来吗？”

    电脑道：“您这样是性骚扰, 两年起步, 最高死刑。”

    林谦靠着墙, 道：“你刚才为什么不说？”

    电脑沉默, 她知道她所有的想法都会原封不动地传到林谦大脑里，于是道：“阁下, 我确实很想看看白芨阁下会做什么？”

    林谦淡淡一笑，道：“白芨会做什么我不知道，但是我可以告诉你我会做什么。”

    电脑立刻道：“我知道了！不需要您实行！”

    她谄媚地说：“阁下，您要处理一下伤口吗？”

    “如果不处理，我会死吗？”她问。

    电脑道：“依照现在的出血量来看, 就算白芨阁下再向您扔十次枪，您都不会死。不过您为什么不躲？”

    林谦随口道：“我发现她生气还挺好看的。”

    电脑：“……”

    为什么刚才没砸死她？

    ……

    白芨一边玩着那张脸，一边听封璟澜汇报工作。

    “阁下？”

    白芨若有所思。

    “阁下？”

    白芨不停地捏着这张脸。

    “白芨阁下！”

    白芨抬头看他, 道：“有什么事吗？”

    封璟澜无力道：“您听见我刚才说什么了吗？”

    白芨道：“听见了。”

    封璟澜当然不会蠢到问她他说了什么，于是清了清嗓子继续道：“然后就是塔林的维护。”

    “塔林？”

    “有什么问题吗？”

    白芨道：“那里的生物胶很有名？”

    封璟澜道：“抱歉，阁下，我并不清楚。”

    “塔林的生物胶大多用来做这种一次性消耗品。”白芨把那张脸扔到桌面上，道。

    乍看见一张脸被剥的完完整整扔到桌面上还是很有冲击力的，封璟澜下意识地后倾了一下，道：“这是您坠机之后用的脸？”

    “对。”

    “不太好看。”封璟澜客观地评价道。

    白芨道：“我也觉得不好看。”她纤长的手指轻轻地划过这张脸，“而且还很不稳定。”

    封璟澜总觉得白芨话里有话。

    事实上也确实如此。

    两个人又谈了几句，这次白芨的精神状况比刚才好多了。

    联盟的最高长官在回到联盟后的第一件事，不是处理因为自己失踪而留下的烂摊子，而是去买了一瓶信息素香水，甜美的味道呛的人鼻子发痒。

    白芨很明显不喜欢这个东西。

    但是她用得上。

    “阁下。”秘书长道：“这个东西？”

    “购买记录记得销毁。”白芨把香水放到桌子上。

    阳光照射过浅蓝色的瓶子，投下一片异形的阴影。

    “是。”

    “还有，林谦的职位安排。”

    秘书长愣了一下，“林谦元帅？”

    “不是，”白芨道：“和我一起回来的那个林谦军官。”

    “您不缺保镖了。”秘书长道：“而且就算您要再加一个，我们也要进行长达半年的调查，以及三年以上的训练。”

    白芨道：“但我缺一个助理。”

    秘书睁大了眼睛，道：“您是说？”

    “助理，”白芨道：“我的上一位助理不是辞职了吗？我觉得林谦可以胜任这个职位。”

    “助理，可以，但是……”秘书长迅速地浏览完了白芨让电脑发过来的资料，道：“这位林谦军官，军校并没有毕业？”

    “对。”白芨点头道：“她犯了一点小小的错误。”

    秘书长记得中央军校培养学生的方式向来不拘一格，如果真的是小小的错误，应该不至于没法毕业。

    “也是就说，她没有……大学学历？”

    “她有丰富的实战经验。”白芨对于秘书长说的不置可否。

    “助理？实战经验？”

    “很合适。”白芨淡淡道。

    秘书长还是不清楚一个军官，一个军校都没毕业的军官到底哪里和议长助理这个职位相匹配，但是看见白芨懒得说话但已经打定了主意的样子，只好道：“是，我会安排的。”

    白芨秘书长的办事效率很高，下午林谦就被正式录入到议政厅。

    在看见行政处的人几次反复审核资料的样子后，林谦在想自己的作用是不是也是为了膈应军部。

    一个长得和军部前参谋长一模一样的议政厅议长，一个和军部元帅同名同姓的秘书长助理，听起来可笑的要命。

    林谦扫描了一下秘书长发下来的芯卡，道：“证件照太丑了。”

    “工资高。”

    “我不想呆在这。”

    “工资高。”

    “我还要面对白芨。”

    “工资高。”

    林谦叹了一口气，“其实我对钱没什么兴趣。”

    电脑道：“上次您看中的细胞催生仪，按照您在博物馆的工资，至少要十年不吃不喝才付得起。”

    “现在呢？”

    “两年。所以我觉得您应该好好考虑一下。”

    林谦沉默了。

    她的坚持并没有持续多久，因为白喻祁找到了她——为了生物教授的事情。

    白喻祁不知道受谁的影响把头发剪短了，还烫了一头的卷。

    “军校门槛这么低了吗？”

    “是啊，您都能上军校。”

    “我没毕业。”林谦道。

    白喻祁道：“说起来我们也算是校友，对吧。”

    林谦再次强调，“我没毕业。”

    “您没有毕业证是很荣耀的事情吗？”白喻祁忍不住道。

    林谦道：“我不想因为我的存在让人误会中央军校招生是不是有什么黑幕。”

    “可是您一没权二没钱，长得也一般。”白喻祁毫不客气地说：“能有什么黑幕？”

    林谦：“行吧。”

    白喻祁看了一眼表，道：“还有十分钟，我长话短说。下周六我休息，我在回来之后已经为您邀请了陈知微教授，陈教授在周六也有空，地点约在我家，你要是不介意的话。”

    “我不介意，但我很想问问，你家是指，私人公寓？”

    白喻祁道：“不是。”

    “那是？”

    “白氏庄园。”白喻祁道：“那里的资料也比较全，很多东西你在首都图书馆都找不到。”

    “所以，我能见到白芨阁下？”

    白喻祁笑了笑，道：“你很想见她吗？”

    林谦实话实说道：“很想。”

    “为什么？”

    林谦道：“长得漂亮算吗？”

    白喻祁单方面切断了通讯。

    林谦的工作很轻松，她已经有五六天没见过白芨了，自从那次莫大的失礼之后。

    白芨似乎根本不想再看见林谦。

    林谦本来已经准备好了一套完美的说词，但是由于一直都没看见白芨，她忘得差不多了，如果不是白喻祁的邀请。

    白家是一个庞大的家族，但是能看见的人却很少。

    很多人为了永生宁可把自己冻起来，然后在某些极为重要的场合再出现，除了一些维持日常事务和做决议的人之外，偌大的白氏庄园居然没有几个活人。

    林谦到的准时，但是白喻祁还没有回来，她的解释是去接陈知微教授。

    白喻祁事先已经设定好了程序，有家用电脑把林谦带到会客室。

    全息投影是个英俊的青年，笑容温柔，令人觉得如沐春风。

    林谦跟着青年上去。

    大厅内的装修相当考究，楼梯上铺着织金的暗红色地毯，就是看起来有点像还没干透的血又有点像林谦元帅下葬穿的那件礼服。

    装修华贵，保养得当，只不过不是这位议长的手笔，而是百年前的产物。

    白芨算是目前白家的话事人，哪怕是名义上的，更何况这里也算是她的家，历来，庄园的所有者都会按照自己的喜好对庄园加以改动，唯有白芨什么都没做，仅仅将上位话事人留下的不重要文件让人扔进了地下室，将书房塞满了自己的东西，还在卧室换了全套的寝具。

    迄今为止，庄园内只有她的必用品，比起作为在这生活了二十几年的白家的一份子，她更像是快捷酒店的住客，马上就能搬走。

    在楼梯的上方的墙上挂着很多位白家先祖的画像，年纪都不一样，共同点都是冷淡的像是冰刻的神情。

    这样看来，白喻祁和白芨都算是白家的一类。

    在楼梯平台处的墙上挂着一幅硕大的画像。

    画中的女人一身军装，胸前佩戴着数枚勋章。

    女人神色冷漠，五官精致，没有任何瑕疵。

    白芨正好从楼上下来，她的侧脸与画像中女人的脸完美地重合。

    青年显然已经习惯了这样的场景，更何况他本身也不会有什么情绪。

    白芨站在平台上，朝离她不远的林谦微微颔首致意，好像什么都没发生过。

    白芨是一个活人。

    可她并没有比画中的白芨多出什么活力。

    林谦与她擦身而过。

    她闻到了一点点甜美的、像是糖果又像是什么其他的东西。

    身为omega的，发情-期时的香气，掩饰不住的信息素的味道。

第27章 第二十七章  
茶水已经泡好了。

    林谦深陷在暗色的天鹅绒沙发内。

    幸好白喻祁的及时赶到, 拯救了这个看起来有些迷惑，又有些失望的女人。

    陈教授已经一百出头, 只是人仍然是的三十岁的模样，斯文透彻, 言谈并不迂腐, 不过非常沉稳。

    联盟人均寿命一百三十岁左右，这样来算, 陈教授已经步入老年。

    让林谦失望的是, 陈教授也对细胞复活技术一无所知。

    陈知微教授在听过林谦的问题之后, 道：“林谦少校听说过八十年前的一次, ”他考虑了一下用词, 道：“动荡。”

    “私自研究复活技术的几位研究人员都被枪决？”

    “是的。”陈知微道：“其中不乏在联盟非常有影响力的教授。但是那一次, 时任议长的章洛雯阁下甚至没有通过司法部门而直接下令执行死刑。”

    “没有审查？”

    “是的。”陈知微道：“所有参与者, 包括在实验室工作过的人, 都被处以死刑。”

    “我记得书上没写那么多。”白喻祁开口道。

    “有些人只是学生，还有一些是杂务人员。当时无法统计究竟死了多少人。不重要的人被当场击杀, 几位主持的教授则在被审讯了十小时后处以枪决。”

    “那时候我还是个医学院的学生，”陈知微道：“之前我的导师推荐过我去实验室，但是因为我对复活技术不感兴趣所以谢绝了，去的人是我的一位朋友。”他轻轻地叹了一口气。

    “所有参与者连葬礼都没有。”陈知微道：“我不清楚政府用了什么手段安抚这些人的家人，或者根本没有安抚。”

    陈知微改造后的接近半透明的眼睛眨了眨, 道：“我说这么多的意思是，别去试图触碰复活技术，出于过来人的忠告。”

    “虽然现在的环境比当年好得多, 但我并不认为，谁会愿意看见死去的人活过来，哪怕你想复活的只是自己的亲人，爱人，或者朋友。”

    “领导者不会这样想。”陈知微道：“就拿先贤馆中那些保存完好的尸体来说吧，我们敬仰他们。但是如果有一天，你看见了联盟的缔造者和现在的议长一同出现，您会是怎样的感受？”

    “或者，让热爱和平的周嵘阁下和林谦阁下一同出现，您看他们会不会因为政见不和吵起来？”

    两个人都笑了。

    白喻祁道：“我觉得不会，林谦元帅能用武力解决问题的时候绝对不会废话。”

    林谦道：“关于这个评价，您是从哪里看到的？”

    白喻祁小声道：“我分析的。”

    “就是这样。”陈知微道：“换个别的研究议题吧。年轻人有好奇心不是坏事，但是如果好奇的东西很危险，那就不是什么好事了。”

    林谦道：“感谢您的忠告，我还有一个问题。”

    “什么？”

    “如果复活……不，克隆或者是从冰封中苏醒，”林谦说：“对方的第二性别会改变吗？”

    陈知微笑了笑，道：“这不可能。”

    “任何情况都不可能？”

    “是的，除非她们根本不是一个人。”陈知微道：“第二性别不会随着任何事情而改变。”

    林谦道：“非常感谢您，教授。”

    陈知微道：“您客气了。”

    白喻祁喝了一口茶。

    她不喜欢这样寡淡无味的东西，抿了一口就放下了。

    三个人又聊了一些事情，陈知微下午还有课，先告辞了。

    白喻祁本来要送他，但是被陈知微拒绝了。

    白喻祁和林谦对着无言。

    “您还有什么疑问吗？”白喻祁问，语气却好像是在说，你为什么还不愿意死心。

    林谦仰头放空，道：“没了。”

    白喻祁道：“您还有什么未了的心愿一起说了吧。”

    “怎么？你堂姐终于要弄死我了？”林谦问。

    白喻祁皱眉道：“关我堂姐什么事？”

    林谦摇头道：“没事。”

    白喻祁拿起一块椰子糕，咬了一口又放下，在不喜欢吃甜食这一点上，白家人如出一辙。

    “你有很想复活的人吗？”

    林谦道：“没有，随便问问。”

    白喻祁趴在扶手上，懒洋洋地问：“是爱人吗？”

    林谦似笑非笑道：“你堂姐还好好活着呢。”

    白喻祁嗤笑道：“你能给我找一个信这个蠢话的人吗？”

    林谦偏头道：“有什么不信的？我表现的不够真挚吗？”

    白喻祁道：“很真挚，连我表姐都配合你演戏了。”

    “那你为什么不信？”

    白喻祁道：“因为我堂姐眼高于顶，而你是个神经病。”

    林谦笑呵呵地说：“这都被你看出来了。”

    白喻祁盯着林谦拿着杯子的手，道：“我见过很多像你这样的人。想要复活自己的爱人。其实感情这个东西，就像是写在沙滩上的字，海水会带走一切的。”

    “无论再刻骨的感情，都会随时间消散。到那一天，你会发现，你爱了多年的人，其实你连脸都想不起来了。”

    林谦道：“不，我记得很清楚。”

    白喻祁摊手，“你爱她吗？”

    林谦认真地回答：“我不爱。”

    白喻祁一愣。

    林谦的语气实在太认真了，认真的仿佛没有假的可能性。

    “我不爱她。”林谦郑重其事地重复道：“我也从来没有爱过她。”

    白喻祁一时半刻不知道该说什么好，想了想，缓缓道：“或许你只是不知道你爱她。”

    林谦笑了，用一种相当轻快的语气说：“白小姐，你还是个孩子啊。”

    白喻祁不满道：“我成年了。”

    林谦拿了一块巧克力放到嘴里，一边嚼一边含糊不清地说：“我不爱她，我很清楚。”

    “那你为什么想复活她？”

    林谦道：“因为无聊。”

    “无聊？”

    “对啊，无聊。”林谦理所应当地说。

    当你从无边的黑暗中苏醒过来，发现时间已经过去了百年之久。

    政局变幻，老友离世，面对天翻地覆的改变，她能做什么？

    “出于一种报复心理。”林谦道。

    “我希望我死了之后也有人能这么报复我。”白喻祁说。

    林谦笑了，说：“可能不会。”

    “为什么？”

    “因为你没有一个疯子朋友。”

    白喻祁突然道：“你不是我的朋友吗？”

    林谦点了点头，道：“也是。”

    “但你绝对不会想复活我的。”白喻祁说：“你真的不爱她吗？”

    “我不爱。”林谦打了个哈欠，满不在意地回答。

    声音不加过滤地传到白芨的耳朵里。

    她推门进来。

    “门没关。”白芨道。

    “堂姐。”

    林谦道：“阁下。”

    所以你进来的理由是什么？白喻祁想。

    “现在好像是上班时间。”白芨说。

    白喻祁道：“法定假日。”

    白芨把目光转向林谦。

    林谦说：“难道我没有法定假日吗？”

    白喻祁幸灾乐祸道：“我看堂姐在议政厅工作了一年半，从来没有过所谓的法定假日。”

    林谦一脸震惊。

    白芨点头，证实了林谦的想法。

    “阁下你是特意来找人的吗？”白喻祁戏谑道。

    “不是。”白芨否认，“我回来找点东西，顺便把她带回去。”

    林谦站起来，道：“我和您回去。”

    “你们聊完了吗？”白芨十分善解人意地问：“没有聊完继续。”

    “聊完了。”林谦道。

    白喻祁道：“我们刚才谈了谈生命和爱情，您的情人心里有另一个人。”

    白芨配合地惊讶地说：“我不知道。”

    白喻祁道：“您难道不想知道那个人是谁？”

    白芨道：“总之不是我，我为什么要知道？”

    林谦点头，“对。”

    她跟着白芨出去了，还朝白喻祁摆了摆手。

    白喻祁也和她挥手。

    在除了林谦没有其他人的时候，白芨的神色冷了下来。

    用冷这个词可能不太恰当，她是恢复了没有表情的状态，也没有情绪。

    林谦站在她后侧，白芨不说话她就不说话。

    两个人上车之后就更安静了，落下隔音板的车内简直像是什么幽闭室，只有白芨神色冷淡地看着文件。

    她身上源源不断地散发着那股诱人的甜香。

    林谦这个时候想起她身上的味道像什么了，类似于刚才她吃的茶点，又甜又软。

    与议长身份不符合的柔软。

    林谦看了她一会就把视线移开了。

    但是omega的信香实在是太甜美了，甜美的几乎刻意。

    林谦把窗户打开了。

    白芨头也不抬地问：“怎么了？”

    林谦答非所问道：“我觉得您现在应该多休息。”

    白芨道：“我一直在休息，全年都在。”

    不出于任何目的，林谦道：“这个时候工作对身体伤害还挺大的。”

    白芨终于把投在文件上的视线收回来了，“什么？”

    “而且注射药物也很疼。”这才是她想说。

    白芨笑了笑，道：“那么，您是什么意思？比如，去找一个情人？”

    林谦道：“这是您的自由。”

    白芨露出一个不像笑容的笑容，道：“我一直没有这个打算。”

    林谦看起来并不是很关心，她点头道：“这样也不错。”

    白芨又看了一会文件，突然道：“你想复活谁吗？林谦。”

    林谦笑道：“我真的只是对这种技术比较感兴趣。”

    “我刚才听你说，你不爱她？”

    “实话实说。”

    白芨没问她是谁，她也很清楚，林谦这个人，心情好了就多说几句，心情不好就一句话都不说，而且在这种事情上，不管她心情好与不好，都不会回答的。

    车停在康宁路六号的议政厅前。

    林谦下车之前闻到了一种很冷很淡的味道，像是积攒多年的雪，或者是从未融化的冰，冷的人直哆嗦。

    她回头看了一眼白芨。

    白芨细白的手指轻轻地关闭了屏幕。

    她现在整个人就像是一种非常美味的糕点，和刚才的冷意没有半分联系。

    林谦道：“您保重身体。”

    白芨道：“谢谢。”

    抑制剂似乎有些失效了，白芨身上的香气愈发浓烈。

    好像刚才那样的冷只是林谦的幻觉。

    ……

    林谦作为助理的工作非常轻松。

    本来这个工作就不复杂，而且最初议长身边是没有助理这种东西的，后来不知道因为什么原因加上了，没有实权，也没有实际意义。

    林谦觉得自己最大的价值可能就是给白芨泡杯咖啡。

    白芨喝咖啡不加糖不加奶，咖啡豆必须是什么南……她没记住的一个山上产的。

    林谦试图给白芨泡茶，但是白芨只喝了一口。

    她什么都没说，只是脸上清晰地显示出了不满意。

    林谦问：“怎么样？”

    白芨说：“浪费了一壶水。”

    林谦尝了一口，并没有发现任何特别或者是不特别的地方，味道清淡，茶香四溢。

    “还有茶叶。”白芨补充道：“你以后还是泡咖啡吧。”

    “咖啡把咖啡豆放到咖啡机里会自动泡好的。”她说。

    林谦把这一套精致的茶具撤下去，提出了一个疑问，“您是缺个保姆吗？”

    “你这样的素质连保姆证都考不下来你知道吗？”白芨说。

    牙尖嘴利，不像是平时。

    林谦挑眉看了她一眼，没再说话。

    关于发情期心情烦躁这一点，林谦可以宽容，而且对方还欲求不满。

    林谦贴心的时候是很贴心的，她下楼，去给白芨买抑制剂。

    白芨靠着椅子，觉得心情烦躁的不行。

    身上那种模拟信息素的香水味伤害着她脆弱的嗅觉。

    她觉得自己需要的可不是什么所谓的omega的抑制剂，而是治疗鼻炎的药。

    白芨贯彻着婚前禁欲主义，婚后放纵是合理合法的，婚前不行，在她眼里婚前亲吻都可谓是失礼，遑论是找个情人。

    她闭上眼睛，靠着桌子。

    她觉得自己不是很好。

    为什么信息素香水里面要加香精？她不耐烦地想。

    虽然一切都是她自己要求的，但这个时候不满意的也是她。

    白芨觉得嗓子很干，就拿起林谦泡的咖啡喝了一口。

    她艰难地咽了下去。

    或许她应该让林谦冷泡的。

    为什么这么热？

｛勿勿棋纠意气三易散｝
滋、原、一、样
请、勿、重、复、加、群
｛坝儿私务二羚羚氿｝


    她调低了空调的温度。

    室温的降低并没有缓解白芨的不适，那种炽热感是从体内蔓延开来的。

    她本意是从抽屉里找一支真正的、她来使用的抑制剂，但是没有。

    那里剩下的只有林谦送给她的那张脸。

    白芨猛地想起自己在查阅关于塔林的资料时看见的东西。

    这种东西会和使用者体内的人造器官发生排斥反应，导致的结果有很多，其中一条就是信息素紊乱，发-情期提前。

    白芨面无表情。

    她此刻只想送林谦祭天。

    正在挑选抑制剂的林谦无知无觉。

    这个工作对于她来说不算简单，因为本身她的第二性别不是omega，也没有做过类似的体贴举动。

    抑制剂的种类繁多。

    林谦联通了和白芨的讯通。

    白芨并未接受投影邀请，而是只开了语音。

    可能是错觉，林谦觉得白芨冷淡的声音下面似乎压抑着什么。

    “阁下。”

    林谦的声音清晰地传过来。

    白芨深吸一口气，拿着钢笔的手一顿，在纸上划出一道来，“什么事？”

    “您喜欢什么味道的抑制剂？”

    “什么？”

    林谦重复了一遍，道：“您喜欢什么味道的抑制剂？”

    白芨冷漠地说：“你当时避-孕套吗还挑味道？”

    林谦说：“润滑油也能。”

    两个人都没发现对方和自己的话有什么不对。

    “不对，你问这个干什么？”

    林谦道：“我在药店。”

    白芨揉了揉太阳穴。

    林谦买的那种抑制剂她就算喝了都没用，“你随便吧。”她说。

    林谦道：“你觉得草莓的怎么样？”

    “我不喜欢粉色。”

    “液体不是粉色的。”

    “那也不行。”

    “而且草莓不是红的吗？”

    那边沉默。

    林谦拿起一支椰子味的道：“椰子呢？”

    “不。”

    “巧克力？”

    “不。”

    “哈密瓜？”

    白芨道；“没有不添加香精的吗？”

    “您直接告诉我原味不行吗？”

    白芨说：“我还是不明白为什么抑制剂要有味道。”

    林谦信口道：“我猜是太疼了，为痛苦中增加一丝甜美。”

    白芨道：“无论如何我是不会觉得甜美的。”

    林谦道：“确实。而且常用抑制剂对身体也不好。”

    白芨嗯了一声，她视线现在都不是很清晰。

    压抑了太久的情潮汹涌而出。

    她按着桌子，无意之间把信息素香水推到了地上。

    即使讨厌香精的味道，白芨还是要承认，被异性的信息素吸引，是本能。

    尤其是在发情期，理智占据下风的时候。

    她深吸了一口气。

    omega的甜美的香气包裹着她。

    白芨咬破了舌头，属于自己的冰冷的味道让她清醒了不少。

    在这种情况下还能专心工作，白议长的忍耐力不可谓不强。

    林谦选了一支柠檬味的，一支薄荷味的。

    柠檬给白芨，薄荷则给她自己，以防万一。

    林谦乘电梯上了顶层。

    顶层只有白芨的办公室，且排风系统运行良好，在外面除了香薰味什么都闻不到。

    林谦站在白芨办公室门前。

    这时候她才闻到了之前那种香气。

    浓的厉害也甜的厉害。

    林谦要承认这种味道是吸引人的。

    林谦站在门口半天，最后还是推开了门。

    甜香扑面而来，糖分直逼林谦刚才吃完的一盒巧克力。

    白芨身上的味道为什么会那么甜？

    她是什么？巧克力精吗？

    作者有话要说：　　是a是a是a！

    感谢:

    挽歌扔了1个地雷

    涵林k扔了1个地雷

    22326706扔了1个深水鱼雷

    織田信短扔了1个浅水炸弹

    織田信短扔了1个火箭炮

    xegab扔了1个火箭炮

    感谢:

    “手机你别跳电”,灌溉营养液 +20 2019-03-28 17:39:32

    读者“rot2”,灌溉营养液 +5

    读者“不知道取什么名字”,灌溉营养液 +10

    读者“li9n”,灌溉营养液+3

第28章 第二十八章  
白芨靠在椅子上在听见门的声响之后身体有一瞬间的紧绷, 但是马上就放松下去了, “谁让你进来的？”她声音沙哑地开口问道。

    林谦把抑制剂放到桌子上。

    玻璃的药瓶和实木的桌子接触，发出咔的一声脆响。

    白芨推了推眼镜, 她的脸太烫了，以至于镜片上都蒙上了一层雾气。

    “谢谢。”她道。

    白芨身上的香气源源不断地向她扑过来。

    之前由于在军队的特训, 信息素对林谦的影响几乎等同于没有, 她微微颔首，尽量离这个看起来心无城府实际上敏感多疑的白参谋长远一些。

    “如果没有事情了，”林谦道：“我先出去了。”

    白芨调整了一下衣领, “嗯。”她回答。

    林谦颔首, 她正要出去，却闻到了别的味道, 她皱眉, 有一种难以言喻的极端不适感。

    香气像是雪一样冰冷，和林谦那天在车上闻到的别无二致。

    alpha的对于同性之间本能的排斥让她戒备至极。

    林谦扣着门的手一下子压紧了。

    白芨身为议长有无数种方式来度过发-情期，哪怕她既没有长期的伴侣, 也不愿意找一个一夜情的对象, 也无需这样, 相较于她之前的游刃有余，甚至说得上狼狈地显示出来。

    当然, 如果她有意表露，那么另当别论。

    林谦的手指被她扣的发青。

    “林谦？”白芨道。

    她的声音不满与警惕交织，“你在做什么？”

    林谦回过头，笑了笑, 道：“我突然想起，我有一些事情要和阁下您汇报。”

    白芨坐直了，道：“什么事情？”

    汗水顺着她的下颌淌下，白芨用手理了一下头发，即使这个时候，她身上的还是有着那种与生俱来的矜傲，让人非常的……有兴致。

    林谦顺手关上了门，她并没有坐下，而是站在白芨不远的地方，关切道：“您还好吧。”

    白芨道：“我很好。”

    她抬眸，“你还有其他事情吗？”

    林谦道：“一个下属对于上司的关心。”

    “谢谢你的关心。”白芨说：“但是我觉得这个关心似乎不是很合时宜。”

    林谦突然道：“您身上的味道很甜。”

    白芨冷冷地说：“林谦，你再这样说一些不知所谓的话，我可能就要叫警务人员上来了。”

    林谦笑了笑，道：“阁下，我在药店的时候看见了一款模拟信息素的香水，味道和您身上的一样甜。”

    “所以？”白芨不动声色地反问。

    林谦走到她面前，居高临下地看她，低声道：“您真的在发-情期吗？”

    林谦身上似乎有什么香气转瞬即逝。

    在发-情期的白芨太敏感了，她闻的清清楚楚。

    白芨深吸了一口气，空气中的信息素香水刺激着正在发情的alpha，但比起那样甜美的味道，更富有吸引力的似乎是面前的林谦。

    在这个想法出现了之后，她被自己吓了一跳。

    在那一刻白芨觉得自己确实是疯了。

    白芨抬头，漂亮的眼睛中有水气在流转氤氲，“请问，在这样的事情上撒谎，对我本人来说有什么好处吗？”

    这双眼睛无疑是吸引人的。

    这个女人也是吸引人的。

    无论是出于她的美貌，还是身份。

    白芨被林谦这么看着似乎有些不耐烦，但她现在绝对说不上好受，她只想让林谦出去，她深吸了一口气，道：“林谦，政府工作人员为了安全和方便起见所有需要公布第二性别的岗位上的性别标注都是beta，beta在不受特训的情况下可以最大程度上不受信息素控制，不会因此做出不理智的举动。”

    “同理，演员也是。”

    “如果你想问我为什么对外公布的第二性别是beta，但是却有现在这种情况，”白芨道：“这就是解释。”

    “我并不想问您这个，”林谦微笑着说：“或者，我也不想仅仅问您这个。”

    “我为什么要回答你？”

    “我的关心。”林谦理所应当地回答。

    “你真关心我啊。”白芨笑道。

    林谦定定地看着她，一手按上了她的脖子。

    白芨的笑声有一半卡在了喉咙里。

    林谦用力并不重，但是角度就是让人挣脱不开。

    “你要做什么？”白芨道：“暗杀吗？”

    林谦的语气有点好奇地问：“那你为什么一点都不害怕？”

    “我害怕。”白芨道：“但是我的接受的教育里告诉我害怕并没有什么用，与其害怕，不如想想怎么解决。”

    “很好的教育方式。”林谦漫不经心地回答。

    “更何况，”她被人掐着脖子按在椅子里还因为不舒服调整了一下姿势，“根据上一次的经验，我觉得你不会要我的命。”

    林谦低沉的笑声从上面传来，“你怎么知道我不会？”

    “杀了我你又能得到什么？”

    林谦道：“阁下，您这个问题问的太天真了，杀了一个议长，我获得的东西不是太多了吗？”

    “你之前有无数种方法让我神不知鬼不觉地让我死在别的地方，还能让自己干干净净，”白芨道：“你没必要在我的办公室对我下手。”

    “您说得对。”林谦道。

    她凑近，“如果我说，我不是想杀了您，而是想做点别的什么呢？”

    白芨弯了弯眼睛，有上一次调情与试探参半的举动，她这次就平静多了，不仅平静好像还很高兴，“你没必要，把手按在我喉咙上。”

    林谦道：“您要是跑了怎么办？”

    “从体能来看，我跑不出这间办公室。”

    “您对自己的定位很清。”

    “我说了，我这个人最有的就是自知之明。”

    林谦仍然保持着这个动作，“我只想问您几个问题，”她热腾腾的呼吸落在白芨的耳垂上，“得到答案之后我立刻就放开您。”

    白芨由衷地说：“我真的很想对你说，用这样的方式来审讯，格调实在太低了。”

    林谦道：“我确实不介意让您使用一些格调高的方式来开口，但是，您的身份不允许我这样干。”

    “我的身份恐怕也不允许你这样干。”白芨道。

    “您的办公室里没有监控，”林谦二指缓缓地揉了揉白芨脖子上的皮肤，动作温柔，“而且我也不会给您留下可以指证我的外伤。”

    白芨诧异道：“我是个议长，林谦。”

    “您想告诉我，想要我的命只是您一句话的事情吗？”

    “只是签一个字的事情。”白芨道。

    林谦笑了，说：“阁下，通常我审讯的人和我进行这种对话的时候，不是为了转移自己的注意力，就是为了，拖延时间。”她另一只手按着白芨的后颈，道：“连接点是在这个位置，对吧。”

    白芨觉得很不舒服。

    任谁被人按着最脆弱的地方都不会很舒服。

    “您要是见过那个博士的话，”林谦道：“您的脖子很漂亮，我不想为了取出设备而伤到您。”

    “所以你要求我控制自己的脑电波，不让人上来？”白芨被气笑了，道：“凭什么？”

    “我希望您配合。”林谦的动作亲昵自然，“不然您很快就知道，究竟是您的保镖上来的比较快，还是……”

    “我死的比较快？”

    林谦轻声道：“别这样说，我不会杀您。”

    这个场景实在是太诡异了，林谦的语气亲密如挚友，却死死地按着白芨的喉咙。

    白芨微微扬起头，“你把杀我说的太轻易了，这样让我觉得自尊受到了挑战。”

    林谦低低地笑了起来，声音侵入白芨的耳廓，带起了一阵异样的酥麻。

    太危险了。白芨想。

    危险的不是她，而是林谦。

    目前为止，她自成年之后的所有发-情期都是靠抑制剂度过的，在她发-情期时任何人都不会去打扰她。

    除了林谦。

    林谦这样真的太危险了。

    林谦和她的距离过于靠近，她又被林谦扼住了脖子，不得已只能抬头看她。

    她看得最清晰的就是林谦的下颌曲线，还有艳红色的嘴唇。

    在她给林谦注射抑制剂时她也看过，不过并不仔细，这时候她得以好好地看着林谦，并且或许是因为发-情期和国宴上那几杯的酒的加持，她觉得这个女人的嘴唇尤其诱人。

    作者有话要说：　　安利接档新文《以身为药》

    元帅完结后开

    楚灯明第一次见到南遥凛时，她正玩着一把刀，凤眼微挑，言谈傲慢。

    她就像个富贵闲人，且身娇骨贵，体弱多病。

    可楚灯明知道，南家雄踞大齐以北多年，那南遥凛，便是镇北王。

    她那双病弱的手，可翻云覆雨，掌中随意把玩着的，是权势无双。

    南遥凛第一次见到楚灯明时觉得她是个卖药的骗子，一试之下，果真如此，那庸医不仅没医好她的腿疾，反而又添了心病一桩。

    病为相思，以身为药，可解。

    病弱冷酷美人攻×以退为进庸医受

    强强HE

第29章 第二十九章  
林谦一直都是带着笑的。

    林谦是个疯子不假, 但也是个爱笑的疯子。

    她的唇角略有上扬, 天生的笑脸。

    无论多么危险的时候她都笑的出来，好像没什么事是让她笑不出的。

    不。

    白芨垂眸。

    她见过。

    林谦终于笑不出的样子。

    女人唇色艳红偏暗, 之前好像是化过妆来的。

    但是她知道，林谦不会化妆, 一切化妆品对于她来说都是可有可无的加持, 没有人会因为她是否化了妆而多看她一眼，也不会有人因为她没有化妆而不去看她。

    林谦有一双有点凉薄的眼睛，却长着一张看起来很好亲的嘴唇。

    她也知道, 上一个敢在林谦面前和她直接说出这话的人死像有多么……华美。

    鲜血顺着洁白的大理石柱流下来, 林谦站在尸体面前欠身，感谢对方难得一见, 并且轻浮至极的赞美, 因此她回以无论对说来说都过于隆重的回礼。

    林谦低下头，她只要再向下一点点，就能亲上白芨的嘴唇。

    在将要亲上去之前, 林谦说：“您越来越像我认识的一个人了。”

    林谦眼中有着一些看起来像是希冀的光, 像是星空。

    白芨保持着这个姿势没动, 道：“她是谁？”

    “她是一个，很美的女人。”

    白芨笑着说：“我非常感谢你, 这时候还不忘记夸我的相貌。”

    林谦好像在回忆着什么，过了一会才道：“她真的很美。”

    “那我呢？”

    “您也一样。”

    白芨抬手，手指轻轻地按上了林谦的嘴唇。

    触感比她想象的还要软，还要凉。

    她身上很热, 她总觉得直接接触上去，会让她好受的多。

    “是你和喻祁说的，”白芨道：“您爱的那个女人吗？”

    林谦道：“她不是我的爱人。”

    白芨对这个问题很感兴趣似的，“那她是你的什么人？”

    “她什么都不是，我们……”

    “什么都不是的人会让你这么执着吗？林谦，”白芨认真地问：“还是说她欠你钱了？”

    林谦对于她这次莫名的坚持也觉得有些无可奈何，“不，没有。”

    “那你和她，”白芨不依不饶地问：“究竟是什么关系？”

    她看起来像是在撒娇。

    林谦本来想敷衍的，但是这种事情并没有敷衍的必要，可是也没有详细回答的必要，她道：“如果非要说我们有什么关系的话，我们是同学，是战友，是同事。”

    “同学？”白芨咀嚼着这个词，“她也是中央军校的学生吗？”

    “曾经是，”林谦捏着白芨的下巴，让她看着自己的眼睛，以便能够随时审视她的表情，“但她已经毕业很久了。”

    “你们还有联系吗？”

    “我们已经，”林谦顿了顿，“很多年没有见过面了。”

    白芨道：“林谦，我和你相处的时间不是很长，但也知道，你不是一个很看重感情的人。”

    这样毫不留情的评价让林谦笑了起来，她道：“是。”

    “你并不注重感情，”白芨继续评价道，如同医生在分析病理那样冷静，也那样的冷漠，“你在博物馆内的资料我也看过，你看不珍视人命，那些人在你眼里只有有用和没用的区别，没用可以随时放进棺材里，有用的根据需求让他活着或者主动地、自愿地去死。”

    白芨浑身都是滚烫的，唯有声音冷淡无比。

    在发情期和别人聊这个，恐怕任何人都会觉得她疯了。

    “你爱的是权力。不是民主自由的权力，而是强权。你支持集权，也乐意集权，从你在博物馆的表现就可以得出这个结论。我很庆幸你不是一个掌权者，不然你只能是个暴君。”

    林谦手指在白芨喉咙上滑动了一下，似乎在感受指下细腻的皮肤，“很对。”她说。

    “这样的你，”白芨道：“为什么要执着一个多年未见的、并且关系并不亲近的人的死活？”

    “因为她过于动人的美丽，让我念念不忘，”林谦道：“这个理由你满意吗？”

    “你真的不爱她吗？”

    白芨感受到那支卡在她喉咙上的手缩紧了。

    “但这和您又有什么关系呢？议长阁下。”林谦笑吟吟地问。

    “我的……”她此刻说话都很艰难，“微不足道的好奇心。”

    话音未落，她就闻到了一抹香气。

    是林谦的味道。

    属于alpha的信息素轰然炸开，浓烈的香气简直令人窒息。

    林谦眼中的情绪复杂至极，“这和你，又有什么关系？”她再次问道。

    本能的排除让白芨很想去拿抽屉里的那把枪，可即使只是伸手的距离，她却最终还是垂下了手。

    “我只是好奇。”她道。

    林谦彻底把她压在了自己的位置上。

    林谦眼睛不知道为何泛着血色。

    “我有几个问题，”她说：“我十分想得到答案。”

    “白芨阁下是学院高材生，不如替我解答疑问。”

    “放手。”白芨道。

    林谦把手松了松，足够白芨说话了。

    林谦身上的烈香不停地刺激着她脆弱的感官。

    可能是玫瑰的味道，也可能还掺杂点别的东西。

    这个女人确实和玫瑰十分相配。

    “你要问什么？”白芨道：“如果是我所知的。”

    林谦温柔地笑了，“是关于您的祖先，白齐光阁下的几个问题。”

    “你对白齐光参谋长的关心真是远远超过了我所知的任何一个人，”白芨道：“至少他们都不会掐着我的脖子来问问题。”

    “抱歉阁下。”林谦给她揉了揉。

    “因为白喻祁小姐的原因，我得以和陈教授见面，问了他几个关于细胞复活技术的问题。”林谦道：“虽然陈教授将我提出的假设全盘否定，但这种事情，我觉得一个学者了解的，未必如您多。”

    “毕竟是底蕴千年的世家，”林谦道：“遇到这样情况的场合应该不少。”

    “你究竟想说什么？”

    “白齐光阁下，”林谦道：“真的死了吗？”

    白芨冷淡地回答，“她当然死了。就像你评价林谦一样，她既无活着的可能也无活着的必要。”

    “人总是畏惧死亡的，”林谦道：“在林谦元帅死后，白齐光阁下掌控了整个军部，后来又掌握了部分政权，在她那个位置，什么是得不到做不成的？她要是想永生，又有谁能阻止她？”

    “你错了，”白芨道：“你说你没有政治头脑倒是真的。越是到了那样的位置，所面临的危险也就越多，不然你认为，林谦元帅为什么会被刺杀？想让她死的人太多了，林谦。”

    “细胞复活技术根本没有存在的可能，”她继续道：“为什么你就是不愿意相信，你所见到的？”

    那我算什么？林谦想问她。

    那已经死了百年，尸体早就被冰封，放置于棺材中的她算什么？

    那些拼命施救，最后却无能为力，在死亡面前败下阵来的无数医生又算什么？

    白齐光死了，她却还活着。

    她为什么还活着？

    是谁让她活着的？

    炽热感不断地蒸腾。

    而林谦却还在她面前肆无忌惮地释放着信息素。

    白芨喘了几口气，她看到林谦眼中的期望瞬间暗淡了下去。

    她在失望，还可能有些难过。

    白芨在这样很难见到的神情中品味到了一丝诡异的快意，仿佛在撕扯对方已经结痂的伤口。

    她问：“林谦，你觉得白齐光是什么人？”

    林谦沉默了几秒，之后仿佛什么都没有发生那样，道：“我觉得，她是个美人。”

    白芨用一支手挡住了眼睛，勾唇笑的好不嘲讽。

    “我无法评价她是什么人，没有人有资格评价她是什么人。”

    林谦说：“就之前看来，白齐光冷淡乃至无情，克制，矜持，甚至是傲慢。她是一个完美的参谋，一个最精准的计算器。不会为感情所左右。”

    白芨摇了摇头，笑容越来越大。

    “后来她的行为，可能是本性暴露，也可能有是其他原因，这点我不清楚，官方也没有给出标准的答案。这是他人对于白齐光普遍的看法。”

    “你的看法呢？”

    林谦道：“白齐光的名字出自楚辞，与天地兮比寿，与日月兮齐光，一个比我的名字还要寄托父母祝愿的名字。”

    白芨好像笑了，又好像没有。

    “白齐光虽然冷漠，但又没有外界所说的那样冷酷无情，她只是选择最有利的那个。比如说诺斯冈一战中，她会为了战争的胜利，而放弃五万平民的性命。”

    白芨的手一下子放了下来。

    “这也是用来证明她没有人性的证据之一。”林谦笑了，“我们都知道，林谦元帅坚持既要赢得胜利，也要营救平民，她成功了。”

    “可是别人不知道的是，在最初的投票中，白齐光阁下也选择了二者兼顾，只不过，军部部长的态度是，为了胜利不择手段。”

    “战争胜利后，军部需要一个替罪羊，也就是，刚刚失去了父亲，家族风雨飘摇前途未卜的，白齐光阁下。她从目前看来，职位最合适，也没有什么势力。”

    “这件事情极大地影响了她，可她没什么反应，之后的这样的事情有很多，她同样没有任何表态。”

    “她像个机器，”林谦说：“但我认为，她是整个近代军官中，最完美的那一个。”

    “她沉默隐忍，坚韧负责，”林谦的语速很慢，为的是神志不是非常清醒的白芨能够听清，“我相信，后来她所做的一切，无论是什么，都是有理由的。但是似乎是天生的性格原因，无论受了多大的委屈和伤害，她都不愿意说，她宁可让人误解，宁可如此，她也不愿意解释。这点不太好，”林谦皱着眉，“不，是太不好了。”

    只要白芨看着林谦，她就会知道林谦的神情有多么的柔情。

    “她就是最好的。”最后，林谦轻声说。

    她松开了扼住白芨脖子的手，说：“那么，您现在可以告诉我了吗？白齐光阁下还好吗？或者说，她还活着吗？”

第30章 第三十章  
白芨定定地看着林谦的眼睛, 过了一会, 她缓慢而平静地说：“抱歉，林谦, 她死了。”

    白芨小时候曾经参加过一次一位总督阁下女儿的婚礼，总督位高权重, 在驻地与皇族无异, 这位刚刚结婚的小姐是他唯一的女儿，从小受尽宠爱。

    白芨犹然记记得全城漆黑，片刻之后, 霍然冲上天空的焰火。

    老实说, 专门用作装饰的礼炮可比她之后见过无数的炮火艳丽的多，也精美的多。

    那是她年纪还小, 趴在阳台的栏杆上看了小半夜, 直到最后一刻。

    轰然炸开，然后归于平淡。

    白芨那个时候的耳边还想着礼炮的轰鸣声，只是眼前却什么都没有了, 好像什么都没发生过一样。

    漆黑一片, 暗淡无光。

    就像此刻林谦的眼睛。

    她有一双多么好的眼睛, 哪怕漆黑，哪怕深不见底, 却从来没有黯然过。

    她从来都是那样强悍骄傲的女人。

    她看惯了林谦的笑，却很想看她哭。

    谁能让她落泪呢？白芨想。

    这时候倍受打击的林谦让她心情难以言喻之际又滋长了一丝隐秘的快意。

    林谦那一刻看她的眼神复杂极了。

    白芨甚至觉得林谦那一刻能给她一耳光然后歇斯底里地要一个解释。

    但她没有。

    房间里一时沉默了下去。

    白芨轻轻咳嗽了一声，林谦压在她身上太热了，她微微偏头, 脸贴着冰凉的皮质座椅，她舒缓了一下语气，尽量让自己的声音听起来温和一些，“我不知道你为什么对白齐光参谋长如此执着，但她确实已经死了。”

    “不是将身体冷藏，等待重要会议被唤醒的那种死了，而是真正的、医学定义上的死亡，她的呼吸停止，心脏不再跳动，身体里没有新鲜的血液。”

    “你是一个军人，”白芨道：“死人的样子你应该比我清楚的多。”

    可她仿佛还是嫌不够似的，继续哑着嗓子说：“作为白家的后人，我看过白齐光阁下临死前的视频，她很……”

    “现在还能找到吗？”林谦问。

    白芨点头道：“可以。”

    林谦起身，看着白芨的脸，最终只是道：“抱歉，阁下。”

    她的语气是如此的温柔，又是如此的眷恋。

    白芨不得不承认，有那么一刻，她是心软的。

    但是心软起不了任何作用，因为林谦说过，白齐光是她心中最好的，她所做的一切都有理由，她骄傲矜贵，履历完美。

    白齐光是最好的。

    “文件我会传到你那去。”白芨道：“立刻。”

    “现在已经很晚了，”白芨清了清嗓子道：“我觉得，你不方便再打扰了。”

    林谦点了点头。

    林谦整个人现在都洋溢着一种仿佛丧偶似的低落，让白芨不知道该说点什么好。

    之前参加葬礼的时候，对方无论再怎么悲伤都不会表现的太过，只有林谦，明明死的只是一个隔了至少两代的陌生人，她却悲伤的真情实感。

    白芨安慰道：“我也见过你这样的人，因为我和白齐光参谋长的相似，就把我们两个错认了。”

    “其实我们两个真的很不同。”白芨道：“无论是性格还是为人处事，我从来不觉得我有白齐光参谋长优秀，也不觉得自己能取代她或者成为什么第二个白齐光。”

    “我对军部没有兴趣，”在这种时候，白芨的调理还能这样清晰实属难得，林谦见过不少发-情期的omega，没有一个如白芨这样思路明确头脑冷静，“我只想做一个议长，”她斟酌了一下语气，“一个不会打扰别人的议长，然后任期结束，我去随便干点什么，比如捡起旧业，做个教授？”她笑了笑。

    “我也没有白齐光参谋长那样的野心，”白芨道：“或者说志向。我不认为我能振兴白家，或者给这个古老的家族再增添什么荣耀，我只想好好活着，其他的一切都与我无关。”

    林谦说：“很好的愿望。”

    白芨调出文件，对面的墙上的光影晃了晃，最后成了一个女人。

    白芨做了一个你自便的手势。

    林谦抿唇，她艳红的嘴唇此刻已经泛白了。

    她最后找了一个最佳的位置观看。

    而白芨则拿起了抑制剂。

    天气阴沉，天边阴云密布，似乎在酝酿着一场大雨。

    这算是白家的绝密文件，如此轻易地调出来给才认识两个月的人来看，过于亲密了。

    但是眼下林谦没有心思想这个。

    白芨摆弄着两管抑制剂，她不知道为什么林谦会买两种不同性别也不同味道的抑制剂，说是买错了就太牵强了，omega的抑制剂和alpha的抑制剂为了防止错买而出现意外，在外观上就有极为鲜明的标志，且触感都是不同的，这样是都能买错，只能说对方既瞎又失去了触觉。

    她嗓子干的要命，刚才还喝了一杯凉茶，但任何作用都没用。

    身上的热量似乎马上就能蒸干一切水分，白芨毫不怀疑，这样耗下去，她可能会脱水。

    但为什么？

    这又是林谦的一个试探？

    白芨开始后悔在自己的房间给林谦播放这段视频，可之前林谦并没有离开的意思，她现在只能希望林谦看完之后选择离开。

    林谦究竟想干什么？

    白齐光是个很美的女人。

    这点所有学过联盟现代史的人都知道。

    学过联盟现代史的也知道，这不是一个空有美貌的女人。

    她在参谋长这个位置上做的很多决议，直接影响了联盟的进程，乃至之后百年的发展道路。

    而此刻，这个女人正躺在病床。

    这一段应该是偷拍。

    恐怕在任何资料上，白齐光都没有这样无力过。

    录像设备将她惨白的脸色忠诚地记录下来。

    她从来都高高在上，冷漠乃至冷酷。

    白齐光是在战场上连衣角都不会有褶皱的人。

    在病床上也是一样。

    她穿着精心熨烫过的衣服，不知道因为什么并没有穿病号服。

    白齐光胸口微弱地上下起伏，这时候，她恐怕连呼吸都很困难了。

    但即使在这样的时候，她的手指还是交叠，放在腹部，姿态比死了的、被后人摆弄好放到棺材里的林谦还要优雅。

    林谦道：“白齐光阁下，是因为什么去世的？”

    白芨顿了顿，反应了一会才道：“急病。”

    “在当代医学如此发达的今天，因为急病？”林谦反问道。

    白芨道：“对外的宣称是急病。”

    林谦猛地回头看她。

    可白芨却并没有回应她的视线。

    这时候，白齐光睁开了眼睛。

    她的眼睛里没有眼泪，也没有将死的悲哀。

    她确实像林谦说的，像是一个计算胜负的机械。

    只是这个机械的零件已经失去了作用。

    白齐光又喘了一口气，这口气喘的太吃力了，好像用尽了她全部的力气。

    她很难受。

    剧烈的疼痛让她把自己的手指捏的发青，可哪怕是这样，她仍然面无表情。

    她仍然是整个联盟最优秀的女人。

    她死都不会让自己有一丁点不完美。

    最后她触碰了一下自己的胸口。

    手指尖是青，她的动作是僵硬的。

    可她笑了。

    她碰的位置，是心脏。

    这段录像白芨看了很多遍，早就不再震撼了，默默无言的只有林谦。

    这个平时总是像疯子，或者说本来就是疯子，还有病例的女人，轻轻地偏过头。

    她再回头的时候，白齐光已经闭上了眼睛。

    她的笑容消失了。

    风吹进来，不知道是谁放在病房里一束艳丽的玫瑰，因为时间的关系，花瓣连接不再那么紧实，就落了下来。

    花瓣落在她失去血色的嘴唇上。

    白齐光的头发仍然乌黑，她的五官仍然美丽。

    她好像活着。

    林谦却一动不动，比死人还像是死了。

    作者有话要说：　　安利姬友文:《只想撩师父》

    华元航空公司的职员都知道，美丽又多金的机长舒清是个冷美人，常年不近人情，不苟言笑，令一大票追求者望而却步。

    林宜诺暗恋舒清多年，立志要当飞行员，从航校毕业后顺利进入华元航空，如愿以偿地做了舒清的小徒弟，自此整天对着师父流口水。

    “师父，机震是什么意思？”

    “……引擎喘振。”

    “师父，驾驶舱play是什么意思？”

    “……机长广播。”

    林宜诺一把抱住舒清，咬她耳朵：“那师父我们来广播一下吧？”

    正在看航图的舒清红了脸。

    cp：假软萌真御姐的小学员x外冷内柔的机长教员

    林谦阁下说情话技能还不错，白芨议长表白不叫表白，叫修罗场。

    可能是教科书一般的错误的表白方式。

    感谢:

    万里秋风扔了1个手榴弹

    吃花的牛扔了1个地雷

    则久扔了1个地雷

    宁宁扔了1个地雷

    则久扔了1个地雷

    感谢:

    读者“妖孽”,灌溉营养液 +14

    读者“荒原雪”,灌溉营养液 +5

    读者“yeliu”,灌溉营养液 +5

    读者“苏肃慎”,灌溉营养液 +5

    读者“荒原雪”,灌溉营养液 +11

    读者“荒原雪”,灌溉营养液 +5

    读者“数据大幅人生”,灌溉营养液 +10

第31章 第三十一章  
这对林谦来说可能有点残忍。

    但如果她只是林谦前监狱长的话, 这一切也算不了什么。

    只是她并没有哭。

    白芨用一手撑着脸, 看着林谦的表情。

    林谦深吸了一口气，对她说：“晚安, 阁下。”

    白芨道：“晚安。”

    她原以为林谦会不愿意呆在这个因为那个视频压抑至极的房间里，没想到林谦还是没走, 而是道：“阁下, 我想问您一个问题，”她轻声补充，“最后一个。”

    白芨摸着抑制剂冰冷的玻璃管, 还是在犹豫着注射哪一支比较好, 道：“你说。”

    “白齐光阁下的死因，究竟是什么？”

    白芨弯了弯眼睛, 笑的十分好看, 她笑起来有酒窝，这也是白齐光不愿意笑的原因，一旦笑了, 那种威压就会大打折扣, “急病。”她说。

    “白家人不会让白齐光死于疾病。”林谦说。

    白芨道：“可能, 这叫人各有命？”

    她看着林谦冰冷的神色，意识到这并不是一个开玩笑的好话题, 于是道：“是急病，林谦。”

    “什么急病？”

    “我不知道。”白芨道。

    林谦微微拧眉。

    “我想，既不会是伤寒，也不会是霍乱。”白芨拿着抑制剂站起来, 走到窗户旁边。

    她靠着玻璃，觉得十分舒服。

    “我也知道。”

    “就像你说的，”在这个时候想从白芨嘴里套话都很难，她道：“林谦必须死，她既无活着的可能，也无活着的必要。”

    林谦看着她。

    白芨道：“白齐光也是这样，她必须死于急病。”

    “她也只能死于急病。”

    “如果她不死，”白芨勾起嘴唇，说出来的话近乎于残忍，“那么就有人要死，这不是很正常的事情吗？”

    “比起要死很多的人，死一个好像划算不少。而且这个女人并不如她看起来那么清心寡欲，她野心勃勃，城府深沉，不择手段，她为了权力能做任何事情。”

    白芨笑着说：“林谦，你以为她是什么好人？”

    林谦平静地说：“我从来没觉得，她会是什么好人。”

    “你把她太理想化了。”白芨道。

    “她究竟是怎么死的？”

    “怎么？”白芨嘲讽地问道：“你是受够了探究她活着，转而研究她的死因了吗？”

    林谦无言。

    白芨心中无端地升起了一股恶意，她说：“是安乐死。”

    “什么？”

    “安乐死。”白芨重复道。

    她的脑子还算清醒，说出这样的话实属下策。

    但是她确实说出了口。

    “你不懂吗？”白芨带着笑容问道：“安乐死。就是得了绝症的人，或者对世间没什么留恋的人注射的那种药，用的时候据说感觉很轻松，很舒适。”

    林谦干涩道：“哪怕是那个时候，也不会有什么医学克服不了的绝症。”

    “确实。”白芨道：“但如果她想死，或者别人想让她死，那就完全不一样了。”

    “我说过，在那种位置上，想要她的命的人太多了。”

    白芨道：“你对政治不了解，林谦，那时候的政治状况可比现在严峻多了，白芨又想做个集权者。”

    她轻轻地笑了起来，笑声非常悦耳。

    她又恢复了她们第一次见面那副样子，看不出半点失去理智。

    但她能感受到自己的理智岌岌可危。

    林谦这样的样子实在漂亮，哪怕她的脸，并没有多么惊艳。

    白芨在这个时候承认自己的欲望，她想毁掉林谦这张脸，让她露出原来的那副模样，那副属于元帅的模样，扼住她的喉咙，将她压在办公桌、地毯、墙壁，或者其他什么地方。

    她想看她哭。

    她想咬住她的喉咙，一点一点磨见了血。

    她什么都想说，但她什么都不能说。

    她微微扬起下巴，优雅又矜傲。

    她不想让林谦再低落下去了，不然说不准她会对林谦做出什么。

    但她又想看林谦这样下去。

    两种诡异的感觉像是藤蔓死死地缠绕着心脏，只要呼吸都觉得疼。

    “但是，也不能说是常规意义上的安乐死。”白芨在这样的氛围中又补上了话。

    “她怎么能轻易地死？”

    林谦抬头。

    “神经毒素这个东西，你是监狱长，我知道你比我更清楚。”白芨慢条斯理地说：“神经毒素？也不是。但是那东西让人疼，不是触动了神经组织的、大脑发出的疼痛，而是真正的疼。白齐光被注射的药品会破坏她的内脏，破坏组织细胞，那些药品，说白了就是病毒，它们吞噬一切，直到机体完全丧失活力。”

    “但是，她是因为失去了这些死的吗？”

    “不是的，林谦。”

    “我告诉你，不是的。”

    “白家人对于白齐光这位参谋长一向很是敬重，在那种情况下，白齐光不能全身而退，却能保全家族，她要付出多大的代价？那又是怎样的心机手段？白家人在看见白齐光的尸体后研究了多年。”

    她微微一笑，“你猜，白齐光是怎么死的？”

    她接触到林谦的目光，觉得这个人好像是想杀了她。

    但好像又没那么严重，只是想让她把嘴闭上。

    不过她还是说了下去，白芨阁下的眼色在此刻都没了用处。

    她笑着，轻轻地说：“她是疼死的。”

    房间内一时之间静的可怕。

    散发信息素味道的白芨放下一管已经空了的药剂，再一次去看林谦的表情。

    骤然亮起的紫色闪电照的整个房间发白，白芨的脸在那一刻苍白到了极致，也美艳到了极致。

    她和在视频中，在病床上，那个将死的白齐光有什么区别？

    她吸了一口气，镇定剂带来的疼痛让她的神态不自觉的疲倦。

    林谦垂着眼眸，也是很克制很冷静的样子，她也没有攥紧手指，只是在那站着。

    连白芨都没看见，她整个人，都在发抖。

    白芨想，她为什么不哭呢？

    刚才看见录像她没有哭，在听完白芨讲完故事之后，她也不愿意哭。

    白芨不难过，只是遗憾。

    为什么，不为白齐光哭一次呢？

    雷声轰鸣，大雨倾泻而下。

    作者有话要说：　　安利姬友文:《明天就和离》

    驸马齐平明逃婚，便让表妹罗小扇顶上。

    所幸公主没有追究他们的责任，还说随时可以和离。

    罗小扇开心又惊喜，可惜和离之事一拖再拖，

    她和公主相处的还越来越好，

    公主对她还总是动手动脚的是怎么一回事？

    当一切水落石出，却发觉，原来她们之前，从来都没有第三个人，

    那日的拜堂，竟然是公主精心策划的……

    怪不得啊怪不得。

    罗小扇摸着下巴，就觉得公主娘娘是腹黑，哈哈，看你们相不相信我的直觉？

    原名#可怜的公主殿下#

    一句话简介：明日复明日，明日何其多

    一句话2：和离还是和谐，这是个问题

    食用指南：

    1、本文没有耽美情节

    2、设定同性不可婚（但是这一对可以婚，具体不剧透）

    3、上帝视角，大多数应该是从表妹的角度去看故事。

    4、最近比较丧，尽量日更

    怕死好心受-罗小扇VS装弱腹黑攻-沐寒云

第32章 第三十二章  
林谦朝白芨颔首道：“我先出去了, 阁下。”

    白芨点头。

    这扇白芨等了一夜的门, 终于被林谦推开了。

    出去的林谦冷哼一声，之前所有悲哀的神色荡然无存。

    白齐光一定不是因为急病去世, 这点她很明白。

    但是至于她的死状是不是像白芨说的那样凄惨，恐怕这要问白齐光参谋长本人了。

    只不过……这位离白齐光最近的议长阁下, 什么都不愿意告诉她。

    白芨这个人是个政客, 还是个很有政治头脑，但不合格的政客，至少从表面上看来, 她只是一个被架空了权利的仪式性的傀儡。

    但林谦觉得, 白芨更像是一个商人，锱铢必较。

    她想要林谦告诉她一切, 却什么都不愿意告诉林谦。

    一本万利, 稳赚不赔。

    “你觉得，白芨和白齐光相似吗？”林谦问一直在装死的电脑。

    电脑深知这两个祖宗说话的时候为了保命，虽然她只是个小小的人工智能, 根本谈不上有生命这种东西, 但还是不要开口的好, 免得被林谦一不高兴，或者一高兴就给碾碎了送到电子产品处理站。

    所以之前她看见的场景无论再怎么惊世骇俗, 她都没有开口说过一句话。

    “说话。”林谦一边走一边道。

    电脑知道这次自己是怎么都要说话，此刻不如想想怎么顺着林谦说，“根据数据分析，相似程度百分之八十。”

    “百分之八十？”

    “白齐光阁下双腿残疾, 之前一直植入了合金材料才得以支撑行走，所以相似程度是百分之八十。”电脑这个答案很是严谨。

    提起这件事，林谦眸色微微暗淡。

    “在性格上，”电脑斟酌着开口，“白齐光阁下与白芨阁下性格南辕北辙，长相虽然相似，但是性格没有半点相同的地方。”

    林谦不认同道：“我觉得还挺像的？”

    电脑对外全部的沟通口就是靠林谦身体内植入的芯片，除非林谦找台电脑，不然她现在不会拥有投影一样的人形，所以，她也就没有眼睛这种东西，但她还是觉得自己瞪大了眼睛，不可置信地看向林谦。

    林谦此刻心跳脉搏血压都正常，她的语气也很平淡，电脑的监测系统检查不出她有说谎的迹象。

    但是……

    “哪里像？”电脑忍不住道。

    电脑是一台很完备的电脑，她的资料库十分丰富，大多数都是林谦下载的。

    林谦对于历史不感兴趣，很多东西都是顺带，其中顺带了很多白齐光的影像资料。

    这位白齐光阁下，她即使看过的资料不多，但也清楚绝对不是什么平易近人的人。

    白芨倒是很温和，让人看了很想亲近，当然电脑不是情绪控制的生物，她能分析出白芨的态度有几分真假，事实上是大多数都是假的，白芨像个只需要燃料维持的机器，只要燃料充足，她可以一辈子保持不出错。

    这样看来，把厌恶冷漠写在脸上的白齐光倒是真诚很多，也好相处很多。

    和白齐光参谋长相处的最好方式就是——不相处。

    这样无论是谁，都能和这位貌似脾气不好，实则脾气更不好的参谋长阁下公事到任期完成。

    “性格。”林谦道。

    “性格？”

    林谦笑了笑，走入一片黑暗中，“都是一样的，不爱说实话。”

    “自以为能瞒过所有人，实际上，只能骗骗她自己。”林谦哼笑了一声。

    她找个时间要去白齐光的墓址看看。

    看看她这位好朋友，老战友，是不是还老老实实地躺在棺材里。

    如果，她在里面呢？

    林谦的脚步不停。

    她想过无数次这个问题，如果她在里面，那就找到当初她活过来的方法，复活白齐光。

    如果她不在里面，那，就找到这个人。

    ……

    在办公室里的白芨议长玩着抑制剂的玻璃瓶子，神色不明。

    投影还没有关。

    于是死都不能安息的白齐光参谋长的影像就被这样反反复复地放了一遍又一遍。

    白芨也看了很多遍。

    她第一次看的反应比林谦还要过激，理由是对方违反了联盟关于隐私权的法律。

    这究竟是谁这么变态能拍下人死前的镜头还保存下来。

    怎么？觉得白齐光是个绝世美人，死前也一定比别人好看吗？

    这倒是真的。

    白齐光死前不仅比别人好看，也比别人优雅从容。

    或许她早就知道，她根本……

    白芨身上的燥热因为药的原因以及褪去了大半，好在林谦当时神情恍惚，并没有注意到白芨真正用的是哪一种。

    只是现在，白芨还是不明白为什么林谦要买两种药。

    要是说林谦想的比别人更细致，这样的话，恐怕连林谦自己都不相信。

    她能让自己活下来，并且活到这么大已经是生命的奇迹了，要是奢求她在对别人的事情上细心，那根本不可能。

    白芨坐在椅子上，若有所思。

    画面又投放到了白齐光的笑。

    虽然长的好看但是毕竟是临死之前的画面，还是挺吓人的。

    白芨顺手关上了，然后开始思考人生。

    或者说，是思考林谦。

    她之前把很多事情都想到了，却唯独漏算了林谦。

    所有的一切在她眼中都是可以利用的，但林谦不是。

    倒不是说林谦在她心中地位有多么的特别，可能也真的有一点特别，但是她不把林谦算在计划范围之内是因为林谦根本不是一个能测算的人，而且林谦不喜欢别人利用她，虽然任何人都不喜欢别人利用她，但是在林谦身上表现出来的不喜欢，恐怕就是把布局人弄死那种程度了。

    因此，林谦在一直不受控制，也无需受控制。

    可她低估了林谦对于白齐光的执着。

    就如她所说，林谦看重利益多于看重感情，看重权利多于看重人命，就算真有一天她看重人命了，那也得是对方数目非常多，并且真的是手无寸铁的无辜平民的基础上。

    这点林谦做的一直都很好，她对联盟忠诚，她热爱联盟，将联盟的荣誉视如生命，同样，她也热爱联盟的人民。

    她是一个合格的元帅，但她不会是一个合格的朋友或者其他。

    而白齐光，一直在她心中，都不能算是地位深重。

    所以，她究竟要做什么？

    白芨听见门动了动，但是没有任何人进来，于是也放下心去继续想事。

    如果不是过分炽热的呼吸落在她的后颈上，她也不会有反应。

    什么时候？！

    白芨眼中掠过愕然。

    “我还是对您的第二性别有所怀疑，”那个声音微笑着说，尾音上调，“我想到了一个非常简单的方法。”

    白芨冷冷地问：“什么？”

    她答非所问，用手轻轻地撩开白芨后颈处的碎发，道：“alpha不能被标记，是吧？”

    作者有话要说：　　感谢:

    万里秋风扔了1个手榴弹

    吃花的牛扔了1个地雷

    则久扔了1个地雷

    宁宁扔了1个地雷

    则久扔了1个地雷

    数据大幅人生扔了1个地雷

    则久扔了1个地雷

    DX0317扔了1个地雷

    霜月扔了1个手榴弹

    yeliu扔了1个地雷

    感谢:

    读者“衣襟晚照”,灌溉营养液 +5

    读者“手机你别跳电”,灌溉营养液 +20

    读者“塞纳河的尤桑”,灌溉营养液 +2

    读者“塞纳河的尤桑”,灌溉营养液 +4

    读者“塞纳河的尤桑”,灌溉营养液 +5

    读者“xeayuan”,灌溉营养液 +10

    读者“万里秋风”,灌溉营养液 +16

    读者“熊猫”,灌溉营养液 +1

    读者“←Ran”,灌溉营养液 +28

    读者“妖孽”,灌溉营养液 +14

    读者“荒原雪”,灌溉营养液 +5

    读者“yeliu”,灌溉营养液 +5

    读者“苏肃慎”,灌溉营养液 +5

第33章 第三十三章  
以前如果有人敢在白芨面前说这样话, 她会觉得对方是想死但是不好意思直说。

    林谦就不一样了, 她想活，白芨知道。

    可她也愿意做一些找死的事, 这点白芨也知道。

    白芨沉着脸，没有动。

    林谦的嘴唇, 落在了她的脖子上。

    白芨豁然起身, 一把枪抵住了林谦的脑袋。

    她是有枪的，但是她之前对于林谦的态度，近乎于纵容。

    这时候, 她应该让这个混蛋知道何为上下, 然后开除，报警, 让她滚到军事法庭去。

    她回头。

    大雨不知道什么时候停了, 月光照进来，颜色冰凉冰凉的。

    在这样的月光下，林谦的神色也有点冷。

    白芨的枪差点没掉到地上。

    她咬了咬牙, 试探着开口, “元帅, 你把脸换……”

    林谦用手碰了碰她的枪口，抬眼笑了。

    林谦的信息素一直都是浓烈的玫瑰花香。

    白芨也觉得这样艳丽的花配得上她, 也很配她。

    投影再真实，哪怕模拟出了体温和触感也不过是投影。

    可这是人，是活生生的人。

    白芨觉得自己应该说点什么。

    她也确实说了点什么。

    她这个时候应该叫保安人员上来，检查这个人是不是冒牌货, 不对，不能叫保安，这么多人，她不能保证不出什么事。

    那就只叫自己身边的人上来，带她去检验。

    似乎也，不需要。

    白芨见过很多林谦的仿制品，处于各种目的，完美无缺，相似至极。

    只不过那些人谁也学不来林谦的神情，学不来她的态度，还要她永远都含着笑，吊儿郎当的语气。

    可这个人却是的。

    却是一模一样的。

    白芨可以确认她的身份，不需要任何专家，不需要任何仪器，她就是如此的笃定。

    所以，她应该干什么？

    或者说，她应该说点什么？

    她原本是想恭恭敬敬地叫一声林谦元帅的，但是最终，她把枪往前顶了顶，低声道：“把衣服脱了。”

    白芨说完就觉得自己疯了。

    但是面前的人如果是林谦，那么也不是不可以接受。

    不仅可以接受，她恐怕还会接受的非常高兴，毫不勉强。

    “脱衣服？”林谦重复这个两个字，翘起嘴唇笑了。

    她之前用那张脸不仅是为了防止别人找到她，也是为了省去不必要的麻烦。

    林谦元帅长得非常好看，不过和白齐光那种正经的好看相比，她的好看就显得很不正经。

    即使她什么都做。

    但是又不是一个能闲得住的人。

    所以之前军部很多人和林谦交流的时候都不愿意看林谦的眼睛。

    首先是这双眼睛漂亮，可再漂亮的眼睛的主人要杀人的时候都不会有人很想欣赏。

    大多数军官汇报完工作就走，要是战况喜人，能得到奖励——林谦元帅亲自讲笑话。

    这也算是军部保留节目，每次看见白齐光面无表情和林谦的皮笑肉不笑，二者鲜明的对比都能让林谦每年都不变，除了主人公名字改变的笑话有趣不少。

    “我为什么要脱衣服？”她很认真地问。

    “因为，”白芨笑了笑，道：“晚辈得罪。”

    她很客气，很有礼貌地，开了枪。

    子弹擦过白芨的耳垂，嵌入墙壁，留下了一圈蜘蛛网形状的口子。

    林谦眯起眼睛，她看着白芨，然后笑了起来。

    林谦任由枪指着她，然后凑过去，堵住了她的嘴唇。

    林谦的身体是温暖的。

    明明抑制剂已经生效，白芨却觉得自己比刚才还要热的，简直能燃尽一切理智。

    “林谦。”她低声道。

    “嗯？”

    “林谦。”

    林谦停下动作看她。

    “林谦……”

    她小心翼翼地亲吻她的眼睛。

    林谦……

    ……

    这种事情的结果就是白芨醒过来的时候整个人都是崩溃的。

    她确认了一下，整个房间里只有她自己，从始至终也只有她自己。

    她醒过来的时候发现自己衣着整齐地坐在椅子上，面前还放着空了的抑制剂。

    白芨不用想都知道是怎么回事！

    是个梦，是个很艳丽的梦。

    是个很艳丽也很荒谬的梦。

    白家家风严谨，崇尚婚前禁欲，白芨深受其影响多年，自成年之后所有的发情期都靠着强大的意志力和抑制剂度过，这种梦她在刚刚分化的时候都没有做过，何况是现在。

    她的头发有一小半黏在了脸上，身上之前出了汗，又被空调吹干了，十分不舒服。

    之前的信息素香水已经掩盖不住她身上的味道了。

    太凉了。

    白芨这样信息素的味道在发情期时可能很难对于异性产生什么意乱情迷的效果，这个味道时时刻刻都能让人清醒，冷静，效果跟镇定剂似的，吸一口都肺部都觉得凉。

    她……

    白齐光揉了揉太阳穴，她都干了什么。

    如果这个时候林谦元帅在现场，并且知道这个梦的内容的话，可能会笑呵呵地接上一句我啊。

    但是林谦此刻不在，整个房间里也只有她一个人。

    白芨不是不明白这种梦并不能意味什么，甚至可以说是非常正常的生理现象，可是……

    可是对象是林谦！

    上一位议长对于白齐光有着相当的崇敬，办公室里也挂了一幅油画。

    是仿照白齐光授勋那天和林谦一直的油画的风格，人物特征抓的很好。

    事实上，白齐光这个人的人物特征就是面无表情，如果她的画像是笑着的才能叫另辟蹊径和惊世骇俗，之前学术界还为白齐光参谋长究竟会不会笑争论了长达半年之久。

    白齐光的神色一直都像是经过丈量的那样，只不过这次白芨觉得很嘲讽。

    画面上的白齐光参谋长俯视着她，眼中像是嘲弄。

    白芨勾了勾唇，回了一个好像是镜面似的表情。

    到底为什么？

    白芨烦躁地扯着自己的衣领，衣料有点黏在身上了，她只想去洗个澡。

    她得承认林谦元帅的艳丽美貌，她也承认这个女人也有着配合美貌的人格魅力，只不过……

    好在白芨没有扯头发的习惯，不然她现在可能已经秃了。

    白芨推开浴室的门，水汽扑面而来。

    白芨第一次体会到了什么叫僵硬。

    她居然很害怕林谦在里面，似笑非笑地问她睡她好吗？

    更意外的是，她还挺期待林谦在里面的画面的。

    白芨面无表情地伸手，在自己没什么肉的胳膊上恶狠狠地捏了一把。

    然后甩了甩手指。

    “怎么回事？”她终于启动了被关闭了一整夜的电脑。

    人工智能检测后回答：“系统出了一点小问题，但是不影响使用。”

    白芨神色莫名地点头。

    白芨的心情骤然下降了。

    为了防止人工智能真的颠覆人类统治这种事情出现，所有的植入芯片只连接电子系统和主人的神经系统，为主人提供服务，但是并没有过高的、足以改变世界的智慧。

    他们也有自控系统，在系统承载量过大的情况下自动删除或者自毁。

    而且白芨的这个配备设施很少使用，也从未面临过死亡威胁，思维一直非常单纯。

    她并不是很明白浴室不影响使用有什么不值得高兴的。

    白芨进去之后更不舒服了。

    “玫瑰？”

    “浴盐的味道，”人工智能解释道：“不是阁下半年前您自己要求的吗？”

    白芨拿起那盒浴盐，皱着眉，看的不像是一盒普通的浴盐，看的仿佛是生化武器。

    “阁下？”

    她又放了回去，“把浴室里所有和玫瑰有关的东西都换掉。”白芨说。

    她可能有一段时间都不愿意看见这种娇艳美丽的植物了。

    白芨又关闭了人工智能。

    她不太喜欢自己洗澡的时候还有一个东西随时都在，哪怕对方只是个芯片。

    “等下，所有的玫瑰味道的东西都……”白芨的话还未说完，猛地反应过来自己已经把人工智能关闭了。

    她本来想说不用换了，但想了想最后还是决定换掉。

    毕竟每次洗澡的时候都能味道这样近似于林谦信息素的味道的感觉不会很好。

    其实也还不错……

    白芨阁下五指攥着，撞了一下冰凉的墙。

    咔吧。

    好像断了。

    白芨晃了晃软绵绵的手指。

    好像也没断。

    白芨对于疼痛的忍耐能力惊人，她不像林谦疼一定要表现出来。

    对于痛苦，她一直认为都是，如果自己不说，那么就没有人知道。

    虽然确实如此，不过现在场合特殊，白芨完好无损的手里还有洗发露，她盯着米白色的膏状物若有所思。

    她好像没法用一只手完成洗澡难度这么高的动作。

    白芨洗了一次自己这辈子最艰难的澡。

    洗完之后若无其事地叫医生来包扎。

    这件事属于白芨的私事，通常情况下不会有人过问，也没有人有权利过问。

    除了封璟澜。

    他对白芨向来都是满意和无可奈何有之，白芨受伤，在她不愿意大肆宣扬的情况下，他也不会去主动询问。

    只不过昨天例会的主题是安全问题，封璟澜为了表示重视，特意亲自去看了监控。

    然后就看见了拿不知名物品进入议长办公室，在办公室内停留了几个小时才出来的林谦。

    对方出来之后神色阴沉，封璟澜放大，发现林谦的眼圈还是红的。

    上午九点三十七分，白芨叫了医生到办公室。

    她一直都没离开过办公室，但她受伤了，她是怎么受伤的？

    封璟澜头疼无比，他犹豫了半个小时，最后决定先去找白芨谈谈。

    白芨议长看起来心情不错地接待了副议长阁下。

    白芨的手指已经接上了，因为药的原因还很无力，二十四小时之后才能恢复正常。

    封璟澜看着她的手欲言又止。

    白芨一边看文件一边道：“副议长阁下。”

    “议长。”

    “您如果想说什么，可以直接告诉我。”

    封璟澜道：“阁下，是关于您感情的事情。”

    白芨抬起头，“我的感情？”

    “是的。”

    白芨道：“如果你是想说我会无法厘清感情与工作的时间，我会注意的。”她笑了笑，“而且您多虑了，根本没有一个人让我需要耗费感情和时间。”

    封璟澜试探道：“林谦？”

    白芨：“……”

    “阁下？”

    “她很好，我替她谢谢您的关心。”白芨微笑着说。

    封璟澜心道事实上我并不是很想关心这位监狱长阁下。

    哦，前监狱长阁下。

    封璟澜和很多人一样不理解林谦究竟是什么博得白芨欢心的，难道只靠着一个和林谦元帅相同的名字？

    白芨阁下通常情况下很少对一样东西或者某个人表达喜爱，她对任何需要她赞美的东西都赞美有加，不需要的则没有任何个人情绪。

    “您还有其他事情吗？”白芨问。

    封璟澜想了想，还是说出了口，“我希望您注意……安全？”

    白芨不解地看着他。

    “您需要什么关于身体素质方面的培训吗？”至少下次别把自己的手指弄折。

    白芨不知道封璟澜在想什么，道：“不需要，谢谢。”

    封璟澜在满腹想说又不能说的憋屈中出去了，出去后迎面碰见了林谦。

    林谦笑着打了招呼，“早上好，副议长阁下。”

    封璟澜心情复杂，道：“早上好。”

    所以为什么白芨被折腾的那么惨？

    林谦在得到白芨允许后进来。

    白芨阁下好像什么都没发生过一样，淡淡道：“早上好。”

    “早上好。”林谦给她买了一束玫瑰花，把花插在花瓶里的时候她发现背后的目光很尖锐，回头之后白芨还在认真地看文件。

    林谦坐到白芨对面，一眼不眨地看着她。

    白芨阁下很享受这样安静的氛围，但是她深知林谦不是这样的人，于是道：“有什么事吗？”

    林谦笑眯眯地说：“我想辞职，阁下。”

第34章 第三十四章  
白芨头也不抬地说：“因为昨天晚上的录像让你产生了心里阴影了, 对吗？”

    林谦道：“不是, 我见过很多人死亡之前的场景，白齐光阁下算是死的很有美感的那一位, 产生阴影不至于。”

    白芨点头，道：“继续。”

    她这次没有直接打断, 却并不代表她同意了。

    她不可能轻易同意的。

    不对, 是她根本不可能同意。

    “我想辞职。”

    “理由呢？”

    “辞职还需理由吗？”

    白芨道：“我恐怕你得给我写一份具有正当理由的报告给我，我才能允许你离开。”

    林谦叹了一口气，道：“我觉得这里的工作不太适合我。”

    白芨道：“工资可以涨。”

    “不是钱的问题。”林谦摸了摸鼻子。

    电脑的声音此刻在大脑中响起, 道：“您的情绪波动指数告诉我, 钱还是有一定影响的。”

    “闭嘴。”

    “好的阁下。”电脑殷勤道。

    “那是什么的问题？”

    “我觉得工作环境不太适合我，”林谦一本正经地说：“我只是一个思维单纯, 毫无政治头脑的地位低下的可怜军官, 在议政厅这样联盟的权利中心工作压力很大。”

    白芨也一本正经地回答了，“你错了，林谦, 联盟的权利中心不在议政厅。”

    林谦纠正她道：“还是在议政厅的, 只不过不在您的手里而已。”

    “你的思路不是很清晰吗？”

    “这和思路没关系。”林谦道。

    “那和什么有关系？和人有关系？”

    “和什么人有关系？”

    “白齐光已经死了这点毋庸置疑, ”白芨道：“无论你做什么她都不会活着回来，这点我希望你清楚。”

    “我很清楚。”

    “所以别为了一个死人寻死觅活, 没有益处也没有必要。”白芨道。

    林谦道：“我并不是为了白齐光阁下。”

    白芨却说：“你现在说你为了白齐光的可信度还比较高。”

    林谦叹了一口气，道：“好吧，我就是为了白齐光阁下。”

    白芨看起来满意了不少，道：“为了她什么？”

    “为了她貌美……您为什么这么关心这个问题？”

    白芨把翘起的嘴唇压下去, 道：“因为白齐光参谋长和我还有一定的血缘关系，出于晚辈的关心。”

    “真是迟来的关心。”林谦感叹道。

    白芨挑眉，看了她一眼。

    “对于环境有什么问题或者是不满可以告诉我的秘书，”白芨道：“问门外的导航，它会告诉你秘书处在哪，我也会提前通知她答应你的并不过分的要求，还有事吗？没事就出去。”

    林谦道：“我冒昧地询问，什么是并不过分的要求？”

    “不违背联盟利益，不背叛联盟，不违反联盟□□。”

    林谦点头，道：“好，我想把白齐光阁下挖出来。”

    白芨翻文件的手一顿，“你说什么？”

    “我想把白齐光阁下挖出来。”

    林谦把白芨刚才说的话拿出来堵回去，道：“您说的，不违背联盟利益，不背叛联盟，不违反联盟□□，我说的这几点，好像没有违反上述任何一条。”

    “那是先贤馆，你以为是公共墓地吗？”

    “先贤馆的保存的尸体如果是晚辈要求，也可以根据理由予以批准。”

    “你想用什么理由？”她居然还问了下去。

    “比如议长令？”

    “议长令用来开棺？”

    “您可以用议长令来调职。”林谦笑道。

    白芨放下文件，道：“你是想让我知难而退？”

    “我只是在正常地和您讨价还价。”

    白芨道：“林谦，我希望你能明白，你现在是议政厅的一位助理。”

    “所以？”

    “所以你并没有和商议这件事的资格。”

    林谦像是很诧异地说：“我难道没有一个正常员工应该有的辞职的权利吗？”

    白芨说：“你有。”

    “联盟的法律赋予你这项权利，但是至于如何履行，那是我的事情。”

    “如果我强制离开，”林谦问：“会发生什么？”

    白芨笑得很漂亮，“你可以尝试。”

    “我可以死的比白齐光阁下舒服一点吗？”

    “当然可以，”白芨道：“你的级别并没有使用白齐光参谋长那样的药的资格。”

    “如果可以，”林谦说：“我希望我一辈子都没有那样的资格。”

    两个人实在谈的不投机，林谦在礼貌地和白芨道别之后就出去了。

    “您打算怎么办？”

    “什么都打算怎么办？”

    电脑道：“您打算怎么出去？”

    林谦道：“如你所见，白芨并没有让我出去的打算，所以我不能出去。”

    电脑道：“您不是这样的人，”她补充，“不是这样逆来顺受，自己的决定会因为别人的意志而改变的人。”

    林谦说：“也可能是你高估我了。”

    她颇为感慨地说：“你看我，无权无势在这样的地方，只能备受欺辱。”

    “您有事吗？”电脑问。

    “我说真的，”林谦叹息道：“你看权利是一种多么美好的东西，可我却什么都没有。”

    “您……”

    “我为自己二十五岁却仍然没有取得林谦元帅那样的成就而感到羞耻。”

    “您，”电脑干巴巴地安慰道：“您放心吧，很多人一百二十五岁也没有取得林谦阁下那样的成就。”

    林谦道：“林谦阁下是一个很优秀的女人。”

    “非常优秀。”这点电脑是同意的。

    林谦笑了笑。

    林谦在导航的指引下到了秘书处，提了几个并不让人难以接受，但对于她这个身份来说实在很不对等的要求。

    好在白芨的秘书长早就不知道碰到了多少这样的事情，很淡然地接受，毕竟所有的费用都是从白芨的私人账户扣除的，她道：“您还有什么其他要求吗？”

    “辞职算吗？”

    “这点您恐怕得去人事部门了，”秘书道：“但是我认为应该没有人冒着自己会失去工作的风险来帮助您的。”

    林谦叹气，显然对议政厅的风气很是失望。

    她对工作一直不是很认真，这次照例出去，却被拦住了。

    拦住她的人彬彬有礼，仪态温和，让人挑不出来错误。

    “是议长阁下的要求，”为首的人用词也很温和，他道：“议长阁下希望您能够和她一起回去。”

    “一起回去？”

    “是的。”

    林谦并没有动手的打算，首先这里是议政厅的大门，真要是用武力解决问题，恐怕她刚刚拿出枪，就会被隐藏在高处的狙击手打碎脑袋。

    虽然她很喜欢用这样简单的方法来解决问题，但她不喜欢被解决的人是她。

    “我最后问一个问题，”林谦道：“我们一起回哪里去？”

    为首的人道：“议长阁下大部分时间都在康宁路的住宅休息，还有小部分时间回到白氏庄园，我并不清楚阁下会去哪，这点要在阁下来之后才能知道。”

    “一起？”她重复。

    “一起。”对方笃定道，似乎没觉得有什么不对。

第35章 第三十五章  
电脑幸灾乐祸道：“所以, 您打算和白芨阁下一起回家吗？”

    林谦反问道：“一起回家有什么不好吗？”

    电脑道：“如果您觉得好，那当然非常好。”

    林谦又回了办公室。

    白芨对于林谦这个助理非常上心, 从办公室就可以看出来。

    并没有哪个像林谦这样的公职人员有独立的办公室, 而且资料齐全, 唯一不太好的就是会留下浏览记录，且无法删除, 被林谦认为是白芨迂回地了解自己在看什么的方式之一, 虽然她不明白为什么白芨要了解这个。

    林谦喝了一下午的茶，她从来不认为自己的茶泡的不好, 也尝不出自己泡的和白芨自己泡的有什么不同, 事实上, 无论是什么茶，她都尝不出不同。

    白芨阁下难得准时下班。

    她还在大厅内等了林谦五分钟。

    林谦前监狱长表示受宠若惊, 无以为报。

    “那就别辞职。”白芨说。

    林谦看起来很无可奈何地说：“您为什么就不能提一些不那么强人所难的要求？”

    白芨停下脚步, 偏头看着林谦，道：“我的要求很强人所难吗？”她停了几秒，道：“或者说，和我在一起, 你很勉强吗？”

    林谦答非所问道：“您应该是个实用主义者。”

    白芨道：“是。”

    “所以这么……”她努力让自己的用词听起来文雅一点，“这么罗曼蒂克的问题, ”她本来想说莫名其妙的问题, 但是还是及时地咽了下去，“您是怎么提出来的？”

    “我只是在就事论事，”白芨道：“你现在好像很不喜欢和我在一起。”

    林谦快走了几步, 替她打开了车门，道：“您的错觉。”

    等林谦也进去后，白芨身体前倾，道：“为什么？希望破灭？”

    “这个问题您之前问过了。”林谦彬彬有礼地回答。

    白芨道：“但是你并没有给我一个让我满意的回答。”

    “因为，”林谦道：“这里很无趣，这里的一切都很无趣。”

    “包括我？”

    “您不在判定范围内。”

    白芨无所谓道：“我并不在意你把算在所谓的判定条件内，因为我确实很无趣。”

    林谦笑了笑，道：“但是您很美。”

    “可我的美丽，留不住我的爱人。”白芨摘下眼镜，这使她看起来年轻了不少，也没那么严肃和有距离感了，她的脸上流露出的恰到好处的疲倦让人觉得她此刻只是一个刚刚下班的普通人，如果不从外貌上来看的话，很容易让人放松戒心。

    车内的香气也是，又暖又淡，如同清扫干净的、照进阳光的房间。

    这一切都舒适的不那么像真的。

    白芨本人在这样的氛围里，也有点不像真的。她更合适在会议的圆桌前、发言台上面，这样轻松闲适的氛围和她有些格格不入。

    因为这样的格格不入，也显得尤为奢侈。

    是的，奢侈。

    白芨一生中有几次能这样悠闲的环境中呢？或者说，林谦能这样看着她多少次呢？

    “您的心跳加快了。”电脑说。

    林谦道：“因为车速增加了。”

    “您难道是因为车速的加快而害怕吗？”电脑问。

    “对。”林谦回答。

    电脑的分析结果是否定的。

    昨天晚上林谦和段翎的对话她听得清清楚楚，如果非要细究的话，她也属于通话程序内的一部分。

    电脑不确定这个此刻还保持着满不在乎样子的女人是否会因为眼前的画面而动容，她要承认这是一副很美的场景，但绝对不能让人心跳加速。

    林谦心跳加速的时候屈指可数，最快的一次是和巡航弹打了个照面，要不是突然升起的防护网，林谦可能已经被烤成灰了。

    但是没有这一次那样，是真正的，出于愉悦的心跳加速，不是恐惧，愤怒或者其他。

    所以林谦会做出什么选择？

    电脑突然好奇了起来。

    毕竟昨天晚上主动联系段翎的是她，今天似乎于心不忍的也是她。

    林谦也会摇摆不定吗？电脑想。

    她仍然记得林谦联系段翎时，屏幕上段翎阁下略带惊讶，但又仿佛尽在掌握之中的神情。

    “阁下。”段翎道。

    林谦好像还是没法适应一个军部部长对她毕恭毕敬的事实，她道：“您太客气了，部长。”

    段翎笑了笑，开了一个无伤大雅的玩笑，“您对您的情人厌恶了吗？”

    林谦也玩笑一般地回答了，她说：“她的美貌我这辈子都不会厌倦。”

    “而我们都知道，美貌是不能长久的维持一段感情的，”段翎道：“不然您现在就不回来联系我了。”

    “我只是想出来透透气，”林谦笑道：“因为我的情人是一个占有欲很强的人，她的控制快要让我透不过来气了。”

    “您想让我怎么做？”

    “您可以怎么做？”

    林谦冷淡的声音传来，“如果你再把我的通话内容像是播放电影一样地回放出来，我可以保证，你不会再有聆听我通话的机会。”

    这并不意味着她失去了林谦的信任，这只意味着她失去了……生命。

    倘若她的使用期限可以称之为生命。

    林谦会提前让她报废，然后进入永恒的休息时间。

    “是。”电脑道。

    “您要去哪？”林谦道。

    “你不知道吗？”

    “拦住我的人并不清楚您要去的地方，他说您行踪不定。”

    “我知道他想的是这个意思，但绝对不会这样用词。”

    林谦道：“是的，我只是把对话极力精简了。”

    “为什么？因为愿意和我对话？”

    “要是您可以通过自问自答来完成对话，那就不太需要我的存在了。”

    白芨轻轻地笑了，说：“林谦，是这样的，要是你再这样和我说话，你也不太需要存在了。”

    林谦听完之后很高兴地问：“也就是说我可以辞职了？”

    白芨：“……”

    林谦道：“所以您到底要去哪？康宁路还是白氏庄园？”

    白芨道：“你家在哪？”

    林谦道：“我想我们应该还没熟到……”她改口，“我觉得我家里配不上您这样的客人。”

    白芨宽容道：“没关系，我不在意。”

    “我家里只有一张床。”

    “有沙发吗？”

    “有，但是，让您睡沙发我于心不忍。”

    “那就你睡。”白芨道，她放下隔音板，转头对林谦道：“位置。”

    林谦居然真的乖乖报了个位置。

    这一次开出去很远。

    远的已经快要开到外城。

    白芨看着道路两旁飞速变换的风景，道：“你这样很容易让我认为你是想刺杀我。”

    “您对我毫无戒心这一点上我也很惊讶，”林谦道：“我要是想杀您，您不知道已经死了多少次了。”

    白芨道：“或许是你与林谦阁下同名同姓的缘故。”

    林谦盯着白芨的侧脸，道：“怎么？现在和林谦阁下同名同姓还能享受特殊待遇？”

    “你应该庆幸你遇到的是我而不是林谦阁下的政敌，不然你可能早就不知道在哪了。”

    林谦道：“白齐光阁下和林谦阁下不是政敌吗？”

    白芨道：“你觉得她们是政敌？”

    “不和倒是真的。”林谦道。

    白芨不置可否。

    车最终停在一个大型垃圾处理场前面。

    “看见了吗？”林谦对电脑说：“这就是你的归宿。”

    电脑道：“我的报废时间可能还有几百年。”

    “我不介意你提前报废。”

    电脑道：“为了防止这一点，您放心，我的工作会非常尽职尽责。”

    白芨冷漠地看着这一厂房，巨大的钢铁设备像是一头长着嘴的怪物，此刻正匍匐在地上。

    “你住这？”白芨问。

    林谦理所应当地回答，“作为一个刚刚到达首都星，没有存款没有人脉的助理来说，我住这好像不太奇怪。”

    这里确实是有人住的，不过是无家可归的流浪汉、一些小偷、或者是没有身份证明偷渡来的人。

    白芨这辆车很吸引人的注意。

    林谦看着车窗外试探着犹豫着该不该做点什么的人，道：“您这样下去可能就会被抢。”

    白芨道：“没关系，这辆车在改造之前是装甲车。”

    “保留炮筒？”

    “保留。”

    白芨道：“你知道吗？林谦阁下在对待某些不愿意开口的战俘的时候，往往喜欢绑住他们的手臂，然后扔到装甲车外面，再然后，开车。”

    “您对她的爱好了解真的十分深刻。”

    “我的意思是，你愿意试试吗？”

    林谦当然不愿意。

    白芨道：“我再问一次，地址。”

    林谦叹了口气，又报了个地址。

    白芨道：“这次如果还是假的，你会体会到跟着装甲车跑是什么滋味。”

    林谦道：“有一点您说错了，不是绑住手臂，是绑住脖子。”

    “可以，你倒是提供了一个新思路。”

    林谦道：“听说窒息而死也是很不错的死法，死前会有非常美妙的幻觉。”

    白芨瞥了她一眼。

    “不过生命来之不易，”林谦道：“我的命尤其值钱，我不愿意辜负这样的好意。”

    白芨似乎笑了笑，也似乎没笑。

    “是的，”她赞同道：“您的命值钱极了。”

    这回到的地方就正常多了。

    白芨再也没看见让人崩溃的垃圾处理场，也没有看见虎视眈眈的抢劫犯。

    林谦的住宅在一所大学旁边，风景优美，环境幽雅安静。

    “一个没有存款的军官？”白芨怀疑道。

    林谦回答：“感谢您的慷慨。”

    两个人下车，林谦开门。

    林谦的住宅是一个独立的二层小楼，虽然和白氏庄园没有可比性，但是和康宁路的房子差不多大。

    “我大部分时间也不回来，”林谦道：“房间里可能有点乱，请您见谅。”

    林谦的房间装修简洁干练，不过没什么美感。

    她的房子就是单纯的照着杂志上的简装装修的，也可能就是单纯的样板房。

    白芨阁下审美挑剔，没有在房子内找到任何可取之处，除了位置。

    林谦这样的人对大学似乎有什么执念。

    还是说，她对某种科目有执念？

    白芨几乎立刻就想到了。

    生物。

    为什么？

    林谦道：“我去给您泡咖啡。”

    虽然白芨很想拒绝，但是架不住主人的主动热情。

    半分钟后，林谦拿着装着水的咖啡壶从厨房出来了。

    “怎么了？”

    “没咖啡了。”

    白芨挑眉。

    “你介意……”

    “我介意。”

    林谦耸肩，“您介意您帮我看一会房子吗？我要到对面的便利店买点咖啡。”

    “我不喝速溶的，所以不必麻烦。”

    “晚饭呢？”林谦问。

    白芨只能站起来，道：“我和你一起去。”

    “也可以。”

    白芨对于食品的挑剔和她对于装修的挑剔差不多，因此林谦已经拿了一堆东西，白芨却还是什么都没拿。

    “我不吃巧克力，不吃糖，”她对林谦道：“蛋糕也不用拿，我不喜欢加了保鲜剂的东西。”

    “您为什么还没饿死？”林谦道，不顾白芨的反对扔进去了一盒蛋糕。

    白芨冷漠地呵了一声。

    “我去拿茶叶。”

    “我拒绝。”

    “您可以不喝。”林谦把白芨丢在那了。

    白芨看着林谦的背影，又看了看车内的东西，显然没有一样满意的。

    她等了林谦一会。

    她等了好一会。

    白芨皱眉，推着车子过去。

    那里并没有人。

    这时候超市内大屏上播送了一条消息——嫌疑犯林谦落网，目前已经被军部控制。

    白芨手里拿着的、刚刚给林谦挑的巧克力被啪地捏成了两节。

第36章 第三十六章  
白芨盯着屏幕看了半天, 最后返回康宁路。

    她不太想知道林谦是如何在这么短的时间内离开的，也不想知道林谦什么时候和段翎联系的, 她只想知道对方要做什么。

    为什么是段翎？白芨皱眉。

    或者说, 为什么不是她。

    林谦提的所有要求她都会答应, 她是指那种正经的，并非刁难含义的要求, 她也有能力答应, 但是林谦选择了段翎。

    白芨心情看起来不太好，她反反复复地把那则新闻看了几遍, 确认林谦当时真的是面带笑意, 没有一丝一毫的勉强, 以及还可能有点挑衅在里面。

    她应该清楚的，军部对于林谦的拥护程度, 哪怕她已经死了快要一百年。

    可总有人活着, 比如说林谦的旧部，比如说受过林谦影响的人。

    从这里就可以看出禁止复活技术研究是多么英明的决策，谁知道复活出来的是什么？

    她又是否有能力，来颠覆一个政权？

    白芨回到康宁路之后先给自己泡了茶, 非常用心。

    她喝了一口，味道比林谦泡的味道好上太多。

    这套茶具造型精致, 价格昂贵, 但不是白芨自己挑选的。

    她端起杯子，看着杯中的液体，然后把杯子扔了出去。

    骨瓷杯撞到墙上炸裂开来, 连带着溅出热水。

    白芨自始至终还保持着那抹微笑，不多不少，恰到好处。

    第一个联系她的人是封景澜。

    副议长阁下的脸出现在屏幕上的时候白芨一点都不觉得意外，她面带微笑地打了个招呼，“副议长阁下。”

    “阁下。”封景澜道：“您将要怎么办？”

    “什么？”白芨好像根本没听懂。

    “关于林谦被军部扣下的事情，”封景澜重复道：“您打算怎么办？”

    白芨心情微妙，她觉得自己现在像是一个被出轨的女人，而全世界的人都知道她的爱人和别人在一起了。

    封璟澜很清楚段翎对林谦的礼遇，那么现在的状况要么是段翎打算先礼后兵，要么是林谦不想呆在白芨身边了。

    “您觉得我应该怎么办？”白芨问。

    封璟澜思索片刻之后，回答道：“阁下，您是议政厅的议长。”

    白芨家教非常好，所以并没有打断这样显而易见的废话。

    “议政厅和军部在百年之前由于白齐光阁下曾经合并过一段时间，之后又因为种种原因而分裂，现在议政厅与军部的关系只能保持着表面上的礼貌，貌合神离的形容都算是客气，军部和议政厅私下斗争不断，而且您，您的位置，还是一个在外界看来仪式性的角色，您不应该，我想您也不会，为了一个军官和军部发生正面冲突，”封璟澜试探道：“对吧？”

    白芨回以一个灿然的笑容。

    封璟澜也只能是祈祷这位议长阁下还有理智在，毕竟之前将军舰转换为武装状态去和段翎谈话的也是白芨。

    白芨处事向来冷静，她一贯都不像是她这个年纪的人。

    但是这样的理智在遇见一切关于林谦的事情上都变得荡然无存。

    无论从哪个角度看，林谦都算不上祸水，但究竟是怎么让白芨变成这样的，封璟澜不可谓不好奇。

    “所以您？”

    白芨又拿起了一个杯子，慢条斯理地给自己倒了一杯茶。

    即使在这个时候，封璟澜也要承认这个画面真的很有美感。

    雾气朦胧中的白芨的脸似乎不是能真实存在的。

    她喝了一口，才笑着说：“我想，您心中也有猜测，林谦究竟是被捕，还是被请了过去。”她加重了请的读音。

    封璟澜承认道：“是。”

    “她没事，”白芨道：“她只是比较……追求刺激，喜欢特别的邀请方式。林谦是去做客的，别担心。”

    封璟澜心道我一点都不担心，我为什么要担心？这和我有什么关系？

    现在应该是下班时间，因为白芨阁下难得的准时下班，议政厅的工作人员大多数都已经在享受悠闲的私人时间了，只有封璟澜，在随便一瞥看见新闻之后就只能立刻联系白芨。

    他的晚餐已经凉了，他只恨自己为什么有饭前看十分钟新闻的习惯。

    而此刻白芨虽然表现的和平常一样淡然，但是封璟澜总是担心她会冲出去拿枪和段翎对峙。

    好在她没有。

    但不排除之后会的可能性。

    封璟澜道：“那么，您会好好的，对吧，阁下？”

    白芨说：“我不是一个小孩子。”

    她的笑容温和，“我只希望她高兴，她高兴就可以了。”

    封璟澜并不想听这些，他此刻更关心的是自己的晚餐是不是凉透了。

    “那好吧，明天见，阁下。”

    白芨仪态优雅地回礼。

    ……

    林谦和段翎一起吃的晚饭，说实话她是拒绝的，但毕竟之前她很喜欢这个孩子，她这种长辈心态也遗留到了现在，身为一个和蔼的长辈，她很少拒绝晚辈不算无力的请求。虽然大脑一直在提醒她段翎已经不小了，他已经成年几十年了，可林谦闭上眼睛之前他还是个身体不太好的小孩儿，这种落差让她一时很难调整。

    段翎长大了，从一个眉清目秀的身体不好的小孩子成了一个眉清目秀身体不太好的成年人。

    他的脸色很苍白，这时候因为笑微微泛起了红。

    对于一个成年人来说，段翎吃的实在太少了，林谦目测了一下和她养过的一只猫差不多。

    “其实，”他笑了笑，说：“我现在很好奇白芨阁下的表情。”

    “我猜她在保持微笑。”

    段翎轻声道：“白家人的良好教养一直是我非常钦佩的，尤其是白齐光阁下。”

    林谦记得段翎和白齐光关系不太好。

    那个时候她和白齐光都二十多岁了，谁都不会和一个小孩计较是真的，可他们两个关系不好也是真的。

    白齐光对于段翎的态度好像对待林谦那只不太驯服的猫，不会苛责，也不会喜爱。

    至于段翎，他先前一直认为白齐光美的像个假人，且毫无活力，更是可怕至极，了解之后也认为对方并没有什么吸引人的人格魅力，两人的关系就此成了僵局。

    不过段翎这句话却不是讽刺，白齐光的教养确实十分好，从她可以忍受林谦十几年就能看出来。

    林谦道：“白芨也是如此。”

    “难道这点也一脉相承？”

    “可惜并没有耳濡目染。”林谦道，是在嘲讽自己。

    段翎笑容微微收敛，道：“不，您也如此。”

    林谦第一次被人在这方面夸奖，不过无论如何都无法当成理所当然。

    段翎道：“您为什么想回来了？”

    林谦道：“我不是说过吗？我的爱人的占有欲让我感到窒息。”

    段翎道：“我以为，依照您的头脑，您会早就明白这个事实。”

    林谦遗憾道：“很可惜我现在才了解。”

    “因为脸吗？”

    林谦道：“在你的心里，我就是那么肤浅的人吗？”

    段翎立刻解释道：“不，不是的，阁下。我的意思是，是因为那张和白齐光参谋长阁下的脸吗？”

    “嗯？”

    “我以为，”他咳嗽了几声，才道：“您和白齐光参谋长多年未见，在得知她的死讯后，会很想念她才对，所以才会去白芨阁下那。”

    “听起来有点奇怪。”林谦道。

    为什么她感觉像是一本末流小说？用的还是几百年前的替身套路。

    “而且我和白齐光阁下的关系，”林谦笑着说：“实在用不上想念这个词。”

    林谦还记得白齐光对她说，如果她死了，她会在葬礼上为她献上一束红玫瑰的话，那或许是白齐光活着的时候最失礼的言辞了吧。

    白齐光的教养一直是被承认的，无论是她的朋友还是敌人。

    但是她总能用三言两语或者其他什么举动让白齐光失态，这或许也算是一种本事。

    “不是？”

    “不是。”林谦道。

    段翎说：“看起来，您也并不是很想告诉我。”

    林谦实话实说道：“确实如此。”

    段翎说：“抱歉，阁下。”

    段翎的眼睛很清澈干净，一个活了这么多年的人还能有一双这样的眼睛实属不易。

    这双眼睛的主人无论说什么都不会让人太厌烦。

    “您太客气了。”

    段翎一时沉默了。

    林谦的行为举止没什么太大变化，只是对他更客气了。

    他当然不能要求对方像是对待从前的他那么对待自己，但是不必把界限划分的那样清晰。

    时间确实可以消磨一切。他有些遗憾，也有些难过地想。

    可他已经不是当年那个会因为药片有苦味就大声哭泣的孩子了，他做了十几年的部长，看见了，也经历了太多从前想都不愿意想的事情，他的感情早已寡淡，有点难过，但不多，也不足以影响什么。

    有什么是时间不能抹去的？

    哪怕是林谦和白齐光当年那样的默契，而今在林谦口中，也不过是一句关系用不上想念。

    “我还有一件事想和您商量。”

    林谦点头，示意他说下去。

    “关于您身份的事情，”段翎道：“我想，恢复您元帅的身份。”

    林谦毫不意外，她甚至还笑了笑，道：“也就是说，你想告诉所有人我还活着？”

    作者有话要说：　　白齐光:对，我引以为傲的理智在林谦面前变得不堪一击。

    感谢:xegab扔了1个浅水炸弹

    数据大幅人生扔了1个地雷

    则久扔了1个地雷

    DX0317扔了1个地雷

    霜月扔了1个手榴弹

    yeliu扔了1个地雷

    感谢:

    读者“衣襟晚照”,灌溉营养液 +5

    读者“手机你别跳电”,灌溉营养液 +20

    读者“野孩子游塞纳河”,灌溉营养液 +2

    读者“野孩子游塞纳河”,灌溉营养液 +4

    读者“野孩子游塞纳河”,灌溉营养液 +5

    读者“xeayuan”,灌溉营养液 +10

    读者“万里秋风”,灌溉营养液 +16

    读者“熊猫”,灌溉营养液 +1

    读者“←Ran”,灌溉营养液 +28

第37章 第三十七章  
段翎道：“是。”

    林谦饶有兴致地问：“为什么？”

    段翎道：“我……”他苦笑了一下, 道：“一部分是出于我的私心，我希望您能够以元帅的身份在军部, 另一部分, 也是因为这就是您应得的, 为什么要拒绝？”

    林谦偏头，道：“段翎阁下, 您觉得, 我和军部其他几位将军的关系如何？”

    段翎坚持道：“请您称呼我为你。”

    林谦顿了顿，道：“段翎阁下, 你觉得我和军部其他几位将军如何？不提已死之人, 单是活着的那几个曾近与我共事的将军。”

    段翎认真地回想了一下, 道：“我觉得您们关系很好，当然其中也有当时我年纪很小对于局势并不清晰的看法的影响。”

    “我们的关系确实不错, ”林谦道：“虽然说不上出生入死, 但好歹也算是战友。我们是这样的关系。”

    “是。”

    “现在军部的局势很稳定，各位将军、总督各司其职。”

    “是。”

    “如果一位元帅，一位，”她笑了笑, 道：“恕我直言，一位战功赫赫的元帅活着回来了, 你说, 他们会怎么样？”

    段翎没有回答。

    “我换一个问法，□□允许元帅将军，还有总督拥有军队。而我, 在死去之前既有驻地，又有军队，但是现在这一切荡然无存。”

    段翎一窒，之后缓缓地说：“如果不是白齐光。”

    “没有必要把所有的事情都怪在她身上，”林谦道：“她所做的一切都一定有她所做的理由。倘若我是她，我也会这样做，而且我会做的比她更干净，我会抹杀她全部复活的可能性，而不是现在，留下了一个大麻烦。”

    “您不是麻烦。”段翎颇不赞同地说。

    林谦：“……好的，我知道了。”

    “据我所知，我生前的那些东西，无论是部队，还是其他什么，都被消解殆尽。现在的话，我该以一种怎样的态度出现在军部？你又要军部的那些活着的人以什么样的态度对待我？”

    “我的那些残部呢？是从各位将军的麾下划出还给我？我的驻地呢？把现任的总督调回，让我去上任？而且已经过了那么久了，议长的态度，参谋长的态度，其他将军的态度，我们都不清楚。”

    “和我同时代的人还好，他们或许还对我的忠诚有一点信任，但不同时代的人，只通过影像资料，教科书了解我的人，究竟为什么相信我？他们又凭什么要让出权利？”

    段翎欲言又止。

    林谦道：“阁下，你必须要明白，你让他们给的不是一个小小的徽章，一支几百人几千人的军队，或者是一个盛大的庆功宴，你要求的是权力，是军权。”

    “凭什么呢？”林谦问。

    段翎沉默地看着她，过了一会才道：“但是您……那一切都本该是您的。”

    “要是现在白齐光活过来，你也会这样和她说吗？”

    段翎道：“我不会。”

    林谦道：“我想，即使是白齐光，在面对这样的情况的时候，都不会贸然暴露身份。”

    她想起白芨说的，到了那个位置，想要她死的人就太多了。

    “这位林谦军官的身份没什么不好的，”她笑道：“至少很安全。”

    “并不安全了。”段翎道：“阁下，并不安全。我知道您的身份，王朝未必不知道，其他人也不可能一无所知。就连白芨，我怀疑她也另有图谋。”

    “这也是你最开始把我绑架到军舰上的原因？”

    “是我的考虑不周。我只是害怕，白芨会因为您的身份而有其他心思。我希望保证您的安全，可显然，在当时的情况下，无论我说什么，您都不会到我这里来。”

    “我也要保证自己的安全。”林谦不置可否。

    “是的。”段翎道：“这也是我考虑的一点之一，身为元帅，您的安全至少可以得到一定的保障。”

    “权力就是最好的保护伞，”林谦道：“我当年身为元帅，不还是被人刺杀，现在如果我恢复了身份，那对于我的安全并没有任何保障。”

    她见段翎微微抿着嘴唇，显然还是在打这个主意，继续道：“而且，你打算怎么解释我活过来的事情？”

    段翎道：“您的身体被冷藏，最近才解冻。”

    “我为什么要把自己冷藏？”

    段翎一愣，道：“因为您厌倦了权力？”

    “我？”林谦指着自己，吃惊道：“厌倦权力？”

    “这位部长阁下对您似乎没什么清醒的认知。”电脑的声音略带嘲讽地传过来。

    她虽然在一夕之间就得知林谦从监狱长变成了死去的那个，在资料库里占了几千页的元帅，却不觉得惊讶。

    她的系统还不足以支撑她做那么复杂的事情。

    她唯一想到的就是，以后她被粉碎的可能性似乎更大了，因为这位元帅，之前貌似是被刺杀的。

    “或者说是心理疾病，”段翎道：“老兵在离开战场的一段时间之内都无法融入正常的社会生活，他们戒备，暴躁，防备身边的每一个人，甚至睡着了都要握紧枪。”

    “你是想说，我厌倦了这样的生活？”

    “是的，厌倦这样的生活，以及厌倦战争。”段翎道：“每个人承受压力都有一个上限，您承受的压力比我们想的要大的多，所以我想以这件事作为契机。”

    “再加上我岌岌可危的神志，我的精神问题。”林谦道：“这个理由还不错。按照之前医生对我的精神评估，我确实可能放弃一切把自己冻起来，原因仅仅是因为我不想。”

    她对于这个理由并不满意，她从不认为自己会因为个人问题而舍弃全局，当时王朝虽然看起来被剿灭了，但并没有被彻底消除。

    在那样的情况下，她绝对不会离开。

    段翎敏感地察觉到了林谦语气的变化，道：“您不喜欢这个理由吗？”

    林谦道：“继续吧，现在为什么又要解冻？”

    “我承认，”段翎道：“这个理由是很自私，不过也有理有据。”

    “那时候要是白齐光还能上战场，我会选择离开的。”林谦没有正面回答这个问题。

    那时候的白齐光……段翎没说话。

    他不太喜欢从林谦口中听到白齐光的名字，他为时间抹平一切感情而可惜，却也为林谦对白齐光的疏离感到庆幸。

    这两个人，如果私交非常好的话，是多么可怕的事情。

    当然，这点也不成立。

    要是两个人真的有什么所谓的私交，白齐光当年为什么要把事情做绝，不留一点退路？

    “好吧，那这个推翻。”段翎道：“我会找到更好的说辞。至于为什么要解冻，”

    “我想不会是因为你们太想我了。”

    “王朝现在活动异常，我唤醒您，无可厚非。”

    “你是在变相地表达军部无人可用，非我不可收拾的观点吗？”林谦道：“不过我树敌不少了，也不差这几个。”

    段翎唇色彻底白了。

    “我没有那个意思。”他解释道，不太敢看林谦的眼睛。

    这样似乎更真诚了，更像一个犯了无心的错的小孩子。

    段翎一直都知道什么样能打动林谦，可他忘了一点了，没有人会比林谦自己更了解自己。

    林谦道：“阁下，我也没有冒犯的意思。”

    “还是我没有想好。”段翎道：“但我会想好的。”

    林谦道：“其实有一些事情，在我没有恢复身份之前，你一样可以做。”

    段翎的神情看起来茫然不解，“您指的是什么？”

    林谦宁可相信自己是突然活过来的，也不会相信，这些人，她是指段翎、白芨这些人对她的好意是毫无目的的，正如白芨只是无聊，而段翎只是念旧。

    她当然知道是为了什么。

    但她此刻却并没有挑明。

    “我明天早上会出去一趟。”林谦道。

    “好的。”段翎颔首道，态度自然的仿佛把自己当成了林谦的亲军，“我会让人准备。”

    “不用麻烦了，”林谦说：“是我的私人行程。”

    “好，那我是否可以派人暗中保护您？”

    林谦眼中的笑意加深了，她道：“我不太喜欢被人跟随着的感觉。”

    段翎点了点头，并没有因为林谦一而再再而三的拒绝有什么其他的情绪或者不满。

    ……

    林谦买了一大束紫罗兰。

    白齐光阁下生前一怒之下口不择言说要在她的葬礼上献上一大捧红玫瑰，而此刻这个人已经躺进了棺材中，埋在了泥土里，而要被献花的人则好好地去花店买了一束包装精致的花束送上，这委实讽刺了点。

    白齐光葬在先贤馆内部的墓园。

    墓园一个月有几天的维护时间，好在林谦没有赶上。

    毕竟之前见活人她都能随时见，想看一眼墓地却要预约时间，那就很有意思了。

    白齐光很喜欢紫罗兰，不过之后她选择玫瑰花的场合比较多，因此后世大多认为她更喜欢玫瑰。

    林谦沿着小路走过去，一路上看见了很多老朋友的名字。

    她叹了一口气。

    白齐光的墓碑前站着一个人。

    林谦的脚步停住了。

    她转身就走。

    作者有话要说：　　大概就是，白齐光是块砖，哪里需要哪里搬。

第38章 第三十八章  
白芨带着笑意的声音从她身后传来, 她慢慢地说：“别跑了，先贤馆各处都有狙击手。如果你再向前一步, 第一枪, 会打中你的头。”

    林谦转身, 往回走，一边走一边道：“请问白芨阁下, 不应该是第一枪打我脚下的土地吗？”

    白芨微笑道：“之后的那两枪我会让人补上的, 你要理解一下，做我的保镖, 很少有什么开枪的机会。”

    “所以是拿我过瘾？”林谦道。

    “这是你说的。”白芨看起来无辜极了。

    两个人回到白齐光的墓碑前。

    大理石的墓碑上还镶嵌着一张黑白的照片, 和面色正常的白芨形成了鲜明的对比。

    “你知道我有很多想问的。”林谦放下花束, 道。

    白芨却没有和她说话，而是专注地看着那束娇艳的紫罗兰, “为什么是这个？”

    “白齐光阁下不是很喜欢吗？”

    白芨意味深长地笑了, 她说：“我以为大多数人都会觉得，白齐光阁下更偏爱玫瑰。”

    “但事实上，她对这样美丽的花朵并没有多少喜爱，她更喜欢紫罗兰。”林谦道：“别看我, 一份资料上说的。”

    “你的资料涵盖内容还真是广博。”白芨道，之后, 她又笑了, “但是你说的没错，比起玫瑰，她更喜欢紫罗兰。”

    “还有一点可能是你看见的资料里没有写的, ”她道：“就是白齐光阁下下葬的时候，别在胸前的正是一朵干枯的紫罗兰。”

    “我确实不知道。”林谦似乎有些诧异，“她这么喜欢吗？”

    “据说是她临终之前特意要求的，”白芨审视着林谦的表情，好像要从中找出什么似的，“而且不是任何一处的紫罗兰。联盟有几个地方盛产这种花，她没有要求任何一个品种。她要的是她放在书房书架上的，玻璃罩内的干花。”

    “看得出来，这朵花对于白齐光阁下有着很重要的意义。”

    “确实十分重要，不然她绝对不会要求把这朵花放在胸口，取代一切徽章。那是最贴近心脏的位置。”白芨指了指自己的胸口，道：“如果你能打开这口棺材，你会看见的。”

    遗憾的是，林谦表现出来的仅仅是第一次听见这个故事的惊讶而已，没有什么其他的情绪。

    “是她的爱人送给她的吗？”林谦问。

    “未必是爱人，”白芨对于这个名义上的长辈好像没有太多的敬意，“因为白齐光阁下的性格，让她与爱情结合起来，无论怎么看，都显得很奇怪。”

    林谦想了想，之后道：“我也想象不出，白齐光阁下会爱上什么样的人。”

    白芨弯了弯眼睛，她要是足够会调情恐怕会给林谦一面镜子，但是从始至终，没有人教过她这一无足轻重的技能，她也没有学习的欲望，因此这对于她来说，一直都是未曾涉及的领域。

    她既不会说，也永远不会说出口。

    “好了，寒暄已经寒暄完了。”林谦道：“现在，您可以告诉我，您是怎么知道我要来这的？”

    “我猜你以你对于白齐光阁下的尊敬，”白芨说出这句话的时候似乎很嘲讽，“你一定要来瞻仰一下她的风姿，所以我就来了。”

    “你一直等在这？”

    说完她就知道自己的问题很蠢了。

    白芨道：“我一直让人在这，但是我没想到我只是来看看，就能碰到你。”

    林谦心不在焉道：“那真是太巧了。”

    “好了，”白芨道：“现在该我问了，你为什么选择了段翎？”

    林谦道：“我得纠正您的用词，我并没有选择段翎阁下的资格。”

    “但是你跟他走了，”白芨忽视了林谦活跃气氛的意图，“还是以一种，那样的方式。”

    林谦微微皱眉，道：“那样的方式？”

    “一个人尽皆知的方式。”白芨补充道。

    林谦道：“我求您别把话说的那么奇怪行吗？”

    白芨瞥了她一眼。

    林谦立刻闭嘴了。

    “阁下，我是被逮捕的。”林谦委屈道：“您为什么不想着去救我，反而一见到我就责备我？”

    白芨微笑道：“那么，林谦，作为一个被军部逮捕的犯人，你是怎么来到我面前的？”

    “我逃出来的。”林谦道：“还要把我送回去吗？”

    白芨道：“送回去就没有必要了。”她看着林谦，目光深沉，“但是一些审问是很必要的。”

    林谦退后了一步，道：“您打算对我动用私刑吗？”

    白芨不置可否，道：“你还记得我们之前说的，用绳子绑住脖子，吊在装甲车后面吗？”

    林谦道：“您说的明明是绑住手腕。”

    “我要感谢你提供的思路，”白芨道：“我认为这个方法更加有效，能加深人的记忆，并且永远不会再犯。”

    “是的，”林谦赞同道：“您要是愿意看看那些影像资料就知道了，所有的人都死了，当然不会再犯。”她突然上前一步，低声说：“而我知道，您不舍得这样对我。”

    林谦的吐息有一部分落在了白芨的脸上，她想要后退，又觉得自己此时如果退却就显得过于刻意了，她只能忍着，连耳朵都泛起了一层粉。

    白芨真的是很容易逗弄的一个人，林谦都不需要给她点甜头当逗猫棒就能让她露出林谦想要露出的表情，而且永远还可以有下次。

    林谦伸手，调戏一般地摸了摸白芨的耳垂，在对方恼羞成怒之前收回手，道：“阁下，您的耳朵有点烫。”

    “因为阳光太热了。”白芨这个时候才退开，一本正经地说。

    之后她才能反应过来她们两个是在白齐光的墓碑前调情。

    但愿，林谦不无嘲讽地想，秉承禁欲主义将其当作人生信条，从分化到去世，没有一个伴侣的白齐光阁下能忍受这个场面。

    不过前提是她在天有灵，或者是，她真的死了。

    林谦垂眸，笑了笑。

    然后她在白芨近乎于惊愕的表情中半跪在白齐光的墓碑前。

    “林谦？”白芨道。

    林谦前倾，轻轻地吻上了墓碑上白齐光的名字。

第39章 第三十九章  
那一刻的先贤馆是安静的，并不是精神上的安静, 而是这里本来就十分安静, 如果人再多一点，恐怕林谦就会被当成白齐光的狂热追求分子, 虽然不会被抓起来, 但引起的麻烦也不会少。

    而且更令人惊讶的是, 她身边还站着一个和白齐光长得一模一样的女人, 只是气质温和的多。

    白芨定定地看着林谦, 她发现林谦那一刻的神情，近乎于虔诚。

    是的, 虔诚。

    白芨见过很多亲吻的场面, 却没有一次如这般。

    她可以肯定的是, 林谦在做这件事情的时候目的是不明确的，但是她蕴含在这个吻里的感情, 意外地让人觉得真诚。

    仿佛真的是爱人, 仿佛真的是爱情。

    可是怎么可能是爱情？

    时间回溯，那样战火纷飞的年代，又怎么可能有爱情？

    毫无根基的林谦，家族大厦将倾的白齐光, 那个时候，摆在两个人面前的，最重要的如何活下去，然后是如何活得好，如何掌握权力。

    她们都没有时间和精力再去摆弄爱情这样的奢侈品了, 政治已经够人忙了。

    还有王朝，那个年代可是王朝最活跃的时期，联盟的基础并不稳定，首都星每天都面临着被轰炸的危险。

    林谦和白齐光都不太适合爱情，因为无论是谁，她们二人都不会因为爱情而选择。

    在必要的时候，感情是第一件可以做牺牲品的东西，然后生命，最后才是荣耀、权力。

    林谦纤长的睫毛微微颤动。

    阳光照在这个女人的侧脸上。

    白芨沉默地看着这个能被称为亵渎死者的动作，因为林谦到底和白齐光非亲非故，都不是一个时代的人，这样的动作由爱人做起来就很美好，由陌生人做起来就显得格外失礼。

    可她身为白齐光的后辈也没有打断林谦的动作，反而任由她做了下去。

    “你要起来了。”白芨的声音听起来居然很奇怪，像是堵了沙子，她咳嗽了一声，努力让自己的声音听起来正常，“不然警卫来了，我没法解释为什么你跪在白齐光参谋长的墓碑前，亲吻她的名字。”

    林谦站起来，道：“因为我由衷的崇拜、敬佩，还有爱意。”她看着白芨的神情，补充道：“掺杂着很多很复杂情感的爱意。”

    “浓烈的爱意。”白芨接道，她欲言又止。

    “怎么了？”林谦注意到了，她开口道。

    “你不嫌脏吗？”她道：“据我说知，这里的墓碑不是每天都擦的。”

    林谦：“……”

    白芨贴心地把手帕递过去，她微微低着头，又逆着光，林谦没能看清她的神情究竟是什么，厌恶，惊讶，或者其他，“下次再干这种事情的时候记得拿手帕擦擦墓碑。”

    林谦拿手帕擦了擦嘴唇，道：“您真是太讲究了。”

    “是你过的太不细致了。”白芨道：“你还有什么其他的事情要做吗？比如说和墓碑求婚之类的，你要是还有其他事情，我会在这陪着你，然后我们一起走。”

    “我要是和墓碑求婚了会怎么样？”

    “我可以送你去见她，”白芨道：“用非常温和的死亡方式，不过你如果想体会白齐光阁下当年的死亡感受，也不是不可以。”

    “我不是很想体验。”林谦道。

    “那就收好你的戒指。”白芨道。

    林谦道：“您多虑了，我没有拿戒指。”

    白芨却道：“白齐光阁下并不是像传闻那样清心寡欲。”

    “我知道，”林谦不明白白芨为什么突然提起了这件事情，但她还是说话了，“从她之后的举动就可以看出来。”

    “所以，”白芨直接忽视了她的话，“她也有喜爱的东西。比方说，她喜欢白银的戒托。”

    “嗯？”

    “对，尤其是有年代感的白银戒托。从繁琐的花纹，到上面的划痕，都能看出很多的故事。”白芨道：“试想，一个青年貌美的姑娘接受了这枚戒指，可能是她的嫁妆，也可能是她情人送来的礼物，再到她称为白发苍苍的老妇人，这其中会发生多少事情呢？”

    林谦道：“是的，但是……”

    “她喜欢祖母绿的东西。”白芨道：“戒指上的宝石也一样。不过这样颜色和款式的戒指似乎很难婚戒。”

    “对，凑齐一对就是个大工程，不过，”林谦终于有了说话的机会，“您为什么要告诉我这个？”

    “作为白齐光阁下的崇拜者，你难道不想知道关于她的更多的事情吗？”白芨反问道。

    林谦道：“我是很想知道不假，只不过，为什么我需要知道，白齐光阁下应该没有机会戴上我送的戒指才对。”

    “也可以说，我没有资格为她戴上戒指。”

    “我只是害怕你突然向她求婚，”白芨道：“你知道，白齐光阁下这个人很挑剔，如果你拿了一枚她不喜欢的戒指，她一定不会答应你。”

    林谦道：“也就是说，我拿一枚她喜欢的戒指，她就会答应对吗？”

    “她要是活着，她要是喜欢你，我想会的。”

    “那你呢？”林谦问道，问的让人猝不及防。

    “这和我有什么关系？”

    林谦脸上挂着笑容，道：“没什么，我随便问问。”

    希望她只是随便问问。

    两个人慢慢地往回走。

    之前林谦还挖空心思想要离开，现在却自觉自愿地向白芨车的方向走，这个改变让白芨很满意。

    满意之中又有些戒备——林谦不是轻易会改变自己想法的人。

    “其实我还有个问题想要问您。”林谦道。

    白芨示意她说下去。

    “您到底为什么对我这么用心？”林谦道：“可能就像您说的，您所做的这一切都不过是举手之劳，可是，即使是这样的举手之劳也是要有理由的。”

    “已经过了这么久了，”白芨道：“你居然还记得这件事情。”

    “在没有得到结果之前，我恐怕一直都忘不了。”

    “那你只能记一辈子了。”白芨道。

    “为什么您不愿意告诉我？”

    “那你不如告诉告诉我，你为什么选择了段翎，而不是选择我？”白芨挑眉道：“你没有资格选之类的废话就别说了。”

    林谦漫不经心地回答道：“因为段翎阁下是个美人？”

    “什么？”白芨道：“因为这个？”

    “我就是随口，”林谦道：“您……”

    白芨道：“那您的审美真的有待加强。”她从来没有因为这种方面而被人放弃过，当然也没被人选择过，像林谦所说的，他们是没资格选的。

    有谁有资格去选择白芨？

    林谦从上衣口袋里摸出一根棒棒糖，先递给了白芨，道：“您要吗？”

    白芨道：“谢谢。”她接了过去。

    林谦有些诧异地看着她，她以为白芨不吃甜食，然后她又拿了一根，剥开糖纸放到嘴里。

    草莓的甜味在口腔里扩散开来。

    林谦享受般地眯起了眼睛。

    “他是个孩子，”林谦慢慢地说：“一个执念少年时期看见的朦胧光影的孩子，”她的笑声很含糊，似乎来自另一个地方，“他现在一直觉得自己什么都明白，什么都清楚，事实上，他连自己真正想要的是什么都不知道。”

    白芨看着她。

    “就像冰淇淋，糖，巧克力这些东西，我小时候很喜欢，但是永远都不被允许多吃，”林谦道：“所以我一直很喜欢，等到长大了真的可以肆无忌惮地享受的时候，才发现也不过如此。”

    “这个时候，我会抱怨这些东西不是以前的味道。其实味道没有任何变化，挑剔的人是我。”

    “可你现在还是很喜欢吃糖。”白芨道：“巧克力也是。”

    “一种暴发户般的补偿心理。”林谦道：“虽然我一直抱怨味道变了，但我还是不改变吃糖的习惯。”

    白芨道：“这是你想告诉我的，段翎选择你的原因？”

    “算是吧，”林谦道：“不然我总觉得您好像随时能拿枪去找他。”

    明明白芨给人的感觉很理智，可是她为什么总是害怕白芨会突然做出什么无可挽回的事情？

    到底为什么？

    “任性不是宽容一个人的理由，”白芨显然对于这个理由的接受不是那么好，她道：“更何况，段翎阁下并不是你口中那个任性的孩子，他是个成年人，一个有判断能力的成年人。”

    “所以呢？你打算炸了军部？”

    白芨笑了，道：“你凭什么觉得，你有这样的魅力呢？”

    林谦咬着棒棒糖的杆没有说话。

    林谦说出这些话的意思她很清楚，林谦不希望她和军部有正面的、还有私下的冲突，或者说，是不希望议政厅和军部有冲突。

    “我是为了您的仕途着想啊，”林谦笑的没心没肺，“您要是和军部为敌，以后的政治道路恐怕就很难走远了。”

    “你要知道，”白芨道：“无论我与谁为敌，我都会在这个位置上。”

    不是出于对实力的自信，而是眼下的局面需要这样一个平衡。

    其实白芨和议政厅内部，或者和整个军部关系不好，那对于所有人来说都算是好事。

    显然白芨也清楚这一点。

    “我记得我问的好像是，你为什么要去段翎那，”白芨道：“你的回答，和我问的问题有什么关系？”

    林谦道：“我记得您以前不是一个喜欢咄咄逼人的人，我第一次见到您的时候，您谈吐温和，我不爱回答的问题您绝对不再问下去。”

    “这个问题很难回答吗？”

    “很难，”林谦点头道：“说得过去的理由我得想好一会。”

    “那就说实话。”

    “实话？”林谦皱眉道：“实话就是我是一个关心后辈的长辈，不忍心看到一个孩子如此茫然，想趁机劝解，让他看开点，你说怎么样？”

    “恕我直言，林谦，你的年龄做不了段翎部长的长辈。”

    “我心理年龄比较成熟。”林谦道。

    她看白芨压抑着眼中的不满，又道：“还有就是，军部伙食不错。”

    “也更能接近我想要的东西。”

    “你想要什么？”

    “我想要什么？你可以给我吗？”林谦不等白芨回答，就道：“我想要白齐光阁下的尸体，没有最好，那说明她还活着。”

    白芨清了清嗓子，道：“你为什么那么想让她活着。”

    “我想瞻仰她的风采，很过分吗？”

    白芨笑了笑，道：“让一个已经死去的人活着，林谦，你太贪心了。”

    “因为我的贪欲有满足的可能。”

    白芨的车就在前面。

    “你不想上去吗？”她见林谦停在车前，道。

    “说实话，我不太想，”林谦道：“我在军部还有很多事情要做。”

    白芨点头道：“我知道了。”

    这里视野开阔，没有任何布置狙击手的可能。

    此刻只要她想，她就一定能离开。

    白芨也很清楚这一点，她道：“那听完我说的。”

    林谦点头。

    “你问过我两次，我为什么对你这样的……特别，”白芨道：“当然不是因为林谦这个名字，这个名字的主人我见过不止五个。”

    “你在二十岁的时候做了博物馆的监狱长，你现在二十五岁。”白芨道。

    “所以？”

    “在我十七岁的时候，曾经非常，非常有幸地去过一段时间监狱。”白芨道。

    林谦偏头看她，她隐隐约约知道白芨想说什么了。

    “是的，因为一些莫须有的罪名，”她道：“其实其中一部分也是我的错，但我基于正当防卫的基础上做出的决定。我伤害了我名义上的兄长，抚养我的叔叔家的儿子，这位宠爱儿子的先生暴跳如雷，将我送到了监狱。”

    “不是少管所，”白芨道：“我不知道他用了什么方法，总之在我被人叫醒的时候，我已经在博物馆了。”

    “那是我，第一年。”

    “对，你上任的第一年。”

    她拍了拍林谦的肩膀，笑得非常好看。

    林谦看见一个的东西一闪而逝。

    高电压让她瞬间昏了过去。

    如果白芨是个杀手，那么她想杀林谦就太容易了。

    因为林谦从来不会对她设防，或者说，从来不会对这张脸的主人设防。

    作者有话要说：　　我们这里居然下雪了。

第40章 第四十章  
林谦给对方倒了一杯茶。

    对方自称是犯人的叔叔，只愿意别人叫他白先生, 而不想透露名字。

    “您不知道, ”他喝了一口茶，皱了皱眉, 似乎没法忍受这样廉价茶叶的味道, 但是吐出去未免失礼, 他只能勉强咽下, 道：“这个孩子有多可怕, 在她的监护人过世之后，也就是今年年初, 我们收留了她, 她性格古怪, 不喜欢说话，整天呆在自己的房间里, 除了吃饭任何人都别想见到她。”

    “有点自闭。”林谦回答, 她不知道这样的生活习惯哪里称得上可怕。

    “如果只是这样，”这位白先生耸了耸肩，道：“那么没有人会横加指责什么，在元帅纪念日那天, 我们一家人出去了，家里只有佣人，之后她的姐姐回来了，按年龄来说这样叫没有错。这孩子之前一直在女子学院读书，元帅纪念日那天放了假, 我们谁都不知道，她或许也想给我们一个惊喜，没有叫人去接机。”

    “回来之后，”白先生嘴唇颤动了两下，“她早就听说她多了一个妹妹，所以就去敲了这个孩子的房门，没有人开门，她就离开了，在晚饭的时候，阿霖仍然没有下来，出于对妹妹的关心，她又一次上楼，这一次她进去了，之后再也没出来过。”白先生的眼中有眼泪闪烁，林谦正要给他抽两张纸，他就拿出了手帕。

    林谦并不认为这位白先生对自己口中的孩子有多么的重视，从这个孩子只有一个名字却没有姓氏就可以看出。

    “等我们回来时听到佣人说她已经回来了，但是一直都没有从楼上下来，在我们上去之后，我们看见……”他深吸一口气，睁大了眼睛，好像回忆起了什么终身难忘的景象，“那孩子倒在血泊里，血已经干涩了，流了一地板，而白芨，站在没有血的地面上，正在看一本书，她的脚边，还放着作为凶器的花瓶。”

    “我真的，我真的没法形容我的感受，如果她是不经意，如果这是一场意外，那为什么她不叫一声？之前有女佣听见了楼上的声音，她还解释是花瓶落到地上了，不用来打扫。”

    “她看人的眼神让我们害怕。”白先生补充道。

    林谦手指无意识地敲着桌面，那么这个白先生口中的阿霖充其量算是个问题儿童，她的年纪就算有天大的错误也只能送到教育所或者是什么心理机构，而不是监狱。

    “她十七岁？”

    “对，十七岁。”

    “十七岁是不能进入监狱的，白先生。”林谦友好地提示。

    要不是上面直接下达的命令，她绝对不会抽出时间，只是为了听一桩家庭不和导致的惨案。

    白先生叹了一口气，道：“其实我们最初的意愿是把她送到精神病院，我一直觉得这孩子精神有什么问题，要不是，”他没再说下去，“我们也确实那么做了，但好景不长。”

    “怎么？”

    “精神病院的负责人找到我，要求我把她带走。”白先生用一种相当崩溃的语气说：“她能挣脱束缚带，植入手臂的芯片，被她用碎瓷片——她打碎了早餐的粥碗，划开皮肤取出，她几次都试图逃离，放进饮食里的药都被她倒掉了，然后，负责人告诉我，他一次在办公室里醒来，发现阿霖站在他面前，对他说她要见我。”

    林谦又喝了一口茶。

    “我们换了几家医院，得出来的结论都是这样。”

    “为什么不送去教育所？”

    “因为一些个人原因，被拒绝了。”白先生道。

    见他有意隐瞒，林谦也没有问下去。

    “但无论她做了什么，”林谦道：“‘博物馆’也不能接收一个十七岁的少女。”

    “我已经和你的上司谈过了，而且‘博物馆’声名在外，谁都知道这里在你的管理下井井有条，是共和国境内最为安全，也最为守法的监狱，没有任何违法的事情发生在这里，我想，这是最适合她的地方了。”白先生说出这话的时候，神色的掩盖不住的傲慢，“这点你不需要担心，还有一件事，需要你配合。”

    林谦笑了笑。

    “我希望，”他咳嗽了一下，“她的刑期是三年，到二十岁的时候。我希望，这三年，她在这里不仅仅是被关着而已。”

    “哦？”

    “当然我没有想要她命的意思，她毕竟是我的血缘上的亲戚，我只是希望，这里能给她一点小小的教训，至少让她明白，自己做的是错的，她之前一直没有任何悔改的迹象，这是多么可怕的事情，她没有认识到杀人是错误的，以后要是再犯怎么办？这也是为了她考虑，现在她还小，不能判处死刑，刑期也只是三年而已，但以后呢？我不想她因此而送命。”

    林谦看着言辞恳切的白先生，微笑着点头。

    白先生压低了声音，“死者是我的侄女，我很疼爱她，她从小就在我这里长大，就像我的女儿一样，我和我的爱人没有孩子，在失去了她之后，我的妻子终日以泪洗面，这件事还影响到了她的精神状况，她很不好。”

    “而且，在出了这件事情之后，她无法再宽容地对待阿霖了，在伤感孩子被害的同时，她也懊恼自己信错了人她对阿霖一直都很用心，但谁能想到出了这样的事情呢？”

    “你会辜负一个受伤的母亲的心情吗？”他问。

    “我会遵照共和国法律，和上司的安排。”林谦严谨的回答，“在不违法情况下的安排。”

    她这时候已经十分不耐烦了，但不得不露出一副洗耳恭听的表情，她没兴趣虐待一个小女孩，也不会有什么特别对待，阿霖可以像其他人一样等待刑满释放，如果不出意外，如果她的命足够大。

    “我们当然不会犯法。”白先生放松地笑了，“我刚才的行为，让你见笑了。”

    “没有，”林谦温和地说：“我理解您的感受。”

    她微微一笑，道：“在我妹妹出事之后，我想到的也是报复。”

    白先生猛地想起他看见的资料，林谦年轻有为，并且军功磊磊，要不是她的妹妹在十九岁时被人强-奸后自杀，她现在绝对不会沦落到在监狱里做监狱长，整天和一帮疯子打交道。

    林谦是用了什么样的方法来着？

    将人切碎？

    他打了个寒颤，觉得这间采光优良，阳光充沛的办公室一下子就不那么温暖起来。

    他握住茶杯，已经失去温度的茶水只是源源不断地汲取他的体温。

    “您很冷吗？”她问。

    “不，”白先生尴尬地笑了，“不冷。”

    在他们对面的显示屏一下子打开了。

    白先生受惊一般地扭过去头，过了几秒他才反应过来这是最常见的控制器，连接人脑，随人的意志开关。

    “您的……”

    “亲戚。”他接下去。

    画面上正是那个少女。

    她正在整理自己的衣领。

    “这是在做什么？”

    “例行检查。”林谦解释道：“没有什么让人难以接受的事情发生。”

    白先生啊了一声，失望多过庆幸。

    画面放大。

    对方是个有着黑色长发的秀丽少女，但也仅仅是秀丽而已。

    “她会在很好的。”林谦道，她的意思也仅仅是字面的意思。

    白先生却会错了意，看了眼表，站起来道：“那么，我先离开了。”他伸出手，“合作愉快。”

    林谦站起来和他握手，送他出去。

    在门关上的那一刹那，屏幕画面晃了晃，一瞬间黑了下去。

    林谦送白先生到大门，坐上车的白先生心情不错，还朝林谦挥了挥手，不过车马上开走了，他没能看见林谦的回应。

    她也确实没有回应。

    她打算回办公室，电梯升入一半的时候有人进入，正是阿霖。

    只有她自己。

    她的右耳内侧有一个白色的东西正在闪闪发光，此刻这个小玩意正告诉她要去哪。

    阿霖穿着囚服，由于没有想过有这样的犯人，囚服对她来说太大了，过长的袖子盖住了细瘦的手腕，她的脸色苍白，整个人显现出长期营养不良的症状。

    显然，她并没有像白先生说的那样被像女儿一样的对待。

    在看见电梯里有人之后，她缩瑟了一下，最后小心翼翼地站到了角落里。

    林谦瞥了她一眼，对方立刻下意识地向后退，但是撞到了电梯壁，发出了砰的一声。

    “我……”她开口道，只是一个字，却已经全是慌张与惶恐。

    “你叫阿霖？”

    阿霖点头。

    林谦一寸一寸地扫过她的脸，女孩的害怕几乎不加掩饰，她的肩膀在颤抖，哪怕她极力克制。

    林谦收回目光。

    “三百二十七层。”林谦道。

    阿霖僵硬地把头扭过去看她，但林谦似乎不是在和她说话。

    不一会，她耳边的接收器里就吐出机械的语音，“三百二十七层，三二七三。”

    “谢谢。”女孩低声道谢，声音小的像是某种娇弱的动物。

    林谦一下子惊醒了。

    她睁开眼，属于白齐光也属于白芨的那张惊艳至极的面孔在面前，近在咫尺。

    “没能好好和你打过招呼，”笑声从白芨的喉咙里发出来，“好久不见，林谦监狱长阁下。”

    作者有话要说：　　感谢:

    则久扔了1个地雷

    温柔注视扔了1个地雷

    则久扔了1个地雷

    感谢:

    读者“北聿丶”,灌溉营养液 +1

    读者“嘿呦哈”,灌溉营养液 +10

    读者“阿麦”,灌溉营养液 +1

    读者“”,灌溉营养液 +100

    读者“温柔注视”,灌溉营养液 +26

第41章 第四十一章  
林谦道：“虽然我此刻也很想和你打招呼, 但是你能不能从我身上起来, 先？”

    “怎么了？”

    “刚刚醒过来就要承受这样的美丽我的心脏跳的有点快，”林谦推开白芨的肩膀, 她的不解风情永远能用在白芨身上，也只用在她的身上。

    白芨从床上起来, 道：“对我有印象了吗？”

    “你入狱的时候未成年, ”林谦道：“是一个姓白的先生送你来的, 你叫阿霖, 没有姓氏，所以你到底为什吗把名字改成了白芨？”

    “不然叫什么，白霖？”白芨兴致盎然地问。

    林谦并不知道她到底在笑什么，道：“对吗？”

    “是的。”白芨道：“是我。”

    林谦伸手捏了捏她的脸。

    白芨下意识躲开了，道：“干什么？”

    “我在摸这是不是真的脸，”林谦道：“如果我的记忆没出问题的话，你应该不是这样的脸才对。”和白齐光也没有任何相似的地方。

    如果相似的话, 林谦会第一时间认出来的。

    白芨笑了笑。

    “你到底是……”

    “我之前确实叫阿霖, ”白芨坐在床边, 道：“不过并不姓白。”

    “我没有姓白的资格或者价值，从我的记忆开始的时候, 我就在一个非常普通的家庭。”

    “您的自谦？”

    “不, 不是自谦, ”白芨否认道：“是十分普通的家庭。我的母亲是一位中学教师，我的父亲也是，两个人很恩爱, 也如我的家庭一般，很一般。”

    “在我七岁的时候，白家人找到了我的父母，称我是他们其中的一个非常任性的大小姐的女儿，这位小姐，要么现在被冰冻着，要么已经死了。她和自己的家庭教师生下了我，又和对方私奔，事情败露之后将我抛弃，我被我的养父母捡到，就在新桥附近。”

    林谦想从她的眼中看出一丁点撒谎的痕迹，可惜白芨的眼睛被镜片挡住了。

    “我从小就很漂亮。”白芨道。

    林谦却并没有笑，如果白芨从小就长得和白齐光一模一样，那么能用在她身上的形容词，绝对不止漂亮而已。

    “但是由于白齐光阁下从小就被保护的很好，外界很少有人知道她长什么样子，包括我的养父母，他们至多是向他人夸耀我长得像个精致的瓷娃娃。”

    “我在上小学的时候第一次见到了白家人，我那时还不明白，为什么那个人会再见到我的时候如此惊讶，我想，是因为我长得和白齐光一样吧。”

    “我被带到了白家。”白芨笑了笑，道：“他们给了我的养父母一大笔钱，还有两颗子弹。子弹被放到了桌面上，连同子弹的还有一封亲笔信，右下角是白家的家徽。”

    “我早就说过，我的养父母是教师，他们当然清楚这个家徽在联盟意味着什么，他们选择了那笔钱。如果我是我的养父母，我也会那么做的。然后做了记忆消除手术，并且搬离了首都星。”

    “据我所知，我生活过的房子后来因为火灾被烧毁，我以那个女孩的身份存在的所有痕迹都一点不剩。”

    “我在白家并不是做白齐光的继承人，我活得非常谨小慎微，”白芨道：“因为这张过分相似的脸就是个大麻烦，我被强制做了半永久的手术，在竞选议长之前，我用的都是另一张脸。”

    这也就是林谦见到的人不是白芨的原因。

    “他们也在纠结该如何处理我，好好培养的话，谁知道会不会养出下一个白齐光？可要是放任自流，别人又会如何看待白家？”

    “他们有一个很漫长的纠结时期，长达五年，在这五年中，我被送到了白家的一个旁支的家庭内生活。这个家庭不在首都星，也不在本星系，距离权利中心很远，也不愿意参与政治。”

    “但是我仍然没有受到任何教育，”白芨指了指自己的脑袋，道：“我的脸已经和白齐光参谋长不同了，没有人觉得我有什么特别，抚养我的那个人也只是觉得我是个累赘罢了。”

    “虽然白家给他的条件很优厚，但是比起这个，和神经质的妻子解释为什么有这么大的孩子才是最麻烦的事情，又不能实话实说，只能以一种非常蹩脚的方式演戏，最后成功地引起了他妻子的怀疑。”

    “所以你在出狱之后才完成了全部的学业？”林谦道。

    白芨缓缓地点头，“怎么？觉得我是个天才？”

    林谦道：“您的大脑很值得研究。”

    白芨笑了起来，道：“时间太久，你可能忘记了，我并不是在二十一岁才出的狱，我十八岁就通过我的家族离开监狱了，算起来，我受教育的时间也不短。”

    “但是成效显著。”

    究竟是什么样的教育，能让之前那样一个小心翼翼的孩子成了现在的样子？

    “对，忘记说了，他们夫妻俩还有一个孩子，是他们真正的养女。”白芨毫无感情色彩地陈述，既不厌恶也不嘲讽，“在我很小的时候观察力就不错，所以我发现这两个人之间似乎有什么。”

    林谦微微皱眉，“是我想的那个意思？”

    “是你想的那个意思。”白芨点头道：“我有心为这两个人保守秘密，但是显然没有人愿意相信我真的善良无暇。”

    这个词太嘲讽了，嘲讽的林谦有点想笑。

    “他们两个人都想让我闭嘴，可他们又不觉得自己开出的条件能让我闭嘴，于是我在这个家庭的日子愈发艰难。”白芨道：“后来，这个家庭的女主人似乎发现了什么，他们的女儿为了消除母亲的疑虑，开始和自己同学校的人交往。”

    “不过我们都应该清楚，”她道：“人总是有占有欲的。”

    “她的养父，不愿意自己的女儿，兼情人有别的男人。”林谦道。

    “是的，他们大吵了一架，但是不知道怎么又吵到了床上，正好被刚刚度假回来的女主人抓了个正着。”白芨道。

    “她杀了人？”

    “对，杀了，用花瓶。男人阻止了，可惜没有成功。于是眼睁睁地看着自己的妻子杀了他们的女儿。我当时在干什么我已经忘记了，总之不是什么重要的事情。”

    “冷静下来之后，女主人才发现自己做了多么可怕的事情，而此刻，她的女儿连头都被砸碎了，无论多么伟大的医生看见这样的伤口，恐怕都要摇头叹气。”

    “他们发现了您。”

    白芨赞赏地看着林谦，道：“没错。他们发现了在家中的我。因为这张脸并不惊艳，女主人不觉得她的丈夫会爱上我，因此也不是很怀疑我。”

    “可那个时候我表现的似乎很冷静，她觉得一切都是我做的，伴随着歇斯底里的发疯和抽搐，她昏了过去。”

    “男人找到我，想让我顶替罪名，但为什么我要替他们做这个？我拒绝了。”

    “但是他们还是把一切都推到了你的身上，”林谦道：“您的家庭既然是白家的一个分支，而且和家中联系还算密切，那么在当地一定是个名门望族，至少，您法律上的监护人是为人称道的绅士。”

    “他们是当地的名流，衣冠楚楚。与其相信这样的夫妇，一个会和自己的养女有什么不正当的关系，一个有神经病，之后受了刺激杀害自己的养女，不如相信他们收养了一个不知好歹的小畜生，杀害了自己的姐姐，因为嫉妒，或者因为精神问题。”

    “他们把您送去了很多的机构吗？”

    白芨回忆了一下，道：“没有，他们的目的一开始就是博物馆，我要是在里面死了就最好，就算死不了，从里面出来，我又能做什么？我的一辈子就这样毁了。”可她的语气仍然没什么情绪波动，哪怕她讲了一个令人动容的好故事。

    白芨太不适合做个演员了。

    她也不太适合陈述过去，因为她冷静的仿佛照着书本朗读的态度让人觉得这一切都是她编出来的。

    “之后，白家发现了这件事。他们与军部达成了协议，打算推出一个傀儡做议长，这样无论对谁都好。他们想起了我，于是不再纠结，来到那里接我。”

    “可我那个时候已经在监狱了。”白芨道。

    “之后的事情恐怕要问你了，”白芨脸上挂着笑容，道：“你究竟和白家的人做了什么交易，你们又交换了什么，然后把我放了出来。”

    “虽然您的态度平静，但是我总觉得您好像要来捅我一刀。”

    “我们之前的关系不错，”白芨道：“当然可能也是我单方面认定的不错。”

    “从后面也就看出来了，即使这样，你还是把我抛下了。”

    你又把我抛下了。

    这种时候，林谦已经懒得计较白芨的用词了。

    “这也就是为什么，我对你为什么有那么深刻的执念的原因，”白芨笑了笑，道：“我真的很讨厌别人扔下我。”

    “但好在，我面前有了一个绝好的报复的机会。”她说。

第42章 第四十二章  
林谦动了一下手腕, 她的手腕响了一下。

    或者说, 她手腕上的东西响了一下。

    “我知道，”白芨语气饱含笑意地说：“你可以轻易地打开任何手铐, 这种合金完全贴合皮肤，质地柔软轻盈, 就像是带着流苏手链, 不会影响正常活动, 当然, 长度也始终，它的密度和弹性非常强，你可以带着链子去这个房子之内的任何地方，包括花园。”

    林谦看着自己右手上这个半透明的链子，又看了看链子上没有任何反应的显示屏，“这是什么？”

    “白氏庄园内有配合着使用的发射器，你只有在发射器的范围内是安全的。”

    “如果我离开了发射器的范围。”林谦假设道。

    “那就会, ”白芨笑的更开心了, “砰地, 炸开。”她用了一个拟声词。

    链子的末端在一个看起来就十分解释的机器上。

    白芨顺着林谦的目光看去，道：“对, 还有这个, 强制关闭会导致爆炸, 破坏也是。”

    林谦捏了捏自己手腕上的东西，如白芨所说的，非常柔软, 她抬头，微笑道：“感谢您在杀了我的同时，还愿意用白氏庄园为我陪葬。”

    白芨回以微笑。

    虽然白芨把话说的很绝，但是林谦还是觉得，白芨不会要了她的命。

    这也是她信任白芨的原因之一，不单单是因为白芨的脸，还有那种不可名状不可思议的信任，她本能地信任白芨不会杀她，就像她本能地恐惧一切针管。

    那是从生死之间锻炼出的习惯。

    林谦定定地看着白芨的脸。

    哪怕白芨一直在否认，她还是笃定，这个从表面上看起来没什么用，只能做傀儡的议长阁下和当年大权在握风光无限的白齐光参谋长有什么联系。

    不会是后人。她想。

    白齐光没有子女，没有结过婚，她也没有伴侣，无论男女。

    无论是从哪一方面，白齐光都不应该如此，可她就是如此，她到死都是孤家寡人，在熟悉的人或过世或离开或疏远之后，陪伴了她近十年的就只有一只猫。

    一只既不稀有，也不多么漂亮的黑猫，绿色的眼睛，似乎之前是只野猫，性格非常差，因为白齐光的手腕上在收养这只猫之后总是有很多的小划伤。

    不过在她过世之前不久，这只猫就死了，据说白齐光把它埋在了白家的花园里，为此还遭受过不少反对。

    白齐光没有兄长，也没有姐妹，她死后，由她叔叔继承了白家。

    就算是和白齐光血脉最近的、现在还活着的，没被冻住的白喻祈给林谦的感觉也只是像白家人，却没有一点和白齐光相像。

    与长辈相似的状况不是没有，只是少见，白芨这样地像白齐光，却对自己的父母含糊其辞，要么，她不愿意提起这段往事，要么，她就在撒谎。

    林谦垂眸，掩盖了眼中的算计。

    她相信白芨不会杀她，却不代表她相信她的话。

    “我还有事，”白芨看了眼表，道：“晚上再来看你。”

    “晚上？”林谦重复道。

    “晚上。”

    “我怎么觉得我像是被你囚禁的小情人。”林谦躺在床上，漫不经心地说。

    白芨道：“可以，但是你哪里像金丝雀？”

    况且以白芨阁下的身份地位还有美貌，怎么看吃亏的都不是林谦。

    “比如性格，我非常娇弱，”林谦坐了起来，抬手环住了白芨的脖子，凑了过去，道：“如果一旦离开你，我会非常非常难过。”

    “我等你回来。”她几乎要亲上白芨的耳朵。

    白芨伸手，又僵在了半空，不知道是想推开她，还是想抱她。

    最后还是林谦放下了，又躺了回去，懒洋洋地说：“再见，阁下。”

    白芨头也不回地走了。

    从没有情趣，不解风情上这点看，白芨也是如此。

    她一边走一边让电脑替她联系段翎。

    那边不过停顿了几秒，就被立刻接通了。

    因为没有显示器，白芨没法看见段翎的表情，但还是从段翎阁下极力压制的声音中听出了他的愤怒和不满。

    “您的声音似乎不太对，”白芨温和地问：“感冒了吗？”

    段翎冷漠而彬彬有礼地回答道：“没有，让您费心了。”

    “您的爱人怎么样了？”他问：“我非常遗憾抓捕了她，并且上了新闻闹的人尽皆知，虽然这件事您算是受害者，但是却险些让您成了笑话，对此我一直很过意不去。”

    “我的爱人也没有任何罪名，”白芨道：“不是您上次联系我，亲口告诉我的吗？她现在很好。并且很感谢您在军部对她的照顾。”

    段翎皮笑肉不笑地勾了勾嘴唇。

    “您的身体一直不太好，”白芨又把话题绕了回来，“我记得林谦阁下之前似乎因为这件事和您提过，让您好好休息。”

    段翎对于白家人本来就毫无好感，更何况是和白齐光长得一模一样的白芨，他笑了笑，道：“我非常感谢林谦阁下的关心，也非常地荣幸，毕竟不是所有人都能得到林谦阁下的关注的。比如说您的长辈，白齐光阁下。据我所知，她与阁下共事多年，两人关系却非常不好。”

    他咳嗽了几声，道：“不好意思，提到了逝去的人，且不是什么非常友好的评论。”

    白芨笑容不变，道：“好像是有这么一回事。不过林谦阁下和白齐光阁下的关系究竟如何并不是你我能够评价的。您那个时候才十几岁，我也还没有出生，对那个年代的事情一无所知。而您，您的年纪不是很大，我想，很多事情，您既看不出来，林谦阁下也不会直接告诉您。”

    “当然，我并没有说您和林谦阁下关系不好的意思。”

    “毕竟您是白老将军唯一的儿子，和林谦阁下认识很早，哪怕是看在白老将军的面子上，林谦阁下对您，在某些方面也会比对其他人不同。”

    段翎在心中冷笑一声，语气却没什么变化，道：“您还有什么事吗？”

    “哦，我只是想问问您的身体状况，顺便告诉您，我的爱人在我这很好。”

    她微微一笑，道；“而且也没有回去的打算。”

    “好的，我知道了。”段翎道：“谢谢您的告知。”

    “不必客气，因为我知道，像段翎阁下这样有责任心的人，一定会非常关心我的爱人。”

    “是的，”段翎道：“再见，阁下。”

    “再见。”

    白芨愉快地切断了通讯。

    段翎盯着面前的水杯，又拿出了两片白色的药片，放到嘴里，一点一点地嚼碎咽下。

    苦味扩散开来。

    他从来都知道，白家人一直是如此。

    从白齐光到白芨，像的如出一辙。

    要不是当时他也参加了白齐光的葬礼，他真的要以为，这个女人和白齐光有什么联系了。

    他咀嚼药片的动作一顿。

    但是，既然林谦能够活着，那他凭什么认为，白齐光已经死了？

    已经死的彻彻底底，干干净净了？

    过了一会，电脑提示他收到了邮件，发信人正是刚刚和她结束通讯的白芨。

    他点开。

    是一张照片。

    照片内是个年轻的女人，正闭着眼睛躺在床上，有几缕头发落在她的侧脸上。拍照的人显然有着很强的占有欲，这个女人除了脸部之外的每一寸皮肤，没有一点外露，都被严严实实地遮挡在被子底下。

    不对，还露出了一点衣服。

    像是丝绸的质地，可能是睡衣。

    无非是想告诉他，对方现在浑身上下都是她的东西，并且人也在她那。

    段翎的手指停了停，最后又伸向了药瓶。

    ……

    林谦从床上起来，不得不说，白芨这个人太恶趣味了。

    她身上穿的不是之前穿着的衣服，而是一件睡衣。

    并不是她喜欢的那种棉质的，而是丝绸，光滑的像是少女的皮肤。

    但是相当不适合她，林谦觉得身上特别难受，断了骨头都没这么难受过。

    至于衣服可能是被白芨换的这个问题，林谦所想到也就是，我身材还不错，不怕看。

    她下床。

    手腕上的东西如白芨所说，弹性非常好，好的她可以自由地在整个宅子里穿梭。

    白家没有几个活人，因此林谦不能去套话，机器人只会按照预订好的程序走。

    她身边陪着那个俊美的青年。

    林谦开始在书房，后来又去了厨房，最后无聊地坐在沙发上看电视。

    青年一直保持着温柔的笑容，看谁都像是在看不懂事的孩子，娇惯又纵容。

    林谦很怀疑弄这个系统的人的脑子是不是有问题，哪个成年人会喜欢别人这么看自己？

    而且更有问题的是，白芨居然不改。

    电视中的白芨阁下一身正装，戴着眼镜，看起来斯文又禁欲。

    她好像是在那个大学进行演讲，话题也不过是老生常谈，没什么新意，但是非常励志。

    林谦用手撑着下巴。

    她不知道白芨讲到哪了。

    在一次激烈的掌声之后，白芨重新开口了：“我非常感谢苦难，同时我也感谢带给我的一切苦难的人和一切事，因为如果没有他们，我不会拥有今天的一切。”

第43章 第四十三章  
林谦面无表情地晃动了一下手腕, 她转头对身边的男人道：“她说谎。”

    “是的。”男人恭顺地回答。

    “如果是这样的话, ”林谦拿了一块糖放在嘴里，含糊不清地说：“她就是在恩将仇报。”

    “是的。”

    这个系统真的该升级了。林谦想。

    白芨之后的演讲她没有再看下去，她选择在庄园里闲逛。

    她来过几次, 不过那已经是一百多年前的事情了。

    可即便已经过了一百多年，白氏庄园居然没什么显著的变化, 林谦还记得白齐光带她走过长廊，墙壁上挂着白家祖先的画像。

    她并没有介绍, 而是直接走过去, 仿佛也是其中的一部分。

    还有几个房间是用来放置白家人的资料, 包括生卒年月, 生平简介。

    白家家族显赫, 但并不所有人都能被写到教科书里，留下无数传说，功过盖棺之后还说不清的，所以记录就成了必不可少的事情。

    林谦凭借着记忆找到了这几个房间。

    二百年以内的人的资料都在一个房间内，其中白齐光不是最多的, 最多的反而只是几个名不见经传的人。

    原因大概是白齐光的资料随便一搜就能搜到, 在家中只需要保留最重要的那部分就可以了。

    林谦打开了一个写着白齐光名字简写的盒子, 看起来应该是投影。

    确实是全息投影。

    效果逼真。

    逼真的林谦想去碰一碰。

    白齐光似乎有点不耐烦地看着她, 或者说看着镜头。

    她那个时候身体不算太好, 脸色苍白，但还在正常人的范围之内，“我是白齐光, ”她开口道：“我还活着。”

    林谦想笑，又笑不出来，只能保持着一个有点滑稽的表情看着投影。

    白齐光穿着一身不那么正式的衣服，也没有打领带，“今天是新历二百七十九年五月三十一日，”她继续说：“什么都没发生。”

    这是林谦遇刺后的第四年。

    “没发生什么？”林谦下意识地问。

    当然不会有人回答。

    白齐光微微皱眉，在这个投影中，她比自己无数次的影像资料里都像是一个活人。

    “对，没有醒过来，什么都没有。”她深吸了一口气，“教授告诉我说，这几乎是不可能的事情，如果成功了，我们就是在创造历史，可成功，也只能依靠奇迹。”

    “是的，奇迹。”她道：“这个词太抽象了，我不喜欢。我不相信有奇迹，所有的事情都是人做出来的，我觉得，”她顿了顿，她一向不太喜欢说话，林谦推测这可能是日记一类的东西，“不，不会有什么所谓的奇迹，但我不会放弃。”

    白齐光抿了抿唇，道：“他们说我疯了。”

    林谦轻声回答道：“你没有，你比任何人都冷静。”

    白齐光道：“我不确定自己还能支撑多久，或许是五年，或许是十年，也可能只是一两年。”

    “很危险。”她说。

    白齐光从未对任何一场战争用过危险这个形容词，她只会告诉林谦胜率是多少，“不论发生什么，我都不会放弃。”

    “我知道，这不可理喻，这违法，这丧心病狂，并且无比自私。”

    她沉默了一会才道：“我不会放弃。”

    “我知道。”林谦扬起笑脸，道：“不过从之后你的履历看，好像也没什么惊天动地的大事情，你不如直接说出来，说不定我能替你完成。”

    白齐光道：“我很疲倦，真奇怪，之前无论受了多重的伤我都没有这样疲倦过。”

    “你应该学会照顾自己，”林谦插嘴道：“毕竟不是所有人都能因为过度劳累几次注射肾上腺素的。”

    “时间快到了，今天到此为止。”白齐光道。

    “对了，还有一件小事，”白齐光说：“我很想你。”

    林谦看着她，笑呵呵地说：“这就是你的不对了，白参谋长，我们共事了这么多年，你怎么从来没告诉我，你还喜欢过什么人啊。”

    白齐光之前说的事情肯定意义非凡，但是最后那一句，显然是在哄情人。

    她的语气和神色是林谦从未见过的温柔。

    她好像还笑了一下，不过一闪即逝。

    林谦推翻了自己刚才的假设，白齐光这段影像不是日记，她可能是录下来，给一个人看的。

    这个人没法和她通话，或者说她们没法即时联系，只能用这样的方法来向对方说明近况。

    白齐光参谋长虽然和她从军校到军部，还有在训练营的那几年，加起来十几年的时间，却从来没给过她什么好脸色看。两个人都不能算是什么好脾气，出身，成长环境，接受教育都不同，也就没有什么共同语言。

    林谦甚至觉得白齐光每次都在捏着鼻子和她说话。

    所以白齐光这样的人到底会喜欢什么样的人？林谦突然好奇了起来。

    投影又重新播放了一遍，林谦并没有关上。

    她在那些东西里翻了一会才找到白芨的资料，只是薄薄的一页纸。

    出生日期写的很清楚，父母也很清楚，其中发生了什么，在哪个学校就读，上面都写的非常明白。

    就是这样的东西，几乎囊括了白芨的前半生。

    林谦拿起一根棒棒糖，塞进嘴里。

    那些之前都是一片片的记忆，终于连成了线。

    她对于这个孩子印象最深的，无非是那件事。

    所有人都死了，而她活着那件事。

    ……

    林谦从楼上下来。

    她工作的时候很专心致志，因此被打扰的时候就格外的不满。

    电脑贴心地将屏幕的亮度调低。

    三二七三内的血腥味浓的已经呛人了。

    “这他妈是哪个信息素是铁锈味的犯人发情了吗？”江庭站在门外抱怨道。

    “那我这辈子都不想结合了。”林谦道：“你为什么不开门？”

    “我做一下心理准备。”他道。

    浴室里的水一直都没关，不知道是什么堵住了排水口，血水从浴室里不断地流出来，看稀释液的浓度，就知道不止一个人。

    三二七三是四人间，而此时房间里空无一人。

    林谦推门进去，后面还跟着江庭和一位灰色头发的医生。

    “没救了。”医生还没看见伤者就下了结论。

    “嗯？”

    血液沾了到几个人的鞋上，两位军官都是厚底靴子，倒是觉得没什么，只有穿着高跟鞋进来的医生脸色难看的要命。“这样的出血量，起码得是分尸才对。”医生道：“而且你看流了这么久，连颜色都没变。”

    说明血很多，要么分尸杀人，要么，死者不止一人。

    她们进去，不是分尸杀人，但三个人身上的伤口都很多，很杂乱。

    三个人躺在地上，伤口还在不断地受着热水的冲刷，显然凶手是不打算让伤口愈合。

    当然这样的伤口，短时间内自动愈合几乎是不可能的事情。

    还有一个人抱着膝盖坐在墙角，身上的衣服被扯得七零八落。

    林谦示意江庭把枪放下。

    “阿霖。”

    听见有人叫她，她更向里面缩了。

    “我是监狱长，你安全了。”林谦开口道，她的声音平稳，有着一种令人信赖的坚定。

    女孩抬头，再确认了自己真的安全了之后，眼泪夺眶而出，“我害怕。”她哑声道。

    她的脸上有伤，不过不是刀伤，而是淤青，像是被什么人打了。

    地方的剃刀在灯光下闪闪发光。

    “你起来。”林谦道：“我有话要问你。”

    阿霖，或者说白芨点头。

    “江庭先出去，医生，你帮她找一件干净的衣服。”

    林谦看着地上的人的神色冷淡，像是习以为常，“你先检查一下，有没有人活着。”

    “你衣服在哪？”

    “还没发。”白芨小声说。

    “什么？”

    “还没发。”

    林谦皱眉，脱下外衣把她包裹住了，“和我走。”

    白芨小幅度地挣扎了一下。

    “怎么？”

    “我身上有血，我怕弄脏你的衣服。”

    “我会洗干净的。”她道。

    白芨这才放心的站起来。

    她腿上也有淤青，是掐痕。

    白芨匆匆穿了双鞋，跟在林谦身后脚步有点踉跄。

    林谦起初以为是自己的步子太大了，女孩跟不上，后来才发现她走路的姿势不对。

    “你在浴室里，”她问出这个问题时并不轻佻，也不厌恶，“受到侵犯了？”

    白芨表情一僵，然后摇头。

    林谦回头看她，发现她走过来的地上有血印。

    这个地方的血腥味太浓了，浓到她没闻出白芨也受了伤。

    “你脚怎么了？”

    “被剃刀划了一下。”

    医生在里面喊道：“还有一个人活着，要救吗？阁下。”

    “你说呢？”

    医生给她打了一针高浓度的肾上腺素，她实施急救一直不以救人为目的，而是最快的把人弄醒为目的，让对方还能保持一定的活力和精神回答完问题，再去死，如果时间足够的话，她还会征求对方关于骨灰盒颜色的意见。

    闻讯而来的助理医生带着担架过来。

    林谦拦住了一个，道：“里面一个就够，剩下的叫托运尸体的来处理就好了。”

    于是只是脚被划了一下的白芨享受到了重伤员的待遇。

    “先把她的伤口包扎一下。”

    林监狱长的外衣还裹在女孩身上。

    林谦看着她露出来的白生生的大腿，又让人给她去取了两套衣服。

    白芨垂眸，道：“我在浴室，那三个人也进来了，我本来已经做好被打一顿的准备了。”

    林谦心道这可不是打一顿就能解决的事情。

    “她们中还有一个人带了剃刀，然后，然后拿剃刀那个人就突然朝另一个刺去了，她们就打起来了。”

    “你是说，那些伤，是她们自己造成的？”

    白芨嗯了一声。

    “阁下，我检查了尸体，死者生前吸食过用致幻品浸出液浸泡的烟草，这也就解释了为什么她们会向对方拔刀相向。”医生的声音在耳边响起，林谦却不动声色地看着白芨。

    “您不相信吗？”她问。

    林霖注视着她的眼睛，在这双漂亮而怯然的眼睛里看见了恐惧、茫然、还有无辜。

    “还有一个不算好的消息，阁下，”医生道：“致幻药品破坏了她的脑神经，她可能一时半会醒不过来了。”

    直到后来这个人自杀，林谦都不知道那天在浴室里发生了什么。

    倘若真的白芨做的，那么这个参谋长阁下未免多才多艺了点。

    “你不是，要等我吗？”白芨一边走进来一边问道。

    这时候的投影正好播放到白齐光说：“我很想你。”

    白芨看向林谦的神情一下子微妙起来。

    林谦：不是我为什么有一种被捉女干在床的感觉？

第44章 第四十四章  
白芨那一刻的神情比投影中的白齐光还要温柔, “你在看什么？”她问。

    “您长辈生前的影像, ”林谦道：“她可真是个美人。”

    “你不是第一个这么说的人。”白芨道，她靠近，把林谦圈在了桌子和她之间。

    林谦被这样低劣的调情手段逗笑了, 她道：“做什么？”

    白芨伸手关了桌面上放着的设备，道：“没关。”

    她关完之后又退了回去, 好像什么都没发生过。

    林谦道：“您真的很节约。”

    “谢谢。”白芨道。

    “但我是故意的，”林谦似笑非笑地抬眼道：“因为白齐光阁下这声我想你了实在太迷人了。”

    白芨瞥了她一眼, 什么都没说。

    “对了, ”林谦漫不经心地问：“白齐光阁下真的没有爱人吗？我看刚才她说话的语气温柔的都要滴出水来了。”

    白芨像是诧异地问：“你叫那种语气温柔？”

    “相较之下, 真的太温柔了。”林谦道：“您难道没看过白齐光阁下之前的演讲的影像资料吗？她连动员战争的时候都面无表情, 这次真的是她情绪最外露的一次了。”

    白芨突然道：“那你是喜欢她情绪外露, 还是像之前一样？”

    “像之前那样冷漠，不近人情，”她看着白芨微微沉下去的眸色，道：“但是非常迷人吗？”

    白芨道：“可以了，我知道答案了。”

    林谦笑着说：“我是个正常人, 我当然也喜欢别人对我像是对待一个正常人那样, 温情一点。”

    “阁下, ”白芨道：“谁都配用正常人这个词, 但是恕我直言, 只有你和它不算相当。”

    “我在监狱里给你留下了什么难以磨灭的心理阴影了吗？”林谦笑呵呵地问。

    白芨看她，也笑了，道：“如果我是你, 我不会主动提起监狱的事情。”

    “但是你把我关在这总不会是为了单纯地和我交流工作和感情吧。”林谦道：“你想报复我。”

    “不，是报答。”白芨道：“毕竟我感谢所有带给我伤害的人，包括你，阁下。”

    林谦摸了摸嘴唇，道：“三个人，这个伤害可不算太小。”

    “你说的是哪三个人？”

    “看来您对杀人很习以为常？”林谦道。

    白芨淡淡道：“您不会认为我的上位方式和白齐光阁下的脸一样无可指摘吧。”

    “您的脸也无可指摘。”林谦道：“但是您，您一个柔弱的、手无缚鸡之力的，”她把当时白芨说的话全都堵了回去，道：“议长，更何况那个时候您还不是议长，您在那个时候见到死人难道不会特别恐惧吗？”

    “我确实特别恐惧，”白芨道：“因此十分感谢你让医生对我进行的心理疏导。”

    “不用客气。”林谦道：“你要是真的觉得十分感谢，不如帮我把这个打开。”

    白芨一笑，道：“除非林谦阁下活过来。”

    林谦阁下微笑道：“要我说多少次您才能明白阁下，林谦阁下已经死了，尸体还放在先贤馆里，和白齐光阁下的棺材遥遥相对，您觉得怎么样？”

    “对，绝无可能。”

    “所以打开这个玩意，”

    “也绝无可能。”白芨道：“我看你适应性还很良好。”她似乎想去拉林谦，但又不知道碰林谦哪，犹豫了一下拍了拍她的肩膀，道：“走吧。”

    林谦被她的动作惊呆了。

    为什么白芨打晕囚禁这一套操作这么行云流水，但是在肢体接触这方面却好像小学没毕业？

    “您……”

    白芨丝毫没有觉得自己的动作有一丁点的不对劲，“怎么了？”

    林谦翘起嘴唇，道：“阁下，您不觉得您对我太生疏了吗？”

    白芨道：“比起我，一直在用敬辞你的似乎更生疏一些。”

    林谦道：“您是上司，之前掌握着我的前途和工资，现在还掌握着我的命。”

    白芨听见她这样说，挑眉道：“掌握着命的，就不应该叫上司了。”

    林谦吐了吐舌头，露出一点鲜红的舌头尖，她一把搂住了白芨的腰，低声说：“那叫什么？”

    “你随意，我开玩……”

    林谦打断了白芨的话，道：“主人。”

    白芨听完之后愣了好长时间。

    她愣的时间太长了，长到林谦甚至要觉得白芨是不是一个机器人，现在可能是死机了。

    白芨的脸色很僵，特别僵，就好像是林谦看见了针管那么僵。

    林谦这时候摸了摸自己的脸，她承认这张脸不如自己原本那张好看，但是还不到能让人接受不了的地步吧？

    “阁下？”

    白芨扭头，神色特别怪异地看着林谦，道：“你叫我什么？”

    林谦从善如流，道：“主人？”

    这时候林谦看见白芨的脖子已经红透了，耳朵也是红的，她整个人像是刚刚从蒸箱里拿出来一样，只有脸色没什么变化。

    白芨不管是喝酒还是害羞，或者是愤怒，至多是脸色苍白，但很少泛红。

    “你……”

    “您有什么吩咐？”林谦看她这个样子觉得特别好玩，白芨的手指尖似乎都要蜷起来了，却还要硬着头皮站在这和她装若无其事，“主人。”

    她真的很少能碰见白芨这样的人，看起来好像特别通透，什么都懂，什么都明白，但是实际上在某些方面纯情的像个的小孩。

    “行了。”白芨咳嗽了一声，道：“别说了。”

    “你不喜欢吗？”林谦道：“那你喜欢我叫你什么？”

    白芨深吸一口气，道：“难道我没有名字吗？林谦。”

    “我觉得直呼其名不太尊重。”林谦义正词严道。

    白芨反问道：“叫这个又尊重到了哪里？”

    林谦道：“我觉得特别尊重，真的，你看啊，现代社会，哪有几个人这么叫的，除非你有特殊要求，我都没收额外的服务费。”

    白芨道：“你好像很熟悉？”

    “啊，我……我当然只是道听途说，”林谦点到为止，怕把对方逗生气了，以后就不好玩了，“走吧，有什么事吗？”

    “吃饭。”

    林谦一下倒在了地上。

    白芨退后了好几步。

    其实林谦不是倒在地上的，她是倒在白芨身上的。

    但是白芨议长此刻的速度太快了，快的林谦只来得及倒，还没碰到白芨的衣角就被对方躲开了。

    林谦本来可以扶着个东西不让自己倒下，但是她没有。

    她直挺挺地倒下去了，跟中弹了似的。

    白芨原本是在笑的，但是看完了全过程之后就不笑了。

    林谦躺在地毯上，对着面无表情的白芨道：“拉我一把。”

    白芨道：“自己起来。”

    “我起不来。”

    “你腿断了吗？”

    林谦道：“断了。”

    白芨双手环胸，道：“那你躺着吧。”

    林谦闻言，叹了一口气，从怀中拿出了枪。

    不得不说白芨议长对她的信任真是非凡，所有的东西都在，她的枪还被完好地放在桌面上，似乎就等着她去拿。

    林谦当然不会辜负白芨阁下的好意。

    白芨看着她。

    林谦开了枪。

    林谦朝自己的腿开了枪。

    砰！

    “林谦！”

    血液不断涌出。

    林谦的枪开的很有水平，只是伤到了骨头，子弹贯穿而过，没有留在体内的危险。

    “断了。”林谦脸色苍白，却露出一个微笑，道：“断了。”

    白芨站在那，一动不动。

    “要是没断，我可以再补一枪。”

    “你要干什么？”白芨听见自己的声音似乎有些颤抖。

    血液从她身体流出的场景和大脑中的记忆猛地重合。

    模糊无声的画面中，从胸口处迸出的血花，倒下的林谦，落到地上的枪。

    她这辈子最不愿意想起的，却反反复复地看了无数次的画面，再一次清晰了起来。

    她抓住林谦的领子问她，为什么当时明明可以躲开，为什么愣住了，你到底为什么？！

    她差点没站稳，但即时扶住了桌子。

    “你要，干什么？”

    林谦朝她伸手，道：“抱我起来。”

    白芨无知无觉地走过去，把她抱了起来。

    没有手，她就踹开了门，抱着林谦出去。

    “我要回卧室。”

    “伤口。”

    “我要回去。”

    “处理完再回去。”白芨道。

    林谦看着她没有血色的脸，好像她才是中弹的那个人，“好吧。”她回答。

    处理伤口的时候白芨一直一眼不眨地看着她，似乎生怕下一秒林谦就会断气一样。

    可林谦不会，她活的很好，很没心没肺。

    林谦受了伤，她自己弄的。

    可白芨看起来就太可怜了，她惨白着嘴唇，眼圈发着红。

    林谦想碰她，却被白芨躲开了。

    “你想走吗？”白芨问。

    “什么？”

    白芨问：“你想走吗？如果你想，我随时都能让你走。”

    林谦沉默了。

    她看着白芨。

    最后她笑了，她说：“你撒谎。”

    白芨一窒。

    “你说你要报复我，但你为什么这么紧张我的安危，”这像是一个无伤大雅的玩笑，或者说一个似有似无的试探，“你如果想留下我的命慢慢折磨，那保证我活着就可以了，你为什么这么害怕，白芨阁下，你在害怕什么？”

    她宛如在一点一点地撕扯对方的伤口，小心翼翼地，轻柔至极地，她按住白芨的后颈，迫使她和她平视，“为什么啊，白芨阁下。”

    作者有话要说：　　在四十三章评论区下面，看见渡说:你是我隐藏在敌人外表下无望的爱人。

    戳的我在床上直打滚！啊啊啊啊啊！

    至于议长为什么什么都不愿意说，有理由，很正当。

    感谢:

    则久扔了1个地雷

    数据大幅人生扔了1个地雷

    挽歌扔了1个地雷

    野狐岭扔了1个地雷

    则久扔了1个地雷

    感谢:

    读者“熊猫”,灌溉营养液 +1

    读者“孟津”,灌溉营养液 +8

    读者“半片薯片”,灌溉营养液 +20

    读者“北聿丶”,灌溉营养液 +1

第45章 第四十五章  
为什么？

    白芨定定地看着她。

    白芨的神色太复杂了, 她沉默了好久, 才道：“当时杀了你就好了。”

    “什么？”

    白芨硬邦邦地丢下一句话，道：“你要是没活着，就好了。”

    所以林谦死了, 和林谦活着，与她而言到底哪个更折磨？

    林谦翘起嘴唇微微一笑, 道：“不好意思，阁下, 我活下来了。”

    白芨看她的表情有一瞬间的茫然, 她伸手, 轻轻地覆盖住了林谦的眼睛, 她缓缓地说：“为什么不伤害你呢？为什么不呢？不是我不舍得, 林谦，不是。”

    林谦感受她手指的颤抖，心道这话实在是太没有说服力了。

    “我有我的目的，”白芨说：“你要好好活着，”她像是在对林谦说, 又像是在对自己说, “你必须好好活着。”

    下一秒, 白芨就把枪抵在了她的喉咙上。

    冰凉冰凉的。

    林谦抬眼, 笑着看她。

    在这个位置, 只要白芨开枪，无论是谁，都救不回来她。

    她就会死。

    就会真真正正地躺在棺材里, 对着白齐光的墓碑。

    “林谦，”白芨说：“你欠了我很多东西，可能你自己都不知道，你不能死，你得活着还给我。”

    “你要是想死，”她手指微微用力，道：“你告诉我，我帮你。”

    你是为了我活下来的，林谦。

    你就只能为了我去死。

    林谦眨了眨眼，长长的睫毛刮着白芨的手心，她道：“为了你？”

    “为了我。”

    “为什么？”她像是很好笑地问：“我亏欠了你什么？”

    “你看，”她计算的模样很认真，她说：“第一，你来监狱的时候，您的监护人提出了非常不正当的提议，并且许诺了某些利益，出于职业道德，我并没有答应。第二，在你受伤之后，我立刻找医生对你进行了心理疏导，第三，你在博物馆的待遇，平心而论，白芨阁下，很不错，至少你没有见过哪个犯人拥有和外界联络的机会，是吧。”

    “当时的你，什么都没办法给我，我也对一个孩子并没有兴趣，我只是单纯地出于我对你的喜欢，如果你能接受这个词，我并不认为，我亏欠了你什么。”

    白芨按着她眼睛的手慢慢地用力，她说：“那为什么，我会提前出狱？”

    林谦惊讶道：“提前出狱不是好事吗？”

    白芨冷笑道：“让我提前出狱，再把我送回到那种地方去。”

    “监狱也不是什么好地方，阁下。”林谦叹气道：“你现在真的很不讲道理。”

    白芨松开手，低下头，和林谦平视，道：“当时，他们许诺了你什么？”

    “什么？”林谦好像没听懂。

    “当时，让我提前出狱，他们给了你什么。”

    “很重要的东西，”林谦道：“非常重要，我甚至都没能想到一个小小的孩子能这样值钱，我还有点后悔没有多开出价码。”

    “你要了什么？”

    林谦仰头，枪指着脖子的感觉实在太不好受了，她道：“我为什么要告诉你？”

    白芨把扳机扣了下去。

    林谦没有动。

    枪内没有子弹。

    白芨像是早就知道，她随手把枪扔到地上，道：“当时，是一位姓封的先生与你谈的这件事情，然后，他许诺你将你调离博物馆，还有其他什么职位，抱歉我并没有记住。”在这种情况下她还是笑了，“你却只要了关于细胞学的东西，林谦，你又想复活谁？”

    林谦满不在意地问道：“这和你有什么关系？”

    白芨道：“你想复活白齐光。”

    林谦微笑了一下，道：“我承认。”

    白芨觉得自己心跳的飞快，因为跳的太快了，也就有一点疼。

    她几乎想去碰碰胸口，但是又把手放下了。

    心脏中包裹着微小的金属，随着她的心跳也在震动着。

    她能感受到林谦的心跳，沉稳的，平静的。

    她能感受到。

    当时植入这个东西几乎要了她的一半命，但是她不在乎，她那个时候比林谦还像个疯子，为了达成目的不择手段，不计较后果。

    有的时候她也惊讶于自己的勇气，为什么当时好不后悔地上了手术台，哪怕医生告诉她，成功的几率只有百分之三十，并且这个手术并没有任何进行的必要。

    “我爱她。”林谦说，她看着白芨的眼睛。

    白芨并没有回避她的目光。

    林谦的眼神清澈，坦荡，干净。

    像是很多年前，从茂密的树叶中，探出半个身子的、穿着白色衬衣，拿着书的少女。

    林谦那个时候整张脸都在阴影里，眼睛却相当漂亮。

    她惊讶树上有人之余，还在想，这个人一定是在很好很好的环境里，受尽宠爱成长起来的。

    后来她才知道林谦的家庭不算好，或者说，非常差。

    而且林谦这个人，也没有她这双漂亮眼睛那么干净。

    白芨那一瞬间连呼吸都颤了，过了片刻，她道：“你说什么？”

    林谦继续说：“我仰慕她，欣赏她，希望与她生活在同一个时代，同一个世界，而不是我只能通过冷冰冰的影像去看她还活着的时候。”

    “我想复活她。”

    “因为她我才能支撑到现在。”

    “你在为了她活着吗？”白芨问的有点嘲弄。

    “不，”林谦否定，她说：“我不是，我是为了我自己活着。”

    “但是我想，和她一起活着。”

    “对于一个没有见过面的人来谈深爱太荒谬了，林谦。”白芨道。

    林谦回复道：“到底见没见过，只有我们二人知道。”

    她在撒谎。白芨告诉自己。

    林谦这个人和她的眼睛一样具有欺骗性。

    似乎是多年前的一场酒宴，喝了两瓶威士忌的林谦被怂恿着来到她的身边。

    那是一场庆功宴，一场胜仗，一场足够把参与战争的人写到历史中的胜仗，林谦端着酒杯，带着一身的酒气，笑盈盈地看着她。

    从来不喝酒的她退了退，努力不去闻林谦身上浓烈的酒味和掺杂在其中的玫瑰花的香气。

    林谦喝的实在太多了，多到她不知道该收敛一下信息素。

    她穿着合适的军装，却连领带都没打，扣子开了一颗。

    她一定知道有多少人在觊觎这个艳丽的美人，哪怕林谦是个alpha。

    “我有一件事想要找您。”林谦道，语气还算彬彬有礼，眼神却不是那样。

    侵略意味十足。

    “什么？”对方问。

    林谦的酒中泡着鲜红的樱桃，就像她的嘴唇。

    林谦端起酒杯，朝她微微一笑，然后一饮而尽。

    然后她就被扣住了后颈。

    军人的本能让她几乎想要拔枪，但是因为对面是林谦，她也知道对方可能这只是个对于林谦来说无足轻重的玩笑，并没有恶意。

    那一刻，她听见了灯火通明的大厅内的抽气声。

    她甚至已经想好了明天报纸上会怎么写这两个青年军官，会用怎样惋惜的语气说着出身于白家的参谋却和一位出身不高，职位也不高的军官关系密切到了超过普通朋友的地步。

    后来她什么都没想，她看见的只有林谦的嘴唇。

    林谦并没有吻上去，她朝她眨了眨眼睛，把酒咽下去，然后舔了一下自己的嘴唇。

    林谦就算胆子再大，玩的再开，也不会真的把她拖下水。

    她一下子把林谦推开了。

    打一个耳光来说对于此刻她们两个人的身份都不合适，更何况，她也不太愿意让自己变得像个受辱的贵族小姐。

    林谦虽然没有做什么，但她的举动绝对算不上尊重。

    她抿唇，拂袖而去。

    大厅内一下子安静了下来。

    林谦伸出手，在她面前晃了晃，道：“你在想什么？”

    “我在想，”白芨道：“这样的话，你对多少人说过才能这样熟练。”

    林谦不笑了，她说：“我只对她一个人这样说过。”

    林谦惹怒了她。

    如果是别人，在看见这样一位出身名门，脾气不好的军官生气之后可能会远远离开，然后找一个合适的机会用一个合适的方法去道歉。

    但显然林谦不会这样。

    她拦下了侍者。

    这样漂亮的军官让人忍不住脸红，尤其是她对谁笑得都很好看。

    “您好，”林谦道：“我能从您这拿一朵花吗？”

    侍者应一位军官的要求，将桌面上的百合全部换成了紫罗兰，据说是为了像某位小姐献殷勤。

    “当然可以。”她红了脸，小声回答。

    “谢谢。”林谦颔首道。

    她从中挑了一支开的最好的去找在阳台上吹风的人。

    所有人都知道她们关系不算太好，但并不知道不好到了什么程度，现在看起来，也只是表面的功夫。

    林谦拿着这样一支根部还在滴水的、连包都没包过的花走向那位以品味挑剔闻名的军官的时候有不少人在心里为她叹了一口气，当然也有不少人在看热闹。

    林谦捏着花，她的动作轻柔，半点都不像是一个习惯开枪的人。

    “送给您，”林谦道：“我为我刚才的无礼道歉。”

    “我不知道，”她见对方没有任何反应，压低了声音道：“您的家族的传统，如果我知道，我宁可再喝一瓶，也不会到您面前的。”

    她终于扭头。

    林谦及时推卸责任，道：“我刚才输了，亲您或者是再喝一瓶选一个，我真的喝不下去了，对不起。”她说的有点可怜。

    她把目光转到林谦拿着的紫罗兰上，语气有所松动，道：“送给我的？”

    “是的，”林谦笑得特别甜，像是她一直喜欢吃的那种糖，“我觉得它非常美，像，”她顿了顿，“像您一样。”

    这样不算轻佻的话还是让她没理她。

    “您生气了？”林谦道：“我就是开个玩笑，别生气了，少校，白少校，白小姐，白齐光少校，齐光。”

    “哎，你别不理我。”

    林谦说，她在开玩笑。

    她一向很喜欢开玩笑。

    她也很会开玩笑。

    白芨垂眸。

    作者有话要说：　　不好意思今天中午太忙了，欠的晚上补上，还是放这一章，不用再额外买了。

    不好意思。

    已补，感谢各位的支持。

第46章 第四十六章  
于是白芨也和她开了一个玩笑, 她说：“她死了。”

    带着点残忍，带着点痛苦, 还带着点微妙的愉悦感。

    “我说了很多次了，她死了。”白芨道：“你就算再把送回去换一次细胞复活的技术也让她回不来。”

    “我给你个建议，”白芨对林谦道：“好好努力, 说不定以后就能进先贤馆，然后埋在白齐光对面。”

    “白齐光对面已经有人了，”林谦道：“她要求的，是林谦。”

    “哦，不好意思我总是忘记这一点，”白芨道：“那这样吧, 加油, 以后达到白齐光或者林谦那样的高度, 集中联盟的权利, 你想埋在白齐光身边都没有人会管你。”

    “白齐光阁下现在应该保存的还不错, ”白芨说：“如果你愿意挖开并且有能力挖开的话。”

    “谢谢您的提议, ”林谦微笑着说：“我会努力的。”

    “我希望真有那么一天。”白芨道：“好了, 已经处理好了, 下楼吃饭吧。”

    说完她先离开了, 就好像真的什么都没发生过一样。

    想成为一个好的，或者说成功的政客首先要学会的就是粉饰太平, 在吃饭的时候白芨表现就和从前没有任何区别，甚至还可能更加亲密。

    要不是白喻祁的中途到访，林谦这顿饭可能都要吃不下去了。

    白芨让人加了一副餐具给白喻祁。

    白喻祁坐在林谦的旁边。

    林谦身上有一股连食物都盖不住的药味, 白喻祁喝了一口汤之后才对林谦道：“你受伤了？”

    “自残。”林谦实话实说。

    白芨面无表情。

    白喻祁睁大眼睛，转向白芨道：“真的吗？”

    “对，但好在她悬崖勒马，”白芨道：“我告诉她下次再想死直接告诉我，我可以代劳。”一边说一边把剥好的虾仁夹起来。

    白喻祁本来已经做好了说谢谢的准备，没想到白芨非常既然地把虾仁放到了林谦面前。

    林谦来了一个更绝的，她咬着白芨的筷子把虾仁吃了。

    “甜的。”她说。

    白喻祁一脸震惊地看着白芨，心中还期待着白芨放下筷子就走，毕竟这种事情她不是没干过。

    但是她没有。

    白芨自若地收回了筷子，或者说自若地把筷子从林谦嘴里拔了出来，木质的筷子上留下了一圈牙印。

    她放下筷子，又拿了双。

    白芨的表情说不上是嫌弃还是不嫌弃，她整个人都透露出一种平淡，和林谦在白喻祁眼中近乎于恃宠而骄的举动组合起来就有一种非常诡异的老夫老妻的感觉。

    在谁身上看出这种感觉都不诡异，但是在白芨身上看出来就让白喻祁有种想把空调温度调高的冲动。

    身为白家人，她也主动和被迫看了不少白齐光的影像资料，第一次见到白芨的时候也懵了几个小时，为什么这个人长的和白齐光一模一样。

    虽然白芨比白齐光温和多了，但是白芨不笑不说话的时候就像是白齐光活过来了，这种烟火气在白齐光身上是不可能见到的，因此也就格外的违和。

    白芨又用这双筷子给林谦夹了别的菜。

    白喻祁拿着筷子眼巴巴地看着白芨。

    一桌上只有三个人，这样幽怨的眼神当然不可能是一直低头吃菜的林谦看她的，白芨看向白喻祁。

    白喻祁的表情活像是被抛弃了家猫，看见白芨终于把目光转向她，她才高兴了点，“堂姐，你以前很宠我的。”

    白芨把刚才给林谦夹的菜夹过来，道：“你要吗？”

    “你就不能换双筷子吗？”白喻祁道。

    白芨把菜放到自己那，道：“那算了。”

    白喻祁：“……”

    “堂姐？”白喻祁试探道。

    “嗯。”

    “你真的是白芨吗？”

    “对。”

    “我不信，你真的没被人掉包吗？”她猛地转头，看林谦，道：“你说，你是不是对我堂姐做了什么？”

    林谦把嘴里的东西都咽下去了才开口道：“小姐，你不如问问你的堂姐对我做了什么。”她晃了晃手上的链子。

    本来没看见的白喻祁的神情在看见这条链子之后更奇怪了，“堂姐你……”

    白芨的语气自然的就好像白喻祁在问今天吃什么一样，“怎么了吗？”

    “你把她，”白喻祁似乎觉得很难以启齿，“你把她……”

    白芨道：“如你所见，就是囚禁。”

    白喻祁本来拿到半空中的勺子又放下了，她觉得自己的嘴现在吞不下这些东西。

    “您，您，您以前，”白喻祁道：“我记得您以前连爱情电影都不愿意看？”

    林谦插嘴道：“什么爱情电影？”

    白喻祁道：“闭嘴，都是你的错。”

    林谦摸了摸鼻子，道：“这又何我有什么关系了？”

    白喻祁道：“我堂姐以前不是这样的。”

    林谦点头道：“我知道，我认识她的时候她也不是这样的。”

    不管是什么时候，都和此时的白芨阁下相去甚远。

    “所以是你的错。”

    “啊？”

    “你没出现之前，堂姐不会用，用这个玩意，”白喻祁道：“还有以前她剥的虾都是给我的。”

    林谦：“……”

    林谦：“其实这才是你想说的是，对吧。”

    “不是为了虾，”白喻祁挥了挥手，到白芨身边，小声道：“堂姐，你和林谦？”

    “嗯。”

    “为什么？”

    白芨笑了笑，道：“你之前不就知道我们是情人关系吗？”

    白喻祁道：“那不是开玩笑吗？”

    白芨道：“很遗憾，我们都当真了。”

    白喻祁沉默了很久，又回到了自己的位子上。

    之后的半个小时的用餐时间，她都没说过一句话，不知道是在思考什么，还是怎么了。

    最后，在她终于从林谦那吃到了白芨剥到的虾之后，道：“堂姐，您做什么，我当然是不可能有意见的，我是一定会支持的。”

    “但是，我就想问您一个问题。”

    白芨道；“你说。”

    “你到底看上，”她看着林谦，道；“看上她哪了？和林谦阁下同名同姓吗？因为白齐光阁下到死都没能和林谦阁下分出高低，你找这么一个同名同姓的替白齐光阁下完成遗愿吗？”

    林谦抬头，微笑道：“没分出上下？”

    白喻祁对于这个人污秽的思想表示无法拯救，义正词严道：“我说的是高低。”

    白芨淡淡道：“位置而已，无所谓。”

    白喻祁看着白芨平静的脸，心道您知道你说了什么吗？

    林谦吃完了。

    白芨还问她要不要出去散散步，但是被拒绝了。

    被拒绝的白芨阁下也没什么别的反应，点了点头，道：“好。”

    白喻祁抓住林谦的袖子，道：“别动，林谦，我有话要和你说。”

    白芨看着白喻祁的手。

    白喻祁又很有眼色地把手抽了回去。

    “我有事情想和你说。”

    “她累了。”白芨温和地说：“等你找时间再来吧。”

    白喻祁是个很天真的孩子，仰头道：“找时间是什么时间？”

    “找我有空的时间。”

    “堂姐，我是想和林谦说话，不是想和您，为什么要您也在。”

    “因为我也想听。”白芨道。

    白喻祁道：“你对我堂姐这样把你当成私有物、完全不征求你意见的情况有什么看法？”

    当事人林谦女士道：“嗯，挺好的。”

    “啥？”

    林谦道：“你堂姐，身居议长高位，我现在就是她的一个助理，有一个没什么用的军职。你堂姐，出身名门，我，普通家庭，还有案底。你堂姐，”她捏起白芨的下巴，白喻祁连话都说不出来了，“好看吗？”

    “好……好看。”

    “我有她好看吗？”

    “没有。”

    白芨道:“你最好看。”

    白喻祁看不下去了，道：“行了，你让她说完。”

    “我没她好看。她虽然把我囚禁在这，但是既没有限制我的吃喝，也没有对我打骂，对，还伺候的非常好。你堂姐哪里都好，怎么看，我都不吃亏。”

    白喻祁由衷地对白芨道：“堂姐，你当年的鉴赏课都白上了吗？”

    白芨道：“你还有事吗？”

    白喻祁又有了眼色，道：“没事了，没事了，你们，好……百年好合，再见。”

    白芨笑道：“谢谢。”

    白喻祁刚走，林谦就上去了，一句话都没说。

    白芨也什么都没说，转身去了另一个房间。

    “阁下。”电脑道。

    林谦冷漠地说：“你还活着啊，要不是我脖子上没有伤口，我还以为白芨把你粉碎了呢。”

    电脑委屈地说：“这里到处都有监测设备，我怕我贸然开口给您惹麻烦，再说您现在生活的不也挺好的吗？”

    “可以，”林谦道，她伸手就去碰自己的脖子，“再见。”

    “阁下！”电脑道：“阁下我有办法！”

    “我不认为你那个早就应该更新的数据库有什么办法。”

    电脑道：“您给我五分钟！”

    林谦本来也没有拆它的打算，道：“可以。”

    五分钟后，房间内的显示屏亮了。

    林谦拿过，发现里面传了不少文件。

    她随便点开一个。

    题目是，白林同人——《霸道参谋长爱上我》

    这是什么玩意？

    正在看文件的白芨打了个喷嚏。

    作者有话要说：　　感谢:

    则久扔了1个地雷

    薄言扔了1个深水鱼雷

    涵林k扔了1个地雷

    織田信短扔了1个深水鱼雷

    你有本事挖坑有本事填扔了1个地雷

    感谢:

    读者“瓜熊”,灌溉营养液 +16

    读者“北聿丶”,灌溉营养液 +3

    读者“不知道取什么名字”,灌溉营养液 +40

    读者“Charinfo”,灌溉营养液 +50

    读者“秋砚白”,灌溉营养液 +10

    读者“薄言”,灌溉营养液 +8

    读者“荒原雪”,灌溉营养液 +20

    读者“回清倒影”,灌溉营养液 +4

    读者“简扬猫”,灌溉营养液 +3

    读者“xt睡不够”,灌溉营养液 +61

第47章 第四十七章  
林谦阁下一目十行, 扫过文档。

    电脑小心翼翼地检测着林谦的情绪变化，然后她惊悚地发现以前就算监狱发生叛乱林谦都没有这样上下起伏的情绪波动, “阁下？”电脑小声地问道。

    “这就是你想的办法？”林谦皮笑肉不笑地问。

    电脑道：“您觉得怎么样？”

    林谦轻轻地叹了一口气，道：“你要是不想活了，可以直接告诉我, 不用这样委婉的办法。”

    “不是，阁下我很想活……”

    要是电脑现在有实体，林谦或许已经把显示屏怼到她脸上，“那你告诉我，这是什么东西？”

    “你能告诉我这个三步要抱，泪水氤氲, 艳丽可人, 勾人而不自知的女人是谁吗？”

    电脑道：“您, 但是, 您之前的脸, 这个效果可以做到的。”

    “哦, ”林谦用手指着屏幕上的字, 道：“那这又是什么东西？装A？怎么那么敢想呢？我当时要是隐瞒了第二性别我连体检都过不去, 作者有常识吗？她审核的人都是傻子吗？”

    “还有这个, 这个总是邪魅一笑，勾唇一笑, 霸道至极的议长阁下是谁？白齐光吗？她看见了她能气活来你信吗？”

    电脑小声说：“那您去白齐光阁下墓前读一遍看看她能不能活过来。”

    林谦道：“你还敢和我说话？”

    电脑立刻闭嘴了。

    然后她辩解道：“我只是一个电脑，我分析数据的能力有限，我是真的以为这些曾经发生过。”

    林谦已经快疯了, “真的发生过？”

    “我以为就算是编造，但既然是以您和白齐光阁下为主人公，至少会有一部分按照历史写。”

    “对，时间线分毫不差，别以为我看不出来这是从什么网站上复印下来的。”

    电脑不敢说话了。

    电脑忧愁地检测着林谦忽上忽下的心情指标。

    然后，林谦的心情上升了。

    电脑立刻警戒了起来，虽然她知道自己警戒也没有用，林谦要是想把她销毁也就是疼一小会的事，而林谦是从来都不怕疼的。

    “把这个，”林谦道：“传到白芨的电脑上去。”

    “啊？”

    “你要是还想保存独立的意识而不是作为电子垃圾在回收站里，就按照我说的做。”

    电脑立刻做了。

    她觉得比起白芨阁下会怎么样，还是林谦做什么更可怕一点，更何况她用的是林谦的名义，到时候白芨至多觉得是林谦品位特殊，和她没有关系。

    “而且，”她又道：“既然您都为了不把自己不是alpha的秘密说出去都答应白齐光阁下的要求了，为什么不能为了自由做白芨阁下的……情人呢？她长得和白齐光阁下一样，应该还挺好接受的。”

    林谦冷漠地问：“你在说什么？”

    什么不是alpha，什么答应白齐光阁下的要求？

    “为什么我刚才看的东西里没有这一段？”

    电脑道：“我给白芨阁下发过去了，你可以去问问她。”

    林谦顺手拿起糖盒里的糖，放到嘴里。

    白芨这个人非常细心，房间里所有的东西都完美地照顾了林谦的习惯和喜好，虽然她平时表现的非常随意，好像没什么偏好一样。

    但白芨还是知道。

    比如说她之前因为压力太大，在战时的时候会抽烟，又因为白齐光受不了烟味改吃糖，她就一直有了吃糖的习惯。

    再比如她写字的东西永远喜欢放在一边，钢笔，墨水，文件，所有的都放在左边。

    林谦有时候喜欢用左手写字，和右手差别很大，她曾经用这个法子戏弄过不少人，不过也是很多年前的事情了。

    她那个时候年纪还不大，现在要是故伎重演，恐怕会被人当成神经病。

    哪怕她本来就不是很正常。

    在林谦想要记录的时候她就发现了，所有的东西都放在恰到好处的地方，非常舒适。

    白芨实在太细心了，对于一个之前在一起不到半年，再见又不到三个月的人就是这样的了解，还是非常细微的地方。

    当然，如果她们之前要是相处的时间再长一点可能就是习惯成自然了。

    林谦嚼碎了糖。

    显示屏再一次亮了起来。

    是一张苍白漂亮的脸。

    是段翎。

    林谦不是不想回军部，但也绝对不是因为她对白芨说的，为了让一个后辈看开一点别总对着以前的事情不能释怀。

    她对军部现役部队的武器装备非常感兴趣，上次在军部的时间太短，她只来得及看了个大概。

    段翎在这个方面对她没有防备，或者也是知道防备她也没有用，反正林谦总会用其他方式知道她想知道的，还不如直接告诉她。

    这么多年联盟的经济状况都不好，虽然政界把又一次把所有的责任都推到了白齐光身上，因为她之前的集权导致混乱，致使经济下行，但是但凡对经济有所了解的人都知道，联盟的内部结构老化，政策也有很多有问题的地方，但是之前的几位阁下大多只针对白齐光留下的问题进行整改。

    也可以说，是白齐光的影响力。

    联盟建立数千年，白齐光是唯一一位将权利集中的议长，其人无论在战争上，还是在政治上的贡献都非常大，大到即使她死了，还是有无数的人在怀念她。

    这不是什么好事，哪怕议长是白芨，恐怕也不会受得了有人天天告诉她，你的长辈白齐光阁下这件事情做的有多么多么的好，谁都不会喜欢这样。

    白齐光的影响力日渐缩小，有很多事情也可以怪在她身上，毕竟白家早就不如百年前，而且此刻的白芨也没什么实权，更何况她对白齐光的事情和名誉并不感兴趣，也不是很在意，她对于白齐光的关心还不如她对林谦的关心。

    但好在有了第五次王朝战争，王朝销声匿迹了百年，联盟百年之内也没有再发生过大规模战争，这些在林谦看起来几乎是和自己同时代的武器虽然过时，但还不是非常让人不能忍受。

    同时，刚刚面色微妙关闭了文件，正要继续看自己的东西的白芨也抬起了头。

    段翎的脸出现在屏幕上。

    而另一边，是坐的很直的林谦。

    白芨面无表情地想，真是阴魂不散。

    她以前怎么没有发现段翎阁下这么喜欢追查，有当警犬的天赋呢。

    还有，白家的电脑防护那么脆弱吗？

    她语气古怪地嗯了一声。

    “我马上去修补。”电脑道。

    “不用，”白芨道：“看看他们说什么。”

    林谦在她面前从来不那么拘束，但是在晚辈面前却很有长辈的样子。

    这个认知让白芨心情好了些。

    “阁下。”段翎道。

    “部长。”

    段翎看林谦不是像照片里那样穿着睡衣，而是非常正常的衣服，非常干净，就像一个军校生穿的那种，在衣角不起眼的地方还有一朵淡紫色的鸢尾花。

    太正常了，正常的一看就是白芨的衣服。

    他冷漠地想。

    虽然白芨不在，但是这里所有的事物都好像是白芨在宣告主权。

    林谦面前还摆着个糖盒，样式他很熟悉，他让人监视过白芨一段时间，正是白芨把林谦囚禁的这段时间。

    白芨在一次下班之后去买了一盒糖，他那时候还在奇怪白芨不吃糖为什么要买。

    现在一切都有了解释。

    段翎没有任何废话，他直接问道：“您想出去吗？”

    白芨微微前倾身体，似乎想听林谦的回答听的更清晰些。

    林谦道：“你可以让我出去？”

    “如果您想，随时都可以。”

    林谦笑道：“我拒绝用强攻这样的方法，白氏庄园存世几百年，其中艺术品无数，其建筑本身，也是不可多得的精品，我不想看见这样精美的建筑因为战火而有所损伤。我也不想你发动政变，更不愿意坐在议长这个位置上，”她笑的更开心了，好像想起了什么非常有趣的画面，“做一个像白芨那样的傀儡。”

    “您多虑了。”段翎道：“您可以立刻恢复元帅的身份。”

    作为联盟唯一的元帅，这个荣耀有多么的诱人白芨能够想象的到，越是能够想象的到，她越是想知道林谦会如何回答。

    林谦道：“我之前已经拒绝过这件事了，部长。”

    “抱歉。”段翎道。

    他对林谦相当地驯顺、服从。

    他从小就在段老将军身边长大，受到林谦影响不可谓不小。

    在段老将军去世之后，他最能听进去的就是林谦的话。

    但是之后，林谦也遇刺了。

    现在的失而复得总给他一种不真实的感觉，不让林谦恢复身份，或者让她生活在阳光下，他总觉得她马上就会消失。

    当然还有别的事情。

    段翎抿唇。

    他必须知道，“威慑者”计划是否真的存在，是否真的如传言那般，由林谦主持。

    “还有您说的回去的事情，”林谦道：“容我考虑，我三天之内给你答复。”

    段翎并没有再问下去，只是点头道；“好，我等您的消息。”

    白芨神色不明。

    电脑道：“阁下，刚才您的秘书发来邮件，是关于您去章衍云阁下驻地的事情，她询问您是否打算在一周后前往。”

    “不，”白芨道：“明天。”

    “明天？”

    “是的，还有，回复她，我还要带上林谦，让她准备一下。”

    “好的阁下。”电脑回答道。

    作者有话要说：　　我的拖延症没救了。

    我18年11月说要去办护照，19年4月我还在想，是7月去，还是8月去。

第48章 第四十八章  
林谦安安静静地坐在自己的位置上, 白芨的做法完全没有问过她的意见，虽然问她也没什么用, 她不想去，但白芨一定会让她去的。

    林谦若有所思地看着坐得好像是被尺子丈量过腰的、正在看书的白芨，又收回了目光。

    如果说段翎之前说可以让她离开, 那今天白芨就带她出去，未免太巧了。

    她翘起唇，笑了笑。

    “你在笑什么？”白芨翻了一页书，之后道。

    她的语气很冷淡，冷淡的没什么情绪。白芨这个人所有的对外情绪给林谦的感觉都是她需要这么干，而不是她想这么干, 因此她一下子不用那样温和的语气说话, 林谦甚至觉得白芨是不是燃料不够了。

    “我在笑, ”林谦道：“我在笑您真的很厉害。”

    “嗯？”

    林谦随手抽过白芨的书, 道：“阁下, 您说, 现在段翎阁下会怎么想？”

    白芨抬头, 目光却还是盯着林谦手里的那本书, 道：“我不知道。而且我为什么要关注他怎么想？”她勾起嘴唇, 有点嘲讽地说：“毕竟我不是一个关爱晚辈的长辈，更对一个比自己年纪还要大的部长没有兴趣。”

    林谦道：“你说的好像谁对他有兴趣, 您在看什么？”

    “没什么，资本流动之类的，给我。”白芨的表情微微有些不自然。

    林谦拿起这本书, 发现外封非常正经，正经地连个字都没有，她低头，随便扫了一眼。

    就一眼，让她差点把书丢出去：林谦咬着嘴唇，眼眶和双颊都泛着红，她犹豫了半天，迎着白齐光似笑非笑的目光道：“姐姐。”

    林谦：“……”

    林谦：“我……”

    她比白齐光还大三个月，虽然也曾经仗着这三个月让白齐光叫她姐姐，但是白齐光没给她一颗子弹已经是最给面子的时候，可这本书，作者难道不知道她比白齐光年纪大吗？

    白芨一把拽过书，合上了扔到桌子上。

    林谦一下子反应过来，道；“你在看什么？”

    “叫姐姐？原来议长你不喜欢别人叫你主人，喜欢叫你姐姐？”

    “闭嘴。”白芨现在的脸才能叫秀色可餐，“叫的是白齐光不是我。”

    林谦双手环胸，宛如调戏良家妇女的流氓，啧啧道：“阁下，我一直以为您是个正经人。”

    “我看这个有什么问题吗？”白芨估计是被她逗的太久了，反唇相讥道：“而且是你给我发过来的。”

    “所以您就给它定装成册了？您的速度很快啊。”

    白芨面无表情地说：“作者寄给我的。”

    “为什么？因为您和她笔下的主人公长得一模一样？”林谦道：“不对，不会这样。要是她知道了您是什么人一定没有胆子把这本书寄给您。”

    “行了，睡你的觉吧。”

    “我明明要睡的，是您刚才叫醒我的。”

    “我……”

    门响了。

    白芨看了一眼林谦，道：“请进。”

    白芨的秘书今年不到三十岁，知名大学毕业，为人处事和心理素质都高的惊人。

    她进来，一板一眼地和白芨汇报工作。

    这个时候，林谦才知道他们要去的是章衍云将军的驻地，位置相当远，几乎在边境了。

    曾经是，林谦元帅阁下的驻地。

    林谦听见这一点的时候多看了白芨好几眼，她还真的很想知道，白芨这样做究竟是无意的，还是故意的。

    说起来，章衍云是。

    “章衍云是章择之老将军的，女儿？”

    “对，”白芨道：“在章择之将军过世之后，由章衍云将军接替总督。”

    林谦听了笑了起来，道：“有点像是世袭制。”

    白芨赞同道：“这些手握重兵的总督在过世之后，职位大多是是由其子女、亲属，或者是下属接替的，还有比较特殊的，由爱人接替。”

    林谦道：“幸好林谦阁下和白齐光阁下都没有子女，不然之后联盟的政局可能会非常麻烦。”

    “是，”白芨道：“那么你就很难在这个位置上看见我了。”

    秘书忍不住道：“林谦阁下和白齐光阁下都没有生育功能，alpha的内腔几乎退化了。”

    白芨和林谦同时看她。

    秘书尴尬地咳嗽了一声。

    白芨道：“你继续吧。”

    林谦顺手拿起那本书。

    不知道是不是林谦的错觉，她发现原本沉静的秘书女士在看见她拿着的那本书之后脸色似乎变了变，看向白芨的神情微妙中掺杂着兴奋，尴尬中又透露出了激动。

    但她还是十分有职业道德地汇报完了。

    之后，她犹豫了一会才道：“阁下，您觉得这本书写的怎么样？”

    白芨看着正看的一脸难以言喻又不愿意放下的林谦，道：“还好。”

    “您觉得，人物还原吗？”

    林谦道：“我觉得您对白齐光阁下和林谦阁下都有什么误解，你看，比如说这个，”她指了一段，道：“林谦不可能哭成这样，你把她剁碎了她都哭不出来。我倒更偏向于白齐光阁下哭出来。”

    秘书靠近了她一点，小声道：“哭？白齐光阁下？不太好吧。”

    林谦道：“白齐光阁下也是人，她是一定会哭的。而且你想，那张像是艺术品，就是，你面前白芨阁下的这张脸，有眼泪从上面划过多美啊。”

    秘书点头。

    林谦以为找到了知己，拍了拍秘书的肩膀，道：“加油。”

    于是之后办公的人看着一向稳重的秘书笑的一脸荡漾地出去了。

    白芨奇怪道；“你和她说什么了？”

    林谦神秘地说：“秘密。”

    秘书坐在自己的位置上。

    同事拍了拍她道：“怎么了？笑成这样。”

    秘书努力把自己的嘴角压下去，道：“你说，床下无辜，床上禽兽怎么样？”

    “你说的是……谁？”

    “白齐光阁下，”秘书道：“刚才白芨阁下的身边的助理，就是那个和林谦阁下同名同姓的助理告诉我白齐光阁下哭起来一定很好看。我想，确实。为什么要哭的一定要是林谦阁下呢？白齐光阁下可以一边哭，一边……你明白我的意思吗？”

    “我，我好像懂了。”

    十五个小时后，白芨一行人到达。

    章衍云在航空港迎接。

    林谦看见章衍云之后也愣了一下。

    章衍云显然是遗传了自己母亲秀美的长相，并不像自己的父亲。

    林谦记得当年这个女孩还只会缩在章夫人后面，怯生生地打量着人群，如今一身军装，腰佩长剑的样子和当年没有半分相似之处。

    “又是你喜欢的晚辈？”白芨问道。

    她走在前面，走向章衍云。

    她的表情是没有变化的，嘴唇只微微地动了一下。

    这样偷偷说话却还能保持仪态的样子让林谦大开眼界。

    “没有。”林谦道：“我只觉得章衍云阁下非常漂亮。”

    “有和林谦元帅生活在同一年代的人说章衍云阁下的美貌不输当年军部的参谋长和元帅。”白芨道。

    “确实。”

    林谦和白齐光当年在未获封之前在军部名气就不小，原因无他，就是两个人大相径庭却都美得惊艳世人的脸。

    当年还有人猜测究竟是谁有资格娶到这样既有美貌又能力的女人，尤其是白齐光，家世更是逼人。

    然而这两个人都没有结婚，白齐光连一个伴侣，一个活在传言中的伴侣都没有。

    有很多史学家试图从她留下的东西中找出一些蛛丝马迹，证明白齐光活得并不像是一个神像，而是真正的人，但让他们失望了，白齐光从来都是表里如一。

    她表现出的就是她表现出的，一丁点隐瞒都没有。

    章衍云伸手道：“欢迎您的到来，白芨阁下。”

    她也在打量着白芨。

    她模模糊糊地记得自己见过白齐光，但印象中只是一个身材高挑神色冷漠的漂亮女人，这时候看见白芨，脑海中的白齐光才有了一个生动的影像。

    想到这，她觉得自己也不过如此。

    在看见白芨的第一反应就是白齐光。

    不知道对于这位年轻的议长来说，有一张和过于优秀的先辈一模一样的脸，究竟是好是坏？

    白芨与章衍云握手。

    不得不说，她觉得比起段翎来说，这个同样是林谦旧部的子女的章衍云就顺眼多了，至少她不会天天怂恿林谦离开。

    两个人边走边谈，不时笑几声。

    林谦站在很靠后的地方，她对于这两个的谈话内容并没有兴趣，但还要做出非常感兴趣的样子。

    做白芨的助理虽然待遇高，而且没什么工作，但是地位并不是非常高，这个时候，如果是以往，她可以直接离开，现在不行，现在她还要带着比自己结婚还要高兴的笑跟着。

    落座之后林谦就拿着钢笔，笔盖划在文件上，心不在焉地听着。

    会开了应该有两个多小时。

    章衍云以让白芨阁下去休息为名散会。

    章衍云和白芨比肩而行，她突然道：“您身边那位，是您的秘书吗？”

    “哪一个？”

    “会议上似乎一直在玩钢笔的那位。”

    白芨道：“不是，是我的助理。”

    章衍云垂眸道：“这样啊。”

    白芨心中警铃大作。

    她好像要收回之前的看法了。

    作者有话要说：　　四月份了，我晚上在房间里打字还是冻的手指尖僵到按不动键盘。

    为什么这么冷啊！

第49章 第四十九章  
白芨放慢了脚步, 自然地等待林谦跟上来，然后对着章衍云介绍道：“这是我的助理，也是我的情人。”

    林谦的态度比白芨的更自然，她完全忽视了白芨的举动, 她现在就是不理解为什么白芨要把她介绍给章衍云。

    章衍云并没有因为白芨的介绍而流露出什么其他的反应，她彬彬有礼地说：“你好, 我是章衍云。”

    “章将军, ”林谦伸出手，道：“我是林谦。”

    白芨看到林谦眼中星星点点的笑意，又不动声色地看了一眼章衍云。

    她确实是要来驻地的，不为了任何人, 只是单纯的工作, 但把林谦带来是她的私心, 毕竟她实在不放心把林谦一个人留在首都星, 倒不是说林谦有多么的孤立无援，可怜无助，而是林谦可以在离开她的视线之后，立刻消失得无影无踪，军部有段翎心怀不轨，她才不会让林谦一个人留在那。

    如果她真这么干了，说不定她回去的时候，林谦早就不见了。

    “林谦？”章衍云念着这个名字，也笑了，道：“非常巧了, 这里曾经是林谦阁下的驻地。”

    “林谦元帅？”

    “是的。”

    林谦轻笑道：“我并没有有可以与元帅相提并论的能力或者其他。”

    章衍云道：“但是，您给我一种非常熟悉的感觉。”

    白芨：“……”

    白芨：“嗯？”

    不是你们这些见过林谦的晚辈身上都装了感应林谦的雷达吗？林谦就那么有魅力吗？谁都见了她都忘不了，章衍云见林谦那应该是一百多年的事情了吧。

    章衍云颇为歉意地对白芨道；“您的情人非常像我的一位朋友，尤其是在开会的时候，她也喜欢把钢笔立在桌面上，而且无论多长的会议都不会记录，抱歉，说的有些多了，希望你不要介意。”

    “是一位很有趣的朋友。”白芨道：“我当然不会介意。林谦是一个独立的人，而不是我的私有物品。”

    林谦弯着眼睛，忍不住摸了摸自己手腕之前被铐链压出来的痕迹。

    白芨这个人，还真是……表里如一呢。

    章衍云将白芨送到了房间前，“您需要再准备一间房间吗？”

    白芨没有直接回答，转向林谦道：“你的意思呢？”

    林谦道：“我想和您在一起。”

    这样难得的柔顺充分地取悦了白芨阁下，她笑了笑，道：“谢谢您的好意，不用了。”

    “那两位好好休息，”章衍云道：“宴会开始之前，会有人来接您们。”

    白芨点头。

    两人进入房间之后章衍云还站在那。

    白芨当然是知道的。

    她坐在椅子上，一边喝着早就泡好的茶，一边笑的特别温柔好看。

    林谦不知道她为什么又流露出这样的神情，但她也知道不是好事。

    房间里一时之间陷入寂静。

    章衍云想起林谦上午的时候把钢笔立在桌面上，在她把目光投过来的时候又好像什么都没发生一样地把笔拿走的样子就觉得很有意思。

    而且相当熟悉。

    房间内，白芨终于放下了喝见底的茶杯。

    林谦看见了，立刻很有眼色地问：“阁下，需要我为您再倒一杯茶吗？”

    白芨垂眸，很委屈很委屈地说：“你还有多少事情瞒着我？”

    林谦心道你为什么有脸和我说这种话？

    林谦道：“我不理解您的意思。”

    “章将军说和你很熟悉，林谦。”白芨道。

    林谦道：“但是我和她不熟悉。”

    和章衍云确实不算非常熟，可能见过几次，抱过几次，也逗过几次，绝对没有和段翎熟悉。

    白芨又不说话了。

    “阁下？”

    白芨回卧室了。

    林谦一个人呆在客厅，不知道白芨究竟在发什么神经。

    ……

    章衍云把钢笔立在桌面上，她尝试了几次，在最后一次才成功。

    这支钢笔很旧了，上面的油漆几乎掉光了。

    她试图让人修复，但是并没有什么用，无论再相似，和从前的也不一样了。

    章衍云想起那个人把钢笔抽出来给她的样子，轻轻叹了口气。

    段翎。

    段翎说的会是真的吗？

    ……

    和白芨看起来非常平和实际上郁闷至极的情绪相比，林谦的心情就好的太多了，这个套房里又不止一个卧室，她又找了一个，睡的很好。

    要不是白芨阁下坐在床边盯着她，她可能会睡到第二天早上。

    白芨因为上次的事情把林谦手边所有能用的武器都没收了，可即便这样，林谦在没彻底清醒过来之前干的第一件事还是摸了摸枕头底下。

    什么都没有。

    这样空荡荡的感觉让她一下子清醒过来。

    她扭头，看见白芨坐在她身边。

    房间内只开着一盏夜灯，不笑时冷淡的侧颜在暖意融融的灯光中也柔和了不少。

    林谦有一瞬间觉得自己还在梦中。

    她张口，又想起了什么似的，叫了一声：“阁下。”

    白芨道：“要走了。”

    林谦道：“好。”

    她站起来跟着白芨出去，还有一种特别茫然的感觉。

    茫然，还有点无助。

    就好像是找不到家、又受尽了欺负的孩子。

    白芨见林谦的表情还有点放空，还有点呆呆的样子，心情好了一些，伸手，捏了她脸一把。

    “疼！”

    “疼你就清醒点。”白芨道：“别在那睡着。”

    她收手，发现手感没什么特别的，和其他人的差不了多少。

    “哦。”林谦道，林谦进了卫生间。

    白芨惊讶地发现自己还想上去再捏一把。

    白芨低头看自己的手。

    这是一双非常漂亮的手，手指细长，没有任何伤疤，也没有老茧。

    她觉得自己疯了。

    还是自己的手疯了？

    白芨和林谦一起去的，但不是一直在一起的。

    白芨有很多事情要做，当然不能像林谦一样，一直呆在角落里就可以。

    林谦找了一个安静的地方，然后自己安安静静的喝酒。

    要不是章衍云来了，这个地方恐怕会一直安静下去。

    “您为什么不在白芨阁下身边？”

    林谦笑道：“寸步不离地跟着她，那是保镖才会做的事情。”

    章衍云笑，道：“我以为您在等什么人。”

    林谦用一根手指按住自己的嘴唇，道：“将军阁下，这样的话不要随便说，我的爱人很容易生气。”

    章衍云道：“您很害怕她生气吗？”

    林谦道：“她身体不是很好，生气了身体会不舒服。”

    章衍云偏头看她。

    林谦露出一个分外温存的笑容，道：“我会心疼的。”

    她当然是在胡扯，但是眼下这位章衍云将军一直在套话。

    章衍云有一瞬间的恍惚，她刚才到底要问什么？她现在听见的又是什么？

    白芨找林谦的时候就发现林谦和章衍云在那坐着，两个人有说有笑地在聊天。

    白芨想她可太不愿意看见这一幕了。

    白芨从来都被人认为是特别节制欲望的人，她身居高位，虽然没有实权，但要是想做一些事，一些不撼动政权，可在别人眼中颇为过分的事情也不是不可以，不过她没有，她活得一直都像是靠燃料活着的，安安静静地做自己的事情，没什么多余的欲望，也没什么特别想要的东西。

    但她不是，她有欲望，只是她的欲望不是她所在的位置能实现的。

    她只能压制，压制了多年的结果就是变质。

    那样的感情既深沉又有些诡异，她有的时候甚至想把林谦关起来。

    只要把她永远关起来。

    白芨看着林谦的笑容，灯火下，神采飞扬。

    只要把她永远关起来，她就永远是你的。

    她想亲手将锁链扣在她的脖子上，她想彻底禁锢她的身体，想让她永远都在一个地方。

    林谦睁开眼睛看见的是她，闭上眼睛之前，看见的也是她。

    白芨想，这可太诱人了。

    她只能祈祷林谦千万别再做出什么让她情绪不稳定的事情，不然她可能真的会把这些想法付之于实践。

    只有她一个人知道，在林谦朝自己的双腿开枪的时候，她在愤怒后怕心疼之余的情绪。

    她想拿起那把枪，再补上几枪，让她彻底无法动弹。

    然后将她关起来，就这样，就很好。

    只有她自己知道，她用了多大的自制力，才让自己没有去做这件事情。

    只有她知道。

    林谦虽然对白芨的想法无知无觉，但还是本能一般地感受到了一点凉意，从脖子上升起来。

    她回头，正好看见白芨站在那，看着她笑。

    这一笑可太好看了，好看的林谦有几秒是愣住的。

    白芨走了过来。

    “议长。”章衍云道。

    “章将军，晚上好。”白芨道。

    章衍云换下了那一身隆重的礼服，现在穿的虽然也不是普通的军装，但是并不像早上那样。

    她的胸口也没有一枚徽章，有的只是一根陈旧的钢笔。

    白芨笑容不变。

    她记得，这跟钢笔，好像是林谦的吧。

    好像是当年，还在军校的林谦的吧。

    好像还是，林谦非常喜欢的、即使获封了将军都没有更换的那支吧。

    如果她没记错的话。

    她怎么可能记错呢？

    林谦觉得自己的脖子又开始凉了。

    林谦正要开口，宴会厅的吊灯晃动了一下。

    然后，是轰然的炮火声。

    作者有话要说：　　白芨:林谦现在人是我的，我怎么会在乎一个奖章，哪怕那是林谦的第一枚奖章，一支钢笔，虽然是她最喜欢的那支钢笔，她都送给了谁呢？（盯——）

    林谦:？？？那你把枪放下来再说话可以吗？

第50章 第五十章  
大厅内议论纷纷, 既有惊恐，又有愤怒，这样的时候，这样的场合, 随着白芨到来的官员看向章衍云的眼神也就多了几分怀疑。

    林谦下意识站起来把白芨挡在身后了。

    章衍云有些诧异地看了林谦一眼。

    这个时候她就更怀疑段翎说的话的真实性了，如果林谦真的和元帅有什么关系, 那么为什么……她看起来和白芨那么亲近？

    白芨道：“这是怎么回事, 章将军？”

    尖锐的声音从耳边传过来，“阁下！霍修文叛变！”

    章衍云脸色变了，驻地有军官叛变这种事情不少见，她就碰见过不止十次, 但是她没有想到是霍修文。

    为什么是霍修文？

    而且之前有谁出事都不要紧, 问题是, 白芨还在这。

    如果她在林谦元帅曾经的驻地上出事, 那么军部和议政厅的关系很可能陷入不可挽回的地步。

    “现在情况如何？”

    “我方正在与霍修文方面交战，”那边道：“霍修文的目的，是宴会厅。”

    宴会厅是林谦元帅亲手设计的，宴会厅内部也有数十间比较小的房间用来开会，保护措施非常好。

    “保护网还在运作？”

    “是的，阁下。”

    “霍修文那边怎么样？”

    “准备很充分，但是人数不多，”换了一个人来回报，“剿灭只是时间问题。”

    章衍云嗯了一声，之后又道：“无论如何, 宴会厅都不能出事，在保护网的控制处增加人员调配，”她看了一眼白芨，道：“我马上去备战室。”

    “是。”

    这种情况下她必须出去指挥全局，但是她要是出去，白芨对她的信任马上就会将至冰点，并且极有可能做出什么预料之外的事情。

    章衍云不愿意废话说通白芨让她信任她，她知道，如果白芨真的不相信她，无论怎么说都没用。

    章衍云平静道：“是叛变。”

    这时候林谦反而放松了不少，对白芨道：“例行的叛变而已。”

    章衍云：“……”

    白芨道：“例行的叛变？”

    章衍云道：“白芨阁下，我现在要出去指挥。”

    白芨看了她一眼，章衍云正要把但她不会离开宴会厅的话说出来，白芨就道：“您是将军，所有的事情，您不需要向我汇报，”她笑了笑，道：“我相信您可以很快解决这次例行的叛变。”

    章衍云微讶，道：“好的，感谢您的信任。”

    白芨道：“我没有不信任您的理由，我相信林谦元帅选人的眼光，也相信林谦元帅选择的人的子女的能力。”

    章衍云心中滋味复杂，略一颔首出去了。

    林谦安慰道：“不用担心，刚才的震动不是保护网出问题了，是保护网刚刚启动还不稳定，没关系，现在无论什么都打不穿这个玩意，当年林谦阁下演讲的时候群情激愤，保护她的就是这个东西的复制品。”

    白芨突然道：“这么安全她为什么还会遇刺？”

    林谦愣了愣，道：“或许是天有不测风云人有旦夕祸福？”

    白芨不说话了，显然对这个回答不满意。

    林谦恰好提起了这个话题，如果不是时机不对，她真的想问问林谦当时究竟为什么停滞了半秒？

    那半秒就足够子弹贯穿她的心脏要了她的命。

    林谦上了那么多次战场，为什么还会犯这样低级的错误？

    她看着林谦认真看外面炮火的脸，把所有想说的话都咽了下去。

    她道：“为什么是例行的叛乱？”

    林谦回答说：“驻地条件大多艰苦，也不能说是艰苦，你看这里的条件不也不错吗？当然，这比首都星差的太多了。大多数人都愿意呆在首都星，首都星系，以及其他繁荣的星系。驻地都在边境，边境常年被忽视，除了军用拨款这一方面，其他的建设费用少的可怜。”

    “而且驻守驻地的时间很长，五年，十年，二十年，在战争年代，有些人可能一辈子都在驻地，或者干脆死在了这。所以说小规模的叛乱很频繁。就算驻军的素质大部分都很高，也有一部分不太合格的。这些人，往往就是不安分的因子。”

    “很正常，越是和平年代，越是正常。没有战争，却要一直守在这，私自去其他星系就要上军事法庭，这样的待遇，不是所有人都受得了的。”

    白芨皱眉，道：“为什么不进行换防？”

    “可以换防，”林谦道：“当然可以，如果当地总督愿意的话。阁下，您要明白，并不是所有的总督都是信任军部和议政厅的，议政厅和军部也不是信任所有总督的，有的是一开始就不信任，有的是长此以往累积起来的怀疑。在这种互相怀疑的情况下，您要求换防？把士兵换一批？您看，这些总督会不会当场哗变给您看。”

    “全军迁出也不可能，其中耗费的人力物力无法想象。”林谦道。

    白芨神色凝重，道：“这种情况是从什么时候开始的？”

    “第五次王朝战争之后，”林谦道；“那时候边境的情况就没有之前紧张了。”

    她看白芨垂眸，好像在想什么，道：“您不知道也很正常。毕竟您没有在驻地的经验。”

    当然，白芨没有，白齐光也没有。

    在第四次王朝战争胜利后，林谦被调任至边境星驻军，只有非常重要的时刻才能回来。

    白齐光则留在首都星。

    林谦接受的所有指令都由白齐光发出，两个人因此共事了很久。

    第五次王朝战争后，林谦在首都星呆了一年半，其中每天接触的就是白齐光。

    ……

    后现代战争进行起来都是十分迅速的。

    指挥官们甚至不需要离开房间就可以指挥整场战争，通过所有高密度仪器掌控全局。

    章衍云迅速下达命令，战争局势日益明朗。

    确实，剿灭只是时间问题。

    屏幕亮了亮，有人试图攻击防护墙。

    章衍云主动把对方放了进来。

    霍修文的脸出现在屏幕上。

    她的情况并没有章衍云的情况那么好，她挂了点彩，不知道是怎么受伤的。

    “将军。”霍修文道。

    章衍云皮笑肉不笑道：“霍大校有什么事吗？”

    霍修文之前一直在她身边，几乎等同于亲兵，且霍修文性格沉稳，章衍云本来想向上请示让霍修文先调至首都星军部几年，没想到她的提案还没发出去就出了这样的事情。

    霍修文道：“抱歉，阁下。”

    “我辜负了您的信任和培养。”

    章衍云真的笑了，被气笑的，她现在觉得嘲讽，她对霍修文很好不假，但是没有好到让她能因为对方的道歉就大方的点头说一笔勾销的程度。

    章衍云道：“直接说吧，为什么什么，我懒得再去看你失败之后受审时他们拿上来的那堆全是废话的资料了。”

    霍修文抿唇，道：“抱歉。”

    章衍云笑得更厉害了，“你现在自杀谢罪我会觉得你的道歉很真挚的。”

    霍修文不说话了，她垂下睫毛，看起来有点难过。

    霍修文是个长得很好看的女人，是那种非常无辜的好看。

    这张脸好像在杀人的时候都能那样的无辜，章衍云曾经想过，没想到有一天她真的背叛自己的时候，在这样的场合下神色居然也能像章衍云是个十恶不赦的混蛋一样。

    幸好军部要求的是能力而不是演技，不然章衍云要居于霍修文之下了。

    “你还有十分钟，”章衍云听完下属的汇报之后道：“你和你部队，最多还能坚持十分钟。”她取下手套，之前一直防止在仪器上留下汗液，现在也没有必要了，“想好遗言了吗？”

    霍修文道：“我还有说遗言的机会？”

    章衍云说：“看在你在我身边很多年的份上，请说。”

    霍修文犹豫了半响，嘴唇都被她抿的发白，她才说：“我很喜欢您。”

    章衍云一愣，下意识地觉得霍修文这是在动摇军心。

    “还有，对不起。”

    “再见。”

    画面骤然黑了下去。

    “阁下，”一个声音道：“保护网出现了问题！”

    章衍云瞳孔皱缩。

    只有三秒的缓冲期，三秒之后，保护网会因为制动系统再一次强制启动。

    这三秒，足够做很多事情了。

    炮火在保护网上炸开。

    保护网上电流通过的声音听得让人牙酸。

    炮弹被保护网肢解，下一秒，余下的碎片因为冲击力穿透窗子，穿了进来。

    大厅内响起了一阵呼声。

    林谦开枪很快，白芨知道。

    林谦迅速用枪击碎了几片冲过来的弹片，碎屑在她面前落下。

    白芨就站在她身后。

    为了防备，白芨也拿着枪。

    宴会厅剧烈地震动了几下，之后又恢复了平静。

    章衍云的声音从四面八方响起，她道：“让各位受惊了，已经没事了。之后所有的事情，我会给各位一个答复。”

    她从视频内看见大厅内的损失不多，但也有人受伤，同样，也有人死。

    白芨又坐回到椅子上。

    林谦没有回头，道：“您刚才开枪了吧，您的速度很快。”

    白芨有气无力地嗯了一声。

    她开枪的速度再快，也没有她那一刻挡上去的速度快。

    林谦没有得到答复，她回头。

    她看见白芨一手按着腹部，朝她苍白地笑了一下。

    血液从指缝内淌出。

    作者有话要说：　　今天在学校把手挫到了，我一边打字一边感受着什么叫地狱。

    感谢:

    你有本事挖坑有本事填扔了1个地雷

    温柔注视扔了1个地雷

    则久扔了1个手榴弹

    数据大幅人生扔了1个地雷

    感谢:

    者“温柔注视”,灌溉营养液 +8

    读者“挽歌”,灌溉营养液 +10

    读者“-将归鞘-”,灌溉营养液 +10

    读者“手抓饼加个蛋”,灌溉营养液 +40

    读者“简扬猫”,灌溉营养液 +6

    读者“我勒个去”,灌溉营养液 +5

    读者“有时”,灌溉营养液 +20

    读者“棠也”,灌溉营养液 +18

    读者“瓜熊”,灌溉营养液 +16

    读者“北聿丶”,灌溉营养液 +3

    读者“不知道取什么名字”,灌溉营养液 +40

第51章 第五十一章  
弹片没有贯穿心脏, 如果有, 现在需要的就只是为白芨办一场葬礼, 而不是抢救了。

    章衍云因为处理后续的事情才到，她看林谦, 发现之前一直在笑着的女人此刻安静的要命，表情上没有悲伤，也没有担忧。

    她就那样靠在走廊里, 指尖夹着一根烟。

    烟是之前买的，因为一直呆在白芨身边，她没了抽烟的机会。

    林谦喜欢吃糖，她在压力特别大, 特别恐惧或者紧张的时候都喜欢嘴里咬点东西, 所以林谦元帅在指挥战争的时候有时居然咬着棒棒糖，或者从盒里不停地拿巧克力，这点让很多人对她颇有微词, 认为她过于轻佻，不够稳重。

    事实上她是太紧张了, 她有一次一直咬着糖棍, 在局势稍微缓和的时候她把糖吐出来，才发现塑料的糖棍已经快要被她咬断了。

    烟潮了，不是很好抽。

    林谦把烟放到嘴里，深深地吸了一口，然后放下。

    章衍云过来的时候发现林谦的烟上有一圈深深的牙印。

    “阁下。”林谦抬眼，态度平和地打了个招呼。

    沉默的反而是章衍云。

    她此刻竟然有点不知道该如何面对林谦, 只能尴尬又无言地站着，对不起或者抱歉太轻了，虽然这一切都不是她策划的，但是霍修文是她的人，又是在她的驻地上出的事，她当然有责任，并且是很重的、不可推卸的责任。

    因为有其他人在场，林谦掐灭了烟，道：“阁下在昏过去之前让人封锁消息，章将军不用担心这件事情传到首都星会引起军部和议政厅的对立。但是范围是有限的，阁下只能控制自己带来的人不把消息传出去，章将军的人她不能保证。”

    这话就是指责了，不过比起来腹部被弹片穿透，伤到了几处重要脏器，现在还没有醒过来的白芨来说，这点指责确实无足轻重。

    林谦说完又不再说话了。

    章衍云之前和林谦交流的时候发现林谦是一个很健谈的人，无论是作为元帅的林谦阁下，还是这位身份不明的林谦助理，都很喜欢说话，很喜欢笑，此刻却除了把白芨交代的话说完，就什么都没有了。

    章衍云宁可林谦怨恨或者做出什么其他过激的反应，那样的情况她应对的不少，像林谦这样冷静的她不是第一次见，但很少直接接触，再加上之前段翎的话，她觉得有些无所适从。

    越是接触，林谦对白芨越是关心，她就越怀疑段翎说的真实性，林谦也会那么关心白芨吗？虽然白芨不是白齐光，但是白芨毕竟和白齐光长得一模一样，在林谦和白齐光都活着的时候，两个人的关系势如水火，明面上是普通同事，背地里两个人究竟都做了什么谁也不知道。

    而且，如果林谦是元帅，那么白芨知道吗？她不会不知道，这种地方没有一个人是傻子，哪怕她只是一个名义上的傀儡。

    章衍云来之前把监控看了一遍，她要知道白芨受伤的原因才能进行对下一步的规划。

    林谦的枪法很好，但是章衍云没有见过元帅开枪，元帅从来不在孩子面前摆弄武器，所以她不清楚这能不能算是林谦是元帅的证据之一。

    林谦几乎在一瞬间击碎了飞来的弹片，后面也有。

    相较之下，白芨就没那么快了，当然她的精准度和开枪的速度对于一个政客来说已经实属难得。

    在那种几乎成为僵局的情况下，白芨替林谦挡了一片弹片。

    她得承认，如果白芨试图开枪或者躲开，那么结果都是林谦受伤。

    林谦的处境容不得她分神，而且她与白芨的距离，也不是伸手就能拉开的距离。

    如果白芨那个时候叫一声林谦，会怎么样？

    章衍云不是没想过，结论是倘若白芨在林谦心中的地位足够重，林谦一定会分心，发生什么就是不可估量的事情了。

    这两个人的关系奇怪到不是能仔细思索就能解决的事情，章衍云知道。

    医生从手术室走出来，朝章衍云点了点头。

    章衍云对林谦道：“白芨阁下没事了。”

    林谦点了点头，她看着白芨被推出来，但也知道现在自己不能进去，只能站在原地，过了一会，对章衍云道：“那位，叛乱的主谋现在怎么样了？”

    章衍云沉默了几秒，道：“她死了。”

    林谦眸色深的冷淡的眼睛静静地看着她，章衍云感到了莫名的紧张，她不知道自己在紧张什么，就好像面对尊敬长辈撒谎的孩子，这样的感觉，自从成年后，她就再也没有过了。

    她并没有移开视线。

    “那可惜了。”之后，林谦说。

    章衍云不确定她有没有看出自己在说谎。

    医生走过来和章衍云说了什么。

    章衍云点了点头，对林谦道：“白芨阁下大概还有五个小时能醒过来。”她把您可以先去休息咽了下去。

    “我可以进去看她吗？”

    医生看了一眼拿着烟的林谦，又看了一眼神色凝重的章衍云，在确认章衍云幅度很轻地点了一下头之后，才道：“穿着无菌服可以，然后，不能抽烟。”

    林谦道：“谢谢。”

    一个护士带着林谦去换无菌服。

    林谦把手洗得很干净，又漱了漱口，确保自己身上没有烟味了之后才出来。

    她进去的时候房间内只开一盏不太大的灯，白芨躺在床上，脸色惨白。

    这个场景简直令人窒息。

    她无时无刻不在回忆白齐光临死前的视频，视频中的白齐光也是这样的苍白，虚弱，区别在于，白齐光还有意识，而白芨没有。

    林谦本来想去握住她的手，又想起自己之前抽过烟，犹豫了片刻，又放下了。

    “白……”她叫出口，又收声。

    这时候她居然不知道改叫什么好。

    白芨应该是不喜欢别人拿她和白齐光相提并论的，大多数人都觉得她是一直活在白齐光的光辉之下的反应而已，林谦当然不会那么觉得，但她从来没有问过为什么，她相信她无论做什么都有她的理由。

    林谦对着床上人的人笑了笑，笑的有点勉强。

    时间一分一秒地过去。

    这样安静的环境总能让人想起很多，想起当年，想起战场。

    林谦一直觉得自己不是一个老年人，但事实上她的身体确实度过了一百多年的时光。

    身体的本能不是她能控制的，身体有的时候会不由自主地回忆往昔。

    那个时候的环境比现在艰难的太多，就算是首都星，都会有被轰炸的可能性。

    那么危险。

    但她记得，她好像很多时间都是在笑的。

    因为白齐光真的是个非常有意思的人，她无论想要什么都不会说，或者说，她没什么想要的。

    林谦可以肆无忌惮地从她的盘子里夹出自己喜欢吃的菜，可以勾着她的脖子，在她的耳边含着笑意说话，虽然永远不会有回应。

    她受过很多伤，有时候是和白齐光一起受的，此刻两个人就只是沉默地处理伤口，林谦可能会从白齐光剩下的维生素那偷出几颗当糖吃。

    她自己受伤的时候白齐光就抱着胸冷冷地看着她，没有别的话，在她连手都动不了的时候把一针针剂直接扎到她的伤口上，不顾她的痛呼和装可怜。

    林谦替白芨弄了一下被角，弄完之后平整的看不出来躺了人。

    这让的平整让林谦心烦意乱，因为之前白齐光身上盖着的被子也是那么平整。

    她不知道该说什么好，但是房间里安静的让人害怕，她沉默了半天才开口道：“议长。”

    当然没有任何人回应。

    林谦道：“我一直有一种非常奇怪的感觉，不是，是非常笃定的感觉。”

    “你很像我之前认识的一个人，但相处之后，我发现，你们没有任何相似的地方，性格，处事，你不像她，你一点都不像她。”她笑了，道：“如果是她的话，会在我做出那些事情之前，利落地给我一枪，而不是忍我到现在。”

    “可我就是认为，你是她。很多人说你像她，可我认为你就是她。”

    “我还没有确切的证据让你开口，但是我会得到我想知道的一切的。”林谦说。

    说完她又觉得自己的语气好像太冷漠了，但又没办法补救，就不再说话了。

    章衍云说的五个小时就是五个小时，林谦等待着，在分针转了一圈又一圈之后，白芨的睫毛颤了颤。

    然后她睁开眼睛。

    她吸了一口凉气。

    林谦眼中的红血丝太重了，她这时候都要怀疑林谦是不是得了什么眼部的疾病。

    林谦戴着手套，不过已经被她弄破了，上面还有破碎的齿痕。

    “好吃吗？”白芨哑着嗓子笑问道。

    她知道林谦有咬东西的习惯，但是不知道在没有东西可咬的情况下，她居然会去饥不择食地啃手套。

    林谦定定地看着她的脸，过了一会，才用一种非常轻非常缓，好像是怕惊扰到白芨的语气道：“我是不是应该叫您，白齐光参谋长阁下了？议长。”

第52章 第五十二章  
白芨脸上的笑容消失了。

    她静静地看着林谦的脸, 道：“你还是不愿意死心。”

    “为什么要帮我挡那一下？”林谦没有回应白芨的话, 反而这样问道：“你爱我？”

    “这个问题你之前问过了。”

    “可你没有回答。”

    林谦第一次觉得自己还活着, 她的心跳的相当厉害，耳边甚至有些轰鸣声, 这样诡异的紧张中掺杂着兴奋与期待的感觉她上一次体验还是在一百一十二年前的军校，当校长亲手为她佩戴上徽章的时候。

    “你很了解我，你对我的了解不是和我在一起不到半年的阿霖能达到的程度, 我有很多习惯，连我自己都没有注意过。”

    剧烈的紧张让她手指在颤抖，她看着白芨的脸，“据我所知, 只有一个人, 在我所有的亲人都过世之后这样了解我，哪怕她不是故意去这样做的。她谨慎、信心，观察入微, 我……”

    “她是白齐光。”白芨打断道。

    林谦不说话了，她看向白芨。

    白芨深吸了一口气, 像是做出了什么决定一般地开口道：“我应该称呼您为, 林谦阁下。”

    林谦说：“随意。”

    “您是林谦元帅，”白芨说：“但很抱歉，我并不是白齐光阁下。”

    像是骤然熄灭的灯火，又像是被告知的、无望的等待。

    白芨能想象到林谦有多么的孤独，从黑暗中醒来，世界早已改变, 昔年老友已经过世，没有一个熟悉的人，认识的人，她与时代完全脱节，最开始那几年，林谦活的有多么艰难，她知道。

    她也知道，林谦多么希望白齐光活着，无论是出于对战友、对朋友的感情，还是其他什么。

    白芨咬了咬自己发麻的舌尖，药劲已经开始消散了，她口腔里都是苦味，苦的她第一次想去尝尝林谦的糖。

    “我很抱歉，我理解您的感情。”

    “我非常理解。”

    林谦笑了笑，说：“你在说什么？”

    白芨拧眉，仿佛在看一个不可救药的病人，之后道：“我无法体会那样、你与白齐光阁下在战火纷飞的年代中究竟是怎样的感情，但我很清楚，您在醒过来之后一定是无比惊恐与不适应，您希望，您希望有人和您一起承担，或者是和您一起活着。”

    “我和白齐光阁下很像，”她顿了顿，道：“我们一模一样。”

    白芨因为失血而虚弱。

    林谦的脸色比她的更为苍白。

    “但我真的不是她。”

    “我对您很了解，一方面是因为在博物馆的时候我很喜欢您，算是仰慕吧，毕竟在我之前索然无味的人生中，您是最特别的、也是唯一的那一个。我因此观察您的习惯，抱歉。”

    林谦没有说话。

    “那些习惯很细微，您从来没有注意过，但是我留心了，我希望有朝一日，我能够正大光明地为您倒一杯加了糖块的茶，或者其他什么。”

    “如果我没有成为议长，我很可能去找您。”白芨苦笑了一下，这样的神情用白齐光的脸做起来居然那么违和。

    林谦压紧了自己的手。

    “但我成为了议长。”

    “我得承认，”她娓娓道来，声音温和还带着几分可以轻易察觉到的小心，“我有野心。我野心勃勃，我不想只做一个傀儡，我想成为一个真正的议长，像是之前议政厅鼎盛时期那样。”

    “我在无意之中，发现了您，”她说：“您并不是这个时代的人。”

    林谦一动不动地看着她。

    “您是林谦，是林谦元帅。”白芨道：“我之前对您所有的憧憬与爱意因此不得不深埋在心底。您应该明白我的意思，您，您是再好不过的……”

    “什么？”林谦听见自己声音好像比白芨的更沙哑，似乎堵了一层沙子，又或者是通过什么非常粗糙的东西，被过滤出来的声音。

    “您是再好不过的支持者，您有军权，您有军队，利用这一切，我很容易就能，”白芨闭上眼睛，低声道：“很容易就能达成我的目的。”

    “我承认，我骗了您，我想利用您。”

    无菌手套在她手中反反复复地被揉蹭，最终不堪重负地彻底碎成了一片一片的，林谦的手因此自由了不少，她从里面摸出了烟，但想起了白芨的身体又收了回去。

    “我，”白芨好像不知道该说什么好，她犹豫了片刻，道：“桌子上的盒子里有糖。”

    这也是她刚刚才通过扫描知道的，电脑一板一眼地告诉她。

    房间并不是真正的无菌室，之前让林谦穿无菌服可能也只是为了显得更庄重些。

    章衍云所控制的每一个地方每一个房间内都摆着糖盒，好像是为了纪念谁。

    林谦彬彬有礼地道谢，她起身，拿了一根棒棒糖。

    包装纸被拆开的，悉悉索索的声音。

    然后林谦把糖含在了嘴里。

    因为淡红色糖果，就更显得她的嘴唇苍白了。

免。费。阅。读。群，坝儿肆雾尔凛另氿


    糖果把她的脸上顶出了一个凸起，她因此说话也就显得含含糊糊，没有之前那么清亮了。

    “就算我是林谦，”她这时候反而冷静了下来，“我也什么都做不了。我对于这个时代的了解还不如你，我什么都没有，既有军权又有军队的那个林谦已经死于刺杀，她还在先贤馆内躺着，脸上覆盖着冰霜。我没有可以帮你的东西，白芨，这个理由并不成立。”

    “我在赌。”

    “你在赌什么？”

    白芨沉默着。

    林谦耐心地等待着。

    过了一会，白芨才道：“我在赌，这个世界上，有没有所谓的威慑者计划。”

    林谦的脸色彻底变了。

    白芨相信，如果不是这张脸，林谦甚至可能拔枪杀了她。

    “是谁告诉你的？”林谦问。

    白芨无力的手指连抓紧床单都做不到，“是白齐光阁下的影像。”她回答道：“白家这样的资料有很多。而且白氏庄园到处都是监控，白齐光阁下从来不在乎自己是否被人监视，所以留下了很多的影像。而且阁下过世突然，很多资料也没有来得及彻底销毁。”

    “我，在我非常困顿无助的时候，我都去看一看白齐光阁下的影像，我试图从她那获得一些启示，她能在那样的环境下，凭借一己之力，重振白家的荣光，我知道不能到达她的高度，但我还是想知道，是什么让她坚持下来的。”

    “而且这样的人的资料，多看看也没有任何坏处。”

    林谦似乎在听，又似乎只是在心无旁骛地吃着一根草莓味的棒棒糖。

    “我发现白齐光阁下反反复复地重复着威慑者计划这个词，虽然不是每一句话都有，但是出现的频率非常高，并且每一次都伴随着林谦阁下，也就是和您一起出现。”

    “我猜测，这个威慑者计划是不是和您有什么关系。”

    “之后，一位和您同时代的军部官员的过世让我对所谓的威慑者计划有了初步的了解。他是记在日记里的，很多人对这个计划表示迷惑不解，也有人觉得这位官员不过是在危言耸听，或者快要死了，脑子不太清醒，才会写出这样的东西来，因为这个东西既没有执行人，也没有执行时间。”

    “日记上记录，军部与议政厅势如水火，为了确保在真正发生战争的时候，军部具有压倒性的胜利。军部将一支五万人的军队彻底冰封，这五万人都是当时军队中精英中的精英，且半数以上为改造人，涉及多兵种，在智力、体能方面，是普通人类军官无比比拟的。之后，军部消耗巨资，在忽视通货膨胀的基础上，这笔钱，放在现在，对于议政厅，对于军部来说都是难以想象的天文数字，打造了最为先进的武器装备，连同这些军官，一同被保存。”

    “在这些武器装备中，有一部分据说杀伤力巨大，可以直接摧毁一个星系。”白芨道：“那位军官将这个计划称之为威慑者。”

    “没有几个人相信，因为一是军部无法动用那么一大笔经费，二是五万人失踪，还是五万的精锐失踪，一定会有人发现。但是没有任何记录。这个日记并没有引起别人的重视。”

    “但是之前，白齐光阁下多次提及这个计划，所以我想，这个计划是真实存在的。而且这个计划反反复复地与您的名字相连，那也就意味着，您是这个计划的执行人。”

    白芨露出一个无比苍白虚弱的笑容，一部分是她现在确实笑不了多好看，另一部分是她用这样的笑容告诉林谦，她此刻的身体状况差到了极致。

    “所以您既有军权，又有军队，只是取决您是否愿意使用而已。”

    “我是想借用您的关系，开启威慑者计划，达成我的目的，”白芨道：“但同样，我也不希望，您一而再再而三地将我认作白齐光阁下。我知道如果我承认我是白齐光阁下让您帮助我可能会更加容易，但是，我还是有我的骄傲。”

    “我不愿意做别人的影子。”

    咔嚓。

    林谦嘴里的糖碎了。

    林谦好像是第一次见到白芨那样，反反复复地看了她许久。

    最后，她朝白芨点了点头，道：“今天的事情，谢谢你。”

    “你好好休息。”

    林谦不等白芨回答就关上了门。

    很轻，轻的像是林谦之前开口的语气，似乎是怕打扰到白芨。

    作者有话要说：　　感谢:

    柯小宝扔了1个火箭炮

    柯小宝扔了1个火箭炮

    感谢:

    读者“北聿丶”,灌溉营养液 +1

    读者“你有本事挖坑有本事填啊!”,灌溉营养液 +16

    读者“望谷”,灌溉营养液 +3

    读者“半”,灌溉营养液 +32

    读者“吃花的牛”,灌溉营养液 +5

    读者“北聿丶”,灌溉营养液 +1

    读者“人坏难修”,灌溉营养液 +5

    读者“温柔注视”,灌溉营养液 +8

    读者“挽歌”,灌溉营养液 +10

    读者“-将归鞘-”,灌溉营养液 +10

    读者“手抓饼加个蛋”,灌溉营养液 +40

第53章 第五十三章  
白芨安静地躺在床上。

    她不会开口让林谦回来, 现在也没有立场让她回来。

    她抬手。

    双手无力。

    这双手上没有伤疤，没有茧子, 什么都没有。

    白齐光用惯了枪，这双手没有。

    她静静地看着自己的手，像是在欣赏着一件罕见的艺术品。

    太多的记忆让她的大脑生疼，她一动不动, 最后才笑了笑，低声道：“真恶心。”

    她说她自己。

    ……

    林谦的身影出现在屏幕上。

    在座的议员大多数没有见过这位战功赫赫的元帅，所以对此并没有什么过于劲烈的情绪, 只有和林谦同时代的、还活着的几个人都面色阴沉地坐着，死死地盯着屏幕。

    林谦不应该活着出现在任何一个地方，更何况, 那里不是联盟，而是，王朝。

    林谦的影像并不清晰一看就知道是偷拍的，模模糊糊，晃动不停。

    可这个女人的长相实在太鲜明了, 那种让人一眼见了就忘不了的美有的时候确实是个麻烦, 倘若林谦长的普通一点, 有人可能还会觉得这个模糊的视频有待商榷, 但林谦的样貌实在不是让人能认错的。

    她的穿着没有在联盟的资料上出现的那么严肃，头发很随意地散着，比之前长了不少。

    黑色的裤子包裹着她修长的腿，小腿的部分被军靴收拢进去, 熟悉她的人都知道，那里还插着一把军刀。

    她站在那，很随意地指点着什么。

    因为隔的太远了，视频上并没有记录下来林谦究竟说了什么。

    这是军部新一轮的剿灭计划。

    因为政治的上的混乱和军务上的不作为，近几十年，军部和议政厅在民调上一直处于非常尴尬的境地，谁也不能靠着死了一百多年的人进行永远的统治，加之最近王朝活动频繁，有死灰复燃的态势，因此军部秘密进行了剿灭计划。

    很显然这个策划者并没有什么新意，或者是想直接像林谦和白齐光当年那次行动致敬。

    白齐光和林谦当年因为这次行动的成功一战成名，但代价惨重。

    白齐光脊椎受损，下肢瘫痪，如果不是之后植入了人造骨骼，她可能这辈子都无法行动了，不过人造骨骼并不能和天然骨骼相提并论，更何况白齐光的职业对于身体素质的要求非常高，不得已之下，她只能选择退出前线，转而成为参谋。

    军部此次派出了一支不到十个人的小队，目的是王朝的重武器库，意图摧毁敌方的攻击力量后，然后再派军队进行打击。

    不过他们这一次并没有上次那样的好运，也可能是前车之鉴，王朝对此早有防备，先遣部队并没有成功。

    不仅没有成功，还险些全军覆没。

    唯一一个深入了王朝基地内部的军官看见了自己终身难忘的一幕。

    他看见那个从来都活在影像或者书上的林谦阁下从中走了下来，还站在敌方的控制室内悠闲和指挥官谈笑。

    他那个时候受了很重的伤，虽然之前经过处理，但还是失去了全身很大一部分的血。

    他简直不相信自己的眼睛。

    他反复地确认。

    直到那位林谦元帅发现了他。

    “然后呢？”有人忍不住问道。

    军官咳嗽了好几声，他急忙随身携带的手帕捂住了嘴，拿开的时候身边的人看见了上面的血。

    “他内脏受到了伤害。”身边的人沉声说：“因为回来的缘故也没有得到非常好的治疗，延误了最佳的治疗时间。”

    军官有气无力地挥了挥手，示意他别再说了。

    军官名叫唐泊，今年才二十出头，正是十分热血天真的年纪，这件事情对他的打击不可谓不小，受伤和这件事比起来也不算什么了。

    军校生，后来初入军部的军官都会对林谦有一种非常特别的崇敬，首先是这个女人的功勋，然后就是她对于联盟的忠诚。

    她有无数次机会可以背叛本来处于劣势联盟，她有无数次机会可以离开怀疑她的祖国。

    她没有，她一次都没有。

    哪怕她经受了无数次的诋毁。

    最后不过三十岁的元帅死于刺杀。

    这不得不说是非常好的年纪，对于一个军人来说，体能、智力、判断，这段时期，人的所有机能都发育完全，并且达到全盛，林谦就死在了这样一个时间，而且是死于刺杀。

    比起死于衰老，死于疾病，这样的死法或者仅仅次于死于战场那样悲壮和令人叹惋。

    “然后，她叫住了我。”唐泊不愿意将那个女人称之为元帅，也打心底不觉得她是林谦。

    他第一次断断续续地和自己的长官讲起这件事情的时候眼泪不停地落下，不是因为伤口的疼痛，而是一种类似于信仰的崩塌。

    “她问我是谁，我照常回答了她。”唐泊顿了顿，似乎在压抑自己的哽咽，“然后她让我离开了。”

    “她朝我开枪了。”

    虽然总是开玩笑说死在林谦元帅手上没有任何可以遗憾的了，但绝对不是在这种情况下。

    “那一枪击中了我的肩膀，子弹穿过去了。”

    一直沉默地听着的段翎终于开口了，他道：“我有异议。”

    唐泊仰着头，看着上面面色苍白，身体不算太好，却是军部部长的男人。

    “我见过阁下开枪，虽然她从来没有教过我，”段翎道：“我在靶场上见过阁下开枪。”

    “林谦阁下的枪法在联盟内，可以说，”段翎道：“我从未见过比她的枪法更好的人。她如果想要杀了你，直接打碎你的心脏就可以了，不会给你留下回来联盟的机会。”

    参谋长郁易不动声色地瞥了段翎一眼，觉得此刻段翎开口太不明智了。

    他和林谦关系亲近众人皆知，也知道他曾经在林谦身边呆过半年时间，这样的一个人是没法对自己像是老师，又像是亲长一样的人做出什么公正的评判的。

    就算他的评判真的没有出于任何私心，也不会有人相信他。

    段翎这时候为林谦辩白只会让事情更加复杂。

    郁易轻轻地翻了一页文件，什么都没说。

    唐泊道：“您的意思是，我现在应该已经死了，对吗？”

    段翎面无表情道：“如果，真的是林谦阁下的话，我是说如果真的是她，你已经死了。”

    唐泊深吸了一口气，道：“段翎阁下，在知道这件事情之后，我的心情和您一样难过，虽然我并没有在林谦阁下身边长大。”

    段翎道：“不，您错了。我并不难过，只是觉得可笑。为了一个我十五岁的侄子就能做出来的视频，为了一段没有确凿证据的证词，就因此召集军部部长、参谋长、诸位高级军官来开会，哦，还有议政厅的副议长在视频中旁听。这样的小题大做，”这可能是他在会议上，这么多年来说的最长的一句话了，“诸位不觉得非常可笑吗？”

    “段翎阁下，”郁易轻飘飘地开口了，“您的心情我十分理解，但这不是您攻击证人的理由。”

    段翎挑了挑眉，露出一个笑容来，道；“郁易阁下，请问我的用词尖刻到了可以被称为攻击的地步吗？”

    封璟澜隔着屏幕都能感受到军部会场内的波涛汹涌，但是他并没有缓和气氛的打算。

    现在还只是军部的内部事务，充其量就是林谦晚节不保的问题，看起来十分严重，但事实上和他们议政厅一点关系都没有。

    要不是之前走漏了风声，他们也不会为了公正起见请他来旁听。

    这件事情他并没有汇报给白芨。

    他很了解白芨，白芨对于林谦的崇敬，姑且称那种感情为崇敬，和段翎不相上下。

    这时候让她知道，白芨是不会做出什么冷静的判断的。

    “更何况，阁下已经过世，”段翎冷笑道：“王朝现在这样做，不过是再低劣不过的方法。抹黑元帅，动摇元帅在军部的地位，扰乱军部的决策。”

    “太幼稚了。”段翎道：“阁下在我很小的时候就把这种方法当成笑话讲给我听了。”

    唐泊立刻道：“您真的认为元帅过世了吗？”

    “哦？”段翎反驳道：“元帅没有过世，难道是您复活了元帅吗？”

    郁易道：“段翎阁下，无理取闹对您没有任何好处。”

    段翎道：“郁易阁下，现在混淆视听对您也没有好处。”

    “我是在就事论事。”

    段翎道：“而我，只是在捍卫我长辈的荣誉。”

    唐泊嘴唇被气得发白，他没再说话。

    这时候一个男人站了起来。

    段翎和郁易都看向了他。

    这位和林谦同时代的军部元老已经多年不再参与军部事务了，但并不意味宋若诚没有任何实权，他掌握着首都星一半的防务，可谓大权在握。

    他与生前的林谦的关系不错，两个人还曾经成为过战友。

    宋若诚一向话不多，他道：“打开林谦的棺材，看一看她的尸体还在不在里面或者这具尸体还是不是她的，并且检测棺木是否真的一百年来从未被打开过，这样也能确认，是不是有人窃取了林谦阁下的细胞，制作出了复制人。”

    段翎立刻道：“我不同意。”

    作者有话要说：　　不好意思现在才更。

    是因为手挫伤的事情，今天下午请假去了医院。

    医生让多休息，然后就没有码字。

    之后有了时间不太敢快打就拖到了现在，不好意思。

    我以后尽量多存稿，争取这样的事情不发生。

第54章 第五十四章  
宋若诚看段翎的神情如同在看不懂事的晚辈那样, “段翎阁下，现在不是意气用事的时候。”

    段翎道：“宋将军, 我也想告诉您，哪怕不出于任何私心，我也不会同意。”

    “这可以证明林谦阁下的对待联盟是否忠诚。”

    “阁下的忠诚根本不需要证明。”段翎冷冷道：“目前联盟历史上只有三位官员被开棺验证，验证是否活着叛国, 宋将军觉得，林谦阁下会叛国吗？”

    宋若诚道：“恕我直言，段翎阁下, 时间能磨灭一切。”

    “退一万步来说，”段翎道：“林谦元帅都不会叛国。即使从最阴暗的角度去考虑，将军。阁下已经是元帅, 诈死去王朝对她来说，除非她疯了。她两次参与王朝战争，在第五次王朝战争中彻底击败王朝。这样的一个人，她会舍弃一切荣誉去自己的宿敌那？将军，您觉得, 阁下会那么愚蠢吗？”

    是的, 说不通。

    封璟澜想, 当然说不通。

    林谦活没活着他不知道, 但是说林谦会叛国，还是去了王朝那就太可笑了。

    因为这件事情要开林谦的棺材，那更是……

    宋若诚浅色的眼睛注视着段翎，之后道：“很抱歉, 阁下。”

    “我很抱歉在得到消息的第一时间就这么干了，我知道这件事情不会得到任何人的同意，但我还是这样做了，”宋若诚道：“我承认在这件事情的处理上我欠缺考虑，而且非常的不尊重，但是我想，林谦阁下如果还活着，也不希望联盟的安全遭受侵害。”

    “毕竟她的一生都在为联盟的安全而努力。”

    宋若诚叹了一口气，很遗憾似地说：“我让人检查过棺材了，棺材确实是一百年没有被打开过，但是里面的人，并不是林谦阁下。”

    “只是一具面部被处理成了林谦阁下样子，体态与阁下相似的尸体。”

    在之前的喧嚣过后，大厅内反而只剩下安静。

    死一样的安静。

    “先贤馆内的监控可以证明我并没又将尸体掉包，我可以提供一切证据。”

    段翎豁然起身。

    宋若诚静静地看着他。

    段翎的脸色白的吓人。

    “我真的很遗憾，”宋若诚说：“发生了这样的事情，但是，林谦阁下在其他地方也说不准。”

    林谦挖了一勺水果蛋糕放进嘴里。

    她看着段翎让人转播的实况，觉得有点好笑。

    她确实在别的地方，也不知道那个冒牌货是怎么回事。

    她打了个哈欠。

    作为死了一百年的人她不是很在乎别人拿她出来鞭尸，反正也不会疼。

    她现在纠结的只有白芨的事情。

    她又塞进嘴里了一勺奶油。

    她已经三天没见过白芨了。

    宋若诚继续道：“林谦阁下生前和白齐光阁下交往最为密切，所以我们不得不怀疑白齐光阁下是不是知道什么，关于林谦阁下的死因。”

    这个地方没有一个白家人。

    白家人一直不多，参政从军的更少，更何况现在白芨属于议政厅那边的，军部这边因为林谦的事情闹翻了天都和她没有任何关系。

    林谦拧眉，因为宋若诚的话。

    但现在牵扯上了白齐光，那么事情的发展就会有很大的不同。

    毕竟白芨上位的方式并不磊落，而且议政厅和军部之所以在她这保持了微妙的平衡的原因，还是因为白齐光的这张脸。

    封璟澜虽然不是白家人，但他好歹是议政厅的人，是副议长，在某些时候，他和白芨没什么区别，“抱歉，宋将军，我不得不打断您的理论，白齐光阁下已经过世。”

    宋若诚道：“那么，副议长阁下能否联系议长阁下，询问议长阁下是否愿意拿出关于参谋长阁下的全部资料？”

    这样的态度就很咄咄逼人了。

    封璟澜笑了笑，道：“恕难从命。我并非议长，无权替议长下决定。”

    “那么，我现在联系议长，询问议长的意思。”

    封璟澜道：“将军，议长现在正在章将军驻地，恐怕没有时间与您商讨这个问题。”

    宋若诚也笑了，道；“那么，副议长阁下是想告诉我，阁下不愿意和我讨论这个问题。”

    “是没有时间。”封璟澜纠正道。

    宋若诚却道：“林谦阁下当年与白齐光阁下私交最近，林谦阁下的事情白齐光阁下如果不知道，包括我在内的很多人都是不愿意相信的。”

    “现在，议长连澄清都不愿意澄清了吗？”

    白芨现在坐都坐不起来，怎么澄清？

    封璟澜现在已经明了，军部拿出这段影像质疑林谦是假，动摇白芨才是真。

    有了这段真假不明的影像，现在林谦又不在棺材中，生死不知，当年林谦与白齐光势同水火，可毕竟共事多年，谁要是非要说两个人关系好，也不是不可以，借着这些，就可以消除林谦在军部、在军校的影响，不能说全部，但至少也是大部分。

    没有人会崇拜一个有着叛国嫌疑的元帅。

    然后，以白齐光和林谦当年的关系，将事情的焦点转移到白齐光身上来，借此，打击白芨，打击议政厅。

    “倘若有必要，议长阁下当然愿意澄清。”封璟澜道：“不过，我虽然不是议长阁下，但也清楚，阁下可不会为了什么模糊不清的视频，一些莫名其妙的指责就拿出当年白齐光阁下的全部影像资料。”

    “到了这个时候，您还觉得是莫名其妙的指责？”

    “难道不是吗？”封璟澜反问道：“倘若宋若诚将军能提供的资料仅仅如此，那么恕我不能再与会，我还有事。”

    他朝大厅中的人颔首，道：“再见。”

    林谦盯着屏幕，若有所思。

    然后她发现，事情开始发酵。

    这背后一定有人在推动。

    从视频到林谦，再到白齐光，白家，白芨，议政厅，无一幸免。

    一时之间，舆论白芨推上了风口浪尖，因为她是唯一一个活着的人。

    先贤馆有军队驻守，当然没有人敢去挖墓地。

    林谦知道这件事情处理起来很麻烦。

    封璟澜极力想要封锁消息，但是不会封锁太久。

    议政厅外已经有人在示威□□了。

    林谦关闭视频。

    这件事情如果处理不好，一定会影响到白芨的仕途。

    最好的处理办法就是拿出白齐光当年全部的影像资料，然后撇清白齐光和林谦的关系。

    这是最好的办法。

    但是封璟澜眼下却并不敢使用这个办法。

    白芨不会同意的。

    封璟澜揉了揉太阳穴。

    屏幕晃动了两下。

    屏幕上出现林谦的脸。

    封璟澜一愣，道：“林谦助理？”

    林谦没有寒暄，直接道：“我帮你处理这件事情。”

    封璟澜警惕地看着她，一时之间心中感觉无比荒谬可笑，他甚至想问，你凭什么，但不知道为什么，他还是问了，“你打算怎么处理？”

    林谦道：“你无需知道。”她笑了笑，“我们做笔交易。”

    作者有话要说：　　谢谢各位的关心，我会注意的。

    大家也要注意身体啊。

    今天放假，可以好好休息一下了。

第55章 第五十五章  
林谦已经几天没有再出现了。

    白芨躺在床上, 她不是没想过去找林谦，或者让林谦来找她。

    但是她不确定在她说出了那样的话之后, 林谦对她会以一种怎样的态度，她也不确定自己面对这样的态度的时候会做出什么。

    白芨疲倦地闭上眼睛。

    护士走进来，和她小声地说：“阁下，将军来了。”

    白芨坐了起来。

    她看起来比之前好的太多, 在她可以自由行动之后，她就要回首都星了。

    章衍云进来。

    “阁下。”

    白芨点头道；“请坐，将军。”

    两个人谈了一些后续的事情, 章衍云有所保留，倒不是对白芨的防备，而是她觉得现在的白芨的身体状况实在不适合聊那么长时间的天。

    在把所有重要的事情都说完了之后, 白芨犹豫了一下，道：“将军，你是否看见了我的助理？”

    章衍云思索了一下，道：“我上一次见到她应该在两天之前的一个早上。”

    “她看起来怎么样？”

    “很不错，”章衍云不知道白芨和林谦之间发生了什么, 道：“她还和我笑着打了一个招呼。”

    白芨沉默下来。

    白芨似乎有点难过。

    章衍云试探着问道：“您, 和林谦助理, 发生了什么冲突吗？”

    白芨用手指轻轻地擦摸着床单, 道：“一些小小的矛盾，没什么。”

    章衍云点了点头，虽然她从白芨的神情中看得出来那绝对不是一些小小的矛盾。

    “您好好休息。”章衍云道：“我先出去了。”

    “好。”

    章衍云站在门口，沉默了几秒之后又道：“阁下, 我虽然和林谦助理认识的时间不长，但是林谦助理的性格还是很好猜测的。”

    白芨笑了笑，她可不觉得林谦的性格好猜测，恐怕很少有人会觉得林谦的性格好猜测，她明明一直都那样难以捉摸，像是站在层层迷雾之后。

    “她是一个看起来很随意的人，实际上颇为强硬。您如果对她强硬，她恐怕会用更加强硬的方式来回应您。所以我建议您，如果是您的错的话，您主动认错和示弱会比找很多理由有用的多。”

    白芨偏头，黑发从她肩膀滑落下来，她道：“为什么觉得是我的错？”

    “因为如果是林谦助理的错的话，她会主动道歉，当然道歉的方式不会非常正式，”她看白芨带着微笑的嘴角，又补充了一句，“我猜的。”

    “非常准确，我想您一定进修过心理学。”白芨道。

    章衍云只能对着白芨笑了笑，出去了。

    所以，章衍云想，林谦阁下真的不怕做噩梦吗？

    如果她是林谦的话，有了能够远离的白齐光，和她的后人的机会，一定不会再凑过来。

    当然元帅的思维一向很……天马行空，章衍云并没有细想。

    ……

    霍修文躺在柔软的椅子内，面前站着林谦。

    或者说，她的面前站着和林谦一模一样的人。

    她用手挑起对方的下巴，仔细端详之后又觉得十分无趣，对方诚惶诚恐毕恭毕敬，实在和印象中那个咬着棒棒糖，还要递给自己一块巧克力的女人没有半点搭边的地方。

    你看，就算这些技术再纯熟又能怎么样？假的不还是假的？

    就像白芨，长的再像白齐光又能怎么样，不是白齐光还不是白齐光。

    想利用白齐光稳住自己在联盟的位置，稳住议政厅的位置，未免太蠢了。

    霍修文松开手。

    如果有一天，白芨连白齐光都不像了，或者说，连白齐光都不再是那个光辉无比的女人了，那又会怎样？

    她看着的视屏内喧嚣的、打出反对条幅的人群，愉快地笑了一下。

    但之后她就不那么高兴了，因为她发给章衍云的邮件被拒接了。

    不是忽视，是拒接。

    如果章衍云没有任何反应，霍修文还能安慰自己是章衍云没看见，但事实证明，章衍云就是不想看见她。

    早知道就应该带她走的。

    霍修文很是委屈，自言自语道：“你说了，你很喜欢我的。”

    那个人不敢说话，只能继续站着。

    霍修文带着一百万分的委屈和难过和对方说：“你看，这个人说她喜欢我，还知道说什么让我最难过。”

    对方没有回答，或者说她也不知道回答什么。

    霍修文索然地放开手。

    她现在倒有些羡慕林谦了，虽然死的早，又死后又被坑的惨，总是被一群狼心狗肺的白眼狼拿出来鞭尸，但是她身边有那么多有意思的人，就连章衍云，都是林谦身边，章老将军的女儿。

    霍修文想，倘若她身边有那么个漂亮的小女孩，她一定好好对她，把所有的好东西都捧到她面前，要什么给什么，然后一笔一划地描绘成自己最喜欢，自己最想要的样子。

    可惜她碰见章衍云的时候太晚了，章衍云已经成了个强势女人，和漂亮柔软的女孩不沾边，活生生被教成了那个样子。

    她不喜欢这样，又无可奈何。

    她还是喜欢当年小心翼翼地摸她眼睛的少女，又漂亮，又脆弱，像个什么小玩意，伸手就能把她掐死。

    霍修文垂眸，没了遮挡的眼睛又精致又罕见，简直像是一对异色的珠宝——她有一双紫黑二色的异瞳。

    ……

    三日后，白芨反回首都星。

    期间她没有看见林谦，得到的解释是林谦助理先上舰了。

    白芨去敲过门，林谦的房间在里面锁着门，听见敲门声也不回应。

    白芨没见过林谦闹脾气，这时候觉得有点像小孩。

    她知道这件事情自己撇不干净，又不知道说什么示弱好，只能先回到自己那。

    一连多日没见到林谦，白芨的心情就算不是十分差，但也不好，这点在她回到办公厅之后就能体现。

    白家现在的话事人，联盟的议长阁下摔了一套茶具，封璟澜看着她摔，并不开口劝，他知道劝也是白劝，不如趁这个时候想想怎么和白芨解释隐瞒的事情。

    摔完之后白芨居然脸上还能带笑，让人重新倒了茶送过来，碎瓷片却没让收拾。

    要不是现在不是封建帝制，封璟澜真的要怀疑白芨是不是要让他跪在上面了。

    白芨让封璟澜坐下，她先给自己倒了杯茶，然后又给封璟澜倒了一杯，声音柔和地说：“都瞒了我什么，说吧。”

    封璟澜这时候只能骂自己轻信林谦，这时候好，事情没解决不说，白芨这一关他绝对过不了。

    封璟澜原原本本地把事情说了，他好歹是身经百战，这种场合还不至于露怯。

    白芨听到林谦的影像在王朝被发现的时候笑了笑，颇为嘲讽，听到之后军部还为此开了一场会，笑的更是嘲讽。

    封璟澜尽量用轻描淡写的语气讲宋若诚挖林谦墓的部分，他是很希望白芨也轻描淡写地听着，或者像之前一样，笑一笑就完了。

    但她显然没有那么冷静，封璟澜立刻护好了自己的杯子。

    不过白芨并没有摔杯子，封璟澜觉得白芨现在冷着脸的表情挺吓人的，虽然脸好看。

    要是宋若诚有墓的话，白芨现在可能就让人给挖了。

    当然，封璟澜也有别的想法。

    他更偏向于白芨把宋若诚塞棺材里再挖一遍墓，她绝对能干得出这样的事情来。

    “那么，为什么您没有第一时间选择汇报，而是封锁消息？”白芨问。

    封璟澜道：“因为您的伤。”

    白芨摇头道：“不是，按照以往你做的事情，只要我还剩下一口气，你也一定会把我弄起来做事的。因为这件事情和林谦阁下有关，你怕我遇到林谦阁下就没法冷静地判断，然后做出什么不能挽回的事情。”

    封璟澜默认了。

    “可是很显然，您做的很多事情并不成功，”白芨站起来，她看见楼下即使在炎炎烈日下不忘游行的人群说：“反而助长了事情的发酵，当然，我也知道您尽力，我很高兴我回来的时候并没有听见一丝一毫我和林谦无关，或者白齐光与林谦无关的言论。”

    这件事情诚然十分为难封璟澜。

    议政厅和军部一直都是军部占上风，因为军部掌握着联盟大半部分的军队，议政厅虽然在宪法上规定高于军部，是联盟的权利中心，但也确实只是说说而已。

    在宋若诚发难，郁易不作为，甚至还隐隐约约推波助澜的情况下，议政厅的情况不好是当然的。

    即使段翎极力维护林谦的荣誉，但也是在维护林谦而已，遇上白齐光，他比谁都恨不得这个女人再死一次。

    所以这次的事件对白芨十分不利，无论从哪一方面来说，并不是危言耸听。

    最好的方法也不能使用，如果不是这样，封璟澜也不会冒险和林谦合作。

    白芨又坐回自己的位置上，突然想起了什么，道：“阁下，我还有一件事情想问您。”

    “您说。”封璟澜道。

    白芨微笑道：“林谦呢？”

    “林谦阁下的尸体并不在坟墓中，至于在众说纷纭。”

    白芨笑容更深了，道：“不，你知道我说的不是这个。”

    “阁下。”

    “我问的是林谦，也就是我的那位不是让人非常省心的、林谦助理在哪？”白芨问。

    作者有话要说：　　本来想明天一起发九千的，没忍住（还差的几百字第二天补）。

    我，一个莫得感情的鸽子，想安利自己的旧文——《不沾衣》

    对，就那个万花丛中过，片叶不沾衣的不沾衣。

    很虐我知道。

    希望你喜欢。（doge）

    感谢:

    薄言扔了一个深水鱼雷

    则久扔了一个地雷

    挽歌扔了一个地雷

    阿凉君扔了一个地雷

    你有本事挖坑有本事填啊！！！扔了一个地雷

第56章 第五十六章  
封璟澜一时无言以对。

    白芨道：“您和她, 达成了什么交易吗？”

    封璟澜仍然无言以对。

    白芨甚至笑了笑，道：“阁下, 您现在什么都不说也解决不了任何问题。”

    她道：“阁下，我给您一周的时间，一周之后我要见到林谦，无论您用什么方法。”

    “非常感谢。”她彬彬有礼地道谢。

    还有五分钟, 她就要去旁听军部的会议。

    事实上，她对军部的一切并没有任何兴趣，也无意于听他们的争吵。

    对于白齐光的名誉她并不在乎, 林谦的名誉自有他人维护，至于那些□□，民众总是健忘的, 总有其他的热点事件转移焦点，白芨并不着急。

    她气定神闲，却并不代表她不会生气。

    林谦在军部是不不能提的名字，但是因为这次事件之后，很多人开始怀疑林谦的权威, 一方面是本来就没有多少崇敬, 一方面是被按着头尊重一个人的逆反心理, 青年军官居多。

    白芨冷着脸。

    段翎不知道出于什么情况并没有出现在这次会议, 不然段翎部长在这，有些人的用词也不会这样的，放纵。

    是的，放纵。

    对于林谦投奔王朝的消息愈演愈烈, 像是连锁反应，她本人的很多事情也被一一列出。

    白芨一直都知道，林谦这样的人并不适合放在神坛上，因为林谦从来不是完美无缺的人，她有太多的毛病了，她的脾气不好，很多时候处事都不像是一个正常人，她剑走偏锋，喜欢以险取胜。

    虽然战功赫赫，但也确实嗜血残忍。

    当时和联盟对立的势力大多数都不喜欢在战场上遇到林谦，遇到林谦之后也不会投降，哪怕没有任何胜利的可能性，林谦对待投降者的态度和对待战俘的态度没什么区别，在很碍事又可能扰乱全局的情况下，她选择的方法就是全部杀死。

    这点曾经引起过轩然大波，林谦本人险些被剥夺了指挥权。

    可她还是我行我素。

    她在一次战前动员的时候称军人应该永远有一颗子弹是留给自己的，倘若他们被俘，军队不会有任何援助行动，比起这个，她更希望他们有尊严的、体面的、自愿的自杀。

    虽然她的战果和她在战场上的表现和这句话并不矛盾，她本人身前受过的伤太多了，死后在验尸的时候，法医都说她能活到现在是个医学奇迹，但这在愤怒的民众面前没有任何用处，她如果不胜利，那简直是战犯和极端民族主义的集合体。

    “阁下，”这次在白芨耳边响起的声音并不是封璟澜的，他现在也很清楚，无论自己说什么，这位祖宗是一句话都不会听的，所以干脆让智库的人来和她分析利弊，白芨虽然在遇到林谦的事情上就不像平时那样冷静，但是封璟澜希望白芨还明白什么是大局，“我知道您现在心情并不平静，但是这个时候，保持沉默或许是最好的方法。”

    白芨没有说话。

    这位学者道：“现在所有的事情看起来好像是针对林谦阁下，但实际上完全是为了对抗议政厅。白齐光阁下和林谦阁下的关系可以说是紧密，也可以说是疏离，她们若近若离，没有人能给出一个确切的答案，这次事件，一定会牵扯到白齐光阁下。”

    “我知道您不愿意撇清白齐光阁下和林谦阁下的关系，虽然我并不知道为什么。但既然我们已经错失了最好的解决办法，那么我们现在最好的处理方式就是保持沉默。”

    “阁下，林谦阁下现在所遭受的至多只是诋毁而已，”他道：“无论是活着的人，还是死去的人，都一定会遭受诋毁，倘若他是一个足够有名的人。这是非常正常的事情，我想即使是林谦阁下本人，也不会把这样捕风捉影的，”他想，还有一部分是事实，“议论放在心上。”

    “您现在处境特殊，您没有必要去为了捍卫林谦阁下的荣誉而给自己惹麻烦。”

    白芨垂眸，她没有回答。

    是的，完全没有必要。

    谁会为了一个死人，还是会给自己带来麻烦的死人劳心劳力呢？

    尤其是对于一个政客来说。

    这是最得不偿失的。

    林谦出身不高，据说是很边远的行星的一个小城内，由自己已婚的姐姐抚养，在姐姐去世后乘上了去往首都星的空舰。

    “是的，在那次战争中，明明付出代价最多的白齐光阁下，但是获利最多的却是林谦阁下。林谦阁下出身不高，但是与江庭校长的关系非常好。”

    白芨神色冷然，她开口道：“江庭校长是林谦阁下的保护人。林谦阁下在训练营的时候，就是由江庭校长收养的。我不明白，这位先生，您提起这件事，还是以这样的口吻，这样的语境，是想说明什么？”

    他想说明江庭和林谦关系不简单。有人想。

    白芨当然清楚这个人想说什么。

    这样肮脏的诋毁让人作呕。

    可林谦凭什么让江庭成为她的保护人呢？

    她一个出身贫民窟的女孩，在十三岁之前没有接受过任何正式教育，在福利院的视频里也显示她就是个没有教养的野孩子，性格孤僻，还有点疯狂。

    她大多时间都站在阴影里，不爱说话，也不怎么爱笑，愿意自己一个人呆着。

    别人如果试图碰她会被林谦立刻躲开，如果躲不开就不耐烦地用手指掰开对方的手。

    她不想别人碰她。

    家境优渥的人不想领养这样孤僻的孩子，尤其这样孤僻的孩子，总是让人忍不住联想到杀人案之类的事情。

    有些人倒是愿意，他们一来就带了一大堆东西，有裙子有发带还有糖果，眼神全程都盯在女孩子身上，但是林谦不愿意，她会表现的异常暴躁，当着人的面把这些礼物丢掉还要用脚踩上几脚。

    院长深知把这个孩子强制性地送出去带来的麻烦可能是他无法摆平的，于是只能陪笑着道歉。

    林谦在福利院的生活就更加艰难。

    这样的人，究竟凭什么吸引了江庭的注意力？

    要知道江庭出身名门，年纪轻轻就功勋卓著，后来退出军部，成为军校校长，他风度翩翩样貌不凡，不知道多少人想嫁给他或者存着其他什么别的心思。

    但是这样的、优秀的男人，为什么会收养一个小丫头？

    其实一切都很好理解，如果江庭是个恋童癖的话，毕竟林谦小小年纪就已经样貌不俗，在那种营养不良的情况下，脸上不算太干净，穿着也不好的小女孩站在人群里依然美得惊人。

    有些人甚至觉得林谦长大之后可能嫁给江庭。

    江庭当年收养林谦，这可是一件大事，不少人认为这是江庭厌倦了身边觊觎他的名誉地位财产的女人，转而开始玩养成游戏。

    毕竟一个自己一手养大的孩子可比很多人可靠的多。

    但最后江庭也没有结婚，到死也没有。

    青年笑了笑，道：“我想说什么，我想诸位阁下都很清楚。”

    封璟澜想，完了。

    他现在就恨自己没在白芨办公室内，而是在自己的办公室内。

    当然在也没有用，他又不可能当中去抢白芨的笔。

    “军部是非常神圣的地方，这里，我想并不适合讨论这个话题。”他道。

    白芨点了点头，她微笑着，她说：“确实，军部是一个神圣的地方，不适合讨论这个话题。”

    她转向郁易，冷冷道：“郁易阁下，这样的人，也配站在军部吗？”

    郁易很抱歉的笑了，道：“但是阁下，每个人都有自己言论自由的权利，我们没有权利去剥夺。”

    她随手拿起办公桌上的文件，签上自己的名字。

    那是一张空白的议长令。

    现在有了字。

    白芨拿起议长令，道：“我以议长的名义，要求军部目前最高领导人，郁易参谋长，将此人带离军部。”

第57章 第五十七章  
“阁下！”

    “我有权这做。”白芨寒声道：“我要求立刻执行。”

    郁易抬眼看了一眼白芨, 他不知道林谦有什么魔力，让这些已经位高权重的人一个一个地失去理智, 但他可不会因为一个无足轻重的军官和议政厅对抗，于是他点头道：“带他出去。”

    这个带几乎是拖出去的。

    青年或许想咒骂，又出于教养没有骂出声来。

    “如您所说，如诸位所说, 军部是个神圣的地方。”白芨没有放下手里的钢笔，反而拿它指了指郁易的位置，“您坐的那个位置, 曾经是白齐光参谋长的位置。”

    “我见过她的光彩，她坐在这个位置上十几年，她的事件我想我不用向诸位重复。”

    “您旁边的位置, 就是元帅的座位。因为元帅早已不在，军部没有设立新的元帅，所以这个位置一直空着。”

    “这个会议厅有千年之久，在这个会议厅上，联盟和王朝签署过和平协议, 议长也签署过向王朝调兵的法令。”

    “第四次王朝战争以联盟的胜利为终结。在这里, 江庭曾经亲手为白齐光阁下和林谦阁下带上过徽章。”

    “联盟的开创者也在这里开过香槟, 祝愿他的战友, 祝愿他所有活着的、死去的、过去的、未来的战友。”

    白芨笑了，道：“如他所说，这里确实是个神圣的地方。”

    “这里，饱饮过高尚者的鲜血, 也让□□者有去无回。”

    “这样一个地方，”白芨道：“我认为，他不配站在这。”

    她道：“不仅他不配站在这，很多人也不配站在这。”

    封璟澜叹了一口气。

    在青年刚刚讲第一个字的时候，他就知道白芨不会只看下去。

    倘若之前只有那些关于事实的陈述，还有部分的夸大的话，白芨可能会因为智库的那位教授的话而不再开口，安静地作壁上观，但是这件事……

    林谦生前在没有成为将军之前就因为这件事情受到了不少流言的诋毁，用词比现在难听多了，她倒不在意，但也因此杀过人。

    她不愿意让江庭的名誉因此受损。

    今天的事情，不仅关于林谦，还关于江庭。

    要知道，江庭不仅仅是林谦的保护人、也是白齐光的校长。

    江庭之前与白齐光父亲的关系非常好，算是白齐光的半个老师。

    这件事已经涉及到了白齐光。

    涉及到了白齐光，白芨就不可能不开口。

    当然，对方可能怕的就是她什么都不说，白芨恼羞成怒才正中他们下怀。封璟澜想。

    不过现在想这个已经没有什么用了，与其为这些事情费心，不如想想怎么把林谦找回来。

    还是，继续按照林谦说的做？

    封璟澜皱眉想着。

    白芨淡淡道：“联盟历经五次王朝战争，其中失败两次，每一次付出的代价不可谓不小。”

    “在第五次王朝战争胜利之前，”她道：“联盟并不和平，即便是首都星，也有可能遭受到轰炸。据我所知，在王朝轰炸强度最为密集的一次，一天之内，共向首都星进行轰炸六十二次。哪怕有地下防御工事，首都星伤者无数。在首都星都是如此，何况其他星系。”

    “第四次王朝战争，联盟拒绝和王朝议和，时任军部部长的江庭阁下在压力之下被迫辞职。后来的结果我们也看到了，历史上称那纸条约为屈辱的，并极大地赞扬了江庭阁下拒签的行为，虽然拒签在之后为联盟带来了战争。”

    “王朝方面的资料，我相信在座诸位很多比我清楚的多，他们提出所谓的和平条约不过是为了更好地蚕食联盟，在几年，或者十几年之后，他们仍然会对联盟使用武力，直到征服整个联盟。”

    “您想说什么？”郁易问。

    “我想说的是，在这件事情的处理上，江庭阁下的做法无可非议，尤其是，在他的领导下，第四次王朝战争取得了胜利。这是在第二次、第三次王朝战争失败之后，联盟时隔五十年，再一次取得的胜利。”

    “作为一个军事家，江庭阁下的能力我们有目共睹，作为一个爱国者，江庭阁下更是无可指责，在生活方面，虽然这是江庭阁下的私事，但恕我直言，恐怕很多人，”她不笑了，她不笑的时候太像那个白齐光了，“都无法和江庭阁下相提并论。只是当年出于好意收养了一个女孩，只是因为这个女孩漂亮又年纪轻轻获得了无数的成就，在江庭阁下死后，就要受到这样的污蔑？”

    白芨开了一个不那么像玩笑的玩笑，她道：“刚才那位军官，是觉得江庭阁下和林谦阁下都过世了，没有人能阻止他所谓的，言论自由的权利吗？”

    郁易的脸色沉了沉，他知道白芨这句话就是在打他的脸。

    “阁下，”宋若诚道：“我承认您的演讲很精彩。”

    白芨道：“这不是什么演讲，我只是在陈述事实。”

    平心而论，之前宋若诚对白芨是很满意的，她长得和白齐光一样，却又不会像白齐光那样管的太多，她永远知道什么该做，什么不该做，不去逾越那道名为底线的东西。

    但是议政厅和军部都存在太久了，久到两个机构都觉得对方碍眼无比。

    他原本惊讶和厌恶，为什么白齐光也是受正统教育长大的，为什么思想是那么的荒诞不经，为什么非要整合议政厅和军部，最后在她死后，没有人能驾驭这个集权的庞大部门，最后致使她构建的体系土崩瓦解，联盟也陷入了一段时间的混乱。

    可随着时间的流逝，他愈发觉得白齐光的决策的合理性，集权确实会损害民主，但也带来了极高的办事效率，而不是像现在，出个兵还要经过无数道程序，哪怕这个决策合理合法，最后却可能被驳回。

    军部不可能让议政厅再存在，或者不能让议政厅再掌握一点实际上的权利，同理，议政厅也一样，只不过议政厅一直没有在斗争中居于上风，所以才愿意保持现状。

    “宋若诚笑了笑，道：“那么，这说明什么？说明您对联盟历史掌握的非常熟练吗？”

    白芨也笑了，道：“我对联盟的历史掌握的并没有多么的熟练，但大事年表还是背得下来的。我想有很多人都太忙了，忙到连联盟最基本的历史都忘记了。”

    白芨的语气很委婉，但用词尖刻。

    郁易忍不住看这个刚才疾言厉色签署议长令要求他将那名军官带离，现在又笑容温文尔雅，像是平时一样的女人。

    他以前为什么没发现白芨这样的牙尖嘴利？

    宋若诚道：“但是阁下，这里是军部，并不是讨论历史的地方，如果您愿意，您可以在退休之后在大学课堂上和学生们讨论，我相信，会有很多人愿意听一个前议长的课的。”

    白芨忽视了宋若诚话中的深意，道：“谢谢您的提醒。不过我目前还没有任何退休的打算，这件事，恐怕一时之间没有办法提上日程。”

    “我很遗憾。”

    “我也是。”

    两个人心照不宣地笑了笑。

    宋若诚只是觉得这个女人说话尖锐，但又非常礼貌，这样的态度比职责让人厌恶的多，也难以对付的多，可他并不是非常在乎，因为白芨现在没有任何实权，她所有的依仗就只有议政厅。

    这样的人，说的太多反而可能加速她的退休。宋若诚想。

    郁易现在倒有点后悔让白芨来参加会议了，本来就是面子上的事情，没想到白芨的态度是这样的。

    他摆弄着手腕上的珠串。

    他原本以为，这件事情会在一个月之后进行，但是现在觉得，立刻执行也没什么不好。

    “虽然您说的很对，我也看出了您对历史这一科目，尤其是联盟历史的纯熟，但是有一点我要反驳您，”一位军官道：“江庭阁下或许真的完美无瑕，但是林谦阁下可不是真的清白无辜。”

    白芨认出了对方，他是宋若诚的侄子，或者是外甥之类的亲戚，名叫许琢。

    青年军官，意气风发。

    幸好他活在一个军部不属于白齐光或者林谦二人任何一个的一言堂的时代，不然他现在可能已经不会站在这说话了。

    白芨虽然之前也表露过对于白齐光集权的厌恶，但是现在想想，集权没什么不好的，至少她可以立刻让一个人闭嘴。

    所以这届军校生是怎么了？

    白芨想。

    她看白喻祁还非常正常，除了每天喜欢惹点事之外，白喻祁的那些战友也都是非常优秀的军官，其中有几个，在回学校之后被授予了奖章。

    军校或许应该换一个校长了。她心道。

    没有上过战场的人永远不会理解那些人在战场上挥洒热血的人的艰辛和战场的危险，或许他们真的会以为战争就是一盘已经规划好路线的棋盘，只需要按照路线走就可以平安无事并且取得胜利。

    “我并没有说过江庭阁下完美无瑕，至于林谦阁下是否清白无辜，我也不知道。”白芨道:“但她对于联盟的忠诚毋庸置疑。”

    许琢冷笑道：“影像出现在王朝那里，也能算是对联盟的忠诚毋庸置疑吗？”

    白芨道：“我想我要告诉你的是，那样的影像用最简单的绘图软件都可以做出来，面具也是。”

    她转向宋若诚道：“我听说这位许琢少校是在您身边长大的，您教的真的很好，不过未免太严厉了，连这些小孩子玩的东西都不知道。”

    宋若诚接受了这个表面上的夸奖，他道：“我承认是我过于严厉了。其实说起教育，最好的难道不正是林谦阁下吗？据我所知的，在林谦阁下身边长大的就有段翎阁下，章衍云阁下虽然没有在林谦阁下身边长大，但也受到了阁下很深的影响。”

    这是还想拖这两个人下水？

    白芨承认人多了很有意思，但她不认为这位宋将军有在局面真正扩大之后，控制全盘的能力。

    白芨没有正面回答宋若诚的问题，反而道：“许琢少校真的很像您，无论从哪一方面。”她好像觉得自己这句话突兀的和挑衅过于相似，又补充了一句，道：“我是说他会像您一样优秀。”

    “谢谢您的赞美。”宋若诚不动声色地说。

    许琢到底是个年轻人，他忍了几次，道：“阁下这样袒护林谦阁下，不就是因为阁下的先祖是白齐光阁下，您害怕这件事情会影响您吗？”

    他道：“您不会告诉我，您从来没把这件事情放在过心上，也对那些在议政厅在游-行的民众视而不见，对吧。”

    白芨笑道：“您真的很聪明，您是怎么知道我没把这件事情放在心上的？”

    许琢：“……”

    白芨真的很不喜欢说话，但不代表她不会玩文字游戏，更何况这么多年过去了，她无权无势，要是还是当年那个性格，早就不知道死了多少次了。

    “我当然不会把这件事情放在心上，”白芨道：“我认为这就是一件在大多数政府执政的时候都会发生的小事，没什么大不了的。”

    “关于您说的，林谦阁下和白齐光阁下的关系，我不清楚她们两个有什么关系，但我想，应该就是亲密的战友和同事。”

    亲密的战友和同事？

    目睹过白齐光被气得摔门而出的人无言以对。

    白齐光教养惊人，能把白齐光这样人的人气到摔门，两个人还真不能算是亲密的战友和同事。

    “我不认为这件事情会影响白齐光阁下的名誉，仅仅关于林谦阁下和她关系亲近。”

    “因为林谦阁下从始至终，都没有任何错误。”

    “她为了联盟付出的是自己半生的时间，她没有婚姻，死后没有财产，她的全部遗产就是一支优秀的部队，现在已经被瓜分殆尽。对，她还为联盟付出了接近一半的生命。”

    她抬手，打断了许琢将要说出口的话，“别告诉我联盟也给了她元帅的荣誉，是的，这是荣誉，我得承认。但是联盟对她并不信任，联盟只给了她元帅的荣誉却没有给她属于元帅的其他的一切，诸如军队，诸如首都星布防的掌控权。我得说，她的付出和她的回报不成正比。”

    “当然，林谦阁下并不是一个投机主义者，她参军的目的也不是为了权利，为了荣誉。”

    “她付出了那么多，但是现在，有的人，因为一个随处可以制作的视频，一两句证词，还有她不在棺木中为证据，大肆诋毁抹黑这个女人。”

    白芨说：“诸位难道不觉得，这些人过于无耻了吗？”

    郁易漫不经心地开口道：“阁下这样说，是因为死去的、又活过来的阁下，在您身边吗？”

    作者有话要说：　　祝你有本事挖坑有本事填啊！！！小天使生日快乐，么么哒。

第58章 第五十八章  
白芨道：“我不太明白您的意思。”

    郁易道：“我的意思是, 您现在的态度, 是不是因为林谦阁下, 就在您的身边？”

    白芨轻轻地笑了, 道：“您真的很有趣, 之前不还说林谦阁下在王朝吗？现在又在我的身边了？”

    宋若诚看向郁易，心道这真是一场好戏。

    如果段翎也在这, 那么现在局面必然精彩无比。

    不知道段翎是会偏向袒护林谦的白芨呢，还是因为白齐光的原因，和郁易统一战线？

    “据我所知, 您身边好像有一位叫做林谦的助理，对吧。”

    白芨惊讶道：“我以为军部的事情很多, 尤其是像您这样的人，没想到您居然还有时间关心我的助理。”她承认, “是, 是有一位叫做林谦的秘书, 所以这和您说的有什么关系吗？仅仅凭借这个名字？我记得之前大学里还有叫白齐光的教授呢，您们要不要连带着把白齐光阁下的墓一起挖开？”

    宋若诚：“……”

    郁易道：“我的怀疑当然有我怀疑的理由, 当然我也觉得, 无论从哪一方面来说, 您都不会容忍林谦在您身边。”

    “觉得我受蒙蔽这种话就不用说了，”白芨道：“我没有。倘若林谦阁下愿意来，那算是我的荣幸。”

    “所以，您愿不愿意让林谦的秘书来，做一次检查？”

    “什么？”

    “年龄和基因的检查, 只是五分钟而已。”

    白芨冷笑道：“您失礼了，阁下。您当议政厅是什么地方？可以随便带人来？难道在您眼里，□□上民主和自由都是一纸空文吗？”

    “我没有这个意思，但是您现在的态度，和之前拒绝挖开林谦阁下坟墓的段翎阁下有着异曲同工之处呢，我是否可以怀疑，您，和他一样，是在隐瞒什么？”

    封璟澜开口道：“阁下并非不愿意，而是不能。”

    “为什么不能？”

    “因为在这次出访的回程中出了一些事故，林谦助理死于意外。”

    郁易怎么可能相信，道：“这是不是太巧了？”

    他看白芨，想从这个女人的脸上找到一丝其他情绪，结果什么都没有，像是画上了一层最完美的面具，不动声色，微笑如初。

    “遗体已经火化，因为林谦助理父母早已过世，我们并没有联系林谦阁下的助理。”封璟澜维持着沉痛的表情道：“如果您非要遗体火化的视频，那么我也毫无办法。”

    白芨道：“因为并非谁都做得出打扰死者清静的事情的。”

    秘书在外面敲了敲门。

    白芨道：“我还有会，军部的事情我现在不想参与。”

    她关闭了通讯。

    封璟澜之后又说了几句，也关闭了。

    果不其然，几分钟之后，秘书告诉封璟澜去白芨那和她好好解释。

    封璟澜叹了一口气，他就知道。

    但愿林谦真的能解决白芨现在面对的问题，不然就算白芨拼命护着她，他也会想办法杀了这个女人。

    封璟澜敲门，推门。

    他看见黑洞洞的枪口指着他。

    封璟澜自若地关上门。

    但也是看起来自若，实际上手心里湿了一片。

    他真应该让林谦自己过来面对白芨的怒火。

    “阁下。”封璟澜老老实实地站在门口，道：“对不起，我骗了您。”

    “是又骗了我。”白芨纠正道，她笑容十分温和，“我记得，您上次是不是说，那是最后一次。”

    任何人直面枪口都是很有压力的，更何况封璟澜觉得白芨真的有开枪的可能性，他立刻道：“阁下，我可以解释。”

    “林谦的主意，”白芨微笑道：“我知道，我当然知道。但我不明白的是，副议长次于议长，在□□上您对我负责，受我管制，为什么，会和我的助理有关联？”

    封璟澜莫名地觉得白芨的语气像是一个妻子出轨的丈夫，或者其他什么被戴了绿帽子的角色，“因为，”他立刻解释道：“林谦助理告诉我，她能够解决您面对的困境。”

    “我说了我自己能够解决！”白芨霍然提高声音，“封璟澜阁下，您的行为是否表明了，您根本不信任我，您不相信我有能力来解决这一切，您宁可相信其他人。阁下，我不得不怀疑，在下一次，您也会这样选择。”

    封璟澜道：“但是阁下，您打算怎么解决？最好的办法您根本不打算使用？为什么都是为了林谦，无论是为了林谦阁下，还是为了林谦助理，每一次遇到她您都会失去理智。”

    “像是多年前一样，为了她甚至不惜伪造身份去监狱！”

    封璟澜身后的门炸开了一个窟窿。

    白芨放下枪，道：“您应该庆幸我的准头不太好。”

    封璟澜定定地看着白芨，道：“阁下，我真的不明白这是为什么。为了一个人可以放弃自己的一切，您的权利，您的地位，为什么？如果林谦阁下真的还活着，我可以理解您的仰慕。但是她已经死了，已经死了一百年。而林谦助理，她到底哪里值得您这样做？”

    “我觉得她值得，那她就值得。”白芨冷冷道：“阁下，我希望您能明白，我不是非您不可。我需要的是一个副议长，这样的人我可以从议政厅找到。我不需要任何人对我指手画脚。”

    “阁下！”

    谁知道她用了多少年？

    谁知道！

    林谦用牙齿把绷带打好，她的打结手法太粗糙了，粗糙的白齐光看着一直在皱眉。

    “你别这么看我。”林谦摊手道：“我知道我这么做十分不符合您白大小姐的美学，但是，伤口是我身上的，结没打在您胳膊上，看在我还是为您受伤的份上，别那么多事了行不行？”

    白齐光过去。

    林谦立刻警戒起来，想要找点什么东西挡子弹。

    白齐光用军刀划开了这个粗糙的止血结，她们现在的处境太艰难了，连最基本的伤药都没有。

    白齐光半跪在她面前，把结重新打好。

    这个动作由白齐光做起来分外优雅，她像是在给一件昂贵的、精心准备的礼物打结，而不是给这个浑身是血的女人处理伤口。

    “您……”林谦的抱怨还没说出口，嘴里就被塞了一颗糖。

    她满意地眯起眼睛，把话咽了下去，道：“能找到您这样的搭档真好，毕业之后恐怕我们就没法合作了，不能和配合默契的战友在一起真的非常让人遗憾啊。”

    白齐光完成最后一步，道：“那就别分开。”

    “啊？”林谦笑了，她看着白齐光被阳光晒的发红的脸，道：“不分开？那毕业了怎么办。”

    “可以申请调到一起。”

    “那我死了呢？”林谦有意逗她。

    白齐光猛地抬头看她，那双漂亮的眼睛中所有的情绪猝不及防地撞进林谦的眼睛里，有一瞬间，林谦居然想要回避，“白齐光……中尉？”

    “我不会让你死的。”白齐光道。

    “可我总会死，说不定就死在你看不见的地方了呢。”林谦笑呵呵地说。

    如果林谦足够理智，那么她就应该知道，这个话题理当戛然而止，可她没有，她一直都是个不太正常的疯子，她非但没有停止，反而满不在意地继续下去。

    “我会死的，白齐光阁下。”她道：“我要是死了，您在我的坟墓上为我献一束花好不好？要白玫瑰。您还得给我演讲，说我是您最亲密的战友。”

    “你不会死。”

    “我会，”林谦眼中的红血丝很重，她道：“我不是您，我没有您那样的身份地位，如果我不爬到最高位，我就没法功成而退，我这样的人是很容易死的。”

    伤口很疼，疼的林谦脸色像是白瓷片。

    莫名地让白齐光想起了自己家中，一个被她打碎的，素雅的花瓶。

    “阁下，我们一直都不一样。”林谦的语气一半嘲弄，一半自嘲。

    “如果你死了，”白齐光道：“我会复活你。”

    “那是不可能的。”

    “可能的，”白齐光道：“像你说的，只要我有足够的权利，那么一切都是可能的。”

    林谦笑了笑，好像根本不在意。

    她靠着树干，闭上眼睛。

    对于林谦来说，这只是一个无足轻重的玩笑，可白齐光却为此赌上了自己的一生。

    她的权利、她的荣耀、乃至她的生命。

    谁都不知道，她用了多少年！

    谁都以为她疯了，只有她自己明白为什么。

    白芨闭上眼，疯狂涌动的记忆让她几乎要颤抖，她道：“找到她，这是我最后一次和您谈这件事情。”

    “不然我会认为，议政厅真的需要换一位副议长。”

    作者有话要说：　　不好意思，最近太忙了。

第59章 第五十九章  
这个地方太荒凉了, 荒凉到几乎很少有游客来。

    这位看起来也不那么像游客。

    她很年轻, 笑的也很好看, 戴着一副不知道什么时候流行的大墨镜, 几乎遮挡住了半张脸。

    但从茶色的镜片后面也能看出她有一双相当漂亮的眼睛, 女人嘴唇殷红，似乎在勾引人亲上去。

    坐在她旁边的学生再一次挪了挪自己的位置, 不太好意思离她太近。

    她低下头，努力让自己的视线专注在历史测试题上，而不是这个女人。

    女人漫不经心地看着窗外变换的景色。

    她又一次抬头, 正好对上女人似笑非笑的视线。

    “我……”学生的脸一下子红透了。

    “从我上车到现在的十五分钟内，你平均每分钟转头四次到我的方向, 每次持续三到五秒，有什么事情吗？”

    她到底是个小孩, 轻佻如因为您非常漂亮这样的话是说不出来的, 她犹豫了半天, 最后才道：“您，您会这个题吗？我有点, 有点疑问。”

    女人一下子笑了出来, 似乎在嘲笑她拙劣的谎言。

    她一下子从脸红到了耳根。

    女人接过她的试卷, 一目十行般地扫了一眼，道：“要是你不介意我被学校开除了的话。”

    “啊？不介意，我当……”

    我到底在说什么！她想。

    女人写的一手好字，一看就是那种装饰价值大于实用价值的字，看得出来她平时已经很少写字了。

    过了一会, 她道：“这里有个错误。”

    “什么？”她以为是自己书写的答案有错误。

    女人用笔在那处圈了一下，叹气道：“说了多少次白齐光没有放弃平民啊，为什么总是这样写。”

    学生不知道她为什么用这样一种仿佛和白齐光和熟悉的语气说话，小心翼翼地说：“我们的老师也是这样讲的。”

    女人哼笑了一声，道：“集权有什么用？集权了也没有把自己死后的事情处理好。”她看向学生，认真地说：“白齐光没有放弃平民，只是不过当时军部需要一个替罪羊而已，之后白齐光掌权了对此也不解释。”

    她笑了笑，道：“她一直都这样。”

    学生莫名地觉得这个人有些眼熟，但是想不起来在哪里见过。

    总不会是身边的人。如果她身边的人有这样漂亮的眼睛，她一定不会忘记才对。

    那在哪见过？

    在哪？

    电子音传来，女人朝她抱歉地笑了，道：“我到了，之后的题你自己做吧。”

    她呆呆地点了点头，道：“好。”

    女人下车了。

    她翻开下一页，上面又是一段繁琐的人物介绍，还附上了一张照片。

    照片是彩色的，照片上的人和其他人不一样，虽然是在相当严肃的场合，可她却带着笑，嘴唇红的像是刚刚化了妆。

    这是一个相当美丽的女人，也是一个相当位高权重的女人。

    学生在旁边写上林谦，正要继续往下判断，笔却一下子顿住了。

    刚才那个女人？！

    她僵硬地把脖子转过去，当然路上什么都没有了。

    她觉得很冷。

    她几乎是慌不择路地问前面的人，道：“您看见刚才的那个女人下车了吗？”

    前面的人莫名其妙地说：“看见了，怎么了？”

    “没……没事，谢谢。”

    是……是活人吧？

    林谦把眼镜装到背包里。

    她已经很多年没这样穿过衣服了，没有军装，这样随意的衣着也不错。

    冰凉的军刀贴着她的大腿。

    林谦从里面拿出个面包，她之前因为手欠，把密封袋按碎了，经过一路的折腾，现在已经变成面包干了。

    她叼着面包干，拿出设备看封璟澜给她转播的，白芨在军部的视频。

    副议长阁下显然对她有诸多不满，但最后只剩下一句话，“你什么时候回来？”

    没问她事情怎么处理，却问她什么时候回来，白芨把他逼的很严重啊。

    “快了。”林谦回复道：“白芨很快就能见到我了。”

    很快。

    面包干的味道不算太好，很噎。

    林谦自诩好养活，给口水，给口饭就能活着，实在不行她晒晒阳光，说不定也能进行光合作用，但和白芨这么久，她的胃和嘴似乎也被惯坏了，她以前能睁着眼睛，一边谈笑风生一边把带着血的生肉，可能还有点变质的不知名生物肉咽下去，然后再平静地饮用杀毒剂。

    现在不行。

    现在她居然嫌弃一块价值十五镑的面包噎。

    林谦后悔自己没买牛奶了。

    然后再顺便抱怨抱怨白芨为什么之前要那么好的养着她。

    习惯真是太可怕了。她叹了一口气。

    靴子在地上发出哒哒的声音。

    虽然她对白家有诸多不满，比如死气沉沉，比如万年不变，但至少饭菜好吃。

    她一路上过来，吃的东西和白家的都没法比。

    她只能使用现金，不能用卡，因为她一旦用了，白芨那边就会立刻检测到她的位置。

    她再次叹息。

    她拿出矿泉水，仰头喝了几口。

    太难喝了。

    完全没有白芨之前空运的，那什么火山泉好喝。

    电脑道：“您现在就像是那些小说里写的，落跑的小娇妻。”

    林谦还在沉浸在自己变得娇生惯养的悲伤中，听见电脑说话，道：“那，会有参谋长开着直升机来接我吗？”

    还没等电脑回答，林谦就道：“根本不可能，因为白齐光她不会开飞机。她恐高。”

    电脑听林谦笑了半天，忍不住道：“好笑吗？”

    “不好笑吗？”林谦道：“她第一次跳伞是闭着眼睛下去的，你没有看见她当时的脸色，真是一树梨花压海棠。”

    “这句诗是这样用的吗？”

    “不是吗？”

    “不是。”

    “不好意思，”林谦道：“我没接受过正规教育。”

    “……”

    林谦似乎很无聊地踢着路上的石子，一边往前走。

    “这里为什么不通车？”

    “您可以叫您的霸道参谋长开直升机来。”

    “我说了她不会开直升机。”林谦舔了舔嘴唇，道：“她怎么还不来？”

    她慢慢走进地下。

    阳光逐渐消失。

    空气越来越冷，她穿着短袖，忍不住搓了搓胳膊。

    “我好害怕啊。”林谦语气里饱含笑意地说。

    电脑道：“我求您了，您别再重复小说里的台词了。”

    林谦道：“是因为我不美吗？我不会羞涩地扯衣角吗？”她摸了摸自己的脸，刚把脸换过来的时候，她盯着镜子看了半天，好长时间没说话。

    电脑以为林谦受了什么刺激，安慰道：“没事的，阁下，会好的。”

    林谦眼中似乎有泪珠。

    电脑一下子不知道说什么好了。

    用一张脸那么多年，再换回自己的脸，一定会百感交集吧。

    林谦此刻的心情，定然感慨万分。

    没想到林谦道：“我怎么能长得这么好看，我终于明白为什么所有人都爱我了。”

    “那是小说，阁下。”

    电脑并不是很想和一个神经病说话。

    林谦的手指顺着额头摸到鼻子，道：“你知道吗？我一直都特别满意自己这张脸，要不是我从来没有失忆过，我真的怀疑是不是有人背着我偷偷送我去整了容。”

    “那个地方，究竟是怎么孕育出我这样的美人的？”林谦疑惑道：“我是基因变异了吗？”

    电脑：“……”

    风越来越冷。

    林谦并没有带一件外套，只能忍着，附带一串叹气。

    电脑道：“不知道是不是我的错觉，我觉得您柔弱了不少。”

    林谦笑道：“因为刚刚脱离牢笼的金丝雀，难免对现代社会不太适应。”

    电脑道：“请问您是伪装成金丝雀的金雕吗？”

    林谦道：“那种鸟不好看，我好歹应该是孔雀。”

    “母孔雀不好看，阁下。”

    林谦再一次叹息，道：“你为什么不能对一个失学儿童宽容一点？”

    “您已经活了一百多年了，想进修早就进修了，阁下。”

    林谦道：“这个社会对学历低有歧视吗？”

    电脑道：“我是对您有启示。”

    她还想说点什么，但是下一秒，她什么都说不出了。

    她通过林谦的眼睛看见了这一切，剩下的唯有沉默。

    她看着林谦千辛万苦找到的东西。

    “这个，”她道：“这个破卷帘门后有什么您能告诉我吗？”

    到底是谁这么不走心的把贵重物品放在这个位置？到底是谁？

    林谦走过去。

    电脑再一次仔细地看了一遍，发现自己错怪了破卷帘门，这就是一个做成卷帘门样式的防水布。

    还是破破烂烂随风漂浮的那种。

    电脑快要哭了。

    她知道林谦这个人看起来不正常，实际上也不正常，但是在大事上还算靠谱，为什么她会花费这么长时间来找一个破……一面装饰了防水布的墙？

    哪怕这面墙藏在地下，哪怕这面墙上的防水布看起来像卷帘门。

    林谦仰头，颇为怀念地说：“原来已经这样了。”

    电脑道：“您就是为了故地重游的吗？”

    林谦道：“当然。”

    有一瞬间，电脑真的想杀了她。

    但是一她杀不了林谦，二是她杀了林谦，她也和报废没有区别了，所以只能忍着。

    “不是。”

    林谦奇怪地说：“你以为我那么闲吗？”

    电脑心道我还真以为你那么闲。

    林谦站在门前，电脑不知道她做了什么，就听见周围响起了机械摩擦水泥的声音。

    电脑看见无数迫击炮升起，从四面八方指着林谦。

    无数红点聚集在林谦身上，把她整个人都照亮了。

    电脑大气都不敢出。

    林谦站在那个位置，直到哪里升起了一块电子板。

    看起来像是百年前的产物，因为导航的长相是那个年代喜欢的风格。

    “您好，”导航道：“我猜您是林谦阁下。”

    林谦没有回答，她知道这只是个设定好的程序。

    “请进行身份验证，”导航道：“注意，您只有一次机会。如果验证失败，您可能，不，您一定会，”

    她笑了，声音非常好听，“死。”

    作者有话要说：　　补完了。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我去查资料了，再见！

第60章 第六十章  
林谦从口袋里拿出烟, 叼在嘴里点燃了。

    女人的脸在红光中美艳的如同鬼魅。

    导航似乎也检测到了什么, 笑道：“您真的很有勇气。”

    林谦也笑了, 道：“你比我想的智能。你的研究者是谁？”

    导航并没有设定这个程序, 没有回答林谦的问题, 开始对林谦进行最为细致的检查。

    检查持续了半个小时。

    电脑紧张地等待着，她知道如果一旦有什么偏差, 林谦就会死，连尸体都没有，她也一样, 渣子都不会剩下。

    导航咦了一声，似乎惊讶于林谦的身份是真实的, 她再开口的声音就恭敬了不少，道：“我没有想到现在还能等到您的到来, 林谦阁下。请您回答我最后一个问题。”

    林谦道：“什么？”

    “当年设定程序时, 您指定的密码是什么？”

    林谦愣了一下, 她依稀记得当年好像有人让她设定一个密码，但是一是时间太久了, 二是当时的系统只是测试, 所以密码也是临时的, 她也就是随口一说，没有想到这个系统居然问出来了。

    她沉默了。

    她想自己没死在战场上居然要死在这就觉得有点好笑。

    电脑等了半天都没有等到林谦开口，忍不住道：“阁下，怎么了？”

    林谦用力抽了一口烟，道：“我说, 我忘记密码了你相信吗？”

    如果电脑有身体的话，她现在一定汗如雨下，她道：“您开玩笑的吧。”

    林谦摇头道：“你觉得我像是开玩笑吗？”

    电脑都要哭了，道：“我觉得您像是在开玩笑。”

    林谦啧啧道：“想我战功赫赫，位居元帅，到最后死了居然不是白齐光陪我，而是一个人工智能。”

    电脑道：“您瞧不起人工智能吗？不是现在不是说这个的时候把。”

    林谦想了想，用一种相当笃定认真的语气，道：“我爱你。”

    “我也爱您，但是……”

    电脑闭嘴了，因为门开了。

    这到底是什么样脑回路的人才会把这个设定为密码？好歹是让无数人魂牵梦萦的威慑者计划，用得着这么随便吗？而且林谦到底是怎么在大庭广众之下，在那么严肃的场合里说出这句话的？

    电脑道：“您设定的时候在想什么？”

    林谦走进去，道：“那个时候白齐光在我身边，我和她开玩笑，说‘我爱你。’然后她就不高兴了，要不是碍于江庭校长在哪，她转身就要走。你不知道她那个破脾气，除了我谁受得了，她不珍惜也就算了，还百般挑我的刺。”

    电脑心道我要是和你一组也会觉得很是祖坟大爆炸的。

    这是一扇门。

    这扇门比电脑数据库里任何一扇都厚，并且周围的墙的材质和门是相同的，应该是高硬度混合金的一种，只不过这块墙可以移动而已。

    它太高了，也太宽了。

    “用炮弹炸得开吗？”电脑道。

    “我们在关闭的时候尝试用当年最为先进的第九代军舰进行轰炸，你看见了，防水漆出了点问题。”

    “所以外面那个是防水漆？”

    “我挑的，是不是很有艺术感？”

    电脑实话实说道：“让电脑看了想杀人。”

    门又关了上去。

    似乎感应到有人出现，白色的灯缓缓亮起。

    电脑彻底没了声音。

    她的数据库里也存有威慑者计划的资料，不过都是捕风捉影，没有实际证据，还有一些想象力丰富的艺术家试着对威慑者计划内部构造进行复盘，极尽所能，但是并不能达到电脑所见到的万分之一。

    林谦是站在一个非常高的地方的，下面，覆盖着冰霜的武器宛如白黑混杂的海洋。

    “真壮观。”电脑由衷地说。

    林谦解释道：“这是在军部最为强盛的时候执行的计划，其中借用了不少王朝的财富，当然是秘密的、没有上报的那部分。我要是王朝的统治者也会对这个计划的执行人和策划者恨之入骨，这很正常。”

    半透明的电梯迅速下降。

    因为温度太低了，林谦并没有出去。

    林谦在电梯内的控制板上操控室温升高。

    电梯继续下降。

    “还有地下？”

    “对的。”林谦翘起嘴唇，道：“你应该看看，当年被称之为联盟之剑的军队。”

    电脑道：“我由衷地期待着。”

    ……

    会议再度进行。

    在邀不邀请白芨这件事情上军部产生了分歧，一部分是以宋若诚为首的认为军部的事情应该由军部来解决，之前邀请白芨是为了面子上好看，现在事情和她已经没有关系了，没有必要邀请她来。

    另一部分是以段翎为首的，段翎虽然对白芨没有任何好感，但她好歹没有在林谦这件事情上落井下石，而且对于林谦的态度还非常尊重，所以段翎才想让白芨参加会议。

    最后段翎以微弱的优势胜出，原因很简单，在军部，部长是名义上的最高领导人。

    白芨还是出席了这次会议。

    白芨对于军部一些人的措辞已经非常不满了，所以这次很多人的用词严谨了不少。

    倒不是白芨的不满有那么大的威慑力，而是宋若诚侄子的舌头被切掉了。

    切口平滑，而且止血及时，现在他根本说不出话，只能拿笔描述，却也说不出凶手的样子，还有之前那位青年军官，在自己的宿舍里被发现，他就没那么幸运了，血浸湿了被子，他死了。

    虽然很多人认为这件事情是段翎做的，但是苦于没有证据，而且段翎几十年来在军部一直表现的非常冷静，很多事情的处理上也以宽容为主，几乎没有发火过。

    至于白芨，没有人会把这件事情往她身上联想，毕竟一个没有权利的议长，动用一下法律赋予她的议长令还行，其他的事情，她根本插不上手。

    白芨面无表情地看着军部中人唇枪舌战你来我往。

    不得不说封璟澜在林谦这件事上的效率太低了，低的白芨总是忍不住想要更换副议长。

    宋若诚示意会场安静，开口道：“如果段翎阁下不能拿出林谦阁下没有投奔王朝的证据，那么就只能按照联盟法律，剥夺林谦阁下所有的荣誉。”

    将军、总督、元帅。

    联盟授予她的全部荣誉。

    四座皆惊。

    段翎冷笑道：“那么，请宋将军拿出阁下已经投奔王朝的证据。”

    宋若诚道：“林谦阁下棺木中的尸体并不是她的，这点还不够证明吗？”

    段翎道：“你可以试试去挖挖别人的，尸体未必就是主人的。联盟有先贤馆保存死者尸体的传统，但是死者的家人未必愿意，只能私下更换尸体，这不是没有发生过，每一次政府都是默许的。”

    宋若诚道：“那么，文件资料在哪？”他笑了，道：“更何况，死者的家人？林谦阁下的家人？您是在和我说这个吗？”

    林谦父母早亡，由姐姐抚养的事情在军部不是秘密，在她没有成为一个元帅之前，也有人拿这件事对她进行不那么尊重的调侃，就连她成为元帅后，也有人因此对她进行中伤。

    历来元帅都出身名门，林谦这样的实在罕见。

    白芨淡淡道：“注意您的言辞，宋将军。林谦阁下没有亲人，但是未必没有崇敬者。”

    宋若诚道：“林谦阁下的崇敬者？是您吗？”

    白芨道：“如果林谦阁下愿意的话，那么我不胜荣幸与感激。”

    喻易全程都不说话。

    在关于林谦的事情上，这些人都可以从衣冠楚楚、锱铢必较的政客变成不计后果的疯子，他并没有见过林谦，因此不得不怀疑，林谦其实并不是元帅，而是一种破坏人中枢神经的病毒。

    他听着。

    宋若诚道：“阁下，多说无益，还是投票吧。”

    段翎道：“我要提醒您，宋将军，这个投票结果是不合法的。”

    宋若诚微笑道：“您会知道它合不合法的。”

    投票最后还是进行了。

    宋若诚显然对此十分自信。

    他知道林谦在军部的信誉大打折扣，而段翎一向都不被大多数人支持，白芨倒是支持他的意见，可是没有任何用，她不是军部中的人，也不是军官，无权参与投票。

    军部现在与会人数一百二十五个，没有弃票的机会，也就是说，无论如何，都不会出现平局。

    白芨毫不在意，在她看来宋若诚的举动没有任何意义，因为勋章是议政厅授予的，收回也是议政厅收回，即使军部全票通过也需要议政厅进行审核。

    她可以再次动用议长令否决，十分方便。

    白芨不动声色地抚摸了一下手下按着的，用来签署议长令的纸张。

    投票很快结束。

    支持剥夺林谦一切功勋者共计六十三人。

    宋若诚微微一笑，虽然这个胜利不算非常光辉，但结果是他所想的就可以了。

    段翎神色阴沉地环顾了一圈。

    白芨拿出钢笔。

    反对剥夺林谦一切功勋者共计六十三人。

    宋若诚的脸色变了。

    那个人是哪里来的？

    屏幕剧烈地晃了几下，一张脸出现在屏幕上。

    “如果宪—法还没有更改的话，我记得，本人是有资格投票的，对吧，因为民主和自由？”她说。

第61章 第六十一章  
电脑想, 这真是太刺激了。

    二十七分钟前。

    林谦和电脑一同下降。

    她们到的地方像是个大型的药店, 因为到处都是摆放整齐的胶囊。

    林谦站在众多胶囊中间, 道：“看见了吗？联盟之刃。”

    电脑道：“治病用的？”

    林谦道：“我觉得你需要治治。”

    她升高温度。

    胶囊上迅速出现了层白霜, 然后变成了小水珠, 之后连水珠都蒸干了。

    直到第一个人出来，林谦才移开她的视线。

    ……

    “但是阁下, ”林谦道：“为什么是我？”

    江庭像是觉得很好笑地看着林谦，道：“那么，为什么不是你？”

    林谦道：“我觉得无论从哪一方面看, 都有比我更优秀的人来执行这个计划。”

    “比如呢？”

    林谦想说我觉得白齐光就不错，但是她最后还是中规中矩地说：“我觉得您就很好。”

    江庭笑了笑, 道：“你的脸上写着的东西和你说出来的可不一样。”

    林谦也笑了，道：“您会读心吗？”

    江庭朝向他敬礼的军官点了点头, 对林谦道：“我不会读心, 但是猜一个把全部心思都写在脸上的小丫头的想法可太容易了, 林谦阁下。”

    林谦道：“江庭阁下，他们都说我喜怒无常。”

    “是有点。”江庭赞同道：“不过在可以接受的范围呢, 白齐光怎么说？”

    林谦道：“她什么都不说。”

    江庭大笑起来, 道：“你看, 我就说了，你们是绝配。”

    林谦道：“充其量算是怨偶。”

    江庭点头，道：“也不错，你什么事都想着她，确实像是情侣。”

    林谦无言以对, 半晌才道：“我怎么就什么都想着她了？”

    江庭道：“你刚才不还想和我说，让白齐光执行这个计划吗？”

    林谦偏头看着江庭俊逸的侧脸，道：“阁下，您真的不太像一个人。”

    “我怎么应该也没法像两个人。”江庭道，他和林谦一起进入备战室，现在没什么大事，两个人几乎就是在闲聊，他道：“为什么不是白齐光呢？她也是我的学生。”

    他看向林谦，道：“林谦，你要明白，我选择你不是因为我的私心，不是因为你是我收养的孩子，或者其他什么。因为你比白齐光更适合执行这个计划。你适应环境的能力很强，很多事情你更容易放下，更容易忘却，这点很好，太重的执念是种负担，尤其是对于位高权重的人来说。”

    “白齐光很好，她是我见过在军事方面最有天赋的人之一。但是她的心思太重了，而且什么都不喜欢说出来，这点不太好，我真的害怕想太多的事情会逼疯她。”

    “您把她想的太脆弱了。”林谦道。

    林谦觉得和自己相处就够逼疯人的了，白齐光还没有疯，那是多强的忍耐能力啊。

    “不，”江庭摇头道：“不是这样的。”

    江庭道：“在这几年中，我发现白齐光这个孩子她继承了白家很多很好的品质，比如守信，比如坚定，比如隐忍。她认定的事情一定会去做，她答应的事情就一定会完成。这都是优点，比某些打牌都会耍赖的孩子强的太多。”

    林谦笑了笑。

    “没有这些优点是有缺憾的，而将这些美德发扬到了极致就很致命了。”江庭说：“白齐光就是这样一个力求完美的人，她从不苛求别人，或者说，她懒得管别人。”

    林谦摸了摸鼻子，心道她可没少管我。

    “她只要求自己。她这样的性格，我真的很害怕，这样沉重的负担会不会给她造成什么阴影，会不会真的让她产生莫大的压力？”

    林谦眨了眨眼，道：“好，我明白了。您的意思是说我没心没肺，可以随便折腾，但是白齐光不行，白齐光心思细腻，心思又重，您怕她出事？”

    江庭道：“你不要妄自菲薄，没心没肺也是好事。”

    林谦道：“我请您前言搭一搭后语可以吗？”

    江庭道：“确实。”

    林谦冷哼了一声，“那为什么不是您来执行这个计划？”

    江庭低头，很无奈地笑了一下，道：“我吗？”

    敲玻璃的声音将林谦拉回现实。

    她的副官正站在她的面前，一切照旧，连军服都是全新的。

    副官朝她敬礼，道：“元帅。”

    林谦笑了，道：“好久不见。”

    真的，好久不见。

    她以为自己这辈子都不会开启威慑者系统。

    她以为在一切结束之后，她会选择销毁武器，或者把所有的武器捐给军部，然后解冻这些军官。

    但是她没做到，她睡了太久。

    她醒过来之后，已经是一百年。

    但好在，还不算太晚。

    ……

    “您们这样做，”林谦道：“我会觉得被忽视了，我很难过。”

    宋若诚不知道林谦说的话是真的是假的，但事实上，他挺难过的。

    白芨愣愣地看着屏幕上的林谦。

    林谦没穿军装，和印象中的那位元帅阁下却不是千差万别。

    林谦坐在一个类似于大型机械臂的东西上面，她的手里还拽着一个东西。

    摄像机在上面拍着她。

    林谦道：“亲爱的，凑近点。”

    摄像机落下。

    下一秒，他们就看见一张凝结着惊恐的脸怼在了屏幕上——那是，林谦的脸。

    但林谦不会露出这样的表情，就算把林谦活生生地剁碎，她可能会含着血一边笑一边嫌对方刀工不好。

    “这是什么？”

    他们都是军人，不会因为一个人头而恶心，但是突然看见了也觉得很影响观感。

    林谦随手扔了人头，道：“您们不是要证据吗？证据。”

    “这种假冒伪劣的玩意，还是仿制的非常低劣的那一种，我都可以拿出来。”林谦笑了，这样嘲讽的笑容由这样一个美得惊人的女人做出来还是那么好看，“所以，凭借一个影像，就可以断定我投靠王朝？”

    她甩了甩自己手上沾的血，道：“阁下们。这个女人只有身体，我原谅她的愚蠢。那么各位呢？也失去了脑子吗？”

    白芨知道这样的场合她应该保持严肃，所以她只是低下头，拼命地压抑自己翘起来的嘴唇。

    段翎则十分不给面子的笑出了声。

    林谦真是一点都没变，还是那样的，那样的让人想撕烂她的嘴。

    “算了，”林谦说：“我现在懒得和你们计较。”

    宋若诚的脸色已经沉了下来，他道：“您当然没资格和我们计较，林谦元帅。”

    林谦抬眼，懒洋洋地看着他，她不太明白为什么她都愿意不追究还是有人想得寸进尺。

    “为什么？”林谦问：“因为您这么多年还是个将军，资格老吗？”

    这可能是宋若诚的痛楚之一了，作为和林谦同时代的人，甚至比林谦他们年代还要早的人，在林谦刚刚进入军校的时候，他是将军，林谦成为元帅了，他还是将军。

    要是医学技术能再发达点，他说不定还能目睹其他年轻人成为将军。

    段翎阁下出于尊重并没有像刚才那样笑出来，而是分外优雅地拿起手帕，掩住了嘴唇。

    然后笑了。

    喻易平时非常看不上段翎这些举止，但是不得不说，现在还挺有意思的，尤其是看宋若诚黑的像是焦炭一样的脸色。

    喻易有自己的管辖范围，所以对宋若诚越界的行为早有不满，但是他目前的目标是议政厅，所以并没有直说，而是打算秋后算账。

    喻易第一次见林谦，这时候更不理解之中又多了点理解为什么段翎这样袒护林谦了，这位林谦阁下做事还真是别具一格，非常有趣。

    林谦本来是想抽烟的，因为她觉得自己现在的打扮，然后坐在重武器上，简直是电影海报的标配。

    但是白芨在现场，她知道，她就有点犹豫了。

    之前的习惯为什么养成她不会忘记，而且白芨沉下脸来的样子真的让人挺……挺有兴致的，她怕自己忍不住出言调戏了议长阁下，再惹出什么麻烦来，那就可怜了。

    她是说封璟澜。

    虽然封璟澜不能把她怎么样，也不能把白芨怎么样，但是做人毕竟还是要讲良心的。

    林谦觉得自己可有良心，尤其是经过了这么多年世俗的洗礼之后。

    林谦在心中感叹原来这就是成长，最后决定扔了烟，拿出了棒棒糖。

    还是之前在白芨那顺的。

    也不能说是在白芨那，应该是在章衍云那。

    棒棒糖在林谦嘴里滚了一圈。

    好在这个摄像头收音效果不太好，不然听到这样暧昧的水声，难保白芨不会不高兴。

    林谦看着宋若诚的样子，疑惑道：“难道我说错了吗？”

    “林谦……”

    “叫我元帅，或者阁下。”林谦纠正道：“虽然我很久没出现了，但是该有的礼貌还是有的。”

    她看着军部内青年军官好奇、惊讶、不解、探究，还有部分厌恶的神色，道：“我今天来不是为了和各位聊私事的，我给各位准备了一个惊喜。”

    她对着镜头笑，道：“就是，威慑者计划。”

第62章 第六十二章  
林谦善解人意地说：“我早就听说了, 各位早就想了解威慑者计划, 只是一直没有机会, 现在，我来给你们这个机会。”

    她站了起来，在乌黑的机械臂上。

    机械臂移动着。

    “威慑者计划其实只是这个计划的一个代称，这个计划全称为捍卫联盟安全及军部地位威慑计划, 很长, 所以就简称威慑者计划了。”

    “威慑者计划历时多年，很抱歉, ”林谦显然不是一个尽职的解说员, 她道：“我忘记多少年了。耗费很多镑，对，因为我也数不清。”

    “我就随口一说，你们就随便一听, 反正重要的不是我说话, 而是这些东西。”

    摄像头贴心地照在林谦说的东西上。

    不得不说，这些重武器太有压迫感了, 毫无光泽的、黑漆漆的表面让人窒息，更何况，这里面的大部分东西很多人都没有见过，就像是未来武器一样。

    “在剿灭王朝, 好吧，也不能用剿灭这个词，我得顾忌一下正在看视频的、王朝的朋友的可怜的、卑微的自尊心。”

    霍修文听到这句话之后一口咖啡喷了出来。

    霍修文抽了一张纸, 随便地擦了擦显示屏，对着旁边义愤填膺的秘书，道：“你看，过了这么多年，她一点变化都没有。还是这样地不讨人喜欢。难怪把章将军那样可爱的小女孩也教的不可爱了。”

    秘书：“……”

    这不是重点吧。

    重点是她在侮辱王朝啊，阁下！

    霍修文抱着抱枕，上面还印着林谦的头像，这不是她买的，而是之前扎气球送的，章衍云很喜欢，但是没有向她要，她总觉得章衍云会要的，就一直留着了。

    后来她问，章衍云已经忘了。

    她就把东西当成章衍云送给她的了。

    她不喜欢林谦，还带着这个抱枕纯属无奈，因为章衍云没有送过她别的东西。

    她想了想。

    谁说没有？

    她的锁骨处有一道疤，是子弹穿透过留下的痕迹。

    她没有消除。

    因为这是章衍云送给她的，除了抱枕之外唯一的东西了。

    “她说的不是实话吗？”霍修文把薯片放进嘴里，然后拿抱枕擦手，道：“可怜的、卑微的自尊心，现在的王朝，除了这点东西，还有什么？”

    秘书沉默了。

    霍修文沉思片刻，道：“还有我。”

    秘书：“……哦。”

    “就是在战胜王朝之后，议政厅的权利急剧膨胀，甚至有取代军部的意思，”林谦把设置威慑者计划的目的说的很无辜，很无害，“为了自保，军部高层不得已进行威慑者计划的建设工作。”

    段翎点头，要不是林谦这段话不需要鼓掌，他可能已经给林谦鼓掌了。

    林谦道：“还有这些，很漂亮，对吧。”

    摄像机忠诚地拍摄着。

    “我第一次见到这些武器的时候也被它们的外表所震撼了，设计师不愧是联盟美术学院的高材生。”

    所以为什么联盟美术学院的高材生会来设计武器？

    “线条流畅，亮度适中，色彩优美，不好意思我没有接受过正规教育，用词一直不是非常标准。”林谦笑呵呵地道歉，虽然现在没有几个人愿意接受她的道歉，“简直完美。”

    “这都是艺术品。”林谦道：“暴力美学。我相信在座各位有很多都会被这样的美丽所吸引，强悍，精致、美丽。这简直是神的造物。”

    灯光照进她的眼睛里，这让她的眼睛看起来不太像是真的，她道：“我没说自己是神的意思。”

    “但是，在这样的情况下，我总会生出一些莫名其妙的热血，”林谦说：“你们真应该来体会一下，你们会觉得自己是神的。”

    “控制人类命运的神。”她低笑道，让人觉得毛骨悚然，哪怕她的声音相当好听。

    “来看看这个美人儿，”林谦道：“看看这个美丽的造型，唯一的缺点就是没那么长，我觉得可以和断臂的胜利女神像媲美。”

    电脑忍不住道：“阁下，断臂的是维纳斯，断头的是胜利女神。”

    “哦，不好意思，我不是一个专业的解说。”林谦道。

    “还有，闭嘴。”她在脑子里说。

    电脑把嘴闭上了。

    这不能怪她，只能怪她的数据库。

    但是再精细的数据库也没有办法分析人类的情绪，人类还真是无比复杂的生物。

    没有人笑的出来，除了白芨。

    她微微仰起头，认真地看着画面。

    她也听的十分认真，仿佛对方不是在随便地扯着些没用的废话，而是虔诚的信徒在聆听布道一般。

    林谦让机械臂移动着。

    她当然不是在为他们介绍威慑者计划，而是真正地在威慑。

    告诉他们，她的实力。

    这是在威慑军部、议政厅，还有王朝。

    谁都明白，谁是傻子呢？

    “这个，”摄像机在一个硕大的炮台前停下了，这应该不能算是炮台，因为它实在太大了，直径堪比几个足球场，且是黑白混杂，像是一个人闭上的眼睛，“就是神之怒。”

    这一刻，军部是安静的。

    他们当然知道神之怒是什么。

    神之怒是导弹，但不是一般意义上的导弹，其爆炸的威力，可以直接毁灭首都星。

    这样高危的武器一直只是活在传说中的东西，虽然很多人都想见到它，但是没有人真正相见它。

    拥有这样武器该是多么可怕的事情？

    拥有这样武器的人在想什么？

    她又想要做什么？

    这是当年军部打算在功亏一篑的时候使用的最后一张底牌，用以谈判，来留一点余地。

    倘若对方拒绝，那么，就一起死。

    “是的，就是你们想象中的那个神之怒。”林谦的声音不合时宜地响起，她道：“感觉如何？是恰如其分，还是非常失望？传说中的神之怒居然只是这样一个黑漆漆的玩意儿？”

    因为其过大的威力，仿佛是宙斯盛怒降下的闪电，所以被称之为，神之怒。

    “为什么没有人说话呢？”林谦失望地问：“我以为各位会为了联盟这样的技术而欢呼呢。”

    “说实话，第一次看见神之怒的时候我也吃了一惊，我认为这个颜色搭配并不好看，”林谦道：“设计者或许是想突出人眼睛这个主题，但是事实上，你看，这个主题并没有被突出，所有人的第一反应还是武器的威力，而不是武器本身，如果我是设计者，我会采用红色，伴随着彩灯，一定很夺目。”

    林谦确实没有什么讲笑话的天赋，当然也有可能是神之怒给人的震撼太大了，就算林谦说的再有趣，也没有人笑得出来，更何况，平心而论，一点都不有趣。

    林谦虽然很满意他们吃惊的效果，但是对鸦雀无声的状态并不是十分喜欢。

    她知道，白芨一定不会因为这个场面而被震撼住，但她不会说什么的。

    太无趣了。

    林谦不知道做了什么，神之怒上方的钢板缓缓挪开，露出已经黑下去的天空。

    宋若诚猛地意识到了什么，道：“林谦，你要做什么？！”

    这时候连霍修文都坐了起来，她这个时候才觉得有点意思。

    她在想，林谦这个疯子会不会真的动用神之怒，因为对方想要剥夺她的荣耀？

    不过，她转念一想就知道不太可能，因为白芨还在那。

    白芨长着一张那么相似白齐光的脸，还是白齐光的后人，林谦怎么会舍得呢？

    林谦输入了经纬度。

    警械的电子音一字一句地播报着林谦输入的内容，他们惊悚地发现，正是首都星的位置。

    “林谦，你疯了吗！”喻易说了今天晚上的第一句话，“首都星还有数以千万计的平民！”

    虽然很多资料里显示林谦并没有出现过杀死平民的事情，并且在危急的时候还会保护平民，但是他们不会因此而放下心来。

    谁知道一个疯子是怎么想的？

    如果今天的事情真的激怒了林谦呢？

    如果她真的想要报复呢？这都是说不准的事情。

    恐惧像是冰，牢牢地固定住了看见这一切的人。

    为什么？有些人的心中升起抱怨。他们明明什么都没做。这次利益的倾轧也与他们无关，他们只是投票而已，现在却因为这个投票而激怒一个疯子，现在所有人都要死。

    封璟澜道：“您不说点什么？”

    白芨淡淡道：“她做的一切都有她做的理由，我没什么想说的。”

    她相信就可以了。

    林谦笑了，她的嘴唇非常红，“三——二——”

    “一。”

    霍然炸开的，不是神之怒，是烟火。

    有几个脱力一般地躺在椅子上。

    宋若诚虽然神色还很冷静，但只有他自己知道，他穿在里面的衬衣，湿成了什么样子。

    烟火绚烂。

    “为我欢呼吧，阁下们。”摄像头再一次升到了林谦的上空，林谦朝军部的人行礼，动作夸张而带着异样的优雅，像是舞台剧的演员。

    白芨看着这一切。

    林谦是看不见白芨的，但是此刻她好像看见了。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9▼非 作  者   群▲】

    她对着摄像头，露出一个笑容，道：“我回来了。”

    是的，这个疯子，回来了。

第63章 第六十三章  
林谦咬碎了嘴里的棒棒糖, 笑道：“我希望你们能喜欢, 这毕竟是我最为精心准备的礼物。”

    这可太惊喜了。

    除了段翎还有白芨可能在座的, 因为惊讶或者是惊惧，都不会都笑出来。

    林谦随手扔了还带着残糖的棒棒糖棍，白色的塑料棒在半空中划出一道弧度才落了下去。

    不，并没有落下去。

    它消失了。

    林谦看起来也很惊讶, 但也只是看起来惊讶, 她道：“不好意思，忘记把防御系统关闭了。”

    她挥了挥手, 道：“我还有点事, 再见。”

    谁想和她再见？

    喻易想，然后看了一眼段翎，不出意外地看见部长阁下恨不得钻进屏幕里。

    白芨神色自然，道：“看起来林谦阁下好像不太高兴。”

    林谦不是一个很宽容的, 但是从某种角度来看她的脾气也好的惊人, 就是这样奇怪的近乎于诡异的反差，只要别让她失望。

    只要别让林谦失望。

    白芨关闭视频, 她靠在椅子上。

    她是否让林谦失望了呢？

    还是说，她让林谦难过了呢？

    白芨拉开抽屉，里面还放着林谦最喜欢的糖。

    她拿起来，手指缓缓地摩擦过包装纸, 亲昵的像是抚摸自己情人的面颊，指甲在五颜六色的锡纸上留下一道划痕，她轻轻地叹了口气, 又把糖放了回去。

    林谦没有骨头一样地躺在椅子上，两条腿摆在桌子上，还是翘着的。

    她实在不适合做一个元帅，或者一个在高位的、需要生活在镁光灯下的角色，即便仪态优雅如江庭、家教惊人如白齐光，对于林谦也没有太大的改变，至多让她在外面看起来人模人样。

    听到敲门之后林谦立刻坐了起来，还整理了一下衣领。

    电脑道：“您实在不必如此，我猜您的士兵们早就习惯您的行为举止了。”

    林谦把领带弄的贴服，道：“请进。”

    副官走进来，道：“阁下。”

    林谦笑着看着他，道：“结婚了吗？”

    副官愣了一下，“阁下？”

    林谦道：“直接回答我的问题。”

    这个问题确实不算非常私密，但是由林谦这样的人问出来感觉就非常诡异，副官总觉得林谦下一秒就会让他签什么协议，进入什么敢死队，虽然林谦做这样的事情都是直接说，不会拐弯抹角，而且她十分讨厌先遣部队这种东西。

    “结婚了。”

    林谦漫不经心地问：“有孩子吗？”

    副官沉默了几秒，之后道：“有。但是在她出生之后不久，我就陷入了冰封状态。”

    林谦看起来很想抽根烟或者吃颗糖，她做白芨秘书的时候没什么事，所以可以一直地吃糖，现在不行，她必须维持着她元帅的仪态，哪怕所有人都知道她根本没什么仪态可言。

    林谦点头，让电脑打开地图，两个人面前立刻就出现了地图的投射影像。

    “这个位置，”由于缺少指着的东西，直接用手似乎也不太礼貌，林谦拿着一根棒棒糖指着光标的位置，道：“我有一次空难落到这了。”

    副官想为什么元帅能把空难说的像是度假？

    “然后为了躲避一些人的追踪，我去了一家美容院，定制了一张脸。”林谦道：“在美容院内摆着一张照片，有你。”

    副官愣了一下，随后他意识到了什么，脸色有些白。

    林谦道：“我猜对方可能是你的亲人，一问之下果然如此。她说‘所有人都在等你。’”

    副官没有说话。

    “我很抱歉现在才让你们有一个回家的机会，”林谦说：“现在你可以回去了，但是我还是要告诉你，已经一百年了，即使有人在等你，我也并不确认，那些人是否全部都还尚在人世。”

    副官深吸了一口气，然后道：“谢谢您，阁下。”

    林谦苦笑了一下，道：“请接受我迟来了一百年的道歉。”

    副官认真道：“您无需道歉，在进入冰封模式之前，我们就知道我们会面对的是什么，我们将要失去的是什么，条款写的很详细，足足有一本，我和我的妻子在此之前有一个秘密的通话，我很遗憾，我没能告诉她我到底去了哪，这是我最遗憾的事情。”他还开了一个玩笑，“我这次的休假会很长吗？”

    他还劝自己的妻子改嫁，只要她愿意，当他失踪超过一年之后，他与自己妻子的婚姻关系会自动解除，他很清楚。

    他将一切都留给了自己的妻子，他的全部财产，他家族的荣耀，还有他遗留下的悲哀。

    林谦也笑了，道：“没有见到家人的不止你一个，所以我这次实行的是轮休制。”

    林谦道：“往返的费用在你的卡里，抱歉的是我没法给你一次性开出一百年的工资，”她摊手：“因为我也非常穷，这次费用全部发放完毕之后我可能就要去抢钱了。”

    副官颔首道：“非常感谢。”他笑了，“您现在这样的武器装备，可以去打劫首都星。”

    林谦弯了弯眼睛，道：“我们的目的可不是发动内战。”

    是的，不是为了发动内战。

    而是为了彻底结束，战争。

    ……

    江庭一直都没说话，他当然清楚林谦的怀疑，对军部的怀疑，对他的怀疑，还有对信仰的怀疑。

    林谦说：“阁下，在这样的时刻，我仍然要坚持自己是正确的吗？”

    江庭看得到这个像是自己妹妹又像是自己女儿的军官的脸上的质疑，他第一次觉得说话是一件很艰难的事情，他说：“是的。”

    “正确就是冰封五万个前途无限的青年人，然后在军部出现问题之后去发动一场内战？”林谦此刻的语气像是质问，她没有等来江庭的回答，不得不说她此刻是失望的，她到底还只是一个二十出头的年轻人，她没有太多的阅历，只经历过一场大型战争，“那么，在那个时候，身为军部将军的我，是要指挥我的士兵们，向谁开枪？”

    江庭过了很久才道：“你看，所以我拒绝让白齐光执行这个计划。”

    “您真的觉得我不会在乎吗？”林谦睁大眼睛，她嘲弄道：“阁下，我觉得这个时候您选择白齐光更为合适。”

    江庭道：“她不合适，她会比你还要抗拒。”

    “即便不是白齐光，我也建议您换一个人。”

    江庭还是摇头，道：“我知道，这对于你来说很困难。”

    林谦说：“所以我拒绝。”

    “拒绝向联盟的人开枪吗？”

    林谦被这话中蕴涵的冰凉含义惊住了，之后是席卷而来的愤怒和失望，“如果我可以接受，我为什么要参军，我大可去做一个杀人犯。”

    “你觉得执行这个计划是在杀人吗？”江庭问。

    林谦道：“冰封一群人，在他们醒来之后，如果只是几年，那么顶多是需要适应三四天，如果是几十年，几百年呢？那个时候世界完全变化，朋友、父母、爱人、乃至子女都已经死去，然后他们的使命就是杀死同为联盟人的，议政厅所派遣的士兵们，并取得胜利。这不是在杀人吗？阁下？这个计划的初衷和杀人犯有什么区别？”

    江庭淡色的眼睛看着林谦，道：“林谦，你现在告诉我，你这样说，是真的对威慑者计划无比失望，还是你害怕了，你不愿意执行？”

    林谦回望，道：“我无比失望，愤怒至极。”

    “如果威慑者计划的设置目的不是对抗议政厅呢？”

    林谦道：“那需要您给我一个足够让人信服的理由，阁下。”

    江庭点头，道：“我很满意你这点，在知道一切之后来质问我，而不是像个机械一样地继续执行，如果那样的话，我宁可设定一个完美的程序。”

    林谦冷硬地回答，道：“您不如设定一个完美的程序。”

    江庭毫不在意地笑了，道：“听我说完，林谦，你的耐性还不如你十几岁和我下棋的时候。”

    ……

    林谦站了起来，她越来越多地想起江庭，想起那个时代的人。

    她现在明白江庭所说的孤独是什么感受了，那种明明活着，却好像被深深地埋在冰封的湖底一样感受太压抑了，她什么都能看见，却什么都不能说，不能做。

    在穿越宇宙最深处的时候，她也不曾这样的孤独。

    因为她总能找出各种无趣的话题来打扰认真学习或者看书的白齐光，看白齐光瓷器一样的面孔上因为愤怒而出现淡淡的红色是她当时能找到的，最有趣的消遣。

    最有趣的。

    现在没有了。

    林谦看着窗子外面，一片漆黑。

    地下的生活就是这样的黑暗。

    林谦靠着窗户，剥开糖放进嘴里。

    还有就是，糖也要吃完了。

    她必须很快到上面去，哪怕只是为了买一桶棒棒糖。

    电脑道：“阁下，有您的客人。”

    林谦点头。

    屏幕再一次亮起，上面原本存在的地图被一张秀气的脸取代。

    脸是很秀气、很无辜的、只是眼睛过于妖艳了，不像是活人。

    “是你？”林谦道，她这时候虽然很想见老朋友，但并不包括这一位。

第64章 第六十四章  
副官有些茫然地看着周围的一切, 一百年过去了, 变了很多，也有很多没变的东西。

    唯一确定的就是, 他找不到回家的路了。

    他记得他的家之前是一座独栋的小楼，现在那个位置什么都没有, 是一片空地。

    副官拿着林谦给他的名片, 找到了林谦之前去过的那家美容院。

    看得出来这家美容院经营的不太好, 在一百年前这都不是流行的风格。

    他尝试按了门铃, 门铃发出的声音堪比破风箱, 他下意识地退后了一步, 不明白究竟为什么这个看起来正常的门铃居然可以发出这样的声音。

    但是什么都没发生。

    ……

    霍修文眨了眨自己那双颜色特别的漂亮眼睛, 笑道：“好久不见, 林谦阁下。”

    “如果我没有记错的话，我们上个月应该刚刚见过。”

    霍修文轻笑道：“是的, 因为我对您过分的思念，所以我觉得好像过了很久, 足足有一百年吧。”

    林谦换了一个更舒服的姿势坐着，也笑了，道：“那么, 是什么让你不再像一只阴沟里的老鼠一样躲着，而是选择出现了呢？”

    霍修文认真地思考了一下，居然很真挚地回答了，道：“其实我本来想着，现在联盟几乎没有什么可用的将领, 内斗又非常严重，我是想浑水摸鱼的，但是你竟然活过来了，你是怎么活过来的，我一直很好奇，难道上天真的格外眷顾祸害？”

    林谦随口道：“因为我的爱人给了我真爱之吻。”

    “白芨吗？”霍修文笑意更深了，道：“我见过这位议长阁下，长得确实十分像白齐光，你是真的很喜欢她，还是把她当成白齐光的替代品？”

    “这是你的立场有资格问的问题吗？”

    霍修文道：“我只是关心你，白家人性格都非常偏执，哪一代都是那样，你要是真的把那位议长阁下当成代餐，我劝你最好永远别让她知道，不然到了那个时候，你没死在战场上，反而死在了自己人手上，那就十分可笑了，元帅。”

    林谦从口袋中拿出军刀，拇指一按，刀尖弹了出来。

    她拿着那把军刀划开了桌子上包装精致的糖果盒，从中取出了一块颜色鲜艳的巧克力，放到嘴里。

    霍修文看着她把巧克力咽下去，道：“你的品味还是这样糟糕，我说过，巧克力永远是……”

    “永远是什么莱耶蒂娜出产的最好，而不是首都星，和莱耶蒂娜相比，首都星的巧克力简直是一堆掺杂了可可粉的塑料块，可是我喜欢，”林谦满不在意地说：“更何况，我并没有把巧克力塞到你嘴里。”

    “是的，你永远都会把这样色素和糖精都超标的东西塞到白齐光嘴里，而我因为和你一贯不和，永远没有这个荣幸，不过现在想想倒是一件好事，毕竟我还活着，而白齐光已经死了。”

    林谦的笑容冷了下去，她说：“白齐光作为一个英雄死去，而你是作为一个垃圾活着。”

    “或者是□□者。”霍修文道。

    她看着林谦冷漠的脸色，及时补充道：“我找你有事。”

    “我们的交情，似乎并没有到，你可以随时随地找我的地步，对吧？”

    霍修文道：“作为在舆论上成为你上司的人，好吧，”她耸肩，“相信我，这件事真的不是我做的，除非我瞎了才会让你去王朝。”

    林谦提醒道：“你确实瞎了一只眼睛。”

    霍修文抬手，摸了摸那只紫色的眼睛，这只眼睛相当空洞无神，即使精巧美丽，“拜您所赐。”她说。

    “荣幸之至。”林谦回答。

    “所以，看在我们有一颗子弹的交情上，”霍修文道：“不如听听我的条件。”

    林谦点头，道：“请讲。”

    霍修文用手撑着下巴，道：“我想和你合作。”

    “和我合作？”林谦像是听到了什么非常有意思的笑话一般，“和我？和身为联盟元帅的我？和送给你一颗子弹的我？我的功勋都是王朝送来的，”她笑得很是嘲讽，“如果你的兄长和父亲真的泉下有知，可能会被你这个不孝女气活过来。”

    “没用永恒的敌人，只有永恒的利益，”霍修文说：“这个浅显的道理，我想你不会不明白。”

    林谦微笑，笑意却没有一丁点到达了眼底，“那么，我们有什么共同的利益呢？”

    她对电脑道：“联络军部和议政厅。”

    电脑默默地连接了军部和议政厅。

    林谦的面前瞬间又弹出了两个投影框，不过霍修文并不知道。

    屏幕上出现了一行字——保持安静。

    两边的人这次倒都没有吵吵嚷嚷，而是保持了相当的安静。

    白芨一如既往，只是看林谦的眼神有些奇怪。

    林谦几次都偏头，因为白芨的眼神实在是太炽热了，炽热的不加掩饰。

    林谦想起她之前说的因为您的军队之类的话，并没有扭头看她一眼。

    “现在没有，但是马上就会有。”霍修文道：“你现在在一个装置内部，我承认，这个装置很大，但是如果没有任何补给，你最后还是会死在这，被活生生地耗死在这。”

    “当然，以我对你的了解，你也不可能去攻击首都星，在这一点上，我相信你对联盟那点可笑的，愚昧的忠诚，和江庭没什么区别。”

    林谦用手轻轻地擦了擦刀尖，道：“如果你再侮辱江庭阁下的话，我想我们就没有进行对话的必要了。”

    霍修文没有什么情绪地说：“可以，我道歉。”她笑，“我真的非常厌烦联盟人的虚伪，我之前一直以为你非常坦诚，其实也不过如此。”

    “是你太蠢了。”林谦说。

    霍修文说：“是我对所有人的信任。”这个时候，她原本一直饱含笑意的眼中，终于掠过了其他的神采，恨意滔天，却转瞬即逝。

    “你的身份不被联盟承认，联盟军部的那些伪君子也不愿意你回去，哪怕你有什么不朽的功勋，在他们眼里，你也是过来分蛋糕的人。”

    林谦点头，道：“继续。”

    “这样的国家有什么值得付出的？”霍修文嗤笑道：“如果我是你，我先对着首都星来一颗神之怒，然后宣布属地独立。”

    林谦皱眉，道：“不好意思，我对把自己圈在一个小地方，做一个土皇帝不感兴趣。”

    郁易神色凝重，他清楚霍修文要说什么。

    在座的都不是傻子，他们在听到第二句话之后就明白了是王朝的人，唯一不理解的是，为什么林谦要把自己和王朝的对话内容公之于众？是为了表达自己的忠诚，还是……

    还是为了，在和联盟的谈判中可以增加更多的价码？

    霍修文道：“如果你不感兴趣，我有一个建议。”

    “把联盟和议政厅中的人的脑袋都砍下来，然后换上一颗王朝的人的脑袋，”林谦道：“即便你想告诉我，你只想起装饰作用，我也觉得，白芨的脸蛋更适合做个装饰品。”

    “你赞美人无用的方式真的十分特别。”

    “说人无用不是赞美。”

    霍修文反问道：‘无用有什么不好？至少不会英年早逝。”她拿起桌子上放了柠檬的白兰地，喝了一口，道：“是的，就是你说的合作，但我并不想做一个不够貌美的装饰品。”

    “你想和我再组建一个军部和联盟吗？”

    “不，我们分开治理，各不干涉，”霍修文道：“如果你非要干涉，我们可以在解决联盟之后再慢慢打。”

    她看着女人艳丽的脸，道：“你应该考虑考虑我的意见，林谦，现在联盟军部那些将领，有几个上过战场？就算上过战场，又有哪个有用呢？真正有能力的将领要么死了，要么在边境星，联盟给他们的资源还不到首都星系及其附近发达星系军队的一半，他们都很不满，而且我知道，他们有很多，都和你有交情，或者干脆就是你的旧部。”

    确实，林谦这样的人太危险了。

    她在老一辈的军官的心中已经不是一个人了，而是一个象征，一个胜利的、一个联盟军部的象征，她几乎成了信仰那样的东西，很多人就算不对她顶礼膜拜，但还是有几分服气和尊重的。

    在这些人中，位高权重者对联盟早有不满，如果林谦真的想做什么，那么煽动他们独立简直易如反掌，况且林谦现在手中的那批高精的武器，那些军官，她可以用无数种方法让对方屈服，武力威慑或者利诱。

    所以这样的人还是死了的最好。

    死了她就是永恒的信仰，活着就是天大的麻烦。

    霍修文道：“考虑一下吧，林谦元帅。”

    ……

    副官仍然站在门前，周围人来人往，看着这个好像神经不太正常的年轻人，然后可惜他英俊的好皮囊。

    他几乎要放弃了。

    他有一度甚至怀疑自己是不是在做一场梦，醒来过后，看见的还是冰封的装备。

    他身后有什么东西落了下来。

    一瓶啤酒滚到了他面前。

    他捡起，转过身去。

    院长蹲在地上收拾东西，一边收拾一边说着什么。

    副官走了过去，小心翼翼地打了个招呼，道：“你……你好？”

    院长用手胡乱地擦了一下眼角，并没有去接副官递过来的啤酒，她仍然嘀咕着，“为什么今天的风这么大？”

    她的眼角通红一片，还是湿的。

    作者有话要说：　　一更

第65章 第六十五章  
林谦这个时候懒洋洋地开口了, 道：“各位觉得呢？”

    郁易道：“阁下，我觉得一切可以详谈。”

    霍修文听到其他人的声音既不意外也不愤怒，她道：“那你好好想，我不介意多等一些时间。”

    她切断了通讯。

    “怎么详谈？”林谦道：“各位谁能许诺我分割一半的联盟？”

    宋若诚道：“阁下现在是已经把联盟当作自己的所有物了？”

    林谦含着巧克力，有点含糊不清地说：“现在激怒我可没什么好处啊，宋将军。”

    她看了一眼白芨, 见对方好像在发呆，也不是很关心的样子, 道：“白芨阁下。”

    白芨抬头，微笑道：“林谦元帅。”

    “我有点事情想和您谈谈, 不知道您是不是很方便？”

    白芨道：“我永远有时间, 如果是您的话。”

    林谦愉快地说：“那么，今天的对话到此结束吧, 我还有其他事情要和白芨阁下说。”没等军部那边有什么反应, 她就率先切断了通讯。

    林谦道：“现在阁下, 我已经要求隔绝了所有的信号, 也就是说，现在只有我们两个人知道今天发生了什么。”

    “是的。”

    林谦说：“在很多年前，我和我的监护人, 也就是江庭阁下下过一次象棋, 可惜的是, 到最后我们成了平局，或者说，死局更恰当一点。江庭阁下告诉我, 等他身体好了之后，我们再下一次。但我并没有等到江庭阁下的下一次。”

    白芨沉默了一会，道：“请您节哀。”

    林谦笑了笑，道：“没什么可悲哀的，江庭阁下是十分洒脱的人，他说无论是活着还是死去，都是人必经的过程，只有经历过这个过程，人才是真正完整的人。后来那盘象棋被我一直保存在江庭阁下的家中，后来又存放在我的家中，现在，应该在……”

    “在一次拍卖会上，我买下了这盘无人动过的象棋，”白芨道：“它在我那。抱歉，如果您介意的话，我将把它送回去。”

    林谦摇头道：“没什么，放在那吧，白家有人专人打理，我想会比我保存的更好。”

    “没有人再和我下过棋，我也给很多人看过，他们都说很难，这就是个死局了。”林谦的脸色流露出回忆的神色，她说：“我想那个时候江庭阁下应该有了思路，但是他已经过世，我没法得出答案了。”

    白芨没有回答。

    她下过这盘棋。

    她解开了眼前的局面。

    “您是否愿意和我下一盘棋呢？”林谦说。

    白芨看到自己面前出现了模拟的棋子，摆放方式都和当年的一模一样。

    “如果我赢了，会怎么样？”

    林谦说：“那么我给您，和我谈判的机会。”

    白芨笑了，道：“我以为您会告诉我，您会选择联盟。”

    林谦说：“阁下，这是象牙制成的棋子，我知道它们十分昂贵，但绝对没有昂贵到可以比价一个国家。”

    “如果我输了呢？”

    林谦看着她，认真地回答；“那么，我会选择霍修文。”

    “你不会。”

    “我会。”林谦说。

    当年和林谦下完这盘棋的人是白齐光。

    而现在，白芨即使用了多年，在无数次推演中，她也只会那一种方法。

    这种方法除了白齐光，也没有人再使用过。

    林谦的办法也是个死局，生生把她逼到一个角落内。

    在一个国家面前，个人是多么的无足轻重，她那些不可见人的心思想法也是。

    林谦审视着白芨的表情。

    她并不明白白芨为什么要坚持自己这个身份，但她清楚她有她的理由，她一直都清楚，这一次却不愿意去体谅。

    时间一分一秒地过去，林谦道；“那么，您是打算放弃这个机会吗？”

    白芨道：“我同意。”

    她看林谦，“我希望阁下，真的可以信守承诺。”

    林谦微笑道：“当然。”

    白芨选择了林谦的位置，和之前一模一样。

    林谦什么都没说，一般来讲，下这样的残棋都是自己选择自己那边，可林谦没有。

    第一次是为了换位思考，想想江庭究竟要怎么做，第二次，是因为白芨的选择。

    房间内安静的要命。

    虚拟的棋子根本听不见任何落子的声音，只会随着人脑的反应移动位置。

    在短暂的犹豫之后，白芨说话了，她说：“阁下，虽然您的武器装备非常先进、您的军队训练有素，但是他们的数量毕竟不多。”

    林谦毫不犹豫地吞噬了白芨的一子，道：“白芨阁下，下棋要专心。”

    白芨道：“是的，现代战争早就不是依靠人数的多寡来取胜的，神之怒威力巨大，谁都承认。但是神之怒有一个致命的弱点，消耗能源巨大且冷却期长达半个月，也就是说，在第一次使用神之怒之后，你只能隔半个月再使用一次。”

    林谦逼近。

    白芨却不看棋盘，语气淡淡地说：“即便您第一次可以毁灭首都星，但是别忘了，还有其他星系。”

    “我觉得刚才那位王朝的军官过于理想化了，她一直活着，而您已经死去了百年，一个死人的影响力无疑是巨大的，可是无论再怎么巨大，也不可能超过活人，您的战友或许真的和您的关系非常好，但是在这样巨大的利益纠葛面前，您能够保证，他们还能像以前一样支持您吗？”

    “而且，”白芨笑了笑，道：“您应该明白，这些将军都相当忠诚，他们或许真的对议政厅和军部有诸多抱怨，可如果真的让他们选择对抗了上百年，付出死伤几百万人代价才击败的联盟，你说，他们会同意吗？”

    林谦的动作也停了下来，她无奈地说：“您真的很吵。”

    白芨笑道：“不好意思，我只是实话实说而已。”

    “您看，如果我是联盟军部的将领，”白芨说：“我会先按兵不动，等待您自身的能源的消耗。虽然这里的能源丰富，但是十年，二十年，三十年？谁能坚持那么久呢？”

    “如果您真的发动进攻，在这样的情况下，您最有可能做的就是发动闪电战，以期速战速决。但是，阁下，联盟太大了，您根本没有一次性地消灭联盟所有的战斗力量，在这些力量复苏的时候，就是您非常危险的时候了。”

    白芨棋子动了。

    因为棋子是随着人脑控制的，所以林谦现在面临的是大军压境的局面。

    林谦笑了，道：“阁下，棋盘上有那么多棋子吗？”

    “您当然可以殊死一战，然后我们两败俱伤，让王朝坐享其成？”白芨的眼中全是笑意，“您做了这么多年的元帅，不会连这个道理都不懂吧。”

    林谦纠正道：“事实上我并没有做很多年的元帅，因为我死的很早。”

    白芨道：“但是从历史上看，您做了一百多年的元帅。”

    “你要是把死的时间也算上，有人还做了上千年的首相呢。”林谦不以为然道：“所以呢？你是想规劝我不要执迷不悟？”

    “一个建议而已，”白芨说，她此刻的动作近乎于小心，像是一只受了惊还要观察主人反应的兔子，乖顺非常，“您生气了？”

    “不，我在惊叹你的聪明，”林谦说：“联盟是有将领的。”

    白芨说：“我所有的聪明都在语言上，等到真的要实际操作的时候，您会发现我什么都不会。”

    “您太谦虚了，阁下。”林谦说：“然后呢？”

    “当然，我们也可以这样，”白芨继续说：“在消耗完您所有的力量后，对您进行打击。您有神之怒，联盟却也大型杀伤性导弹，在战争进入中后期之后，我们的胜利，可以不费一兵一卒。”

    林谦的棋子几乎全部消失了。

    现在漂浮在半空中的只有白芨棋子，虎视眈眈。

    孤独的王站在不远处，那是林谦唯一剩下的棋子。

    “你凭什么断定我会直接攻击首都星？”林谦笑了，对于白芨的行为没说什么，“我可以先攻击自己的驻地，或者干脆用言语打动章衍云，这样我就获得了后备资源。”

    “然后缓慢推进。”林谦说。

    “您想以战养战？”

    “可以这样说，”林谦道：“不过和你说话确实是一件很累的事情。”

    她笑，道：“所以我非常讨厌参谋，一群测算胜率的、冷静无比又相当精准的机器。”

    白芨看起来十分不解地问：“您在说谁？”

    林谦道：“谁知道呢？”

    她看向白芨，道：“我后悔了。我不想用一场对弈来简单地结束这件事情，我想和您谈判。”

    “可以，您随时都可以。”

    林谦摇头道：“不，您错了。我的意思是，您来我这，谈判。”

    作者有话要说：　　好困，晚安。

第66章 第六十六章  
白芨的笑容一僵, 林谦笑着看她，道：“有什么问题吗？白芨阁下。”

    白芨道：“没什么。但是元帅阁下，”她强调道：“我是议政厅的议长，您不会觉得我可以轻易离开议政厅的，是吧？”

    林谦漂亮的眼睛望着她，道：“阁下, 用您一个人换取和平，我想很多人会愿意的。”

    听起来像是一场不那么自愿的和亲。

    白芨想。

    “我会考虑的。”她道：“今天的谈话不如就先到这里。”

    林谦点头道：“可以, 我给您三天考虑的时间。”

    白芨道：“倘若我拒绝，联盟和您真的没有一点合作的可能了？无论面对什么？”

    林谦道：“您大可试验一下。”

    白芨笑了, 道：“说实话, 我还是第一次体验这样的感觉，难免有点受宠若惊, 虽然这个殊荣和我本人无关, 只和白齐光阁下有关。

    林谦道：“不, 阁下。至少现在是您要来这, 而不是白齐光阁下。”

    “如果您要求白齐光阁下来，恐怕联盟就要把她的尸体送过来了，连带着冰箱。”

    林谦笑, 笑意却冰冷万分, 她说：“如果他们真的这么干的话, 我会让他们知道什么叫后悔的。”

    白芨一时无言，她顿了顿，道：“好的, 再见阁下。”

    林谦深深地看着她，道：“我们很快会见到的。”

    通讯关闭。

    白芨坐得仍然很直，虽然她现在累的想要叹气，之前无论面对什么情况她都没有这样疲倦过，所以江庭阁下是对的，林谦这样的人作为朋友未必会有什么益处，但是她要是是你的敌人，就是天大的麻烦了。

    和林谦说话一如既往地浪费精力。

    白芨伸手，轻轻地碰了一下自己胸口的位置，这里有一枚感应器，只要对方还有生命体征，这里就会永远地跳动。

    不得不承认这是无比痛苦的，在心脏附近安装这样一个装置，可她当时却那样做了，理由她已经说不清楚了，倘若有一天需要一个官方的词汇来形容她和林谦的关系，她希望是至交好友，就好像历史上的林谦和白齐光一样，虽然若近若离，可她们毕竟一起经历了无数场战争，她们毕竟曾并肩作战，然后一起把名字留在了历史上。

    可她似乎没什么机会和林谦相提并论了。

    白芨闭上眼睛，觉得自己有点可笑。

    她是如此地嫉妒白齐光，嫉妒白齐光可以与林谦一同出现，哪怕仅仅是名字，她们是那样的光明正大，就算是再富有野心的阴谋家都不能对她们的关系挑出什么错误来。

    她们的棺木遥遥相对，只要那个时候白齐光再任性一点，和林谦合葬也不是不可能的事情，不过会被后世拿出来，认为是两个人有私情，或者白齐光亵渎尸体。

    她对嫉妒这个情绪嗤之以鼻，因为她没什么需要嫉妒的，白家什么都有，什么都能给她，她作为话事人的独女，就算小时候受到的教育严格到了苛责的地步，但是没什么是她得不到的，是她需要争取的。

    甚至连人生的道路都是，她那位伟大的父亲替她选择了政治，可她却毅然决然地离开家庭，选择了军队。

    她那时候怀着对父亲的怨恨，怀着少年意气，年少轻狂。

    她当时要是再一次乖乖听话，那么一切都会不一样。

    那时候没有她的林谦还会是联盟历史上最为伟大的元帅之一，而她却不会是军部的参谋长，她可能议长，或者其他什么重要角色。

    只是那个时候，她和林谦就毫无关系。

    她和林谦现在，都没什么关系。

    从前她有资格在林谦的葬礼上落几滴眼泪，即使会被人认为是虚伪和作戏，她也可以说出林谦的生平，怀念她，作为曾经的战友、同事、关系不明的朋友。

    而现在，她的立场和林谦早已千差万别。

    她不能，她永远都没有这个机会。

    她是如此地嫉妒白齐光，她是如此嫉妒，从前的自己。

    林谦是白芨遇到的最奇怪的人了，她优秀却出身低下，风趣幽默又丧心病狂，她有时候会饱含笑意地撑着下巴看着她看书，什么都不说，什么都不做，有的时候又能把枪抵在她的额头上。

    她能为了一件再普通不过的小玩意一掷千金，有的时候却吝啬的连一块糖都不愿意给予。

    林谦就是这样矛盾的人，时时刻刻都在挑战着规则，蔑视秩序，她像个疯子。

    但白芨不得不承认，这样的疯子对于那个时候的她的吸引力是巨大的，她宛如飞蛾扑火一般，虽然她早就知道，林谦可不是什么光辉温暖的太阳。

    她充其量是个冷光源，还附带点消毒的功能，被照射的时间久了会受伤。

    林谦不会被任何东西束缚。

    她很清楚自己的这个老战友。

    那么现在是为什么？

    她相信林谦真的喜欢她的几率就好像林谦相信最开始白芨对她的特别全部是出于莫名其妙的善意，她一个字都不信。

    何况林谦从来没有说过喜欢她。

    就算再最艰难、最危险的时刻，林谦也没有说过。

    白芨仍然记得林谦一瘸一拐地在地上转着圈，然后嘴里念念有词。

    她的头实在太疼了，她第一次相当烦躁地问自己的战友，“你在做什么？”

    林谦说了什么？

    林谦说：“我在想我葬礼上的悼念词，需要我帮你想一个吗？”

    她咬牙道：“不用了，谢谢。”

    她那时候想，这个人真是疯了，她为什么要和这样的人做队友？

    后来林谦把一针药扎进了她的伤口里，伸手堵住了她的喘息。

    那是最后一支，而那个时候，林谦也因为伤口感染发着高烧。

    林谦在她近乎于质问和不解的眼神中解释道：“你的命比我值钱，白齐光……中尉。”

    她挣扎地甩开了林谦的手，然后拔出了那支药物，还有半管，她不顾是否会有什么血液感染，扎进了林谦大腿上。

    林谦那一刻的神情简直无法描述，疼的要命，却因为面子不敢变了表情，只能忍着。

    她带着一点扳回一城的快感看着林谦。

    她们差点都死在那。

    可她们都活过来了。

    那时候的白齐光沉默、冷淡、骄傲，她不屑于用一切见不得光的手段解决问题，她坦坦荡荡，在这方面上，她干净的就像个不知世事的孩子。

    她清楚，但她永远不会使用。

    这是白齐光身上最吸引人的地方，她保持着自己有范围的傲慢。

    这也是林谦最喜欢，最欣赏的一点。

    人总会被截然不同的事物吸引，就好像黑暗中的东西喜欢阳光，阅尽千帆的人往往会爱上单纯天真的少年。

    就是这样的，和林谦的不择手段完全不同的东西。

    可后来的白齐光确实也不择手段，她那个时候简直是疯了一样地汲取权利。

    那样的人，如果还活着，是不是会让林谦怎么看呢？

    为了获得权利，不断地更换身份，将自己从前全然粉碎的人，林谦会不会对她失望至极？

    她只要想想，就觉得恐惧。

    但是，她又近乎于妄想地反驳自己，如果林谦对你的感情仅限于合作过的战友呢？最多只是个朋友呢？

    她之前所做的都是试探，也不是不可能，林谦为了达成自己的目的可什么都做得到。

    这次，说不定仍然是一个哄抬加码的手段，把联盟的议长扣押在自己的手里，天平会持续向林谦的方向倾斜。

    白芨这样想林谦，还是颇为抱歉。

    但是今时不同往日，她们的利益不同，立场也不同。

    你难道觉得，林谦是会为了感情而这样做的人吗？

    她嘲讽着自己。

    她比谁都了解林谦，她当然清楚林谦不会这样做。

    她那么聪明，她只会用最好的方式让自己获得最大的利益，倘若不费一兵一卒就更好了。

    “阁下。”电脑道：“有您的通讯申请。”

    白芨睁开眼睛，同意申请。

    封璟澜严肃道：“阁下，我刚才收到了一封邮件。”

    白芨道：“谁发来的？”

    “是林谦元帅。”

    白芨若有所思地说：“说了什么？”

    封璟澜神色微妙，道：“林谦元帅在邮件中表达了自己的中立立场，并且表示，即使联盟遭受王朝的攻击，她也不会插手。”

    “然后呢？”

    这样唯利是图的话谁都可以轻易地说出口，但是白芨可不会相信林谦只是为了说这些话，之前她已经说的够清楚了。

    “林谦元帅还说，她愿意和联盟谈判，只要联盟有足够的诚意。”封璟澜继续道：“她要求联盟在三天内考虑清楚是否要和她谈判，她对于谈判人员唯一的要求就是，”他看了一眼白芨，“是您。她要您亲自去她的驻地和她谈判。她说她可以保证您的安全，您在驻地不会受到任何违反法律的对待。”

    “而且，我想，收到邮件的不止我一个人。”

    白芨皱眉道：“您的意思是，林谦元帅将这份邮件发出去了很多份。”

    “她恐怕是想用其他人对您施加压力。”

    确实是林谦的风格，无所不用其极。

    白芨笑了笑，却没有露出封璟澜想象中的那样焦急或者烦躁的神色，她道：“看来不久之后我会很忙。”

    话音未落，电脑就提示她有其他人的申请。

    “你看，我说什么了？”白芨还有心思开玩笑，“像不像一场丧权辱国的屈辱和亲？而我，就是那位祸国殃民的公主或者王妃。”

    封璟澜提醒道：“阁下，无论哪个战胜者都不会为了美人而发动战争，他们只会在胜利之后索取美人。”

    白芨点头，封璟澜的话可能只是无心的回应她刚才的话，却很有用，谁会为了一个人做出这样任性的决定呢？林谦不会的。事实上，她也确实不会为了一个人而这样大动干戈，但是她会利用自己的条件，获得自己最想要的东西，一件不落地索取。

    如此贪婪。

    “确实，爱情从来都不是战争的决定性因素，欲望也是。”白芨接受申请，道：“郁易阁下。”

    郁易微笑道：“白芨阁下。我收到了一封自称是林谦阁下发来的邮件。”

    “要求我去和她谈判，”白芨道：“我知道，刚才副议长阁下和我说的很清楚了。”

    郁易道：“您的意思呢？”

    白芨反问道：“我的意思可以左右局面吗？”

    郁易道：“我承认您去确实很危险，但是您是议政厅的议长，您有能力，也有义务来，保护联盟。”

    好个冠冕堂皇的理由。封璟澜想。

    要不是知道郁易对议政厅早有企图，他还可能会认为这位参谋长确实心忧联盟。

    但即便是真的，郁易也是个慷他人之慨的伪君子。

    毕竟要去林谦驻地，直面林谦的不是她。

    白芨去了，是他劝说得当，白芨不去，是白芨自私自利。

    白芨成功，那么是他们共同努力的结果，白芨失败，就是她没有让林谦满意。

    每一条路都是那么的完美。

    而且更换一个没有实权的议长太容易了，要是林谦利用白芨要挟联盟，联盟可以立刻以受威胁为名强制更换议长，可能是副议长，可能是其他议员，最后把绑架国家领导人这样的大事变成一件绑架联盟公民的外交事件。

    林谦愿意，可以将白芨送回，林谦不愿意，他们也不会付出重大的代价以换取白芨。

    白芨当然清楚郁易在想什么。

    她说：“我在考虑这件事情，不过也是在考虑。”

    郁易还想说什么，但是被白芨直截了当地关闭了通讯。

    然后，是段翎。

    白芨看见段翎心情好了不少，倒不是他们关系非常好，而是段翎的表情难看像是要滴出水了，似乎被要挟的人是他而不是白芨一般。

    段翎没有心情和白芨废话，他开门见山道：“您要去林谦元帅的驻地？”

    白芨莫名地从段翎的语气里体会出了一点愉悦来，她回答道：“是林谦阁下的邀请。”

    她的强调还不如不强调，她不强调段翎还可以安慰自己说是白芨非要林谦提出这个要求，而不是林谦主动开口，虽然他一直都知道，林谦对于白芨的态度一直暧昧非常。

    “您答应吗？”

    面对郁易的时候她可以回答她还在考虑，但是面对段翎，她就有其他答案了，她说：“我想我会去。”

    段翎的表情不那么好看，他从和白芨说话之后的表情就一直都不好看，白芨看他苍白如纸的脸，甚至害怕这位阁下会突然昏过去。

    显然段翎的身体没那么弱，他道：“阁下，我出于关心的角度劝阻您不要前往。”

    “为什么？”白芨流露出几分笑意，她说：“邮件里说的很清楚，林谦阁下会保证我的安全，我想，您不会是怀疑林谦阁下说的话吧。”

    段翎当然不会怀疑林谦说的话，他就是太相信林谦说的话了才知道白芨去了也死不了，不仅死不了，可能待遇还非常高。

    封璟澜看着白芨说得上高兴，还说得上有点小人得志的表情，他心情就十分复杂，他不明白这件事情到底有什么值得开心的，也不知道这有什么可争的？

    为什么刚才阁下看起来明明是拒绝的，但为什么在段翎阁下面前表现的那么得意？

    为什么段翎阁下好像很不想白芨阁下去的样子，而且似乎是白芨阁下占了便宜？

    怎么？难道林谦那的厨师做饭更好吃吗？

    “我不是这个意思，”段翎深吸了一口气，他的身体显然没有弱到被说几句就能吐血的程度，但也不算太好，他现在连嘴唇都是白的，“您是议政厅的议长，也是联盟的议长，您这样贸然前往，可能会带来民众的恐慌。”

    白芨很随意地说：“那么，就剥夺我属于议长的身份，换一个人，由我自己去见林谦。”

    封璟澜差点没冲出去，到白芨的办公室去问问她的话是什么意思。

    白芨自己觉得自己只是随口一说，可能还颇有林谦骗人时的神韵，但她好像忘了她很少开玩笑，说完之后，所有都当了真。

    她很奇怪地看了一眼段翎，像是不明白段翎阁下的表情是为什么，然后她又看了一眼自己的副议长，发现他极力压制的神色和段翎没什么区别。

    “我，”白芨实在说不出自己只是在开玩笑，最后她道：“算了，当我没说。”

    所以为什么林谦能做到她一开口，林谦就笑得直不起腰的？

    为什么她现在真的在开玩笑，听笑话的人像是见了鬼？

    这或许就是白芨最想不明白的事情了，反正她是不会承认自己有不擅长的东西，这点小事也不行。

    “您可以选择一个人，一个与您非常相似的人。”

    白芨道：“阁下，白家人不是每个人都有那么相似的遗传基因的。”

    段翎道：“我的意思是，选择一个人，无论是长得一模一样，还是后天的处理，让她代替您，去林谦阁下那，这样可以降低风险。”

    也能降低林谦和白芨发生什么的几率。

    段翎一直拿林谦当长辈，实在没法接受自己的长辈有朝一日找了一个和她做了一辈子对手长得分毫不差的人做伴侣。

    林谦真的不怕做噩梦？

    白芨拧眉，道：“也就是说，这是一种欺骗行为？”

    “这么说也可以。”

    白芨神色纠结，道：“阁下，我承认这个办法很好，可第一，我的家族的荣耀不允许我这样做，第二，如果被林谦元帅发现了那么后果恐怕就不是你我能够承担的了。”

    还有，第三，她理智告诉她别去，去了事情一定不会被她控制。

    但她的感情告诉自己她想去的要命，她太想去见见林谦了。

    她有一百年没有见过林谦那张活生生的脸，自从林谦死后，她所见的只有林谦生前留下的影像，之后看见的也是林谦所用的别人的脸。

    她把自己的感情归结为对于美丽物品的喜爱和对于战友深深的思念。

    对于战友，对于朋友。

    白芨的反应在段翎的预料之内，他顿了顿，道：“阁下，我希望您真的好好考虑。”

    白芨笑了笑，笑容干净，还有点脆弱，“是的，阁下。我确实无法与军人相提并论，但是我也想为了联盟的安全与和平做点什么，哪怕我只是个傀儡。”

    段翎沉默，道：“我明白了。”

    他非常配合白芨，心中却不屑一顾。

    现在又没有听众，除了和她统一战线的封璟澜，白芨实在不用演戏，他看着都难受。

    难受的像是看见白齐光在林谦的葬礼上演讲，明明不怎么悲伤，却要做出自己好像失去了挚爱的表情。

    他年纪不大，却觉得好像被堵住了喉咙，有点恶心。

    “我理解您的想法，可我还是希望您能够再次审视我的建议，”段翎道：“这不是一次简单的旅程。”

    封璟澜联想了一下刚才郁易的话，心道为什么军部不能统一了口径再来找白芨谈话？

    “我知道，”白芨道；“感谢您的建议。”

    她是很感谢，不过并不打算付之于实际行动。

    她的态度坚决。

    之后的白芨收到了无数封邮件，接了十几个通讯，最后还接待了三位上门拜访。

    她这边的人当然不同意她去，甚至在例会上和持反对意见的议员吵了起来，道：“既然您想要联盟安定，您为什么不去？或者谁想要安定，就让谁去，看看谁想去执行这次危险程度未知的谈判？”

    白芨并没有说话。

    白芨最开始还会说几句，但是后来随着战况的升级，她知道自己说什么也不会有人听的，就保持缄默。

    作为当事人，她反而是最为淡定的。

    三天时间过去了。

    白芨摆弄了一下自己的衣领，坐在了自己的位置上。

    “我经过了非常慎重的考虑，”白芨说：“也参考了多方的意见，我最终决定，同意前往林谦阁下的驻地。”

    不仅是为了她那点微不足道的私心，还有联盟的安危。

    联盟未必不能独自战胜王朝，但她要的是绝对的胜利。

    作者有话要说：　　晚安。

第67章 第六十七章  
白芨这次离开首都星并不算秘密, 但也不是所有人都知道，至少大部分民众都以为他们的议长阁下还好好地呆在议政厅。

    白芨神色严肃，因为她要去的地方并不是所谓的威慑者计划的实施地点，而是林谦的驻地。

    或者说，林谦元帅的前驻地。

    章衍云对于林谦并没有段翎那么深，她会如此轻易和短时间内地交出林谦驻地的控制权不得不令白芨惊讶, 她并不担心林谦会对章衍云做什么，至少会保住她的命。

    白芨皱眉, 她发现自己衡量林谦的方式是如此的冷漠，完全是站在一个敌人, 或者说不是朋友的角度。

    她不知道林谦现在会怎么想, 但是这场旅途确实令她无比警惕。

    可笑的是她之前用了近乎疯狂的手段做了那一切，可在林谦复活之后, 不信任她的也是她。

    时间太神奇了。

    它可以让亲密无间的人相互怀疑猜忌。

    她现在只能希望林谦不是真的想要背叛联盟, 虽然她几乎不可能背叛, 但她还是要做好准备, 做好最坏的打算，倘若林谦保持中立，她该用什么方法让林谦回心转意。

    她该用什么方法让林谦留在她的身边。

    她发现自己居然有点后悔做了这一切, 如果没做的话, 就不会有这些烦恼了, 她就可以，就可以一直站在三步之外的地方，凝视着她。

    而不是现在以敌对者的角度来思考, 林谦下一步的打算。

    她对此厌恶至极，她对精于算计工于心计的自己，厌恶至极。

    路程只有不到二十四小时的时间，在她向下看的时候，已经能看到林谦驻地标志性建筑的塔尖。

    在她进入林谦驻地之后，就立刻有战舰上升，在旗舰的两侧。

    林谦这样已经是十足的礼遇了。

    旗舰下落。

    旗舰下落带起的风扬起了林谦的头发，她似乎很无奈地笑了一下，但是并没有伸手去整理。

    白芨从上面走了下来。

    林谦朝她走过去。

    那是一种非常微妙的感觉，在场的人觉得仿佛是历史的回溯，白齐光仍然活着，并且仍然和林谦并肩作战，她们从来都没有分开过。

    事实上没有，白齐光早就死了，现在活着的那个，是和她最相似的后辈。

    可再相似也不会是白齐光，白齐光见过无数次这样的场景，可以对身后的礼炮声视若无睹，但是白芨不行，作为一个没有上过战场的政客，那样和真正的炮弹几乎一模一样的声音让她的脚步顿了不到一秒。

    “林谦阁下。”她开口道。

    林谦伸出手，道：“白芨阁下。”

    林谦的神情很严肃，可也只有白芨能看见她眼中几乎狰狞的侵略性，像是某种矫健的大型掠食野兽，简直无处可逃。

    可白芨根本不打算逃跑。

    事情发生后她只会想如何解决和化解，而不是逃避或者等待外援。

    她就在林谦不加掩饰的、□□的眼神中，握住了林谦的手，“阁下。”

    林谦的手是温热的，她的手上有枪茧和伤疤，不过这个时候都被白色的手套掩盖住了。

    她受了太多的伤，日积月累，很多人多会忘了她的疼痛，忽视她的痛苦，反而赞美那是荣耀的象征。

    白芨尚未从舷梯上完全下来，就在她想要抽回手的时候，林谦突然将她用力往下一拉，白芨猝不及防，但还不至于站不稳，可她马上就被一只手搂住了腰，紧紧的，像是某种束缚。

    白芨身后的保镖已经把手按上了配枪。

    跟随着林谦而来的军官也严阵以待，仿佛在等待林谦的一声令下。

    “阁下。”白芨微笑着，从牙缝里挤出这几个字，“您这是什么意思？”

    林谦却好像根本不理解白芨的怒气似的，她不解和关切地看着白芨，道：“小心脚下，白芨阁下。”

    由于林谦的安排，周围并没有能当电灯用的、亮度惊人的闪光灯，在场诸位即使看见了这一幕也目不斜视，似乎什么都没有发生。

    除了驾驶旗舰的，还有其他保护人员、秘书，她什么官员都没带，现在站在一群真枪实弹的军人面前，倒是感受到了一次羊入虎口的感觉。

    可谁是羊呢？

    不到最后，又有谁说的准？

    章衍云神色复杂地看着这两个人，心情比神情更复杂。

    “我……”

    林谦打断道：“我知道，舷梯很滑，”她凑到白芨的耳边说：“作为一个孤立无援手无寸铁柔弱无力的议长，您很容易受伤。”

    林谦的呼吸比她的手指可温暖多了。

    “虽然我没受过像您这样的正规训练，但并不是一个废物。”白芨道：“您多虑了。”

    林谦松开手。

    她笑了，逆着阳光，酷似一些电影的场面，“是我多虑了。”她说。

    “对了，我刚才是不是忘记和您说了，欢迎您的到来？”林谦道：“我十分荣幸，我没有想到在这个地方，还能看见您。”

    白芨也笑了，道：“阁下，我记得，如果我没有记错，我们应该在这里见过。”她指的是上一次。

    林谦微微眯了眼睛，道：“是的，我们当然在这里见过。”她和白芨一边走一边说，好似多年未见的老友，“在很久之前，久到我已经忘了具体的时间。那个时候段翎还不大，章衍云也是一样，他们俩的关系不算好，但也不算差，段翎不喜欢我抱章衍云，看见我送给章衍云钢笔更是不高兴了很久。”

    白芨很认真地听着，听完之后才道：“阁下，我想您真的活了太久了。”

    “为什么这么说？”

    “您已经快要忘记当年究竟是谁陪伴着您在这里了，不是我，”她道：“是白齐光阁下。那个时候我还没有出生，我的母亲也没有。”

    林谦不置可否，继续道：“还有，这里的紫罗兰开的特别好，我希望您喜欢。”

    “我想我会喜欢的。”白芨回答。

    紫罗兰盛开的时候是一片花海，哪怕是林谦这样的人也会停下来驻足观看，她对这样的美景十分喜爱，喜爱的方式就是拿枪打断了花茎，完完整整地取下了一捧花。

    白齐光对于林谦这样既浪费子弹又损害美景的方式很不满，如果情况允许她甚至想画一幅画。

    林谦看她的眼神很温柔。

    那是林谦从未在他人身上流露出的神情，温柔的不太像林谦了。

    就像是今天的太阳，也可能是其他什么相当温暖的东西。

    这种温柔给人相当的迷惑性，仿佛她们不是在谈判，不是为了战火纷飞的未来而考虑，而相互算计、勾心斗角，她们就是好朋友，因为对方的邀请而相聚，只是为了坐在盛开着紫罗兰的花海中谈谈往事，谈谈自己的如今，一边喝着茶一边说着无关紧要的话题。

    这样的安闲让人沉醉。

    白芨说：“但是阁下，我记得紫罗兰的花期好像不是这个时候？”

    “是吗？”林谦问：“我一直以为它四季开放。”林谦对于时间没有概念，在她格外无聊的时候，站在窗子里面她总能看见山上大片大片的紫罗兰，在她的印象中，那就是四季开放的植物，她也不会花心思在这上面废什么功夫，反正总有其他人打理。

    “很不巧，”白芨当然不知道她说出这话的时候多么冷酷无情，“我错过了。”她顿了顿，道：“我们都错过了。”

    林谦沉默了一会，道：“阁下，还会有一下个花期的。”

    “确实有，但如果这里成了战场，就不会有花期了，倘若归其他人所有，要看对方的心情是否愿意保留这片紫罗兰。”

    林谦说：“您见过紫罗兰花海吗？”

    白芨摇头道：“我只在一些资料里看见过。”

    “很美，”林谦回答：“我想没有人会忽视这样的美景，会去毁灭这样的美景，而转而盯着道路上的小石子，这就太可笑，也太可惜了，阁下。”

    白芨说：“战争总是残酷的，林谦元帅，您是一位上过战场的军官，您当然会比我清楚这一切。没什么美景是战争不能毁灭，不舍得毁灭的。”

    “当炮声响起的时候，这些脆弱的花是不是能抵御烈火呢？”白芨问。

    林谦微笑道：“它们还活着，您却已经为它们炮制好了死法。”

    白芨颇为公式化地笑了，道：“抱歉阁下，我失礼了。”

    林谦说：“您太客气了。”

    其实两个人都客气的要命，客气的章衍云在不远处看着都牙疼。

    她现在觉得一个人身在高位是有道理的，白芨所仪仗的绝对不是一张相似白齐光的脸，在面对自己的前助理成了元帅还能这么淡定，让章衍云自愧不如。

    她现在还在对霍修文的叛逃耿耿于怀，白芨都为林谦挡子弹了，两个人却好像从前根本不认识那样地客气着，令章衍云深深地认识到自己要学还有很多。

    还有，林谦元帅，未免过于冷淡了点。

    章衍云也不会认为林谦千方百计地把白芨弄过来是为了和她聊一聊曾经的上下属情谊。

    两个人在会议上谈了些无关紧要的话题，倒不是白芨不想好好工作，而是林谦没有谈判的诚意，她说武器，林谦能扯到温泉，能和她谈最近举办的音乐会，哪里的糖果制作的最好，还有很多，白芨根本不想听的话题。

    但是白芨不能打断她，只能出于礼貌地听着。

    在座的军官听了也想睡觉，虽然他们大多是都很崇拜林谦，并且也为这次会议做了非常精心的准备，结果林谦全程都在进行休假之类的话题，大有马上就退休的意思。

    最后，在林谦喝下了第三杯茶之后，白芨终于有了说话的机会，她本来想说的是你不累吗，结果开口就是：“您的阐述非常精彩，但是今天能不能先到这里，有些事情我需要好好考虑。”

    正在记录的秘书心道您要考虑什么？考虑之后先跟着林谦去泡温泉，还是去极地吗？

    她扫了一眼自己的记录，密密麻麻一片的旅游攻略。

    林谦说：“也好。”她亲密地拉住白芨，道：“我们去吃饭吧。”

    眼睛亮晶晶的样子很像当年训练完了之后累的瘫在地上，看见白齐光来了，就贴在她身上，一动不动，喘的像条半死不活的狗的少年林谦，在听到吃饭的时候眼睛瞬间亮起，拽着白齐光跑的不像是刚才快要把肺都要咳出来的样子。

    “好，”她下意识地回答了，“吃什么？”

    林谦满意白芨的乖顺，道：“吃，”她看了一眼副官，副官完全不懂林谦和白芨这边的纠葛，一脸茫然，而且他是副官不是管家，当然不知道林谦晚上吃什么，章衍云也不知道，她看林谦顿了半天，就知道林谦完全是临时起意，她也不知道吃什么，“您有什么打算？”

    白芨干巴巴地说：“我以为您已经准备好了。”

    林谦咳嗽了一声，把剩下客人的招待工作全部丢给了章衍云，带着白芨就走。

    两个人并没有到宴会厅，而是去了林谦住的地方。

    林谦刚来的时候很想重新装修一下总督的宅子，最好能还上个元帅府，在江庭的劝告和白齐光冷漠的注视中，她只进行了小范围的改动。

    宅子还是建在山顶，山上一片紫罗兰。

    林谦像是很久没回来过了，但是她明明早就到了。

    每一处都打扫的非常干净，但是一点人居住过的感觉都没有，非常冷，冷的从每一处建筑物内透出来。

    “您之前都没回来吗？”白芨好像是第一次来一样地四处打量，林谦的品味她一贯不敢恭维，这处山顶的宅子也是一样，不过好歹中规中矩，虽然不算精美非常但也没什么出错的地方。

    林谦像每一位总督一样，客厅内都挂着她穿军装的画，唯一不同的就是她保持着淡淡的笑容。

    这位画师一直以画人著称，据说他能在不到半天的时间内推断出主人的性格，然后根据性格作画，就像白齐光那幅画，冷漠之中有些许的嘲讽，虽然白齐光从来不认为那幅画有什么非常特别的地方。

    “是程先生的作品。”林谦介绍道。

    右下角有很小很小的时间。

    白芨摸了一下玻璃，没有灰尘，相当干净。

    林谦的画旁边还挂着几幅画，白芨一眼就认出了哪几幅出自真正的名家之手，哪几幅只是仿制精美的赝品。

    林谦这样的身份家中还有赝品是件很稀奇的事情，林谦看出了她的疑惑，道：“是段翎画的，他学过一段时间，不过不太喜欢，应他父亲的请求，我把他画的几幅画挂到了客厅，他才开始继续画画。”

    不得不说，白芨很不愿意听到这个名字。

    画下面摆着胡桃木的矮柜，上面堆了些很精致的艺术品，但也只是对着，看得出来主人对这一切都没什么兴趣，只是附庸风雅的工具，做做表面功夫。

    在这其中唯一一个看起来没那么干净的就是个相框，相框内放着张素描。

    相框似乎被人摸过了，上面还有指纹，倘若她愿意追查到底，恐怕会发现，指纹来自自己身边的那一位元帅阁下。

    素描有很浓重的首都星的特点，还是古典艺术复兴时期的特点，画的是紫罗兰，一大片紫罗兰。

    白芨抬头，她站的地方就正对着窗口，不过此刻没有紫罗兰开放。

    看得出来画画的人应该就在这个位置，站着或者坐着画完了这样一幅画，而且应该画的时间很紧，线条有点凌乱，也没有修改的痕迹，纸张是相当普通的没有打印字体的文件纸，和那些挂着画的昂贵画纸无法相提并论。

    之后画画的人应该不是特别满意，她将画对了几次折，然后随手压在了哪个地方，也可能干脆扔掉了，但不知道出于什么原因被收藏了起来。

    林谦从她的手里接过这幅画。

    白芨的视线随着林谦的手而移动，她道：“这个是？”

    “我的一位客人留下的，”林谦说：“在我们分别之后我才在客厅的台灯下面找到了这张纸，我很喜欢，就留下了。”

    “但是这幅画无论从构图还是技法方面都没法和上面的相比。”白芨说。

    “可能是吧，但我不太会欣赏，”林谦道：“好看就可以了。而且我很遗憾，这幅画没有画完。”

    “没画完？”

    林谦指了指画中央，道：“这里留白太多了，我想，这里应该还有其他什么吧，是个人？”

    白芨抿了抿唇，道：“谁知道呢？所以吃什么？”

    俩人去了厨房，林谦还是第一次下厨，很有兴致。

    白芨就算看导弹爆炸都没有那么紧张过，林谦手里的那些东西在她眼里不像是食材，像是原子能。

    为什么林谦能用自动的烹饪设备做出世界大战的效果？

    白芨终于看不下去了，伸手关了设备。

    “所以吃什么？”林谦打开仪器，扑面而来的味道让白芨退后了几步，“您会做饭吗？”

    白芨说：“不会。”

    她刚才为什么会觉得林谦经历了这么多年之后会学会做饭？

    “那吃什么？”

    “您的冰箱里就没有什么速冻产品吗？”

    林谦回想，不得不说她太久没回来了，她道：“应该，应该还有两包面包。”她打开冰箱门，果不其然找到了密封包装的面包，还是三包。

    “过期了吗？”白芨问。

    林谦看了一眼，道：“保质期二百年。”

    “……”

    白芨道：“这是做成面包形状的防腐剂吗？”

    “我们吃了应该会永垂不朽。”林谦说。

    白芨回应道：“因为吃面包被毒死了，这样的死法是挺永垂不朽的。”

    白芨真的不想吃，但是林谦想。

    林谦可能也不想，但是她是享受和白芨吃饭的过程。

    所以她还去酒鬼里拿了一瓶酒回来。

    林谦可能所有的鉴赏能力都用在喝酒上了，她的酒确实都是好酒。

    白芨只要看一眼就能知道，林谦拿出来的酒，可能购买一个面包厂的面包连带着面包厂。

    林谦看起来很想拿军刀把面包切开，但是最后还是选择了专业切面包的刀。

    白芨道：“其实，您不觉得我们可以直接吃吗？”

    林谦说：“您不觉得十分没有仪式感吗？”

    白芨道：“您要是真的是一个十分有仪式感的人，我们现在就不会在这里吃面包了。”

    “还有酒。”林谦把酒倒在醒酒器里。

    林谦拿刀把一袋完整的面包变得不那么完整，把它从一块切成了三块，然后又开了一袋，最后颇为正式地放到描着银色花的碟子上。

    “您要去哪吃？”

    “不是，去餐厅吗？”

    林谦道：“看您的意愿，您要是喜欢在客厅吃也可以，当然卧室也不错，不过我觉得卧室不是用来吃饭的地方。”她舔了舔嘴唇，鲜红的舌尖，艳红色的嘴唇。

    白芨别开视线，道：“对，是用来休息的地方。”

    “是的，用来休息，调剂。”林谦说。

    她现在的态度有点像调戏又有点像调侃，白芨无言地拿起醒酒器，又拿了两个杯子，不是高脚杯，是非常普通的杯子，材质或许不普通，但是样式确实非常普通。

    她跟在林谦后面，两个人真的到了客厅。

    窗子前面有个不算太大的桌子，正好拜访了两把椅子。

    林谦把东西放到上面，请白芨坐下，然后坐到了白芨的对面。

    这可能是白芨吃过的，最简单的晚餐了，可能她带来的人都比她吃的好上太多。

    林谦给她倒了一杯酒，看着远处的风景，看了半天才又看了白芨，道：“您刚才说，紫罗兰花的花期还没到。”

    “对。”白芨说：“所以我对此感到十分遗憾。”

    林谦道：“没什么值得遗憾的。紫罗兰总会再次开放。”

    白芨道：“那么，我能否请求您，在下次开放前让我来看看？”

    林谦看着她说：“那太麻烦了。”

    白芨笑了，道：“只是一句话的事情。”

    “我的意思是，为了看花就从首都星跑过来太麻烦了，”她解释道：“您可以在这，然后等着它们开放。”

    作者有话要说：　　讲个鬼故事，我觉得我脑袋马上就能从脖子上掉下来。

    晚安（hhhhh）。

第68章 第六十八章  
“什么？”白芨以为自己听错了。

    林谦重复道：“我的意思是, 您可以留在这。”

    白芨看着她，道：“我可以留在这？”

    “是的。”

    “看到花开？”

    “对。”

    白芨笑了，道：“阁下，恕我直言, 并没有哪一位议长能在一位元帅的驻地上停留半年之久。”

    林谦道：“您可以。”她直视白芨的眼睛, 回应她有些质疑有些疑惑的目光, “只要您愿意。”

    “如果我不愿意呢？”白芨问。

    林谦沉默了片刻，道：“当然, 都是按照您的意愿。”她居然并没有把话题进行下去。

    白芨深吸了一口气，觉得放松又觉得十分遗憾。

    林谦不提任何和个人感情有关的事情对她们两个来说都很好，但不提, 也就意味着没有任何的可能，无论对谁来说, 都是这样。

    白芨仍然不确定，林谦说这些话的意义是什么。

    她想，林谦总不会是真的要和她叙旧。

    两个人无言地把食物放到了自己的嘴里, 都没有再说话。

    过了一会，林谦突然道：“阁下, 您还记得我们在监狱里是怎样相处的吗？”

    白芨正襟危坐, 正色道：“抱歉阁下, 是我欺骗了您。”她完全不给林谦说其他话机会，道：“我用了其他手段。”

    林谦把餐具放下，道：“您不必为此自责，我们可以为了达成自己的目的, 用各种各样的手段，利用各种各样的人。没什么，”她满不在意地笑了，“谁都有这样的经历。”

    “但是，我更好奇的是，您说的那些话，是不是真的？”

    林谦的眼神炽热，白芨微微低下头，道：“什么？”

    “就是您说的，仰慕之类的话是不是真的？”

    白芨深吸一口气，道：“阁下，您要知道，人为了达成自己的目的真的无所不用其极。”

    那就是假的。

    林谦的表情上并没有任何失望，平静的仿佛她刚才只是和白芨聊了今天的天气如何，而白芨正常地回答了那样，“这样啊。”她语气淡然。

    白芨喝了一口茶，林谦越是愤怒的时候笑的越开心，她从前还怀疑这个人是不是面部表情的管控有什么问题，后来发现笑几乎是林谦的习惯，她也没什么不笑的时候，就连子弹贯穿膝盖，她跪在地上也能一边抽着冷气一边笑出声，但只有她知道，林谦在十分难过的时候是不笑的。

    她到底是个人，在这样的情况下，面无表情就是最好的、最能隐藏情绪的表情。

    林谦显然对她十分失望。

    可失望又能怎么样呢？她当然知道林谦想听什么，她当然知道林谦想要看见什么，可是她什么都不能说，她什么都不能做。

    她的立场、她的性格、她的身份、她现在的一切都注定了她只能和林谦做个同事，可能还不算合格，因为她毕竟不是喝林谦同时代的人，从名义上看，也不是同一个从属部门的，如果相处的好，她们或许可以做一对比一般同事关系好一点的普通朋友，再深就不太可能了。

    林谦对人有着相当天真的信任，她很多时候做事都像个过分聪明的孩子，聪明但是任性，孩子到底只是孩子，无法像成年人那样冷静地思考。

    林谦可以对着一个人无限制地信任，只要她不失望。

    只要她还想信任对方，无论对方做了什么，她都可以当作没有任何事情发生的样子去盲目地信任，这点不太好，太情绪化了，也容易产生失误，不过好在她看人的眼光不错，这么多年没发生过什么大的叛乱事件。

    除了和白齐光。

    白齐光不是背叛她，白齐光只是在最合适的时间点上，做了最好的选择。

    消解林谦的军队，瓦解林谦的势力，她像是最理智的政客，哪怕她是个军人，哪怕她和林谦是战友，哪怕她们曾经生死与共。

    那时候的白齐光所能做的，是如今白芨无论如何都做不到的事情。

    是她一辈子都没法做到的事情。

    她无奈地笑了笑，抬头道：“阁下，我让您失望了吗？”

    林谦觉得白芨的话很奇怪，因为这个人无论从哪一方面讲，都不能让她失望这个词。

    “我们，”她说，似乎是为了回敬白芨之前的回绝和冷淡，“我们之间的关系似乎无法使用失望这个词。”

    她解释道：“失望这个词往往是用在亲近的人之间的，比如长辈和晚辈，爱人，朋友之间，我们只是，”她斟酌了一下用词，“战略性的盟友关系，现在还不算是盟友，这样的关系，我不能用失望。”

    “我至多是觉得遗憾。”

    非常官方的用词，遗憾。

    白芨对某些事情下最后通牒的时候也喜欢用遗憾这个词，它适合很多场合，同样也适合现在，不过非常冰冷。

    “是的。”白芨笑了笑，现在没有紫罗兰盛开，不然她坐在窗子前面，这样的场景一定万分美丽，“像我们这样的关系，用失望似乎过于热络了。”

    “对，我只对亲近的人感到失望，”林谦说，她一向如此，“其他关系的人，是没有必要去失望的。”

    白芨早就料到了这样的结果，微笑而已。

    林谦将杯子里像血一样的酒一饮而尽，她拿空杯子展示一般地放在白芨面前，她道：“合作愉快，议长阁下。”

    “您打算和联盟合作了？”

    林谦皱眉，道：“不好意思，我不太清醒。祝您用餐愉快，阁下。”

    白芨拿起酒杯，和她的空杯子碰了一下，道：“谢谢您。”

    林谦道：“我刚才想起来，我还有些事情要处理，请您自便。”

    白芨颔首，道：“好的。”

    电脑的声音不合时宜地响起，她道：“阁下，您的心跳速度很不正常，您还好吗？”

    “我恐怕我需要一个家庭医生，”林谦一边上楼一边道：“不然我真的可能会被气死。”

    电脑道：“阁下，恕我直言，白芨阁下一直都是一朵高不可攀的花，您这样的态度是很难得到她的认可的。”

    林谦反驳道：“那我应该怎么办？把全部的军权交给她。”

    电脑干笑道：“那么您就很危险了。”

    林谦推开自己书房的门，房间内没有一本书，哪怕这里是她的书房，房间内只摆着一张桌子，一把椅子，她坐到上面，拔开钢笔的盖子，开始写字。

    “您相信白芨阁下的话吗？”

    “什么话？”

    “她说的仰慕您的、还有利用您的话，”电脑道：“不知道是不是我的错觉，我总觉得白芨阁下好像一直在回避什么。”

    作为一个电脑她未免过于智能了。

    林谦道：“我要告诉你，不聪明是危险的，太聪明就很致命了。”

    “我说的话超过了我的权限吗？”电脑讪笑道：“不好意思阁下，但我只是想提醒您。我看得出来，您很喜欢白芨阁下，您真的很喜欢她，我很您在一起这么久，从来没见到您对除了复活技术之外的东西，好吧，她是人，那么上心过。”

    “您是元帅，您对她的上心，就像很多人说的那样，是为了白齐光阁下。那么，白芨阁下会不会也是那样认为的？白芨阁下可以接受吗？”

    林谦在文件上签上自己的名字，道：“她可以接受，她甚至不在乎。我不明白是为了什么。”林谦的话说的并不明白，但是电脑明白了。

    “为什么她回避？”

    林谦没有说话。

    电脑道：“或许您可以尝试去爱她，而不是去爱白齐光阁下。没有一个人愿意自己成为别人的替身，尤其是这个人还是自己的祖先，没有人愿意。”

    林谦对于电脑的话不置可否，勾了勾嘴唇，道：“她会愿意的。”

    她一定会愿意的。

    没有关系，如果白芨不愿意，她就不会去在征求白芨的意见。

    她们在一起很多年，可也仅仅是在一起而已。

    做一对心照不宣的朋友？

    那样太无趣了。

    她死过一次，只有她知道死前那种刻骨铭心的绝望和遗憾，她那时候想，倘若有重来的机会，倘若有，她一定，一定会告诉白齐光……

    白芨一个人安静地吃完了饭。

    这个女人令人赞叹的一点在于，即使没有任何人观看，她也精确的像是一台装好了燃料的机器，不会出错，不会偏差。

    她已经成了习惯。

    她将最后一口面包放到嘴里，然后慢慢地嚼碎，咽下去。

    她不喝酒，所以只喝了一点水。

    然后她偏头，看向那片此刻还是绿色的花海。

    林谦不会再等了。

    她默然地看着白芨坐在窗口发呆。

    她不能再等了。

    如果可以，她会告诉白齐光，在那天晚上，那天送给她紫罗兰的晚上，那个类似于亲吻的举动，绝对不仅仅是个玩笑而已。

    不是的。

    一直都不是的。

    此刻，她有了一个多么好的机会。

    就像她所说的，无论用什么样的方法，无论利用什么样的人，她都会达成自己的目的。

    风吹起窗外的花，也吹起白芨的头发。

    林谦见过这样的场景，不过是多年以前。

    白齐光那个时候还留着短发，齐耳的乌黑短发配着那张脸，让她看起来更像是一个精致的娃娃了。

    她也曾站在无边无际的花海中，对着她，露出一个很浅很浅的微笑。

    那个时候她就想，这个人如果是她的，就好了。

第69章 第六十九章  
白芨不知道林谦想了什么, 事实上，她也没什么时间去关注林谦阁下究竟想了什么，她处理了相当多的邮件，回复了很多有用的, 没用的问题, 还有封璟澜的担忧。

    在处理完所有的事情之后, 天已经黑了。

    她才发现天黑了。

    而林谦一直都没有下来。

    林谦在楼上，坐的相当端正地看了她半天, 从她开始处理文件之后。

    电脑在劝说无果之后进入休眠状态。

    她从前认为林谦很多事情上虽然不正经，但好歹可以拿出行之有效的解决方案，但是到了白芨这, 她的脑子就好像成了增加身高的摆设。

    看？看有什么用？

    难道白芨会知道林谦看她吗？

    深情这种东西，只有表现在当事人面前, 才有它存在的价值和意义。

    之后的林谦和白芨保持着一种微妙的平衡。

    林谦再也没提过让白芨留下的事情，两个人一直围绕着利益在谈判。

    电脑检测到林谦的心跳平静，血压也平静, 她整个人都非常淡定，淡定的不行。

    白芨一直住在林谦那。

    历史上, 只有一位议长在域外停留超过一个月, 还是在战争时期, 虽然现在时局特殊，但不代表白芨就可以在林谦这呆很久。

    她刚从房间内出来，就看见林谦站在对面，笑着看她。

    林谦晃了晃手里的东西, 道：“我想给你看一样东西。”

    白芨突然有一种很奇怪的感觉，她开口，道：“我想，现在我看见合约会更高兴。”

    林谦道：“那只能请您稍微高兴一点了，”她自然地拉起白芨的手，但没有十指相扣，像是普通的朋友那样的触碰，“走吧。”

    “我们去哪？”

    “您先和我去不就知道了吗？”林谦微笑着说，拉着她就走。

    两个人上了车之后林谦才扔给白芨一个眼罩，“戴上。”

    白芨看着这个灰色的没有任何装饰的眼罩，道：“我能不能拒绝？”

    林谦看了她一眼，一把按住了白芨的脖子，强制性地把眼罩给她戴了上去，缠的死死的，“您放心，”林谦的声音就在她不远的地方，热气全都吹到了脖子上，“我不会对您做什么的，至少现在不会。”

    白芨：“……”

    车应该是自动驾驶，所以车上没有第三个人，而林谦也没有开车，反而聚精会神地盯着白芨看。

    白芨的嘴唇微张，她一向没什么血色，嘴唇也是淡淡的粉，林谦甚至能看见她的舌尖，她几乎要伸手了，最后又放了下去。

    白芨感受得到林谦如有实质的目光，疑惑道：“林谦阁下？”

    林谦笑了笑，道：“我在。”

    “我们要去哪？”

    “你害怕吗？”

    白芨实话实说道：“我害怕。”

    “害怕什么？”

    “您现在是立场不明的军官，而我是联盟的议长，我们既有可能成为盟友，也可能成为敌人，”白芨微微皱眉道：“您这样总让我想起一些低劣的电影。”她说的是三流的悬疑片中的绑架的情节。

    而林谦却勾起了嘴唇，道：“一些低劣电影中的情景？”

    白芨虽然看不见却也感受得到林谦骚扰一样的语气，她说不过林谦，一直以来都是，就只能闭嘴。

    林谦还抓着她的手，林谦的手心温热，热量顺着她的手上，传到另一边，“您没必要害怕，如果您信任我。”

    您没必要害怕，如果您信任我。

    这样的话少年林谦也说过一模一样的，她半跪在地上，死死地抓着白齐光的手，她咬着牙，她感受得到白齐光手指的颤抖。

    下面有什么她们谁都不知道，但她们知道的是，现在掉下去，死相一定会比死在王朝手中还要惨。

    “您没必要害怕，”林谦极力想要把白齐光拽上来，她的腰上挂着安全绳，但好像不是那么安全，被抻得相当紧绷，好像马上就要被扯断，“如果您足够信任我！”

    她贴在地上的裸露的手腕被地上的碎石划的鲜血淋漓，一滴、两滴、血液滴在白齐光的脸上。

    绳子愈发紧绷。

    “我信你。”白齐光回答。

    林谦笑了一下。

    林谦说，“三，二，一。”那可能是她最后的力气了。

    好在白齐光最后踩到了什么，有了着力点之后，手脚并用地爬了上去。

    林谦的胳膊上全是血，看起来比白齐光还要狼狈，她看着白齐光，突然笑了，笑的特别开心。

    她脱力一样地靠在脸色惨白的白齐光的悲伤，笑的像个傻子，“你就不怕我放手？”

    白齐光神色阴沉地找着药，“你不会。”

    她拉过林谦的胳膊，把药物注射了进去，“还要，谢谢你。”

    和林谦在一起的时候大多数都是在战场上，她们之间很少有风平浪静的时候，可是这些带着伤，带着血的记忆却比任何时候的东西记的还要深刻。

    连她第一个授勋仪式，她都快要忘记了。

    人的记忆确实是会随着时间而消减的，那个时候她觉得自己永远都忘不了这次授勋，实际上她还是忘得差不多了，她已经忘了那天江庭穿的是什么衣服，绶带是什么颜色的了。

    唯一清晰的就是林谦晃着自己的勋章，语气夸张地说她的勋章好像比白齐光的更亮一点。

    江庭瞥了林谦一眼，对着她解释说所有材料都是一起生产的，不存在大小和材质不同的问题。

    那些她以为自己早就忘了的东西，其实比任何记忆都清晰。

    “别那么紧张。”林谦手指安抚性地抚摸过白芨的手背，“没事，我不会在自己的驻地上伤害您的。”

    “也就是说，您可以在别人的驻地上伤害我了？”白芨问。

    林谦笑的不行，道：“您怎么这样。”

    车终于停下来了。

    林谦抓着白芨的手，告诉她，“要下车了。”

    “我可以摘下来了吗？”白芨问。

    林谦说：“等一下。”

    她和白芨一起走了很远。

    白芨觉得应该到了室内，因为温度变化很大。

    周围的一切都很暖，是花期的那种温暖。

    林谦伸手，扯下了她的眼罩。

    眼睛乍一下见光很不适应，她努力地睁大了眼睛，入目的是一片花。

    并不是林谦门前那么壮观的花海，而是温室内的花。

    但已经足够美了。

    林谦站在她身边，语气平静地说：“之前你说了，你看不见这些花，我想两地奔波太麻烦了，让你留在这你又不愿意，但我觉得，在走之前没有看见这样的花总是很遗憾的。”

    “这是……”白芨仔细地审视了一下，道：“从别的地方运来的？”

    林谦揉了揉头发，默认了。

    林谦的举动把白芨看笑了，她说：“还要，全息投影？”

    林谦几乎有点恼怒了，道：“你到底还看不看？”

    白芨站在其中，认真地说：“很美。”

    林谦道：“您以前学习的文辞呢？现在就只有一句美？”

    白芨伸手去触碰，发现面前的那一朵正是假的，是全息投影的产物，就只是笑着站在原地，道：“而且像真的一样。”

    林谦道：“之前我有一个朋友，为我画了一幅画，就在花丛中，是紫罗兰，其中有非常大的留白，之前您也看见了，时至今日我也不理解，她为什么要这样干，您明白吗？”

    白芨道：“我想这个问题，您应该去问她。”

    林谦道：“可是她不愿意回答。”

    “那么，那就是她的答案了。”

    林谦沉思道：“有点残忍。”

    “是的，”白芨认真地说：“总是有理由的。”她走远了，去摘了一朵紫罗兰来。

    手里的花很美，但是和记忆里的大相径庭，记忆里的更美。

    究竟是花的品种不一样，还是她的记忆出现了问题？

    或者是，因为送的人的不同呢？

    林谦顺手拿过她手里的花，道：“您之前拒绝了我，以各种理由。有的理由十分合理，有的则不，荒谬的我都觉得可笑。”

    “我并没有别的意思，我只是想让您看看这一切，然后考虑一下我的建议。”

    “如果我答应，您会立刻和联盟签订条约吗？”白芨的语气有些挑衅。

    林谦问：“你把这一切当成了交易？”

    “只是假设。”

    林谦抿了抿嘴唇，她的耐性有限，现在已经很不高兴了。

    因为白芨的话。

    因为白芨拿自己当筹码。

    但她还是回答，“我会。”

    “这是唯一的途径？”

    林谦还是十分清醒的，她说：“不是。我会按照自己的利益要求而改变。”

    白芨点了点头，最后道：“那么，我想拒绝。”

第70章 第七十章  
“理由呢？”

    白芨道：“我不喜欢。”

    “不喜欢什么？不喜欢花, 还是，”不喜欢我？林谦笑了笑, 道：“没有关系，都没有关系。”

    林谦温热的手指几乎要贴上她的皮肤，她一下子抓住了, “林谦, ”她又补充了一句, ：阁下。”

    林谦低声道：“我不愿意让你离开。”

    白芨近乎于无奈地看着她。

    动手是在一瞬间的事情。

    不是心照不宣的试探，也不是所谓的情趣活动, 林谦是真的想要了她的命。

    白芨躲的狼狈, 苦笑道：“阁下, 我就是拒绝了你, 不用这么记仇吧。”

    回应她的只有林谦的一击。

    白芨猝不及防, 被林谦按在地上。

    花香一瞬间灌满了鼻腔。

    “您做什么？”白芨对着身上的林谦道, 语气不好。

    “我不是您口中的那位朋友, ”白芨动了一下手腕, 被林谦压的特别难受，她皱眉, “放开我。”

    林谦的回应近乎于孩子气，她道：“我不放。”她这次与白芨的十指相扣，死死地握着，“你是谁不重要，”她低头，像是要亲吻白芨, “但是现在，你是我的了。”

    “你要做什么？”

    林谦笑了笑，道：“如您所见的，囚禁。”

    白芨还算镇静，“我是联盟的议长……”

    林谦抓起白芨的手，她似乎要亲上去，可也只是似乎而已，“抱歉，现在也只有联盟的那位参谋长阁下能让我停下来。”

    如果不是章衍云突然进来的话，这场尴尬的，和对峙没什么差别的对话就要一直进行下去。

    白芨从未如此感谢过章将军。

    章衍云看见这一幕只是挑了挑眉，丝毫不意外的样子，道：“林谦阁下。”

    林谦起身，还把白芨拉起来了。

    白芨的耳朵都是红的，她朝章衍云点了点头，神色还算自若。

    林谦笑了笑，道：“有什么事吗？”

    章衍云一板一眼道：“抱歉打扰您了，但是事出突然，而且您又关闭了所有的通讯设备，原谅我的贸然到访。”她把客套话说完，“霍修文来了。”

    林谦道：“那您为什么没杀了她？”

    “哦，我的话有歧义，是她的通讯，”章衍云纠正自己，“霍修文想要和您好好谈一谈。”

    “我和霍修文没什么可谈的，”林谦漫不经心地说：“我只看她死，像一百多年前那样。”

    “她还说，事关白齐光阁下。”

    林谦看了一眼白芨，心道这个时候的要是的霍修文给她找来了一个白齐光，她可能真的会笑出来。

    “一起吗？”林谦问白芨。

    在林谦眼里白芨议长特别贤淑地站在那，倘若她的袖子足够长的话，恐怕会用袖子把脸挡住，“不用了，我还有事。”

    “那好，”林谦凑近，“你等我回来。”

    章衍云抬头望天。

    林谦亲了她一下。

    很轻很轻的，都没有碰到嘴唇。

    只是落在唇角而已。

    白芨后退了一步。

    章衍云用余光看见白芨的整张脸都烧了起来。

    她目不斜视，跟着仿佛占了天大便宜一般的林谦阁下出去了。

    白芨碰了碰自己的嘴唇，她的脸很烫，可她此刻竟然冷静的要命。

    她捏断了一支花，指甲刺入，汁水涌了出来。

    ……

    霍修文显然已经等候多时，看见林谦出来露出了些笑意，“林谦。”

    林谦坐在椅子上，一边拆着糖纸一边道：“有话快说。”

    霍修文眨了眨自己那双罕见的异色瞳孔，道：“我想和你合作。”

    林谦拆糖纸的动作一顿，嘲弄道：“霍修文阁下，你不会真的认为联盟那些的人说的话全部都是真的吧？还是你演戏上了瘾，找几个仿品就觉得我和她们一样？”

    霍修文用手撑着下巴，毫无诚意地说：“复制你的事情我很抱歉，不过还不错吧，至少能让你为之付出生命的、用鲜血浇灌的政权的领导者们信以为真了。”

    他们当然不会信以为真，谁都不是傻子。

    但是现实的情况需要他们相信，相信对于大多数人来说都有好处。

    “我知道你对口中的那个政权忠贞不二。”霍修文道：“我百年前就知道了。”

    “所以为什么还要和我废话？”林谦觉得很好笑地问。

    “你爱白齐光吗？”霍修文突然问。

    林谦看着她的眼睛，对方毫不躲避地和她对视，“我爱她，”林谦一字一句地说：“无论是身为战友、同事，还是什么，白齐光阁下无可挑剔，我没有不爱她的理由。”

    霍修文嗤笑了一声，道：“我想也是，她也爱你呢，阁下。”

    霍修文看着屏幕上的字，道：“白齐光除了集权这件事做得不算尽善尽美之外，她的一生都堪称完美，谁能挑出她的错误呢？她简直是神一样的女人，她清白无瑕，毫无污点，”她笑了，“不过在上个月，我似乎发现了，神的圣袍上的污渍。”

    林谦微微眯眼，道：“什么意思？”

    “在某个客船上，我找到了一位教授，一位从你所在的时代活到了现在的教授，他真是我见过生物学知识最丰富的人了，林谦阁下，他不仅了解各种生物，还掌握了一项足够让任何人疯狂的技术。”

    霍修文笑了，“你想知道自己是如何复活的吗？林谦。”

第71章 第七十一章  
“你想说什么？”

    “这位教授在我通过某些方法下，告诉我, 他和他的团队在五年前就掌握了生物复活技术, 他们用了近百年。”霍修文道：“你猜, 这项计划是从什么时候开始被执行的？”

    林谦手顿了一下, 但也只是一秒而已，她继续剥糖纸, 似乎霍修文说的都没有自己手上的糖重要。

    “我想你也知道, ”霍修文道：“在你死后。”

    “那么, 现在再猜猜看，是谁支付了这项工作的巨大资金，为此提供保护？”

    吊灯的耀眼的灯光刺入她妖艳的眼睛，“是白齐光。”

    林谦冷冷地看着她。

    “我不得不说，这是一项得不偿失的投资，”霍修文道：“被发现了之后没有什么好下场, 这似乎也是，白齐光阁下为什么那样短命的原因。”

    撕拉一声。

    金色的糖纸被撕碎了。

    霍修文注意到了她的动作, 笑了笑，说：“对于这样的事情, 你比我清楚。没有一个政权会允许功勋卓著手握重兵的将领再次活过来的, 实施复活计划的人必须去死。我现在告诉你，我掌握了白齐光阁下参与复活计划的证据，林谦，我想和你合作。”

    “我诚心诚意，”她道, 语气像是蛊惑：“您总不想您的白齐光阁下死后饱受人非议，对吧？”

    “她的荣誉，她的地位，她的一切，都会被彻底抹杀，她不会被历史承认，她是个罪人，你不想，对吧。”

    霍修文切断了通讯。

    林谦把糖放进嘴里，咬碎了。

    她说：“请进，阁下。”

    白芨从门外走进来。

    “隔音很好。”白芨说。

    林谦点了点头，她沉默了好一会，道：“我想和你说一件事。很蠢。”

    白芨点头。

    “我有一个朋友，”林谦把糖咽下去大半，努力让自己的声音听起来正常点，“也不能说是朋友，我们之间像敌人的时候比像朋友多，她出身名门，而我则不是。我出生在一个破败的星系，我有一个精神不太好的姐姐，和一个禽兽不如的姐夫，他总是伤害我的姐姐，在一次酒后的争吵后，他杀了她。”

    “我是在姐姐的尸体发臭之后才知道这件事的，他还欺骗我说，我的姐姐只是生病了。后来他想杀了我，”她微笑，“我怎么可能会让他得手呢？在杀人这方面，我一直都很有天赋。”

    “我杀了他，我点燃了房子，在点燃房子之前，我带走了家里的钱，那些钱，”她嘲讽地笑了，“足够我买一张通往首都星的票。我在福利院里，起初，我被一个医生收养。”

    “可惜他的目的不是让我活着，而是让我死。”

    “我被救出来之前手术刀已经划开了我的下腹五厘米，”林谦平静地说：“是江庭阁下救了我，他帮我处理了伤口，给我披上衣服，带我上车。”

    “车上还有一个人，很漂亮的女孩，美得像是雕像。”

    白芨抿了抿唇。

    “我当时觉得自己疼的要死了，但还是尽量离她远一点，我很怕身上的血会弄脏她。”

    “她真的很美。”

    白芨什么都没说。

    “后来我被江庭阁下收养，我选择了从军，我进入训练营，我再次，再次见到了那个女孩。”

    “我坐在树上，她在树下，因为我的突然出现，微微皱眉。”

    林谦笑了。

    “我们真的像敌人多过朋友，我们做搭档，原因只是没有人愿意和我，还要她一组，我不太正常，而她的性格过于孤僻。”

    “她把断了腿的我从战场上背下来过，我为她挡过子弹。”

    “谁都不相信我们可以长久地做搭档，但是我们成功了。”

    “在进入军部之后，我们的利益大多不同，因此立场不同。”

    “可我还是很想她，或许她笑起来真的特别好看，也可能是她的性格其实还不错，人也靠得住，我不确定那是一种怎样的感情，就这样，过了很多年，”

    林谦深吸一口气，笑了，“我们在军部见面最多点点头，可我还记得，我还记得我们在战场上，我们把命都交给对方，我们彼此信任，毫不猜忌。”

    “明明，明明才过了几年。”

    “有时候我会想，如果是这样的结果，我宁可，这一切都没有发生过。”

    她苦笑，“我遇刺的时候，我可以躲开，我……我听见了她的声音……”

    白芨猛地抬头，眼中鲜红一片，“你说什么？”

    “我听见了她的声音，我分心了。”她道。

    白芨听见自己的指骨被自己捏的脆响，林谦，说什么？

    “后来我活过来了，因为对于医生的本能恐惧和头脑不清醒，我逃了，我甚至不知道是谁救的我。”

    “她也死了。”

    “我想复活她。”

    林谦看着白芨，“故事讲完了，阁下。”

第72章 第七十二章  
白芨一动不动。

    林谦也静静地看着她。

    白芨轻轻地说：“你爱她，你爱她的一切。”

    “可她什么都不剩了。”她对林谦说：“你还爱她吗？她为了活下去, 为了她以前最为不屑的一切, 做了她最不愿意做的事情, 她用别人的身份活下去, 她打磨自己的性格，她说尽了谎言, 她用尽了手段, 她……”

    她看着自己把从前那个骄傲却坦荡的参谋长一点一点地碾碎, 最后含着血吞下。

    她眼睁睁地看着自己越来越不像那个女人。

    这样，这样的性格，这样的人，她做的那些事，她凭什么奢求林谦能爱她？

    她怎么能让林谦失望。

    “但她活着，”林谦道：“只要她活着。”

    白芨沉默了。

    过了一会, 她说：“你知道吗？我很讨厌你。”

    “从什么时候？”林谦问。

    白芨道：“从任何时候，我真的, 真的非常厌恶你。”

    “我出身名门，而你则什么都不懂, 你粗俗, 无礼，抗命，疯狂。”

    “你简直，像是我华贵礼服上的一只虫子，可无论我如何想要拂去, 我都没法做到。”

    林谦闭上眼睛，道：“后来你做到了，可你又亲手把她带了回来。”

    “是的。”白芨说：“我觉得我疯了。我无法忍受，这样一个女人是我爱上的，我们在军校对立，我们在军部对抗，我们信仰不同，我们利益相悖，我只有疯了我才会爱上她。”

    林谦只能笑了。

    “后来你死了，我发现，我的第一反应竟然不是松了一口气，我竟然，我竟然很难过。”

    “我看了你所有的影像，试图从里面找到你让人厌恶的影子。”

    “我找到了，可即便如此，我还是那样不舍。”

    “林谦，”白芨说：“我发现，只要你活着，那就很好了。”

    那时候的林谦还是和她对立，那时候的林谦还是个彻头彻尾的疯子。

    可那时候的林谦活着。

    活生生的林谦。

    林谦说：“您表白的方式真独特。”

    白芨说：“我是实话实说。”

    “没有人会愿意让你活过来，可我只想让你活着，你必须活着，无论付出什么代价。”

    “后来事情败露，我选择自杀，我并没有死。”

    “我借用了无数人的身份活下去，我早就不是当年的白齐光了。”白芨说：“我不是她。”

    “她很好，当然我也并不建议你用和霍修文合作的方式来保全我。”

    白芨说：“生前荣耀，死后毁誉，你也是如此。我甚至有点后悔让你活过来，让你活着面对这一切。”

    她淡淡地说：“其实，我从未想过和你有什么结果。”

    “就像复活你，只是我喜欢，你养的那只猫，也只是太可怜了，我抱过来，养了几年，白家还不缺猫粮钱。”

    “你不用感谢我，我并不需要，也无需觉得愧疚，为了我去做什么，没有任何必要。”

    白芨说出这句话的时候神色近乎于冷酷。

    她说：“我们当年的情况实在不好，王朝虎视眈眈，联盟内部四分五裂。参战的都是年轻人，是联盟人的父母、兄弟姐妹，子女，还有爱人。就连最普通的民众都可以去抗议战争，我不行，我要分析战争的形式，甚至还要在你的参战书上签字，批准你去战场。”

    “林谦，我为什么要和你说这些，”她道：“我想告诉你，我们少年时很好，但也只能止步于此了。”

    “我们背负的一切决定了我们没有任性的资格，当年的参谋长不会选择林谦阁下，正如现在的议长不会接受元帅送来的花。”

    “我希望你能明白，林谦。”白芨说：“我们真的，没有任性的权利了。”

    她说完，朝林谦微微颔首，像是当年那个矜贵的白家小姐一样，打开了门。

    林谦哑声道：“白……议长。”

第73章 第七十三章  
白芨没有回头。

    林谦没有追。

    次日, 林谦同意与霍修文合作, 震惊联盟。

    林谦早上去叫白芨吃饭，发现空无一人。

    她笑了笑。

    只要白芨不愿意，她可以随时离开。

    她不愿意。

    林谦没动。

    此刻，联盟、林谦，还要王朝保持着一种微妙的平衡。

    这种平衡在林谦突袭王朝时被打破。

    霍修文接连发来了几百条通讯，都被林谦一一屏蔽。

    联盟仍然沉默着，似乎什么都不知道，也可能, 他们在等待一个最绝佳的机会出兵。

    ……

    段翎皱眉道：“你好了吗？”

    白芨随手扔了烟，这个动作和林谦神似, 段翎根本不想看，他不想都知道为什么。

    白芨脚下都是血, 她穿着靴子踩在上面有几分白齐光的神韵, “嗯。”

    段翎道：“以后这种破事能不能别找我。”

    白芨道：“谢谢。”

    两个字成功把部长接下来所有的抱怨和喋喋不休堵回去。

    段翎干巴巴地说：“别了吧，阁下，我怕折寿。”

    他找了个椅子坐下，看着白芨开窗放血腥味, 道：“你要出兵？”

    “对。”

    “按照现在的情况来看, ”段翎试探道：“我觉得, 等待两边元气大伤会更好。”

    “你想看到吗？”

    “我不想，”段翎厌恶道：“我无论从哪个方面都不愿意林谦阁下有任何损伤，但这无疑是最好的办法。”

    “可我们，完全没有必要, 完全没有立场这样做，”白芨似乎在斟酌用词，“如果林谦失败呢？”

    “她不会失败。”

    “她是人，只要是人就会失败。”白芨道：“就算她不会失败，联盟的出兵也是让她增加胜利的可能，加快战争的进程，拖久了，对我们没有好处。”

    “听起来很冷血，你要是直说你是为了林谦我可能会更好接受。”

    白芨笑了笑，说：“我是一个领导者，我做的一切的出发点都是国家利益。”

    “我不会为了林谦个人而将联盟置于不顾，林谦也是一样，我只能在保全联盟利益的情况下，顾及林谦。”

    “我很厌恶你这样的说话方式。”

    白芨淡淡地笑了，道：“我也很厌恶。但这是我的责任所在。”

    段翎半天才说：“你可以放心出去了，联盟现在很稳定。”

    白芨郑重其事道：“谢谢。”

    段翎看着她的背影，突然道：“白齐光阁下！”

    白芨脚步停下，“您叫错人了。”

    段翎道：“你一直给我一种非常奇怪的感觉，哪怕我只见过白齐光几次。”

    “如果你真的是白齐光，”段翎说：“带她回来。”

    “带着荣耀回来，像你们之前几次那样。”

    白芨颔首，道：“我会的。”

    林谦在百忙之中接待了段翎，了解了白芨之后所有的行动，她说：“她不觉她特别矫情和过分吗？我说的时候她拒绝了，现在我打仗去了，她来了。”

    段翎说；“白齐光阁下是为了国家利益。”

    林谦冷笑一声。

    “我不太想见她。”

    第一次认真表白就被拒绝的林谦阁下很受伤，对于白姓官员根本不想理会，不管是议长还是参谋长。

第74章 第七十四章  
林谦这一仗打的确实艰难, 艰难到白芨完全没有看到林谦在哪。

    白芨只能依靠着林谦发来的指令和她相互配合。

    战争持续半年之久，也就是说，半年以来, 两个人根本没有见过一次。

    ……

    霍修文把枪扔了，因为她觉得自己用枪实在是太欺负小孩了。

    对于章衍云她是一万个满意，章衍云见她扔了枪, 自己用的也是佩剑，而不像林谦，她要是把枪扔了, 林谦直接就开枪了，根本不给她拔剑的机会。

    霍修文之前受了点伤, 但用剑还是很稳。

    她游刃有余地笑了, 道：“林谦教你的？”

    “不是。”

    她躲过章衍云的剑，道：“也对, 林谦不会用这个。”

    她向来讨厌这种装饰性大于实用性的东西, 所以她能喜欢上白芨, 那还真有点奇怪。

    毕竟那位白芨阁下的表现，也就是个花瓶而已。

    虽然现在看起来并不是那样。

    剑锋划过喉咙。

    章衍云道：“你输了。”

    霍修文摊手，扔下了剑，道：“我能申请点优待吗？”

    “不行。”

    霍修文故作烦恼道；“那，就没办法了。”

    她朝章衍云笑了笑, 说：“我非常感谢当时救我的你，你很可爱，不过现在没小时候那么可爱了。”

    她向后退, 站在书房的内部。

    下一秒，火光冲天。

    ……

    血红色的火在天边蔓延。

    白芨终于见到了林谦。

    林谦阴阳怪气地嗯了一声，道：“白芨阁下怎么来了？”

    白芨站在那，难得有些手足无措地说：“我一直都在。”

    “所以呢？为了国家利益？”林谦擦了一把自己脸上的血，道：“白芨阁下一直都是会为了国家利益牺牲自己的，顾全大局，值得我辈学习效仿。”

    白芨无奈道：“林谦。”

    “是你告诉我，我们没有任性的权利的。”

    “嗯。”

    “是你告诉我，我们只能止步于此的。”

    “嗯。”

    “是你拒绝我的。”

    “我只是……”

    林谦挑眉道：“你只是什么？你是想告诉我你当时脑子不算清醒吗？”

    白芨深吸一口气，道：“我那个时候，我没有太多的权利，我什么都不能给你。”

    林谦懒洋洋地说：“我可以给你。”

    白芨没回答。

    她站在不太高的地方，但看白芨还是俯视。

    “我必须，我必须要有绝对的权利支持，我想了一夜，我最终离开，我是去……”

    “让联盟内反对你的人，彻底闭嘴，”林谦道：“你做的段翎都告诉我了。”

    白芨道：“谢谢他。”

    林谦冷漠地看着白芨，她真的不觉得现在是适合感谢段翎的地方。

    她突发奇想，从上面跳了下来。

    她本来是可以站稳的，但是白芨偏偏要接着她，最后两个人都摔了。

    树枝划破了手指。

    林谦压在她身上，问：“后悔了？”

    “没有。”

    林谦看她。

    白芨道：“我有一份议长令要您去实施。”

    “什么？”

    白芨轻声道：“嫁给我。”

    去他妈的生气！在两个人双唇贴合的时候她想。

    天亮了。

    “白齐光。”林谦道。

    “嗯。”对方回答。

    作者有话要说：　　完。

    很遗憾很多细节没有展示出来。

    感谢各位的支持。

    如果有收藏新文的可以自行取消了，因为不确定有没有时间写。

    此号可能在很长一段时间内不会发表任何作品，感谢各位。

︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
余生予你gl百合小说群：977371300【一群】

余生予你gl百合小说群:724351085【二群】

每月更新1000-2000本文（不重复）

欢迎喜欢唠嗑、看小说小可爱加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯

