更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

书名：全帝国的小鱼干都属于猫王妃
作者：萧依依

文案 
ABO兽人帝国，日常卖萌向。
可以当做胖九坑现代版，也可以独立观看。
＊＊
一只S级omega猫女，混入了遍地alpha的帝国军事大学。
劣质的抑制剂、猝不及防的发情期，让她成为全校alpha甜蜜的烦恼，以及全民公敌……
＊＊
夏沐遭遇袭击――
一头胖嘟嘟的熊孩子，抢走了她一整包小鱼干！
赌上猫女的尊严，夏沐猛追三里路，施展出无影喵爪终极奥义，霸气夺回小鱼干。
当晚，#猫女袭击帝国储君#登上了微博热门，愤怒的民众包围了夏沐的家。
那头抢小鱼干的熊孩子，竟然是狄赫拉飞龙族双s级alpha幼崽，帝国的储君。
为了表明胖到飞不起来的小飞龙殿下也是主角，本文又名《都闪开，孤要起飞了！轰（坠毁声）》
也可以叫《全帝国都知道她掰弯了储君》。
abo背景还是一半官方一半我自己设定。

内容标签：甜文 现代架空 年下 欢喜冤家

搜索关键字：主角：夏沐，段紫潼（蛋卷） ┃ 配角：夏朵朵，敖谷，江妩 ┃ 其它：
==================

☆、第①章

　　“呃！”
　　痛苦而隐忍的低吼声萦绕在耳边，夏沐将入耳式耳机塞得更严实，试图专心沉浸在课本里。
　　“啊！”
　　然而，噪音的制造者恰好就坐在她右手边――与她相邻的课桌前，坐着一个顶着刺猬头，身穿黑色皮夹克的少年。
　　少年名叫齐磊，是她入学第一学期的同桌。
　　此时此刻，齐磊正将左臂的衣袖卷到手肘，露出瘦削却精壮的胳膊。
　　他脸色苍白，满头的细汗缓缓滴淌在光滑的夹克领上，握着圆规的颤抖右手却没停止动作，一下一下，他将针尖刺入自己的手腕。
　　激烈的痛，他却浑不在意，鹰隼般锐利的目光，注视着自己亲手在胳膊上刻出的三个字――“杜雪戈”。
　　只差最后那一“丿”，他心爱的女孩的名字，将会永远与他融合在一起。
　　“呃……嘶！”
　　夏沐琥珀色的瞳孔收成一条直线，面瘫脸上渐渐压抑不住鄙视的神色。
　　alpha真的是这个世界上，最弱智的生物。
　　“呼……”齐磊舒了口气，看着胳膊上还在渗血的三个大字，眼中流露出欣慰的笑意，他感动了他自己。
　　“成功了。”齐磊自言自语，不断乱伸胳膊，试图让夏沐发现自己痴情的壮举。
　　alpha真的是这个世界上，最弱智的生物。
　　夏沐把头埋得更低，试图屏蔽智障少年的中二病晚期信号。
　　然而，她是齐磊前后左右唯一一个女性同桌，齐磊已经决定先拿她试手，看她会不会感动流泪。
　　所以，他清了清嗓子，唤道：“夏沐。”
　　“什么事。”夏沐没抬头。
　　齐磊蹙眉沉思状，沉声道：“我这只手臂有点发麻，不知道会不会留下什么后遗症。”
　　夏沐侧眸瞥了他手臂一眼，冷冷地回答：“可能得截肢。”
　　“……”齐磊摇头轻笑：“你觉得我像是那么脆弱的样子么？身为索马里狮人族，我们的复原力，曾让探索杂志的主编惊叹不已！”
　　夏沐：“那你赶紧祈祷你的复原力能让这三个字不留下任何痕迹吧。”
　　齐磊：“为什么？”
　　夏沐转过头，竖线般的瞳孔缓缓延展开来，摊开一片水灵清透的琥珀色的猫瞳，她注视着少年，问道：“你跟我说，那女孩叫杜雪弋？”
　　齐磊：“是的，我通常叫她小雪。”
　　夏沐：“‘弋’这个字呢，没有那一撇，你刻在手腕上的字，念‘戈’，两个字之间完全没任何关系。不知道你的小雪会不会介意，如果我是你，就绝不会在她面前露出这条胳膊。”
　　“……”齐磊急忙抖落袖子，遮住错别字，低头沉声道：“你看错了，这一撇不是我刻的，这是胎记！”
　　猫咪什么的，真是世界上最冷漠恶毒的生物QAQ！
　　只是长得可爱而已！他们是恶魔！恶魔！
　　齐磊满面委屈的偷偷瞪夏沐。
　　夏沐面无表情地收回视线。
　　有什么办法呢？alpha是这个世界上最弱智的生物。
　　不幸的是，身为Omega公主病晚期的夏沐，还要继续伪装成这种弱智的生物，直到大学毕业。
　　她只能祈祷发.情期来得晚一些，毕竟，抑制剂卖八百多块一管，注射一次，只管三个月。
　　她那点奖学金，光是补贴家用都捉襟见肘，连小鱼干里最廉价的品牌都快吃不起，哪儿还有结余？
　　做完阅读题，夏沐警惕的看了眼时间：五点零七分。
　　还有十三分钟放学铃，她收拾好课本，将今晚的作业和参考书整齐的放进帆布包，准备好第一个冲出教室。
　　“我以为，我们敬爱的学习委员，一定恨不得留在教室做一夜习题。”齐磊斜着眼睛，看着平日里慵懒高贵的同桌小猫咪，抓准了时机嘲讽她：“怎么每天放学跑得比谁都积极？”
　　夏沐耸耸肩，玩笑道：“鬼谷子曰：自习时，周围最好没有拉低智商的干扰物。所以我觉得，这种时候，抓紧时间回家更合适。”
　　齐磊：“鬼谷子是谁？”
　　夏沐：“……”
　　齐磊：“等等，谁是拉低智商的干扰物？不会是在说我吧？”
　　铃声恰好在此时响起，夏沐给了中二同桌一个“肯定的眼神”，随即拎起包，快步走出教室。
　　她并不是急着回家，而是急着去食堂。
　　作为世界最高等学府之一，伏奥帝国军事学院的附属中学，同样享受国家级福利，包括免除学费、高额奖学金，以及食堂供应的免费午餐与晚餐。
　　然而，再完美的制度也有不够人性化的一面，比如学校最晚的一班校车，会在五点五十分准时发车。
　　所以，夏沐得在三十分钟内赶到食堂、排队点餐、狼吞虎咽，飞奔出门。
　　稍有差池，错过免费的交通工具，她就得步行七公里回家。
　　“这样的时间差很不合理，会让学生不方便同时享用免费的餐点和校车。”
　　这种寒酸的抗议，显然不适合从高傲又矜持的猫咪口中说出来，所以夏沐选择沉默接受。
　　况且，即使向学校反映，高层也未必会赞同她的提议，毕竟，在这种顶级alpha的聚集地，学生多数都是各大种族中的佼佼者，只偶尔在食堂吃晚餐，偶尔才搭乘校车。
　　而偶尔搭成校车的学生，并不希望校车发车时间延后。
　　由于初中部距离食堂相对较远，夏沐赶到时，肉食窗口处，已经排了十多个学生。
　　看着只有三个人排队的草食窗口，夏沐犹豫了一瞬，还是走去了长队。
　　尽量保持着与旁人一样的悠闲神态，直到前方只剩下两个人，夏沐才踮起脚，查看今天的菜式。
　　与此同时，几个学生说说笑笑、姿态散漫的走至队伍前方，领头的男生悠然拍了拍排在第二位的学生，冲他扬了扬下巴。
　　那学生立即识趣地后退，险些踩着夏沐的脚尖。
　　夏沐禁不住蹙起眉头，虽然对插队这种事深恶痛绝，可还是隐忍着后退了。
　　然而，与那男生同行的四个人，也紧跟着陆续挤进了队伍。
　　“同学。”夏沐顿时火冒三丈，想都没想就脱口而出：“先来后到，劳烦有序排队。”
　　一秒、两秒。
　　那五个人跟聋了一样继续有说有笑，头都没有回。
　　这脸皮也是厚得够防弹了。
　　夏沐心想着不能冲动，万一扯起皮来更没完没了，她没功夫耽误时间，所以也就窝火的忍下了。
　　就在这时候，站在她身后的女生紧跟着开口道：“说你们呢！窗口禁止插队的标示看不见吗？”
　　话音一落，领头的男孩深吸一口气，压抑的低声抱怨道：“真特么扫兴……”
　　他转过身，一双淡褐色眼瞳恶狠狠扫向众人，嗓音戏谑的威胁：“哪位同学有不满？出来，老子跟你换换位置。”
　　这时候，已经轮到他点餐，食堂阿姨不敢多嘴，这学校的学生都是得罪不起的人物，她只能举着铁勺等他寻衅完事。
　　后面的人也不敢越过他点餐，整个队列僵持原地。
　　“刚是谁在乱吠？怎么不吭声了？”
　　夏沐迅速上下扫了那男生一眼，眼里没半分畏惧。
　　一个能冒充alpha的Omega，必然与alpha有着等同的实力。
　　尤其是能通过帝国军事学院体能测试的小型食肉动物，之所以能打动考官，靠的必然是匪夷所思的武力值。
　　经目测，这男生的外部特征接近剑齿虎兽人，如果动起手，她有七成的胜算，但如果一对五，那可就零胜算了。
　　但她身后还站着十多个“受害群体”，如果大家团结一致，这五个人必然要夹着尾巴滚出食堂。
　　想到这里，夏沐转头看向“战友们”――
　　然而，没有半分同仇敌忾的气氛，战友们多数低着头，看不到表情，其中一个学生竟然对她露出埋怨的神色，像是怨恨她耽误了自己的时间。
　　夏沐难以置信的迎上那个学生的视线，试图确定他视线的准确目标。
　　下一刻，那学生就主动开口道：“看什么看，刚不就是你叫的吗？现在怎么不敢应声了？赶紧出列，别耽误大家时间！”
　　夏沐：“……”
　　合着在耽误大家时间的是她？那身后插队的人渣算什么？为人民服务吗？
　　真是欺软怕硬的新境界。
　　“哟，是个小姑娘？”男生垂眸看向身形娇小的夏沐，满脸挂着大型兽人的优越感，“你急着投胎呢？”
　　夏沐敛起琥珀色双眸，如果敌方只有这一个人，她一定三分钟内让他跪着唱征服。
　　然而，另外四个男生紧跟着悠悠转过身，活动关节，神色挑衅的看向她。
　　夏沐心情很沉重，她恐怕很难同时让五头剑齿虎跪下唱征服，除非显露出第二类性别优势，当场发个情什么的……                        
　　作者有话要说：　　新坑来咯，每天中午十一点更新~亲爱的们久等啦！想念大娃没？
　　感谢老天使们的霸王票，还没开坑就开砸，好感动QAQ！



☆、第②章

　　夏沐看了眼时间，又抬头看向挡在面前的五个人，她很快做出了抉择，晚餐和校车至少得保住其一，就目前的状况而言，最佳解决方式就一个字――跑！
　　吃不上晚饭就算了，绝不能再错过校车。
　　五个男生正扬着下巴，准备教训教训这只不识趣的小猫咪，忽然眼前人影一晃，队伍就空出一人的缝隙，小猫女不见了！
　　出于掠食的本能，其中三头剑齿虎瞬间转身，向食堂北门追击而去。
　　为首的男生却没有轻举妄动，但也本能的转头看向食堂北门，却没寻到目标。
　　一旁的男生陡然大声嚷道：“在那里！窗子那里！”
　　所有人闻声转头看向食堂南面的窗子――
　　夏沐双手怀抱帆布包，娇小的身影一路飞窜，朝着敞开的窗子一阵风似得冲过去，轻盈敏捷的身姿越过一张张空荡的餐桌，转瞬间抵达目的地，一跃而起，跳出了食堂窗口，消失不见。
　　排队围观群众：“……”
　　猫咪的种族天赋什么的，真是不容小觑啊！
　　被小型猫科动物轻易甩掉的五头剑齿虎：“……”
　　“明天去校门口盯着。”为首的男生侧头对一旁耳语几句，几个男生脸上的愤恨渐渐转成了嬉笑之色，似乎已经商量好报复的对策。
　　排队的学生中，有的露出担忧之色，也有的事不关己、幸灾乐祸――
　　一头初中部的小猫崽，竟然敢得罪学院里数目最庞大的剑齿虎族群，能经得起多少折腾？她怕是离转学不远了。
　　**
　　就知道那群蠢货会朝大门追，alpha真是这世界上，最弱智的生物。
　　夏沐不屑的撇撇嘴，出了校门就钻进校车。
　　回到家，妹妹正趴在卧房的地板上看闲书。
　　“朵朵，爸妈还没回来？”夏沐将书包搁在书桌上。
　　“嗯哼。”夏朵朵没抬头，晃悠着小赤脚，一脸沉浸在小说中的满足表情，嗓音甜甜地道：“我饿了姐，能不能叫份盒饭啊？”
　　“爸妈估计一会儿就回来了，你先写作业。”夏沐翻出作业和参考书，拉开椅子，进入学霸刷题日常。
　　两小时过后。
　　解：x=87.5
　　完成最后一道附加题，深吸一口气，侧眸瞥一眼腕表--六分二十七秒。
　　夏沐勾起嘴角，身后的尾巴高高扬起，轻轻摇摆，那漫不经心的频率，彰显着她洋洋得意的心情。
　　只花了六分二十七秒，就解出了八年级教科书第113页的附加题，她果然是智慧的化身！
　　保持着得意的微笑，夏沐将课本翻到倒数第四页，核对答案--
　　x=6。
　　再翻到自己算出的答案：x=87.5
　　夏沐：“……”
　　这不可能，如此行云流水、毫无破绽的解答过程！
　　她一定是找错了答案章节，得再仔细核对一下页码……
　　正当夏沐不死心的进行第六次核对时，一旁正在看一本同人志的夏朵朵合上书，转过头，幽幽的开口：“姐，现在是晚上八点三十五分，我恐怕等不到爸妈回来了，如果他们回来后问我是怎么牺牲的，请替我告诉他们：是因为我的周扒皮姐姐宁可饿死亲妹妹，也不肯叫一份最便宜的外卖给我充饥，最终酿成了悲剧，谢谢。”
　　夏沐斜了她一眼，凶巴巴道：“成天就知道敲诈我，这才五月份，你的压岁钱就花光了？买下这些乱七八糟闲书的一刻，你就该有为它们饿死的觉悟。”
　　夏朵朵一嘟嘴，轰的一声向后一仰，眼圈以肉眼可见的速度黑下去，虚弱的开口：“我快不行了……”
　　夏沐无动于衷，这种小把戏唬不住她--
　　化型过程中，眼圈变黑，是全世界熊猫兽人的特征，她妹妹也不例外。
　　夏朵朵是一头熊猫，正如她们的爸爸。
　　夏沐是只卷耳猫，正如她们的妈妈。
　　“要饿死也是我先饿死。”夏沐继续埋头看习题，对熊猫如寒冬般冷酷：“就你那一身膘，就算在世界末日，都能靠脂肪撑过两年。”
　　“我这是虚胖！”夏朵朵表示不服：“你是没看过其他的熊猫！”
　　夏沐一手托着腮帮，肚子也开始咕噜咕噜叫，长叹一口气，最终还是妥协了，侧头看向夏朵朵：“咱们两人点一份，一人吃一半。”
　　夏朵朵眼睛一亮，一个鲤鱼打挺蹦起来，翻出手机里的外卖电话，拨了出去。
　　夏沐在一旁强调：“只准点一份，要绝味小鱼干套餐。”
　　夏朵朵充耳不闻，迫不及待对电话那头报出地址，并咆哮出全世界熊猫的终极爱好：“一份酱竹笋套餐！”
　　夏沐：“你是不是想死？”
　　夏朵朵：“辣椒多一点！”
　　挂断电话，夏朵朵立即按下侧腰上的换装扣，一瞬间，原本娇小可人的苹果脸萝莉，幻化成了圆滚滚的小熊猫。
　　她躺倒在地，绕着夏沐滚来滚去、恶意卖萌，以避免遭到战斗值惊人的卷耳猫的复仇式袭击。
　　夏沐咬牙切齿，却终究无法对任何圆滚滚的萌物下毒手，只得转过头，去冰箱里翻找真空压缩小鱼干，凑合填饱肚子，度过这个忧伤的夜晚。
　　她手捧着微波炉热好的小鱼干，刚回到卧房，门外就传来门铃声。
　　夏朵朵眼睛一亮，来不及换装，就起身一阵风似地冲出门。
　　夏沐看了看腕表，有些纳闷，今儿这外卖速度也忒快了，竟然还不到二十分钟就到了。
　　她坐回书桌前，目光无意间瞥见妹妹书桌上的那一本同人志--
　　书的封面画着一头通身黑紫色鳞片的成年狄赫拉飞龙，它俯首贴在地面，双目微垂，深情凝视着一头纯白色孔雀。
　　飞龙庞大威严的体格，与孔雀妩媚娇小的身形，形成强烈的视觉反差，整个图片色调趋向暗黑系，唯独那头白色孔雀仿佛在散发着微光，格外摄人心魂。
　　夏沐目不转睛的盯着那头白孔雀，禁不住脸颊泛红……
　　江妩――首都军事学院空军部学生会会长，就是一头贵族血统的纯白色孔雀。
　　对夏沐而言，alpha是世界上最弱智的生物，但江妩是个例外。
　　一位在接受国家电视台采访时，挺身呼吁“不该让Omega独自承受注射抑制剂伤害”的白孔雀。
　　一位呼吁立法，“让复原能力更强的成年alpha每年注射一次抑制剂”的白孔雀。
　　《Omega意外当街发.情，方圆三里alpha万人空巷》的新闻时有发生，在舆论都偏向于“alpha无辜论”的社会里，江妩就像是一股薄荷香味的暖风，引导着夏沐努力的方向。
　　夏沐盯着那本书上孔雀的白色羽冠，越看越眼熟。
　　这该不会是江妩的同人志吧？
　　有一点心动，夏沐转头看一眼房门外，朵朵还没有回来，八成是饿的忍不住扒在门口开吃了。
　　她有足够的时间，将这本同人快速翻一遍。
　　下定决心后，夏沐回过头的同时，身后敏捷的长尾已经卷起那本书，递到自己的手中。
　　她有些紧张地抿起嘴，垂眸看向书名--《逃跑宠妃：我的邪魅储君》。
　　夏沐：“……”
　　邪魅储君？紫色飞龙？
　　该不会是前几年那头刚出生，就被新闻大肆报道的双S级狄赫拉幼崽吧？
　　夏沐看向封面上那头遮天蔽日的成年狄赫拉飞龙，心中直犯嘀咕，这小龙崽子长得也忒快了点，才多大呢，就敢打我家江妩的主意，可恶！
　　翻开小说第一章，果然是江妩的同人。
　　主要剧情讲的是：江妩在国外留学期间，捡到一头野生狄赫拉小飞龙。
　　夏沐无力吐槽，狄赫拉这种全世界只有二十来头的物种，还能有野生的？你怎么不直接捡到野生七龙珠呢？
　　继续看剧情：出于温柔善良的本性，江妩决定收养小飞龙，然而，总有一群炮灰莫名其妙看小飞龙不爽，对小飞龙各种侮辱殴打排挤刷仇恨值。江妩在此期间，数次解救安抚小飞龙，二人因此产生了深厚的羁绊。
　　夏沐已经快瞎了，这些炮灰是出门没带脑子还是没长眼，敢跟狄赫拉族结仇？
　　这种生物可不是某点爽文里扮猪吃老虎型主角，人家看外形就是大写的龙傲天，炮灰们居然说殴打就殴打，是有多想体验1000种死法？
　　虽然剧情充满了逻辑问题，但又有种神奇的魔力，让她特别想知道下一章会发生什么。
　　可就在这时，夏沐敏锐的听觉已经捕捉到卧房外的脚步声，朵朵吃完了……
　　她随即合上书本，归于原位，一脸面瘫状捧起桌上的小鱼干，变回不看闲书的严肃学霸形象。
　　**
　　第二天中午放学，夏沐担心遇到昨天那帮剑齿虎，特地绕路打算去东食堂用餐。
　　走到初高中部交接的岔路口时，敏锐的直觉让她放缓了脚步、竖起耳朵，用余光扫视四周――
　　好像被人跟踪了。
　　危险在逼近，听不到一丝声响，四面八方的压迫感，却让她不寒而栗。
　　夏沐捏紧拳头，这群人一定是找到了她的班级，否则一定不会守在这条路上。
　　她能感觉到，对方的人手比昨天还多，看来是铁了心想要教训她。
　　这群人也真够闲得慌，就这点矛盾，搞出这么大阵仗。
　　夏目浑身刺挠，现在后悔也没用，这里不是普通的学校，弱肉强食的观念早已刻在骨子里，她若是向老师求助，就算表面上能解决问题，也会被所有人嘲笑。
　　不等她琢磨出头绪，侧后方忽然传来一阵气流――来了！
　　夏沐本能的拔腿飞奔，没几步就发觉正前方一个黑影迎面朝自己扑来，她一个侧身，干净利落的躲闪，折身冲向东南面一处花丛中。
　　那里假山环饲，便于打游击战。
　　然而，对方的人数超出了她的预计――
　　刚跃入山石之中，前后出口的光线就都被敌方的身影挡住。
　　夏沐没有犹豫，仰头一手扒住山石，刚想跃起逃窜，一个阴影就从头顶打下来，夏沐抬起头，就瞧见一张笑意阴狠的黝黑脸膛。
　　“跳啊小猫咪。”蹲在山石上的男孩儿满面挑衅。
　　夏沐被困在山石中央，缓缓原地转一圈――七头剑齿虎聚拢而来，脸上带着笑，白森森的獠牙露出个尖尖，贴在下唇上。
　　噗通、噗通……
　　夏沐心跳如鼓，却仍旧保持着面瘫的神色，心中给自己打气：大不了就是一顿打，也省得夜长梦多。
　　“你们都别乱动，我先来。”昨天那个领头的男生走在最前端，看着夏沐，笑容狰狞，阴阳怪气的开口：“过来小猫咪，尾巴伸出来，我特别想知道，猫尾巴踩起来有没有弹性。”
　　夏沐顿时渗出一身冷汗，光是听见这句话，都让她呼吸停滞。
　　“动作利索点。”那男生猛然逼近，一把扯住夏沐衣领，将她半提起来：“浪费我多一分钟，我就让你在家多躺一天，你爹妈应该清楚，像你这种低等物种，就应该送去更安全的低等学校念书。”
　　闻言，夏沐瞳孔本能地收成一道竖线，愤怒的攻击气息无处可藏。
　　“找死？”男生显然感受到她的敌意，霎时间对她举起了拳头――
　　“有人！”身旁一个男生忽然低吼一声。
　　夏沐也感受到一股难以形容的危险气息，近在不远处。
　　与此同时，眼前的男生被这股忽如其来的不善气息，惊得松开她衣领，与众人一同警惕的后退。
　　“会不会是校长来了？”
　　“嘘！闭嘴！别出声！”
　　几个男生屏住呼吸，想要等待危险气息离去。
　　不多时，危险气息非但没有远离，假山外竟忽然传来一阵愤怒的呼噜声！
　　野兽对天敌有着本能的畏惧，只这一声若有似无的低吼，一群人霎时间面色青白，抛下夏沐，转身飞窜逃离。
　　夏沐独自靠在山壁上，喘息良久，才缓缓回过神，抬头看向山谷另一边的出口――
　　是谁替她吓退了那群人？
　　带着三分感激、七分畏惧，她扒着石壁，缓缓朝着危险气息传来的方向，走过去。
　　走出通道，夏沐举目四望――
　　十多米外，一个踩着小高跟、带着厚镜片的女老师，正站在花圃边，一脸凶神恶煞的训斥着一个男学生。
　　年级主任？
　　难道是她的怒火波及到了这里？
　　这范围可够惊人的。
　　夏沐吁了口气，腿脚后知后觉的有些发软，几个深呼吸才勉强镇定下来。
　　她刚欲抬腿走出花丛，忽然听见身后传来一阵熟悉的小呼噜声……
　　浑身汗毛炸立！刚刚的危险气息，就在她身后。
　　夏沐僵硬的转过身，假山周围空空荡荡，没有人？
　　又是一阵小呼噜声！
　　这回听清了声音的方位，夏沐循声低头看去――                        
　　作者有话要说：　　好多熟悉的小天使第一时间冒泡了，好嗨森！
　　还有谢谢大家这么多霸王票！刚发两章霸王榜变成两千多名(*/ω＼*)



☆、第③章

　　南方的夏天，湿气重，尤其在花草丛生的地方，灰白的假山上爬满了青苔，草叶吸饱了水，疯涨到膝盖，墨一样浓绿宽大的叶子，OO@@的在颤动。
　　夏沐轻手轻脚的上前，拨开草丛，只见一个浅粉色的球状幼崽，显露在眼前。
　　只有十岁以下的兽人，惯于全兽形态出门，眼前这只小家伙看起来更加稚嫩，五六岁的模样，八成是军校附属幼儿园里溜出来玩耍的幼崽。
　　这头胖嘟嘟的幼崽，正专注地撕咬着一块橡皮娃娃，时不时入戏的发出威慑八方的小呼噜声。
　　遮罩在它头顶的叶子忽然移开了，幼崽顿时警惕的停下游戏，抬起胖脑袋，一双琉璃般剔透的浅紫色眼瞳，直直看向夏沐――
　　夏沐像是瞬间被某种危险的气息锁定，本能的僵在原地――
　　那双紫瞳有着顶级猎食种族的危险气息，挑衅的、冷傲的摧毁欲，隐藏在看似无害的可爱外表下，让夏沐心底发寒，毛发炸立。
　　好一会儿才回过神，夏沐低下头，慌乱的深呼吸，以掩饰自己被一头幼崽惊吓的尴尬。
　　再抬起头时，她故意避开那双戾气难掩的紫瞳，蹲到幼崽面前，轻身询问：“你怎么会跑来这里？”
　　闻言，那头幼崽松开口中的橡皮娃娃，转身直面夏沐，对她展开后背上的一对小肉翅――
　　传言说，当狄赫拉族的飞龙展开遮天蔽日的羽翼时，就足以让世间一切生灵臣服于脚下，然而……
　　夏沐眨巴着琥珀色眼睛，看着眼前这头小肉团背后展开的那一对……
　　那是什么？胖乎乎的……胳膊？
　　这究竟是什么物种，怎么会有两对前肢？
　　夏沐满面茫然。
　　请原谅一只没见过世面的猫咪。
　　不论如何，这只幼崽的呼噜声，刚刚替她吓跑了那群剑齿虎，夏沐决定友善的回报，将幼崽安全送回幼儿园。
　　于是，她伸出双臂，毫不客气的抱起了粉嘟嘟的胖幼崽，起身就往附属幼儿园奔去。
　　小飞龙殿下：“……”
　　面对忽如其来的变故，幼崽在夏沐怀里显出慌张之态，两只淡粉色的小肉爪紧紧抓住自己的橡皮玩偶。
　　幼儿部在整座学园的西南角，仅对公爵以上的贵族家庭开放，占地二十亩，只有一座教学楼。
　　夏沐来到大门前，园里一半以上都是花园与游乐设施，洛可可式的教学楼建筑透着婉约精致的风韵，银白的铁栅栏门微微敞开着。
　　看来，这小家伙就是从正门溜出来的。
　　夏沐自铁门走入幼儿园，将幼崽轻轻搁下，而后转身出门，拉上铁门，插上门栓，转身正欲离开……
　　“噢！”夏沐被眼前的画面惊得惊呼一声――
　　那个紫瞳的小胖墩，正抱着橡皮娃娃，静静站在她身后！
　　夏沐急忙转身看向铁门里，没了……没了！
　　这小东西是怎么溜出来的？
　　速度居然快得逃过了猫咪的眼睛！
　　夏沐转过身，双手叉腰，低头严厉对那头幼崽开口：“你得乖乖回班级坐好，幼崽独自在校园里游荡，是非常危险的！”
　　“危险？”那头幼崽昂起胖脑袋，悠然转过身，背对夏沐，漫不经心的迈着小胖腿离开：“那是对于你们来说。放心吧猫咪，我不会伤害你。”
　　与此同时，夏沐对这头不听话的幼崽已经没了耐性，她三步并两步冲上前，一把抱起幼崽――
　　被猫咪一把提起来的幼崽微微敛起紫瞳，嗓音带着威胁的气息，补充道：“如果你不多管闲事的话。”
　　夏沐听清了最后一句话，顿时又好气又好笑。
　　这小家伙竟敢威胁她，我多管闲事又怎么样？你要躺地上打滚吗？
　　看在紫瞳幼崽蠢萌外形的份上，夏沐决定不跟小孩子计较。
　　可当她送回幼崽，出门关起铁门的瞬间，门里的小胖墩再次消！失！了！
　　夏沐诧异地转过身，发现幼崽又站在身后，歪着脑袋注视她，紫瞳里透着恶作剧般兴奋的笑意。
　　夏沐生气了！
　　她不再多言，上前一步，弯身一把夺过幼崽手中的橡皮玩偶，转身扬起胳膊，将玩偶丢进铁栅栏门里！
　　幼崽一双紫瞳霎时瞪圆了，条件反射的冲进铁门，飞奔去捡回自己的玩偶。
　　“哐当――”
　　身后传来铁门上锁的声音，幼崽捡起玩偶回过头，已经措施了逃脱的时机，铁门上锁了。
　　那只不知死活的猫女正双手叉着腰，对自己皱起鼻子做鬼脸！
　　小飞龙殿下：“……”
　　奇、耻、大、辱！
　　夏沐被小胖墩错愕的表情逗乐了，她收起鬼脸，冲小家伙友好的挥手告别：“快回班级吃午餐吧小朋友，姐姐下次再陪你玩儿。”
　　幼崽的一双紫瞳直直锁定她，神色挑衅：“我等你。”
　　夏沐并不理解那小家伙为什么冲她扇动肥嘟嘟的肉翅，看起来像是在挥手告别。
　　于是，她忽略了这个极其危险的攻击信号，满意的点点头，转身朝食堂去了。
　　**
　　放学回到家，一进屋就瞧见客厅里堆满了归纳盒与行李箱。
　　“妈？”夏沐绕过行李山，疑惑地朝里屋走去，一坨黑白相交的庞大毛球忽然间冲出卧室，撞进她怀里――
　　夏朵朵泪眼汪汪的抬起头，哽咽道：“不要搬家！姐！我不要离开这里！”
　　“怎么回事？”夏沐支开夏朵朵，快步走到卧房门口，唤道：“妈妈？”
　　穿着藕荷色毛衣的美丽女人正站在衣柜前，整理包裹，闻声转过头，看向夏沐的目光有一丝惊慌与尴尬：“放学啦宝贝，去把衣柜里的东西都搬到客厅，带你妹妹一起。”
　　“为什么？”夏沐蹙眉。
　　妈妈移开视线，一边整理衣柜，一边含糊其辞道：“你爸爸和我看中了岭南区的一套公寓，那里环境不错，比这里安静，咱们下星期就搬去那儿住。”
　　“你们要卖房子？”夏沐沉着脸，直截了当的开口：“爸爸说过，你们的工资足够偿还每月的债务，我的入学奖学金还不够日常开销吗？”
　　妈妈没停下手里的活，转头淡然回答：“妈妈很替你骄傲，可你还没到该挣钱养家的年纪。”
　　夏沐像个大人似得抄起双手，昂起下巴，气势汹汹的反驳：“比起搬去郊区的什么小公寓，我更乐意挣钱养家。”
　　身后传来脚步声，夏沐转过头――
　　高大魁梧的男人穿着中规中矩的白衬衫与黑西裤，漫步走过来，他腰间系着极为不搭调的碎花小围裙，低头眯着眼睛冲夏沐笑：“我们的小猫侠回来了？晚上想吃什么？”
　　“别那么叫我，爸爸。”夏沐一脸稚气的装成熟：“我已经上初中了！”
　　“噢？”男人故作惊异的询问：“我们国家有哪条法律规定，上初中后的小猫女，就必须退出超级小英雄联盟？”
　　“行了爸爸，我没心情开玩笑。”夏沐想表现的像个大人般，跟父母谈判，可父亲的宠溺神色，让她莫名升起一阵心酸，嗓音也有些打颤：“为什么忽然决定搬家？能给我一个理由吗？”
　　“噢……”爸爸抿了抿嘴，狭长的笑眼里浮起丝无奈，抬头看向妻子。
　　妈妈捏紧手里叠好的衣服，冲丈夫飞去一个含蓄的眼神，轻轻摇摇头，提醒他不要将实情告诉女儿。
　　男人没有回应，低下头，思索片刻，抬头看向夏沐，最终还是坦诚的回答：“这里的物业费，我们已经无法……”
　　“瑞安！”女人惊愕的打断丈夫的话语，“你在胡说什么？”
　　男人耸耸肩，神色无奈：“没什么好隐瞒的，语沫，她们有权利知道实情，你要我找什么理由让她们甘愿离开自己的家呢？”
　　女人倔强的别过头，转身坐在床沿，浑身颤抖。
　　即使遭遇变故后，一贫如洗，苏语沫仍旧如从前一般优雅而高傲，作为十七街区最美丽高贵的卷耳猫，向女儿坦诚自己的窘境，简直让她生不如死。
　　“听着夏沐。”夏瑞安蹲到大女儿跟前，神色抱歉的解释：“你知道，我们欠下的债务负担太重，爸爸妈妈每月的工资全部要用于还债，就目前的困境而言，这栋房子的物业费太过昂贵，难以维持。况且你已经十三岁了，爸爸不能让你长期待在军校里念书，太危险，不如干脆卖掉这栋别墅，缓解目前的困难。”
　　沉默许久。
　　“差多少。”夏沐抬起头，目光笃定的看着父亲：“物业费，差多少？缴费截止到什么时候？”                        
　　作者有话要说：　　我看见有读者君昨天说夏沐一定是捡到了野生小胖子，哈哈哈哈哈没有野生的啦！只有一头逃学被逮，还挥翅膀试图震慑小猫咪目击者的龙傲天胖崽。



☆、第④章

　　“这不是你该操心的事。”夏瑞安对女儿提出的问题很惊讶。
　　夏沐摇摇头：“我不想搬家，就应该为自己的要求付出努力，这是你教我的，爸爸。学校有一场全国巡演的话剧表演，正在招募演员，我想主要角色的酬劳，足以应付咱们现阶段的小困境。”
　　夏瑞安与妻子对视一眼，蹙眉对夏沐道：“你的学业负担已经够重了，宝贝，你没有课余时间参加那些没意义的演出，听话，爸爸妈妈只是希望你能过得轻松些。”
　　“轻松些？”夏沐反驳：“为什么？因为是Omega，所以不需要拼命努力？不，这不是我想要的生活，我想和爸爸一样，靠自己的努力，成为一个强大的Omega。”
　　“看看吧，夏瑞安！”苏语沫被女儿的话激怒，满腔怒气顿时倾泻在丈夫身上：“你的‘平等教育’还真是为我教出了好女儿！”
　　她气势汹汹的走到夏沐跟前，就像是T台上的超模，神色高傲的垂眸注视着女儿，宣判般开口：“我不需要你做个强大的Omega，让你过的轻松，是我、以及你未来丈夫的职责，你只需要负责乖巧可人，就够了。”
　　夏沐皱起眉：“妈妈，可你不是因为爸爸乖巧可人才嫁给他，你告诉过我，从前出任务时，你多少次死里逃生，都是因为爸爸的营救！当他第一次告诉你，他是个Omega的时候，你告诉过我你那时的心情，‘非他不嫁’！
　　这样激烈的感情，难道是因为爸爸‘乖巧可人’吗？不！是因为他拥有与你比肩的能力，而你依赖他！”
　　苏语沫顿时语塞，这些话是从前给丈夫庆生时，自己忘情的坦白，现在却成了女儿反抗的武器。
　　“不要阻止我努力，妈妈。”夏沐直视着苏语沫的双眼：“爸爸之所以不必像邻居那些叔叔阿姨一样，对配偶‘乖巧可人’，是因为他不需要依赖你，他足够强大！”
　　夏沐昂起下巴，一双琥珀色的猫瞳直视着妈妈：“而我，我从来都不是个乖巧可人的女儿，以后也永远学不会这四个字，如果我未来的爱人对我提出这样的要求，我想，我宁可终生不嫁。”
　　“你说的没错。”夏瑞安忽然开口赞同女儿的话。
　　“瑞安！”苏语沫惊慌地看他。
　　“冷静点亲爱的，这才是我们的孩子，她打败了九成的高等alpha，才争取到那所学校的名额，我们应该为此而骄傲，而不是总想着如何保护她。”
　　夏瑞安楼起夏沐的肩膀，对妻子笑道：“我的女儿，可以保护自己，还可以保护她爱的人，就像我一样。”
　　苏语沫冷哼一声别过头，脸颊却泛起丝嫣红。
　　爸妈同意将搬家的日程推后到十月份，夏沐也匆忙去学校论坛上，调出了话剧招募的信息。
　　话剧的剧本，是关于远古夏朝时期的一段历史，远在生化异变之前，那个人类还没演变出兽类形态的朝代。
　　主角是家喻户晓的女帝江沉月，以及她的宠后顾笙。
　　这位女帝是历史上第一个只娶一妻的皇帝，史书上对她的记载，简直碾压某点文里所有的龙傲天，什么姿色倾城、多智近妖，夏朝的史官简直是开启了爽文模式，来记载这位帝王的生平……
　　夏沐是这位女帝的忠实脑残粉，这个人几乎算是她性取向偏移的启蒙对象，也是她仰慕江妩的原因之一。
　　江妩是远古皇族的后裔，纯血统白孔雀一族。
　　在这次话剧中，江妩扮演成年后的女帝江沉月。
　　夏沐自小就期待长大后能拥有一个女朋友，然而帝国的律法却规定，雌性兽人只能与雄性兽人领证，以免出现新生婴儿性别比例失衡等问题。
　　社会发展简直在倒退！夏沐对此很不满。
　　不论如何，找对象这件事离她还很遥远，就目前而言，夏沐已经预备好要争取的角色――顾笙，也就是女帝的宠后，顾氏。
　　她当然更希望出演自己的偶像女帝，但江沉月由江家嫡传后人江妩来饰演，简直再合适不过。
　　相比而言，能出演戏中江妩的爱人，那真是……
　　太幸福了！
　　其实，班主任前几天特地同她谈论过这场话剧的试镜，可夏沐担心耽误学业，只说会考虑，现在看来，好在没直接婉拒。
　　她仔细阅读了招募的要求，忽然发现，适合她条件的那个角色――童年顾笙，年龄要求是8至13岁。
　　而与之对应的童年女帝江沉月，年龄要求是……3至6岁！
　　晴天霹雳。
　　和江妩对戏的愿望粉碎了，她得跟3至6岁的幼崽对戏！
　　虽然有些失落，但她还是必须争取到这个角色，只得继续阅读童年戏的剧本梗概――
　　《学堂诀别》
　　这段戏中，女帝还是年仅四岁的小胖墩九皇女，宠后顾笙则是她的贴身小伴读。
　　小伴读每天带着糖糕上学堂，私下投喂体重超标的九皇女，两人因此产生了深厚的主仆羁绊（历史证明，胖崽总是很容易被食物收买的）。
　　不久后，九皇女因为挂科（文试武试双双不及格），被皇帝撤换了心爱的伴读（再也没糖糕吃了）。
　　顾笙被调离学堂，年幼的九皇女并不清楚自己为什么忽然被小伴读抛弃，所以跑出学堂，满国子监寻找自家小伴读顾笙，两个孩子上演了一出难舍难分的动人戏码。
　　这段戏之所以被反复翻拍，就是因为两个孩子诀别时，那种稚嫩真诚的情谊，十分催人泪下。
　　张力十足的一场戏，然而是童年阶段。
　　成年顾氏的演员要求是20至29岁，13岁的夏沐望尘莫及，只能挥泪与江妩告别，去跟3至6岁的幼崽出演这场对手戏。
　　演员报名截止到周末，夏沐匆忙下载了报名文档，填好电子版资料，发送至招募邮箱，而后打印好报名表，准备第二天去学校提交。
　　功课写完，是晚上八点四十。
　　夏沐拿出手机，又看了一遍招募演员的帖子。
　　不知道童年顾笙这个角色的竞争有多大，学校论坛上的跟帖都十分严肃，完全找不出内部消息。
　　夏沐想了想，又点开微博，尝试着搜索“学堂诀别、童年”等字眼，意外发现了一条名为#帝军大历史剧#的热门话题。
　　她欣喜的点进去查看，原以为能看到关于顾笙一角的竞争对手，以及江妩排演的幕后消息，然而，入目的全都是……
　　#帝军大历史剧#强烈要求wuli蛋卷殿下本色出演江沉月！
　　#帝军大历史剧#高举蛋卷大旗不动摇！
　　#帝军大历史剧#谁规定江氏必须让白孔雀出演？剧组有这功夫，不如多考据考据服装和首饰。
　　#帝军大历史剧#狄赫拉赛高
　　#帝军大历史剧#小飞龙殿下俺の嫁
　　……
　　夏沐：“……”
　　是她关注点歪了吗？
　　蛋卷是什么鬼？
　　夏沐打开搜索框，输入这两个字，唯知百科立即弹出关于“蛋卷”的简介――
　　蛋卷：①粉丝们对小储君段紫潼的爱称。
　　②利用鸡蛋汁制作的一种食物。
　　简介一：王后在米璐亚海滩度假时，晒出的照片中，不小心曝光了小飞龙殿下坐在沙滩上堆城堡的背影。
　　照片中胖嘟嘟的小殿下，顶着一头亚麻色的小卷毛，萌翻了一众网友，“蛋卷”这个形象的爱称因此而诞生。                        
　　作者有话要说：　　话剧剧本就是上一部帝国宠妃的情节，开演时都会有剧本细节的，没看过也不影响哒。


☆、第⑤章 

      原来是那头小飞龙储君。
      这就不奇怪了，狄赫拉这种强大到匪夷所思的生物，已经渐渐被自然法则驱逐，濒临灭绝。
      如此“强大”与“稀有”的结合，所爆出的能量，足以令兽人们天生的慕强心理燃烧至爆炸！
      这就很好解释为什么夏沐足足加载了几十页，才终于找到十来条与蛋卷殿下无关的信息。
      其中大部分是有关江妩的内容，与顾笙角色相关的微博，一共只有四条，评论最多的，是一条爆料消息――
      #帝军大历史剧#□□消息！成年顾笙将由一位正真的Omega出演，七成可能是陆京戏剧学院的校花，佟娜！
      虽然夏沐对成年版演员并不太感兴趣，可但凡关于顾氏的角色消息，全都是关于佟娜的，她只得面无表情地看下去。
      多数相关微博，都在爆料关于佟娜的各种黑料，也有自称路人的博主，跳出来维护美女校花，指责爆料的那些博主是因为嫉妒而造谣。
      网友评论多的有上千条，基本都是站队掐架的。
      还有几条微博在吐槽这部话剧是“年度百合大戏”。
      有网友还笑称：帝军大官方出品啊，这会不会是上头放出信号，咱们伏奥帝国要实行同性婚姻法了？
      下面有网友评论：“省省吧大哥，我国只是想官方表达一下对性少数群体的包容心。基本指导思想百年不变：精神上是支持的，想领证是见鬼的，非法结合是要罚得你倾家荡产的，非法生子会让你坐穿牢底的。”
      夏沐看得有点闹心，再往后拉，仍旧没有关于她角色的信息，幼年版顾笙的讨论热度，无限趋向于零。
      这显然有些让人失望，但她反倒很庆幸。
      既然没有关于顾笙幼年版角色的信息，就说明竞争不激烈，这对她来说，是好的现象，毕竟她的参演只是为了钱，而不是为了博眼球。
      **
      第二天上午，夏沐递交了报名表，又去学校便利店买了瓶汽水，回教室送给了中二病同桌，齐磊。
      中午去食堂的路上，意料之中，那天头一个插队的男生，锲而不舍地堵在岔路口等她。
      夏沐视线敏捷的扫过周围――竟然只有他一个人。
      那男生冲她勾了勾手指，又做了一个威胁的手势。
      夏沐见状一耸肩，缩起脑袋，水灵灵的猫眼仿佛蒙上层水雾，胆怯地挪步走到男生面前，颤声开口道：“我不会溜的，咱们能不能换个地方谈话？”
      她侧头冲教学楼二楼的墙角看了一眼，示意那男生：“这里有摄像头，我怕再给你惹麻烦……”
      男生抬头斜眼扫一眼，顿时嗤笑一声，鄙夷地看向夏沐，反手拍了拍她还带着婴儿肥的红润小脸，凑到她面前，冷笑道：“算你识趣，跟我走！”
      夏沐低下头，顺从地跟随那男生，走到了体育馆后的一片监控盲区。
      男生停住脚步，转过头，活动指节，扬着下巴冲对面瑟瑟发抖的猫女讥讽道：“你那股嚣张气焰呢，小猫咪？”
      夏沐没回答，微微侧过头，确认墙角处藏着一个人影，这才抬起头，坦然地看向那男生，态度一百八十度大转变，面无表情昂首道：“插队的是你，聚众寻衅的也是你，气焰嚣张的自然更是你。”
      男生脸色一变，陡然上前一步，用食指指着她的鼻尖，呵斥道：“你那股找死劲头又上来了？死丫头，现在给我跪下来认错，我待会儿少出几分力道揍你！”
      夏沐仰起脸，一脸单纯的模样，即使她面无表情，都带着几分让人怜惜的娇俏，口中说出的话却愈发尖锐：“不用了学长，我劝你最好拿出百分之两百的力道来揍我，千万别客气，免得过几天还觉得不甘心，没完没了地骚扰我。”
      “呵……”男生眼中露出狰狞笑意，一边点头一边讥笑道：“好、好，你这样才像那天敢跟我找死的贱人！
      本以为你只是初生牛犊不怕虎，欠收拾，我这才不辞劳苦地来给你涨点教训，现在看来，你是脑子被门夹坏了吧？帝军大可容不下你这种残障人士！”
      夏沐神色天真地抬起粉嘟嘟的小脸，一本正经地问他：“你说完了吗学长？我妈以前告诉我，有本事的人不废话，能动手解决的问题少哔哔，谢谢合作。”
      男生顿时满面狂怒，再不废话，闪电出拳，奋力砸向夏沐的面门！
      拳风隔着空气扬起夏沐的刘海，只这一刹那，她的嘴角微微上挑，天真可爱的面容竟闪现出一丝从未有过的，狠厉。
      一个后仰，拳头在她鼻尖上方划过，夏沐转瞬间猱身绕至他身旁，一把捏住他出拳的手腕――
      时间仿佛静止了，男生的眼眶缓缓睁大，似乎是没想到自己会扑空，使出的力道没办分余地，让他无法停止向前的惯性，手腕却被那猫女以巧力拉向一旁！
      “嘭！”
      夏沐抬脚踹向男生膝盖窝，趁他向前跪倒的间隙，猛然将他的手臂折向身后，弯曲至一个可怕的角度！
      “咔――”
      “啊！啊！”男生顿时痛得仰头嘶吼起来，想要挣扎，可整个人被按在柏油道路上，手腕被那猫女死死别再身后，稍有移动，都是一阵撕心裂肺的疼痛！
      “啊……放开我！贱、人！”男生唾沫横飞，满眼惊怒与难以置信。
      他不甘心，恨自己轻敌，而且可以感觉到，这只猫女的爆发力并不惊人，只是利用敏捷与取巧的优势躲避和反击，即使获胜也一定是侥幸！
      夏沐抿嘴笑了笑，对着地上的男生沉稳的开口：“向人求饶，要注意态度，学长这性子，显然是欠收拾，我决定不辞劳苦地来给你涨点教训。”
      话音刚落，夏沐陡然一拉他手腕，顿时又是一阵杀猪般的嚎啕：“啊！别！别动！”
      折磨并没有因为他的嘶吼而停止，男生涕泪横流地喷着唾沫哭求道：“求……求求你！放开我！”
      夏沐勾了勾唇角，踩住他后脖颈，松开他的胳膊，转头对着体育馆墙角拍了拍手。
      齐磊缓缓从墙角走出来，满脸难以置信的看着不远处的猫咪同桌，举着手机的双手像是僵住了……
      猫咪什么的，真是世界上最危险可怕的生物QAQ！
      只是长得可爱而已！他们是恶魔！恶魔！
      齐磊满面惊恐地走到她面前，颤巍巍递出手机。
      夏沐接过手机，点击保存齐磊拍下的宝贵视频录像。
      她可是用一瓶汽水，才换来中二少年的合作。
      从遇到这不知死活的学长那一刻起，她的反击计划就开始实施了。
      顺便假装怯懦锻炼一下演技，看学长的反映，效果应该挺不错。
      地上的男生渐渐恢复了体力，蠢蠢欲动地想要挣扎。
      身后猫女却在此时俯身将手机屏幕对向他，开始播放他挨揍的全程实录……
      “你想干什么！”男生惊恐地侧头想要瞪视她。
      夏沐露出好学生招牌式微笑，在他耳边道：“这段视频看清楚了吧，你先挑事，你先动手，你先趴下，全过程，一秒不漏。”
      “听好了，学长，从今天开始，只要你或者你那群哥们，再敢来骚扰我一次，我就立刻把这段视频在网上公开。
      作为帝国军校的学子，弱肉强食是常事，就算学校不会因此开除你，但这段对决过程一定会被记入你的档案，跟随你一辈子。
      我想，国家应该不需要一个寻衅滋事还输给十三岁猫女的废物，为了你的前途着想，学长最好从现在起，乖乖听我的吩咐。”
      

☆、第⑥章

　　由于亲眼目睹猫女一招制伏剑齿虎，世界观受到了严重的冲击，中二少年齐磊同学一连两天，都静静望着教室窗外的蓝天，陷入了深层的迷茫之中。
　　然后，上课开小差的齐磊同学就被老师叫起来，去教室后排罚站了，外加把课本第三篇文言文罚抄三十遍。
　　齐磊立刻就不迷茫了，也顾不上畏惧恶魔猫咪同桌的可怕武力值，开始涕泪潸然地求夏沐帮他抄古文。
　　条件是每天一包小鱼干，持续七天。
　　夏沐终于赚回了收买齐磊的汽水钱。
　　她原本以为那群剑齿虎会一起围堵自己，所以事先想好了计策，让朋友躲在外围偷拍，自己想好说辞，让对方选出一个人与自己单挑。
　　但这个计划有风险，她的闺蜜又都是小型肉食兽人，跟踪拍照很容易受牵连。
　　所以，她特地买通了同桌这头索马里狮人，让他参与跟拍。
　　然而事情却出乎意料的顺利，大概因为上次围堵时，一群剑齿虎被疑似某位食物链顶端的王者气息唬住了，担心夏沐有什么后台，所以都找借口推脱了复仇行动。
　　最终，只有那个挑事的男生不肯罢休的继续围堵她。
　　于是，只有这一个对手，夏沐简直独孤求败。
　　自习课时，班主任将话剧角色剧本文件夹交给夏沐，嘱咐她“仔细揣摩角色特征，周六上午八点，到学校大礼堂准时参加面试”。
　　如此大型的话剧，如果参演的主要角色是自己的学生，老师自然与有荣焉。
　　班主任对夏沐很有信心，倒不是这小丫头显露过什么特别的表演天赋，只是觉得，夏沐的一举一动，莫名有种高等Omega的气质，这显然会让她在幼年顾笙的角色上极具竞争力。
　　**
　　放学回家，夏沐快速阅览了一遍剧本，多数都是熟悉的经典桥段。
　　参与面试的时候，剧组团队会随意挑选一段戏，让她现场发挥，所以她必须全部排练一遍。
　　作完作业，夏沐将自己反锁入阁楼，从第一段剧本开始尝试。
　　因为从小就参与过不少校园文艺演出，她用不着担心舞台怯场，表演和念台词都很大方。
　　然而，她对着镜子全情投入的演绎剧本，却都显得不太自然。
　　比想象中困难。
　　夏沐停下演练，平心静气的重新研究了一遍剧本内容。
　　第一段戏，讲的是宠妃顾笙年幼时，与同父异母的姐姐，在学堂中一段勾心斗角的对手戏。
　　戏中二人几乎没有半分姊妹情分，谈话内容看似和善，实则暗藏机锋。
　　整段内容看似简单，却很难演出人物的复杂内心情绪。
　　外放的表演会显得刻意浮夸，内敛过头，又会失掉顾笙那种以柔克刚的特殊气势。
　　那种暗流涌动地情绪，相当难把握。
　　而且，剧中人的心理情感，夏沐几乎没有办法自我带入，因为她根本从未经历过姊妹间勾心斗角的生活。
　　看着剧中心机深沉的庶姐顾娆，再想想自家蠢得什么当都敢上的亲妹妹夏朵朵，夏沐感到压力很大。
　　她家夏朵朵要是有剧中顾娆十分之一的智商，也不可能玩一局dota，都被队友骂得痛哭流涕。
　　看来，她根本没法用自己的生活经验，揣摩剧中人物的心理纠葛。
　　夏沐放下剧本，上网找了几本关于顾笙的传记，最终选则了顾氏的自传，白话文版，开始认真研读起来。
　　原本，她只是想要揣摩角色内心，这一读，竟然让她入了迷――
　　这位宠妃顾笙，其实与历史中记载的形象十分不一样。
　　不论是正史还是野史，甚至是现代的衍生小说中，顾笙的形象都十分两极化。
　　要么是单纯善良的小白花形象，要么是一边勾引未来女帝九殿下，一边吊着“万年备胎”二殿下的黑莲花形象。
　　历史上，这两位赫赫有名的alpha，同时追求一个Omega，时至今日都让多少人扼腕不爽。
　　要说这位宠妃顾笙没心机，有谁信？
　　而这本自传中，顾笙却与这两种黑白分明的形象，都不太一样。
　　总体看来，她就是个寻常的姑娘。
　　在当时那种封建大背景下，顾笙不太自我束缚的活泼性格，显得有些古灵精怪，又恰到好处的胆小怕事，所以即使周旋在两位皇爵之间，她也没惹出过什么事端。
　　自传中，顾笙甚至没有回避自己年少时，对二殿下确实有过真切的仰慕之情，随后，她对自己家族的记载，也十分坦诚――
　　她憎恨父亲的妾室沈姨娘，也憎恨一心迫害她母女二人的庶姐顾娆。
　　可以看得出，顾笙实际上是个心思特别敏感的人，会抖小机灵，也有些小心机，算是挺聪明。
　　却聪敏得不够游刃有余的摆脱困境。
　　这是一件很残忍的事，她的小聪明，能让她看清谎言背叛、人心丑恶，却又不足以让她想出摆脱这些伤害的方法。
　　她不能像个傻瓜一样，无忧无虑地坐以待毙，却要身心煎熬，眼睁睁看着绝望掩埋自己。
　　顾笙也曾试图从庶姐手中，夺回父亲的宠爱，却失败了。
　　自传中，她坦白地说，父亲没有对她做过太过分的事，无非是偏宠侧房，以及对她母女二人的困境无作为，她却比憎恨沈姨娘，更加憎恨自己的亲生父亲。
　　因为她爱他，也渴望得到父爱，有期望才会有绝望。
　　这份久久积累的仇恨，让顾笙在嫁入皇室后，冷漠的看着父亲与庶母，被发配到烟瘴之地，也未施援手。
　　在之后的争斗中，她借九殿下之手，终生囚禁了庶姐顾娆。
　　这些在影视作品中大快人心的桥段，顾笙的自传中，却充斥着求而不得的悲伤与无奈。
　　顾笙所遭受的苦难，并没法因为复仇成功而化解，因为她不但聪明的不够，而且心狠的也不够。
　　此后，曾经那个被顾笙仰慕着的二殿下，渐渐因为在朝争中长期不得志，步入了黑暗的泥沼，放弃原有的高洁品质，开始不择手段地争夺皇位。
　　顾笙心中唯一块净土，也脏了。
　　整页整页的绝望与凄苦过后，终于，那个叫江沉月的九殿下，那个即将名耀千古的女帝，就像是撕开阴云的阳光，将顾笙从惶然绝望中，扯进一片无忧无虑的天地！
　　那种单纯的快乐与安全感，极富感染力，让夏沐沉浸其中，甚至舍不得翻到下一页，担心顾笙的阳光再次被阴云遮挡。
　　很特别的是，顾笙自传里的女帝江沉月，并没有正史中，那种运筹帷幄、决胜千里的气质，甚至经常表现的有点迟钝，抓不准顾笙的暗示。
　　九殿下能瞬间解开刺杀父皇的迷局，也天生深谙帝王心术，能四两拨千斤的威慑贪官污吏，却永远不明白自家小伴读为什么事忽然不开心。
　　此时的江沉月尚未登基，还是十五六岁的“九殿下”，孩子心性，调皮好动，风趣毒舌，爱捉弄人，十分好面子，却又时常在顾笙面前犯蠢。
　　这与夏沐印象中，那个邪魅孤傲、城府极深的女帝形象，形成严重的……反差萌！
　　夏沐越看越入迷，甚至忘记了要揣摩主角内心的任务，开始用江妩的脸带入江沉月，顿时满眼桃花开，傻呵呵的咧嘴笑。
　　全情投入的看完整本自传，夏沐浪费了两晚的排练时间，心中十分羞愧惶然。
　　然而，再一次站到镜子前，开始演绎剧本中的桥段时，她被自己的表现震惊了。
　　有一种打通任督二脉的感觉。
　　她竟然可以不费吹灰之力，真实的投入到剧本中顾笙的情绪中。
　　**
　　周六上午，八点还差二十分钟，夏沐就提前赶到了礼堂，还有比她到得更早的。
　　这场面试是针对幼年顾笙的选角，到场的都是十三四岁的女学生，有的孩子还画着浓妆，与稚气的脸蛋格格不入。
　　选手到齐后，约莫有一百人上下，夏沐迅速扫视一周，寻找潜在的竞争对手。
　　坐在候赛区最后一排第三个座椅的女孩，穿着一身素雅的豆绿色荷叶领长裙，一张秀丽的侧脸，睫毛纤长，黑瞳光泽熠熠的，相当清纯的长相。
　　第四排和第五排也有长相十分抢眼的女孩，目前不知道她们的演技实力，只能平外观判断。
　　被夏沐加入竞争对手名单的，一共只有这三人。
　　其中一个穿着豆沙红蕾丝连衣裙的女孩，长相十分惊艳，一头褐色直发披散在雪白的颈子上，深邃的丹凤眼，有股说不出的冷艳气场。
　　夏沐一入场，一群女孩的目光就聚焦在她身上，眼中的危机神色难以掩藏。
　　至于原因，夏沐自己十分清楚，那三个抢眼的女孩儿在不同的审美观下，或许都有超越她的优势，但很可惜，她们都是alpha。
　　虽然都还没成年，但是不同的性腺激素，还是会让她们与真正的Omega有些微不可查的区别，气质上。
　　作为一个真正的omega，夏沐有着气质上的无形优势，再加上她对诠释顾笙角色的得心应手，心情自然十分沉着。
　　不多时，剧组评审准时入场，小演员们按照随机编号登台。
　　顾笙抽中了四十四号牌，渐渐有些紧张，脑子总忍不住冒出些不好的预感。
　　海选节奏很快，评委刷人也很利落。
　　毫无演技可言的选手说不到三句台词就会被叫停，换下一个。
　　那个豆绿色长裙的女孩第二十六个登台。
　　评委们或许是很看重颜值，立即齐刷刷的抬起头，对待她的神色也比之前的选手郑重得多。
　　那女孩总共尝试表演了三段，评审才放她离场，低头记录时，表情似乎十分满意。
　　夏沐仍旧平静无波，这绿衣女孩的表现并不出众，只能算作不怯场。
　　她对角色的诠释，也就是夏沐起初的那种不太自然的层次。
　　约莫过了一个小时，那个长相非常抢眼的红衣女孩登台了，刚好排在夏沐前一个。
　　不同的是，这次评委却没有对这个小美人展现出特别的兴趣，态度寻常的给她选了一段戏。
　　红衣女孩的表演很入戏，可以说比那个绿意女孩好很多，然而，出乎夏沐的预料，她只演了一段，评委就礼貌的请她退场了。
　　这个意外顿时让夏沐浑身紧绷起来。
　　怎么回事？
　　这群评委怎么不按综合实力对待选手？
　　这场试镜会不会有什么蹊跷？
　　评委会不会有内定名单？
　　无数个让夏沐疯狂的念头奔涌而出，就在这时，主持人嘹亮亲切的嗓音在候赛区响起：“请四十四号选手上场。”
　　夏沐一个激灵，脸色发白，原本的沉着冷静全被抖散了，她站起身，险些同手同脚的迈出步子。                        
　　作者有话要说：　　下章小飞龙殿下终于要来抢小鱼干了咩哈哈哈哈，好萌哒，殿下人形的样子想不想看！


☆、第⑦章

　　但这份忐忑并没有持续到登场，踏上舞台的一刻，夏沐近三年的文艺演出经验，替她披上了沉着冷静的战甲。
　　抬头挺胸，自信微笑，自我介绍，一气呵成。
　　评委中只有三两个抬起头看夏沐，其他评委也都像对待红衣女孩一样，压根不给她一个正眼。
　　值得庆幸的是，抬头的那几位评委都对夏沐眼前一亮，甚至有人特意挤了挤相邻的评委，示意旁人一起看这个新选手。
　　与方才上场的选手不一样，夏沐眼中虽然也带着对角色渴望的热情，但她表露出来的情绪并不带一丝锐气。
　　同样是一张漂亮的脸蛋，台上的夏沐却美得更柔和，一双琥珀色的猫瞳清透水灵，似有若无的蒙着层水雾，天生带点羞怯的模样。
　　简直像个真正的Omega。
　　只一眼，台下的评委就对台上的小猫女好感度增加了一截。
　　“剧本第六场。”评委简洁的给出了题目。
　　夏沐下意识握紧拳头，掌心渗汗。
　　第六场，前情提要：庶姐派人暗算顾笙，顾笙险些吃大苦头，却在九殿下阴差阳错的救助下，躲过一劫，倒过头反将一军。
　　庶姐因此面临牢狱之灾，紧要关头，父亲上门向顾笙求情，要求她放过庶姐。
　　夏沐站在台上，深吸一口气，投入剧中的情绪。
　　那段剧情犹如实质般奔涌入脑海，眼前仿佛站着那个偏袒妾室的中年男人。
　　父亲假惺惺的责备心狠手辣的庶姐：“娆儿这丫头，真是太顽皮了！”
　　夏沐心中发冷，委屈与失望，渐渐转化成一股隐忍的愤怒。
　　身旁的娘亲厉声反驳：“顽皮？她雇人加害我的女儿，就只是顽皮？”
　　这句质问却只换来父亲对庶女更进一步的袒护：“你别乱嚼舌根！案子查得清清楚楚，人都是那群小爵爷们找来的，娆儿也是受他们牵连，才牵扯了官司！”
　　悲愤感猛然上涌。
　　她对这个男人还能抱有什么期望呢？
　　就算沈姨娘母女害死她和娘亲，这个男人担心的也是那对母女“受牵连”。
　　从今开始，她就当生父死了，世间只有她的娘亲值得她守护。
　　不要哭。
　　不要软弱的乞求疼爱，让绝望化成坚实的盾和矛，再不让他们伤害自己和娘亲。
　　台上的夏沐猛然睁开眼，仿佛注视着虚空中的顾老爷，目光中带着嘲讽的笑意，僵硬的嘴角却又让人感觉出她内心的痛楚。
　　“是啊，我也觉的。”夏沐扬起嘴角，硬生生表现出满不在乎的神态，幸灾乐祸的开口：“既然跟二姐姐无关，就让沈姨娘别哭了，还折腾什么？好生休息去罢，官府很快会得出定论――”
　　她敛起下巴，琥珀色的眼眸中闪起一丝狠厉的报复，压低嗓音一字一顿的开口：“有罪的人，一个也别想逃。”
　　全场一片寂静，评委们还陷在台上小姑娘激烈的情绪之中，甚至没人打破寂静，开口点评。
　　“谢谢老师。”夏沐脱离戏中的情绪，变回楚楚动人的无害模样，抓着衣角，赧然对着话筒鞠躬。
　　评委们这才猛然回神，一片神色惊诧，他们有的开始交头接耳，有的低头急速记录。
　　片刻后――
　　“第八场。”评委破天荒的再次出题，给了夏沐第二段考核内容。
　　夏沐心里激动坏了，面上还保持着淡然的微笑。
　　她垂眸回忆了一下戏份：剧本第八场，是九殿下不肯撤换伴读，赖在顾笙身边不肯走，顾笙含泪劝九殿下离开自己。
　　这是一段情绪极端压抑的对话，夏沐沉下心情，再次进入女主的世界――
　　顾笙世界里唯一的一缕阳光，即将熄灭了，她比九殿下更舍不得分离，可皇命难违，她这一生偏就是这样的命，不该有所期待。
　　即使有美好的风景出现，那也是上天对她的玩弄，让她知道，生活原来还可以这么快乐，下一刻就无情的剥夺。
　　失去远比从未得到更痛苦。
　　夏沐垂眸看着前方，眼眶渐渐泛红，睫毛微颤，尽力压抑不舍，温柔的哽咽道：“谢殿下对仆的信任，但仆做得不好，仆失责了。从今以后，殿下会有一个新伴读，比仆更顺从，比仆更尽责……”
　　……
　　结束表演，夏沐再次恢复微笑：“谢谢评委老师。”
　　掌声。
　　评委席上不断有掌声响起来。
　　“你从前参加过影视拍摄？”一个戴眼镜的中年男评委注视着台上的夏沐。
　　“没有，但我参加过很多文艺表演，舞蹈和主持都有，有一定舞台经验。”夏沐坦然回答。
　　评委顿时惊讶一片，“你是说，这是你第一次演绎剧中角色？”
　　“是的，老师。”
　　沉默，评委们显然对女孩的天赋惊叹不已。
　　评委：“你的表演，镜头感上有很多缺陷，但情绪方面相当有感染力，私下有经专业人士点拨吗？”
　　夏沐答道：“谢谢老师的肯定，如果有人指导，镜头感我应该可以很快练习到位。情绪上是我自己琢磨的，坦白地说，我对顾笙这个角色有着非常强烈的共鸣，这个女人在历史上饱受争议，我觉得我的诠释可以为她做些什么，所以非常期待这次参演的机会。”
　　评委们赞同的点头，但没有继续让夏沐试戏。
　　在她下场后，也没有立即按铃让下一个选手上场。
　　一群评委们交头接耳，有人情绪激动的小声争论着什么，足足过了十多分钟，评委席才恢复平静，众人似乎达成了某种被迫的一致意见。
　　下台后的选手，多数还站在场外，继续围观对手的表现。
　　夏沐对自己很有信心，但仍旧没法洒脱到演完就走的地步。
　　她在场边找了个空位站着，周围一群女孩都目光灼灼的看着她。
　　夏沐无视了那些或艳羡或敌意的目光，统一报以微笑，无意间对上了一个与众不同的目光――
　　是那个绿衣女孩，场上唯一演了三段戏的选手。
　　那女孩眼里没有半分失落，对于夏沐的表现，她竟然丝毫没有危机感，投来的目光，甚至带着若影若现的优越感。
　　夏沐冲她抿嘴笑了笑。
　　那女孩随即漫步走过来，嗓音亲切的开口：“你演的很好。”
　　夏沐有些惊讶，立即友好的回答：“你也是。”
　　那女孩挑起嘴角：“要是选不上，我可以举荐你演其他重要角色，顾娆和八公主的人选，都还没有定下来。”
　　“……”
　　夏沐心口一沉，这家伙是来挑衅的？
　　举荐她演那个反派顾娆？求她演她都不会演！
　　夏沐对自己的表现很有信心，很想当场回嘴顶回去，可看了刚刚评委对这个女孩的态度，又有些心虚。
　　牛吹早了容易自打脸，所以她决定暂且忍下来，等角色到手后，想咬谁就咬谁！
　　**
　　演员名单要等两周后才能确定，夏沐对那个绿衣女孩的挑衅耿耿于怀，憋着一口气等结果，上课都时不时走神。
　　活动课上，她帮齐磊又抄完五遍古文，拿着劳务费，去学校便利店买一包小鱼干。
　　回教学楼的路上，夏沐拎着小鱼干，一路出神，心中还琢磨着评委当时对自己表现的反映，忽然――
　　忽然！
　　忽然！！！！
　　她拎着小鱼干的手指猛地一坠，低头时，手已经空了！
　　“我的……鱼干……”夏沐心里一空，慌张的举目四望――
　　不远处，被常青藤覆盖的长廊里，一个眼熟的粉色球状幼崽，肉爪里捏着小鱼干袋子，举高了冲夏沐一晃，一双淡紫色的眼瞳里全是挑衅！
　　她的小鱼干，被那头幼崽抢！走！了！
　　“站住！”夏沐顿时怒火中烧，本来就因为选角紧张压抑的心情，在这一刻全部爆发了！
　　堵上猫女的尊严，夏沐一个箭步窜了出去！
　　出乎意料的，那头圆得和球一样的幼崽，行动却出奇的敏捷，竟然以跟她不相上下的速度，朝着教学楼逃窜而去。
　　夏沐揉了揉眼睛，看清楚――那头幼崽真不是用滚的，而是频率很快的迈着小短腿……在奔跑！
　　更加神奇的是，幼崽背后那对“小胳膊”，一直在高频率的挥动，时不时能挥得带着它整个身体飞起来，在空中滑行……大约五十厘米的小段距离……
　　夏沐终于顿悟了，那不是小胳膊，那是一对小翅膀！
　　这居然是一头有翼兽人！
　　夏沐满脑子浆糊，实在想不起来，哪个种族的幼崽是淡粉色的气球形状？
　　而且，有翼兽人怎么会没有羽毛！
　　不再多想，夏沐一双猫瞳收缩成一条直线，火力全开，霎那间踩了风火轮似得，猛然加速！
　　原本还时不时回头冲她做鬼脸的幼崽有些紧张了，大概是没想到小猫咪的速度如此惊人，吓的小翅膀挥得都重影了……
　　然而依旧没能飞起来。
　　夏沐的奔跑频率与那头幼崽差一大截，但相对于幼崽的小短腿而言，她有着惊人的优势。
　　距离在不断拉近――
　　当追逐至高中部教学楼时，幼崽忽然停住，似乎是在犹豫要绕开教学楼，还是冲上教学楼。
　　就在这短暂的犹豫中，夏沐咆哮着俯冲向幼崽――
　　幼崽转过身，看着夏沐，连退数步，后背贴在教学楼拐角的小花坛上……
　　夏沐面容狰狞，如同泰山般压倒而来……
　　眼前那双紫瞳却没有半分惊慌，幼崽的小肉爪，已经按在了换装扣上――
　　一瞬间，夏沐眼中的那团幼崽，被一片掀起的衣衫遮挡，体型迅速抽长……
　　幼崽化形，眨眼间，夏沐睁大眼――
　　鼻尖相抵的距离，一张剔透如白玉般的精致脸庞，长长的眉峰飞入鬓角，琉璃般妖异的紫瞳，从长密的睫毛下挑上来，视线锁定了夏沐，那种冷傲的、挑衅的摧毁欲，显露无遗。
　　好漂亮的孩子，这样的距离，睫毛都能看得根根分明，夏沐莫名屏住了呼吸，心脏漏跳了一拍。
　　那孩子额前有微卷的亚麻色碎发，精致的深邃轮廓，高挺的鼻梁，微微上翘的嘴角――
　　这样稚气却极富侵略性的迷人相貌，硬是被胖得鼓起来的包子脸颊，衬托得有点……蠢萌！
　　夏沐惊得失了神。
　　转瞬间，眼前的小孩一手撑着身后的花坛，敏捷的挣脱她的压制，一跃而起，随即一脚蹬在花坛上，整个人斜冲向二楼的窗台！
　　“噢――”周围高中部的学姐学长们一阵惊呼，被幼崽的弹跳力惊呆了。
　　夏沐抬起头，目瞪口呆的看着那小孩翻身爬上窗台，丝毫没停留，又接连凌空跃至一旁的阳台。
　　“想要么？”那孩子坐在阳台上，一只腿蜷起，一只腿悠闲地在半空中晃荡，脚跟轻轻拍打着阳台墙面。
　　她俯头看着夏沐，摇了摇手里的小鱼干，嘴角笑意邪邪。
　　夏沐：“……”
　　她居然被一个五六岁的幼崽戏弄了！
　　夏沐咬牙切齿的仰头怒视――
　　那孩子一头半长的头发恰好及肩，天生带着点微卷，有种散漫的不真实美感。
　　虽然胖嘟嘟的，但这孩子完美的身材比例，让那被双牛仔裤包裹的胖腿显得并不臃肿，上身穿着一件粉色的小T恤，正面胸口中央，印着一个卡通字体的“蛋”字。
　　看起来很萌，可这熊孩子拎着小鱼干袋子，不断在空中甩圈！
　　奇耻大辱！
　　被幼崽戏弄的夏沐一手攀上花坛，打算也顺着那条路线，跳上阳台。
　　然而，当她试图一跃扒上二楼窗台的时候，才悲伤的发现――
　　身为猫咪，引以为傲的弹跳力，根本没法让她在这种诡异的角度，轻易地扒上那面窗子……
　　那熊孩子是怎么跳上去的！
　　摔跟头倒是小事，关键是不能丢人。
　　夏沐决定放弃这个路线，立即跳下窗台，朝着楼梯狂奔直上，三十秒内冲上了阳台。
　　她气喘如牛，直直冲向背对着她的熊孩子！
　　“还给我！”
　　“想要么？”小飞龙殿下身为国民龙傲天，听见身后柔弱的小猫咪气喘吁吁，已经不打算继续整她了，转而开启了英雄感化恶人的模式――
　　殿下侧过包子脸，对夏沐冷傲的开口：“每个人都会犯错，我可以原谅你这一……”
　　“呲啦――”
　　殿下威风凛凛的台词还没有念完，夏沐已经顺手一爪子挠上了殿下剔透如玉的小包子侧脸……
　　夏沐：“……”
　　没想到自己这一爪子能得手，这熊孩子怎么忽然不躲闪了？刚不逃得挺欢吗？
　　殿下：“……”
　　动画片里对决的场面里，正派念台词的时候，反派明明从来不动手的。
　　殿下白玉般的包子脸上泛出四道泛红的指甲印。
　　夏沐眼睁睁看着那双冷傲霸气的紫瞳……渐渐泛红了，委屈了，好像要黑化了，再也不当正派了！
　　“不不不许哭！”夏沐不知所措的想制止幼崽哭闹。
　　周围的学姐们顿时惊叫起来。
　　混乱之中，夏木好像听见周围人在喊……
　　“殿下被低年级猫女挠伤啦！”
　　“殿下被低年级猫女挠伤啦！”
　　“快找老师来！快找校长来！”
　　夏沐的大脑死机了。
　　她缓缓低下头，发现幼崽那件粉色T恤的背后，是一个卡通字体的“卷”字……
　　跟T恤正面那个字连起来，就是……蛋――卷？
　　一瞬间，夏沐似乎意识到了什么，浑身的血都凉了！
　　这件T恤，不是粉丝寄给王后的“蛋卷周边”吗？该不会仗着殿下还不识字，王后就给她穿上了吧？
　　那么，眼前这个岂不就是……
　　夏沐惶恐的对视着那双已经“完全不冷傲”了的水汪汪紫瞳――
　　完了……
　　完了……　　
　　她这一爪子，挠的好像是狄赫拉王储的包子脸。
　　这要搁在顾笙那个时代，足够满门抄斩一千次了……                        
　　作者有话要说：　　wuli蛋卷殿下终于露脸啦啦啦~~
　　感谢大家的花花和投喂~~
　　莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2016-05-25 07:58:06 
　　无名小卒罢了扔了1个地雷投掷时间:2016-05-25 13:52:10 
　　无名小卒罢了扔了1个地雷投掷时间:2016-05-25 13:53:58 
　　无名小卒罢了扔了1个地雷投掷时间:2016-05-25 13:56:07 
　　莫方抱o我扔了1个手榴弹投掷时间:2016-05-25 21:01:43 
　　八玺的家长扔了1个地雷投掷时间:2016-05-25 21:41:43 
　　秦汉帝国扔了1个地雷投掷时间:2016-05-25 23:35:19 
　　Jing扔了1个手榴弹投掷时间:2016-05-26 11:29:31 
　　凉生扔了1个地雷投掷时间:2016-05-26 12:22:45 
　　叫什么名好扔了1个地雷投掷时间:2016-05-26 12:38:21 
　　日宣君扔了1个地雷投掷时间:2016-05-26 19:32:35 
　　莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2016-05-26 23:10:44 
　　夜扔了1个地雷投掷时间:2016-05-27 00:54:00 
　　希尔扔了1个地雷投掷时间:2016-05-27 11:11:05 
　　一只野生现充扔了1个手榴弹投掷时间:2016-05-27 11:37:08 
　　离陨扔了1个手榴弹投掷时间:2016-05-28 04:51:21 
　　莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2016-05-28 08:16:57 
　　希尔扔了1个地雷投掷时间:2016-05-28 11:16:43 
　　大漠河扔了1个地雷投掷时间:2016-05-28 14:44:59


☆、第⑧章

　　高中部的老师不敢接手“袭击储君”的大案，于是，“歹徒夏沐”与蛋卷殿下一起被送入了教务处。
　　教务处的外厅里，常年都聚集着一批违反校规、等待处罚的坏学生。
　　夏沐曾经认为自己也算是轻微的离经叛道，可当她踏入教务处大厅，看见一群一胳膊纹身、鼻环唇环无处不环的学生，用叛逆的目光扫射过来的一刻，夏沐忽然意识到，自己浑身所散发的，都是乖乖女的气质。
　　她蔫头耷脑的走进大厅，找了个角落面壁思过，等待“死亡的审判”。
　　与她的凄凉形成鲜明对比――
　　教务处的老师们鞍前马后，给蛋卷殿下整理干净沙发，将新鲜的“狄赫拉哺乳期专用奥克奥斯奶”端上茶几，这才饱含热情的退下，简直是五星级服务。
　　夏沐可怜巴巴的斜眼偷觑那头幼崽的侧脸，从她的角度来看，那张小包子脸上的爪印已经几乎消失了，不知道靠近了还能不能看出来。
　　苍天啊！大地啊！
　　快向我证明狄赫拉族传说中甩其他种族一万条街的自愈力吧！
　　一定要在见教导主任前“抓痕去无踪”啊！
　　夏沐抠着手指，缓缓挪步，靠近蛋卷，想在近处观察殿下脸上的伤势。
　　就在此时，一个顶着一头杀马特发型，化着哥特式妆容的学姐，扬着下巴，气势汹汹地走到蛋卷殿下身边。
　　大概是没见过这么大的孩子来教务处受训，学姐皱了皱眉，疑惑地开口：“喂！小家伙，你怎么会被抓来这里？”
　　蛋卷抬头看了她一眼。
　　身为国民龙傲天，蛋卷殿下并不打算承认自己是被小猫咪袭击后，来这里告状的，稍作犹豫，殿下敛起一双紫瞳，一本正经的恐吓学姐：“我绑架了校长的女儿，并咬伤了她的脖子，你呢？怎么被抓进来的？”
　　杀马特学姐险些没给吓跪了，连退两步，颤着嗓音扭捏地回答：“我……我只是连续两星期没交作业……”
　　全场坏学生：“……”这是什么种族的幼崽！好残暴QAQ
　　夏沐：“……”不吹牛逼能死吗殿下？
　　蛋卷殿下面无表情地收回视线，姿态优雅的端起茶碟，嘬了一口狄赫拉哺乳期专用奥克奥斯奶。
　　那气势……真是碾压全场。
　　夏沐没想到这个包子脸的幼崽性格如此冷淡，明明头次见面，幼崽还热情地对她张开小翅膀来着，好像是在求抱抱呢！
　　等等……
　　她好像见书上说过，狄赫拉飞龙在战斗前，会张开翅膀威慑对手？
　　这么说……
　　夏沐生无可恋，看来这是她第二次激怒了王储。
　　不行，不能让殿下鼓着小包子脸，气呼呼的进办公室告状，她得做点什么，让殿下消气。
　　酝酿片刻，夏沐撞着胆子走到殿下身旁。
　　记得微博上有资料显示，小飞龙殿下并不太喜欢被人唤作“蛋卷”，之所以穿这样的T恤，肯定是因为不识字。
　　所以，夏沐不敢以爱称套近乎，只能可怜巴巴的开口：“殿下……”
　　段紫潼耳尖微微一竖，却依旧面无表情，长长的睫毛微垂着，神色淡定地端着茶杯，迫不及待等待恶猫的涕泪忏悔。
　　夏沐支支吾吾的开口道：“我真的很抱歉，您要是喜欢，那包小鱼干，就送给您了……”
　　段紫潼没有抬头，垂眸低声回答：“你觉得我看起来很饿么？”
　　夏沐：“……”
　　真不愧是皇室的孩子，才六岁的年纪就隐约有君王之威。
　　要不是那团包子脸一点都不唬人，夏沐都快被这小孩儿的气势吓出冷汗了。
　　“当然不是。”夏沐紧张的解释：“我是心里过意不去，刚刚失手抓伤了您的脸，我真的非常、非常抱歉！
　　我当时真没想到自己随便一出手，就会弄伤您，您原本看起来挺厉害的，噢不……我是说……您现在也挺厉害的！”
　　段紫潼的脸色光速阴沉下去，缓缓抬起头，一双紫瞳看向“行凶完后还出言羞辱自己”的恶猫，咬牙切齿地嘲讽：“听了你的安慰，我感觉好多了，谢谢。”
　　“……”夏沐已经快哭了：“我不是那个意思！我只是没猜到您会忽然放弃躲闪，才……”
　　话没说完，段紫潼漠然目视着她，微微一颔首。
　　那是终止话题的意思。
　　夏沐的爸妈从前都是皇家特工，虽然遭人陷害，离职多年，但家中的一些礼仪，仍旧是按皇室最高规格，来规范她和夏朵朵。
　　所以，夏沐立即识趣的终止了辩解，撇着嘴，可怜巴巴的注视可恶的包子脸幼崽。
　　紧接着，教导主任匆忙中断了对上一批学生的训斥，亲自出门，将殿下和“行凶恶猫”引进门。
　　主任是个瘦削却精神的小老头，他带着厚厚的镜片，仔仔细细先查看了殿下脸上的抓痕，确认已经基本消退后，才松了口气。
　　对殿下嘘寒问暖完毕，老头严厉的看向夏沐，冷声询问：“姓名，班级。“
　　夏沐低着头乖乖回答。
　　老头在电脑上输入了她的资料，略微扫了一遍，又继续问话。
　　问清前因后果后，老头丝毫不追究殿下为什么要抢走学姐的零食，直接对着夏沐劈头盖脸一阵训斥。
　　夏沐委屈极了，真是世态炎凉，趋炎附势的教导主任！
　　老头训完话，立即换了个态度，转过头，对段紫潼亲切的笑道：“我会让夏沐同学连续三周体活课来教务处思过，一定教育她深刻认识到自身错误，以后与同学嬉闹时，她一定会注意分寸。”
　　段紫潼闻言，侧头看向夏沐。
　　正在抱怨主任小题大作的夏沐顿时绷紧身子，对着包子脸殿下，挤出一个甜甜的微笑。
　　随即，包子脸殿下摇了摇头，表示对处罚不满意。
　　老头立马顺从的笑了笑，加码道：“当然，这还远远不够，我还要让她连续三周负责班级的卫生打扫。”
　　夏沐：“……”
　　怎么说也是帝军大的教导主任，怎么能与贵族沆瀣一气，欺压平民小猫女！简直太无耻了！
　　然而，包子脸殿下依旧没有回应，似乎仍旧不满意。
　　老头显得有些为难，低头想了想，额上已浮起一层细汗。
　　沉默须臾，他恳求般对着殿下开口：“殿下，能考进伏奥附中的，都是肯吃苦的好孩子，希望您能秉持团结友爱的校训，不要对她的监护人提出诉讼，那会让她失去这里的就读资格。”
　　说完，老头站起身，退后几步，对着殿下深深一鞠躬。
　　这猝不及防的情形让夏沐看傻了眼。
　　毕竟还是个初中生，夏沐并不知道这件事一旦闹大后的严重程度。
　　袭击王储的罪名，一旦盖下来，她这一辈子就算是完了，光是“失去就读资格”，都能让她浑身血液结冰。
　　老头保持着鞠躬的姿势，等待殿下的答复。
　　夏沐鼻子一酸，眼眶微微泛红。
　　原来，皇室与平民学子，在这个头发灰白的老头的眼里，并没有不同。
　　可老头活在大人的世界，知道大人世界的规则，所以他不能主持公正，不能一视同仁。
　　他只能以自己的方式，袒护这个学籍档案上，成绩位列第一的小猫女。
　　“不起诉。”面对老头的恳求，殿下终于开口了，明确的表态：“还有哪些处分方式，再想。”
　　老头直起腰，眨了眨眼睛，探问道：“要不，给她一个年级通报批评？”
　　“老师！”夏沐顿时瞪大眼睛！
　　这也太严重了，正式处分是会被记录档案的，一旦挂上处分，她未来两个学年的奖学金就打水漂了！
　　


☆、第⑨章

　　　　包子脸殿下的耳朵，却在此时微微一颤，一双紫瞳敏锐地捕捉到夏沐惊慌失措的神态，顿时满意的眯缝起来，“好，就这个。”
　　夏沐：“……”
　　这小胖崽根本不是在衡量处分的严重程度！
　　她刚刚一直转头看夏沐的表情，只是想确认老头报出的处分，有没有让夏沐感到惊慌。
　　转而言之，殿下并不清楚什么处罚算严厉，只要夏沐受不了，殿下就满意。
　　这头坏幼崽！
　　圆鼓鼓的包子脸看似无害，切开里面一定都是黑的！
　　夏沐恨得咬牙切齿，对方只是个六岁小孩儿，她本该在教导主任报出第一个惩罚时，就演出悲痛欲绝的模样。
　　然而，这小孩之前的表现显得异常沉稳，让夏沐高估了这孩童的智商，于是丝毫没敢耍一丁点心眼，反被这头腹黑龙崽玩弄于鼓掌之间！
　　夏沐咬牙切齿的盯着段紫潼，琥珀色的猫瞳里几乎蹦出火焰！
　　确认了处分，教导主任恭送殿下出门。
　　夏沐五雷轰顶。留在办公室迟迟不肯离开。
　　年级通报批评。
　　她的奖学金没了。
　　话剧的角色归属还扑朔迷离，她唯一挣钱的渠道却已经断送了。
　　只能接受搬家的决定？
　　那座住了十三年的房子里，还有爸爸妈妈遭人陷害前，美好惬意的生活，那些意气风发的回忆。
　　她舍不得放弃，不想接受自己真的从公主变成乞丐的事实。
　　一切却终将分崩离析，她什么都无法挽留。
　　不，她不能接受。
　　“老师……”夏沐赖在办公室不肯离开，哽咽着恳求：“这个处罚对我而言太严重了，我真的不是故意抓伤殿下的，您能不能通融通融……”
　　老头眉头紧蹙，目光悲悯的看着她，摇头叹息道：“亏得殿下年纪小，我才能帮你私了，如果这件事情交由校方与皇家律师谈判，你的父母都会因此受牵连。”
　　“难道一点办法都没有了吗？”夏沐眼圈泛红。
　　老头想了想，回答道：“确立处分的各级审批流程，大约三个月左右，在这个期间内，如果殿下答应撤销处分，那就万事大吉了。放心，我会嘱咐幼儿园部的老师，想方设法哄小殿下松口，事情应该还有转机。”
　　夏沐睁大眼睛，囫囵擦了擦眼睛，急切的询问：“只要殿下三个月内原谅我，处分就不会确立？”
　　老头点了点头。
　　放学回家，夏沐不敢把事情告诉爸妈，连作业都没心思写，就将自己反锁进小阁楼，开始制定道歉计划。
　　首先，得先给蛋卷殿下准备一个小礼物。
　　夏沐头一次与蛋卷殿下相遇时，小家伙手里抱着只玩偶，是卡通小白兔的外形。
　　夏沐还记得，抢到手里时，摸到玩偶小白兔的后颈上，有浮起的NHK字样。
　　夏沐打开笔记本，在购物网上搜索这只玩偶的信息，她打算买一只同系列的玩偶，送给殿下当赔礼。
　　查询出乎意料的顺利，关键字“NHK 小白兔玩偶”，弹出的页面中，基本都是殿下抱着的那一款玩偶。
　　奇怪的是，虽然货品外形都一样，玩偶的价格却天差地别。
　　一部分玩偶价格在80-150元之间，名称是“NHK同款幼崽捕猎玩伴安全无毒SQ认证24款样式齐全”。
　　另一部分，价格却在5800-6400元之间，货品名称是“正品NHK捕猎玩伴【食品级材料】”。
　　夏沐傻眼了，这价格，显然是高仿与正品的差别。
　　用不着多想，殿下咬的那一只，肯定是大几千的那一款。
　　然而，高仿玩偶的价格，才符合夏沐的预算。
　　什么破捕猎玩伴！卖这么贵！宰人吗！
　　夏沐宁可自己献身，让蛋卷殿下咬！
　　卷耳猫对于狄赫拉飞龙来说，也是【食品级材料】啊！
　　夏沐哀怨的点开正品中最便宜的一款――5888元的链接，仔细看了看，又点开高仿款最昂贵的一款――148元的链接，来回对比。
　　看着好像差不多……
　　但她很快打消了这个念头，赔礼道歉送假货，也太丢人了。
　　关键是这种幼崽玩的东西，矜贵的很，蛋卷殿下要是一不留神吞了一口，食物中毒怎么办？她又得满门抄斩了……
　　不论是不是品牌效应，差价这么大，肯定有它贵的理由。
　　夏沐本就不是个贪便宜的人，也不相信天上掉馅饼的好事，可她真的买不起正品玩偶。
　　她关掉网页，放弃了送同系列玩偶的念头。
　　怎么办呢？
　　她一手捧着略带婴儿肥的小脸，打开微博，搜索关于蛋卷的信息，想尝试找寻殿下的其他喜好。
　　终于，一条信息跃入她眼帘――
　　王后上个月在微博发声：“宝宝体重有些超标，希望幼师们扛得住宝宝的卖萌与恫吓，不要在三餐之外再喂食甜品了。”
　　夏沐：“……”
　　甜品？殿下会威逼利诱求甜品？
　　也就是说，殿下爱吃甜品，这个她负担得起！
　　幼儿园部的到校时间是八点半，放学时间是四点，与初中部完全错开，但幼崽们中午不放学，由幼师们安排午饭和午休。
　　于是，夏沐就在午休时间，守在幼儿园门口，手里捧着价值十包小鱼干的水果鲜奶千层，望眼欲穿。
　　左等右等都瞧不见一头幼崽走出门。
　　蛋卷殿下上回溜出来，大概也是天时地利人和占齐了，才一帆风顺，平日里的幼儿园井然有序，全然瞧不见幼崽落单的身影。
　　等不着殿下现身，夏沐不想走，这么贵的甜品，她自己舍不得吃。
　　正午的太阳能晒脱她一层皮，她抱着甜品盒，去不远处的槐树下盘腿而坐，饿着肚子，一直等到下午的上学时间。
　　仍旧失望而归。
　　甜品里的奶油过了一定时间，会瘪成鲜奶，虽然她很舍不得吃，但更舍不得浪费，只得在进教室前，一小口一小口，把昂贵的千层给“享用”了。
　　好吃是真的好吃，可吃得肉痛。
　　吃了这回大亏，夏沐不敢提前买礼物了，必须另做打算。
　　她生平头一次以身体不适为理由，二节课后就跟老师请假，偷偷溜去幼儿园门口，继续守候。
　　然而，快到幼儿园放学的时间，一群黑皮衣黑墨镜的皇家特工，就早早等在了校门口。　　
　　即使带着墨镜，夏沐也能嗅出那群人脸上那股“闲人勿进”的排斥感。
　　她只能远远地等着。
　　好不容易，瞧见蛋卷殿下和一群大班的小朋友出门，那群特工就一拥而上，一阵风似地卷走了储君……
　　根本没有接近王储的机会。
　　夏沐失落万分，抱着书包坐上校车，怅然看着街上行色匆匆的人群。
　　**
　　一星期后，历史话剧选角通知下达了――
　　顾笙饰演者：秦佳秀。
　　福无双至，祸不单行，夏沐落选了。　
　　当看见顾笙角色演员名单的那行字时，夏沐浑身的力气像被一下子抽空了，开始一阵阵尖锐的耳鸣。
　　班主任在一旁安慰的话都像是隔着棉花，她一句也听不见。
　　秦佳秀，她在试镜那天听过这名字，是那个绿衣女孩。
　　心潮缓缓平复，夏沐面色麻木，耳鸣声消失，听见班主任苦口婆心的劝慰：“就算是配角也很难得，顾娆这个角色很多人想争，而且是主要配角那一栏，待遇上，跟幼年顾笙是一样的，你好好考虑一下。”
　　夏沐微微皱眉，抬头看向班主任：“什么顾娆？”
　　班主任一愣，猜想这丫头是刚才走神了，只得重复道：“剧组评审让我问你，有没有出演顾娆的意向？他们觉得你极具表演天赋，可以挑战争议性角色。”
　　夏沐：“……”
　　顾娆？争议性角色？这不就是恶毒女配的标配角色吗！
　　还记得在礼堂里，秦佳秀特意满面挑衅的对她说过，要举荐她演顾娆。
　　看来，这位学姐的后台当真是硬气，牛可不是瞎吹的，否则也不可能靠那样的演技，拿到幼年顾笙的角色。
　　夏沐感到彻骨的无力，还记得对爸妈说自己能争取到角色时，那信誓旦旦的模样。
　　她没有高估自己，而是高估了剧组评审的公平性。
　　“夏沐？”班主任见她一副失魂落魄的模样，有些担忧的劝慰：“谋事在人，成事在天，不要太在意结果，何况你的表现已经博得了评审的认可，你愿意饰演顾娆吗？”
　　夏沐本能的拧起眉头。
　　去演那个过街老鼠般的角色？就算只是听见这样的询问，都让她感到受辱。
　　“老师希望你能抓住这次机会。”班主任没注意到她厌恶的神色，继续劝说道：“何况这还不是最终结果，剧组方面还在同王后交涉，如果王后同意让小殿下出演幼年女帝，那顾笙的角色，很可能会受王后本人的干预，你还有争取的希望。”
　　夏沐眼中顿时死灰复燃，抬头急切的询问：“段紫潼会出演江沉月？会参加排演？”
　　班主任并不对她的热情感到奇怪，以为夏沐只是“蛋卷粉丝后援团”的一员，随即微笑着回答：“应该没问题，如果要拒绝，王后那边早就有确切的消息了。我听说王后本人也十分仰慕历史上的那位女帝，所以很可能会同意让小储君参演这部话剧。”
　　夏沐怔愣两秒，“我愿意。”
　　班主任：“啊？”
　　“我愿意出演顾娆。”夏沐抬高嗓音。
　　她绝不能放弃当面向段紫潼求和的机会，就算拿不到顾笙的角色，起码得争取撤销处罚。                        
　　作者有话要说：　　不用担心，该是喵喵的东西全逃不掉！


☆、第⑩章

　　有什么事，比出演家喻户晓的恶毒女配更让人难堪呢？
　　那肯定是参演合同需要监护人签名。
　　夏沐已经想方设法挡住合同上，关于角色的内容，奈何爸爸的观察力总是如此细致入微，并且顺口念了出来：“饰演角色，顾娆。”
　　于是，妈妈的的咆哮声险些把屋顶掀飞：“顾娆？！”
　　“演配角也没什么大不了的。”
　　夏沐尽力对角色显得不屑一顾：“只是话剧演出，又不是电影，不会广泛流传，演谁不重要。”
　　苏语沫听女儿说完，没有回应，只是神色凝重的盯着夏沐看。
　　夏沐被盯得很不自在，故作轻松的辩解：“顾娆这个角色的戏份很少，不影响学业，酬金却和幼年组其他角色一样多，我觉得很好。”
　　沉默的空气让夏沐感到心慌。
　　妈妈终于开口，嗓音低哑而坚决：“听着夏沐，如果你真的不想搬家，可以，妈妈来想办法，把这份合同退回去，我们不演这种角色。”
　　妈妈对这个角色不加掩饰的嫌恶，让夏沐顿时有一种想钻地缝的羞愤感，她用力捏起拳头，努力保持平静的开口：“可我想演，不仅仅是因为钱，评审们说我演技好，我只是想挑战自我。”
　　苏语沫睁大眼，难以置信的看着夏沐的双眼，试图从她眼中读出心虚。
　　“你是说真的？宝贝。”爸爸严肃的看着她。
　　要是失去这次机会，夏沐就得告诉爸妈，关于年级通报批评的噩耗。
　　就这对夫妻目前五雷轰顶的状态而言，显然已经吃不消更大的刺激了。
　　所以，夏沐坚定的、饱含热情地点点头：“我特别想演这个角色。”
　　几乎自己都信了。
　　**
　　周末，剧组人员在学校大礼堂聚首，听完导演等主要幕后人员的轮番鼓舞后，演员们就正式开始了排演。
　　初次会面，演员们首先得相互熟悉。
　　段紫潼还没有到场，全场的焦点，是出演成年版顾笙的那位戏剧学院校花，佟娜。
　　在场的本校演员，脸上都挂着大写的“垂涎三尺”，毕竟军校生，很少有机会接触姿色如此出众的A级Omega。
　　佟娜脸色有些红，顺手用剧本对自己扇了扇风，学长们就咆哮着，让场务降低中央空调的温度。
　　佟娜是戏剧学院出来的学生，她脸红显然不是因为气温高，而是因为被如此多数量的高等alpha包围着，太紧张，又羞涩。
　　夏沐已经快要被空调的温度冻死了，却并没有alpha来她跟前嘘寒问暖，身后忽然传来一声清脆的嗓音，“你是演顾笙的演员吗？”
　　夏沐惊讶的转过身，一个酒红色长发的女孩儿站在她面前，笑得很甜，十四岁上下的年纪，瓜子脸，漆亮的眼镜弯成两道月牙。
　　有一种似曾相识的感觉流淌过心间，夏沐莫名跟着这陌生女孩笑了，脱口而出道：“八公主？”
　　“哇！”那女孩儿睁大双眼看着她，惊喜道：“你怎么猜到我演的是八公主？”
　　历史上的八公主，是顾笙一生的挚友。
　　顾笙在自传中提及这位公主，用了“一见如故”这个词。
　　夏沐觉得，这个词用在她和这女孩身上，也相当合适。
　　“就是一种感觉，你身上有那个角色的气质。”夏沐眯起猫瞳，伸出手招呼道：“很高兴认识你，我叫夏沐，演的是顾娆，希望没让你失望。”
　　“顾娆？”那女孩歪着脑袋上下看了看她，神色惊诧的耸了耸肩，伸手握住夏沐的手，玩笑道：“那我们可就是敌人了，我叫江媚。”
　　“好演员会分清戏里和戏外。”夏沐挑了挑眉：“我希望做你戏外的顾笙，不过，好像从前没在初中部见过你。”
　　江媚侧头用下巴指了指不远处――那个站在场中与人交谈的修长身影。
　　“那个是我姐姐，我不是你们学校的，只是刚好条件和八公主角色要求相符，我姐就向剧组推荐了我。”
　　夏沐顺着她指的方向看去，顿时心里一咯噔――江妩！
　　“你是江妩的妹妹？”夏沐满脸惊讶。
　　江媚乐呵呵的点点头。
　　夏沐顿时满心激动，刚欲追问，余光就瞧见一个眼熟的女孩儿朝自己走来。
　　那女孩嘴角噙着笑，挑衅的目光显然是冲她而来。
　　是秦佳秀。
　　夏沐脸上惊喜的笑意立即沉下去，转而换上一副礼貌性的笑容，小声对身旁的江媚说：“咱们的女主角‘顾笙’来了。”
　　“好久不见。”秦佳秀注视着夏沐，故作好奇的询问：“我就知道你也会入选，让我猜猜看你的角色，应该是……顾娆？头一次见你就觉得气质很像。”
　　夏沐：“……”
　　这女孩的敌意很明显，夏沐气愤之余，又有些疑惑，既然秦佳秀都已经得到了顾笙的角色，为什么还要特地跑来羞辱她？
　　为了秀优越感吗？
　　或许是她那天的表演，让秦佳秀潜意识里感到威胁或嫉妒。
　　这女孩行事极为好胜，即使已经在争夺中获胜，也恨不得把劲敌踩进泥土里，才能安心。
　　“你演的是顾笙？她演的是顾娆？”江媚神色夸张的瞪着秦佳秀，口无遮拦的惊道：“导演是不是把你俩的角色填反了！我怎么感觉这么别扭呢？”
　　秦佳秀脸色一沉，目光转向江媚，刚要开口，就听身后传来一阵喧哗。
　　三人一同转头看去――
　　一群西装革履的人匆匆走进礼堂，疏散开人群，为身后的人开道。
　　紧接着，一个皇家仆从打扮的女人，牵着小储君，踏入了礼堂。
　　“殿下来了！”
　　周围人身鼎沸，夏沐忽然听见身旁传来“咕咚”一声吞咽声，转过头，就见江媚眼睛亮得像灯泡，小脸激动地都涨红了，俨然是“蛋卷粉丝后援会”忠实的成员。
　　另一旁的秦佳秀也是满眼的期待，幼年组角色之所以竞争如此激烈，深层原因，也是为了这次巴结王储的机会。
　　夏沐的激动之情完全不亚于江媚，她兜里还揣着三块真空包装的小芝士蛋糕，就等着殿下开口了。
　　还没有上台，走在保镖中央的蛋卷殿下忽然顿住脚步，一双紫瞳中，浮起一丝慵懒的厌倦之色。
　　女仆随即停下脚步，弯腰等候吩咐。
　　段紫潼松开她的手，鼓着小包子脸钻到女仆身后，像是要藏起自己。
　　会场里顿时安静下来，储君看着好像不开心……
　　女仆对一旁保镖吩咐了几句，保镖们一点头，疾步走上台，对场务吩咐：“让学生们做自己的事，不要都盯着殿下看。”
　　众人只得依依不舍的收回目光。
　　虽然身为幼崽的王储闲着也是闲着，但殿下刚一现身，现场的气氛就立即严肃起来，似乎是怕耽误大人物的时间，演员们都不再闲聊，分组准备就绪，排演就此正式开始。
　　应该说，是成年组的排演正式开始。
　　幼年组自然是先紧着储君的戏份排练，然而，蛋卷殿下的表现，有一种“我是被母后逼迫参演”的抗拒感。
　　殿下全程面无表情地望着前方，俗称“发呆”。
　　饰演“小伴读顾笙”的秦佳秀苦不堪言，至始至终，她只有一句话唤起过殿下的注意，那是顾笙的一句台词――
　　“殿下，想吃糖糕吗？”
　　即使站在外围，夏沐也能感觉出，段紫潼在听到这句话时，一双剔透的紫瞳都亮了！
　　殿下终于有所回应的转头看向秦佳秀，十分真诚的点点头。
　　副导演在一旁耐心的引导：“要说出来，殿下乖，想吃糖糕，就要说出来。”
　　出于对甜品的爱好，殿下抛弃了偶像包袱，不顾形象的开口：“我想吃糖糕。”
　　副导演：“殿下，您要说‘孤’，古代的夏朝，双S级的皇爵都是以‘孤’自称。”
　　殿下点点头表示知道了，迫不及待改口：“我想吃孤。”
　　副导演：“……”
　　秦佳秀连忙殷勤的提醒：“殿下，是‘孤想吃糖糕’。”
　　殿下：“我也想吃。”
　　副导演：“……”
　　纠正了几遍，殿下总算把第一句台词给念了出来，然而，排练就是排练，不可能真的发糖糕。
　　秦佳秀假装捧着糖糕，实则捧着空气，将双手递到包子脸殿下的面前――
　　看着那一手空气，殿下的表情，像是受到了莫大的欺骗……
　　殿下显然是诚心诚意的想吃糖糕，剧组却没有周全的准备。
　　夏沐觉得，自己将功补过的机会到了，兜里的芝士蛋糕蠢蠢欲动。                        
　　作者有话要说：　　儿童节快乐～


☆、第①①章

　　夏沐摸了摸兜里的芝士蛋糕，目光在殿下周围扫视一圈，又落到场外――女仆与保镖们正虎视眈眈的盯着这头看。
　　还没到时机。
　　王后本就声明：三餐之外，不能给殿下喂食甜品。
　　她若是当着女仆的面顶风作案，一定会被立即制止。
　　就算女仆没有出面干涉，殿下身边还坐着秦佳秀。
　　夏沐一旦献出甜品，很可能会被秦佳秀顺手夺去献殷勤，毕竟秦佳秀的位置更靠近殿下，喂食也更方便，夏沐找不到理由拒绝。
　　这个顺水人情，送谁也不能送给秦佳秀，夏沐只得另寻时机。
　　秦佳秀似乎意识到，自己的举动，可能会影响殿下对她的信任，顿时面露惊慌，忙不迭解释道：“殿下，咱们现在是在演戏，台词当不得真的，您要是想吃甜品，等排练完后，姐姐带你去吃好不好？”
　　没有回应。
　　遭到欺骗的包子脸殿下嘟着嘴，一双紫瞳满是不悦，望着远方，彻底陷入了发呆状态。
　　无奈，负责幼年组的副导，只得先开始了其他剧目的排演。
　　夏沐和秦佳秀的对手戏开始了。
　　夏沐本就不是专业型演员，也谈不上多强的天赋，之所以能找准顾笙的感觉，靠的是真实的共鸣，一旦演起奸险女配来，可就不那么得心应手了。
　　她的表演浮于表面，好在秦佳秀演起顾笙来，同样格格不入。
　　两人以旗鼓相当的烂演技，博得排演指导和副导的一阵又一阵叹息。
　　看来，这部话剧，只能靠成年组的表演博口碑了。
　　副导演抿着嘴，神色淡然，并不显得失望。
　　毕竟，让小储君参演，就是为了炒热度。
　　凭借帝国人民对这位狄赫拉储君的痴迷与崇拜，幼年组的其他演员，本就是陪衬，对演技的要求并不算高。
　　转眼到了中午，场务人员推着堆满便当盒的餐车，走到台下，等待发餐。
　　两组人员先后收工，演员们排队领便当。
　　夏沐本打算借此时机接近段紫潼，然而女仆却抢先一步，麻利的上台抱走了殿下。
　　江媚拉着夏沐一起去排队领盒饭。
　　队伍里叽叽喳喳，幼年组演员，模仿起蛋卷殿下的语气逗乐――
　　“我想吃糖糕。”
　　“您得自称孤！”
　　“我想吃孤。”
　　成年组的演员们顿时爆发出一阵欢笑声――
　　“萌死我了！”
　　“殿下还说了什么？”
　　……
　　夏沐没有参与嬉闹，目光一直看向场外，搜寻蛋卷殿下的身影。
　　忽然，两个眼熟的身影挡住了她的视线，并排站到了她和江媚的身后。
　　夏沐抬头，看清来人，顿时脸色一红，羞怯地回过头。
　　是江妩！
　　江妩身旁站着的，是饰演她宠妃的校花佟娜。
　　夏沐心跳如鼓，身旁的江媚正踮脚张望餐车上的便当，后脑勺的马尾辫忽然被身后的人拽了两下，江媚立即彪悍地回头吼道：“不许动我发型！”
　　“唔？姐？”江媚的语气缓和下来，理了理被江妩拉乱的发型。
　　江妩温柔的声线自身后传来：“这里的便当肯定都是肉食餐，要不要我去食堂给你打一份素食？”
　　江媚很诧异――成天使唤自己干活的姐姐，什么时候变得如此贴心了？
　　然而，当看见江妩身旁站着的校花佟娜时，江媚心中顿时明了――
　　江妩这是想对高等Omega献殷勤呢！
　　alpha的通病，他们对高等Omega的喜好，简直是跨越性别的本能……
　　佟娜是一位阿勒泰马鹿兽人，不像杂食的孔雀族，鹿人不爱吃肉食，而且很难消化。
　　“不用了。”江媚很不给面子的拒绝了居心叵测的江妩，坚决不给江妩表现的机会。
　　随后又一把将夏沐拉转身，对着江妩介绍到：“这是我们幼年组的顾娆扮演者，我的新朋友，夏沐。”
　　夏沐睁大眼睛抬起头，一脸“不要不要的”对上了江妩的视线――
　　一双略显凌厉的凤目，漆黑的眼瞳光泽熠熠，无比清澈，几乎能从中看清自己慌张的倒影。
　　江妩是纯种白孔雀一族，长相美得十分古典，轮廓清雅秀质，身材修长，又兼具远古皇室的贵族气质。
　　与夏沐想象中的女帝，完全吻合！
　　相比而言，段紫潼的母后，也是白孔雀一族，祖上也是江家人。
　　但狄赫拉的宗族是雅利安人种，所以段紫潼的长相继承了父母双方的特色，美则美矣，却与夏沐想象中的女帝不符。
　　五官轮廓相对会更深邃一些，不发怒时，那双紫瞳色调偏浅，略带丝迷离，皮肤太过白皙，不是古夏朝传统的美人长相。
　　当然，那张圆鼓鼓的包子脸，也是问题所在。
　　虽然那本宠妃自传中，提到过女帝幼年时期，身形偏胖，可夏沐坚决不相信，心目中的偶像年幼时，会胖成蛋卷殿下那个样！
　　夏沐匆匆对江妩和佟娜打完招呼，回头领了盒饭就想开溜，江媚却拉着她不让走，要等江妩和佟娜一起。
　　发现便当里有少量的蔬菜，江妩随即自掏腰包多买了一份，转头对佟娜说：“三份蔬菜拼起来，应该够吃了，你看起来食量很小。”
　　佟娜立即羞涩地摆手：“不用不用！我不挑嘴的！”
　　江妩果然跟想象中一样，好贴心好温柔啊……
　　夏沐禁不住开始想象：要是江妩发现她是更高等的Omega，会不会也对她这么好？
　　四人一同去后台，找地方坐下用餐。
　　不多时，后台南门传来一阵喧哗，几人转头看去，就见女仆抱着小储君走进门。
　　周围的学生立即兴奋地围了上去――
　　“殿下，您想不想吃孤呀？”
　　“殿下，您穿的这件T恤，是我们后援会独家定制的，您喜不喜欢呀！”
　　……
　　眼见没机会接近，夏沐无奈回过头，发现坐在对面的佟娜，正呆呆地看着段紫潼的方向。
　　佟娜握着木筷的手微微颤动，显然在压抑着心中的激动。
　　江妩瞧出佟娜的异样，随即了然地一笑，说了句“等我”，就起身朝人群走去。
　　“借过。”江妩走进人群中央，对着女仆怀里的蛋卷殿下一拍手，亲切的唤道：“殿下？”
　　殿下歪着脑袋，面无表情地看着江妩，然后松开圈着女仆的小手，对江妩威严的……张开一对胖胳膊。
　　殿下要江妩抱抱了！
　　众人一阵惊呼。
　　江妩从女仆手里接过段紫潼，在众人的艳羡的呼声中，走回佟娜身旁。
　　江媚见夏沐一脸诧异，忙小声对她解释道：“我姐去年受王后邀请，暑假里教导了殿下一些关于江氏宗族的传统，殿下很喜欢我姐的！”
　　夏沐：“……”
　　江妩将蛋卷殿下抱到佟娜跟前，眯起双眸，玩笑道：“爱妃，这是童年的孤，来打个招呼吧。”
　　佟娜简直欣喜若狂，她慌忙站起身，手都不知往哪里摆，期期艾艾地对王储打招呼：“中……中午好，殿下。”
　　殿下一双紫瞳毫无波澜，默然审视着佟娜，忽然，鼻尖微微抽动了两下。
　　显然是嗅到了佟娜身上甜美的气息，素来不理睬陌生人的蛋卷殿下昂起胖脑袋，威严的回应：“很高兴认识你，爱妃。”
　　江妩：“……”
　　夏沐:“……”
　　这小崽子倒是会顺竿儿上！
　　周围的学生们顿时炸开了锅――
　　“爱妃不是她名字呀殿下！她叫佟娜！我才叫‘爱妃’！”
　　“殿下！那个是江妩的爱妃！您的爱妃在这儿呢！快看我！快看我！”
　　……
　　佟娜激动得心都快蹦出嗓子眼了！
　　跟时常能偶遇王储的帝军大学生不同，段紫潼在Omega聚集的艺术学院里，简直是神一般的存在。
　　佟娜从前只能在传说里听闻，头一次如此近距离的接触，自然令她激动难抑。
　　就在此时，蛋卷殿下对着佟娜，威严地伸出了右手。
　　周围的学生还没注意到殿下异乎寻常的举动，仍在继续谈笑。
　　忽然间，“嚓”的一声脆响，像是刀剑出鞘的声音，猛然间穿透了众人的耳膜――
　　周围顿时安静下来，所有人的目光紧紧盯着蛋卷殿下。
　　许久，有人颤声询问：“殿下出鳞了？！”
　　佟娜被这猝不及防的一声脆响，吓的后退两步，疑惑又惊慌地看向江妩。
　　“别害怕，”江妩指了指段紫潼伸出的小胳膊，示意她来看：“殿下的幼鳞已经长齐了，让你看，就是在对你示好。”
　　佟娜怔愣一瞬，忙走上前，低头仔细看向那只小胖胳膊――
　　果然，殿下的皮肤上，有一层近乎透明的鳞片光泽，仔细看，都是直径一厘米左右的透明幼鳞，层层相叠，微微泛着紫光。
　　一旁，夏沐的白眼已经快翻上天了。
　　alpha果然是这个世界上，最弱智的生物！
　　这小龙崽子才六岁，就迫不及待对着气息诱人的Omega炫耀武力值，还如此粗暴直接，谁要看你出鳞啊喂！
　　果然是alpha的劣根性！
　　看着殿下那胖胳膊上，那钻石般熠熠生辉的剔透紫鳞，夏沐撇撇嘴――
　　要是能抠一片下来，搁在网上，能卖好几万块啊！
　　狄赫拉七年换一次鳞片，幼鳞比成年鳞片更值钱，虽然硬度不如成年鳞片高，但幼鳞色泽剔透，所以收藏价值更高。
　　纵观全场，心怀叵测，想抠殿下鳞片的，大概也只有夏沐一个人。
　　身旁的江媚看着受殿下青睐的佟娜，已经羡慕得眼睛快红了，她一脸幽怨的抱怨：“早知道，我来之前就不打抑制针了，都是我姐逼我的！”
　　夏沐转过头，疑惑地看向江媚，问道：“你打抑制针干什么？”
　　江媚一个眼神斜过来，神秘兮兮的凑到夏沐耳边道：“其实我是个Omega！”
　　“……”夏沐：“我早猜到了啊，可你才多大？打抑制针干什么？有必要吗？”
　　江媚挑起眉峰严肃道：“十四岁啊，我去年就开蒙了，不过确实用不着打针……都怪我姐！她骗我说帝军大坏学生多，身上留着气味容易被骚扰，非逼着我打了一针！”
　　夏沐懵懂的点点头，忽然间一个激灵，一双琥珀色的猫瞳，惊得收成一条直线！
　　“你去年就开蒙了？十三岁？”夏沐紧张的盯着江媚，询问道：“正常情况下，alpha也能闻得到你身上的气息吗？”
　　不发.情哪来的气味？夏沐震惊了，她从来没闻到爸爸身上有什么特别的气味啊。
　　“那当然。”江媚解释道：“你们alpha都能嗅出我们的气味，我们自然也能嗅出你们的气味，不过你身上还没有任何气味，还没开蒙吧？”
　　夏沐醍醐灌顶！
　　确实，她能嗅出成年alpha身上，那股幼稚的挑衅气息，但却闻不到Omega同类的气息。
　　原来，在alpha的嗅觉中，成年Omega的气味也是独特的。
　　十三岁开蒙，那岂不是……死期随时要到了？她绝不能暴露身份！
　　可是，这个月的零花钱，三分之一都花在甜品上了。
　　一管抑制剂要八百块，她要去哪里凑钱买一管来以防万一？
　　罪过罪过，夏沐真的想去抠蛋卷殿下的幼鳞卖钱了。                        
　　作者有话要说：　　宣传语：殿下，这里有更好闻的猫王妃！
　　备注：兽人是可以半化型的，譬如咱们小猫女在家时会伸出尾巴，上学时是全人形形态，狄赫拉也可以单独抽出鳞片哒。
　　幼鳞是浅紫色，成年后颜色会越来越深，硬度堪比钻石，抠一片下来，可以换一千包小鱼干（夏沐露出神秘的微笑）。
　　感谢大家的留言和霸王票，今儿一大早给我扔了四颗深水鱼雷的土豪读者菌惊呆了我……太破费了！
　　莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2016-05-28 21:13:06 
　　希尔扔了1个地雷投掷时间:2016-05-29 11:14:47 
　　CITOU扔了1个手榴弹投掷时间:2016-05-29 14:58:54 
　　CITOU扔了1个地雷投掷时间:2016-05-29 15:39:10 
　　莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2016-05-29 17:36:13 
　　莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2016-05-30 13:52:47 
　　CITOU扔了1个地雷投掷时间:2016-05-30 23:51:21 
　　CITOU扔了1个地雷投掷时间:2016-05-30 23:51:27 
　　希尔扔了1个地雷投掷时间:2016-05-31 11:32:35 
　　wangu扔了1个地雷投掷时间:2016-06-01 11:48:50 
　　莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2016-06-01 14:02:38 
　　佐恩泽扔了1个地雷投掷时间:2016-06-01 15:01:06 
　　离陨扔了1个地雷投掷时间:2016-06-01 22:33:00 
　　Boyong扔了1个深水鱼雷投掷时间:2016-06-02 07:55:19 
　　Boyong扔了3个深水鱼雷投掷时间:2016-06-02 07:59:15


☆、第①②章

　　升入军大附中前，夏沐答应过爸妈，一旦开蒙后存在危险，就得立即同意转校。
　　为了保住辛苦争取来的一切，她决定撒个谎，以参加辅导班为由，向爸妈要些钱，先度过眼前的难关。
　　夏沐对着便当盒怔愣许久，焦虑感仍旧难以排解，干脆站起身，对江媚道：“你慢慢吃，我去找个清净点的地方背台词。”
　　江媚一愣，刚想说“你那角色总共十来句台词还没有背上？”
　　话到嘴边，她又吐了吐舌头，靠着近些年来吃一堑长一智的情商，硬生生把这句埋汰人的话给咽了回去，嘻嘻笑道：“那我一会儿吃完就去找你。”
　　夏沐抱着剧本，穿过后台嘈杂的人群，在过道尽头，发现一间房门微微敞开的化妆间。
　　她轻轻叩了叩门，没有人回应，便小心翼翼推门走进去。
　　一间只有五六平方米的单人化妆间，正北摆着一套梳妆台，东南角有两排衣架，上面挂满了道具服。
　　夏沐径直走到梳妆台前坐下，还没来得及翻开剧本，房门就“吱呀”一声，被人推开。
　　她惊讶的侧过头，视线恰好撞上秦佳秀诧异的眼神。
　　真是冤家路窄。
　　“你在这里做什么？”秦佳秀大步流星走到梳妆台前，毫不客气地将自己的剧本丢向梳妆台，盖在夏沐的剧本上面，像是在标记自己的领地。
　　“看剧本。”夏沐冷冷的回答，心里很窝火，抬手就将秦佳秀的剧本推到一边，若无其事的翻开自己的剧本，有模有样的看起来。
　　化妆间又没有写秦佳秀的名字，她凭什么退让？
　　嘈杂的人声都被隔在门外，头一次只剩下两人。
　　用不着披着友善的外皮，秦佳秀抬手强行夺过夏沐手中的剧本，趾高气扬的开口：“你这脸皮也够厚的，你见过哪个跑龙套的，占用主角的化妆间？”
　　“主角？呵……”夏沐火气蹭的冲上头顶，站起身，猛地出手夺回自己的剧本，一句“靠后台上位的演员也好意思说别人脸厚”卡在喉咙里，最终还是没有说出口。
　　毕竟她没有充足的证据，能指认秦佳秀是托关系上位，这种话说出口，全剧组的评委都会被连带着得罪光。
　　秦佳秀见她哑口无言，顿时冷笑一声，得意道：“不然呢，我不是主角？难道你是？”
　　夏沐捏紧拳头，嘲讽的话几乎要从牙缝里钻出来。
　　就在此时，清脆的手机铃声，夹杂着震动，阻断了两人的争吵。
　　是秦佳秀的手机铃。
　　秦佳秀余怒未消地瞪了夏沐一眼，又掏出手机，看了眼来电人。
　　大概是不方便当场接听，秦佳秀匆忙转身朝门外走，带着威胁的语气，抛下一句话：“识相点，我一会儿回来，不想再看见你占着我的位置上。”
　　夏沐咬牙切齿，目视秦佳秀离开，回过头，猛地将剧本摔在梳妆台上。　
　　真是窝火！
　　她还没来得及缓神，门又被人推开了。
　　这通电话打得也忒快了！
　　夏沐恼火的捏起拳头，蹙眉转过头，却没看见秦佳秀。
　　出现在房门口的，是那个熟悉的包子脸幼崽……
　　与那双紫瞳对视的一瞬，神乎其神的，夏沐满腔的怒火，顿时烟消云散。
　　“殿下？！”夏沐欣喜若狂，匆忙走到门外，左右看了看，竟然没有人跟着。
　　也不知这小家伙，是如何甩掉那群狂热粉丝的。
　　带着灿烂的微笑，夏沐俯身凑到那张小包子脸面前，甜甜的开口：“还想吃糖糕吗殿下？”
　　殿下歪起脑袋，一双紫瞳警惕的盯着夏沐，沉默了几秒，吐出了让夏沐心碎的三个字――“坏猫咪。”
　　真是头记仇的幼崽！
　　“殿下，”夏沐尽力显出可怜的神色，满目抱歉的哄劝：“我上回真的不是故意挠伤您，就是忽然丢了小鱼干，情绪太激动！我妈为了这件事，已经严厉的批评了我，她说我有时候特别……特别的……那个词怎么说来着……”
　　蛋卷殿下嘟着包子脸，提示道：“愚蠢？”
　　“……不是。”夏沐强压下抠光小崽子龙鳞的愤怒，强颜欢笑的回答：“是特别的‘鲁莽’！我已经认识到错误，改过自新了，还将功补过，给您带来了礼物――”
　　“哒啦啦当！”夏沐掏出蛋糕，还人为配了段出场音乐。
　　看见甜品，殿下一双紫瞳中瞬间闪过一抹惊喜之色，紧接着，却又极为克制的退后两步，垂下小包子脑袋，哀怨的小声嘟囔：“不许吃陌生人喂的食物。”
　　这是王后三番五次的嘱咐，为这事，殿下的一对小耳朵，被王后无数次拧成麻花，所以记忆尤为深刻。
　　眼看殿下依依不舍的挪着步子后退，想要走出门，夏沐立即发起致命一招――
　　她撕开了包装袋！
　　芝士的香味，顿时在空气中弥漫开来！
　　刹那间，蛋卷殿下的脚步如有千斤重，忍不住抬眸，无措的看向夏沐。
　　夏沐抽出盒盖上的小勺子，满脸陶醉的闻了闻芝士蛋糕，“好香啊！殿下要是实在不想吃，我只好自己吃了！”
　　没有回应。
　　门口那张小包子脸的表情，简直悲伤逆流成河……
　　“我开吃了哦！”夏沐用勺子，挑起一块柠檬色的芝士蛋糕，作势要往嘴里送。
　　“咕咚――”门口的蛋卷殿下艰难的吞咽了一口，一双紫瞳里满是委屈。
　　夏沐的双唇与蛋糕相隔一寸的距离，对面那位冷傲的储君终于丢盔弃甲，认真的对蠢猫咪开口：“其实，我对你并不算陌生。”
　　夏沐：“……”
　　殿下为了吃，还真是什么理由都找得出口呢。
　　王后那句“不可以吃陌生人的食物”，就被殿下这么一句话给破解了，听起来还挺暖心的。
　　两人瞬间达成共识，殿下谨慎地将门关起来。
　　化妆间的房门不带锁，未免“作案”中途被女仆抓获，殿下充分发挥了六岁儿童的反侦查能力，快步走到梳妆台前，伸手去拉椅子，想用椅子抵住房门。
　　夏沐：“……”
　　她有点好奇，王后究竟得凶成啥样，才能把一头顶天立地的狄赫拉飞龙，给吓得如此谨慎？
　　紧接着，蛋卷殿下发现了一个问题――梳妆台前的椅子特别沉，居然拉不动。
　　身后的夏沐一眼就看出了端倪――估计是为了防止被闲杂人等挪用，这套梳妆台，是固定在房间的木地板上的，根本就没法挪动。
　　然而，还没等她开口解释，伏奥帝国伟大的双S级狄赫拉储君，就抬起小胖腿，干脆利落的一脚蹬在了桌腿上……
　　“喀啦”一声巨响！
　　夏沐心里一个咯噔，担心殿下伤了腿脚，却看见软椅那胳膊粗的一条椅子腿，硬是被这小龙崽子，踹断了……
　　踹断了……
　　断了……
　　了……
　　夏沐：“……”
　　段紫潼：“……”
　　蛋卷殿下原本只是想把椅子踹躺下来，方便拖拽，并没想到会踹折椅子腿。
　　殿下犯错了。
　　六岁的孩子，并不太会衡量自己惹祸的严重程度，所以，蛋卷殿下心虚的转头，看了一眼身后的蠢猫咪，又急忙回头蹲下来，捡起踹断的那根椅子腿，小心翼翼的拼了回去……
　　拼了回去……
　　“……”
　　夏沐不方便制止殿下这种自欺欺人的行为，只能当做什么都没有发生，拆开第一盒蛋糕，上前就开始了喂食大业！
　　两人心照不宣的加快速度，夏沐无影猫爪式投喂，殿下狼吞虎咽式解决，三分钟就吃完了第一小盒。
　　夏沐麻利的掏出第二盒，还没来得及撕开真空包装袋，门外就传来了脚步声――
　　夏沐刚一愣神，就见眼前人影一闪，蛋卷殿下不见了！
　　她吃惊的举目四望，才发现，殿下已经以闪电般的速度，躲到了梳妆台右侧与墙面的夹角里，蜷缩起胖嘟嘟的小身子，脑袋埋在膝盖里。
　　夏沐：“……”
　　亲眼目睹食物链顶端的狄赫拉，做出如此怂包的举动，夏沐有些心虚，不知会不会因此被灭口。
　　门吱呀一声被人推开，秦佳秀回来了。
　　似乎是没想到夏沐竟然还有脸赖在这里，秦佳秀怔愣几秒，顿时冷笑一声，一阵风似得冲到梳妆台前，抢占位置，一屁股猛地坐下去――
　　她坐在了那张……被踹没一条腿的软椅上。
　　夏沐本以为，以秦佳秀的体重，只剩三条腿的椅子，支撑起她应该毫无压力。
　　然而，没想到的是，殿下踹折的椅子腿，连接着木地板皮层，撕裂了好大一片木质表层。
　　于是，在秦佳秀坐下去的一瞬间，整个椅子，连带着活络的木地板表层，发出喀啦啦一阵崩塌声！
　　秦佳秀整个人摔坐在一堆碎木头里，绿色的连衣裙摆“呲啦”一声，被碎木渣给划烂了。
　　连带着一声惨叫，大腿怕是也被划伤了。
　　秦佳秀满面惊怒，挣扎着爬起身，转身踉跄着冲到夏目跟前，用食指指着她的鼻尖，咆哮道：“你敢跟我耍阴的！我要告诉导演！我要报警！”
　　不等夏沐解释，狂怒的秦佳秀就猛然扬起手掌――
　　“你想干什么？”
　　一个稚嫩却天生带着股威严的嗓音，忽然自身后响起。
　　殿……殿下？
　　秦佳秀一个激灵，难以置信的睁大双眼，缓缓转过身……                        
　　作者有话要说：　　恭喜小猫女成功投喂糖糕*1
　　记得点收藏，及时看更新哟~


☆、第①③章

　　“殿下？”秦佳秀的音调顿时低了八度。
　　她下意识理了理发型，一手捂住被划了道口子的连衣裙，尴尬的挤出丝笑容：“您什么时候进来的？”
　　段紫潼没答话。
　　为了进一步博取信任，夏沐做好了替殿下背锅的准备。
　　她将芝士包装塞回口袋，绕过秦佳秀，走到殿下身旁，淡然替殿下回答道：“刚进来不久。”
　　秦佳秀斜瞪她一眼，又换了一副楚楚可怜的神色，上前一步，俯身对蛋卷道：“殿下，快来我这里，离那人远一点，她刚为了霸占化妆间骂了我一通，还趁我出去接电话的间隙，故意拆坏了椅子，您看看我被她摔的……”
　　殿下双唇紧抿，一双紫瞳顺着秦佳秀的手指，落在她划破的裙摆上，隐约可以看见她腿上的擦伤。
　　“你摔伤了。”殿下发表了观察结论。
　　“是啊……”秦佳秀神色可怜的点头，然后抬手指向夏沐：“这椅子刚刚还是完好的！我一坐上去就塌了，是她捣的鬼！”
　　沉默须臾。
　　殿下垂眸凝重的开口：“上星期，我也坐塌了我的小鸭子摇椅，我很难过，但妈妈并没有报警抓我。”
　　殿下挑眼看向秦佳秀，意有所指的暗示道：“只是让我以后少吃点。”
　　秦佳秀：“……”
　　夏沐：“……”
　　这椅子显然不是因为秦佳秀太胖才被坐塌的啊殿下！人家状况和您不一样啊！
　　您一个小胖子，有什么立场让人家瘦子少吃点！
　　想脱罪也不能这么找理由啊！
　　“不……不！殿下，”秦佳秀摔了这一跤，本就一肚子怨气没处撒，哪能乐意再被盖上个“胖得坐塌椅子”的帽子？
　　她忙急切的辩解：“我今天一大早就在这里化妆，这椅子非常稳，绝对是被她动了手脚。”
　　“不是她。”殿下眼中略过一丝不耐，一双紫瞳透过长长的睫毛盯住秦佳秀，威严的开口：“我，一直在这里，看见了，她没有动椅子。”
　　秦佳秀：“……”
　　夏沐心中满是感叹号。
　　这小崽子说话可真是滴水不漏，没有撒谎，却能让秦佳秀不敢质疑，更不敢转移矛头。
　　夏沐低头侧眸，余光看着段紫潼那张包子脸，终于深刻意识到，这头看似蠢萌的幼崽，绝对是她见过最腹黑的幼崽！
　　抠龙鳞的计划，还是暂且放弃吧……
　　秦佳秀家世显赫，在高官名流中见多了世面，自然看得出，殿下有意在偏袒夏沐。
　　这真是奇了，学校里有人拍到过这只猫女袭击储君的照片。
　　秦佳秀之所以想方设法让夏沐饰演顾娆，也是想让殿下对这猫女表现出天然的厌恶感，却没想到……
　　这低贱的猫女，一定是用什么法子讨好了殿下。
　　秦佳秀目光微转，当务之急还是该夺回殿下的好感，她随即大度地笑道：“既然殿下这么说，那一定是我误会了，对了，我昨天特地上街为您挑了件礼物，本打算收工的时候送给您――”
　　说着，她转身快步走到衣架后的小橱柜前，拉开木门，拿出自己的背包，翻出一只黑色包装的盒子，走回来递到段紫潼面前。
　　“不知道您会不会喜欢，这是DK最新款的防风眼镜，可以承受相当高的飞行速度。”秦佳秀满面殷勤。
　　段紫潼扫了眼礼盒，面无表情地回答：“我不会飞，谢谢，你真是太体贴了。”
　　秦佳秀：“……”
　　“噗……”夏沐强忍着笑，嘴角都快抽筋了。
　　不做点功课就乱送礼，还防风眼镜，简直比送殿下小鱼干还愚蠢！
　　就在此时，屋外传来开工的广播声，献媚失败的秦佳秀只能恭送殿下离开。
　　她斜瞪了夏沐一眼，又无可奈何，只得忍气吞声的留在化妆间，换了套衣服出门。
　　散场后，夏沐回家冲了把澡，打开电脑，在学校论坛上翻了翻关于第一天排演的消息。
　　没什么特别的信息，多数是剧组领导会上讲演的内容，夏沐关了电脑，开始温习功课。
　　初中的课业难度很低，用不着花费太多的精力，但为了稳住年级第一的成绩，夏沐只能尽心尽力，不放过任何一个知识点。
　　晚上八点多，躺在上铺玩手机的夏朵朵，忽然间惊叫一声，手机险些砸在面门上。
　　夏沐被她吓一跳，撇了撇嘴揶揄道：“怎么了朵朵？肚子饿了？”
　　许久没有听到回答，坐在书桌前的夏沐回过头，看向上铺――
　　夏朵朵举着手机，整个人像是变成了雕塑，一动不动。
　　夏沐疑惑：“怎么了你？”
　　夏朵朵顶着鸡窝头做起来，目光始终盯着手机，许久，低声开口：“这是你吗？姐。”
　　“什么是我？”夏沐一头雾水。
　　夏朵朵神色绝望的盯着手机：“我看见一条热门微博，说蛋卷殿下在学校里遭高年级学姐欺凌，还有现场的照片为证。”
　　闻言，夏沐登时像被人泼了桶冰水，嘴唇翕动，却发不出嗓音。
　　夏朵朵转头看向她，难以置信的开口：“姐，照片上的人好像你啊，发型也一样，那件衣服你也有……”
　　沉默许久，夏沐没有上前确认的勇气，颤声问：“照片拍的清晰吗，王后不是不允许媒体私自曝光王储的照片吗？微博为什么没有删除？”
　　夏朵朵皱起眉头，神色慌张的回答：“不清晰，也没有殿下的正脸，只有……我的天！评论里有人曝光了你的姓名班级，还有家庭住址！姐……这是怎么回事？我害怕！”
　　夏沐强作镇定找到那条微博，总共三张照片，角度很刁钻，抓拍不稳，不算清晰，但能感觉出照片中的自己满脸怒容，气势逼人地瞪视着阳台上年幼的储君。
　　夏沐点开评论，手指都在打颤――
　　果不其然，铺天盖地的谩骂。
　　还有人要组织团队，上门找她讨说法。
　　恐惧感一瞬间将她包围起来，夏沐神色麻木的点开那个发微博的人――一看就是刚注册的小号。
　　是谁？
　　事情已经过去了这么久，是谁冒着被学校处分的危险，不惜制造混乱、损害学校形象，也要污蔑她？
　　这人的博文中，丝毫没提到她为什么会和储君追逐打闹，只有一句“殿下在学校被学姐欺凌了”，完全将她推到罪恶的风口浪尖。
　　这是恶意抹黑！
　　“怎么办啊姐？”夏朵朵神色慌张，她压根不相信夏沐会欺负王储，她姐从来都不爱挑事，更不可能对幼崽动手。
　　可不论为什么会被人诬陷，事情已经摆在面前了，火烧眉毛。
　　“要不要告诉爸爸妈妈？”
　　夏沐茫然摇摇头，一声不吭的继续翻微博留言，眼里有过度受惊的绝望。
　　微博下的评论里，还有人透露她饰演顾娆的消息。
　　这条微博，以火箭般的速度，爬上了热门排行第一名。
　　正当夏沐绝望得想要摔掉手机时，那条微博忽然被官方紧急删除了。
　　连同所有相关微博、两万多条评论，全部都被删除了！
　　夏沐简直有种死而复生的感觉。
　　她跟夏朵朵一刻不停的刷新首页，心惊胆战的关注着事件走向。
　　半个小时后，王后微博上出现的一条紧急声明，登上了微博首页――
　　“请大家不要相信那条恶意造谣的博文，照片里的女孩是剧组的小演员，两个孩子只是在排演玩耍，没有欺凌这一说。”
　　**
　　皇宫位于帝都林希路，中心地段，即使在夜晚，也有无数展射灯从草坪中照出耀目的光辉，让庄重典雅的城堡显得金碧辉煌。
　　发完微博，王后面色凝重，匆匆起身，走出三楼起居室。
　　穿过狭长的走道，旋转楼梯的铁艺扶手下，有深棕色蕾丝般的精致纹样。
　　相对的墙壁确实纯白与金色镶边相结合，交织出沉稳内敛、又不失华贵的气派格调。
　　王后推开二楼书房的大门，屋里没有仆从，一个英俊的男人靠在长桌后的软椅上，一手托着脸颊，一头短发一丝不苟的抹向后脑，一双长腿交叠着，慵懒的翘在脚踏上。
　　男人完美的轮廓透着丝令人生畏的英气，却在侧头看向妻子时，露出乖顺的微笑。
　　王后穿着米白色丝质睡衣，长长的蕾丝衣摆直到脚踝。
　　腰间松松垮垮的系着条丝带，勾勒出她纤细的腰身，睡衣上有宝蓝色的孔雀羽翼图案的刺绣，衬得她一双妖异的桃花眸子更加魅惑。
　　“倾泽，你看见那条微博了？”她快步走到国王面前。
　　男人耸耸肩，玩笑道：“只差一点就看到了，我刚点开其中一张配图，微博就提示我――‘照片已被您妻子勒令删除’。”
　　王后急道：“你难道没看见那小女孩的长相吗？”
　　国王收起长腿，挑起眉峰遗憾的回答：“你如果再多给我三秒钟时间，别说长相，连那女孩的住址我都能背上，今晚就帮你们娘俩出了这口气。”
　　“别开玩笑。”王后严肃的追问：“倾泽，你真没看清楚吗？那女孩，好像是苏语沫的女儿！”
　　男人敛起双眸，似乎在寻找对“苏语沫”这个名字的记忆，不多时，他挑眉反问道：“你是说K106？”
　　王后显然对丈夫只记得特工编号感到很不满，苏语沫为她效劳近十年，意义明显高于那串冰冷的编号。
　　她认真注视着男人，低声道：“有网友说那女孩叫夏沐，那一定没错，她是语沫的女儿，我们应该帮帮她。”
　　男人一双紫瞳中闪过一抹怒色，又迅速压抑下去，他眯起双眸注视着妻子，嗓音戏谑：“帮她的女儿？为什么？作为他们夫妻俩盗窃走私的奖励？”
　　王后无奈地闭了闭眼。
　　事情过去这么多年，即使她仍旧相信苏语沫的清白，也已经不想再为了这件事，跟自己的丈夫发生争执。
　　只能低声劝说：“她曾经救过我的命，离职后却只带走一生都还不完的债务，现在，我只是想帮帮她的家人。”
　　男人安静的注视着妻子，许久，语气坚决的回答：“她和她的丈夫没有服刑，已经是你对他们最仁慈的帮助，到此为止了，阿璃，别再和他们有任何牵扯。”
　　江璃：“我只是想帮帮她的女儿！”
　　段倾泽：“你已经帮了，不是么？”
　　江璃：“我希望你也能出面，在时报上发一个正式声明。”
　　段倾泽仰头轻笑一声，站起身，俯头注视着妻子：“你是觉得咱们孩子的脸还没丢够么？被只猫女欺负了，还要掩耳盗铃地昭告全天下？”
　　江璃不以为然：“潼潼还小，有什么可丢脸的？”
　　段倾泽扯起嘴角，玩笑道：“万一孩子长大后，不小心翻到当年的报纸，觉得太丢人，要跟我决斗怎么办？咱们生下的可是双S级狄赫拉，你没准会因此而守寡。”
　　江璃禁不住噗嗤一笑，对丈夫翻了个白眼。
　　恰在此时，段紫潼抱着一盒酸奶布丁跑进书房，踮起脚举起布丁，迫不及待要父王帮忙撕开。
　　段倾泽的注意力还在妻子身上，顺手接过布丁，以为是孩子送给自己的食物，便说了句“谢谢宝贝”，撕开包装，“溜”一声，亲自解决了布丁。
　　睡前唯一一盒甜点就这么没了。
　　蛋卷殿下一双紫瞳顿时瞪得溜圆，难以置信的仰头注视着父王。
　　似乎已经发生了更值得决斗的事情……
　　王后上前抱起孩子，坐到沙发上，温声询问：“潼潼，今天排演的怎么样，你喜不喜欢演你伴读的小姐姐？”
　　不等段紫潼回答，段泽倾就夺过话头，坐到江璃身旁，夸赞道：“当然会喜欢，秦岚家那女儿我见过几次，特别清纯懂事的小姑娘。”
　　王后不悦的抱怨：“你总是太过自我，那天你就不该当着校方的面夸赞那女孩，人家没准以为你是在暗示他们内定演员。
　　我听说参加角色试镜的有一百多个女孩，最后名额还是给了秦家的女儿，这里头肯定少不了陛下您的功劳。”
　　段倾泽不以为然：“剧组选了她，就说明我眼光准。”
　　江璃斜他一眼，道：“是么？试镜的片子，校方上星期就发我了，一直没空看。要不，陛下今晚陪我一睹姑娘们的表现，瞧瞧究竟是您眼光准，还是校方在给你面子。”                        
　　作者有话要说：　　感谢小天使们的花花和霸王票
　　boyong君壕得好神秘，除了丢深水鱼雷，从来不留言说点啥……
　　莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2016-06-02 12:49:12 
　　漠逸扔了1个地雷投掷时间:2016-06-02 14:05:44 
　　饼将军扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-02 17:46:51 
　　14018665扔了1个深水鱼雷投掷时间:2016-06-02 19:47:35 
　　14018665扔了2个深水鱼雷投掷时间:2016-06-02 19:50:48 
　　夜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-03 00:36:24 
　　Boyong扔了1个深水鱼雷投掷时间:2016-06-03 07:16:51 
　　一只野生现充扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-03 10:20:37 
　　有没有好看的百合文啊扔了1个地雷投掷时间:2016-06-03 11:34:09 
　　晋江书虫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-04 23:03:59


☆、第①④章

　　“你不会是认真的吧？”段倾泽抱怨道：“试镜片子？你刚刚说有一百多个孩子？那得看到天亮！”
　　江璃扬起嘴角：“事实上，校方还专门给我们制作了一份精选集，只有十五个人。”
　　“我不明白。”段倾泽仍旧不太想将时间，耗费在看试镜片子上，“选角是校方的事情，他们为什么要把片子发给我们？”
　　江璃深吸一口气，无奈的开口：“或许，他们是看中了某个比秦家闺女更好的演员，特地发给陛下，看看您会不会‘回心转意’。”
　　段倾泽挑起眉峰：“那就更没有看的必要了，现在人选已经定下来，我何必给自己制造后悔的机会？何况我本就不打算干预选角的事。”
　　江璃：“有必要看。”
　　段倾泽：“为什么？”
　　江璃扬起下巴：“因为我想看，如果我的丈夫没有尽职尽责的履行陪我看得义务，他今晚恐怕也不能享受丈夫的某些权益。”
　　段倾泽眯起双眼：“你这是霸权主义。”
　　“没错。”江璃一脸无所谓：“快上楼吧陛下，这些内部视频，很多人想看还看不到呢，一定很有意思，咱们一家三口一起看。”
　　说完，江璃低头，抖了抖坐在自己腿上的小胖子，温柔的笑道：“潼潼是不是也很想看？”
　　段紫潼还没从失去布丁的忧伤中缓过神，耷拉着脑袋，诚实的摇了摇头，表示不想看。
　　王后没想到这熊孩子这么不给面子，温柔的笑容僵了一瞬，抬眼瞪向憋笑的丈夫。
　　段倾泽赶紧收起笑容，忽然注意到孩子身上的T恤，便顺口问道：“潼潼这些衣服是谁挑的，为什么每件上面都有蛋卷？”
　　江璃理了理蛋卷的衣服：“怎么了？不是很可爱吗？”
　　“当然可爱。”段倾泽解释道：“我只是觉得，平时还是该让孩子穿得正式点，储君又不是帝国人民的吉祥物，用不着这么可爱。”
　　“正式的衣服，还是重要场合再穿吧，这小家伙现在鳞长齐了，动不动就喜欢出鳞玩，你看――”
　　江璃按下段紫潼的小脑袋，拎起T恤后脖领子，把衣服上的破洞给丈夫看，“现在衣服一天下来，就要被鳞片刮坏几个洞，网友给宝宝寄的那些衣服都挤成堆了，刚好上学穿。”
　　段倾泽了然地点点头，俯身抱起段紫潼，“上楼吧亲爱的，早点完成应尽的义务，我也能早点享受丈夫的权益。”
　　皇宫的卧房自古就诸多讲究，为防患行刺，皇室照例每晚都该睡在不同的房间。
　　但江璃偏爱顶楼的一间卧房。
　　仆从推开起居室的大门，碎步走到西南角高达两米的装饰书架前，解开密码锁――书架的暗门缓缓敞开，暖黄色调的宽敞卧房，徐徐展现在眼前。
　　领班带着女仆迅速整理好圆床，打开正对着床铺的投影，调节好屋内的光线和温度，井井有序地退出卧房。
　　江璃让女仆端来了一盒杂七杂八的玩具，好让宝宝能在床边，乖乖待上半个钟头。
　　精选版的试镜片子剪辑完好，总共只有十五人。
　　毕竟都是群十二三岁的小姑娘，又不是戏剧科班出身，军校的alpha气质相对很明显，所以，开篇三五个女孩的表现，看得夫妻俩哭笑不得。
　　“没有戏服和对戏的演员，站在台上这么演，多少有点突兀。”江璃替小演员们找借口：“就算让老戏骨这么干巴巴的演，一样不容易入戏。”
　　看着屏幕上一个个演技稚嫩的女孩，段倾泽扯起嘴角笑道：“我现在是真的怀疑校方在给我面子了，他们会不会是选了十四个最差的选手，跟秦家姑娘组成了这个合集来讨好我？
　　我觉得这片头应该打一行标题：‘致我们英明的国王’，下面加一行小字：‘如果陛下看得开心，就请再给我校投一笔扩建资金’。”
　　江璃噗嗤一笑，白眼道：“别把人家都想得那么功利，军大的领导层，在德行方面都相当出众。”
　　夫妻俩有一句没一句的聊着，音箱里忽然传来报幕声：“二十六号，秦佳秀。”
　　段倾泽下意识直起身，眼神里浮起一丝期待――
　　视频里，秦佳秀长相清纯，长发披肩，穿着一袭豆绿色连衣裙，颇有几分古韵。
　　与其他一段试戏就下台的演员不同，评审足足让她试了三段重要戏份。
　　“怎么样？”江璃想听丈夫的评价。
　　段倾泽眯起眼，沉默片刻，才有些为难的回答：“还行吧，跟前面的比起来，表现更大方点，不怯场，要是她第一个上场，我肯定会失望，但看完前面的那些表演，已经有了心理准备，还算不错。”
　　三段戏结束，秦佳秀退场。
　　又是几段乏善可陈的表演之后，一个红衣女孩上场了――
　　“长相很讨喜。”段倾泽给出第一眼印象。
　　江璃对女孩的表现很满意，惊喜道：“哟，这神态还挺到位。”
　　红衣女孩的表演算得上是个小惊喜，然而，她只演了一段戏，评审就让她退了场。
　　段倾泽：“……”
　　江璃抿嘴微笑，看着丈夫有些不悦的脸色，柔声揶揄道：“我说什么来着？陛下这面子够足吧？”
　　“可能是气质不合适。”段倾泽嘴硬，仍旧不承认评审是受到自己的影响。
　　然而，一个白衣女孩上场了――
　　娇小的身形，让她在上场后，特意调低了话筒。
　　不紧不慢的淡然姿态，慵懒里带一丝高傲，一双琥珀色的猫瞳，天生水光熠熠，像是有一股魔力，让人愈看愈着迷。
　　“夏沐！她也参与了试镜？”江璃直起身子，一瞬不瞬的注视着屏幕上，那个长相肖似苏语沫的小女孩。
　　段倾泽敛起双眸，似乎感受到某种威胁――这女孩一上场，气质上的吻合度，简直碾压了之前上场的所有女孩。
　　换而言之，如果刚刚那群女孩儿和她站在一起，不说话，也不做任何表情，告诉观众，其中一个女孩，会饰演顾笙，恐怕九成的观众，会立刻将目光锁定在夏沐的身上。
　　气质，太合拍了。
　　带着这样的先天优势，竟然没得到角色？
　　段倾泽心中好笑：这丫头演技是得烂到什么地步？
　　然而，事实却狠狠的扇了他一巴掌――
　　得到试题的一瞬，屏幕上的猫瞳女孩闭上眼，礼堂陷入一片沉寂。
　　当她睁开眼的一瞬，所有的――服装，话筒，空旷的舞台，仿佛一瞬间斗转星移，观众的视线仿佛被女孩拉入了远古夏朝。
　　一个饱受排挤与冷落的嫡女，用坚硬的外表竖起防备。
　　故作狠厉的嗓音，倔强的眼神，却被泛红的眼眶背叛了……
　　只这一小段戏份。
　　柔弱，无助，苛求父爱，绝望复仇……
　　屏幕里的那个女孩，把顾笙，展现得淋漓尽致！
　　夫妻俩屏住呼吸，情绪跟着戏里的人陷入压抑，两人默不作声又无比专注地，看着夏沐演完第二段戏。
　　影片播放结束。
　　这个压轴的女孩，靠惊人的情绪感染力，让之前十四位选手的表演，都成了笑话。
　　原本泰然闲聊的国王与王后还陷在女孩的情绪中，久久没有回过神。
　　片刻后，江璃缓过神，侧眸看向丈夫，嘟囔道：“怪不得校方推迟了一星期选角，专门寄试镜录像给我们，他们是想让陛下看完后主动改口？”
　　段倾泽眉头微蹙，没有回答，神色里带着些微恼火。
　　此时，蛋卷殿下还坐在王后身边，垂着脑袋，手里抓着小坦克，在妈妈光滑的睡衣裙摆上“行驶”，口中还专心致志地给坦克配音：“嘟嘟嘟！咚！咚！”
　　配到激动处，殿下感到敌人开始反击了，顿时肾上腺激素猛增，“嚓”的一声，浑身的龙鳞又本能的“出鞘”了。
　　听见轻微的划拉声，殿下抬起胖胳膊，惊愕地发现胳膊下――妈妈的睡衣裙摆，被自己的鳞片刮坏了……
　　江璃此刻还在跟丈夫讨论解决办法，没注意到自己心爱的Ames新季度的奢华睡衣，已经不幸“遇难了”，只感觉胳膊被一只小肉手推了推。
　　她回过头，看见一双水汪汪的剔透紫瞳，正可怜巴巴的注视着自己――
　　“不要闹了，这么晚了，妈妈是不会喂你吃甜食的。”江璃本能的提前拒绝。
　　段紫潼嘟着小包子脸，神色有些惶恐，看着妈妈的眼神，简直忧伤得令人心碎。
　　江璃心头猛地一颤，孩子好像不是在求食？
　　一定是自己刚刚看片子太入神，宝宝觉得被冷落了！
　　她顿时满心愧疚，一把将孩子拥入怀中，安慰道：“妈妈刚刚在看录像，宝贝乖，妈妈永远最爱你。”
　　段紫潼闻言紫瞳一闪，抬起头，严肃的开口：“你得记得自己说的话，不论发生什么事。”
　　江璃被小家伙的表情逗乐了，毫不犹豫跳入圈套，笑道：“当然了，不管发生什么事，妈妈永远都爱你。”
　　得到承诺后，蛋卷殿下抱着玩具，闪电般跳下床，火速撤离案发现场。
　　看着小家伙胖嘟嘟的背影，王后甜甜的一笑，低下头，视线无意间落在自己昂贵的睡衣裙摆上……
　　一声狮吼般的咆哮震响了整座城堡――
　　“段紫潼！你给我回来！这口子是不是你划的！”


☆、第①⑤章

　　关掉投影后，段倾泽一语不发的躺下。
　　江璃侧头盯着丈夫，低声道：“你难道不打算做点什么，就让校方这么将错就错？”
　　“你想我怎么做？”段倾泽看向妻子：“角色都已经确定了，难不成让他们现在换人？秦家那小姑娘才十来岁，哪受得了这种打击？”
　　“这种不公平竞争，难道就不是在打击夏沐？她也才十来岁啊！”江璃拧亮床头灯，誓不罢休的争论：“排演才刚开始，角色更替很正常，趁大家都没有付出多少心血的时候，及时纠正错误，才是明智的做法。”
　　**
　　夏沐和妹妹不断地翻看王后微博下的网友留言，直到后半夜，夏朵朵趴在床上睡着了，她却依旧难以入眠。
　　网友在王后微博下表现得温和许多，但仍然有人委婉的发出质疑，字里行间都带着要声讨猫女的火药味。
　　浑浑噩噩的熬到清晨，照常起床吃早餐。
　　“你们俩脸色不太好。”
　　饭桌上，姐妹俩无精打采的一举一动，逃不过爸爸细致的观察力。
　　夏朵朵昨晚受惊不轻，自是巴不得把事情说出来，向爸妈求助。
　　她迫不及待的看向姐姐，却被顶着黑眼圈的夏沐以威胁的眼神，制止了她的倾诉欲。
　　“昨晚我们聊天聊晚了。”夏沐轻描淡写地回答，心中只祈祷这场闹剧快一点过去，不想让爸妈觉得，她留在这所学校会惹出麻烦。
　　去校车站台的路上，总有种错觉，感觉周围的人都盯着自己。
　　而她心里却清楚，微博上的照片清晰度很低，根本不可能有陌生人凭借照片，轻而易举认出她。
　　那条造谣微博只存留了两个多小时，刚巧看见的也不过数万人，分散在全国各地，而且半数以上的网友，已经相信了王后的声明。
　　所以，夏沐踏入学校后，并没有引起想象中的轩然大波。
　　同桌齐磊还是和往常一样，早自习跟她借作业抄。
　　下课后，闺蜜们闲聊的话题也一如往常。
　　夏沐终于松了一口气，紧绷的神经舒缓下来。
　　下午二节课后，得赶往礼堂参与排演。
　　一进入后台，夏沐终于遭逢了第一位“知情人”――
　　“昨天那条微博里，照片上的人是不是你！”江媚为了问出这句话，已经等了一天一夜，情绪颇为激动。
　　“抱歉，我不想谈论这件事。”夏沐挤出个落魄的笑容，实在不愿意公开这件事的具体经过。
　　“心虚了？”身后忽然传来秦佳秀的嗓音：“王后亲自出面替你打掩护，你面子可真不小，可惜大家都有自己的判断力，眼见为实，别指望侥幸过关。”
　　夏沐转过身，蹙眉看向秦佳秀――那条微博，绝对和这个人脱不了干系。
　　“事情的真相，大家心里都清楚。”夏沐故意放出狠话：“发那条微博的人，正在被警方追查，造谣是违法的，王后一定不会纵容她。”
　　“是吗？”秦佳秀似乎胸有成竹：“追查到了别忘了通知我一声，我倒想看看这位揭发恶人罪行的幕后英雄，究竟是什么人。”
　　她这泰然自若的态度并不像装的，秦佳秀似乎确信自己不会受牵连。
　　夏沐有些失望，那个发帖的人，或许只是受秦佳秀指使，而非她本人。
　　只有每周五傍晚和周六，蛋卷殿下才会参加排练，今天的礼堂冷清了不少，彩排效率却有所提高。
　　晚上九点才收工，六点准时发放便当，夏沐和江媚排着队，一切如常。
　　然而，就在夏沐接过便当的一瞬，一个陌生的身影迅速与她擦肩而过。
　　冰冷的嗓音在她耳边低沉地响起：“散场后，去最后一间化妆室等着，咱们有事找你，敢逃你就死定了。”
　　夏沐双眼睁大，心里猛一咯噔。
　　该来的，果然还是来了。
　　心情还是抑制不住的惶恐，捏着饭盒的手指几乎要戳穿泡沫盒，夏沐鼓起勇气，抬眼瞪向来人――
　　是个高个头的男人，有络腮胡渣，细长的三角眼，宽大的鼻头，看人的眼光相当凶狠，看模样，不像是同剧组的演员，应该只是现场打杂的人员。
　　夏沐想开口呵斥，却被那男人凶狠的目光瞪得舌头打结，只能大眼瞪小眼的看着他与自己擦身而过。
　　“等等。”
　　忽然，一只修长白皙的手，自夏沐身后伸出，一把握住了那男生的胳膊。
　　“你有事找她，就在这里说。”
　　夏沐琥珀色的瞳孔猛然舒张，是江妩的嗓音！
　　她转过头――
　　江妩一双凤目正直直盯着那男人，神色礼貌，却暗含挑衅。
　　男人狠狠瞪向江妩，猛然一侧身，想要将胳膊挣脱出江妩的手指，却没想到江妩猛然加大了力道，男人猝不及防，痛哼一声。
　　“找死？！”男人神色暴怒，抬手本能的想去掰开江妩的手指。
　　“这句话还给你，先生。”江妩手腕一转，瞬间将男人扭转方向，按倒在地：“我让你‘有事就在这里说清楚’，听得懂么？”
　　男人吃痛，挣扎不成，憋出满脑袋汗珠，终于忍无可忍的求饶：“没什么事！没什么事！有人让咱们哥几个问问她，欺凌储君那事的具体情况！”
　　“哥几个？”江妩抬头扫视周围，猛然加重力道，低声呵斥：“哪几个，都给我指出来，要聊大家一起聊，去化妆间干什么？你们哥几个想让小姑娘给你们上个妆？如果想要烟熏妆，我可以现在就给你打出一对。”
　　男人满面痛楚，他早知道军校的学生不简单，可最大不过是群十几二十岁的孩子，全然没料到会有这么轴的狠角色，只得哀嚎着指出了几个同伙。
　　周围的学生纷纷聚拢而来看热闹。
　　江妩打算当场问出指使人，可排练时间紧张，事发不久后，几人就被保安押送给校方处理。
　　就这，已经足够夏沐激动得发疯了。
　　江妩为她出头了！
　　而且，而且！分头继续彩排时，江妩还低头对她认真的询问：“你家住在哪儿？我让顺路的朋友送你回去。”
　　“旭东街213号……”夏沐低着头小声回答，脸颊发烫，不敢直视江妩的眼睛。
　　听见江妩忽然轻笑起来，夏沐更紧张了，忍不住好奇的抬头，偷看江妩的表情。
　　“你就不打算跟我客气一下么，小妹妹。”江妩一双凤目眯缝起来，却无法遮掩墨黑的眼瞳中漆亮的光泽。
　　“哦！不不！不用了，我可以自己回去！”夏沐顿时脸红成烧炭，刚那一紧张，连客套推脱都忘了，居然厚颜无耻的直接收下了江妩的“人情”！
　　“不用推脱了。”江妩笑容清澈，爽朗的开口：“我从来没见谁用‘倒叙手法’来跟我客气的，我家就在你们街道往北七八站路，晚上跟我一起走。”
　　夏沐简直想要挖个地洞钻进去，全国大概找不出第二个像她这么“好约”的顶级Omega了！
　　就算对方是江妩，她也不能说报住址就报住址吧！公主病晚期的高傲和矜持都去了哪里！
　　就在此时，礼堂的广播声打破了她的尴尬――
　　“各位同学请注意，第一阶段彩排将持续三天，三天后，剧组将会根据大家彩排的表现，对角色做出新的调整安排，请大家尽心尽力的表现。”
　　礼堂里顿时一片哗然――
　　“什么意思？”
　　“难道还要换人？不是已经定下来了吗？”
　　“谁知道呢，会不会是赞助商塞新演员进剧组了，要找个借口换演员？”
　　“不至于吧，咱军大还没穷到这地步啊！这么倒腾要晚节不保啊！”
　　……                        
　　作者有话要说：　　没有存稿的日子简直天天想请假QAQ，救命，快用花花拯救我！


☆、第①⑥章

　　广播完毕，剧组人员各自就位，继续开工。
　　演员们都打起十二分精神，努力表现，偏偏夏沐仍旧一副慵懒闲适的模样。
　　江媚疑惑道：“你怎么还气定神闲的，打起精神呀！”
　　夏沐无奈耸了耸肩：“我有什么可担心的？就算真有赞助商抢角色，也不可能抢我这角色吧？全剧组就我最安全。”
　　江媚噗嗤一笑，抬手捏了捏夏沐的脸。
　　不到九点，幼年组就提前收工了。
　　夏沐得留下来等江妩，又不想表现得太主动，只能以蜗牛般的慢动作整理好背包，缓缓的往礼堂外头挪。
　　不多时，成年组也收工了。
　　江妩三两步追上夏沐，二人一同出了校门。
　　江妩带着她走到私家车旁，拉开门――
　　江媚正坐在后座刷手机，抬头一瞧，登时惊讶道：“夏沐？你要去我家玩吗？好晚了呀。”
　　“咱们顺路送她回去。”江妩让夏沐钻进后座，关上门，自己绕过车尾，坐进副驾驶，跟司机说清楚住址。
　　一路上，江媚满脸好奇的盯着夏沐，终究还是忍不住询问：“最近肯定很多人要找你麻烦的，你究竟为什么会跟殿下……”
　　“咳。”前排的江妩忽然轻咳一声，示意江媚不要追问。
　　夏沐要是想解释，肯定一早就开口诉苦了，她既然不说，肯定有她的顾忌。
　　夏沐感激的看了眼江妩，真是再贴心也没有了。
　　到家之前，江妩还向她要了手机，打开定位app添加了连线。
　　转头递回手机时，江妩十分严肃的看着她嘱咐：“这两天要是遇上什么麻烦，直接点定位联系我，我接到信息就会尽快去找你。”
　　下了车，夏沐站在尾气里，对着绝尘而去的跑车不断地挥手，满脸洋溢着幸福的笑容。
　　**
　　三天之后，六月三十日，又到了帝军大附属幼儿园，每月发放“小红包”的日子。
　　“小红包”是一个系着红色蝴蝶结的纸袋，里面装着满满的零食，其中包括坚果、布丁、肉干等食物，以及盒装牛奶等饮品。
　　一整个月中，表现最优秀的幼崽，会在月末时，得到小红包奖励。
　　一年前，小红包的流动性很强，每个月都会属于不同的幼崽。
　　可自从一个名叫沈芊芊的幼崽转来幼儿园之后，每个月的小红包，就都属于她了。
　　沈芊芊是个Omega，乖巧温顺的Omega。
　　在一群好动得让幼师们濒临崩溃的alpha幼崽之中，沈芊芊简直像夜空中的北极星一般，光耀夺目。
　　此后，每个月的小红包，都成了沈芊芊的专属。
　　整个班级的小朋友们，都为此愤愤不平。
　　今天，又到了颁发小红包的日子。
　　幼崽们在活动室里追逐打闹，三位幼师一遍遍呼喊着“集合”，却只有三两个孩子乖乖听命。
　　终究还是得幼师们亲自出马，强行一个个抱回小家伙们，摆到活动室中央的迷你篮球场上，排排站好。
　　蛋卷殿下总是最后一个被“追捕归案”，站在队伍的排头。
　　看见这个捣蛋鬼，乖乖站在眼前，幼师们安下心来，开始照流程朗读《乖孩子规范守则》。
　　孩子们叽叽喳喳的嬉闹。
　　一个小男孩走上前，勾住蛋卷殿下的肩膀，一张肥嘟嘟的脸气鼓鼓的，义愤填膺的开口：“老师又要把小红包给沈芊芊了，我很不满意，你呢，殿下？”
　　段紫潼转头看向小男孩，都不用鼓起腮帮，包子脸都比小男孩更圆。
　　殿下没说话，小男孩自动开启了话唠模式，在殿下耳边，开始每月一次的诉苦：“我每天都前三名吃完午餐，还会自己系鞋带，上中班的时候，我还连续得过两次小红包，你呢殿下？”
　　由于太调皮，短短六年的人生中，只得过一次小红包的殿下，羞愧的低下了脑袋。
　　就在此时，身后一个小女孩，迈着小内八步子，颠颠儿的走上前，歪着脑袋盯着蛋卷道：“殿下，你上星期说，老师会把小红包给你，是不是吹牛的？”
　　蛋卷殿下转头看向女孩，一双呆呼呼的紫瞳渐渐泛起丝得意。
　　“老师会把小红包给我。”殿下一脸认真的重复说了一遍上星期的话，而后勾起唇角，露出标准式自信的笑。
　　“哈哈哈哈！”小女孩迈着小内八冲回队伍里，对着一群小孩儿们，宣布了殿下的伟大抱负。
　　一群孩子笑开了花，起哄似得一起喊：“殿下吹牛！小红包都是沈芊芊的！”
　　小孩的情绪容易被感染，即使被嘲笑的是自己，蛋卷殿下仍旧不明所以地跟着一起笑起来。
　　孩子们的吵闹声太大，老师拍了拍手，让大家安静，而后继续念完了守则。
　　随后，另一个幼师递上小红包，为首的幼师清了清嗓子，准备宣布“月度最优秀小朋友”的名字。
　　简直毫无悬念，这个名额自然属于沈芊芊。
　　就在老师准备念出“沈芊芊”三个字的一瞬间，活动室南边，忽然发出“呲啦”一声刺耳的响声！
　　像是车轮在橡胶上打滑的声音，所有人顿时惊慌地转头看去――
　　活动室里，一辆小型碰碰车冲出了游乐区围栏，全速朝着篮球场直冲而来！
　　“嘭”的一声巨响，碰碰车撞在了迷你篮球架上。
　　惊叫声四起――
　　篮球架瞬间被车撞翻，直直朝球架前的一名幼师倒去！
　　电光石火间，幼儿队伍中，忽然间窜出一个身影，仿若一道紫光，以肉眼难以捕捉的速度，直冲向篮球架下站着的老师！
　　“噗通”一声，老师被撞出两米开外，坐倒在地――
　　“呛啷”一阵脆响，球架就在她眼前，轰然摔在塑胶场地上！
　　惊呼声、哭闹声，夹杂在一起……
　　许久才回过神，索性逃过一劫的幼师低下头，看见怀里紫瞳的孩子，正仰头注视着自己。
　　“我的天……殿下，是您救了我！”
　　另外两个幼师急忙上前搀扶。
　　地上的幼师惊魂未定：“我真不敢相信，殿下，这很危险，您为什么要冒险扑过来！”
　　段紫潼转头看向身后散架的球架，眨巴着眼睛喃喃道：“那个，会砸伤你，我很害怕。”
　　听到这样简单却诚恳的回答，三个幼师顿时鼻子一酸，眼眶都红了。
　　殿下真是世界上最单纯善良的幼崽！
　　**
　　这个突发事件，让“月度最优秀小朋友”的名单，临时发生变更――
　　原本属于沈芊芊的小红包，如今落入了蛋卷殿下的手中。
　　幼师们将小朋友们送回教室，便联系修理工，来查看碰碰车围栏松动的原因。
　　教室里，原本嘲笑段紫潼吹牛的孩子们，此刻都趴在桌子上，一脸艳羡的看着殿下手里的小红包。
　　老师从前念课本，说“君无戏言”，是不是就像殿下这样的？
　　待到老师们都走出教室，刚开着碰碰车撞倒篮球架的小男孩，慢悠悠走到段紫潼身旁，抬手揉了揉鼻子，迫不及待的盯着殿下桌上的小红包。
　　等待“分享成果”。
　　段紫潼从包里翻出一袋肉干递给他。
　　男孩接过肉干，仍旧不满足的盯着小红包，开口道：“那个坚果我也很喜欢。”
　　“其他都是我的。”蛋卷殿下斩钉截铁的回答。
　　“为什么？”男孩很诧异：“你之前答应，只要我按你说的撞倒篮球架，奖赏就跟我一人一袋。”
　　“一人一袋，是说我一袋小红包，你一袋肉干。”殿下脸不红心不跳的解释。
　　男孩想了想，小眉头渐渐皱起来：“我觉得这样不公平，那下次你来开碰碰车，我来保护老师。”
　　殿下斜了他一眼：“那样老师会被砸伤。”
　　“为什么？”男孩一脸茫然。
　　“你五十米测验多少秒。”
　　“7秒6。”
　　殿下迅速推算出了结论：“这速度，你冲到老师跟前，只能保证自己跟老师一起被砸中。”
　　“……”男孩再次陷入茫然。
　　“被砸中，没有老师，也没有肉干。母后说，小朋友不可以欺负老师。”蛋卷殿下注视着男孩，认真的询问：“你下个月还想要肉干吗？”
　　这句男孩听懂了，急忙点点头。
　　蛋卷殿下敛起紫瞳，严肃的开口：“那就得听话，会开碰碰车的人很多，我不是非得给你这个吃肉干的机会。”
　　男孩思考了十秒，顿时大彻大悟：“殿下，你对我真好。”
　　交易达成，自然没有哪个幼师能够想象到，一头幼崽，会迷迷糊糊计划出这一整套周密的“感人的求奖赏”计划。
　　原本，最伤心的幼崽，该是失去小红包的沈芊芊。
　　可是，她觉得蛋卷殿下救老师的样子特别好看，好看到奖励都变得不那么重要了。
　　沈芊芊趴在桌上思考了很久，似乎下定了某个决心。
　　她站起身，走到蛋卷殿下的座位前，一声不吭的站着。
　　看见小红包的原主人到来，正在吸布丁的蛋卷殿下反应迅速，瞬间将零食全都塞进桌洞里，抬起头，一双紫瞳直直与沈芊芊对视，满眼警惕地等待对方出手争夺食物。
　　足足一分钟沉默地对视，沈芊芊郑重其事地宣布：“我是十七街区最高等的Omega，你要不要做我的朋友？”
　　“……”一堆大写的问号，在蛋卷殿下的脸上滚动飘过。
　　许久，殿下站起身，歪头盯着沈芊芊，低声回答：“骗人，Omega都香香的。”
　　**
　　剧组宣布：顾笙的扮演者，改为夏沐。
　　这短短一星期以来，夏沐感觉自己像是坐在一列没有尽头的过山车上。
　　听到剧组的宣布时，她脑子嗡嗡直响，只模糊记得江媚在耳边惊喜的尖叫声，以及秦佳秀泣不成声、追着导演询问的画面……
　　这接二连三的刺激，终于压瘫了夏沐。
　　得到了梦寐以求的角色，原本应该是高兴的事情，可不知为什么，当晚回到家，夏沐就感觉浑身一阵又一阵轻微的灼热感。
　　不舒服，但却不严重，夏沐钻上床，用被子裹起自己。
　　或许，只是有点发烧？
　　睡一觉应该就会痊愈的。                        
　　作者有话要说：　　从活雷锋学姐江妩，转到暗黑系幼崽日常，节操已经掉光……
　　wuli蛋卷殿下目前无三观，只有吃货的理想


☆、第①⑦章

　　一场阵雨过后，太阳立刻钻出云层。
　　皇宫前的林荫大道上，积水渐渐蒸发，葱郁的梧桐树上，枝叶却还没干透，雨水时不时滴答在守卫们的脸颊上，清透又凉爽。
　　雨后的阳光斜洒进城堡顶楼的落地窗，王后从化妆间里走出门，吩咐女仆：“让陛下今天自己吃晚餐，我和潼潼晚上九点后回家。”
　　女仆颔首称是。
　　楼道口忽然传来陛下的嗓音：“你要去哪里？”
　　王后将长发撩到耳后，转头看向丈夫：“今晚有一场排演，我去学校探探班，看潼潼表现怎么样，估计九点左右才能回家，你不用等我们。”
　　段倾泽迈步走到她跟前：“你在一边看表演，潼潼可能会紧张，还不如顺其自然，让孩子自由发挥。”
　　江璃撇嘴道：“哪里能顺其自然？咱家潼潼又不是小鸡崽，随便撒一把小米就能轻松搞定，肯定要我监督着才乖。”
　　段倾泽：“这也不一定，你要撒的是一把布丁，咱家潼潼肯定比小鸡崽还乖。”
　　江璃笑着白了他一眼：“我必须得去一趟，今天演小伴读的换成夏沐了，万一潼潼不适应，欺负人家怎么办？”
　　“果然是为了她。”段倾泽深吸一口气，上下打量江璃的着装，有些埋怨的开口：“你在化妆间里足足待了半小时，难不成，苏语沫今天也会去探班？”
　　江璃心下一惊，蹙眉看向丈夫：“你说什么！你怎么总是针对苏语沫？我的天……这都七年过去了，你不会还在为那点破事儿耿耿于怀吧？”
　　七年前，苏语沫冒死从反Z组织手中，救出了江璃，两人逃出冰库后，相拥在一起取暖。
　　得救后的江璃，情绪过分激动，抱着苏语沫涕泪潸然，哑着嗓子感叹道：“我就知道你一定会来救我！语沫，你是我这辈子最信赖的alpha，我……”
　　话没说完，她就忽然被苏语沫推开。
　　苏语沫猛然站起身，恭敬的转身鞠躬――
　　江璃也跟着转过头，就看见晚一步赶到的段倾泽，正一脸目瞪口呆的站在不远处……
　　全部经过就只是这样。
　　此时此刻，记仇七年的段倾泽眯起双眼，盯着她反问：“那是一点破事？”
　　“难道不是么？”江璃争辩：“我已经解释了一千遍一万遍，她当时抱着我，只是为了让我取暖，我对她说的那些话，也只是表达感激之情。”
　　段倾泽苦笑一声，故意学着江璃当时的神态和话语，深情款款的对着空气道：“语沫，你是我这辈子最信赖的alpha，我真恨不得跟那头没用的飞龙离婚，跟你远走高飞。”
　　“胡说！”江璃顿时满面通红：“我没说过后面那句话！”
　　段倾泽满眼不忿：“那是因为你发现自己可怜的丈夫，正戴着两层楼高的绿帽子站在一旁，浑身的紫鳞都散发着奇异的绿光。”
　　江璃无可奈何地翻了个白眼：“你偏要乱想我也没办法，至少看在她救过我的份上，别再针对她。”
　　“我从没有针对过她。”段倾泽矢口否认：“她有今天，完全是咎由自取。”
　　江璃深吸一口气，绕过丈夫走下楼梯，淡然抛下一句：“我相信苏语沫的清白，她从不会说谎。”
　　段倾泽低头沉默片刻，忽然想起什么，转身喊住妻子：“阿璃，你记不记得，有一场聚会上，苏语沫说过，她的女儿被测出是S级Omega。”
　　江璃脚步一顿，眯起眼睛，仔细一回忆，脸色瞬间就变了――
　　军大的初中部，已经很多年没招收过Omega，夏沐怎么会考进这所学校？
　　段倾泽沉默须臾，沉声道：“她女儿是怎么考进军大的？伪造了资料？”
　　江璃捏紧拳头，强忍怒气道：“你究竟想说什么？”
　　“我只是不希望你再被那女人蒙骗。”段倾泽定定注视着她的背影，“离那一家人远一点。”
　　**
　　夏沐一早测量了体温，并没有发烧，也谈不上难受，就是困的厉害，浑身乏力。
　　她昏昏沉沉的在学校度过一天，下午二节课后就收拾起书包，去礼堂继续排演。
　　这是夏沐成为女主角的第一天。
　　一走进后台，就听见演员们议论纷纷，夏沐紧张的偷听了一耳朵――谢天谢地，不是关于她“欺凌储君”，而是关于她和秦佳秀。
　　很多人怀疑，夏沐是靠着比秦佳秀更硬的后台上位。
　　夏沐自己都猜不出，为什么会飞来横运，乏力的身子让她没心思多想，也不打算澄清。
　　对于饰演顾笙，她有足够的底气，能让所有人心服口服。
　　快到开工时间，礼堂大门被推开，一群西装革履的保镖走进门。
　　与上星期不同，女仆没露面，一个身穿米白色连衣裙的美人，牵着蛋卷殿下走进门。
　　是王后亲自来探班！
　　整个剧组顿时炸开了锅。
　　夏沐有些紧张，王后那天特地发微博替她解围，她一直在琢磨原因――
　　很小的时候，妈妈曾经带她参见过王后。
　　当时还太年幼，如今她只模糊记得：穿过迷宫一样的城堡顶楼，她看见一个身穿杏黄色长裙的女人，坐在落地窗前的沙发上，一头乌发像海藻般披散在纤细的双肩，被阳光镀上层金边。
　　那时的王后还没有自己的孩子，看见夏沐时满眼欢喜，还亲自喂她吃甜点。
　　夏沐记得王后那双似笑非笑的桃花眸子，一直温柔的看着自己，简直美得惊心动魄。
　　所以，夏沐有些自作多情的猜想：王后是不是还隐约记得她，所以才特地为她解围？
　　然而，将蛋卷殿下送上舞台后，王后就走去了观众席，虽然视线与夏沐相交了一瞬，却并没有显露任何友好的神色。
　　夏沐略有些失望，继而又振奋精神，开始了第一场排演。
　　绝不能让王后失望。
　　第一场戏，和蛋卷殿下并排坐在书桌前，夏沐神色狡黠地询问：“殿下，想吃糖糕吗？”
　　蛋卷殿下并没有像上次那般立即点头，一双紫瞳缓缓转向观众席――
　　见母后正注视着自己，殿下立即转回视线，毫不犹豫的摇头，义正言辞的回答：“三餐以外，不能随便吃甜点。”
　　夏沐：“……”
　　真是头乖巧的幼崽呢。
　　要不是看过王后不在时殿下的表现，夏沐差点就信了。
　　王后被逗得乐不可支，双手在嘴边拢成喇叭状，朝舞台上喊道：“潼潼，在家的时候是怎么练习的？妈妈给你倒数，你从头开始表演。”
　　闻言，台上的全体演员，都好奇的看向蛋卷殿下。
　　王后开始倒计时――
　　“3、”
　　“2、”
　　“1。”
　　奇迹发生了――
　　殿下侧过头，目光好奇的注视着夏沐，一双紫瞳在睫毛的阴影下深邃又迷离。
　　夏沐怔愣了一瞬，这是……初次相遇那场戏？
　　她忙进入状态，试探着念出台词：“你叫什么名字？”
　　殿下举起小手，弯起食指抵在鼻尖，比了个“九”的手势。
　　周围顿时发出一阵惊叹声。
　　这段戏中，年幼的江沉月因为长期被唤作“九殿下”或是“阿九”，所以只记得自己的名字里有个“九”，就对小伴读比了个“九”的手势。
　　殿下的神态举止相当传神，当真就如粉丝们所说的――本色出演。
　　夏沐的情绪也被完全带入戏中，两人的对手戏几乎无需任何指导，全程酣畅淋漓，引得全场演员都成了观众，甚至有人欢呼鼓掌。
　　两小时后，中场休息，夏沐稍一松懈下来，一股浓浓的困意就席卷而来。
　　她没去领便当，倒头趴在书桌上休息。
　　蛋卷殿下被领下台，陪王后去独立化妆间用餐。
　　王后察觉到夏沐没去领晚餐，又不方便显露关切之态，只得让段紫潼去帮小姐姐领盒饭。
　　于是，在全剧组惊愕的注视下――蛋卷殿下亲自排队，领了便当，走上舞台，爬上椅子，凑到夏沐耳边，小声问：“你饿不饿？”
　　“……”全场粉丝已经嫉妒得眼里快滴出血来。
　　可那只猫女，那只可恶的猫女，竟然没有回应！
　　如果这一幕也被拍成照片，传上微博，夏沐绝对会一夜间，成为全帝国Omega的公敌。
　　由于凑得太近，段紫潼的鼻尖微微抽了抽，似乎嗅到猫女的身上，散发着一股若有若无的香气。                        
　　作者有话要说：　　端午节快乐！


☆、第①⑧章

　　江璃恰在此刻走出后台，抬头瞧见夏沐趴在书桌上一动不动，顿时蹙起眉头，侧头吩咐仆从：“艾利，去看看那个小女孩怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　女仆应声快步走上舞台。
　　书桌旁，蛋卷殿下还在努力捕捉猫咪身上，那股异乎寻常的香气。
　　熟睡中的夏沐被女仆轻轻摇醒。
　　“小姑娘，你怎么不吃晚餐？是不是哪里不舒服？”
　　夏沐没想到自己竟然睡了过去，回过神，揉了揉眼睛回答道：“没，没有，我昨晚没睡好，只是有点困。”
　　女仆对她和善地笑了笑，抬手指向书桌上的便当，提醒道：“这是殿下亲自排队替你领的便当，排练到九点才结束，不如趁热吃点吧。”
　　夏沐闻言惊讶的转过头，这才发现殿下正并排坐在身旁，仰着小包子脸，满面好奇的注视着她。
　　“噢！不好意思，殿下，我刚睡着了，”夏沐连忙将饭盒端到面前，打开盒盖，看见菜式后，眼角微微一抽，又急忙违心的夸奖：“噢，竟然是酱竹笋盖饭……我最爱吃这个了！殿下真是有心了。”
　　餐车上只剩这一种便当，没想到坏猫咪竟然很喜欢。
　　蛋卷殿下骄傲地扬起嘴角，凑近夏沐，认真的自夸：“我很了解猫咪，事实上，我小时候就很喜欢猫咪。”
　　“噢……是吗？”夏沐对于这头腹黑幼崽忽如其来的讨好十分疑惑，还“小时候”，六岁的幼崽有什么小时候？破壳前吗？
　　她忍不住笑道：“殿下现在就是小时候呀，就是说，您现在也很喜欢我？”
　　“可以这么说。”殿下侧眸看向书桌旁站着的女仆，朗声吩咐：“艾利阿姨，你快告诉她，我最喜欢的动物是什么。”
　　女仆闻言一愣，脑子飞转，想起殿下最近在收集的宠物，立即颔首回答：“是粉红食鸟蛛，殿下。”
　　夏沐：“……”
　　殿下忙追问：“不，我是说之前，在这之前。”
　　女仆眨了眨眼睛，想起两个月前殿下收集的宠物，立即改口道：“是娃娃鱼，殿下。”
　　夏沐：“……”
　　你根本就没喜欢过猫咪吧混球幼崽！
　　蛋卷殿下绝望了，继而又打起精神，一双紫瞳透过长长的睫毛，专注的看着夏沐，诚恳地解释：“这个人不是艾利阿姨，我认错人了，艾利一定知道我喜欢猫咪的。”
　　“噗……”夏沐强忍着笑，嘴角抽搐着用力点点头：“我相信您，殿下，我也从小喜欢狄赫拉飞龙。”
　　蛋卷殿下目光一直停在她身上，这样异乎寻常的热情，让夏沐越来越纳闷。
　　正当她准备拿起筷子的时候，殿下鼻尖微微抽了抽，似乎是再次闻到了期待已久的气味。
　　殿下顿时满面惊喜的看向夏沐，对她伸出小肉手――
　　“嚓”的一声脆响。
　　殿下出鳞了……
　　这小胖子，一脸高傲的，对着她出鳞了！
　　夏沐已经懵了。
　　一般来说，幼崽对其他alpha展示威慑力，都是出于挑衅的心情，可这小胖子刚刚还对她前所未有的热情，怎么一言不合就出鳞？
　　忽然间，夏沐想起这小家伙，对着佟娜展现龙鳞的一幕，心里猛然一咯噔。
　　难道……
　　小孩的表达是很直接的。
　　如果她没有猜错……
　　这两天来的乏力感……
　　难道是因为……
　　夏沐脸色唰的惨白。
　　不会这么巧吧！
　　她之前特意查过，Omega的开蒙期，普遍是12-15岁，历时七天。
　　腺体会逐渐舒张，腺素气味也会随之渐渐浓郁起来，整个过程会伴有低烧、胸闷、呕吐、嗜睡等症状。
　　根据网上的记录，这个阶段是相当痛苦的，Omega的开蒙期，有21天的法定休养期，可是……
　　她完全没感到网上那些Omega所说的“生不如死的痛苦”啊！
　　只是有点犯困而已！
　　夏沐简直不敢相信，这就是自己的开蒙期反应，可眼前的狄赫拉幼崽，还伸着小胖胳膊，等着她“惊叹地膜拜”。
　　她有理由相信，这头高傲的腹黑幼崽，绝不会平白无故地对自己献媚。
　　这家伙一定是喜欢她的气味。
　　夏沐眼前一阵晕眩，心口咚咚直跳。
　　仔细一回忆，她应该已经开蒙36小时以上，如果继续留在这里，腺素气息随时都可能爆发！
　　她猛然站起身，椅子和地板发出一阵刺耳的摩擦声――
　　“不好意思！殿下，我我……我有点闹肚子，该去吃药了！”夏沐慌张推开挡住去路的女仆，“对不起！我得去后台拿药！”
　　“闹肚子？”看着夏沐匆忙离去的背影，女仆迅速下台，向王后复命。
　　夏沐想取钱去买一粒抑制咀嚼片，那是临时抑制剂，一片只能管一天，只要十五元。
　　可刚冲进化妆间，她就瞧见一个眼熟的人，默不作声趴在化妆镜前，是秦佳秀。
　　推门的声音惊动了她，秦佳秀猛然抬起头，与夏沐的视线相撞。
　　“你来干什么？”秦佳秀一双眼红肿得跟桃子似得，嗓音还带着哭腔。
　　夏沐没有回答，匆忙冲向柜子，翻出书包里的零钱袋，起身就朝门外跑。
　　秦佳秀面无表情地看着她冲出房门，眼中泛起丝疑惑，紧接着，她站起身，悄无声息的跟随夏沐出了门。
　　一路尾随至校外一家大药房。
　　夏沐进去不久后就冲出门，转身往学校跑去。
　　秦佳秀站在角落蹙起眉，想知道夏沐买了什么，又担心药房的人不肯透露客户隐私。
　　她仔细想了想，随即做出慌张的样子，紧跟着也冲进药房，对着营业员急道：“帮我再拿一份，快点，就是我朋友刚刚买的那个。”
　　营业员疑惑的看了看门外，问她：“刚刚那个小姑娘买的？”
　　“对！对！快点，我们急用！”
　　营业员来不及多想，这种抑制药片急起来也确实要命，她连忙从货架上又撕了一袋单片装，递给秦佳秀。
　　秦佳秀看了包装袋上的药物名称，顿时满脸疑惑。
　　细细一想，她骤然睁大双眼！
　　**
　　得知夏沐闹肚子，王后仔细想了想，决定趁机送夏沐回家，顺便探望苏雨沫夫妇。
　　担心段紫瞳回去会说漏嘴，江璃让女仆陪着孩子留在学校，继续排练，收工后在校门口汇合。
　　夏沐吃完药后症状已经渐渐消失，女仆却忽然来通知：王后要亲自送她回家休息。
　　夏沐只好临时请假，跟着王后出校门。
　　一路上，王后问了些她父母的近况。
　　夏沐不敢多嘴，只说一切都正常，并没有提及爸妈要卖房子的事。
　　到家时已经八点多，夏瑞安正坐在客厅沙发上看球赛。
　　听见开门声，他侧过头，看见女儿身旁站着的人，惊得立马站起身。
　　“希望没有打扰你们，孩子闹肚子，我顺路就把她送回来了。”江璃落落大方的站在门口，视线在屋子里逡巡，淡然自若的询问：“语沫还没回来？”
　　王后的突然到来，让一家人慌了手脚，夏瑞安恭敬地迎她入门，而后飞奔上楼，通知妻子下楼迎接。
　　苏语沫原本正在整理工作日程，得到这个五雷轰顶的消息后，她充分展示出皇家特工近卫组头领的应变能力――
　　她敷上面膜盘起头发，找出最贵的一条连衣裙换上，一气呵成。
　　五分钟后快步走下楼。
　　客厅里，夫妻俩并排站在王后面前，抬头挺胸目不斜视，右手五指并拢紧贴心口，行标准军礼。
　　江璃哭笑不得，笑着让二人不必多礼，上前拉起苏语沫的手，与她闲聊起来。
　　夏瑞安在冰箱里搜寻一圈，都找不出一瓶拿得出手的红酒，又不好专程出门买，只得拿着酒杯，开了两罐蜜桃味汽水倒上。
　　苏语沫担心王后发觉家中的窘境，不敢领她上楼转悠，见老公倒来的饮料是廉价的汽水，还故意解释：“瑞安对酒过敏，家里没存红酒。”
　　江璃接过汽水喝了一口，挑眉笑道：“我都习惯喝汽水了，潼潼会走路之后，家里就不敢放酒了。”
　　她的随意让苏语沫松了口气，顺口道：“小殿下还会喝酒？”
　　“坦白地说，我目前还没发现有什么食物是潼潼不敢吃的。”江璃嘟起嘴，神色郁闷到：“家里的甜品冷柜都装了密码锁，上星期还是被那小混球给拆解了，一夜间，少了五盒布丁和三盒蛋糕。”
　　苏语沫忍不住笑出声，气氛有所缓和。
　　二人闲谈许久，眼见时间快到九点，江璃装作忽然想起什么事，神色认真道：“对了，我听特工HR部门的C&B说，你们离职前，还有三个任务没有结算，但是因为职位注销，没办法直接给你们打款，我今天刚好来了――”
　　她从包里翻出支票本，故意做出公事公办的表情。
　　她找机会来这一趟，就是打算以工作的名义，给夫妻俩送一笔钱，解决他们的债务危机。
　　相处这么多年，她清楚自家这位贴身近卫的性格――苏语沫绝不会接受施舍，所以只能找这样的理由付钱。
　　然而，即使王后的理由十分官方，对面坐着的苏语沫仍旧沉下脸色。
　　屋里的气氛，一瞬间凝结成冰。
　　“请您不要这样，殿下。”苏语沫直直注视着江璃，不容置疑的开口：“我们过得很好。”
　　江璃手上一僵，抬头看向苏语沫――这个高傲到骨子里的特工头领，自尊不容任何人践踏。
　　王后不想放弃这次帮助恩人的机会，立即开口辩解：“我不明白你在说什么，我只是……只是，你知道，我喜欢……公事公办，我们……我们不能拖欠你们的薪水。”
　　“别这样，殿下。”苏语沫再次斩钉截铁的拒绝，抬眼看向江璃，眼里隐约还带着当年的傲气。
　　谈话不欢而散。
　　江璃的支票没有送出手，只得起身离开，夏沐一家出门恭送。
　　上车后，江璃忽然按开车窗，招手对夏沐喊道：“你的剧本还在我车上！”
　　夏沐怔愣一瞬，她的剧本明明在书包里，已经搁在书房了。
　　稍作犹豫，她还是快步走到车窗前，等待王后吩咐。
　　江璃迅速从钱包里翻出一叠钞票，急匆匆地往夏沐怀里揣：“今天也没给你带礼物，拿着这些，跟你妹妹去买些好吃的。”
　　夏沐背对着远处的爸妈，看着车里漂亮的女人满面窘迫的模样，像是在乞求她收下。
　　夏沐低下头――那一叠钞票，全都是一千的面值……
　　这得够她和妹妹吃多少年的小鱼干和酱竹笋？
　　“这……我……”夏沐想要拒绝，可忽然想起抑制剂的事。
　　如果骗爸妈说是补习班，那她每周都得专门出去三趟，而且很容易被拆穿。
　　现在，一个不用骗人的机会摆在她面前――
　　夏沐深吸一口气，从一叠钞票里抽出一张：“谢谢您，这一张就够我们吃了。”
　　江璃不肯罢休地还想塞，余光却看见苏语沫狐疑的走上前来，她只得迅速收起钞票，与夏沐告别。
　　夏沐匆忙把钱揣进领口，转过身，看向妈妈――
　　“剧本呢？”苏语沫狐疑的看着女儿。
　　夏沐耸耸肩：“王后搞错了，那是小殿下的剧本。”                        
　　作者有话要说：　　今天电脑系统出问题重装，这么晚才写，感觉明天可能也得晚上更新！

☆、第①⑨章

　　担心妈妈察觉异样，夏沐心虚的移开视线，丢下句“我写作业去啦”，就转身匆匆跑回屋。
　　苏语沫没有多想，神色茫然的注视着江璃轿车远去的方向，一只温暖的手，忽然搂上她肩膀――
　　“回屋吧，晚上风凉。”
　　苏语沫回头看了眼丈夫，没吭声，扭头回屋上楼，走进卧房。
　　夏瑞安将客厅的水杯收拾完才上楼，刚打开卧房的门，就见妻子站在小阳台前，正在通电话。
　　听见开门声，苏语沫警惕的回过头，一边继续与电话里的人交谈，一边急切的挥手，示意丈夫关上门――
　　只有谈工作的事，她才会担心女儿们听见。
　　夏瑞安顺从地轻轻关上门，走到妻子身旁。
　　苏语沫贴着手机，眉心紧蹙。
　　似乎对那头的回答不是很满意，她嗓音不耐的回应：“我知道你们提成不算多，我只是想接几个更高级的任务，不需要签署安全协议。”
　　“……”
　　听完那头的答复，她顿了顿，又不满的皱起眉头：“不行，涉黑的任务我不接，有案底的客户都不接！你明白吗？我要合法的、酬劳六档以上的任务。”
　　电话那头的回应仍旧不理想，苏语沫神色凝重，沉默片刻，低声回答：“行，我考虑一下，明天给你答复。行，明天七点前联系你。”
　　见她挂了电话，夏瑞安轻声问：“我去给你热一杯牛奶？”
　　苏语沫摇摇头，一声不吭地绕过他，靠坐在床上。
　　每次感到焦虑时，她就恨不得一口气接上半年的任务，她需要钱，更需要证明自己的能力。
　　夏瑞安坐到妻子身边，尽量温柔的询问：“你刚刚说要考虑什么？小宋那边有新任务？酬劳多少？”
　　苏语沫面无表情地回答：“十六万，三万预付金，十三万事成后结算。”
　　夏瑞安顿时皱起眉头――这种数额的私活，一定不干净。
　　“冷静点，语沫，涉黑的事，咱们绝对不能碰。”
　　苏语沫漠然回答：“只是个保护客户交易安全的任务，管他们交易的是什么，只要咱们签下任务协议，责任就有客户和中介两方承担，我们有什么好担心的？”
　　夏瑞安严肃地看着她：“十六万的任务，无非是钻石毒品走私那一类交易，中途一旦出岔子，双方肯定要交火。
　　咱们现在装备全都上缴了，中介手下的那帮人，又都是些三流打手，你难不成打算单干？出了事怎么办？把孩子们送去孤儿院？”
　　苏语沫蹙眉别过头，觉得他危言耸听。
　　夏瑞安深吸一口气，劝道：“你不要轻视对手，那些涉黑集团的手下，很多都是退役特工，经验丰富得很，咱们没有任何优势。”
　　“那怎么办？”苏语沫回头看向他，“我们就这么烂泥一样过一辈子么？”
　　夏瑞安目光微闪，盯着她许久，才低声回答：“或许，我是说或许，咱们可以暂时先接受王后的帮助，等到……”
　　“不行！”苏语沫顿时满面恼火：“我是她最信任的手下，是帝国的王牌特工，不是对着主人摇尾乞怜的废物！”
　　“你听我说，”夏瑞安按住她双肩：“我不是让你接受她的施舍，只是借用她的钱，先把债务填补上。
　　这样，咱们就能抽身出来，亲自调查那件案子，为自己洗清罪名，夺回本该属于我们的钱和地位，还会有一大笔赔偿金。
　　如果靠CGA那帮废物查案，到下辈子也不可能有什么进展！”
　　苏语沫闭上双眼，神色痛苦得摇了摇头，哑声回答：“王后最多只能帮我解决眼前的困境，不可能一口气拿出上千万替我填债，那样会被陛下发现。
　　你知道陛下有多讨厌我，我对他保证了不会再联系王后，才拿到皇室特赦令，一旦他发现我们动用他们的财产，特赦一定会被立即取消，我们会去坐牢。”
　　**
　　周六一大早，夏沐背着书包，怀揣钞票，赶到西街大药房。
　　药店竟然还没有开业，卷门上也没有挂营业时间。
　　夏沐站在店门口，等了足有二三十分钟，过往行人渐渐增多，干站在门口太显眼，她稍作犹豫，便转身走向远处站台，打算去学校附近的药房购买。
　　她加快脚步，沿着马路边走向站台，忽然有辆轿车靠向路边，挨着她缓缓行驶。
　　夏沐发觉异常，忙加快脚步试图避让，那辆车却跟屁虫似的，一直跟着她前行。
　　恶意骚扰？
　　夏沐侧头一瞪眼，就瞧见车窗缓缓下降，露出江妩干净的笑容――
　　“学姐？”夏沐睁大眼睛。
　　“早啊，我的小伴读。”江妩对这位新版的幼年顾笙很满意。
　　夏沐：“……”
　　找不到推脱的理由，夏沐只能搭上顺路车，和江家姊妹一起进学校，好在药效起码能撑二十四小时，晚上提前请个假就好。
　　在药物作用下，夏沐一上午的排演精神百倍，全剧组都热情洋溢，唯独……
　　唯独蛋卷殿下很迷茫。
　　整整三个小时，都没再闻到昨晚那种异乎寻常的甜美香气。
　　殿下半张着小嘴，侧头注视着夏沐，包子脸上写满了被欺骗的绝望……
　　而后，更令人绝望的事情发生了――
　　中场休息，女仆按照殿下早上的吩咐，拎着环保小纸袋走上舞台，满面热情的对夏沐道：“殿下特地为你准备了一份小礼物！”
　　闻言，蛋卷殿下猛然回过头，想要制止，女仆却已经从纸袋里掏出了鲜奶布丁，恭敬递上前。
　　蛋卷殿下肠子都悔青了，满脸都写着“孤昨晚一定是鼻子失灵了”的悲痛神色，打算找理由拒绝。
　　那只坏猫咪却在此时，满脸惊喜的叫道：“这是送给我的吗！谢谢您殿下！”
　　蛋卷殿下：“……”
　　“君无戏言”，殿下颤着小肉手，接过女仆递来的鲜奶布丁，悲痛欲绝的递到夏沐面前。
　　已经没什么好解释的了。
　　夏沐满脸惊喜，双手接过布丁……
　　接过布丁……
　　根本接不过来！
　　殿下不肯松手！
　　这小胖子一定是后悔了。
　　夏沐嘟起嘴，用“殿下您到底想不想送给人家”的眼神，质问段紫潼。
　　段紫潼敛起双眸，用“你难道还看不出来吗”的眼神，提醒她放手。
　　她怎么可能放手！
　　这可是伏奥帝国双S级王储送她的布丁，整个礼堂的粉丝都是见证人，转手得卖多少钱啊！
　　夏沐垂眸紧盯着鲜奶布丁，气沉丹田，使出十成功力……把殿下的小肉手指，一根、一根的扒开，终于如愿得到了殿下“送她”的礼物。
　　“谢谢殿下！”
　　夏沐微微屈膝，撩起根本不存在的裙摆，对着段紫潼行了个标准淑女礼，转身一蹦一跳地领盒饭去了。
　　下台时，夏沐恰巧遇上一位灯光师，扛着两盏聚光效果灯，不堪重负的卡在台阶旁。
　　**
　　江妩邀请蛋卷殿下同桌用餐，佟娜连忙去一旁搬来椅子。
　　大概是太过心急，她刚走到桌边，脚尖不小心拌到椅子腿，整个人失去重心朝前扑倒――
　　幸好被眼疾手快的江妩一把接住。
　　鹿人本就胆小，险些摔跤的佟娜吓得浑身发软，被江妩半抱着坐到椅子上休息。
　　这一幕，震惊了坐在对面的蛋卷殿下。
　　“她不是没摔成么？怎么好像受伤了？”殿下疑惑的看向女仆。
　　女仆俯身到殿下耳边，温声回答：“Omega都是非常柔弱的，尤其是在自己仰慕的alpha面前，他们会本能的表现出令人怜惜的一面。”
　　殿下似懂非懂的点点头。
　　恰在此时，不远处传来铿锵有力的熟悉嗓音――
　　“让一让！让一让！”
　　殿下循声望去――
　　只见夏沐正肩扛两架聚光灯，孔武有力的在人群中穿梭而过……
　　殿下：“……”
　　Omega都非常柔弱？
　　夏沐余光察觉到殿下惊恐的眼神，连忙转过头，对殿下露出一个灿烂的微笑，还顺势颠了颠肩膀，将聚光灯扛得更稳。
　　殿下：“……”
　　尤其是在自己仰慕的alpha面前，会本能的表现出令人怜惜的一面？
　　蛋卷殿下非常不开心，昨晚闻到的一定是某种香水的气味。
　　这猫犯下的是欺君之罪。
　　**
　　快到傍晚的时候，夏沐已经渐渐感到乏力，药效即将过去，她不敢多等，匆忙向副导请假，离开了学校。
　　在药房询问了各个品牌的抑制剂价格，便宜的有六百块一盒，贵的有两千出头。
　　不同品牌，在持久力上并没有很大区别，都是维持三个月，但营业员说贵的那款是纯植物提取，不仅没有副作用，还号称润肤养颜。
　　毕竟是第一次注射，夏沐自己另加两百块，买了款一千二百块的中档品牌。
　　一盒抑制剂里有三管小玻璃瓶和一套注射用具，她怕放进书包会挤碎，只得小心翼翼的端在手里，去社区医院接受免费注射服务。
　　她一手推开玻璃门，眼前忽然掠过一道人影，一个忽如其来的力道，猛然从她手中抽走了盒子！
　　夏沐心里一咯噔，本能地摸索着周围的空气，试图抓回昂贵的抑制剂。
　　见过抢钱抢包的，还没见过抢药的！
　　夏沐回过神，满面惊怒的看向人影离开的方向――
　　是个陌生的脸孔，透着威胁的神色，竟然停在远处，像是故意在等她。
　　夏沐毫不犹豫的追了上去。                        
　　作者有话要说：　　终于能恢复中午十一点更新了！
　　然而有一点卡文，为什么拥有完整大纲的大娃居然会卡文，难道被失去布丁的蛋卷殿下诅咒了吗？


☆、第②章

　　夏沐想放声大叫，又顾忌这是学校附近，让旁人帮忙拦截夺回抑制剂，容易招致怀疑，只得憋着火气，闷声追逐。
　　劫走药剂的是个瘦高的男生，乍看十五六岁年纪，身手十分轻快。
　　夏沐虽然身高不及对方，却天生继承了母亲的敏捷与父亲的爆发力，加之自幼受父母系统化的高效训练，使得她在短跑中极富优势。
　　没跑多远，距离就拉近了一截。
　　那人忽然调转方向，冲进了学校的大门。
　　夏沐脚步一顿，心顿时提到了嗓子眼――竟然是同校的学生。
　　他想做什么？
　　会不会是欺凌储君事件的愤怒粉丝？
　　抢夺抑制剂，是临时起意的恶作剧，还是蓄谋报复？
　　夏沐停下脚步，气息微喘，迟疑的看着抢匪渐行渐远。
　　万一是蓄谋报复，她抢夺抑制剂的过程中，引来学生围观怎么办？
　　可是，连她自己都才发现开蒙的事，怎么可能有人未卜先知地蓄谋加害她？
　　不论如何，她都没法轻而易举的放弃那盒昂贵的药剂。
　　今天是周六，傍晚五点，学校里鲜少有学生走动，只要那人不接近学校大礼堂，就不会被人发现。
　　思及此，夏沐捏紧拳头，义无反顾的追进校门。
　　短暂的犹豫，让她落后一长段距离。
　　唯一让她松了口气的，是那劫匪并没有朝礼堂方向逃窜，而是朝着大学部教学区冲去。
　　真是不幸中的万幸，那地方周末人更少。
　　夏沐紧绷的神经略微放松，全力追击。
　　就在二人的距离缩短到百米内之时，抢匪顺势钻进了南边的一栋大楼。
　　夏沐不得不再次停下脚步，抬头看，是化学实验楼。
　　大学的化学实验楼，双休日是不对外开放的，此刻，实验室的自动感应门却微微敞开着，像是被人为撬开了。
　　这怪异的景象让她禁不住有些犯怵，想放弃药剂，可以想到那一千两百块，心里就一阵酸疼。
　　夏沐仰头看向大楼，眼里的愤怒渐渐化为无助和惶恐，不敢追进去，又舍不得放弃。
　　犹豫半晌，她缓慢地走到玻璃门前，对着空旷的实验楼里，沉声询问：“你究竟想干什么？东西还给我，入口就有摄像头，你想要我去保安室调你的录像吗？”
　　昏暗的大楼里传来短促的回音，许久，一个陌生男孩的嗓音传出来――
　　“这种药，转手能卖不少钱，你想要？我可以打个折扣卖给你，算你便宜些。”
　　竟然是劫财，夏沐一时间既恼火，又松了口气，对着门里朗声道：“你是不是疯了？在学校里抢劫校友？随便哪个摄像头都能查出你的身份！现在把东西还给我，我可以不追究，放你一马。”
　　“呵。”楼里的男生嘲弄的冷笑一声：“如果要找保安，你早就找了吧？少跟我装蒜，想拿回东西，就掏五百块来换。”
　　夏沐拧起眉头。
　　她如今既不能声张，又舍不得那一千两百块的药，花钱解决虽然吃了闷亏，起码能及时止损。
　　沉默片刻，她冲门里讨价还价道：“这药是帮我妈妈买的，我每个月的零用钱总共就六百，已经花掉了一半，我给你两百，你把药给我，好歹让我留一百块应急。”
　　楼里传来笑声：“你倒是精明的很嘛，小学妹，拦腰砍价，还要留钱给你应急？想得美，你进来，把钱包让我检查，要是真的，我就给你留一百。”
　　夏沐松了口气，她基本没撒谎――每个月零用钱是八百，已经花了三百多，刚刚又花了两百块买药，零钱袋里总共就剩两百七十多块钱。
　　她略作犹豫，就卸下书包，递到门前：“行啊，你出来检查吧。”
　　里面传来回应：“外面有摄像头，你进来说。”
　　夏沐还是有点犯怵，不想进门。
　　但这一路追逐下来，处处都是摄像头，那男生铁定也不敢干什么坏事，应该只是想讹点钱。
　　思前想后，她还是抱着书包，走了进去。
　　夏沐：“你在哪里？”
　　男生：“你往前走，到第一个岔路口左拐，看好门牌，进七号实验室。”
　　夏沐缓慢而警惕的依照指示向前走，刚拐进走道，心口忽然一颤――危险的直觉，浓郁的战斗气息，那间实验室里不止一个人！
　　她头皮一阵发麻，转身毫不犹豫往回跑。
　　狭窄的走道尽头，猛然被两个背光的高大身影堵住去路。
　　夏沐暗叫糟糕，随即丢掉累赘的书包，捏紧拳头全力以赴，冲向路口的二人，想突破重围――
　　闪眼间狭路相逢，她率先出手，猛地一跃，左脚蹬在一人侧腹，翻身一个回旋踢，电光石火间踹翻了一人。
　　另一人旋即挥拳而来，夏沐凌空后仰，避开袭击的同时猱身反击，一脚顺势踏在墙面，借力反冲，勒住那人胳膊一个后空翻，瞬间将他按倒在地！
　　标准的皇家特工近身战术。
　　正欲抬手击晕对手，几道阴影忽然自身后投下，夏沐双目暴睁，猛然转头格挡，已然晚了一步――
　　“咚”的一声闷响，左半边脑壳骤然一麻。
　　还没感觉到疼痛，夏沐眼前一阵发白，手腕就被人反扭向身后……
　　**
　　再睁开眼时，双手被绑在身后，她坐在七号实验室冰凉的大理石地板上，眼前站着五个带着防护口罩的陌生身影。
　　夏沐闭上眼，用力甩了甩脑袋，想看清眼前的人，左边的太阳穴部位一阵阵酸痛。
　　“你们想干什么？”她气息微弱的开口：“我的钱都在书包里。”
　　几个男生互看了一眼，领头的一点头，其中一人就去实验柜上端来一个锥形瓶，瓶子里装着少量的浅绿色液体。
　　夏沐吞咽了一口，牙齿都在打颤。
　　成绩再优异，也架不住只是个初中生，她判断不出那瓶液体是什么，至少不会是硫酸。
　　“你们究竟想干什么……”她睁大眼睛看向几个大男生：“如果是因为袭击殿下的事情，我可以解释的，请你们不要伤害我。”
　　几个男生垂眸看向她。
　　如果眼前只是个普通的小学妹，他们自然没什么同情心，但这群人都从秦佳秀那里得到内情――眼前这只小猫女是个Omega。
　　于是，这群坏事干尽的男孩，看向夏沐的眼神，不自主的带上几分怜惜。
　　“别害怕，这里是学校，谁敢伤害你？”一个男生淡然回答。
　　“那你们想干什么？”夏沐惊恐的看着男生拔掉了那锥形瓶的木塞，蹲身靠过来。
　　夏沐紧张地蹬腿往墙角缩，男生们发出一阵意味不明的笑声。
　　蹲在面前的男生有一双漆黑的眼睛，眯笑着注视着她：“说了用不着害怕，哥哥们是想让你提前感受一下当Omega的乐趣。”
　　夏沐惊恐的看着他手里那瓶试剂――
　　难道是聚甲基丙烯酸稷绿？
　　这种药剂的气味能诱发Omega发.情。
　　倒不是她提前学习过大学课程，只是因为爸妈从情趣用品店里买的那些香薰，包装上表明的配料里，都有这东西。
　　她特地上网查过，原生态的稷绿，就是这个颜色。
　　耳朵里一阵轰鸣，想要大声呼救，可这实验室是全封闭式的，她绝望的瞪向男孩，颤声威胁道：“你们敢碰我一下，我爸妈会杀了你们！他们是皇家特工，我是说真的，你们最好去打听打听，再决定要不要动手。”
　　跟前的男生们顿时爆发出一阵大笑，隔着防护口罩嗡嗡响，震得夏沐头昏脑涨。
　　“别吓唬人呀小妹妹，咱哥几个胆小。”领头的男生蹲到她面前，嗓音嘲弄：“乖乖待在这儿，一会儿哥哥来看你。”
　　他站起身，吩咐其中一个男生留下看守，随后就带着其他人走出实验室，关上密封式铁门。
　　门边的密码锁“滴”的一声响，冰冷的语音提示声响起：“已加密。”
　　实验室里，夏沐沉默的盯着留下看守的男孩，低声问：“刚刚抢我药盒的人，就是你。”
　　那男生没回头看她，心虚的指了指墙角放着的书包和抑制剂，回答：“我没拿你的钱，药也好好的，等完事后全都还给你，是他们让我这么干的。”
　　顺着他指的方向看见书包，夏沐眼睛一亮，她的手机被搁在书包侧兜里――原本她是放在衣兜里，刚被他们搜走了。
　　男生注意到她眼中的期待，立即开口打破她的幻想：“你别打什么坏主意了，实验室里屏蔽了卫星信号，报警号码都拨不出去。”
　　夏沐立即装出失望的表情，心里却在尖叫：没手机信号有无线信号啊蠢货！全校的无线密码都是通用的。
　　她手机里有定位跟踪app，江妩距离这座教学楼，只有五百米。
　　身旁还摆着那瓶绿色的液体，气味不刺鼻，甚至很好闻，像是玫瑰混合牛奶味的沐浴乳。
　　没有催化剂的甲基丙烯酸稷绿，不如市场上的成品见效快，至少一小时才会引起她的反应。
　　夏沐看向那男孩，装出无助的可怜神色：“我不怪你，你肯定是受人指使。”
　　男孩闻言侧过头，一双吊梢眼显得有些刻薄，盯着夏沐小声问：“你真的是Omega？你刚刚出手可够狠的。”                        
　　作者有话要说：　　画外音：
　　王后：新装的新型密码锁怎么又被拆了！
　　蛋卷殿下神色无辜地望天……


☆、第②①章

　　“不够狠，哪能考进这所学校？”夏沐背靠着墙，神色颓然。
　　男生点点头：“这倒是，可你为什么偏要考来这里？我的意思是，对于Omega来说，帝军大可不是个安全的地方。”
　　夏沐坦白的回答：“因为这里免学费，还有奖学金。”
　　男生诧异道：“是因为凑不出学费？可我记得，咱们国家对Omega有……有那什么……”
　　“就学补助金。”夏沐接过话头：“那笔钱，我给爸妈用于还债了。”
　　“……”男生没料到她家的经济条件如此窘迫，只得尴尬的点点头，一时不知说什么好。
　　扮可怜的目的是让对方产生负疚感，消除戒备，夏沐再接再厉，颤声说：“我觉得，我真是世界上最倒霉的人。”
　　她低下头，眼眶微微泛红：“虽然不知道你们为什么这么对我，但我……我已经习惯了，我可能就是天生惹人厌，不管在哪都会得罪人。”
　　“不，没有。”男生立即回头看向她，急切地安慰：“我对你没有任何敌意，老实说，你看起来……很讨人喜欢。”
　　夏沐抬起头，一双泪光闪闪的琥珀色眼瞳直直看向那男生，哽咽道：“真的吗？那为什么你们……噢，抱歉，我不该打听这些。”
　　楚楚可怜的女孩，不知所措的委屈模样，高等Omega的气质，当真极富杀伤力，即使戴着面罩，男生仍旧移不开视线，满脑子想着怎么安慰眼前的小女孩。
　　不多时，男生上前几步，靠着夏沐蹲下了身。
　　夏沐故作惊慌的缩起肩膀。
　　“别害怕。”男生靠近她，温声道：“我只想告诉你，我们没有讨厌你，你也没犯任何错，只是……”
　　他警惕的回头看一眼实验室铁门，确认没有第三个人听见，才靠近夏沐，提醒道：“你只是不该参与学校的话剧演出，那里都是些权贵子女，一旦有利益竞争，就容易引起冲突。”
　　这话说的足够直白，和她有利益冲突的，还能有谁呢？
　　可夏沐想不通，秦佳秀怎么会知道自己身份的秘密。
　　目前当务之急，并不是确认元凶，夏沐更想知道秦佳秀究竟想要对她做什么。
　　“什么竞争？”她故作疑惑的开口：“我参加这部话剧，只是想挣点酬劳，补贴家用。”
　　男生神色怜悯的看了她一眼。
　　夏沐恳求似得看向他：“我可以放弃所有酬劳，你们能不能不要伤害我？我保证以后再也不参演话剧了！”
　　“我们不会伤害你。”男生耸了耸肩：“不然也用不着特意戴上这隔离口罩。”
　　夏沐低头看向玻璃瓶里的甲基丙烯酸稷绿，低声询问：“那这是什么？味道好熏人。”
　　男生皱了皱眉，没有回答。
　　夏沐立即蜷成一团，眼泪汪汪地对他哽咽道：“你骗我？你们会伤害我！”
　　“没有。”男生稍作犹豫，支支吾吾地回答：“这是催・情药剂，有人想利用这个，揭发你的Omega身份。”
　　夏沐立即追问：“揭发我的身份？为什么不直接向校方举报，体检不是更方便吗？”
　　男生摇摇头：“那么揭发，校方未必会给予你处罚，帝军大并没有只招收alpha的规定，你凭本事考进来，如果因为是Omega就被开除，那会引发很严重的社会舆论。”
　　“那你们想怎么揭发我？”夏沐睁大双眼。
　　男生坦白地回答：“诱使你发情后，送你去礼堂门口，一定会引起大规模的学生斗殴，这样，学校就能以保证学生安全为由开除你。”
　　夏沐心里一咯噔，头皮一阵发麻。
　　这么做的后果简直不堪设想，网上关于她“欺凌储君”的风波都还没平息，如果再加上“篡改资料混入军大”“引发学生斗殴”的罪名，她这辈子就真完了。
　　愤怒猛然飙升，夏沐牙齿咬得咯咯响，在心里把能想出的脏话和诅咒，全都套在秦佳秀身上。
　　男生还在一旁喋喋不休的安慰：“你放心，礼堂有保安，他们五分钟内就会带着你转移到安全的地方，不会让你被占便宜的。”
　　夏沐心中怒火更甚――并不是不被占便宜就没有损失的好么？
　　她的前途怎么办！
　　套出所有内情后，夏沐的注意力，转移到被束缚在身后的双手，她试图用力挣脱，绳子却丝毫没有松动。
　　她没法再这种姿态下完全化形，只得想办法继续利用那男生。
　　“那我就放心了。”夏沐露出笑容，期待地看着男生道：“你会不会跟保安一起保护我？”
　　男生闻言，脸色迅速涨红。
　　军校的alpha本来就鲜少接触Omega，即使是萝莉的撩拨也难以抵抗，更何况，眼前女孩的长相，实在水灵得叫人心痒。
　　“会的，你放心，我会一直在远处看着你。”
　　“你是个好人。”夏沐一脸天真地开口：“可我还是好紧张，你能不能帮我把物理书拿来，摊在地上让我看，我想分散分散注意力。”
　　男生爽快点点头，站起身，走去墙角拉开她书包拉链，翻找一阵，疑惑道：“你包里没有物理书啊。”
　　“有的呀。”夏沐故意伸长脖子，试图看向书包里。
　　男生见状，立即拎起包，走到她面前蹲下，对着她敞开书包：“你看――”
　　夏沐抓准时机，猛然伸出尾巴，尾尖直冲向书包的侧兜，瞬间卷起了手机！
　　“你干什么！”男生睁大双眼，伸手想抢回手机，却没注意此刻两人危险的距离。
　　夏沐猛然抬腿，一脚蹬在男生上腹。
　　“噗通”一声闷响，男生被踹飞出去，后脑勺撞在实验台上，发出一阵零碎的器械碰撞声。
　　他龇牙咧嘴的捂住后脑，踉跄的站起身，愤怒地吼道：“你疯了吗？我告诉你这里没有信号！你还想干什么！”
　　“噢，对，没信号，我差点忘了。”
　　以最快速度发出了求救信号后，夏沐勾起嘴角抬起头，一双猫瞳狡黠的看向对方，尾巴圈着手机缓缓送上前，乖乖搁在了地上，缴械投降。
　　**
　　排演中，江妩的手机是静音模式，压根没注意到夏沐发来的求救讯号。
　　一小时过后，晚餐时间。
　　女仆带着保镖，满后台乱窜――殿下再一次不知所踪。
　　佟娜很不安，搁下盒饭，想主动加入搜寻殿下的队伍。
　　江妩抬手拦下她，劝道：“殿下过会儿会自己回来的。”
　　佟娜蹙起眉：“万一迷路怎么办？”
　　见佟娜神色执着，江妩只好站起身，随她一起去找人。
　　后台的搜寻工作，由女仆和保镖承包，江妩带着佟娜走出礼堂，不多时，二人就在高中部附近一处花圃中，瞧见蛋卷殿下的身影。
　　佟娜欣喜的跑上前：“殿下！大家都在找您呢！”
　　蛋卷殿下仰着包子脸看天，似乎情绪很低落。
　　江妩慢一步赶到，低头冲小家伙笑道：“怎么了殿下？不开心？”
　　注视着被晚霞染成金色的漫天云朵，蛋卷殿下忧郁的开口：“它们好像棉花糖。”
　　江妩：“……”
　　佟娜快被幼崽萌化了，忙不迭上前邀请道：“殿下想吃棉花糖？我可以带您去校门口找找！”
　　“还是先回礼堂吧，要开工了。”江妩掏出手机想看时间，刚点开屏幕，心头顿时一咯噔！
　　是夏沐的求救讯号，一个多小时之前！
　　见江妩忽然面色惨白不吭声，佟娜疑惑的询问：“怎么了？”
　　江妩没时间解释：“麻烦你先带殿下回礼堂，我有点事，一会儿回去！”
　　“什么事？”佟娜很疑惑。
　　“回去再说！”江妩没功夫磨蹭，照着手机连线的定位，转身就朝大学部跑去。
　　佟娜急忙拉起蛋卷殿下，追了上去。
　　大学部的实验楼就在高中部南边，江妩很快赶到实验楼门前，低头再次比对了地图位置，就是这里。
　　身后忽然传来佟娜气喘吁吁的嗓音：“江妩！等等我们！到底发生什么事了？”
　　居然跟过来了。
　　江妩无奈的深吸一口气，转过身，对二人解释道：“演小伴读的女孩可能被同学堵在实验楼里了，咱们得进去看看，殿下，一会儿要是有危险，您就带着佟娜姐姐，飞回大礼堂求助。”
　　蛋卷殿下：“……”
　　不带人都飞不起来，能不能不要强胖龙所难？
　　身为S级alpha，江妩事实上并没有危机感，领着二人一起走进实验室，跟随手机定位，摸索到七号实验室门前。
　　感应灯亮起，走廊里一片死寂。
　　“夏沐？你在里面么？”江妩用力敲了敲门，没听到任何回应。
　　就算有回音也听不见，这实验室是全封闭式，密不透风。
　　江妩退后一步，抬头目测大门的坚固程度――铁门起码有十五厘米的厚度，根本不可能踹开。
　　门边有一台邮箱形状的密码锁，江妩不敢胡乱尝试输入，只能干站着发愣。又忽然想起了什么，她转过身，俯身抱起蛋卷殿下，送到密码锁面前――
　　“殿下，我去年暑假见您拆过这玩意儿，三下五除二就破解了密码，您能给咱们再演示一遍吗？”
　　殿下紫瞳微转，看向铁门，无甚兴趣的询问：“这里不像是甜品储藏室。”
　　“……”江妩哑口无言，怎么会有这么现实的幼崽！
　　“当然不是，”为了确认夏沐的安全，江妩冒着“欺君之罪”哄骗：“好像是个蛋糕房。”
　　蛋卷殿下的眼睛刷的就亮了！
　　一阵金铁摩擦转动的声响，整台密码锁很快被殿下从墙上徒手卸下来。
　　将红蓝电线拉出接口，殿下示意江妩放下自己，将密码锁翻转后，平放在地面上，熟练的开始滑动精密部件。
　　不到两分钟，地上的密码锁忽然传出语言提示――“欢迎进入七号实验室。”
　　成！功！了！
　　江妩和佟娜险些举手鼓掌！开锁公司都没有殿下这样的效率！
　　铁门的锁扣“嗤咔”一声打开，江妩一把推开门。
　　猝不及防，一股浓郁的信息素扑面而来！
　　一瞬间，江妩和段紫潼，仿佛同时变成了雕塑。
　　足足呆愣了五秒，江妩率先回过神，本能的拔腿冲进门――
　　刚踏进一步，一个身影忽然突袭，举起木椅砸过来！
　　受信息素影响，江妩反应迟钝的抬手格挡，还是被砸中了肩颈。
　　疼痛感拉回了神智，江妩旋即夺过砸中自己的木椅，反击砸晕了袭击自己的人――那个带着隔离面罩的男生。
　　转过身，江妩在实验室内寻找信息素迸发的源头，最终锁定西南角――一个小女孩面色潮红地蜷缩在墙角。
　　夏沐？！
　　时间仿佛静止了一瞬，江妩想迈步上前，脑中又一阵抽空，身体开始不由自主的回应那股信息素……
　　不行！
　　赶在神智彻底失控前，江妩转身冲出门，抛下佟娜和蛋卷，逃命似得飞奔消失在楼道尽头……
　　**
　　那股浓郁至极的香甜信息素，充斥在空气中。
　　蛋卷殿下一双紫瞳茫然又兴奋至极，回过神，正欲走进实验室，寻找气息的源头，身后忽然传来一阵急促的脚步声――
　　一群带着面罩的男生疾步冲来，凶恶的大声呵斥：“谁让你们进来的！”
　　佟娜吓得一哆嗦，顾不上旁人，本能地转身钻进实验室藏身。
　　蛋卷殿下却转过身，敛起双眸，盯住来人――
　　来的是一群alpha，即便是幼崽也有护食的本能，段紫潼潜意识认定这是一群竞争者。
　　“这小孩儿是谁？”
　　“别管了，时间差不多了，赶紧把那丫头送过去。”
　　几人刚上前一步，站在门前的小孩就忽然弯身，捡起地上的密码锁箱，作势要砸向他们，还冷着小胖脸威胁：“走开。”
　　“哈哈哈……”
　　一群人发出一阵大笑，为首的男生咧嘴嘲讽道：“你想干什么，小朋友？用这块烂铁砸死我们？”
　　蛋卷殿下低下头，将锁箱里的两根橘色接线扯出一大截，而后一扬手，将锁箱丢向那群人。
　　“咕咚”一声，锁箱沉沉砸在几人面前，又引起一阵大笑――、
　　“没砸中啊小朋友！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　蛋卷殿下仿若未闻，低下头，神色专注地捏起两根橘色接线，小心翼翼将接头靠向一起――
　　“嚓”的一声脆响，殿下全身龙鳞出鞘，显出全防御形态。
　　橘色接线的金属头接在一起的刹那，段紫潼漠然解释：“这不是烂铁，是拥有防破解自爆装置的A377防盗锁。”
　　“嘭！――”
　　接头相连的一瞬，爆炸声响彻了整栋实验楼！
　　那群人的嘲笑声戛然而止，全数被段紫潼操控的自爆锁炸摊在地，失去了意识。
　　楼道恢复死一般的沉寂。
　　段紫潼掸了掸自己小T恤上焦糊的灰尘，转过身，循着那股浓郁的甜美气息，踏入实验室大门。
　　实验室里，两小时没等来江妩的夏沐，此刻意识彻底模糊，浑身不住地颤抖。                        
　　作者有话要说：　　下章入v辣，这章多写点～
　　为了不断更并且保证文章质量，下章未必能达到九千字，但大娃会尽最大努力爆字数。
　　有你们的支持，我才有信心全力以赴写好故事。


☆、第②②章

　　1
　　震耳欲聋的爆炸声，震碎了实验架上一大片玻璃器皿，液体崩射出来，滴洒在佟娜的头顶。
　　她慌张地从桌子下钻出来，用手拍掉头发上的不明液体，深怕是有毒或腐蚀性物质。
　　实验室里静得出奇，耳膜却被刚才的爆炸声震得嗡嗡作响。
　　回过神，佟娜想起蛋卷殿下还站在门外，顿时倒抽一口冷气，转身正欲冲出实验室，就看见一个胖嘟嘟的熟悉身影，悠然漫步走进门。
　　“殿下！您没伤着吧！”她刚想上前检查，那双紫瞳却投来不友善的目光，带着狄赫拉犹如实质的危险气息，似乎在警告她不要靠近。
　　佟娜顿住脚步，杵在原地，一动不敢动，目送着殿下走去的方向，这才发现，实验室的西南角，蜷缩着一个瑟瑟发抖的小姑娘。
　　那是和她饰演同一个角色的幼年版演员。
　　“夏……夏沐？”佟娜搜肠刮肚的想出那孩子的名字，小心翼翼的靠近几步，轻声询问：“你怎么会在这里？是不是哪里不舒服？我去……我去找老师来！”
　　昏沉中的夏沐被这句话惊醒，急忙颤声乞求道：“别……别叫人过来，我要回家……”
　　眼前的灯光被一道身影缓缓遮挡，夏沐紧张地蜷成一团，吃力的睁眼看向来人――那精致的面容隐在阴影里，一双紫瞳却仿佛散发着微光，有些茫然，却又压抑着狂喜。
　　“殿下？您怎么会来这里……”夏沐紧张地耸起肩膀，有危险的预感。
　　段紫潼走到她身旁蹲下，歪着脑袋好奇地审视夏沐的浑身上下，像是在打量一块巨型布丁。
　　夏沐挣扎着往一旁挪腾，转头冲佟娜呼救：“快把殿下抱出去！快！”
　　佟娜此刻已经看出了端倪，难以置信的低头注视着夏沐――
　　这是个omega？她怎么会在这个年纪就发.情？
　　她发现夏沐身旁，有一摊被震碎的玻璃瓶，淡绿色的透明液体流淌出来，在米白色的大理石地板上蔓延开来。
　　佟娜瞳孔骤缩，那是催.情剂？！
　　她慌忙用力捂住口鼻，忽然发现，蛋卷殿下t恤的后背渐渐隆起，一对淡紫色龙翼缓缓刺穿衣服，蜷缩在后背，蠢蠢欲动。
　　即便是狄赫拉幼崽的龙翼，在人形时延展开来，也有接近两米的长度。
　　佟娜心里打鼓――殿下这是下意识想展翅裹住夏沐？那是狄赫拉交.配时的本能反应。
　　这可不是安全的信号，她想从那头危险的幼崽手里救走夏沐，却又不敢上前。
　　即便眼前的狄赫拉还没到开蒙的年纪，可在信息素的干扰下，同样会变得狂躁好斗，外面那群人，恐怕已经被这头看似无害的幼崽撂倒了。
　　佟娜之所以没遭到攻击，完全得益于她本生就是个omega，不会对殿下产生威胁。
　　但这不代表她可以任性的从殿下手中，夺走发情中的omega。
　　所幸，六岁的幼崽腺体尚未发育，虽然会被omega的信息素吸引，生理上却并不会做出回应，最多只会因为诱人的气息纠缠夏沐，干不了坏事。
　　因为还没有“那方面”的功能。
　　思及此，佟娜松了口气，对着夏沐道：“我去找人来救你！”
　　“不！不要喊人过来！”夏沐急得眼眶都红了：“先帮我解开绳子，求求你！”
　　话音刚落，她的胳膊已经被一只小肉手半提着，翻转过身，手腕骤然一松，结实的皮绳，被殿下手背上锋利的幼鳞割裂开来。
　　夏沐终于挣脱了束缚，欣喜的柔捏着发麻的手腕，又警惕的看向身旁主动示好的幼崽――
　　蛋卷殿下正微扬着下巴，包子脸上明晃晃地写着“你现在可以开始感谢我了”的高傲神色。
　　“谢谢您，殿下。”夏沐从善如流。
　　段紫潼缓慢地舒展龙翼，像个极富耐心的猎手，渐渐将夏沐圈在属于自己的范围内，面上却不动神色地开口：“江妩说那些坏人欺负你，我炸伤了他们。”
　　“真不知该怎么谢您，殿下。”夏沐紧张地挤出一丝笑，继续往一旁挪腾，想摆脱那对龙翼昭然若揭的控制欲。
　　这小家伙可不是个平白无故学雷锋的好幼崽，这么对她邀功，是想要得到什么？
　　段紫潼默不作声地盯着她，五秒后，耐心耗尽，鼓起包子脸，质问不懂礼貌的坏猫咪：“你不抱抱我，亲亲我？”
　　夏沐：“……”
　　看来，平日里王后表扬孩子的方式相当热情，可这样的要求，对于发情中的卷耳猫而言，完全是非礼！
　　夏沐后颈的腺体已经完全膨胀，浑身毛孔舒张，此时若是跟一头狄赫拉肌肤相亲，很可能会沾染对方的气息。
　　“我明天带三盒蛋糕喂您，成吗？”夏沐想让包子脸殿下收回成命。
　　不远处的佟娜却欣喜的上前两步，迫不及待地为夏沐“解忧”：“那个小姐姐不舒服，我来抱抱殿下好不好？”
　　蛋卷殿下不开心了，低头看向自己满是黑灰的小t恤，抬起小胖手，拨开侧腹上的一处破洞，对着夏沐，露出衣服下的皮肤。
　　这举动像是想要展现什么，夏沐狐疑的仔细一看，才发觉殿下侧腹上有一片幼鳞……渗出血了！
　　这并不是蛋卷殿下的血，而是刚被炸伤的那群人溅出的血迹，可夏沐并不知情，以为殿下受伤了。
　　“怎么回事？”夏沐双手撑着无力的身体，艰难地靠近那头腹黑幼崽，急道：“您怎么会受伤？”
　　段紫潼抬起双眸，极近的距离，淡紫色的双眸天生带着欺世的深情，透过根根分明的长睫凝视着夏沐，认真地回答：“为了保护你。”
　　夏沐顿时鼻子一酸，毫不犹豫跳进了幼崽的圈套。
　　她满心感动，抬起颤抖的双臂，刚要不顾一切，俯身拥抱段紫潼，就听门外传来急促的脚步声。
　　三人顿时警惕的看向门外――
　　江妩带着隔离面罩冲进门，手里拿着一盒新买的抑制剂。
　　从实验室到校外的药房，两千米长跑，江妩仅仅耗时4分07秒，几乎要打破世界纪录。
　　江妩喘得上气不接下气，踉跄着走到夏沐身旁，单膝跪地，依照自学的护理课程，取出针管，迅速将抑制剂注入她手臂。
　　是最贵的那款抑制剂，有着闪电般的见效速度。
　　后颈的腺体转眼间平复下去，夏沐深吸一口气，整个人像是活了过来。
　　让人迷醉的香气，光速消散了。
　　怎么回事？
　　差一步就能将胖脑袋埋进夏沐怀里的蛋卷殿下，眼圈都红了……
　　佟娜见事态得到控制，急忙上前一把搂住段紫潼，温声拍哄：“殿下乖，姐姐抱。”
　　江妩靠在墙上喘息许久，终于顺过气来，转头看向夏沐，蹙眉道：“你究竟……怎么回事？你是……”
　　夏沐抱歉的看着她：“对，我是omega，找个时间，我会把实情全都告诉你，现在，我们得赶紧逃出这鬼地方！”
　　江妩蹙眉苦笑一声，回头看向不远处躺在门边的男生，沉声道：“逃？人都打成这样了，怎么逃？外面还躺着四个满脸是血的学生，伤势比那个还重，是谁干的？”
　　夏沐和佟娜齐刷刷看向蛋卷殿下。
　　段紫潼一愣，没想到队友会毫不犹豫地供出自己。
　　殿下随即对江妩眨巴着天真的双眼，露出无比憨厚的笑容。
　　江妩无可奈何的叹息一声，劝道：“别装傻了殿下，那几个人又不是死了，醒来后肯定会指认您。”
　　夏沐急道：“是那些人违法囚禁我！这算是正当防卫！”
　　江妩：“就算是正当防卫，也得向校领导解释清前因后果吧，如果现在离开这里，岂不是畏罪潜逃？到时候可就百口莫辩了。”
　　夏沐低下头，犹豫片刻，低声开口：“这些人是受秦佳秀指使。”
　　江妩叹了口气：“你可不可以先解释一下这件事。”
　　“什么事？”
　　“我记得剧组演员表里，只有佟娜和我妹妹是omega。”
　　夏沐不说话。
　　江妩：“你如果不肯对我坦白，待会儿去校领导那里，我也没办法替你辩解。”
　　“你要我坦白什么？”夏沐抬头看她：“你都看见了，我是omega，学籍档案被篡改过，如果不改成alpha，我在初试阶段就会被淘汰。”
　　“方便告诉我你是怎么改的么？我绝对不会向校方透露，只是想替你找理由免去处罚。”
　　夏沐低下头，神色为难。
　　江妩立即转头看向佟娜：“你先带着殿下回礼堂吧，这里的事我和她来承担。”
　　佟娜神色紧张：“需要我通知人来帮忙吗？”
　　“不用了，我来处理。”
　　佟娜点点头，抱起蛋卷快步走出门。
　　蛋卷：“她不香了？”
　　佟娜：“殿下不喜欢我的气味吗？还是更喜欢那个小姐姐？”
　　……
　　走廊外的交谈声渐行渐远，江妩站起身，走到门边，打开排风开关。
　　寂静的实验室里，静音设计的排风口仍旧能听见嗡嗡的声响，莫名有种让人安心的魔力。
　　“现在，可以告诉我了吗？”江妩走回夏沐跟前。
　　2
　　夏沐抬起头，看向江妩清澈的目光，沉默片刻，点点头：“我有一个表姐刚毕业，在军大招生部工作，是她帮我改掉了档案。”
　　江妩想了想，坐到她身旁：“等被带去问话的时候，你可以说是校方录入失误。”
　　夏沐急忙摇头：“我不能陷害我表姐，她冒了很大的风险帮我。”
　　江妩迟疑片刻，答道：“招生部的职工有数十个人，校方不会因为这件事，追根究底的调查你家庭关系，这里又不是警局，你只要跟表姐商量好，一口咬定自己没有篡改档案，就不会有事。”
　　夏沐蹙起眉，问她：“如果承认是我自己动了手脚会怎么样？我会被开除吗？”
　　江妩垂眸想了想，安慰道：“这倒不会，omega假扮alpha考进军校，本身就是对学校招生不公平的讽刺，帝军大近五年来全员alpha，这绝对不是因为omega的体能拖后腿，而是学校上层根深蒂固的歧视心理。
　　你要是靠实力考进学校，又因此被开除，那么，学校的最后一块遮羞布也得被掀开，肯定会引发民众游.行抗议。”
　　夏沐双手抱膝，仍旧很不安：“那他们会怎么处置我，不论如何，我伪造了资料。”
　　江妩低头注视着她，严肃的回答：“我建议你否认自己对档案做了手脚，一口咬定是校方录入出错，他们绝不会彻查你的家庭关系。如果你坦白自己篡改资料，就是给他们一个处分你的理由，处分的轻重是不可控的，只能让你陷入未知的危险。”
　　沉默须臾，夏沐点点头，表示同意。
　　江妩松了口气，“现在，告诉我你跟这群人是怎么回事，你刚说他们是受秦佳秀指使？有什么证据？”
　　夏沐将事情经过都告诉了江妩。
　　秦佳秀的角色被夏沐顶替，本就有蓄意报复的动机，江妩得知后也并不怀疑，只是坦白的说：“可你没有证据。”
　　夏沐一愣，看向不远处晕倒在地的男生，急道：“这些人对我所做的事，难道不算证据吗？”
　　江妩：“你为什么会跟他们进这栋实验楼？”
　　夏沐说出了被骗进来的原因。
　　江妩挑眉看她：“就是说，你是自愿走进来的。”
　　“我是被迫走进来的。”夏沐更正。
　　江妩摇了摇头：“监控摄像头没有录音功能，光看录像，你就是自愿跟着他们走进教学楼。“
　　“知道么？这栋实验楼的自动防卫设备，上星期出了故障，目前还没有对外开放，大楼里的监控全都没开启。你跟着他们闯进来，身上没有外伤，又打碎了实验室里的诱发原料，你没有任何正剧指认他们的罪行。”
　　夏沐张口结舌地看着江妩，“那怎么办？”
　　江妩：“你可以说是他们故意打开了诱发剂，并且意图侵犯你，只要确认这一点，他们就算死在这里也没处伸冤。
　　别交代他们带着面罩准备送你去礼堂引发斗殴的经过，那个罪名太轻，而且很难查证，最终受罚的肯定是你，你必须一口咬定：他们试图侵犯你。”
　　夏沐：“那秦佳秀呢？”
　　江妩顿了顿，低声回答：“她爸爸是国王跟前的红人，学校内外都有着庞大的势力，这群人绝对不会指控她。”
　　夏沐压低嗓音：“你要我就这么放过她？”
　　江妩：“我可以出面替你跟她谈谈。”
　　“谈谈？”夏沐难以置信：“这就算是对她的惩罚？”
　　“坦白的说，她的目的只是让你更激烈的暴露身份，就算被揭发也无关痛痒，你目前最稳妥的选择，就是指控这帮人意图侵犯你。”
　　夏沐绝望的低下头，许久，心情渐渐平复，嗓音低哑的回答：“谢谢你。”
　　“谢谢你江妩，如果不是你最后关头及时赶到，我现在已经躺在大礼堂门外，名誉和前途都毁了。”
　　江妩深吸一口气，温声劝慰：“我知道你现在很生气，可你如果不能一击必杀的反击，就只能先保住自己的利益。”
　　夏沐点点头，红着眼眶抬头看江妩：“我……刚刚太激动了，对不起，我真不知道……不知道该怎么感谢你，害你趟上这浑水，还打伤那么多人……”
　　“嗯？”江妩立马反驳：“你可不要乱说，外面那四个人都是咱们伟大的储君撂倒的，他们伤势很严重，但袭击储君罪有应得。”
　　夏沐抬手擦了擦眼泪，心中的感动却又逼得她止不住泪水：“你不必这么做的，我真不知道该怎么报答你。”
　　江妩抿嘴笑起来，把剩下的抑制剂推到她身旁，嘱咐道：“一星期一只，再打三星期就能维持三个月。”
　　夏沐低头一看，惊讶道：“这是……chc的抑制剂？不，江妩，这牌子的太贵了，我……暂时没有钱还给你。”
　　江妩嗤笑一声，玩笑道：“还钱？开什么玩笑？我这辈子最大的梦想，就是能给一个跟我同等级的omega送ghc牌的抑制剂。”
　　“噗……”夏沐破涕为笑，红着脸问她：“你怎么知道……知道我是和你同级的……”
　　江妩耸耸肩：“为什么不知道？我看起来像毫无经验的alpha？好吧，我确实没什么经验，但你别忘了，我妹妹是a级omega，而你的信息素比她可……诱人多了，我想这毫无疑问。”
　　夏沐咬着下唇忍不住发笑，害羞得紧，又有一丝丝甜蜜，“那我也不能……就这么平白收下你的东西，我自己已经买了一盒便宜的。”
　　江妩无奈的笑道：“不然呢？你打算让我把这盒药带回去？带回去干什么？营业员告诉我这款omega抑制剂能美容养颜，要不我自己打两支试试，希望同学们不要因此嘲笑我。”
　　夏沐的坏心情顿时一扫而空，赧然笑道：“知道了，那我就收下了，不过我得分月把钱还给你，希望你别嫌麻烦。”
　　江妩轻笑一声，注视着眼前的女孩：“我从没见过你这么要强的omega，难怪会考来这所学校。”
　　夏沐刚想解释，就听见一声痛苦的呻.吟。
　　两人急忙转头看去――躺在门边的那个男生迷迷糊糊的动弹起来，捂着后颈支撑起身体。
　　“我来处理。”江妩站起身，迈步走到门边，低头注视地上的男生，“醒了？”
　　**
　　几个男生陆续清醒，门外那几人被冲击波震得浑身是伤，还被零件碎屑砸伤了身体，满脸是血的走进实验室，低头站在江妩面前。
　　计划失败，几个男生做贼心虚，只想私了，但实验室的器材被震碎一片，上万块的密码锁也成了废铁，学校不可能不追究，他们只能选择自首。
　　经过一番争论，一群人最终决定，听从江妩的安排。
　　江妩叫来了保安，几人被送去教务处，伤势较重的先去了校医室。
　　夏沐被审问了一个多钟头，事情比想象中顺利，主任虽然很诧异，但并没有立即上报校领导，只是让她先回家，等候通知。
　　出校门时，已经深夜十点多，剧组早就散场，江媚先一步回去了，江妩只得打车送夏沐回家。
　　一路上，两人沉默相对。
　　快下车时，江妩才开口劝慰：“回去早点休息，用不着太担心，这件事牵扯了小储君，校方肯定会冷处理。”
　　夏沐点头：“我已经想通了，大不了就转学，或许我本就不该强留在这里。”
　　3
　　江妩认真的强调：“他们不会开除你，相信我，夏沐。”
　　夏沐低下头：“谢谢你。”
　　回到家，一打开门，就听见爸爸疑惑的嗓音：“宝贝？怎么这么晚才回来，你妈去学校找你了。”
　　“排练晚了，我没看见她，你快打电话让她回来吧。”夏沐匆忙钻进卧室，换下沾满药剂的衣物，洗了把澡。
　　第二天，没等到学校的审讯，却等来表姐的电话。
　　“学校刚刚派人来，调查你的学籍档案！怎么回事？！”电话那头的表姐嗓音惊慌。
　　夏沐钻进阳台，抱着手机小声回答：“你不用担心，他们不会查到你。”
　　“怎么不会！他们说是我们部门的录入信息出了错，一旦校方知道我和你的关系，肯定会怀疑是我故意篡改了你报考时的档案信息！”
　　夏沐：“他们不会查，相信我，如果出事，我会全部自己承担。”
　　那头的表姐沉默片刻，叹了口气：“你知道我不是这个意思，要是出事，我也不会让你一个人承担，我是自愿帮你，不会怪你的。”
　　“谢谢你，姐。”
　　“究竟发生什么事了？我下班后去你家谈。”
　　“我下午得去学校排练话剧，改天吧。”
　　“话剧？你参加那部历史剧演出了？！”
　　“对。”
　　“我的天！你怎么没有告诉我！你拿到什么角色了？是顾府的小丫鬟？宫女？你见到储君没有？天呐！你怎么不早告诉我！我下午就去探班！没准能跟殿下合个影！”
　　夏沐哑口无言，这家伙的注意力也太容易转移了，工作都快丢了，还想着跟王储合影。
　　“要不你傍晚五点去礼堂找我，今天蛋卷殿下可能也会来，但是你不能上去合影，有保镖跟着呢。”
　　**
　　中场休息，夏沐快步走出礼堂，找理由搪塞了门卫，领着早早等在门外的表姐走进门。
　　“你怎么穿得跟晚会主持人似得？”夏沐疑惑地斜眼看向打扮夸张的表姐。
　　“接见王储，当然得穿正式点。”表姐摘下墨镜，塞进包包里，睁大眼睛，在舞台上搜寻蛋卷殿下。
　　夏沐尴尬的笑了笑：“不好意思啊姐，殿下今天在跟我闹别扭，可能不会接见咱们了。”
　　“跟你闹别扭？”表姐一脸诧异的看向夏沐：“殿下怎么会搭理你？”
　　夏沐耸了耸肩：“因为殿下演的是幼年女帝，而我刚好演的是顾笙。”
　　表姐石化了几秒，随即蹙眉反驳道：“别开玩笑了，我听同事说过，演小伴读的演员，是那个叫什么秦……秦……”
　　“现在是我了。”夏沐淡然道：“你要是不信，可以登录论坛查查看，演员表已经更改了。”
　　怔愣片刻，表姐神色尴尬的笑了笑，低声道：“你运气可真好，是不是小姨托关系，让你拿到了这个角色？”
　　“我妈跟学校能有什么关系？”夏沐无奈的笑了笑：“要是有那本事，我哪里还要麻烦你帮我改资料。”
　　“呵呵。”表姐挤出个酸溜溜的笑，“应该的，你家从前没出事的时候，也帮了我们不少忙，现在能把你送进这所学校，我心里也觉得踏实。”
　　夏沐笑了笑，其实不大爱听这话，学校是她自己考进来的――
　　当初，表姐一家听说她要考帝军大附中，一个个冷嘲热讽的劝她别做梦，说什么omega的体能根本过不了测试。
　　夏沐随口说了句：“我要是考不进那所学校，只可能是因为学校的偏见。”
　　“你这是被害妄想症吧？”表姐当时阴阳怪气的劝她：“别以为全社会都故意为难咱们omega，你就算装成alpha去考核，体能测试时，一样会被刷下来。”
　　夏沐认真地抬头看表姐：“不可能。”
　　“要打赌吗？”表姐忍不住发笑：“我就在招生部工作，帮你临时改一下报考资料很简单，不过你肯定考不进来。”
　　于是，夏沐以文化成绩第一、体能测试前十，综合评分全国第三的成绩，考进了这所附中。
　　虽然是无意促成了夏沐的成功，但表姐一直把这件事，当成她对夏沐的莫大恩德，直接等同于还了苏语沫从前帮她家摆平的所有困难。
　　不过，夏沐也是真心感激表姐的帮助，毕竟，表姐配合着替她隐瞒实情，也承担了不小的风险。
　　两人在大厅角落谈起学校查档案的事。
　　“你用不着操心这件事，我只说自己不知情，学校没理由处分我，也不清楚具体是谁录错了资料，只能不了了之。”
　　表姐勉强笑了笑：“这样最好，我也希望你能在这里安安稳稳念到毕业。”
　　“谢谢你，姐。”夏沐亲昵地挽住她胳膊。
　　身后忽然传来江妩的嗓音：“你在这里？”
　　夏沐转过头，立即扯起笑容冲江妩招手。
　　江妩手里拿着两瓶汽水，本打算给夏沐一瓶，见她身旁站着个陌生的姑娘，只好两瓶都送了出去：“渴么？”
　　夏沐摆手推脱：“不用不用，你给佟娜买的吧？”
　　江妩还是递给她：“我们那里有了，这是给你……和你朋友带的两瓶。”
　　“噢，”夏沐忙拉过表姐介绍道：“这是我表姐，周敏蕾，今天特地来探班的。”
　　“你好。”江妩礼貌的对周敏蕾颔首，一双凤目里，透着高等alpha英气勃勃的锐芒。
　　周敏蕾目瞪口呆的看着眼前高个头的学生，内心一万头草泥马咆哮：这人是江妩！这人是江妩！这丫头居然还勾搭上了江妩！
　　她终于意识到，自己“送给”夏沐的，不仅仅是一个顶级学府的名额，还是世界顶尖的人脉，以及不可限量的前途。
　　夏沐如今扮演了狄赫拉王储的宠妃，还攀上了江家的人脉。
　　凭什么？她凭什么！
　　“姐？”夏沐见周敏蕾愣在原地，轻轻戳了戳她肩膀：“你怎么不说话？”
　　周敏蕾回过神，忙陪笑着对江妩伸出手：“抱歉，我太激动了，我就在军大工作，经常听说你的事。”
　　江妩同她握手，笑道：“好的事还是坏的事？”
　　“当然是好的！”周敏蕾激动道：“你真的……太优秀了，我一直，特别欣赏你。”
　　江妩礼貌的颔首感谢，转而同夏沐交谈。
　　“我姐今天过来，是想参观一下狄赫拉幼崽。”夏沐玩笑道。
　　江妩嗤笑一声：“殿下还没能接受你没味道了的事实，正趴在佟娜怀里寻求安慰，咱们不方便打扰。”
　　周敏蕾走在两人身旁，感觉自己像空气。
　　她这辈子都没想过自己能跟贵族并肩，谈笑风生，她的小姨苏语沫，从前是皇家特工，一个月的薪水加任务抽成，够他们周家三口人两年的薪水。
　　苏语沫出手十分阔绰，经常给她买昂贵的名牌服饰和包包。
　　前几年，周敏蕾的爸爸受骗，给朋友签了担保，家里一下子欠债十多万，也是苏语沫替她家还了大半的债务。
　　周敏蕾很感激小姨，羡慕她的能力，羡慕她家在市中心地段的别墅，并且，打心眼里嫉妒从小活得像公主一样的夏沐和夏朵朵。
　　如果苏语沫是她的妈妈该多好？
　　这个想法，一直持续到苏语沫牵扯上偷盗走私皇家古董的官司。
　　夏家一夜间一贫如洗，因着王后的交情，才保下房产。
　　周敏蕾一家为此很失落，往后家里再也没有可以依赖的阔绰亲戚了，可随着时间的推移，他们渐渐发觉了某种乐趣――
　　从前高高在上的夏家，如今活得比他们还艰难。
　　一种畸形的优越感，让周敏蕾醉心于给予夏沐施舍与同情。
　　可前提是，她不希望夏沐完全摆脱困境，甚至活得比她还要好。
　　周敏蕾在礼堂逗留片刻，便匆匆与夏沐告别。
　　而后马不停蹄的赶往教务处，向前台约见校领导。
　　坐在校领导办公桌前的椅子上，周敏蕾低着头，颤声开口：“是关于夏沐档案出错的事，我必须向您坦白……”

☆、第②③章

　　
　　校纪委身体前倾，十指相扣看着她：“坦白什么？”
　　周敏蕾眼神躲闪，欲言又止。
　　纪委眯起双眼，透过厚厚的镜片盯着她：“是你把夏沐同学的资料录错了？”
　　“不……”周敏蕾忙抬起头，慌张道：“我不知道该怎么解释，我只是觉得这件事恐怕跟我有关。”
　　纪委：“说说看。”
　　周敏蕾深吸一口气，淡然开口：“夏沐是我的表妹。”
　　纪委随即惊得扬起下巴，怔愣片刻，才继续道：“所以？是你帮她改了资料？”
　　周敏蕾摇了摇头：“如果是这样，我早就会向学校坦白自己的过错，但事实上，在此之前，我并不知道我表妹的资料存在错误。”
　　纪委目光狐疑：“那你今天来这里，就是想表示自己的清白？”
　　“不，当然不是。”周敏蕾神色为难的解释：“我之所以来这里，就是怀疑这件事和我脱不开干系。
　　早上，领导联系我们部门，要求校对夏沐的学籍资料时，我就吃了一惊。夏沐那一届的新生资料，是我负责录入电子档案的，可我记得，她的资料我绝没有录错，那是我的表妹，我怎么会不知道她是omega？我没理由出现这样的重大失误。”
　　纪委深吸一口气，忍不住挖苦到：“我也是这么觉得，不可能出错，除非是故意的。”
　　“我知道您会这么怀疑。”周敏蕾目光坦然，看着眼前的中年男人，“如果真的是我这么做，我大可隐瞒我跟她的关系，把这当成整个部门的校对失误，但这不是事实，我真的没有篡改她的资料。”
　　纪委蹙起眉，沉默片刻，犹疑的开口：“那这件事究竟是怎么回事？”
　　周敏蕾直起身，认真的回答：“我就是来向您坦白自己的猜测：在那一届招生期间，学籍档案的校对工作太繁重，我不得不把学籍资料带回家校对。
　　就在那几天，我表妹来我家，住了几天，我记得，她那段时间经常在我书房里，看着我校对信息，还随口问了我许多问题。
　　虽然不想怀疑自己的妹妹，但我不得不猜测：那孩子，可能趁我偶尔离开房间的期间，私自……我不知该怎么说。”
　　沉默许久。
　　纪委沉沉叹了口气，认真看着她道：“你愿意把这件事说出来，很了不起。”
　　周敏蕾神色悲伤，抬起头，诚恳的看着他：“这件事的主要责任还是在我，我想，我不该把工作待到私人住所处理，不论如何，我希望校方不要开除我的表妹，我愿意承担一切责任。”
　　“我不这么认为。”纪委摇了摇头，神色有些不悦：“这名同学的成绩很优异，我不清楚她为什么对自己如此没有信心，她这么做，属于比较严重的诚信问题。而你，我想不出责罚你的理由，学籍档案并不是一级保密文件，你只不过是加班加点的在完成自己的工作。”
　　周敏蕾心中舒了口气，面上依旧神色焦虑，试探着询问：“我知道我没资格过问这件事，可我表妹毕竟还是个孩子，难道非得开除她不可吗？或许该给她一次机会？”
　　纪委皱起眉：“你先回去吧，不用想太多，你表妹只是篡改了档案，又不是靠作弊考进学校，根据校规，校方没理由开除她。”
　　“啊？”周敏蕾一愣。
　　**
　　周一上午，二节课后，夏沐被叫往办公大楼，与带着厚镜片的纪委书记相对而坐。
　　“学籍档案的问题，你有没有什么话，要对我坦白？”纪委的神色比周六晚上严厉许多，像是压抑着某种怒火。
　　夏沐心中有点打鼓，面上依旧淡然，故作茫然的开口：“前天晚上，我已经把经过全都告诉您了，老师。”
　　纪委深吸一口气，沉声道：“夏沐同学，我再给你最后一次说实话的机会，你的档案，究竟，是怎么被改掉的？”
　　夏沐心头一咯噔，被他这样笃定的态度惊得屏住呼吸，捏紧拳头。
　　办公室陷入一片沉寂。
　　许久，她呼出口气，有些紧张地回答：“不是改掉的吧？我觉得，可能是招生部录入出了点错。”
　　“呵，行。”纪委冷笑着点点头：“那我现在就告诉你，学校已经查出来了，这份资料，当时负责校对的职员是周敏蕾，怎么样，耳熟吧？她是你什么人？”
　　夏沐浑身一激灵，一双琥珀色眼瞳骤然扩张。
　　怎么会这样？江妩说过，学校不会调查她家庭背景的！
　　“告诉我，她是你什么人？”纪委严厉地盯着她。
　　夏沐捏紧拳头，低下头，一声不吭。
　　纪委叹了口气，沉声道：“现在你可以坦白了？是你表姐主动帮你改了资料，还是你自己动了手脚？说实话吧，别在想耍花招。”
　　夏沐低头抠着衣角，沉默许久，低声开口：“不关我表姐的事，都是我自己干的。”
　　纪委本以为她会把责任推卸给周敏蕾，没想到她忽然这么干脆利落的承认，顿了顿，他态度缓和下来，问她：“你是怎么办成这件事的？”
　　夏沐神色绝望，垂头盯着自己的膝盖。
　　她并不知道表姐修改资料的流程，只得耸耸肩，随口编瞎话：“我……呃……偷偷溜进表姐的办公室，趁她不注意就…把档案上的omega给涂掉了，改成了alpha。”
　　纪委一愣，疑惑的看着眼前的女孩，“可你改的是电子档案。”
　　“啊？”夏沐茫然抬起头，支支吾吾的回答：“哦，那就是我记错了，我一定是偷偷把电子档案改掉了。反正不关我表姐的事，她完全不知情，我希望您不要因为我们之间的私人关系，就迁怒一个优秀的员工。”
　　纪委睁大双眼，透过厚厚的镜片，注视着眼前这个年仅十三岁，却一副视死如归大义凛然的小姑娘。
　　那稚嫩的小脸上露出这样的神色，让他不禁有些好笑，又有些暖心――
　　和周敏蕾那公事公办、大义灭亲的态度不一样，这小女孩虽然犯了错，却竭尽全力在袒护家人。
　　这样的孩子终究是善良的，纪委的严厉神色不由自主的舒缓下来。
　　“你其实不必这么做。”纪委深吸一口气，温声道：“体能测试超越大部分alpha的omega，只会让考官们更加欣赏，不会对你有偏见。”
　　夏沐点点头：“或许吧，可事实上，如果不改，我可能根本见不到体能测试的考官。
　　所有的omega，在第一轮面试，被刷掉的几率，高达百分之七十，根本没机会参加接下来的考核。”
　　纪委哑口无言，尴尬的低头理了理跟前的文件，期期艾艾的回答：“嗯，招生部在这方面，确实存在一定的问题，我们会尽快想出应对措施，铲除这样的偏见。”
　　夏沐闻言眼睛一亮，抬起头道：“这很简单，只要往后招生资料上，不填写第二性别，所有的考生，在考试期间，一律服用临时抑制剂，那么，往后就再也不会有我这样，处心积虑改档案的坏学生了。”
　　纪委抿起嘴，心中的愤怒与责备已经完全消散，转而有些同情的看着夏沐：“你为什么冒这么大风险，来报考这所学校？”
　　夏沐眸光微转，如往常一样回答道：“我家里经济状况出了问题，军大可以免学费，还有高额奖学金。”
　　纪委温声询问：“是为了帮你父母减轻负担？”
　　“嗯。”夏沐低着头。
　　顿了顿，她忽然抬起头，锐利的目光直直看向对面的中年男人，斩钉截铁的开口：“不，不仅是为了父母，我这么做，主要是为了我自己。”
　　纪委一愣：“什么？”
　　“我不想再自欺欺人的扮演孝顺女儿，我父母并不希望我考进这所学校，我执意留在这里，主要是为了我自己。”
　　夏沐扬起下巴，坦然地回答：“我跟所有人说，我是为了帮爸妈减轻负担，为了补贴家用，所以要拼命考进这所学校，但事实上，这只是一部分原因――”
　　“我喜欢这所学校，我喜欢老师和同学不因为我是omega而迁就我，我喜欢被人当做真正的强者。我各方面的成绩，也配得上这样的对待。
　　军大毕业的学生，能进入任何我梦想进入的阶层。
　　我知道，国家对omega有各种各样的优待政策，但这些政策都是那些军大毕业的顶层alpha制定的，用他们的思维定势，一步步让我们变得更柔弱顺服。
　　我比他们更了解omega，比他们更清楚我们需要什么，我想自己为自己做主，想为全国的omega做主，而不是一辈子当一个依附丈夫、依附国家的附属品。
　　您知道么老师，只有这所学校，这所学校能给我做梦的机会！
　　我很抱歉我做了卑鄙的事情，试图改变招生的不公平，但我不后悔，只想请您不要追究我表姐的责任，这一切，都是我自己的追求，我可以自己承担任何后果。”
　　纪委脸上的神色，从怜悯变得振奋。
　　听完那小姑娘慷慨激昂的袒露内心，此刻，他的心情已经只剩下深深的震撼，与钦佩。
　　夏沐坦然直视着对方，等待处罚的降临。
　　不论是开除还是通报批评，都已经不重要了，竭尽全力争取过的人，有资格顺其自然。
　　然而，纪委书记口中说出的话，却让她震惊――
　　“夏沐同学，我想代表学校，向你郑重道歉。
　　也要向全国的omega道歉，我们一定会赶在下一届招生前，参考你的意见，隐匿学生的相关资料，让竞争更公平、更平等，铲除一切偏见！”

☆、第②④章

　　　　惊喜来得太突然，被无罪释放的夏沐走出办公大楼，去学校便利店买了包小鱼干，庆祝劫后余生。
　　回班级之前，她还不忘致电表姐，分享好消息。
　　手机刚接通，她就迫不及待的大声道：“姐！我刚被校纪委训话了，你先别着急，我没有供出你，我告诉他是我自己改了档案，你猜他怎么说？”
　　周敏蕾猜测，夏沐至少会被记一次大过，以后肯定不能直升高中，心里也算得到点平衡，对着电话故作担忧的开口：“你怎么这么莽撞？我之前不是跟你说了，出了事就都推到我身上，你考进来也不容易，我希望你能顺顺当当的念到大学毕业。”
　　夏沐闻言心里暖暖的，亲昵地对着电话道：“要是害你丢了工作，我哪还能安心继续留在这里？”
　　“都是一家人，何必计较这些，能保住你留在这里念书，以后会有大前途，我这种文员职位，哪里不能找？”周敏蕾嘴上抹蜜，寒暄完，又迫不及待的询问：“怎么样，处分不严重吧？”
　　夏沐嘿嘿一笑：“不严重，特别不严重。”
　　周敏蕾一愣，继而又叹了口气道：“你这丫头就是要强，性格跟小姨一样！你实话告诉我，要是处分太严重，我可以主动去向纪委坦白，就说是我的过错。”
　　“别呀！”夏沐急道：“我是说真的！实话告诉你，老师根本没有给我任何处分，还跟我道歉了！他说学校的招生体系存在不公正盲点，让我受委屈了！哦对了，他还夸我有志气呢！”
　　周敏蕾：“……”
　　夏沐兴奋的同表姐分享喜悦：“老师还说，我可能会成为军大的一个历史转折点，往后考进学校的omega，一定都会感激我！”
　　周敏蕾：“……”
　　夏沐：“姐？喂？你还在吗？”
　　周敏蕾一口气险些没提上来，脸色惨白，对着电话颤声问：“领导真是这么说的？你可别逞强吹牛。”
　　“悖≌庥惺裁春么档模俊毕你逍Φ溃骸澳憔头判陌山悖纪委老师人特别好。”
　　挂了电话，周敏蕾抱着一摞文件愣在办公室阳台，许久，回过神，幽魂似得往回走。
　　踏过自动玻璃门的门槛时，她高跟鞋的细跟卡进了门槛的凹槽，猝不及防猛一趔趄，手中的文件天女散花般在眼前飘散。
　　“噗通”一声闷响，正脸朝下，摔趴在地上。
　　**
　　周六下午，夏沐再次被叫到教导主任办公室――实验室损毁要追究责任人。
　　一起到场的还有江妩，和那五个受伤的男生。
　　由于其中四个伤势严重的，都是出自小储君的手笔，听闻风声的王后亲自到场，参与了会议讨论。
　　按照当天在实验室里串通好的计划，几个学生回答了校领导的审问。
　　事件最终被认定为一场意外，五个男生占主要责任，由他们的监护人，负责七成的损失赔偿。
　　被拆卸的密码锁就放在会议桌上，王后头一眼看见，就心虚得差点躲到桌子下――肯定是自家小兔崽子闯的祸！
　　所以，剩下的三成损失，被王后主动承担，事件就此告终。
　　走出办公室之后，王后特意叫住夏沐和江妩，笑道：“今天剧组放假，你们下午要是没事，就随我去宫里转转，刚巧今天潼潼有飞行训练课程，你们要是能在一旁打气，潼潼肯定更积极。”
　　夏沐和江妩相视一眼。
　　这可是王后的邀请，两人吃了熊心豹子胆也不敢“有事”，立马恭顺的应允。
　　飞行训练课程？
　　夏沐很少接触有翼族兽人，至今头一次听说，原来飞行还需要训练，不该是到了年纪，就像会走路那样理所当然吗？
　　她在后座小声询问一旁的江妩：“你小时候也训练过飞行吗？”
　　江妩想了想，摇摇头：“只能说练习过吧，我没有参加过专门的飞行课程，我们族类一般在三四岁时就会单形态飞行。
　　狄赫拉要晚几岁，因为龙翼的构造很复杂，灵活度比我们高，相对而言，平衡难度也大得多，确实需要系统的训练。”
　　“怪不得……”
　　夏沐脑中浮现出蛋卷殿下肉嘟嘟的小身影。
　　就殿下那身奶膘，想保持平衡，光靠训练哪里够？
　　好歹得先断奶断布丁断芝士蛋糕吧？
　　那不是要殿下的命嘛……
　　带着不抱任何希望的心情，夏沐跟随王后下了车，直接绕过皇宫正门，从西南角的侧门，走进御花园。
　　从前，夏沐经常为自家后院有个小游泳池，而感到无比自豪，此时此刻，一踏进这片皇家“后院”，她忽然有一种刘姥姥进大观园的穷酸感――
　　花园的占地面积无法确定，眼前有迷宫一样的小树林，花墙般的各色素馨爬满了竹架，整片花园在午后的阳光下，呈现出橙黄的温暖色调。
　　目力所及，一片澄澈的湖水绕着花园以北，有氤氲的水气蔓延在那一片花草上方。
　　水光倒映着湖边鲜嫩欲滴的花草，在暖风的吹拂下闪着灵动的珠光。
　　跟随王后穿过一片树林，南边有一架小风车，锥形的红砖底座高达五六米，风车叶子是白色的，隐约能看见底座高层的白框窗口里，有穿着燕尾服的男仆在走动。
　　这就是皇家花园。
　　夏沐穿梭其中，目光扫过的每一片区域，都让她恨不得狂奔过去，沉溺于美景一整天。
　　一路上，江妩都在同王后交谈。
　　毕竟她们都是白孔雀一族，谈得也是些家族里的趣事，夏沐实在插不上嘴，只能保持淡定的微笑，自顾自欣赏美景。
　　约莫走了十多分钟，几人在女仆的带领下，来到一片建造了许多稀奇设施的场地――
　　实木的高架跑道上铺着橡胶地板，跳台下方有大片的充气安全垫，周围有许多带防护绳的跳台。
　　这里就是传说中的飞行训练场。
　　场地相对场外那片森林显得空旷许多，夏沐有些无所适从，跟着王后走进训练场内部，不多时，就听见远处传来沉稳的男声――
　　“这是我们最新研制的平衡装置，非常安全，请殿下安心佩戴，它甚至能让无翼兽人，在空中平稳的滑翔百余米，绝对不会让您在空中失控。”
　　夏沐踮起脚，好奇的歪头避开挡在眼前的仆从，一眼就瞧见高台下的楼梯旁――
　　蛋卷殿下低头嘟着小包子脸，狐疑的盯着工程师手里的装备。
　　“相信我殿下，带上它会非常安全，您跳下跑道后，可以完全放松的张开翅膀。”
　　王后忽然停住脚步，转身挥了挥手，让女仆们躲到一处跳台后，对夏沐和江妩轻声道：“嘘，先别过去，我一出现，潼潼就会故意摔跤，想逃课。”
　　夏沐：“……”
　　连亲妈都被这头腹黑幼崽玩弄于鼓掌之中。
　　三人躲在跳台高大的石壁后，默不作声地偷窥――
　　殿下盯着那架平衡装置审视良久，终于鼓着包子脸，不情不愿的转过身。
　　仆从们迅速按照工程师的指导，给殿下佩戴好装备。
　　“开始吧殿下，请您深呼吸，完全放松，滑翔过程中偶尔失控时，请不要忽然出鳞，突然增加的重量，会让装置无法及时调整空气动力平衡。您只需要放松，按照练习好的姿态，舒展龙翼，好吗？”
　　蛋卷殿下没回答，迈步踏上楼梯，神色始终压抑着气恼。
　　躲在角落的夏沐很诧异：这小家伙似乎很排斥飞行训练？
　　真是身在福中不知福！
　　身为卷耳猫，夏沐做梦都希望自己长出对翅膀！
　　能在天空中翱翔，是多么美妙的事啊，她都恨不得冲过去，尝试一下工程师的那款平衡器，能滑翔一百米啊！摔死也值了！
　　不多时，阳光笼罩着高台上胖嘟嘟的小身影，段紫潼瓷白的脸蛋上冒出层细汗，在阳光下反射出白釉般细腻的光泽，微卷的头发勾在嘴角，挡去脸颊，只留给夏沐一个长长睫毛、弧度精致的侧脸。
　　“殿下好像……很害怕？”夏沐头一次看见段紫潼无措的表情。
　　方才在跑台下，她以为这头幼崽只是不耐烦，此时才发现，事情并非如此。
　　跑台下的训练老师仰着脑袋喊：“不用跑得太快！请在跳起来的瞬间再展翅！”
　　蛋卷殿下依旧没回应，胖嘟嘟的小脸上细汗不断涌出，一双淡紫色的浅瞳游移不定，像在寻找妈妈的怀抱。
　　“开始吧殿下！请不要胡思乱想！”台下的训练师焦急地催促，犹豫不前，只能加深紧张感。
　　段紫潼舔了舔发干的薄唇，敛起下巴，停顿，起跑，冲刺，一跃而起――
　　跑台下：“不要跑得太快！不要跑得太快！”
　　“嚓”的一声脆响，数十米开外的夏沐都听见了龙翼舒展的声音。
　　身旁的江妩忽然捏紧拳头急道：“糟糕！殿下太用力了！”
　　话音刚落，半空中的蛋卷殿下就呈抛物线状，开始坠落……
　　“噗通、噗通、通……”
　　夏沐呆呆看着那头幼崽，在防护气垫上弹了三下，终于趴稳了。
　　周围的仆从和训练师一拥而上。
　　一阵OO@@的询问声，段紫潼漠然从气垫上直起身，猛然推开上来搀扶自己的众人，迅速跑下气垫，愤怒而急切的扯下后背的平衡装备！
　　“殿下……”工程设计师手足无措的跟上前，嘴唇翕动，刚要解释――
　　“走开！走开！”段紫潼忽然像是变了一个人，一股浓郁的攻击气息顿时充满了训练场，带着双s狄赫拉的危险气息。
　　那双戾气满溢的紫瞳，愤怒地盯着刚刚对自己保证不会摔倒的工程师：“走开！走开！”
　　躲在角落的王后急忙冲了过去。
　　夏沐被那股攻击气息吓得蜷起身子。
　　从没见过那小家伙如此歇斯底里的发火，夏沐转头看向江妩：“殿下怎么了？只是一次失败而已，怎么气成这样……”
　　江妩抿嘴摇了摇头，迟疑片刻，低头小声告诉她：“这都得归功于国王陛下。”
　　“什么？”夏沐更疑惑地看着她。
　　江妩跟她讲起三年前，新年聚会上发生的事情――
　　“当时，大人们起哄，要我们家族中，几个三五岁的孩子尝试飞行，白孔雀族飞行起步比较早，孩子们基本都歪歪扭扭地飞了一段。
　　国王陛下当时喝多了，硬逼着小储君也尝试飞行。
　　殿下当时才三岁，幼鳞还没长齐，窝在王后怀里不肯出来。
　　陛下不太开心，可能是觉得丢脸，就随口说了句：爸爸像你这么大的时候，从来没输给过其他孩子。
　　结果……”

☆、第②⑤章

　　　　“结果怎么样？”夏沐急道：“殿下是不是摔伤了？”
　　江妩抿嘴摇摇头：“根本没飞起来，近百人聚集在草坪上，看着殿下在拼命挥着小翅膀，一路跑向远方。
　　因为…你知道，殿下从小就胖嘟嘟的，又没尝试过飞行，挥动龙翼时，看起来就…很不协调。
　　周围很多人在笑，当然，他们并不是出于恶意的嘲笑，单纯只是觉得殿下那样子很可爱。”
　　夏沐皱起眉，小声问：“所以，殿下生气了？”
　　江妩想了想：“也没有，当时潼潼还太小，主要是害羞吧，没挥多久，就又窝回王后怀里了。
　　可后来……陛下不想让在场的人对小储君失望――”
　　那天，时近傍晚，冬天的太阳早早就收殓了锋芒，温和的余辉洒在草坪上。
　　一群人兴致勃勃地注视着小储君，议论纷纷。
　　段倾泽起身，蹲到妻子跟前，对着孩子一拍手：“潼潼来，爸爸教你飞行好不好？”
　　蛋卷殿下不肯，窝在王后怀里直蹬小胖腿。
　　段倾泽耐心地跟孩子商量：“飞不起来不要紧，我们说好要勇敢的对不对？潼潼最厉害了，我们尝试一下，其实特别简单，爸爸会抱着你，试一次好不好？相信爸爸。”
　　蛋卷殿下埋着脑袋犹豫片刻，转过头，伸出小肉胳膊，接受了爸爸的请求。
　　“诶！潼潼真勇敢！”段倾泽开心的笑起来，匆忙脱下外套，让仆人解开羊绒衫背后的龙翼扣，亲自抱起蛋卷，走上草坪，在夕阳下展开了健壮的龙翼。
　　黑紫色的龙鳞在夕阳的照耀下散发着令人生畏的冷芒，，草坪上欢呼声一片，所有人都血脉贲张。
　　蛋卷殿下在欢呼声中显得很兴奋，有种迷迷糊糊的骄傲感。
　　“潼潼，翅膀张开来，像爸爸这样，别紧张。”
　　段倾泽握紧孩子的小胖腰，展翅，起跑，直冲天际――
　　“前翼抬高，再高一点，对，真聪明，有没有感觉到气流的托力？”
　　“稳住、稳住，不要太僵硬，你得接受自然的力量，征服它！”
　　头一次在高空中翱翔，俯视着草坪上的臣民们仰慕的目光，蛋卷殿下开心疯了，不断尖叫、大笑、对母后挥手，拼命煽动稚嫩的龙翼。
　　国王被孩子的笑声感染，半空中打了个旋，往妻子的方向飞去：“潼潼，怎么转弯？试试看？”
　　“对，右翼收拢，再张开，真聪明！稳住，前段抬高，稳住，好，很好――”
　　蛋卷殿下兴奋地欢笑，草地上渺小的人群渐渐变大，渐渐可以看清母后的笑容。
　　突然间，握在腰间那双有力的手，松开了。
　　世界一瞬间失控。
　　爸爸的嗓音在身后渐行渐远：“不要收拢双翼！张开来！别害怕，跟刚才一样！张开啊！”
　　坠落速度猛然间增加了数倍。
　　蛋卷殿下一双紫瞳睁得滚圆，安全感刹那间分崩离析。
　　拼命地扑扇龙翼，却只能让自己加速冲向地面。
　　从爸爸松手，到轰然坠地，其实不过十几秒的瞬间。
　　然而，在年幼的段紫潼记忆中，却仿佛经历了半个世纪。
　　惊恐，失控，无力自救，爸爸松开了自己。
　　明明答应过：“爸爸会抱着你。”
　　坠地的前一秒，周围的惊叫声仿佛消失了，脑海里只留下妈妈惊恐得目光。
　　“嘭”的一声闷响。
　　草坪不像是气垫，不算坚硬，却没有任何弹性，地面被蛋卷殿下砸出一个浅浅的凹陷。
　　聚会提前结束了，因为王后大发雷霆。
　　“我控制好了距离，又没摔伤孩子，飞行训练迟早会摔跟头，咱们不能保护过度孩子。”段倾泽认为初次飞行失败很正常，无法理解妻子歇斯底里的愤怒。
　　得益于狄赫拉异乎寻常的体格密度，蛋卷殿下只受了点擦伤，加之愈合迅速，看起来的确没有大碍。
　　可在一群人面前坠地后，殿下一连三天没说话，谁也不搭理。
　　王后叫来自己的心理医生。
　　分析了小储君的精神状态后，医生将王后请到门外，神色凝重地嘱咐：“夫人，请务必让陛下向孩子道歉，并明确表示，自己是失手，而不是故意松手。
　　父亲在幼崽眼里，是信任与安全感的袁泉，如果这次陛下不做任何解释，孩子很可能会对其他人产生严重的信任危机，甚至可能驱使未来的人格形成，发生不良性质的偏移。”
　　段倾泽认为妻子小题大做，不断找借口推脱。
　　江璃情绪几乎崩溃，头一次对着丈夫一字一顿地威胁：“你、去给、潼潼、道歉，照医生的嘱咐说，现在、立刻。否则，我们之间就完了。”
　　被妻子冰冷的目光吓到，段倾泽只好不情不愿的去给孩子道歉，谎称自己并不是故意松开手――
　　“爸爸昨天喝多了，不是故意松开你，只是头太晕，手忽然使不上力气，爸爸特别后悔摔伤了你，潼潼能原谅爸爸这次吗？”
　　蛋卷殿下的小包子脸上满是迷茫，剔透的淡紫色双通里倒映着爸爸歉疚的脸。
　　爸爸妈妈爱你。
　　我们所做的一切都是为了你。
　　伤害都是无意的。
　　你要宽容豁达，尤其是对爱你的人。
　　妈妈经常这样说。
　　所以，蛋卷殿下没多犹豫，回到爸爸温暖宽大的怀抱。
　　原谅总是容易的。
　　可那短短一瞬的背叛与惶恐无助，就像是跗骨的恶魔，悄悄藏进了心底看不见的黑暗里，如何都无法驱赶。
　　后来的后来。
　　蛋卷殿下讨厌训练师们对自己保证“很安全，只要放轻松。”
　　讨厌工程设计师对自己保证“很安全，绝不会失控。”
　　每当他们的承诺失信，那种背叛的感觉就会再一次席卷全身。
　　选择了原谅，愤怒和埋怨，却还埋藏在心底，每一次被欺骗，都会将那股绝望，发泄在那些说谎的人身上。
　　那一刻，他们的脸，都变成了爸爸撒谎时的模样。
　　……
　　听完江妩的回忆，夏沐木然转头看去――王后正抱着孩子坐在台阶上拍哄。
　　蛋卷殿下神色沮丧，长长的睫毛像忧伤垂翅的蝶翼，微微颤动着，忧伤的小包子脸都不如从前那么鼓了。
　　夏沐心尖像是被人狠狠一拧，酸酸钝钝的疼。
　　头一次对一国之君心生不满。
　　“我们得帮帮殿下。”夏沐急切的看向江妩
　　“这要怎么帮？”江妩无奈道：“你不能强迫她不紧张，这种事只能靠自己克服心理障碍，大不了晚几年再学。”
　　夏沐目光犹疑，转头又看向王后怀里的幼崽，迟疑片刻，忽然迈步走过去――
　　“夏沐？夏沐！”江妩忙上前拉住她：“你干什么，殿下现在不开心，咱们得等王后吩咐才能过去。”
　　夏沐抽开手臂，神色笃定：“我有办法。”
　　“什么？！”江妩还没来得及追问，就见她转身跑到王妃跟前。
　　王妃被忽然冲过来的人影微微一惊，见是夏沐，随即扯起嘴角，对孩子指着她道：“看看谁来了呀，是不是我们潼潼的小伴读？”
　　蛋卷殿下侧过头，看见那只“忽然就不香了”的坏猫咪站在跟前，顿时悲从中来，嘟起嘴钻回妈妈的怀抱。
　　夏沐有些紧张，吞咽了一口，右脚向前，脚尖点地，规规矩矩的屈膝行一礼，郑重的开口：“王后殿下，我有办法帮储君练习飞行。”
　　王后一愣，注视着眼前的小猫女，玩笑道：“你看起来……可不像是很有飞行经验的样子。”
　　夏沐耸耸肩，笃定的回答：“殿下身边也不缺有飞行经验的行家，不是吗？”
　　王后一愣，随即笑出一口小白牙：“也是，那你有什么办法？说出来看看可行性如何。”
　　夏沐面色犹豫，她心中有一个构想，但恐怕听起来很滑稽，这么直接说出来，王后一定不会答应。
　　“怎么了？”王后歪着脑袋冲她笑：“别害怕，就算行不通，我也不会责怪你。”
　　夏沐张了张口，还是恳求的开口：“能不能让我先尝试一次，您看看效果？”
　　王后眨着眨眼，有些犹豫，怀里的小储君却在此时打断了二人的谈话――
　　“不！不！不！”段紫潼急得一头小卷毛都炸起来。
　　殿下不想在坏猫咪面前丢人现眼，眼已经现得够多了，再现就瞎了。
　　“我不要她来！不要！”蛋卷殿下仰着脑袋，急得直蹬小胖腿：“不准她来看！我不允许！”
　　王后没料到孩子这么大反应，急忙拍哄道：“好好好……我们不让她来，不让她来！”
　　夏沐无措的站在一旁，不敢继续征求王后的同意。
　　王后抱起小储君，对她抱歉的笑了笑：“让江妩带你四处转转，我们下次再商量。”
　　随后吩咐仆从为夏沐备好下午茶，就抱着孩子匆忙回宫了。
　　夏沐很失落。
　　她从来不是那头腹黑幼崽的粉丝，也没有全国乃至世界人民，那种对力量、对血统的狂热。
　　可这一刻，她是真的很想很想帮助那个小家伙。
　　双s狄赫拉飞龙，本该是现今世上最强大的兽人，没有之一，却因为意外导致的心理障碍，不得不忍受自卑与胆怯的折磨，让她升起难以言喻的惋惜之情。
　　江妩陪她走到花园湖边。
　　女仆动作利落的为二人铺好尼龙地毯，摆上茶点，请二人入座。
　　“你究竟想出了什么办法？”江妩坐在地毯上，疑惑的看向身旁的小猫女。
　　夏沐此刻正迫不及待与人分享自己的主意，又担心泄露秘密，警惕的四处看了看，才凑到江妩耳边，说出了自己的计划。
　　江妩听闻后瞪大双眼，拧起眉头注视她：“你胆子也太大了，学妹，那可是帝国的储君，万一出了事故，谁担待得起？”
　　夏沐冷静的看着她：“我保证不会让殿下出事。”
　　江妩觉得她不可理喻，摇摇头：“放弃吧夏沐，你担不起这个风险，也没机会担这个风险，何况这种方法，也并不比训练师们高明。”
　　夏沐没有继续争辩，仰头躺在尼龙地毯上，望着被夕阳染得橙黄的天空，闻着周围沁人心脾的花香。
　　有鸟儿结伴在眼前飞过，那么惬意悠扬。
　　她抿嘴笑起来，下定决心，一定要让殿下重新感受天空的美好。
　　她要段紫潼像蝴蝶、像鸟儿，像万鹰之神海东青，无所畏惧地在天际翱翔。

☆、第②⑥章

　　　　傍晚的夏风送来淡淡的凉意，阳光也愈发温柔。
　　“咱们早点回去吧，太阳都快落山了。”江妩放下水杯。
　　夏沐仍旧仰躺在地毯上，懒洋洋摆摆手：“我听说，皇家花园的夜晚在灯火下特别梦幻，我想留下来欣赏，陪我一起吧学姐，还可以拍点照片带回去，给同学们看。”
　　江妩无奈的笑了笑：“你倒是不把自己当客人，等到七点整，没有王后的挽留，仆从会主动送客的，总不能等人来驱赶咱们吧？”
　　“什么？！”夏沐猛地坐起身：“你怎么不早告诉我！现在几点了？”
　　她掏出手机看时间，都六点三十五了！
　　夏沐急忙站起身，“快快快！咱们赶紧把这里逛个遍！还剩半小时不到了！”
　　江妩只得起身跟随小学妹，以百米冲刺的速度，游览花园的景色。
　　飞行训练场往东三百米，十字路口朝南走，可以通往一处空中楼阁。
　　建筑底层是玻璃设计的桶状底座，上方的露天花房里，摆设着红木书架、宝蓝色的真皮小沙发，和漆红的铁艺秋千，远远看去，就像悬浮在半空中的小花园。
　　夏沐本打算把仅剩的二十分钟，耗费在这座童话般的建筑上，却在入口处被仆从拦下――没有主人的吩咐，楼阁不对外开放。
　　不多时，夏沐带着点遗憾，依依不舍的离开了这座花园。
　　回到家，在玄关换好鞋，夏沐直冲二楼，打算找出装备，实施“助飞计划”，半路却被妈妈叫住――
　　“夏沐，你过来，妈妈有话问你。”
　　声音从书房的方向传来，妈妈的嗓音凉飕飕的，夏沐有不详的预感，蹑手蹑脚的下楼，走去书房。
　　刚一进门，就看见妈妈半靠在书桌旁，面色不悦。
　　夏沐疑惑的看着她，余光扫见桌子上放着的盒子，顿时一激灵――
　　抑制剂！
　　桌上放着她藏在小阁楼的两盒抑制剂！
　　苏语沫反手在桌面叩了两下：“坐。”
　　夏沐浑身紧绷着，细若游丝的哼哼：“我还是站着吧……”
　　苏语沫面无表情地点点头，侧头用下巴尖指了指桌上的两盒药剂：“这是你的？”
　　夏沐张了张嘴，想要否认，转念又觉得，赖给爸爸或朵朵都不现实，只得默不吭声的低下头。
　　苏语沫沉沉叹了口气：“你把头抬起来，告诉妈妈，你是不是开蒙了？”
　　夏沐委屈的点点头。
　　“这么大的事你……你怎么能……”苏语沫难以置信地直起身盯着她：“你究竟想要干什么？为什么要瞒着爸爸妈妈？”
　　“我怕你们让我转学……”
　　“不转学你打算怎么办？一年打四次抑制剂？万一有副作用怎么办？妈妈一直觉得你是个聪明懂事的好孩子，难道不懂得要对自己的健康负责吗？暑假的时候，你表姐给你改档案就没经过我们同意，现在你已经考上附中了，也拿到了入学奖学金，证明了自己的实力，你还留在那里干什么？”
　　夏沐抬起头，急切的回答：“不用打四次抑制剂！校领导已经了解了我的情况，他们让我像在普通学校一样学习，只要每年发.情期，服用临时抑制片就行！”
　　“校领导了解你的情况？”苏语沫满面震惊：“他们知道你串通亲戚改档案的事吗？”
　　夏沐：“知道！校领导还夸我有志气呢！”
　　“……”苏雨沫感到三观受到了冲击。
　　“让我留在附中吧妈妈，去其他学校要求也一样，干嘛不留在最好的学校呢？”
　　苏语沫上前一步，拉转过椅子，坐下来，蹙眉盯着夏沐，沉声道：“你以前从不对妈妈撒谎。”
　　夏沐一愣，忙辩解：“我没撒谎！你要是不信可以去问校领导！”
　　苏语沫注视着她的双眼，片刻后转过身，拿起桌上的抑制剂，当着她的面打开：“那为什么这盒药里少了一支？起码再过三年，你才用得着这种药剂，现在注射，难道不是为了隐藏气息？”
　　夏沐嘴角抽了抽，有个当特工的妈妈真是天底下最悲伤的事。
　　她琢磨着要不要把秦佳秀的事情说出来，可又担心妈妈觉得学校太危险，犹豫片刻，小声回答：“我看包装上介绍说，可以美容养颜，就想试一试……”
　　苏语沫对她的解释不置可否，转而追问道：“可你哪来的钱买这两盒药？尤其是这一盒，药房标价两千三百多，两盒加起来，将近四千块，你哪来这么多钱？”
　　夏沐张口结舌，脑子转得风车一样，还是想不出合理的解释。
　　苏语沫却已经先一步给出结论：“是学校里的小男生送给你的。”
　　“不！不是啊！”夏沐猛地抬起头。
　　冤枉啊！
　　学校里的小男生们小气得见鬼了啊！她连小鱼干都没收到过一包，哪有人会送这么贵的礼物！
　　苏语沫严肃的盯着她：“妈妈跟你说过，到了大学才可以谈恋爱。”
　　“……”夏沐简直泪流满面。
　　真不是您想的那样啊！
　　“你把这盒抑制剂还给人家，拆掉的这盒我们留下，把钱还给人家，妈妈陪你一起去，我要让这群捣蛋鬼离你远一点。”
　　夏沐：“妈妈！学校里真…真的没有人骚扰我……”
　　苏语沫冷哼一声：“别说了，妈妈早就猜到会有这一天，像你这么漂亮的小姑娘，待在军大里，肯定会轰动全校。”
　　“……”夏沐的小脸已经烫出了火化温度。
　　能不能不要这么自恋啊妈妈！真的没有人追求我啊！
　　目前为止，她还是靠挠了储君一爪子，才轰动全校啊！
　　没准还能登上福布斯年度“找死榜”第一名！
　　夏沐连乞求带哄骗，终于说服妈妈让她自己出理这件事，别跟着一起去学校。
　　回到阁楼，夏沐翻出柜子里那双豆沙绿色的运动鞋，用湿纸巾仔细擦干净鞋面，小心翼翼穿上脚。
　　好在爸爸给她定做的时候特意加大了一码，现在穿起来也不挤脚。
　　这双鞋的后跟有弹力装置，整体参照空气动力学，设计了流线造型，算是迷你版皇家特工级装备。
　　夏沐在参加附中体能考核时，曾穿过一次，平时一直舍不得穿。
　　这一次，为了那头小飞龙幼崽，必须让这双鞋重出江湖。
　　**
　　周五傍晚排演时，夏沐提前换上了那双鞋，等到中场休息，她鬼鬼祟祟尾随蛋卷殿下，从侧门溜出礼堂。
　　刚到门外，那头幼崽忽然加快速度，窜进礼堂后的岔路口。
　　夏沐忙快步跟上，转过弯，却发现眼前竟然空无一人，只剩下林荫道旁整齐的一列大树。
　　跟丢了！
　　夏沐急忙追进小道，却听身后忽然传来某腹黑幼崽不耐的嗓音――
　　“你最好是有重要的事找我，猫咪。”
　　夏沐一激灵，急忙转过身，就见蛋卷殿下歪着脑袋，站在岔路口，一双紫瞳直直盯着她隆起的衣服口袋，似乎料定她跟踪自己走出礼堂，是为了贡献兜里的芝士蛋糕。
　　夏沐开始怀疑人生了，她的追踪技巧可是妈妈亲自传授的，怎么可能这么容易被头幼崽反操控！
　　她深吸一口气，冷静下来，上前走到幼崽面前，俯头道：“我的确有重要的事找您。”
　　蛋卷殿下抬起头，长睫半遮着微敛起的紫瞳，意有所指地对她勾起唇角，邪邪的笑意。
　　夏沐莫名有些心悸，这小家伙胖归胖，五官可真是挑了父母最大的优势基因。
　　那双深邃的紫潼笑起来，下眼睑会浮起淡淡的卧蚕，下滑的眼形弧线在眼尾微微一挑，有点眼带桃花的意思，让人有种被深情宠溺的错觉。
　　夏沐强迫自己回过神，移开视线，迅速翻出兜里真空包装的小芝士蛋糕，认真地开口：“殿下，这蛋糕确实是为您准备的，但在此之前，我有一个小小的要求。”
　　蛋卷殿下的目光顿时被蛋糕吸引。
　　夏沐俯下身，对着殿下晃了晃手里的蛋糕，郑重的请求：“请让我陪您练习一次飞行。”
　　那张小包子脸上的向往神色，在这一刻戛然而止，段紫潼霎时间满脸惊怒地锁定夏沐，攻击气息一瞬间蔓延。
　　“别生气！殿下，我不是嘲讽您、也没有要愚弄您的意思，我是认真的！”
　　夏沐被那股危险气息逼得后退两步，捏着蛋糕的手指微微打颤，强作镇定地解释：“我有办法让您学会飞行！您救过我一次，不，其实是两次，请给我个报答您的机会！”
　　那双紫瞳冷冷直视着她双眼，似乎在揣测她的意图。
　　夏沐抿着嘴，目光恳切。
　　似乎是感觉出她没有恶意，汹涌的攻击气息渐渐退散。
　　段紫潼低下头，转过身。
　　“我不会飞。”
　　“我不会飞。”
　　低声重复了两遍，殿下忽然抬脚，狠狠踹飞地上的一颗石子，压抑着不甘，低声道：“翅膀动作不协调，太蠢。”
　　夏沐注视着幼崽落寞的背影，朗声道：“不可能，殿下，您是我见过最聪明的孩子，像您这样的人，不该怀疑自己的能力。”
　　段紫潼没回头，耷拉着脑袋渐行渐远。
　　“殿下！”夏沐追上前：“请跟我打个赌吧！尝试三次，我绝不会让您摔在地上！如果不能履行这个承诺，我就把自己的外号改成蠢猫咪，每天给您带一块布丁！”
　　说完，夏沐紧张的等待对方的回答。
　　段紫潼顿住脚步，沉默须臾，冷冷的加码：“三块布丁。”
　　“……”怎么会有这么现实的幼崽。
　　夏沐深吸一口气，快步跟上前：“好，三块就三块！但是，如果我实现了承诺，您就得答应我，每天让我陪您锻炼半小时。”
　　两人达成协议，找到一处空的教学楼作为训练场地。
　　段紫潼迅速爬上二楼准备好。
　　夏沐站在楼底，找好位置，抬头对着楼上喊：“殿下，请您去三楼起飞！”
　　蛋卷殿下低下头，对着楼下的猫咪警告：“你刚没说过这个要求，这里没有气垫，三楼的高度摔一次，至少要五块布丁。”
　　夏沐急了：“这场地又不能起跑，起码要三楼的高度才有训练效果，您不能再讨价还价了！我绝对不会让您摔跤的！”
　　殿下闻言抬头看向楼上，犹豫片刻，不情不愿地跃上了三楼阳台。
　　夏沐紧张又激动，捏着拳头，右脚向后，盯紧幼崽，摆出起跑的姿势，冲楼上吼道：“开始吧！殿下，相信我！”


☆、第②⑦章

　　　　目光锁定三楼，夏沐发现那头腹黑幼崽单膝跪在护栏上，一脸专注地审视着自己与地面的垂直距离，一副随时准备跃下的笃定神色。
　　夏沐急忙吼道：“殿下！您把龙翼张开！不许赖皮！”
　　狄赫拉，是肢体与运动神经结合最完美的兽人之一，自高处坠落时，只要反应速度足够，掌握好平衡，基本都会毫发无损。
　　但是，在张开龙翼的情况下，平衡控制就需要经验与技巧。
　　对于不会飞的狄赫拉幼崽而言，从三楼直接跳下去，可比飞下去安全多了。
　　很显然，蛋卷殿下此刻已经本能的忽略了自身的飞行能力，打算直接跳楼领布丁。
　　听见夏沐的提醒，殿下鼓起包子脸，一对淡紫色龙翼慢吞吞自后背刺破t恤，伸展开来。
　　夏沐松了口气，对着楼上喊：“您记得训练师们说的飞行要点吧！请您集中注意力，开始吧！”
　　段紫潼摊平了龙翼，打算以最安全的方式，滑翔而下，只要不乱挥动龙翼，就不会再半空中失去平衡。
　　夏沐眼睛一眨不眨的盯着阳台上的幼崽，心中默数――
　　“3、2、1！”
　　幼崽一跃而下，却并没有挥动龙翼，凭借气流的阻力，朝着远方平坦的地面，坡度平缓的滑翔下降――
　　夏沐集中全部注意力，朝着那头幼崽飞奔而去。
　　在特制的运动鞋的加成下，她原本就出色的弹跳力被发挥到极致。
　　那双琥珀色的猫瞳，机敏地目测出幼崽落地的位置和角度，夏沐几个弹跳，风驰电掣般，先一步到达着陆点。
　　距离二十米――
　　十米――
　　五米――
　　夏沐一双猫瞳紧盯住自远处俯冲而来的幼崽。
　　“闪开！你干什么！闪开！”
　　意识到蠢猫咪忽然从楼下，“瞬移”到自己的降落点，蛋卷殿下慌乱中挥动龙翼，试图停止下坠，避免与猫咪相撞。
　　这忽如其来的动作，改变了殿下的下坠轨迹。
　　夏沐屏住呼吸，像是瞄准了水塘中的游鱼，在殿下离地三米的刹那，弹弓般猛然窜向半空――
　　准确无误的一把抱住幼崽，在空中调整平衡。
　　“噗通”一声，二人安全着陆。
　　成功了！
　　这是蛋卷殿下第二次被蠢猫咪强行抱在怀里。
　　一只没有香香气味的猫咪。
　　二人四目相对。
　　那双紫瞳里写满了“你知不知道自己在干什么？”的痛苦表情。
　　夏沐激动坏了，方才的紧张感一扫而空。
　　她忘情地举高幼崽，大笑着转圈圈，“哈哈哈……我就说我一定不会让您摔在地上的！”
　　“放我下来。”尊严受损的王储背举在半空，眼神绝望。
　　“噢！抱歉！”夏沐急忙放下幼崽，“我太激动了，殿下，咱们成功了！”
　　蛋卷殿下没有回应，默默收起龙翼，面无表情地绕过蠢猫咪，迈步回礼堂。
　　“殿下？”夏沐急忙转身追上去：“说好的练习三次，您还有两次机会呢，我要是没接住您，就每天给您带三块布丁！”
　　“不用了。”
　　“这怎么行！咱们说好了的呀，我绝对不会让您摔跤的！”
　　殿下头也不回：“你觉得和摔在地上比起来，砸死只猫咪，听起来有更值得骄傲么？”
　　“我不会被砸死的呀！”夏沐急忙辩解：“我可以在离地两米的高度接住您，反冲力可以让咱们一起安全落地！”
　　“我不认为你比气垫更柔软。”
　　“殿下！”夏沐大喊一声，对着段紫潼的背影急切地解释：“我不是要给您当气垫，我是人，是关心您的人，我希望您能把我当作值得信赖的朋友！不要一个人承受压力，请放心大胆的在天空挥动双翼。
　　不论发生什么事，我都会接住您，保护您，绝不会失手。”
　　段紫潼脚步一顿，却没多犹豫，继续迈步离开。
　　“殿下！”夏沐急忙追上前：“您答应过的，三次机会！堂堂王储，难道要失信于臣民吗？”
　　段紫瞳闻言悔不当初，转过身，瞪蠢猫咪一眼，咬牙切齿地往回走，忧伤地再次爬上三楼阳台。
　　幼崽悲愤欲绝地一跃而下，猫咪乐不可支地稳稳接住。
　　重复两次，任务完美告终。
　　夏沐抱着幼崽：“太棒了殿下，您滑翔的距离比第一次长了三米，以后每天二节课后，都要来这里练习！”
　　蛋卷殿下挑起双眸，用“你不要欺龙太甚”的眼神盯住夏沐。
　　夏沐被瞪得缩了缩脖子：“那……就每周排练的日子练习一次，总可以了吧？”
　　就在此时，身后传来急促的脚步声――
　　“殿下！夏沐？”
　　是剧组的人找来了。
　　夏沐只好放下蛋卷，跟随演员们回大礼堂。
　　**
　　走进后台时，身后忽然窜出一个人，猛地撞上她肩膀。
　　夏沐一个趔趄，稳住脚，侧头一看――秦佳秀正面无表情的盯着她，冷笑着说了声“不好意思”。
　　秦佳秀顶替了饰演叶氏的演员，留在了剧组。
　　虽说只是个小配角，却也得参与排练，跟夏沐算是抬头不见低头见。
　　夏沐不打算搭理这个疯子，江妩说得没错，惹不起最好就先躲着，找机会反击，总好过以卵击石。
　　面无表情的绕过秦佳秀，却听她在身后冷笑道：“你费尽心机留在军大，就是为了接近王储吧？靠讨好小储君，顶了我的角色，真不怕报应？”
　　夏沐蹙眉转过头，冷冷盯着她，“你跟我谈报应？你以为我不知道实验室的那群男生是受谁指使么？”
　　秦佳秀挑起眉梢，一脸无辜地反问：“什么男生？”
　　“少在我面前装。”夏沐斜眼看着她：“你有本事，就彻底封住他们的嘴，靠威压，总有比你势利更大的人，纸包不住火……”
　　夏沐心中热血上涌，险些就把名侦探的经典台词“真相只有一个”给说出来，好在半路刹住了口。
　　猫咪果然不擅长打嘴炮，能动手时最好少逼逼。
　　**
　　又到了周五傍晚，夏沐开启复读机模式，逼迫蛋卷殿下来到“训练场地”。
　　练习了三次，幼崽在空中的滑翔距离多了三五米，夏沐觉得有成效。
　　回到家，写完功课，就洗漱上床刷手机。
　　状态栏上忽然闪现出闺蜜的app讯息，夏沐悠闲地点开消息，一看之下，顿时睁大眼――
　　“沐沐！你快看这个帖子，有人曝光了你在剧组的八卦！[链接]”
　　夏沐头皮一麻。
　　之前那条热门微博，已经令她吓出了心理阴影，直觉不会是好事。
　　她浑身紧绷着呆呆注视着链接，犹豫再三，才颤手点开――
　　鲜红加粗的帖子标题跃入眼帘：“818军大历史剧饰演幼年版顾笙的小演员，心机女中的战斗机。”
　　心口猛地一沉，夏沐急忙将手机扣在胸口，没有勇气继续看下去。
　　缓了许久，她将手机丢开，无措从床上坐起来，心中的惶恐急需一个发泄口。
　　呆愣须臾，她再次拿起手机，迅速退回桌面，也退出了响个不停的app，在通讯录中翻出江妩的号码，拨了出去――
　　“喂，夏沐？”电话那头嗓音温和。
　　“对不起…这么晚打扰你，没影响你休息吧？”夏沐的声音禁不住发颤。
　　电话那头笑了笑：“这还没到九点呢，怎么了，我的小伴读？”
　　“噢……我…我就是想告诉你，”夏沐后悔了，她怎么能打电话向江妩诉苦呢？关系没有那么熟，会不会被讨厌？
　　她揪着空调被一角，尴尬地对着电话说：“那个，抑制剂的钱妈妈给我了，我明晚送给你。”
　　“说了不用的，你这丫头脾气可真……”电话那头顿了顿，江妩忽然意识到什么，沉下嗓音询问：“你干嘛特意打电话告诉我？明天排练时不就能见面了？”
　　夏沐顿时涨红脸，支支吾吾地回答：“我…我想事先通知你一下。”
　　江妩已经确定这小丫头不对劲，随即严肃的询问：“出什么事了？”
　　“没！没有！”夏沐还想掩饰，鼻子却忽然一酸，眼泪猝不及防往外涌。
　　她急忙用手捂住嘴，尖利沙哑的哽咽声还是滑出了喉咙。
　　“究竟怎么了？你现在在哪？”江妩在电话那头很着急。
　　沉默许久。
　　“又……又有人在网上……造…造谣污蔑我……”夏沐再忍不住委屈，抽泣着回答：“我不想演话剧了，我想退出剧组。”
　　江妩斩钉截铁的回答：“又是那个微博发的谣言？别急，我帮你处理。”
　　“不是微博，是论坛，一定又是秦佳秀，她不会放过我的，删了又有什么用？她还会再发。”夏沐心里只剩下绝望：“我能不能在网上曝光她的所作所为？”
　　“你先别着急，把链接发给我。”
　　夏沐挂了电话，发出链接，就埋头躺下。
　　不想知道那帖子写了什么，却又忍不住胡思乱想。
　　半夜，江妩发来消息，告诉她帖子已经被删除，让她暂时不要出面发任何声明，等风波过去。
　　**
　　第二天排演，夏沐始终不在状态，中场休息时，却仍旧不忘拖着蛋卷殿下来到训练场。
　　前两次飞行练习，夏沐追得很吃力。
　　那头腹黑幼崽在空中努力的改变飞行轨道，在夏沐看来，是“殿下今天很用心”，所以，她拼尽全力，毫无怨言的奔跑，跳跃，稳稳接住，履行自己的诺言。
　　蛋卷殿下已经下定决心，要在今天彻底摆脱坏猫咪。
　　接连两次改变轨迹，耗尽了猫咪的体力。
　　第三次起飞，殿下在半空中陡然收拢双翼，直直向下坠去――
　　而夏沐此刻已经按照原本的轨迹，冲刺到了相应的落地点！
　　她转过身，瞳孔骤缩――
　　距离二十米开外，幼崽正直直往下坠……
　　“殿下！”夏沐嘶吼一声，疯狂的朝段紫潼冲去――
　　来不及了……
　　来不及了！
　　十米。
　　五米。
　　两米……
　　就在那头小胖墩落地的一刹那，夏沐猛然转身后仰，双脚猛力蹬向地面！
　　后背贴着地面滑行数米――
　　“咚”的一身，重物稳稳坠落在怀里。
　　时间仿佛静止了。
　　夏沐的喘息声，因为疼痛而不住打颤。
　　后颈和手臂在柏油地面上剐蹭了一长段距离，火辣辣的疼。
　　怀里忽然一轻，夏沐不安地睁开眼――一双紫瞳在极近的距离，诧异的注视着自己。
　　夏沐抬起手，捏了捏那张肉嘟嘟的包子脸，殷虹的血顺着擦伤部位缓缓滑落，顺着胳膊肘滴滴坠落。
　　“我接住你了，我接住你了……”眼泪模糊了双眼：“相信我，殿下，我会保护你。”

☆、28.第②⑧章

　　手腕忽然被一只小肉手捏住。
　　段紫潼拎起夏沐的胳膊一瞧，顿时皱起小眉头。
　　“你究竟想干什么？”殿下猛然站起身，在猫咪身旁焦躁的走动，难以置信的盯着夏沐怒道：“只不过是三块布丁而已！”
　　夏沐急忙撑起身子：“我不是为了布丁才接住您，是因为我们说好的，我要保护您。”
　　殿下一头卷毛都凌乱了，弄伤猫咪的愧疚感，转化成了强烈的烦躁心情，那双紫瞳难以理解地盯着夏沐：“我根本不需要保护！而你，就像是……像是母后的真丝睡裙！”
　　夏沐愣了好一会儿，才理解这头幼崽的比喻，大概是觉得她太脆弱，像轻薄布料似得一碰就坏。
　　真不只王后的睡裙，究竟被殿下撕坏了多少件。
　　夏沐低头检查手背上的擦伤，“只是擦破点皮，去校医室擦点药就没事拉。”
　　她抬起头：“我经得起摔，希望殿下完完全全信任我，不要畏惧从高空坠落，安心的训练飞行。”
　　蛋卷殿下一脸疑惑。
　　怎么可能有飞龙会畏惧从高空坠落？
　　父王的失信，让段紫潼当着众人的面，狼狈地坠落在地。
　　原本仰视自己的臣民们，在周围发出一阵阵叹息――
　　“殿下的身体协调性很差。”
　　“双翼太僵硬了。”
　　“血统高贵也不代表有飞行天赋。”
　　……
　　这些饱含失望的议论声，才是段紫潼缺乏自信的根本原因。
　　夏沐注视着幼崽疑惑的神色，渐渐意识到，自己的猜测，恐怕偏离了实情――
　　她把所有问题归咎于国王的失信，而这仅仅是事情的起因。
　　没来得及再问，她被蛋卷殿下亲自护送去校医室，清理好伤口。
　　她的努力，到头来，只换得蛋卷殿下态度坚决地……再也不允许她参与飞行训练。
　　九点整，剧组收工。
　　夏沐陪着江媚一起去化妆间取书包。
　　秦佳秀故意尾随二人，一进房门，就憋不住暗喜，阴阳怪气地对夏沐询问：“昨天那帖子你看见了吗？写得可真好，没想到这剧组里，还有人比我更了解你。”
　　江媚闻言，好奇地侧头看向夏沐：“什么帖子？”
　　夏沐转过身，蹬着秦佳秀幸灾乐祸的笑脸。雪白的脖颈上，有细细的青筋微微凸起，“你不要欺人太甚，我不跟你一般见识不是因为怕你，只是不想因为无聊的内斗，损害剧组形象，你要是再咬着我不放，我绝对不会饶过你。”
　　秦佳秀睁大双眼，幸灾乐祸的笑道：“别不讲理啊学妹，人家发帖揭露你人品，跟我有什么关系？跟帖的有那么多网友，你都不管，偏偏不让我参与讨论？凭什么呀？”
　　夏沐冷笑一声：“除了你，还有谁会干这种无聊的事？”
　　秦佳秀沉下脸来：“你可别血口喷人，什么脏水都想往我身上泼？那帖子里，说你父母几年前因为诚信问题，被特工局除名，这种事我怎么会知道？呵，不过这也不稀奇，上梁不正下梁歪，真不知道学校怎么会纵容你这种家庭出来的学生。”
　　夏沐闻言一惊，那帖子里居然提及了她爸妈？
　　这怎么可能？
　　爸妈的职业，在外人看来一直是个迷，怎么可能被查出卸任的原因？
　　江媚见夏沐脸色发白，忙接过夏沐手里的书包，拐着她胳膊往门外拉：“赶紧回去吧，我姐还在车上等咱们呢！”
　　坐上私家车，夏沐心中愈发绝望。
　　难道真不是秦佳秀发的帖子？
　　剧组里真的还有其他人讨厌她？
　　为什么？
　　她自问是个积极热心的人，平日里从不迟到早退干扰其他人，帮抬道具，帮整理服装，陪同组演员练习表演……
　　除了秦佳秀，剧组里的工作人员和学生都很好相处，实在猜不出，还有什么两面三刀的人，更何况，这人居然能打听出她父母的背景。
　　江妩从中后视镜里，看见夏沐一直在后座发愣，继而转过头，关切的询问：“怎么了小伴读？又有谁惹你不开心了？”
　　夏沐回过神，呆呆看向江妩，顿了顿，忽然想起还钱的事。
　　她忙从书包里翻出小钱袋，点好数目递上前：“谢谢学姐，等我下个月发了零花钱，请你吃dqq的冰淇淋。”
　　江妩见她目光坚决，只得不再推脱，接过钱笑道：“想吃冰淇淋？我请你，明天中午在食堂门口等我。”
　　夏沐犹豫片刻，神色抱歉的开口：“能不能再麻烦你一件事？”
　　江妩转过头：“怎么了？”
　　“还是昨天那个帖子，有没有什么办法查到发帖人地址？”
　　江妩想了想：“当然能，但是查到了也没用，秦佳秀一家都是老狐狸，栽赃陷害的事，怎么可能在自己地盘动手？”
　　夏沐深吸一口气：“我怀疑不是她干的。”
　　**
　　回到家，夏朵朵早早等候在门口，一脸乖巧地从鞋柜里取出拖鞋，摆在夏沐脚前，“欢迎回家，姐！”
　　夏沐面无表情的换上拖鞋，绕过蠢妹妹，往书房走。
　　夏朵朵鞍前马后地将姐姐引进书房，替她拿下书包，贴心的询问：“姐！先做理综习题吗？”
　　夏沐抬起死鱼眼，看向蠢妹妹：“直说吧，又想买什么？”
　　夏朵朵眼睛一亮，放下书包，从桌上拿起一本同人志，递到夏沐面前，激动道：“这个系列的同人出第二部了！精装版预定价只要88元！”
　　夏沐沉沉叹了口气，又是小杂书，抬头看向蠢妹妹：“你还差多少钱？”
　　夏朵朵红着脸，小声呢喃：“鸡丝扭……”
　　“你说什么？”
　　“鸡丝扭……”
　　“说人话，不然我开始写作业了。”
　　“七十六！姐！我只差七十六块块就能订货了！”
　　夏沐：“总共八十八，你差七十六？脸皮像你这么厚的妹妹已经很少见了。”
　　夏朵朵嘟起嘴：“妈妈每个月给你八百块零花，给我只有每天10块钱！买瓶汽水都得算好价格！我怎么攒的下钱！”
　　这倒也是，夏沐心虚的别过头，温声解释：“妈妈还不是怕你拿了钱净买这些杂书，等明年你上初中了，妈妈也会按月给你零花钱的。”
　　夏朵朵耷拉下脑袋：“我好想要这本同人志啊姐，总共就两百本限量，过了时限，可能就再也买不到了……”
　　夏沐有些心软了，前阵子王后还给了她一千块，照理说，她应该和妹妹平分的，自己却私自全部用于买抑制剂了。
　　算了，给她买吧。
　　她拉过书包，翻出零钱袋，边找钱边询问：“这一套总共多少本啊？不会没完没了的吧？”
　　“全套应该有九本！”夏朵朵目光灼灼的盯着姐姐的钱袋，迫不及待的跟她吹嘘起这本同人写得多精彩――
　　“殿下实在是太温柔了！”朵朵一脸向往的翻开同人志，取出书签，把自己最喜欢的一段文字，指给夏沐看。
　　夏沐直愣愣的看着文中的描写――
　　“段紫潼瘦削的脸上浮起温柔的笑意，修长的指尖划过江妩丰润的双唇，温柔地覆在她耳边呢喃：‘我不爱吃甜食，太甜的味道容易腻，你这样的才刚刚好。’”
　　夏沐：“……”
　　什……什么……
　　瘦削的脸庞？是说段紫潼吗？
　　蛋卷殿下气球般滚圆的包子脸，瞬间浮现在她的脑海……
　　“我不爱吃甜食”又是什么鬼？
　　信不信殿下用布丁糊你一脸！
　　“噗……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”夏沐仰头笑疯了：“写得真好！买买买！买回来我也要看哈哈哈哈！”
　　夏朵朵一头雾水看着笑抽的姐姐，又狐疑地低头，看向书里的内容。
　　不好笑啊？姐姐笑点怎么这么低？
　　见夏沐心情这么好，夏朵朵鼓起勇气，把书翻到后文，一段科普注解的段落，举到姐姐面前，好奇的询问：“姐，这段注解我没看懂，文中有一段内容，是白孔雀嬉闹时捉住了殿下的尾巴，不小心按到殿下尾根下方一块凸起的部位，然后殿下就变得很奇怪，好像……很痛苦。
　　这一段剧情我没看明白，为什么不能按那个地方？是因为殿下尾巴下有伤吗？文下的这段注解我也没看懂。”
　　夏沐勉强止住笑，接过书，仔细浏览起那篇注解。
　　第一遍看下来，她也是一脸懵懂。
　　为了保持在妹妹面前伟岸的学霸形象，夏沐转过，身趴在书桌上，翻到前文仔细看，想要结合上下文，理解其中的奥义。
　　看完后……
　　真的完全看不懂啊！
　　尾根下方为什么不能按？夏沐忍不住偷偷摸了摸自己的尾骨部位。
　　没感觉呀？为什么文里“修长劲瘦”的殿下，忽然像是火山快爆发一样，满面压抑着痛苦？
　　要不等明天，让蛋卷殿下伸出尾巴让她捏捏看？
　　夏沐蹙眉咬着拇指指甲，又看了一遍，仍旧看不明白。
　　怎么能跟蠢妹妹一起认输！
　　她抬起头，迎上夏朵朵急切的目光，淡定的回答：“这个注解涉及到狄赫拉族的生理构造知识，那个部位应该是殿下很脆弱的要害，文中不是说‘没有鳞片覆盖’吗？肯定是白孔雀下手时没轻没重的，弄伤了殿下。”
　　夏朵朵表示不服，一手夺过同人志，翻到下一章，指着后文给夏沐看：“我本来也以为是殿下受伤了，但是你看这里，殿下忽然把孔雀压在墙上，一副想咬死她的样子，孔雀还甩了殿下一巴掌，哭着离开了，哪里像是受了伤？”
　　夏沐咬着指甲，满脸心虚的狡辩：“哎呀！哪有那么多为什么！这作者还写说‘殿下脸颊瘦削’呢，这种小说能有什么逻辑？随便写写而已！”
　　夏朵朵只好点点头，又想起什么，欣喜的问夏沐：“姐，你今天是不是又见到殿下了？咱们储君是不是和这里面写的一样，有紫色深邃的双眸？”
　　夏沐：“这倒是没错，浅紫色的眼瞳，但殿下的脸……”
　　“哇！”夏朵朵打断她的话，惊喜的抱着小说转圈圈：“殿下好美啊！”
　　夏沐不忍心打破蠢妹妹对偶像的幻想，默默转身，翻出今晚的作业。
　　晚上八点多，手机忽然振了一下，夏沐侧眸扫一眼，见是江妩的讯息，她立即放下笔，点开讯息――
　　“地址查到了，在宜江街区，不知道你认不认识，挺偏僻的地方，快到郊区了。”
　　宜江街区？
　　夏沐觉得耳熟，回复了消息：“有没有更确切些的地址？”
　　那头很快回复――
　　“那一片，只有一个叫文朗小区的住宅区，周围还有几栋写字楼，应该就在这一片地带。”
　　看见“文朗小区”四个字，夏沐浑身一紧。
　　表姐新买的小公寓不就在那小区么？


☆、第②⑨章

　　夏沐盯着手机发愣。
　　难道发帖抹黑她的人，也住在那片小区里？这也太巧了。
　　心事重重的写完作业，洗漱上床，心里隐隐浮起一个让她浑身发寒的念头――
　　住在文朗小区，并且了解她父母背景的人，除了表姐，还有谁？
　　可……为什么？表姐有什么理由这么做？
　　光是这么揣测表姐，都让她有些负罪感。
　　这些年来，表姐平日虽然经常泼她冷水，但实际上对她很好――
　　自己上初中得到的这部新手机，就是表姐工作后，送她的第一份礼物。
　　换季的时候，表姐还带着她逛街买裙子。
　　虽说货品不如当初妈妈给表姐买的那么昂贵，但相对于表姐微薄的薪水，也算是尽心尽力了。
　　所以，夏沐一直当表姐是刀子嘴豆腐心，如今挖空脑袋都想不出，自己什么时候得罪过表姐。
　　警方查案还讲究个作案动机，而表姐能有什么害她的动机？
　　一个二十四岁的大姑娘，对她这么个十三岁的小丫头，能有什么深埋在心里的仇恨？
　　可如果排除表姐，还有谁能符合“住在文朗小区、又清楚她父母背景”的条件？
　　夏沐决定彻底调查清楚。
　　如果是外人，推测不出是谁也就算了，可现在，表姐染上了嫌疑，她不想因此对表姐产生敌意。
　　周六，夏沐约表姐下午一起去礼堂。
　　上午九点多，她搭乘地铁来到文朗小区，敲开表姐的家门――
　　这是个五六十平米的单身公寓，装修也不考究，简单廉价的摆设，整间屋子一眼就能望到头。
　　夏沐把带来的水果递给表姐，坐上沙发，随口问道：“姐，大姨不是说，要给你在贡荣街买一间房子吗？”
　　周敏蕾侧头看她：“不是，我妈是让我男朋友买贡荣的房子，怎么了？是不是觉得这地方太小了？”
　　夏沐摇摇头：“不小，一个人住足够了，打扫起来也方便，我一直都梦想买这么个属于自己的小公寓。”
　　周敏蕾有些泛酸的笑了笑：“你一个住市中心别墅的富家小姐，跟我说想蜗居在这种地方？要不咱俩换换？”
　　夏沐抬头看她，认真道：“你要是乐意住我家，今晚就可以搬过去啊，反正有两间客房，我爸妈一直盼着你常去玩儿呢。
　　但这里离我学校太远了，没有校车站点，等我毕业，再来跟你换住所，你可不要反悔啊。”
　　“你也知道没站点？”周敏蕾叹了口气：“我每天都得乘地铁上班，踩着高跟鞋跑两公里路，你知道什么滋味吗？”
　　见夏沐神色有点尴尬，周敏蕾忙换了张笑脸，拎起水果站起来：“我去给你洗樱桃。”
　　“好~”夏沐跟着站起来：“姐，你电脑里有没有下载lunic？我今天日常任务还没做呢。”
　　周敏蕾一路往厨房走：“下载什么？是游戏？我都工作了，哪里有空玩儿那些，你要玩就自己下载吧，咱们小区是光纤网，速度很快的。”
　　“噢。”夏沐快步走到窗边的书桌旁坐下，打开电脑。
　　警惕的用余光瞥一眼厨房，见表姐正低头对着水池，夏沐急忙点开浏览器，查看历史记录――
　　心中默念着：“七月二十一号晚上的记录……”
　　没有。
　　没有！浏览历史里没有！
　　表姐似乎很少上网，浏览历史里只有几个购物网站。
　　这个结果，让夏沐松了口气。
　　她欣慰的关掉系统自带的浏览器，忽然发现桌面上，还有另一款浏览器。
　　她微一皱眉，回头看了眼表姐，水台边的瓷碗已经快满了，樱桃快洗完了。
　　夏沐犹豫了一瞬，还是飞快的点开了那款浏览器，查找历史记录。
　　终究，一个熟悉的网站名，还是跃入眼帘――
　　tw论坛。
　　夏沐心头猛一咯噔，身后已经传来表姐的脚步声。
　　她抖着手滑动历史记录――
　　七月二十一号，从晚上六点到十一点之间，浏览器里全都是这个论坛的登录记录。
　　真的是她。
　　“到这边来吃吧。”表姐在身后喊道：“不要把水滴到键盘上。”
　　“来了。”夏沐急忙关掉了网页，起身走向沙发，脸色发白。
　　周敏蕾转身走到玄关，一边换鞋一边问：“你中午想吃什么？我还没买菜呢。”
　　夏沐的心情没法冷静，抬头看向自幼照拂自己的表姐：“姐……你……”
　　“怎么了？”周敏蕾转头看她。
　　夏沐耷拉下脑袋，话到嘴边又咽了回去，心里说不出什么滋味：“别买菜了，叫外卖吧。”
　　秦佳秀的陷害抹黑，曾让她恐惧又愤怒，却从没有让她像此时此刻这么伤心失望。
　　她想问表姐为什么，却没做好对峙的准备。
　　有一句没一句的聊到吃完午饭，夏沐睡了一小时午觉，就起身跟着表姐出门赶地铁。
　　路上，夏沐若无其事的问周敏蕾：“姐，你知道tw论坛吗？前几天，我同学看见有人在那里提到我。”
　　周敏蕾猝不及防的一振，很快又淡然自若的耸耸肩：“没听说过，我不玩游戏，也不逛论坛，工作都忙死了，哪儿有这闲情看帖子？提到你什么？”
　　夏沐垂下头，心中的绝望无以复加，太多怨愤与疑惑，却不知怎么开口。
　　走进学校礼堂，表姐挽着她胳膊，小声在她耳边说：“殿下有没有到场？你帮我引荐一下吧。”
　　夏沐有些尴尬，把亲戚引荐给六岁的王储，要她怎么说？
　　难道说“殿下，这是我家表姐，叫什么名字你可能没兴趣，但是她想耽误您一小时时间，随便聊聊天”？
　　开什么玩笑，别看那头腹黑幼崽年纪小，王储的威严可一点儿不打折。
　　夏沐带她到观众席坐下，神色颓然地嘱咐：“你先坐在这里等一等，殿下估计待会儿才会到场，引荐的话，我恐怕没那么大面子，但应该能带你靠殿下近一点。”
　　周敏蕾神色有些埋怨的点点头，倾身趴在前排椅背上。
　　夏沐独自转身走向后台，把包放进化妆间的橱柜里。
　　她站起身，走到梳妆台前坐下来。
　　看着镜子里的自己，脑子里回忆着表姐曾经说的话――
　　“出了事就往我身上推。”
　　“我希望你在这里安安稳稳念到毕业。”
　　“我这辈子也就这样了，苏家都盼着你有好前途呢。”
　　……
　　镜子里的人影，仿佛变成了表姐诚恳的脸容。
　　夏沐捏紧拳头，蹙眉注视着镜子里的人，把她想象成周敏蕾，压着嗓音低声问：“姐？你为什么要这么做？为什么损害我的名誉？我得罪过你吗？”
　　镜子当然不会回答她。
　　夏沐心里的委屈无处发泄，忽然站起身，狠狠按住镜框，对着里面的自己大吼道：“你从前说的话都是假的吗！你这个骗子！你究竟为什么要这么对我？”
　　话音刚落，余光发现房门似乎敞开了一小截……
　　夏沐惊慌的转头看去――
　　蛋卷殿下正仰着包子脸，目瞪口呆的注视着在跟镜子吵架的蠢猫咪……
　　啊啊啊啊完了完了！在王储面前丢人了！
　　夏沐恨不得挖条地缝钻进去，期期艾艾的小声打招呼：“殿下……您今天来得真早。”
　　蛋卷殿下迅速收起面上的惊讶之色，严肃地理了理衣角，恢复王室优雅高傲的姿态，神色认真地询问蠢猫咪：“抱歉，打扰了，你……们俩，需要继续单独谈话么？”
　　夏沐尴尬地看了眼镜子里的自己，红着脸低下头，尴尬地笑道：“殿下真幽默，我刚对着镜子，是在练台词呢……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　蛋卷殿下神色严峻的点点头，那双淡紫色双眸疑惑的注视着蠢猫咪，像是在看人格分裂症患者。
　　夏沐无从解释，只能苦笑着上前，借机提起旧事：“殿下，我之前不小心冒犯过您，学校要给我记过，我的奖学金就快泡汤了，以后都没法给您带甜品。”
　　蛋卷殿下有些吃惊：“这种处罚很不合理。”
　　“是啊！”夏沐诚恳的看向那张包子脸：“但校领导说了，只要您现在答应原谅我，处分就可以撤消，我可以照旧喂您吃小布丁。”
　　历史证明，吃货在某些问题上的表现，是相当大度的，夏沐轻而易举就取得了帝国储君的原谅。
　　或许因为当着殿下的面出了丑，夏沐的注意力被转移，走出后台时，心中已经不再纠结。
　　她坦然走到表姐身旁坐下，长吁一口气，淡然开口：“姐，你为什么要发那个帖子抹黑我？”
　　周敏蕾心头一咯噔，转头瞪向夏沐：“你胡说什么？”
　　夏沐侧头笃定的看着她：“我都知道了，顺着帖子的发帖ip，找到发帖人的住址很容易，我想不通，你为什么要这么对我。”
　　周敏蕾脸色迅速涨红，难以置信的瞪着她，目眦欲裂。
　　沉默许久，她的脸上转变出一副怨恨不甘的神色――既然事情已经摊开来，就再也无需隐藏心中的愤恨。
　　“什么叫抹黑？我曝.光的那些事，难道不是真的吗？你利用亲戚混进帝军大，迷惑了校领导逃过处罚，又不知钻什么空子混进剧组，饰演王储的宠妃。
　　这下你面子可大了，来往的都是些大人物，别告诉我这一切都是靠运气，小小年纪心机这么重，真让人反胃。”
　　夏沐瞠目结舌看着她，“姐……”
　　“别叫我姐。”周敏蕾怨愤地盯着她的脸：“我哪里配做你们上层社会名媛的表姐？”
　　夏沐难以置信地看着她：“我很感谢你帮我改了资料，让我能凭本事考进这所学校。我参与话剧表演，只是为了挣点钱，因为恰巧跟角色契合度高，才被剧组看中，根本没有钻什么空子！
　　我不知道你为什么要这么刻毒地揣测我！”
　　周敏蕾猛然看向她：“因为你根本不配得到这一切！你把我们当过家人吗？你妈和我妈是姐妹，可我妈站在你妈身边就像个女佣！现在，你家比我家还落魄，你就是个需要我施舍的小乞丐！凭什么混上层圈子？你想费尽心机再踩到我头上？别做梦了！”
　　周敏蕾情绪激动，嗓音尖利。
　　夏沐慌张地看了看周围，压低嗓音对她说：“你怎么……怎么会有这种莫名其妙的想法？大姨比我妈大十来岁，站在一起肯定有差别，可也没有你说的那么不堪！而且，你怎么会觉得我……姐，你精神状态很不正常……”
　　周敏蕾站起身，拎起挎包：“别跟我耍嘴皮子了，没有人比我更了解你！有种你就继续删我的帖子，我倒要看看你有什么通天的本事，能堵住全国网民的嘴！”
　　夏沐诧异地仰头看她：“你究竟想要干什么？”
　　周敏蕾冷笑一声：“我要你转学，去你该去的地方。”
　　夏沐一愣，迅速沉下脸色：“你该找个心理医生了，我劝你不要继续发疯，家里要是知道你做的这些事，你会被整个家族驱逐的。”
　　“你要是敢告诉别人，我保证会让你后悔。”周敏蕾冷冷抛下这句话，转身离开。
　　夏沐起身，对着她的背影叫道：“我们是一家人啊！姐！怎么会变成这样？我究竟哪里招惹你了？”
　　周敏蕾没有回头，冷笑一声：“我高攀不起。名额是我给你的，你就给我乖乖吐出来，退出剧组，转学离开这里，我可以继续把你当妹妹，别想踩着我的肩膀往上爬。”



☆、第③章

　　直到周敏蕾走出大礼堂，夏沐还愣在原地。
　　表姐的恨意像隔着一层玻璃罩，清晰可见，却又难以触摸，夏沐无从理解。
　　她的年少时光里，第一次品尝到背叛的滋味，不图名利，仅仅是因为不能忍受她境遇转好，伴她一起长大的表姐，就背叛了十多年来的姐妹之情。
　　怔愣许久，一朵大大的粉色棉花糖，忽然遮住了她的视线，夏沐回过神，侧头一看――江媚正一手举着一团棉花糖，递给她一支，笑嘻嘻的说：“刚买的时候好大一团，现在都小了一圈了，赶紧吃掉！”
　　夏沐感激的对她笑了笑，接过棉花糖，心情稍微缓和了一些。
　　江媚疑惑的看她：“你怎么好像不开心？”
　　夏沐坐了下来，神色落寞，“我有点后悔参演这部话剧。”
　　“为什么？”江媚一脸惊讶的坐到她身边：“多好的机会呀！你知道当初参加你角色试镜的有多少人吗？比成年顾笙还多二十几个呢！要是剧组一开始就确认王储参演的消息，幼年顾笙的试镜队伍，可能要绕地球一圈！”
　　夏沐被她逗乐了，苦笑道：“我当时只是冲着薪酬来试镜，没想到，拿到这个角色会得罪……某些人。你也看见了，从排演之初，大大小小的麻烦就没断过，也许是我为人处世方面有欠缺，真的不适合这份运气。”
　　江媚啧啧嘴：“别把责任往自己身上揽，人怕出名猪怕壮，你演的是小储君的宠妃，等同于被举到高处的活靶子，多少人嫉妒，你日子能好过吗？
　　问题不在你本身，暴发户也总被人嘲笑呢，也没见他们后悔成为暴发户啊？何况你得到这个角色，靠的不是运气，是实力，有什么好自责的？
　　等着吧，话剧开演头一天，网上肯定赞誉多过诋毁。这年头，多数人还是有判断力和道德底线的，与其向那些眼红的人妥协，还不如把握好属于自己的机会。”
　　夏沐闻言，心里松快了些。
　　排演结束回到家，她决定不再妥协，主动将事情告诉了爸妈，想征求她们的对策。
　　苏语沫尚未听完，就已经气得炸毛了，不停地问夏沐：“她真的这么说？”
　　夏沐第一次被妈妈怀疑，急得赌咒发誓，绝对没有添油加醋。
　　听完全部经过后，苏语沫满面杀气地掏出手机，想拨给周敏蕾，又觉得不解气，随即起身翻出车钥匙，决定直接杀去周敏蕾的公寓。
　　“语沫！你不要着急。”夏瑞安急忙拦住妻子。
　　苏语沫甩开他的手，怒道：“真见鬼！我这么多年来是怎么对她的！就宠出这么个白眼狼！”
　　“不要冲动。”夏瑞安急忙夺下她的车钥匙，劝道：“刚好明天中午要去你妈家吃饭，到时候一家人坐下来，平心静气的说清楚问题，看看敏蕾到底对咱家有什么怨气。
　　她对夏沐敌意这么深，肯定是受家庭方面的影响，估计小时候没少听你大姐抱怨你，咱们得跟他们一家好好谈谈，争执只能激化矛盾。”
　　苏语沫难以置信的看着丈夫：“你这性子怎么越来越怕事了？我难不成还怕跟这群白眼狼激化矛盾吗？我为他们付出了多少？他们就这么报答我！”
　　夏瑞安急道：“就是因为你付出的太多，现在你要是冲动之下翻脸，甚至揍他家女儿一顿，之前的付出，就半点功劳都没了，他们以后就能理直气壮的忘恩负义，连基本的愧疚心虚都没了！”
　　苏语沫气得眼晕：“我嫁给你这么个温吞性子的男人，可真是个奇迹，都什么时候了，我不在乎他们愧疚不愧疚！我只要那个小白眼狼当面给我女儿下跪道歉！”
　　“你真的不在乎吗？”夏瑞安神色认真的看着妻子：“那为什么要她给咱们下跪道歉，因为这是她对咱家的亏欠，不是吗？我不是不让你惩罚她的错误，只是不希望你浪费这么多年的付出，落不着感激还让他们理直气壮，出面教训她的事，让我来。”
　　夏沐正等着跟妈妈一起杀去表姐家，听爸爸这一说，她立即满眼期待地抬头问：“你要带我去打表姐吗爸爸？”
　　“……”夫妻俩沉默一瞬，奇奇转头看向大女儿，异口同声道：“去写作业。”
　　夏沐很失落，嘟起嘴瞪了爸爸一眼，转身垂头丧气地走上楼。
　　夏瑞安低头对妻子道：“得给女儿做个好榜样，不要提倡武力解决问题。”
　　苏语沫白了他一眼，不甘道：“我等着看你明天中午怎么和平解决问题，话说在前面，周家要是想敷衍了事，我照旧会当场教训他们！”
　　“没问题。”夏瑞安笑得一脸憨厚。
　　**
　　连做习题的耐心都没有，书桌上草稿纸上写满了“周敏蕾人渣！去死吧你算什么姐姐！”之类的咒骂。
　　夏沐气呼呼的放下笔。
　　刚刚对爸妈坦白事情经过时，只有妈妈和她同仇敌忾，爸爸自始至终都沉默着，作低头思索状，完全没半分怒气。
　　果然只有妈妈最爱她！
　　夏沐收起书包，满身的火气冲得她口干舌燥。
　　起身下楼找饮料，客厅的灯熄了，厨房还亮着，估计是爸爸在忙活。
　　夏沐得去拿水，不情不愿的碎步靠近厨房。
　　爸爸的嗓音传出门，似乎是在讲电话。
　　夏沐深吸一口气，水都不想喝了，刚打算转身上楼，就听见门里传来爸爸冷冷的嗓音――
　　“……如果不是你小姨和表妹拦着我，你的腿现在已经被我打断了，我不跟你讲什么亲情，她们对你有感情，而我是外人，我只知道你损害了我宝贝女儿的名声。”
　　“别跟我谈什么改档案，就你那点小职权，有什么好N瑟的？我要是想让夏沐进军大，人脉多的是，用得着你干这种偷鸡摸狗的事吗？我是担心她去那种学校不安全。”
　　“你改她档案之前告诉我和你小姨了吗？我们没跟你计较，你倒邀起功来了？”
　　“你只需要知道一点，你再敢抹黑我女儿，我保证让你一星期内丢掉工作，还有你爸签担保的那笔债，一个月内给我凑齐了。”
　　“对，是没写借条，怎么，你还想抵赖？你不知道我以前是干什么的？咱们特工和小流氓的追债手段可不一样，信不信我让你一家后悔找我们借钱？”
　　“别哭，你哭给谁听？我不是你小姨，不会对你心软，你害我女儿的时候，怎么没想过这些？”
　　……
　　夏沐雕塑似的扒在门边，目瞪口呆。
　　里面的人真的是她爸爸吗！
　　真的是那个整天围着碎花小围裙，问她“红烧肉是不是太甜了”的软萌小人夫吗！
　　真的是那个天天教育她“要谦和讲理遵纪守法”的好好公民吗！
　　绝对不是！这分明是黑帮大佬的气势啊！！！
　　周围一片寂静。
　　表姐撕心裂肺的哭声，清晰的从手机听筒里传出来。
　　许久。
　　夏沐心里升起丝感动，悄悄探头看向厨房里，对着爸爸高大的背影，用口型无声说了句：“爸，你最厉害了。”
　　转身蹑手蹑脚地上楼。
　　接连两个多月来，她的心从没这么踏实过。
　　**
　　周末，外公过小生日，夏沐一家来到外婆家吃午饭。
　　一看到夏瑞安进门，周家夫妻俩就唰的站起来，尴尬又讨好地起身迎接。
　　夏沐偷偷斜眼看向坐在客厅沙发角落的表姐――
　　周敏蕾眼睛哭得烂桃子似得，畏缩地藏在父母身后，看都不敢看夏沐父亲一眼。
　　外公外婆原本正在看电视，没察觉气氛异样。
　　瞧见苏语沫进门，外婆立即起身，去冰箱拿出一瓶自己腌制的小菜，嘱咐女儿回家前记得带走。
　　“您自个儿留着吃吧妈，这种凉菜，超市里多的是。”苏语沫别别扭扭的皱眉拒绝。
　　外婆喋喋不休的吹嘘，自家后院种的，都是绿色无污染蔬菜，市场上都买不到。
　　夏沐已经近两个月没来外婆家了，自从家里欠下巨额债务，妈妈就很少走亲戚。
　　外婆每天盼星星盼月亮，等着女儿一家来串门，此刻盼见夏沐和夏朵朵，忙不迭小跑去橱柜，拿出提前准备好的零食，仔仔细细地平均分给两个外孙女，似乎还担心这俩熊孩子跟小时候似得，为分配不公而打架。
　　大人去里屋谈话，夏沐跟朵朵被外婆带到客厅看电视。
　　周敏蕾默不吭声的坐在沙发角落。
　　夏沐经过她面前时，明显感觉到她怨恨的瞪了自己一眼。
　　夏沐冷冷回瞪她一眼，远远坐到沙发另一角。
　　三个女孩沉默地坐着，只有夏朵朵如往常一样，迫不及待的拆开薯片开吃了。
　　一瞧见夏朵朵狼吞虎咽的样子，外婆就乐开了花，故意撇下嘴角教训到：“你们两个小东西，从小就抢着吃零食，吃完了就都找敏敏要吃的。”
　　周敏蕾听见外婆提到小时候的事，不自在的别过头。
　　外婆说起从前就起劲：“你们没出生的时候，敏敏吃得也快，等有了你们两个小馋猫，她立刻就有姐姐的样子，每次都故意省下零食，等着你俩追着她要吃的。”
　　话音刚落，夏沐和周敏蕾不约而同的看向对方，顿时一阵尴尬，两人互瞪一眼，移开了视线。

☆、第③①章

　　二人谁也不搭理谁，等到大人们交涉完，一家人照常吃了午饭，为了不让外公外婆察觉气氛不对，不到两点，两家人就先后告别了。
　　路上，周敏蕾的爸爸神色沉重，“敏敏啊，去跟你表妹好好道个歉。”
　　周敏蕾一愣，昨晚父母还站在自己这一方，怎么忽然这么诚恳的劝她认错？
　　“爸，那丫头就是想踩着咱们家往上爬，现在又过河拆桥……”
　　“别说了。”妈妈冷声打断她的话，“事情经过我们都知道了。”
　　周敏蕾难以置信：“你们要相信那种人的话？”
　　爸爸无奈的斜看向她：“那个污蔑夏沐的帖子里，写了你小姨一家的背景，除了咱们自家人，谁知道这些？你妹妹也是被你吓坏了，才去向爸妈求助，要不是你小姨念着多年的亲情，咱们一家今儿都不知道怎么过了。”
　　妈妈接茬道：“现在祸已经闯下了，你小姨夫让咱们还钱，家里没有积蓄了，你那栋小公寓赶紧转手卖了，住回家来吧。”
　　周敏蕾顿时满面惊怒：“不可能！那是我的房子！你们只出了首付款！凭什么要我卖掉还债！都是夏沐那个死丫头……”
　　“闭嘴！”爸爸终于忍无可忍：“你还有脸骂你表妹？昨天要不是你表妹哭着拦你小姨夫，你现在都被打进医院了！你小姨夫昨晚就决定要咱们还钱，你表妹还拿出自己存的压岁钱，要帮你还债！你还这么骂她！”
　　妈妈也满脸怒气：“你怎么能这么对她？她才十三岁，哪有你说的那么些弯弯绕绕！我看着她长大，她一直把你当成最亲的姐姐。
　　就算苏语沫以前看不起我们，那也是我们大人之间的事，夏沐这孩子有什么过错？你做的太过了！”
　　**
　　距离话剧正式开演，还剩下一周时间，全体演员停课三天，进行全天候训练。
　　演出服一大早就发放到位，夏沐领到两套量身定制的襦裙，还有剧组租借的曲裾。
　　这些戏服相当考究，完整的还原了夏朝时期各阶层百姓的衣着面貌。
　　群演的服装多数都是租借的，料子和做工，都无法和主角比较，所以，演员们都艳羡地围着夏沐，激动地观赏抚摸她的戏服。
　　现场的灯光和音效配乐全部就位。
　　学校礼堂的音响设备，不如正规剧场的效果震撼。
　　为了模拟效果，音效师把音响声开的巨大，从上午九点就开始反复循环练习配乐与舞台音效。
　　夏沐已经被吵得快发疯了。
　　一群演员还围着自己，叽叽喳喳的议论戏服，她想钻出人群找个清静的地方，又担心自己不看着，演员们会没轻没重地扯坏衣服。
　　配乐音效震得舞台都在颤动，周围的喧闹为了压过音效，几乎都是在咆哮。
　　夏沐耳膜都快穿孔了，脑袋里嗡嗡作响。
　　终于，耳边传来一句兴奋的“殿下来了！”
　　她得救了。
　　周围的演员们一哄而散，向着新目标“包子脸幼崽”进击。
　　夏沐长长吁了口气，抱起自己的戏服，走到舞台东南角的道具书桌前，一屁股坐下。
　　蛋卷殿下在人群的簇拥下走到书桌旁，保镖们迅速驱散众人，为小主人创造清净的环境，也顺带福泽了夏沐。
　　夏沐和幼崽并排而坐。
　　殿下难得没有一脸期待地等她掏出甜品，大概是现场的音效实在太吵，连小包子脸都没了胃口。
　　真是忍无可忍！
　　夏沐用食指堵住一边耳朵，转身贴到蛋卷耳边，大声道：“殿下！实在太吵了，您能不能让女仆去请音效师休息一会儿？”
　　殿下侧眸看向她，微一颔首，就转过包子脸，对观众席的女仆吩咐：“艾利阿姨，让他们把音量降低。”
　　女仆此刻正低头整理殿下的便当袋。
　　殿下的嗓音，被隐没在轰鸣的配乐之中，没有得到回应。
　　王储的威严略有些受损，蛋卷殿下面无表情的回过头，冷静的对蠢猫咪解释：“太吵了，艾利阿姨可能已经聋了。”
　　夏沐：“……”
　　“我带您下台跟她说！”夏沐刚打算起身，身后就忽然想起一声惊叫声――
　　“你干什么！”
　　恰在此刻，震耳欲聋的现场配乐忽然停止了，身后，秦佳秀的嗓音骤然响彻舞台：“你压坏我的戏服了！”
　　夏沐一愣，下意识一抬屁股，看向椅子――
　　一件杏黄色的缎面戏服，皱巴巴的被压在椅背角落。
　　夏沐急忙把衣服拎起来，用力抖开，皱起眉头喃喃道：“不好意思，我没看见，你怎么会把戏服丢在我的椅子上？”
　　“你的椅子？你怎么不说整个剧组都是你的！”秦佳秀一把夺过自己的戏服，一脸恼火的抚摸衣服上被压出的褶子，抬头厉声呵斥道：“我才把它搁在这儿几分钟，就去了趟洗手间，你就坐上了！没长眼睛吗？过几天都要开演了，你压坏我戏服，故意阴我？”
　　夏沐一蹙眉，抬起下巴，硬邦邦的回答：“我已经说了，没看见！也道了歉，这戏服只不过压了几道折痕，晚上让我带回家，帮你熨平就是了，不会影响演出。”
　　秦佳秀冷笑一声：“那我今天一天怎么办？大家都穿上戏服彩排，就我穿t恤短裤？”
　　周围传来演员们OO@@的议论声。
　　不多时，江妩从人群中走出来，面带笑意打圆场：“别生气了学妹们，不就是衣服皱了点嘛，彩排的时候用不着太讲究，晚上烫平了就好。”
　　秦佳秀得理不饶人，斜瞪着夏沐，恨恨道：“我才不要穿被她坐过的衣服，脏不脏？还得送去干洗店，今天肯定不能穿了。”
　　夏沐顿时火了，扬起下巴，怒道：“不穿就不穿啊，多大事？我都说了我会帮你洗完烫平，还要怎么样？这椅子本来就是我排演的位置，谁让你偏偏放这里！”
　　秦佳秀冷笑：“全剧组都穿戏服，你是故意想让我难堪？”
　　江妩急忙调解：“那我也不穿就是了，咱们都不穿。”
　　秦佳秀：“我不想影响大家，我只要她给我个说法。”
　　夏沐拧起眉头：“你要什么说法！”
　　秦佳秀冷哼一声，绕过座椅，一把拿起书桌上夏沐的戏服，阴笑道：“你这几套戏服让我踩几脚，就算扯平。”
　　夏沐头皮一炸，急忙身手抢夺自己的戏服：“放手！这不是租借的戏服，不能自己水洗的！”
　　秦佳秀哪里肯听，拼尽全力推挤夏沐，争夺戏服。
　　一群学生急忙上前拉架。
　　瞥见夏沐胳膊上贴着一块纱布，像是受了轻伤，秦佳秀顿时想也不想，奋力用指甲掐住她胳膊上擦伤的部位。
　　“啊！”夏沐吃痛的叫出声，上次为了接住幼崽的擦伤刚结痂，这一按之下，顿时刺痛难忍，雪白的纱布上渗出点点血迹。
　　一直茫然坐在座椅上的蛋卷殿下，被蠢猫咪的痛呼声惊得一愣。
　　发现夏沐胳膊上的纱布渗了出血，殿下的小包子脸鼓得更圆了。
　　像是被突然启动的小玩具，殿下噗通一声跳下座椅，迈着小短腿推开人群，站到夏沐身旁。
　　观众席的保镖们见王储参与争执，顿时一拥而上，冲向舞台。
　　“住手。”蛋卷殿下稚嫩的嗓音压不过周遭的吵闹声，属于顶级掠食兽人的危险气息，却一瞬间震慑全场。
　　周围瞬间安静下来。
　　“你要干什么？”段紫潼仰头看向秦佳秀，包子脸上满是疑惑。
　　王储的盘问谁敢怠慢？秦佳秀忙松开夏沐的戏服，理了理头发，温顺的回答：“殿下，她刚故意把我的衣服压皱了！”
　　段紫潼目光落在那件戏服上：“你为什么抢她的衣服？”
　　秦佳秀委屈的回答：“我想让她也尝受戏服受损的滋味！”
　　殿下面无表情，嗓音平缓却气势迫人：“这么做，你的戏服就能恢复原装？”
　　夏沐闻言立即低头回答：“殿下，她这么做只是想报复我！我不是故意压皱她的戏服，也答应帮她洗好烫平，这样才能让戏服恢复原状。”
　　蛋卷殿下一颔首，抬头漠然看向秦佳秀：“这办法听起来不错，就这么处理，你有异议吗？”
　　秦佳秀脸色一白，勉强挤出一丝笑，哪里敢有异议？她只能旁敲侧击的诉苦：“殿下，我今天一天都没法排演了，导演要求咱们得换上戏服，现在难办了……”
　　段紫潼一转脚尖，利落的侧身，抬起小胖胳膊，五指并拢，姿态优雅的指向礼堂大门，语调平缓的回答：“那就请便吧，明天见。”
　　秦佳秀瞠目结舌：“……”
　　这头狄赫拉幼崽，居然风度翩翩的……撵！她！离！场！
　　她说今天无法参加排演，是想要求殿下惩治夏沐！并不是想要自己滚蛋“明天见”啊！
　　周围的一群演员发出一阵呼声――
　　“殿下好可爱啊啊啊啊！”
　　“举止都这么恰到好处！简直身高两米八！”
　　“这就叫王室血统的天赋，优雅都刻在骨子里，撕逼都如此迷人……”
　　一个举着手机的演员蹦跳起来：“我拍下来了！都拍下来了！”
　　周围人忙凑上前观看回放，有人不满道：“你拍的怎么只有殿下的后脑勺？长睫毛呢！桃花眼呢！不给殿下盛世美颜大特写的拍摄，都是耍流氓！”
　　……
　　夏沐在秦佳秀狰狞的目光，和周围艳羡的议论声中，被蛋卷殿下亲自领下台，去校医室换纱布。
　　一路上，夏沐心跳剧烈，竟然不好意思偷看身旁的包子脸殿下。
　　为什么……
　　为什么这头胖幼崽，刚刚的举止看起来……那！么！迷！人！
　　直到走进医务室，心情才平缓下来，夏沐坐在候诊席，偷偷瞥身旁的储君一眼，轻声开口：“刚刚……多谢殿下帮忙调解。”
　　段紫潼微垂长睫，没有回应，只给蠢猫咪一个圆嘟嘟的包子侧脸，微卷的发尾勾在嘴角，映衬着白釉般清透的肌肤，沉静时，美得像一场童话。
　　夏沐低头想了想，脸色微微泛红，把凳子挪近蛋卷殿下，害羞的开口：“上次在实验室里，您要我抱抱您，当时没来得及，现在……现在我可以……”
　　“不用了，谢谢。”段紫潼毫不犹豫的拒绝。
　　夏沐：“！！！”
　　身为omega公主病晚期的卷耳猫，怎么能忍受这种耻辱！
　　就算是双s狄赫拉，也不能出尔反尔拒绝她！
　　这头腹黑幼崽，当时明明想方设法讨好她！
　　“为什么？”夏沐满面震惊！
　　段紫潼转过头，淡紫色的桃花眸子锁定夏沐，微敛起来，“你那时候香香的，看起来特别好看。”
　　殿下在夸她好看！
　　夏沐扭捏的窃喜，赧然的反问：“难道现在就不好看了吗？”
　　段紫潼没有直接回答，而是转头看向对面――
　　夏沐循着殿下的目光看过去，发现对面墙上镶嵌着宽大的镜子。
　　镜子里映照着自己的脸，在推搡中挤乱的头发鸡窝一般堆在头上，让人不忍直视的形象。
　　夏沐：“……”
　　这头腹黑幼崽，是在用实际行动，让她“自己去照照镜子”！
　　说好的王室风度呢！！！
　　夏沐咬牙切齿地回头，怒瞪段紫潼――
　　嫌我丑你就直说啊！照什么镜子！
　　谁要抱你啊小胖崽！
　　我也用不着你觉得漂亮！
　　我又不用嫁给你！

☆、第③②章

　　换完药后，回到礼堂，演员们已经正式开始彩排，夏沐匆忙带着小储君走上舞台。
　　方才吵着没戏服不能排练的秦佳秀并没有离开礼堂，但也不敢继续撒泼，只能规规矩矩的穿着日常装束，与夏沐对戏。
　　对手戏结束，秦佳秀上前一步，在夏沐耳边小声道：“以后路上小心着点。”
　　“这话应该我对你说。”夏沐冷冷扬起下巴。
　　爸妈如今都已经支持她留下念书，她再也不需要孤军奋战，父母的力量让她有足够的底气，向挑衅的恶人宣战。
　　秦佳秀被她忽然强硬的态度惊得一愣，随即冷笑一声，威胁道：“那就走着瞧。”
　　中午休息时间，江媚拉起夏沐，一起去便利店买冰镇的汽水。
　　刚走出礼堂，夏沐余光瞥见不远处，站着个熟悉的身影――
　　是周敏蕾。
　　她又想干嘛？
　　夏沐想要无视她，却见周敏蕾主动上前来：“夏沐，我有事跟你说。”
　　江媚看了她一眼，疑惑的转头问夏沐：“她是你表姐？你去吧，我在这里等你。”
　　夏沐犹豫片刻，拍了拍江媚的胳膊：“你自己去买吧，别等我了。”
　　而后独自跟着周敏蕾，走到礼堂后的一处空地上。
　　“什么事，说吧。”夏沐不冷不热的开口。
　　周敏蕾转过身，冷冷地看着她，问道：“我妈说，你拿自己的压岁钱，帮咱家还债了？”
　　夏沐一愣，她哪里有钱？
　　压岁钱都买了学习资料，每个月都过得紧巴巴的，怎么可能替这个忘恩负义的表姐还钱？
　　夏沐张了张嘴，刚想否认，就见周敏蕾取出自己包里的钱夹，漠然道：“我用不着你假好心，你那点零花钱能有多少？一千够么？我还给你。”
　　“还有，你妈当初答应资助咱们的那笔钱，现在出尔反尔，想要回去，也无所谓，我把房子卖了，加上爸妈的积蓄，能凑足钱。但你们也得记住了，这是你们欠我的。”
　　夏沐：“我们……欠你的？你没开玩笑吧？我妈从前给你们一家添置的林林总总，加在一起，抵得上两间你那小公寓了吧？你恩将仇报在先，咱们收回借债，倒成了欠你的？”
　　“恩将仇报的是你！”周敏蕾勃然大怒：“是我给了你来最高等学府念书的机会！”
　　夏沐嗤笑一声：“你给的机会早被你收回了吧？只是你没能收回成功，因为，我靠自己的本事留了下来。”
　　周敏蕾一愣：“你什么意思？”
　　夏沐深吸一口气，答道：“是你去校纪委那里，揭发我更改档案的吧？我之前一直想不通学校怎么会调查我的家庭关系，还怀疑是秦佳秀揭发了我，但这些都说不通，直到得知你发了那种帖子，我才理顺了这件事――只有你的主动招供，才能让纪委老师深信不疑。”
　　“真可惜，你这么做，反而让我以自己的身份，拿到了留校的资格，周敏蕾，你真让我恶心。”
　　周敏蕾霎时间脸涨的通红，上前一步呵斥道：“你本来就不配留在这里！我只是帮你回到自己应有的位置！你才恶心，你这个白眼狼！我从前是怎么对你的？我一直在照顾你，你却踩着我的肩膀往上爬，想远远甩开我！”
　　夏沐被她吼得一愣，张了张嘴，怔怔的看了她许久，才小声喃喃道：“甩开你？我为什么要甩开你？如果我不努力做得更好，怎么有能力带着一家，回到以前无忧无虑的生活？
　　我想像妈妈一样对你好，我想能随时去看看外婆。
　　小时候，你一直对我很好，我以为你是真的把我当成妹妹……你，太让我心寒了。”
　　周敏蕾闻言一颤，捏紧拳头，猛然咆哮道：“你闭嘴！我做错了什么？我只是让你认清自己的地位，免得你……
　　我……我一直都在照顾你和朵朵，我一直都想当个让你们崇拜的姐姐！我做错了什么！我都是为了你们！都是为了……”
　　忽然间哽住嗓音，眼中的泪水断了线似得往外涌，她急忙抬手，用力捂住脸。
　　许久，伴随着压抑的哽咽声，周敏蕾细弱的嗓音从指缝里传出来：“为了我自己，对，你说的没错……我就是这么恶心！”
　　她缓缓蹲下地，把脸埋在膝盖里，哽咽着自言自语：“你们姐妹俩，从会走路的时候，就恨不得整天缠着我，你们两个小家伙，当时明明那么需要我……那么崇拜我……”
　　“可你渐渐长大了，演讲、主持、奖学金、各类竞赛奖状……
　　我妈天天对我冷嘲热讽，拿我跟你比较，你小小年纪就锋芒难掩，我妈却说我是废物，考研浪费了一年还是考不上，工作还是托你妈妈的关系。
　　我……我恨不得绑住，让你留在底层，这让我觉得，自己还像从前一样被人需要，不是彻头彻尾的废物。可你心气那么高，离我越来越远，我没法忍受……”
　　周敏蕾喋喋不休的回忆着，眼泪沾湿了衣袖。
　　肩膀忽然被一双温热的手按住。
　　周敏蕾抬起头，一双红肿的眼里，倒映着夏沐撇着嘴的小脸。
　　“姐，我和朵朵永远都会需要你，商人之间才需要利益交换，你能给我们的，是别人无法取代的，亲情。”
　　沉默一瞬。
　　周敏蕾倾身抱着她，放生大哭。
　　原以为会老死不相往来，夏沐此刻还是心软了，偏头靠在表姐的肩上，低声嘱咐：“不要卖掉你的小公寓，说好以后换着住的，我会让爸爸不再追究那笔钱。”
　　“不行。”周敏蕾直起身，冷静地抹掉眼泪：“我不需要你原谅我，那天我妈说你拿自己的压岁钱替我还债的时候，我就忽然觉得，自己脏得让人恶心，我得让我自己心里过得去，这不是惩罚，是洗干净心的一条路。”
　　夏沐目光躲闪。
　　她真的没有拿压岁钱替表姐还债。
　　想起爸爸在厨房里说的话……
　　或许，爸爸就是为了把仇恨揽到他一个人身上，唤醒她和表姐之间，已经疏远得看不清面貌的亲情。
　　爸爸成功了，她的表姐，又回来了。
　　随后的几天，网络上抹黑夏沐的消息，就像□□，时不时冒出一条，甚至有网友怀疑是，剧组在预热炒作。
　　周敏蕾无意中看见了抹黑夏沐的微博，惊得急忙打电话向夏沐澄清。
　　夏沐苦笑：“我知道不是你，那些抹黑微博一定都是剧组的人发的，就是原本饰演幼年顾笙的那个女生，叫秦佳秀，我的老对头。”
　　周敏蕾沉默许久，没多安慰，就挂断了电话。
　　傍晚时分，却又打来了――
　　夏沐一接通手机，就听表姐在电话那头压低嗓音，严肃的开口：“我现在在学校信息管理部，用同事的账号进入了校园内网，已经查到秦佳秀在内网的信息记录了！
　　她发讯息，指使同校的人，在网上散布关于你的谣言，记录我已经全部存档，咱们可以去向校纪委举报她！”
　　“真的？！”夏沐惊喜又诧异，冷静下来急忙疑惑道：“你这么做，不会违规吗？”
　　“没事，学校没有证据指认我，到时候，我匿名把记录寄到纪委手里，就成了，她这么做是违反校规的。”
　　夏沐犹豫片刻，还是嘱咐道：“先别轻举妄动，明天话剧就开演了，咱们不能闹出太大风波，等演出结束后，咱们再商量。”
　　**
　　在全国网友沸沸扬扬的期待中，帝军大年度历史话剧《女帝》，终于开演了。
　　首场话剧在国家话剧院上演。
　　三百六十度全视角的三层环形观众席，足够容纳6012人的巨型室内场地。
　　近六年来，首次满场。
　　坐席演出票，在官网开始预定后，十六分钟内就抢光了，期间包含十分钟，整个网站都处于瘫痪状态。
　　夏沐参与过不少文艺演出，确是头一次登上国家话剧院的舞台。
　　原本以为不会有什么区别，但当她在后台，看见人山人海的壮观景象后，脑子像是瞬间抽空了，面色陷入茫然。
　　头次参与演出的学生状态更惨，光是跑洗手间，已经不足以慰藉他们心灵，夏沐看见穿着大皇子戏服的男生，用脑袋一下一下撞击着茶几边缘……
　　好在用力不算猛，不然还没上台，就得有演员阵亡了。
　　全剧组都人心惶惶，演员们一张张紧张得惨白泛绿的脸上，都挂着“可能要演砸”五个大字。
　　直到登台的一刻。
　　几个月来的辛勤训练，在这一刻，让所有人，像是被自己所扮演的角色，附身了。
　　夏沐昂首挺胸走上台，周围像是充满了绚烂的光。
　　就像头一次同传记里的顾笙心灵相通的瞬间，她彻底走进了千年前，那个辉煌的朝代。
　　当她对着年幼的女帝依依惜别时，观众席已经此起彼伏的传出啜泣声。
　　当九殿下和小伴读奔跑相拥的一瞬，配乐声，被全场的掌声淹没了。
　　全场观众站起身，掌声和欢呼声几乎掀翻了屋顶。
　　第一场戏完美落下帷幕。
　　演出比预想中更加成功。
　　观众迟迟不肯离场，用掌声挽留演员，以至于落幕后整整一小时，才陆续散场。
　　演员们为成功而欢呼雀跃，回到后台换掉戏服卸了妆，准备一齐去定好的餐厅参加庆功宴。
　　走出剧院时，留守在门外的疯狂观众一拥而上，将全体演员围堵得水泄不通。
　　场面的火爆超出了意料，保安的人手明显不足，演员们被推挤地狼狈不堪。
　　只有王储的保镖们迅速挤开人群，护在殿下周围。
　　夏沐被挤得装戏服的背包带子都断了，她痛苦不堪的将包抱在怀里，嘶声大吼：“请让一让！”
　　忽然间――
　　她感觉两只胳膊同时被人抓住！
　　刚抬起头，身体就猛然失重，被那两双手拖拽着，朝上空拉去！
　　夏沐慌张的抬起头――
　　两个陌生的脸孔正俯看着她，背后秃鹫族类的翅膀奋力扑扇着，一人一边拽着她的胳膊，朝天空飞去。
　　“你们干什么！放开我！”夏沐低头看向脚下渐渐变小的人群，慌张的挣扎起来。
　　这两个人面色不善，如果继续飞高，再将她丢下，她会被摔死！
　　“放开我！你们是什么人！”
　　两头秃鹫兽人没回答，大笑着加快飞行速度，直冲天际――

☆、第③③章
　　
　　拥挤的人群纷纷抬起头，就瞧见那个演幼年顾笙的小演员，被两个有翼兽人拖拽着手臂，冲向高空――
　　“他们要干什么？”
　　“是那个小演员的粉丝吗？是不是想给她个惊喜？”
　　“那小姑娘好像都被吓坏了！快让他们放她下来！”
　　“怎么这么缺德啊！看把人吓的！是不是劫持啊？”
　　“感觉报警吧！快快快！”
　　“这里有有翼兽人吗？上去帮帮忙啊。”
　　“谁知道那两人什么来头？上去帮忙被揍了，你负责啊？”
　　……
　　在一片议论声中，江妩原本正护着江媚，往剧组包车走，闻言抬头一看，顿时惊得睁大眼！
　　江媚捂着被挤乱的发型，也跟着抬起头看去，立即惊叫道：“夏沐？夏沐！姐，那两个人是谁？他们拉夏沐飞那么高干嘛！”
　　“帮我解开后衣扣！”江妩打断她的话，不再礼貌地请周围的观众退避，而是长臂一挥，在一片惊呼中，硬生生推开众人，挤出一片空地，方便起飞。
　　江媚慌手慌脚地帮她解开衬衣背后的活扣，嘱咐道：“行！行了！你小心点啊，警察局就在附近，空警很快就会来了，上去先问清情况，别……”
　　话没说完，一双纯白的羽翼自眼前猛然展开，江妩蹙眉锁定空中的目标。
　　孔雀飞行时，起跑距离相对较长，周围一群观众也已经发现状况紧急，立即识相的后退，为江妩让道。
　　江妩张开翅膀，奔跑、跃起，直冲高空。
　　江媚这才讷讷的说出后半句：“……别跟人打架啊。”
　　此刻，夏沐使出浑身解数，反扭住一头秃鹫的手臂，奋力提起身子，猛地一口咬在那人手臂上！
　　“啊！”那人吃痛的松开手，捂住手臂。
　　夏沐瞬间失去重心，一半身子耷拉下去。
　　拉着她的另一个兽人不堪重负，使劲儿扑扇着翅膀，却不升反降。
　　“快拉住她！”
　　“她刚刚咬我！”
　　“别废话！快！一起拉住她！我要拉不住了！”
　　那头兽人立即飞过来，一手抓住夏沐的胳膊，一手扯起她的头发，让她不能扭动脖子。
　　夏沐尖叫着用力甩脑袋，高高踢腿，试图在空中翻身攻击二人，然而手臂被二人托着，并不像普通支撑点，根本没法借力控制自己的身体。
　　突然间，一股冲力，骤然从右手边冲撞而来！
　　“操！”一头秃鹫被撞个正着，痛吼一声看向来人，还未来得及反应，那人就一拳砸在他腹部。
　　“呃！”
　　夏沐听见抓着自己右胳膊的男孩大吼一声，随即丢开了她的又胳膊。
　　“啊！”夏沐完全失控――
　　抓着她左胳膊的秃鹫失去平衡，扑扇了好一阵，终于抓紧夏沐，恢复了平稳。
　　夏沐侧头看去――
　　右上方，一个熟悉的身影，展开雪白的羽翼，在空中一个回旋，反复冲击秃鹫兽人，一拳狠狠砸向他鼻子！
　　是江妩！
　　江妩来了！
　　夏沐心中燃起希望，一手揪住提着自己的兽人手腕，扭动身体，试图靠近江妩，却被那人用力一扯头发，力道之重，仿佛要撕裂她的头皮。
　　“放开我！”
　　江妩那头，秃鹫兽人脸上挨了重重一拳，眼冒金光，他踉跄中稳住身体，用手一抹口鼻，鲜血淋漓！
　　他双目暴睁，奋力挥拳冲向江妩，却被江妩轻易避开。
　　他尚未止住滑行，左翼就被江妩自身后一把捞住，猛地反向一掰――
　　“喀拉”一声。
　　“啊！”那头秃鹫捂着骨折的左翼，痛呼着直直下坠，惊慌中，他疯狂挥动右翼，却难以保持平衡，慌乱的在高空中绝望的下坠。
　　抓着夏沐的兽人满面惊惶，眼看那头白孔雀转过身，向他飞来，他慌忙后退一段，灵机一闪，用力将夏沐抛了出去！
　　“夏沐！”江妩猛然转向，飞速朝坠落的夏沐直冲过去――
　　“江妩…江妩！”夏沐惊恐的看向地面，这里足有数十层楼的高度！
　　来不及犹豫，她慌乱的摸索着换装扣，想要变回猫型，以增大空气阻力的占比。
　　一双手却在此时捞住了她的腰，下坠速度骤然减慢，随即稳稳停住――
　　“我抓住你了。”身后传来江妩的声音：“别害怕。”
　　一瞬间，夏沐像被抽空了力气，心脏后知后觉的开始猛烈收缩。
　　她痛苦的闭上眼，还没来得及缓过气――
　　“嘭”的一声，一个冲力，骤然自江妩身后撞过来，牵带着夏沐，向前滑行数十米。
　　江妩一手揽住她的腰，腾出一只手回身反击。
　　夏沐在激烈的晃动中晕头转向，回过神，就看另一头秃鹫正围着江妩，飞快的打转，寻找背后偷袭的角度。
　　怀中抱着个人，在空中的灵活度大大降低，江妩没再继续周旋，转身直冲而下，试图将夏沐安全送回地面。
　　那头秃鹫立即察觉了江妩的意图。
　　趁着江妩转身的刹那，他停止飞转，上前猛地一脚，揣在她的右翼关节处――
　　夏沐听见江妩在耳边闷哼一声，揽在腰间的手臂顿时松了几分力道，“江妩，你没……”
　　话未出口，那头秃鹫又再次对着江妩的后背猛冲而去。
　　被踢伤翅膀的江妩躲闪不及，被他撞飞出去，怀中的夏沐也脱了手……
　　“江妩！”夏沐在半空中吃力的回头，二人的身影飞速远去。
　　耳边剧烈的风鸣声，仿佛是通往地狱的滚滚车轮――
　　“夏沐！”维持住平衡后，江妩低头一看，夏沐已经距离自己十余米，正欲奋力追上，那头秃鹫再次不依不饶地冲撞而来！
　　一瞬间，她整颗心都沉了下去。
　　追不上了。
　　世界像是被点了静音。
　　夏沐鼓起勇气看向飞扑而来的地面――
　　屏住呼吸，按下换装扣，她变回了全兽形态，试图用与生俱来的平衡力，让自己在坠地时的伤害，降到最低。
　　三十米。
　　二十五米。
　　楼下是一片泊油路空地，她被带离了国家剧院附近，看不到一个援救的身影。
　　远处，惊慌的人群正在朝这里奔跑――
　　二十米……
　　夏沐用力提起一口气，屏住呼吸，恐惧的眼泪，却模糊了双眼。
　　十五米。
　　“咚――”
　　忽然间，一个紫色的身影，骤然自远处直射而来，仿佛一颗飞速的子弹，用肉眼难以捕捉的速度，直直飞扑向夏沐！
　　“啊！”夏沐被那身影撞得像是散了架，紧接着，身体被一双小肉手紧紧勒住！
　　肋骨都快被勒断了！
　　她惊慌地抬起猫脸，就看到一张――
　　比她更惊慌的包子脸！
　　是蛋卷殿下！
　　“殿下？！”夏沐用爪子勾住段紫潼的衣服，恨不得成八爪鱼状扒住这头狄赫拉幼崽！
　　“您会飞了！殿下！您……您慢一点！慢一点啊啊啊啊！”
　　段紫潼抱着怀里的卷耳猫，保持着子弹的速度，瞬间消失在赶来救援的人群视野。
　　身后，刚赶到现场的空警们疯狂追击，却死活追不上储君的速度。
　　呼啸的风声之中，夏沐听见身后警察们的呼喊――“殿下！您要带她去哪里！”
　　眼见小储君没有要停下回答的意思，空警们停下飞行，目瞪口呆地惊叹道：“这……就是狄赫拉的实力，追不上的，咱们回吧。”
　　夏沐眼睁睁看着警察叔叔们放弃了救援，急忙抬起头，看向包子脸幼崽：“殿下，您要带我去哪里？快降落呀！殿下！咱们得去参加庆功宴啊，那里有很多甜品！”
　　于是，蛋卷殿下开口了。
　　说出的话，却让夏沐更加绝望――
　　“怎么才能停下来？我想要下去。”
　　夏沐：“……”
　　您是怎么飞上来的！
　　完蛋了，夏目忽然想起来，我们伟大的帝国储君，目前只会一种降落方法――“自然滑行降落法”。
　　被双s级狄赫拉抱在怀里，那酸爽的飞行速度，让夏沐满脸的猫毛，都被风吹得贴在脸上。
　　她那对翻卷的耳朵，被吹得跟兔子一样贴在后脑……
　　她忍无可忍的请求：“殿下，您得把翅膀立起来，降低速度，再这么滑翔下去，我们就快到外省了！”
　　“不行。”段紫潼的包子脸相当严肃：“那样会失去平衡，再过会儿，我就能自然落地了。”
　　夏沐无语的闭上眼，只能等待命运的降落了。
　　“唔？唔！”
　　忽然，她听见殿下有些惊慌的哼哼！
　　夏沐急忙睁开眼，就惊恐地发现，一座高耸的大楼，直直伫立在二十多米开外，光洁透亮的钢化玻璃，反射着太阳的光辉……
　　而此时，殿下正带着她撞向大楼。
　　“啊啊啊啊啊啊！殿下！”
　　夏沐吓得一双爪子牢牢抱住段紫潼脖颈，尖叫道：“快转向！快转向啊殿下！要撞上了！撞上了啊啊啊啊啊啊！”
　　可惜，子弹般的飞行速度，没有给殿下留下回答的机会。
　　只一刹那，钢化玻璃已经近在眼前，夏沐抱紧段紫潼，死死闭上眼。
　　撞上大楼的瞬间，夏沐听见“嚓”的一声响，像是金铁出鞘的锐鸣。
　　抱住殿下脖颈的爪子，被猛然抽出的幼鳞割破了。
　　夏沐抬起头，看向段紫潼，世界却在这一刻暗了下去――
　　那双稚嫩的淡紫色龙翼，瞬间拢起，将夏沐紧紧包裹在怀中。
　　呛啷一阵巨响，隔着龙翼，凶猛的撞击声依旧让夏沐心口一揪。
　　钢化玻璃被撞得粉碎。
　　正在办公楼工作的职员们，感觉地面猛的一震！
　　所有人抬起头，就看见一团蝉蛹般的紫色飞行物，撞进了大楼，在碎玻璃残渣里，滑行十几米，撞开桌椅，最终被厚实的墙面，止住了去路。

☆、第③④章

　　以为是劫匪入室袭击，办公室里的职员们尖叫四散，紧急防护扭被人按下，警报声震耳欲聋。
　　职员们很快就跑散了大半，留下吓得腿软的，蜷缩在办公桌下，等待救援。
　　毕竟是能撞碎钢化玻璃的“劫匪”，谁知道是什么高杀伤力的可怕物种？
　　公司的警卫们很快带着电棒和辣椒水冲上办公楼，紧张地将那团淡紫色“蚕蛹”重重包围。
　　不多时，“蚕蛹”里传出闷闷的说话声，像是十二三岁女童的嗓音――
　　“殿下？殿下！您没事吧？您说话呀殿下！”
　　一群警卫们丈二的和尚摸不着头脑，胆大的，上前一步，用脚尖顶了顶淡紫色的“巨型蚕宝宝”。
　　缓缓地，蚕宝宝打开了自己“神秘的面纱”。
　　一个胖嘟嘟的漂亮小孩儿，鼓着包子脸，呈“大”字型，仰躺在地上，身后有宽大结实的龙翼平铺在地上，右胳膊下，还窝着一只卷耳猫，耳朵被风吹得兔子似得……
　　小储君至今没有在媒体上曝过光，所以，多数老百姓根本认不出地上躺着的小孩。
　　但是，小学三年级的生物课本上，封面就是一头狄赫拉。
　　虽然，绝大多数人一辈子都用不着跟这种高端生物打交道，但趋于慕强的本能，生物课本里描述最全面的物种，绝对是狄赫拉飞龙。
　　于是，一群人瞠目结舌的观摩了三十秒――、
　　椭圆形地紫色幼鳞，透光度良好，三段式淡紫色龙翼，左右各有六排骨架，底部有吐出的锋利尖端……
　　“这是狄赫拉的龙翼！绝对没错！”
　　“这……这是我们的王储！是蛋卷殿下！”
　　“殿下怎么会来这里？是来慰问我们吗？！”
　　……
　　人群欢呼沸腾，奔走相告，引得藏在桌子底下的职员们连滚带爬，冲出来围观狄赫拉。
　　殿下仍旧面无表情，绝望地看着天花板，并没有配合大家的猜测，来慰问一下人民群众。
　　见过哪个领导慰问群众是破窗而入的吗？
　　夏沐顾不上周围的热情气氛，惊慌的起身，检查幼崽身上有没有受伤。
　　没瞧见血迹，她稍稍松了口气，抬起爪子，用小肉垫戳了戳殿下的包子脸，安慰道：“没事了，没事了殿下，别害怕，我们已经安全着陆了。”
　　蛋卷殿下睫毛微微颤了颤，忽然支起身，一声不吭地站起来，一双紫瞳直直注视着前方，鼻间压抑着若有若无的小呼噜声。
　　有危险的气息弥漫开来。
　　周围的雀跃声停下了，众人茫然看着“疑似在生气”的小王储，被那股危险气息逼得四散退开。
　　段紫潼默不作声，踩过一片碎玻璃渣，举起方才滑行中被自己撞翻的椅子，“咕咚”一声，猛然摔在地上！
　　“怎么了！殿下怎么了！”周围的职员们被殿下愤怒地举动吓坏了，慌张议论着后退。
　　夏沐对这头幼崽的脑回路十分了解――
　　虽然是殿下带着她撞坏了玻璃和一堆桌椅，但在这头高傲的小王储看来，根本是这些东西阻挡了自己“自然降落”，它们有罪！
　　殿下是在对桌椅发脾气。
　　夏沐急忙按下换装扣，变回人形，避开地上的碎玻璃，起身小跑到殿下身边，安慰道：“殿下，别生气了好不好，我带你去吃布丁。”
　　蛋卷殿下耷拉下包子脸，似乎在压抑着情绪。
　　夏沐心头一颤，这小家伙会不会是吓坏了？
　　她此刻要不是心中惦记着这头幼崽，恐怕腿已经软得站不起来了，而着小家伙刚刚却经历了完整的可怕撞击。
　　“殿下？”夏沐蹲下了身，抬头看向段紫潼，这才发现，那张包子脸上的神色委屈极了，小嘴直往下撇。
　　夏沐的心揪起来，急忙抬手捧起殿下的小包子脸，哄道：“没事了殿下，您刚刚救了我，现在我们都安全了，所有人都会为您骄傲。”
　　段紫潼依旧神色委屈，一双淡紫色水汪汪的眼睛注视着夏沐，忽然朝她伸出右胳膊――
　　夏沐低头一看，顿时一惊，殿下肉嘟嘟的手腕上，有一片幼鳞被掀歪了，隐约能看得见有细碎的玻璃渣，卡在鳞片里。
　　似乎是为了受伤的严重性，殿下当着她的面，陡然收起龙鳞――浑身都变回了柔嫩的皮肤，而那片受伤的幼鳞，却仍旧歪斜的耷拉在手腕上。
　　收不回去了。
　　夏沐倒抽一口凉气，一把握住殿下的小肉手，抬起指尖，想把玻璃渣清理出来。
　　可她还没碰上鳞片，幼崽就惊慌的抽回了小手。
　　很疼的吧……
　　夏沐皱起眉头，心里特别难受，抬头看向那头腹黑幼崽，颤声道：“您为什么冒这么大危险来救我？不是说不会飞的吗？”
　　蛋卷殿下垂下长长的眼睫，学着夏沐几个月前对自己说的话，重复了夏沐的承诺：“我会……接住你，相信我。”
　　夏沐眼圈瞬间就红了，倾身抱住段紫潼，“我相信你……我一直都会相信你！”
　　谢谢你，我未来的王，愿能成为你最忠诚的拥护者，最勇猛无畏的骑士。
　　救护车与警方赶到现场，两头袭击夏沐的秃鹫兽人也当场落网。
　　整个事件，受伤最严重的，是被江妩折断翅膀的那头秃鹫。
　　由于失去平衡，他自高空坠落，至今还没有脱离危险。
　　江妩的翅膀也受了轻伤。
　　在警方的审问中，另一头没有受伤的秃鹫兽人始终嬉皮笑脸。
　　他确实用不着担心，以年龄分段，他有少年法的保护。
　　且不说最终没有对夏沐造成伤害，就算故意摔死了她，他也只需要去少管所呆上一两年。
　　然而，事情却比他想象的严重，因为王储被这个案件波及了。
　　年幼的储君因为营救受害人，多处撞伤，外加幼鳞受损，王室有权向他提起内部诉讼。
　　依照古老的王权法律，他的罪名足以被送上绞刑架。
　　伏奥帝国的刑法中，死刑都是枪决或是安乐死，没有任何体罚类惩处。
　　而古老的王法，却保留着数千年来的传统――鞭刑庭仗一应俱全，但砍头或腰斩类刑法已经被废除，以保全犯人尸首完整。
　　如今的王室很重视自身形象，鲜少对民众动用私法，当然，一旦动用起来，也不会公之于众。
　　警方将利害关系详细对那头秃鹫少年解释清楚，劝他立即供出幕后指使人，以转移王室愤怒地矛头，否则，他的量刑恐怕会比成年犯罪更严重。
　　少年显然被警方的话唬住了，立即要求和自己的律师单独交谈。
　　警方退出审讯室，少年满面惊惶的抓住律师的手腕：“怎么回事！秦姐没说会这么严重！这黑锅我可背不起，我哥现在还躺在医院，她出的钱都不够医药费！”
　　“你冷静点。”律师甩开他的手，嫌恶地在衣角蹭了蹭手腕，抬手推了推金丝镜框，淡然劝慰道：“他们在吓唬你，别乱了方寸。”
　　“你骗人，我那天也看见了，接住那只猫女的是一头狄赫拉幼崽，那翅膀一看就可以确定！除了王储还能是谁！”
　　律师摇摇头：“你只看见一头狄赫拉接住了受害人，就能确认王储受伤了？老实跟你说，那头狄赫拉幼崽降落时，确实不小心刮坏了一片鳞，但其他并没有明显伤痕，幼鳞再生速度很快，根本没什么大碍。
　　王储救人，是为王室添光的好事，国王肯定会大肆炫耀，根本不可能在这件事上，小家子气的动用古王法。
　　你就做好准备去少管所吧，我会帮你争取三次减刑机会，最多呆上九个月，你就能拿到那笔钱。
　　对了，秦小姐还给你增加了一笔抚恤费，事没办成，还拿到这么多钱，你要是敢多嘴半句，那就后果自负吧。”
　　**
　　事情如律师预料中一样，储君救人的事迹登上了各大媒体的头版。
　　国王为此专门接受采访，讲述自己如何养出如此“正义勇敢的孩子”。
　　袭击夏沐的少年一口咬定，袭击原因是因为“这只猫女人品有问题”，“想吓唬吓唬她，并不打算伤人”。
　　由于夏沐确实没受到人身伤害，最终只能接受他们监护人的赔偿――八千元精神损失费。
　　真正的指使者，还逍遥法外。
　　夏沐并不打算就此罢休。
　　表姐已经拿到了秦佳秀在校期间，同那两个少年的两条通讯记录。
　　然而，那两条讯息都不是直接下达命令，不足以证实秦佳秀的罪名。
　　夏沐只能使出杀手锏――她的特工父母。
　　苏雨沫夜闯秦家豪宅，给秦佳秀的卧房装上最新款窃听设备。
　　一周内，秦佳秀与辩护律师的通话记录，就到手了。
　　**
　　诉讼期十分漫长，秦佳秀从开始的强硬态度，转换成了带着父母哭天喊地的求夏沐原谅。
　　为此，夏沐申请了警方保护，不允许对方靠近自己周围。
　　几个月来的困扰终于烟消云散。
　　夏沐走出教学楼，仰头看天空――风是轻的，云是淡的，殿下还是胖嘟嘟的……
　　咦……殿下怎么在天上！
　　这头幼崽真的会飞了？居然能在她头顶上盘旋！
　　胖幼崽累死累活的盘旋了一刻钟，终于如愿地被蠢猫咪发现了自己的英姿。
　　段紫潼勾起嘴角，收拢双翼，轻盈降落在夏沐面前，姿态利落而优雅，随即仰起胖脑袋，等待猫女的惊叹与欢呼。
　　夏沐：“……”
　　为什么殿下的尾巴快翘上天了？是想吃布丁了吗？

☆、第③⑤章

　　等等……
　　现在是下午两点半，这个时间，殿下不是该乖乖待在幼儿园里吗？为什么会出现在她面前？
　　“殿下，您怎么会在这里？有事找我吗？”夏沐警惕的做好捕捉幼崽，押送回笼的准备。
　　然而，对面的包子脸殿下一本正经的清了清嗓子，昂首挺胸，郑重地对她发出邀请：“你愿意来参加我的生日宴会吗？”
　　夏沐：“……”
　　殿下要过生日了！
　　王室的生日宴会，邀请函不都是由内务部负责整合名单，一一寄送的吗？
　　哪里用得着殿下亲自逃课出来发邀请……
　　夏沐受宠若惊，害羞的摸了摸小脸。
　　立即答应似乎会显得太随便，还是该稍微矜持一下，她扭捏的回答：“我那天刚好有约的，但如果是您的生日……”
　　蛋卷殿下一双紫潼微微敛起，一脸疑惑的质疑：“可我还没告诉你是哪天。”
　　夏沐：“……”
　　可恶！作为幼崽，思路干嘛这么严谨清晰！让她傲娇一下能死吗！非要揭穿不可吗！
　　夏沐的脸微微发红，急忙转移话题道：“噢哈哈哈，我是说……我愿意，我当然愿意参加您的生日宴会。
　　是在后花园举办露天宴会吗？我好喜欢花园里那座空中楼阁，一直盼望能有幸上去参观。”
　　“空中楼阁？”幼崽的注意力顺利被夏沐转移。
　　夏沐欣喜地描述起那座玻璃底座的空中花园，并一脸向往地对殿下感叹：“还有秋千，窝在上面晒太阳，感觉一定很美好！”
　　所有的猫咪似乎都喜欢晒太阳。
　　蛋卷殿下勾起唇角，上前一步，一双浅瞳透过长睫注视夏沐，悄悄话似的温柔开口：“我现在就可以带你上去。”
　　夏沐一愣：“可现在还没放学呀。”
　　殿下唇角笑意邪邪，没有回答，直接转身，侧头，用眼神示意蠢猫咪跟上。
　　用实际行动表示，“没放学又怎么样？”
　　果然是头坏幼崽……
　　作为一名乖巧的学霸，夏沐连课都没逃过，眼前这头坏幼崽，居然引诱她逃学！
　　心中犹豫不决，想大义凛然的拒绝，又升起一丝小小的叛逆心理。
　　逃学这种事，对于乖乖女来说，有种奇妙的刺激感。
　　没听到身后猫咪跟上的脚步声，蛋卷殿下停下脚步，侧过头，不耐的催促：“跟我来。”
　　狄赫拉的威慑力，有一种难以言喻的压迫感。
　　夏沐的内心挣扎，被发号施令的幼崽打断，毫无原则的就跟了上去。
　　回过神时，已经无从反悔。
　　她跟着段紫潼走到西南角的小树林。
　　穿过这条林荫小道，就能到达一处无人看守的铁栅栏前，那是逃学翻墙的必经之路。
　　然而，凭借夏沐的“好运气”，二人刚走到入口，就瞧见两个门卫，从树林深处，一路咆哮着狂奔而来――
　　“那边的学生！想逃课是吧？小兔崽子！咱今儿在这守了俩小时！总算逮到了！不许跑！”
　　夏沐：“……”
　　五雷轰顶，万念俱灰。
　　完了完了，她的乖学生形象要毁于一旦了！
　　夏沐僵愣在原地，不敢挪动，只能束手就擒。
　　“喂。”身旁的幼崽唤她。
　　夏沐回过神，委屈的侧头，看向罪魁祸首坏幼崽，哀怨的回应：“干嘛？”
　　段紫潼视线滑落，停在她腰间的换装扣，默默冲她一扬下巴，示意她变回兽形。
　　“干什么？”夏沐看向自己的换装扣，脑中灯泡一亮：“你不会是想带我飞走逃跑吧？别闹了殿下！要是让老师知道的话……”
　　段紫潼侧头盯着她，冷静的开口：“被他们抓到，才会让老师知道。”
　　夏沐：“……”
　　完了完了，这头腹黑幼崽说的好有道理！
　　两个门卫的脚步声越来越近。
　　夏沐手脚冰凉，犹豫不决地看向坏幼崽。
　　殿下仍旧安静的注视着她，一双微敛的紫瞳里，有淡淡的催促之意。
　　“不许动啊！”保安们已经近在五步开外。
　　再不跑就来不及了……
　　夏沐一咬牙，一握拳，手指按上换装扣！
　　在她幻型的瞬间，身旁的幼崽“嚓”的一声，展开了龙翼。
　　下一秒，她就被拔地而起的幼崽双手掠起，直冲向天际！
　　夏沐低下头，两个门卫的身影越来越小，手舞足蹈的对着天上咒骂。
　　头顶传来腹黑幼崽不可一世的挑衅：“追我啊。”
　　刚飞上高空，夏沐的目光掠过教学楼附近，立即发现有两个女人，正远远指着自己的方向，叫喊着什么……
　　夏沐：“……”
　　好像是老师。
　　是认得出殿下身份的老师！
　　夏沐抬起脸，绝望的发布噩耗：“殿下，您认识那边的两个老师吗？咱们好像被她们发现了……”
　　蛋卷殿下闻言一愣，垂下小包子脸，惊慌的看向地面――
　　两个追击自己的幼师，正一脸狰狞的朝空中挥手……
　　殿下：“……”
　　果然，在空中实在太醒目了，逃学失败。
　　蛋卷殿下略有些失落，还是不情不愿地做好降落准备。
　　夏沐感觉自己被殿下陡然抱紧，脑袋朝下，毫无预兆的，极速俯冲向地面！
　　穿过两栋教学楼之间，过道曲折逼仄，墙壁飞速掠过眼前，仿佛随时都会被撞得头破血流――
　　“啊啊啊啊啊！”
　　这样的下坠速度，让夏沐这辈子都不想玩什么过山车和蹦极了！
　　落地的瞬间，段紫潼双翼陡然撑平，动作轻盈利落，连踩踏地面声都听不见。
　　安全着陆。
　　夏沐眼前天旋地转，被劲风吹得都脱毛了。
　　猫如果真有九条命，她铁定已经被这头坏幼崽吓死两条了。
　　巷口很快传来两个幼师焦急的呼唤声。
　　蛋卷殿下略显惊慌，放下夏沐，低头对她嘱咐：“你从小路回教室，别说见过我。”
　　幼师的呼喊声更近了！
　　夏沐慌忙抬起头，就见段紫潼竖起食指，比在唇上，让她别出声，自己一跃冲了出去――
　　“殿下！可算找到你了！”两个幼师咬牙切齿！
　　这头小胖龙还不会飞的时候，捕捉难度系数就高达99.9，如今如虎添翼了，捕捉难度直接正无穷。
　　一个幼师上前抱起蛋卷，蹙眉质问道：“告诉老师，你逃学出来做什么！”
　　殿下扬起脑袋，露出憨憨的笑容：“肚肚饿，想吃孤。”
　　两个幼师瞬间被萌化了，火气也散去大半，口气和缓地嘱咐：“饿了要告诉老师嘛，小朋友不可以自己乱跑的知道吗？”
　　蛋卷殿下点点胖脑袋，搂住幼师的脖子，偷偷侧眸，对着躲在拐角的夏沐一勾唇。
　　夏沐：“……”
　　据说政.治家的首要技能就是演技，这小胖崽，未来一定会成大气……
　　**
　　转眼快到蛋卷殿下的生日，夏沐头一次参加正式的王室宴席，心里有些没底。
　　特地上网发问：参加高层贵族的宴会，应该如何着装。
　　网友们纷纷给出了推荐搭配，基本上全套服装的价格，没有低于两万的。
　　夏沐呆呆注视着屏幕，生无可恋。
　　她向来不追求奢侈，可作为被殿下救下的幸运民众，很可能会被请上台，发表获救感言。
　　如果打扮太寒酸，她怕会有损殿下的颜面。
　　正发愁，手机忽然响了。
　　是江媚，夏沐接起来。
　　电话那头的江媚立刻吐出满腔苦水：“夏沐！殿下请你去参加生日宴会了吗？我姐收到邀请卡了！为什么我没有，我在剧中演殿下的姐姐诶，怎么能厚此薄彼呢！”
　　夏沐：“啊？没准是王后发的请帖，你别生气，殿下哪里能想得那么周全。”
　　“你也没收到邀请函？”江媚长吁口气：“这还差不多。”
　　夏沐：“……”
　　江媚：“怎么了？你收到了？你收到了！”
　　夏沐干笑：“那天在学校，恰好碰上殿下，就被顺便邀请了，我都不想去，家里从前的礼服都小了，没合适的衣服参加那种宴会。”
　　江媚在电话那头嗷嗷咆哮了几分钟，怨天怨地，怨殿下没有“雨露均沾”！
　　然后冷静下来，愁眉苦脸的说：“礼服我有啊，我等这天都等两个月了，早准备好了，你跟我身高差不多，一定能穿上。”
　　宴会当天，夏沐在江媚卧房换上了那套蕾丝小礼服，她比江媚瘦一些，衣服的曲线不太撑得起来，却有一种别致的纤弱美感。
　　江媚还特意聘请了化妆师，给夏沐打理了妆容和发型。
　　拾掇完毕就到了五点半。
　　临行前，夏沐在试衣镜前左右看了看镜中的自己，不禁转身对江媚激动道：“我真不知道怎么感谢你，还有你姐姐，遇上你们俩姐妹，我真的……”
　　“你真的是想活活嫉妒死我！”江媚故意摆出臭脸：“走吧走吧！我不想看见你！”
　　夏沐激动地搂住她，在她脸颊狠亲了一口，而后拎起礼服裙摆，欢天喜地的出门了。
　　宴会八点才正式开始，夏沐六点就到了。
　　早点入场可以提前逛一逛后花园，还有餐前自助甜点。
　　周围陆续有跑车开往地下停车场，看来提前到场的人不少。
　　周围同行的，都是名门贵族，她唯一认识的江妩早已经入场。
　　夏沐一个人，提着珍珠小手袋，挺直背脊，跟着陌生宾客们陆续入场。
　　然而，她很快发现了一个严重的问题。
　　入场的宾客，都会对男仆出示邀请卡……
　　邀请卡？
　　那个小胖崽没有给她邀请卡啊啊啊啊啊啊！
　　队伍悠然向前，夏沐尴尬地手脚发凉，脑子里重复了几遍解释的说辞。
　　终于轮到她。
　　男仆上下一打量夏沐，恭敬的一颔首：“请您出示邀请卡。”
　　夏沐扬起嘴角，笑容礼貌：“是殿下亲自邀请我参加宴会，所以免去了卡片通知，你可以向殿下本人求证。”
　　男仆面不改色的笑着点头，而后侧头，对下级男仆使了个眼色。
　　下级男仆立即走上前，对夏沐躬身抬手：“小姐，这里请。”
　　他并不是请他入场，而是让她站到门边说话，似乎是避免她耽误身后的宾客入场。
　　夏沐面色不变，镇定的跟着他走到一旁。
　　男仆：“很抱歉，入场的宾客必须出示邀请卡。”
　　夏沐笑了笑：“我明白，但是，真的是殿下亲自邀请我参加宴会，你们可以领我进去向殿下求证，就能解决问题。”
　　男仆：“抱歉，这是不合规矩的。”
　　夏沐直直看着他，带了点威胁的语气：“我如果被挡在门外而耽误入场时间，殿下可能会因此生气。”
　　男仆就像机器人一样，丝毫没有情绪波动，依旧不紧不慢地礼貌回答：“如果漏发邀请卡，责任会由相关人员承担，但如果放您入内，责任将由我们承担。”
　　夏沐有点急了：“你只需要帮我通知一下殿下就……”
　　“很抱歉小姐，我们的级别不能直接上报殿下，验卡是我们的职责，其他事宜，我们无权过问。”
　　“你们又不是机器人，何必太过死板？”夏沐撩了撩长发，天气本就湿热，她后颈急得都是汗，“坦白告诉你，还记得殿下前阵子救下的猫女吗，那人就是我，我是殿下的朋友，今天必须入场，真的，我已经答应殿下的邀约了，绝不能失约，不放我入场，你就不担心殿下迁怒于你吗？”
　　男仆沉默，面上仍旧带着机械的微笑，许久，低声开口：“那我也坦白告诉您，夏沐小姐，殿下会不会迁怒我们，我不清楚，但如果我们放你进去，陛下一定会迁怒我们。”
　　听见他忽然叫自己的名字，夏沐心里一咯噔：“你认识我？”
　　男仆扬起嘴角，讳莫如深。
　　夏沐满脸错愕，又顺了顺他刚刚说的话。
　　陛下？陛下会迁怒他们？
　　什么意思？是陛下吩咐他们专门拦截她的么？
　　夏沐茫然睁大双眼。
　　这怎么可能？
　　她从来没见过国王，陛下为什么要针对她？
　　“如果没其他问题，我就先告辞了。”男仆一鞠躬。
　　夏沐张了张嘴，却无从争辩。
　　如果真是国王禁止她入场，她搬出小储君还有什么用？
　　可她不能就这么离场，她已经答应了蛋卷殿下一定会赴约。
　　好不容易得来的信任，怎么能在这么重要的日子打破？
　　男仆颔首要走，夏沐急忙跟上一步：“等等……先生，我必须得进去，这是殿下的生日宴会，殿下邀请了我，难道还不够吗？陛下……陛下怎么能干涉……”
　　“请注意您的言辞。”男仆严肃地提醒。
　　夏沐强行镇定下来，还想再说，那男仆却已经再次鞠躬，后退几步，转身疾步离开了。
　　夏沐握紧拳头站在场边，不多时，穿着宝蓝色军装的侍卫来到她面前，面无表情地“请”她不要继续逗留。
　　狼狈地走出街道，夏沐拿出手机。
　　她知道江妩就在王宫里，或许能跟殿下说上话。
　　可是……
　　陛下？陛下不准她入场！
　　她要是向殿下求助，恐怕会引起国王的不满，到时候还会牵连江妩。
　　她不能再连累江妩了。
　　**
　　一个半小时后。
　　夜幕降临，皇家花园里灯火通明，无数盏射灯直射夜空，璀璨辉煌。
　　“殿下，您得上台拆礼物，宴席快要开始了。”
　　段紫潼包子脸鼓得圆嘟嘟，一个眼刀瞪回去，语气不善：“再等会儿。”
　　女仆瑟缩了一下，点头退开。
　　周围的冰块并不能缓解焦躁的心情，殿下一双紫瞳，直直盯着被白玉兰花装饰的入场通道。
　　那里再没走进过一个人。
　　她没有来。

☆、第③⑥章

　　夏沐独自坐在路边一间不起眼的小咖啡厅里，紧贴落地玻璃窗而坐。
　　夜幕从深蓝变得浓黑，路灯亮起，给行色匆匆的人群笼上橙黄的光泽。
　　又过了一会儿，连行人都少了，她打开手机，看时间――八点四十九。
　　或许是该回去了，赖在王宫附近也不能改变结果。
　　她可以明天去向殿下解释爽约的原因，毕竟是那个小胖崽自己没有给她邀请卡。
　　可是，心底有股隐约的不安，就好像今晚见不到殿下，就会发生很可怕的事。
　　心悬在嗓子眼，始终放不下，离不开。
　　夏沐站起身，推开玻璃门走出去，她决定做一回傻事。
　　沿着公园道往南走，穿过两条马路，东转，步行1.7公里，七阳路背面，横着的一片高耸的围墙。
　　她在地图上看过王宫的整体布局，只要翻过这道墙，就能看见一条环形人工挖凿的河流，继续往东走不远，就能绕过河流，到达皇家花园的正南方向。
　　如果地图上的简介没出错，那里应该只剩下王宫的最后一道屏障――一面两米多高的铁艺围栏，周围没有守卫。
　　凭她的身手，这些都不算阻碍。
　　夏沐不去想私闯王宫的后果，只想全力以赴，让殿下知道，她来了。
　　到达七阳路东那面围墙前，腿都走麻了。
　　夏沐扒掉了带点小坡跟的浅口小皮鞋，浅绿色的棉袜被汗湿，成了草绿色。
　　她龇牙咧嘴的脱掉袜子，脚后跟和脚趾边缘，被皮鞋磨得通红。
　　早知道运动量这么大，她就穿运动鞋赴约了。
　　她把袜子塞进鞋里，右手提着鞋跟，光脚踩在水泥地上，还能感受到阳光留下的温度。
　　仰起头，墙面上，每隔数米就贴着一块“危险”的警示牌。
　　夏沐不去管它，专心致志目测出围墙的高度，找到三处踩踏点，做好准备翻墙而过。
　　深呼吸，屈膝，猛然起跳，踩点，借力上跃，凌空一个前滚翻，着陆。
　　她单膝跪在三米余高的石墙上。
　　成功了。
　　刚松了口气，耳边忽然传来“滋滋”的古怪声响。
　　她警惕的循声望去――五米外，一台黑色油亮的智能摄像头，缓缓转动脑袋，“看”向了她……
　　夏沐浑身一紧，忙准备一跃而入，以摆脱监控，眼前忽然光线一闪，数十道红点，直直照射在她脑门上！
　　夏沐倒抽一口凉气，本能的猛一后仰，落回了墙外的地面上。
　　没有传来枪响声，恐惧感仍旧席卷全身。
　　她靠在墙上，缓缓滑坐在地，蜷成一团，许久，才渐渐冷静下来。
　　没有守卫赶来追查，刚刚的光线，或许只是个警告。
　　她不敢再抱任何侥幸心理，沉默着穿上鞋袜，精疲力竭的走上马路，打了辆车，回家。
　　一进门，爸妈和妹妹都坐在客厅里。
　　“姐！宴会好玩吗？”夏朵朵一脸迫切的冲到门前，殷情地给夏沐找出拖鞋。
　　夏沐蹬掉折磨了她几个钟头的小皮鞋，趿拉起拖鞋，往沙发走。
　　“呦，这是哪里来的小公主？”爸爸一脸惊艳的看向夏沐，对她的礼服和发型给予最高的评价：“太美了，是不是宴会上的邀约应付不过来，累成这样？”
　　夏沐扑通一声栽进沙发里，嗓音疲惫得像是蚊子哼：“我没参加宴会。”
　　“什么？”正在敷面膜的苏语沫转过头，“你不是说小储君亲自邀请你了吗？怎么会没参加？没参加怎么会这么晚回来？你下午两点多就出门了啊？这都晚上十点了！”
　　夏沐连解释的力气都没了，只含糊的回答：“陛下不准我入场……”
　　闻言，爸妈同时蹙起眉。
　　国王没理由对个孩子有什么不满。
　　这种针对，肯定是因为他们夫妻俩。
　　沉默许久，苏雨沫脸色愧疚，看着夏沐，欲言又止。
　　“太过分了。”夏瑞安难得神色沉郁，蹙眉看向妻子：“这太过分了，他究竟要怎么样才能舒心？恨不得把我们一家驱逐出境吗？”
　　苏语沫沉默须臾，低下头：“怪我。”
　　“妈。”夏沐转过头，疲惫地撒娇：“说什么呢？不参加就不参加，有什么大不了的，谁少那一顿饭啊。只是怕殿下会失望，明天，我去学校解释清楚就好了，没事的。”
　　没事的。
　　蛋卷殿下是头坏幼崽，哪里能忍受被爽约？明天一定会亲自来找她质问原因的。
　　夏沐放松心情，上楼走进浴室舒舒服服的泡了一把澡。
　　第二天上学，每堂课下，她都会立即跑到教学楼下，却没等到那头包子脸幼崽，拽兮兮的降落在她面前。
　　一上午的课，都没听下去。
　　中午一放学，她就跑去幼儿班门口，扒着栏杆上等待，却瞧不见那张熟悉的包子脸。
　　话剧巡演，上个月已经完美落幕了，她没机会在固定时间和包子脸见面了。
　　夏沐有点慌。
　　下午二节课后，她称病请假，早早去幼儿园门口等待。
　　放学的队伍陆续走出来。
　　仍旧找不到圆滚滚的包子脸，也没有那群傲慢的保镖。
　　心里的惶恐无处安放。
　　夏沐穿过一群活蹦乱跳的幼崽，走到一位幼师面前，强作镇定的微笑：“您好，老师，我想请问一下，殿下今天是不是请假了？”
　　幼师一转头，忽然笑起来，指着夏沐：“咦？你不是演顾笙的那个孩子吗？夏沐是吧！我在国家剧院看了演出，你演得可真好！哭得我眼睛都肿了，我特别喜欢你！跟我合照一张可以吗？”
　　夏沐已经快要急疯了，又不敢催促，只能顺从地跟她和照，又被她拉去办公室，找了笔，在那张话剧票根上，签了个名。
　　幼师还想聊一聊话剧的观后感，却被夏沐急忙叫停了，“老师，您能不能先告诉我，殿下今天为什么没来学校？”
　　“噢！”幼师立即回答：“差点忘了告诉你，殿下满七岁了呀，已经办理完手续离校了。”
　　夏沐蹙眉：“什么离校？是提前升入小学部吗？那得等暑假过后才开学啊，为什么要提前？”
　　幼师笑起来：“不用升学呀，殿下已经达到年龄，要去巴兰岛开始特训了呀。”
　　夏沐一愣，急问：“什么特训？”
　　“就是……”幼师蹙眉想了想，不知怎么跟这小女孩解释，“你知道咱们的十二联盟国吗？”
　　“知道啊。”夏沐急问：“跟他们有什么关系？”
　　幼师耐心的解释：“咱们有签订协议，每年，各国都会从国库拨款给巴兰岛特训营，联盟国内，所有的双s级兽人，达到年龄后，都可以被送去巴兰岛，免费享有世界顶尖的全能培训。”
　　一阵沉默。
　　其实，幼师说道一半，夏沐就想起来了。
　　国际上的“联盟特训岛”她早已有所耳闻，只是从前觉得离自己太遥远，一直没有认真关注过。
　　“你怎么了？”幼师见她不说话，有些疑惑，继而又提醒道：“你找殿下有什么重要的事吗？殿下明天一早都要登机了，皇家飞机托管在南义机场，你想一起送行吗？
　　咱们班好几个小朋友都去送机，你要是想去，我可以帮你报备一下，明天六点半，一起去机场集合。”
　　夏沐猛地抬起头：“殿下还没走？”
　　“明天才走呀。”
　　“谢谢！谢谢老师！”夏沐几乎喜极而泣：“那就麻烦您了，我明天一定会提前到场！”
　　老师满面笑意，告别夏沐后，立即热心的打电话，给王宫报备新增的送行人员。
　　傍晚，夏沐向老师请了明天上午半天假，手机调了五个闹钟，还把夏朵朵的手机也设定了闹钟，以防万一。
　　晚上八点多，苏语沫的手机响起来，她低头一看，是一个陌生的号码。
　　她疑惑的接通电话：“喂？”
　　听筒里传来男人冰冷的嗓音：“最近过得还好么？”
　　苏语沫心里一咯噔，猛然睁大眼。
　　这个嗓音，她绝不会认错。
　　半晌，她颤声回答：“晚上好，陛下，您有什么吩咐？”
　　**
　　第二天一早，闹钟没响，夏沐就自己醒了。
　　洗漱回房，从橱柜里翻出最爱的红色背带裙，拎起前天给包子脸幼崽准备的生日小礼物。
　　一看时间，才五点一刻。
　　不管了，早去早安心。
　　去冰柜里拿出昨晚在学校后街买来的芝士蛋糕，步调轻快的走下楼。
　　窗外的阳光还不刺眼，昏暗的客厅里，一个人影落寞的坐在沙发上。
　　“妈妈？”夏沐很吃惊：“你怎么这么早起床呀？”
　　苏雨沫微微一颤，没回头，疲惫地开口：“上楼继续睡觉吧，乖，妈妈给你向学校请了假，咱们下午去游乐园玩儿一天。”
　　“真的？太好了！”夏沐很兴奋，但并没有转身上楼睡觉。
　　她拎着便当袋，快步走到门口：“我今天要去给殿下送机，估计上午就回来。”
　　妈妈没有回应。
　　夏沐换好鞋，转动门把手。
　　把手转不动。
　　她先是一愣，用力转了两下，又翻出门钥匙，钥匙也转不动。
　　“妈！门锁好像坏了！”她惊慌回过头。
　　“上楼睡觉吧。”
　　夏沐终于听出妈妈的嗓音不太对劲，她急道：“不睡了呀！我要出去！怎么了这破门！我急着去机场，不能耽搁！”
　　“别去了。”苏雨沫转头看向她。
　　即使面容隐在暗光里，都显得憔悴，“妈妈知道你跟小储君关系不错，可陛下对妈妈有成见，很反感咱们一家的纠缠，妈妈对不起你，今天就不要去送行了。”
　　“什么！”夏沐手开始哆嗦，急切的解释：“我没有纠缠！我只是要去送行，顺便告诉殿下前天为什么没赴约！”
　　苏语沫抿起嘴，许久，嗓音沙哑的回答：“对不起，妈妈不能让你去。”
　　夏沐脑袋嗡的一声响。
　　许久，她缓缓松开门把手。
　　算了，没什么大不了的，不能为了这种事为难妈妈。
　　她回到卧房，躺上床，目光呆滞的看向天花板。
　　段紫潼不过刚满七岁，这都要被送出国了，少说也要七八年才能回来，能留下什么回忆？
　　何必这么在意那些过往的承诺？
　　或许连“坏猫咪”三个字，都会被那头幼崽抛进记忆废墟里。
　　夏沐忽然觉得，自己有点一相情愿得可笑。
　　她对那头幼崽而言，算得了什么？或许殿下都没发现她没出现在宴会上。
　　算了。
　　绝望中，沉沉睡去。
　　再醒来时，时间快到九点，已经过了登机的时间。
　　起身走下楼，妈妈没有继续守在客厅里。
　　夏沐走到门口，转了转门把手，打开了。
　　怔愣许久，鬼使神差的，夏沐换上鞋，拿起鞋柜上的便当袋和生日礼物，悄无声息的走出门。
　　抱着便当袋做进出租车：“南义机场。”
　　自己也不知道为什么要这么做，就是……很想很想完成这件事。
　　下了车，漫无目的地来到集合点，在穿梭来往的人群中，麻木的站着。
　　不知过了多久，身后忽然响起一个稚嫩的嗓音。
　　“坏猫咪？”
　　夏沐猛一激灵，转身，低下头――
　　一个陌生的小男孩站在身后，满头的棕发被发蜡一丝不苟的抹向脑后，小手里提着一个粉色的纸袋。
　　夏沐指了指自己，嗓音低哑的问：“你在叫我？”
　　“你叫什么名字。”
　　“夏沐。”
　　男孩确认了坏猫咪的身份，立即迈着小短腿走上前，举起手，把纸袋送到夏沐面前，说：“呐，殿下让我送给你。”
　　**
　　两小时之前。
　　王后正在清点行礼。
　　段紫潼溜进送行队伍里，将自己最信任的小伙伴“碰碰车男孩”拉到一旁，鬼鬼祟祟的递给他一个小纸袋，严肃的吩咐：“你还记不记得，我上上个星期指给你看的那只猫女？”
　　碰碰车男孩诚实地回答：“不记得。”
　　“……”段紫潼抬脚就要踹他屁股。
　　男孩急忙改口：“哦，记起来了。”
　　殿下这才冷静下来，把小纸袋塞进男孩手里，嘱咐道：“那只蠢猫可能迟到了，你一会儿去那里等，如果看见她来，就帮我把这个送给她。”
　　男孩歪着脑袋：“你要送礼物给她？她叫什么名字？”
　　殿下不屑的别过头：“谁记得她叫什么？这不是礼物。”
　　“那是什么呀？”
　　“别问那么多。”
　　男孩点点头：“就是送给一个猫女吧？”
　　殿下立即抬眼，郑重的强调：“必须送给一个叫夏沐的坏猫咪。”
　　男孩一脸茫然：“你刚才不是不记得她名字吗？”
　　殿下脸一红，抬脚就要踹他屁股。
　　“我知道了！我知道了！”男孩撇着嘴接过袋子。
　　**
　　此时此刻。
　　夏沐从男孩手里接来纸袋，打开一看，顿时哭笑不得。
　　袋子里，躺着一袋小鱼干。
　　是第二次见面时，那头胖幼崽抢走的小鱼干，同一个牌子。
　　夏沐拿出小鱼干，发现袋子底部还有一个小盒子。
　　金黄色的，像是装高档首饰的礼盒。
　　她好奇的拿出礼盒，轻轻一点锁扣，盖子就弹起来――
　　金色的软垫底座上，安静的躺着一枚淡紫色的幼鳞。
　　幼鳞下，还压着一张对折的纸片。
　　夏沐眨了眨眼，拿出纸片，展开来，看见纸上写着一行歪歪扭扭的字――
　　“必须起飞的理由。”
　　因为承诺，因为责任感，因为你。
　　夏沐鼻子一酸，那行字瞬间被眼泪模糊，慌忙捂住嘴。
　　她抖着手，合起盒盖，将东西放回纸袋，转过身，发疯似的跑进机场。
　　盲目的横冲乱撞，她在人群中嘶声大哭，咧着嘴，脸都皱成一团，像个新生的婴儿。
　　“我来了殿下，答应过你的。”

☆、第③⑦章

　　回忆起来，刚入初中那年发生的一切，简直惊心动魄得像一场电影。
　　之后的五年里，夏沐的生活再没激起过多大的风浪。
　　军大历史话剧的热潮过去之后，关于夏沐的话题，很快就消失在人们的视野，生活里只剩下寻常的同学，活泼的闺蜜，和稳定的成绩。
　　以及记忆深处，那头胖且高傲的包子脸幼崽。
　　转眼到了高三。
　　从开学第一天起，后黑板上就有红色的粉笔书写的倒计时，血淋淋的颜色，看得人触目惊心。
　　军大附中的大学直升名额是有限的，多数学生还是得参加正常的高考。
　　初中时，只要花点心思爱学习，谁都能取得好成绩。
　　而到了高三，智商渐渐开始将学生划出分水岭。
　　努力但资质一般的学生，能维持一个中上游的成绩，只有智商高并且有心学习，才能占据全校前五十的排名。
　　夏沐维持成绩排名变得愈发吃力了。
　　高二下学期时，她的成绩就已经在三十五名左右徘徊，一到高三，考试都是基础知识结合起来的综合性题型，烧脑度大大增高，学期第一次月考，她的成绩就掉到四十名开外去了。
　　如果继续退步，奖学金的名额都很难保住。
　　夏沐连下课时间都在做习题。
　　后桌的女生总喜欢扯她马尾辫，孜孜不倦的向她问习题，或是借用修正带。
　　alpha是世界上最弱智的生物，上高中后，这个结论依然适用于绝大多数人。
　　那女生是想跟她套近乎。
　　自从第一盒抑制剂的药力消散后，夏沐这五年来，不论是分班前还是分班后，都属于全班同学瞩目的焦点。
　　譬如班级每周都要调换小组的座位，全班的alpha都扒着手指和脚趾，计算着第几周能换到距离夏沐近些的位置。
　　老师们也都十分偏心她，这也是为什么她考全校四十多名的成绩，却仍旧能拿到前十名专属奖学金的原因――
　　全科老师给她的评价分都是满分，硬生生把综合成绩给拉上去了。
　　晚上回家，她放下书包就开始埋头写作业，吃饭时间也经常不下楼，爸爸只能搭配好饭菜，端到她的书桌上。
　　夏朵朵特别不理解姐姐的学习状态，总在一旁嘀咕：“姐，你们附中不是排名一千以内，就足够直升军大了吗？你用得着这么拼命吗？闭着眼睛都能考上啊……”
　　夏沐没抬头，沉默着耸耸肩。
　　原因太多了，不只为了奖学金，她比谁都珍惜留在这所学校的机会，当然得全力以赴。
　　十一点半才写完作业，夏沐冲了把澡，躺上床，开始每天唯一的一项娱乐活动――刷王后的微博。
　　王后几乎每个月，都有一星期在巴兰岛陪伴小储君，所以偶尔会分享一些岛上的趣事，有部分事情与蛋卷殿下相关。
　　每当这类微博发出来，评论总是瞬间破万，民众们对储君的热情，一天比一天高涨。
　　巴兰岛上汇集了全球各地的双s级alpha，总共有七头兽人，狄赫拉自然是罕见的唯一一头。
　　这个原本就得天独厚的种族，又拥有了罕见的双s级别，短时间内就吸纳了世界范围内的一帮狂热粉丝。
　　所以，王后的微薄，会在第一时间被翻译成不同语言，登上世界各国的娱乐论坛，引爆粉丝们的狂欢盛宴。
　　夏沐从不评论王后的微薄。
　　事实上，她从不参与任何关于储君的讨论，连家人和闺蜜，都不知道她一直在关注着那个人。
　　她只是安静的旁观。
　　跟那头幼崽相关的微薄，她会专门收藏起来，偶尔发呆的时候，就翻出来全部看一遍。
　　那感觉很亲切，就好像那个小胖崽，还跟她留在同一所学校似得。
　　殿下今年应该十二岁了，夏沐幻想过包子脸长大的样子，胖胖的脑袋，短短的胳膊腿，样子特别滑稽，像泰迪熊被放大了一倍。
　　夏沐刷新出王后的最新微薄，发现评论数量比平常高了一倍――
　　微博里是几张巴兰岛的照片，一片阳光灿烂的海滩，碧绿的海水，清澈得能看清水下金黄的沙滩。
　　王后趴在椰子树下的阴影里，转头对着镜头笑，背后豆沙红的泳衣系带，横在一对漂亮的蝴蝶骨上，美得不可方物。
　　然而，评论里真正的焦点，却不是这位美人，而是照片顶部，露出的小腿。
　　大家在猜测那腿主人的身份。
　　腿的主人大概是盘腿坐在王后的身侧，刚巧被照到横在前段的小腿。
　　那腿纤细修长，有那种介于孩童到少年时期特有的青涩感。
　　高个头的孩子，身高抽长过程中，往往脂肪拼不过骨骼生长速度，那腿纤细得让人能一眼分辨出不是成年人。
　　倒也不是营养不良的干瘦，那腿上的皮肤白皙细腻，像雨后干净的薄雾，让王后光洁如玉的后背都显得黯然失色。
　　腿的主人左手拿着防晒油，拳头抵在沙滩上，右手耷拉在膝盖上，掌心朝上，像是在等拍完照片，继续给王后涂抹防晒油。
　　这就不难理解，为什么评论会炸开锅了――
　　从年龄和亲密度上来判断，这条小腿的主人，很可能就是小储君本人。
　　热门评论里全都是分析解密，各种猜测那人的身份，多数人都支持是储君的结论。
　　还有条评论在吐槽：“今夜，我们都是名侦探福尔摩斯。”
　　王后也有一条回复被顶成了热门――“你们的关注点是不是也太奇特了？我以后得仔细检查一下，照片裁边后才能发出来。”
　　夏沐此刻睁大双眼，迅速保存下那张腿照，在手机里放大到极限，仔仔细细地辨认。
　　这么细长的小腿，怎么可能！
　　这群网友果然都没见识过蛋卷殿下的小胖腿，简直就是瞎起哄。
　　夏沐心中好笑，第一次参与了评论，在对话框里打下一行字――“这应该不是殿下的腿，恕我直言，就算把我们殿下的小胖胳膊剁下来，接在腿上，都没有这样的长度。”
　　这条评论，很快就得到一片回应――
　　“哈哈哈哈哈你瞎说什么大实话！”
　　“说得你好像多了解殿下似得，装什么熟？”
　　……
　　夏沐还想调侃两句，奈何眼皮打架，脑袋有点犯迷糊。
　　大概是学业实在太重了，她放下手机，关灯睡觉。
　　一夜昏沉，快天亮时，她做了个奇怪的梦。
　　梦里浑身无力，吃力地睁开眼，发现自己被绑在化学实验室里，转过头，看见那个吊梢眼的男生在同她聊天。
　　又是这个梦。
　　每次月考前紧张，她就会反复做这个噩梦。
　　梦里的她没有分辨力，迷糊的知道，自己的手机就在不远处的墙角，可她转头一看，却发现墙角空无一物。
　　头皮一麻，浑身冷汗。
　　她吓得闭上眼，渐渐感觉自己全身被什么物体包裹起来。
　　再睁开眼，黑暗中，有一双淡紫色双眸，隐隐泛着微光，一瞬不瞬的望着她。
　　她看不清那人的轮廓，心里却好像十分确定，欣喜的呼唤：“殿下，你来了！”
　　下一刻，她感觉自己被裹得更紧，胳膊磨蹭在锋利的龙鳞上，触感那么真实。
　　她意识到，自己是被裹在龙翼里。
　　空气变得湿热，后颈的腺体酥酥麻麻的发痒，那双紫潼专注的盯着她，指尖轻轻摩挲着她的后颈……
　　而后，闹钟响起来，夏沐猛然惊醒！
　　浑身被汗水打湿，后颈像有无数只蚂蚁在爬，她急忙抬手一摸――腺体已经完全鼓胀起来。
　　怪不得昨晚累得厉害，原来又到了“一年一度的发情期”。
　　夏沐跌跌撞撞地下床，光着脚翻箱倒柜，找出去年没吃完的临时抑制剂，匆忙干咽下一粒。
　　片刻后，头脑渐渐恢复清醒，后颈的腺体也平复下去。
　　她开始没法控制的回忆起那场梦境……
　　脸部瞬间烫得像烧铁！
　　真是见鬼了！
　　夏沐冲回床上，一头栽进枕头里，怀疑自己是不是得了精神病！
　　都怪昨天，睡前跟网友调侃那头胖包子脸幼崽，赶巧又碰上发情期，害她居然梦见紫色的眼睛……
　　夏沐羞耻得想挖个地缝钻进去。
　　努力安慰自己：紫瞳的也不只狄赫拉，班级最后排，那个爱捣蛋的男生，眼睛也有些泛紫啊！
　　不再多想，夏沐穿衣洗漱，赶校车。
　　军大的校车里向来人少，到处都是空位，零星的几个学生，都坐在车后排嬉笑玩闹。
　　夏沐身子乏力，懒得走动，进门就坐到第一排，趴在栏杆上休息。
　　不多时，她发现身后的嬉闹声停止了。
　　校车是电力环保车，发动机声非常小，玻璃隔音效果也很好，这一安静下来，车里的气氛就显得古怪又诡异。
　　夏沐疑惑的抬起头，转过头，想看看后排那群学生在干什么。
　　一看之下，她险些吓得蹦起来！
　　那群人全部转移了，此刻正一声不吭地坐在她！后！座！
　　而且还是五个人挤两个座椅，每个人脸上都挂着“垂涎三尺”四个字，一语不发盯着她。
　　夏沐：“……”
　　她有点紧张，拿起座位旁的背包，起身坐到公交车后排，避开那几个“神经病”。
　　到了班级后，夏沐觉得自己仿佛变成了暂停键，不论走到哪儿，哪儿的人群就忽然寂静一片，还用可疑的目光一瞬不瞬地看着她。
　　头一次碰上这种怪事。
　　夏沐暗自嘀咕了几句，心下一琢磨，脑子里忽然灯泡一亮！
　　会不会是……早上吃的抑制剂过期了？
　　因为药效不足以完全平复腺体的分泌，所以还有轻微的信息素弥漫在空气里，导致同学们垂涎欲滴，却又不至于失控。
　　夏沐心下一咯噔，回过头，巡视一圈――
　　在全班同学望眼欲穿的注视和吞咽声中，她肯定了自己的猜测……

☆、第③⑧章

　　下一秒，夏沐起身冲出教室，直奔校外的药房。
　　吃完药，她漫步走去操场边，坐在秋千上发呆。
　　众目睽睽下释放信息素，让她有种穿比基尼上学的羞耻感，想跟老师请两天假缓一缓心情。
　　可高三的课程哪里能断？平静下来，还是硬着头皮回到班级。
　　这天之后，夏沐每天早上进班级，都会发现自己的桌洞里，被塞了各式各样的情书或早餐。
　　秋季运动会上，十多个男生参加长跑竞赛，商量好赢了的跟夏沐同桌一天。
　　夏沐被骚扰得濒临崩溃。
　　杨琪和尤婷婷，是班里跟夏沐关系最好的女生，她们在初中时就是朋友。
　　所以，在她俩的潜意识里，夏沐一直都是个alpha，自然让她们提不起那方面的*。
　　夏沐只有跟她俩在一起时最轻松。
　　中午在食堂，尤婷婷一手托腮，看着夏沐，劝道：“要我说，你就选个还不错的对象，先答应着，只要你有了男朋友，其他人就不烦你了。”
　　夏沐耷拉着脑袋，无奈的拒绝：“我又没有喜欢的人，随便答应了，不是欺骗人家感情嘛。”
　　杨琪凑上来争辩：“处着处着就喜欢了呀！感情是要培养的。”
　　夏沐斜眼看她：“那万一处不出感情呢？这都高三了，我现在恨不得每天有七十二小时让我学习，哪儿有空跟人培养感情！”
　　“书呆子。”尤婷婷撇撇嘴：“别说我没告诉你啊，咱们女孩子呢，上大学之前要是没经历过一场轰轰烈烈的初恋，那可是要留下遗憾的。”
　　杨琪：“就是！”
　　夏沐死鱼眼：“说得好像你俩谈过似得。”
　　尤婷婷和杨琪：“……”
　　“谁说没谈过！”尤婷婷拍案而起，反驳道：“你不记得刚上高一的时候，我和隔壁艺术大学的刘牧轩……”
　　夏沐眨了眨眼睛：“就是那个跳拉丁舞，屁股特别翘的男生？记得呀，是我陪你去学校门口堵他的，他不是让你不要再去骚扰他了吗？”
　　尤婷婷的眼眶湿润了，四十五度角仰望天花板，动情道：“对，他就是我最深刻的初恋！”
　　杨琪立即应和道：“对！不管成没成事，咱们至少有喜欢的人，你再看看你！你有过念念不忘的人吗！”
　　不知为什么，听到这句话时，夏沐脑海里瞬间浮现出一张拽兮兮的包子脸……
　　啊啊啊啊啊有完没完！
　　“没有！”夏沐抓起筷子，埋头吃饭，狠狠的回答：“我念念不忘的，只有奖学金！”
　　闺蜜俩异口同声：“切~财迷。”
　　众所周知，夏沐是个小财迷，全班人都以为，她会报考灰色收入特别多的专业。
　　而最终，夏沐却填报了帝*事大学的……刑侦系。
　　这个专业的学生毕业后，明面收入相当高，但却是个苦差事，压力特别大，所以填报的多数是一些耐力好的大型兽人。
　　夏沐的耐力不太好，但这是她一直以来的目标，她想当上cga的高层，获得皇家特工的支配权。
　　一来，这个职位可以起草法律，虽然最终是否通过需要全国人民的投票，但她至少可以为全国的omega注入一些新的希望。
　　二来，也是她心底最坚定的想法――她想利用帝国最精锐的军事机构――皇家特工，协助调查她父母的走私案。
　　虽然爸妈一直对她和夏朵朵含糊其辞，但家中的情况，夏沐多少从亲戚口中听出了大概。
　　她父母牵扯了一级文物盗窃走私案，涉案金额高达六个亿。
　　即使夫妻俩原本收入颇丰，也顶不住这样的天文数字。
　　而且他们犯下的还是叛国罪，足够执行三次枪决的罪名。
　　王后当年动用好几道皇家特赦令，才让案子进入复查，暂时保住了两人的性命，赔偿款也压到了八千万。
　　王后可以钻皇权的空子，不断让案子进入复查程序，以保住苏语沫的性命。
　　可cga部门也只是配合王室的意思，说是复查，其实案子资料早就埋去地下室了。
　　靠这群人查案，她的父母，到下辈子也洗不清罪名。
　　夏沐想进cga，亲自接手爸妈的案子，只要能升到副参谋长的位置，她就能动用皇家特工的力量，总有一天，能让真相水落石出。
　　**
　　上了大学后，生活一下子轻松起来。
　　刑侦的专业必须念到博士，才有机会升入高层，所以，虽然大学的课余时间多了些，夏沐仍旧不打算谈恋爱。
　　转眼到了大二学期末，放暑假前，朋友们聚会ktv。
　　杨琪和尤婷婷带来一帮新同学，闹腾得几乎要掀翻屋顶。
　　夏沐躲在角落，一颗一颗吃着爆米花。
　　江妩余光察觉她独自坐在角落里，随即将话筒递给旁人，起身绕到夏沐身旁，温声问她：“怎么了学妹？心情不好？”
　　夏沐抬起头，见是江妩，忙笑道：“没事，被吵得有点晕……”
　　江妩一扯嘴角：“走，我带你去楼下餐厅安静会儿。”
　　一旁的杨琪立即起哄：“我也被吵晕了！学姐，也带上我吧，我吃得很少的！”
　　夏沐：“额……那个……”
　　“还有我！”尤婷婷立即绕到夏沐身旁，勾起她胳膊：“走！我想吃海鲜披萨！”
　　夏沐迷迷糊糊的被闺蜜俩拖下楼，餐厅里有若有若无的小提琴独奏，耳膜一下就解脱了。
　　四个人点了两份十二寸披萨，尤婷婷叫了份冰淇淋，杨琪点了一份奶油蘑菇汤，又叫了几份甜品。
　　夏沐有点尴尬，看向江妩――这俩大胃王，又得让她破费了……
　　江妩扯起嘴角，问她：“你怎么不点？”
　　夏沐：“我不饿，披萨都吃不完。”
　　江妩故意揶揄她：“刚明明吃掉半桶爆米花，还面不改色，怎么唯独在我面前胃口这么差？”
　　夏沐：“……”
　　江妩抬头看向服务生：“她们点的，都给她来一份吧。”
　　夏沐：“……别啊，我吃不下那么多！”
　　杨琪和尤婷婷起哄，狼一样嚎起来：“嗷呜――学姐好偏心哟~~”
　　夏沐白了她们一眼，心里没什么波澜。
　　江妩一直都对她不错，这件事，她从初中就发现了。
　　然后又渐渐发现，其实江妩对全世界的omega都不错，尤其是品级高的omega。
　　夏沐也不是没自作多情过，怀疑江妩对自己好得很特别。
　　直到发现这头正在读法律博士的白孔雀，六年内换了3个男朋友，以及4个女朋友……
　　夏沐立即清醒了。
　　即使江妩未来真有追她的意思，她也只能成为这头白孔雀众多妃嫔中，很不起眼的一位。
　　她决定放弃这个光荣的机会。
　　杨琪和尤婷婷叽叽喳喳的一通乱侃，话题最终绕到了最近的一部新片，叫《破晓海岸》。
　　这部片子还没有上映，就受到了媒体和粉丝们的疯狂追捧。
　　故事本身并不出彩，就是一部历险片。
　　讲述了一个遭遇海难的女孩，独自划着救生艇来到一处小岛。
　　重点是，这座小岛名叫巴兰岛，女孩在岛上遭遇野兽攻击，危难时，被某头狄赫拉搭救……
　　没错，巴兰岛的狄赫拉，除了小王储也是没谁了。
　　也就是说，这是一部根据真人背景杜撰的电影，据说剧本很感人，打动了王后，所以获得了真人杜撰拍摄批准。
　　于是，这部完全虚构的影片，将在年底上映。
　　杨琪兴奋谈起饰演王储的演员，“是新生代女演员，才二十一岁，是雅利安和东亚混血，海报上看起来长得特别嫩，也有点自然卷，笑起来可甜了，不知道演技怎么样！”
　　夏沐毫不留情地泼冷水：“殿下才十四岁，那演员年龄太大就算了，资料上的身高接近一米七，这不是糊弄人么？”
　　尤婷婷惊讶的瞪大眼：“一米七怎么了！”
　　夏沐耸耸肩：“我十四岁时，体检报告上貌似是一米五七。”
　　“怎么能跟你比呢！”杨琪表示不服：“狄赫拉是大型兽人啊，王后都不只一米七了，国王跟王后还是最萌身高差呢，养个孩子能比你矮吗！”
　　夏沐一愣，琥珀色的眼瞳转了转，有点不确定了。
　　她初中时见过王后，那女人确实很高挑，但在电视上看来，她每次跟国王站在一起的画面，都显得特别娇小。
　　“国王究竟多高啊？”夏沐疑惑抬眼看她们。
　　“这我哪知道？”杨琪看向江妩：“学姐，你不是见过陛下吗，大概多高呀？起码得一米八几吧？”
　　江妩垂眸回忆了一下，抬起头，确定的回答：“那肯定不止，陛下大概在一米九二左右。”
　　夏沐：“……”
　　完了，这下她真怀疑那条小长腿是包子脸幼崽的了。
　　夏沐心都碎了。
　　预想中的大一号泰迪熊，消散在风中。
　　那头鸵鸟蛋一样圆嘟嘟的幼崽，怎么可能比她高！

☆、第③⑨章

　　过了一个阴雨连绵、没有一丝暑气的清凉假期，夏沐痛苦地迎来了阳光火辣的开学。
　　大三的实践课程比例升高了，犯罪心理学教授布置了新的研究课题，让学生分组选题，借助资料库中的典型案例，以及亲身采访与课题相关的案犯，分析总结，最终提交研究报告。
　　分组合作一直让夏沐有些头疼。
　　一个五人小组里，起码有三个学生抱着敷衍了事的心理。
　　报告想得到高分，基本上都只能靠夏沐一个人单枪匹马，把死猪不怕开水烫的队友们烂泥硬扶上墙。
　　每一次分组作业，都是夏沐独自完成大部分信息整合，忙不过来时，才会催促小组成员，完成小部分工作，却仍旧经常遭到成员们的冷嘲热讽，就好像勤奋是愚者才有的特点。
　　总有人把懒惰当做潇洒，恨不得把努力上进的人全都拖下水，陪自己一起腐烂，造成一种周围人都一样颓废的假象，再低头找一找能让自己比下有余的群体，最终心安理得的继续安逸着。
　　夏沐的目标不是cga的底层小职员，她想爬上高位，自然不可能放松对自己的要求。
　　这次的课题，对实践能力要求比较高，需要亲身接触罪犯，夏沐为此有些亢奋，更多的是紧张。
　　好在小组名单里，她看到了“陈家树”的名字。
　　陈家树是犯罪心理学的课代表。
　　下课时，夏沐抱起课本，独自走出班级，不像其他三三两两并排而行的学生，她没有室友。
　　因为全系只有她一个omega，学校只能给她单独安排一间宿舍，她不想一个人住，家住的也不远，最终还是申请了走读。
　　“夏沐。”
　　刚拐进走廊，身后忽然传来沉稳的男声。
　　夏沐转过头，看见陈家树站在身后。
　　他穿着深灰色t恤，藏蓝的运动短裤，一米七左右的身高，肌肉比较发达，反倒让他本就不算高的身形，显得比例不太好。
　　“课代表？”夏沐礼貌的冲他笑了笑。
　　陈家树神色拘谨，推了推银框眼镜，抬手示意她一起下楼。
　　目光盯着脚下的台阶，陈家树沉声道：“我原本还担心，这次课题一个人做有点吃力，结果在小组名单上看到了你，真是谢天谢地。”
　　夏沐噗哧一笑，忍不住有种英雄所见略同的感觉，态度也放轻松了，转头冲他笑道：“我跟你的心理历程简直一样一样的！”
　　陈家树余光看着身旁女孩――一双琥珀色眼瞳灵动活泼，小巧的脸蛋，尖尖的下巴，衬得那双眼睛更加出众，因为是内双，她眼睛睁大的时候就像是单眼皮，特别清爽秀气。
　　和所有omega一样，夏沐身子骨相对纤细一些，细细的颈子，窄窄的肩膀，马尾辫如果能披散下来，一定更漂亮。
　　陈家树收回目光，脸有些泛红，好在酷爱户外健身的他，有着健康的小麦色皮肤，并看不出脸色异样。
　　“我不会让你分担太多工作的，采访罪犯我自己去就行，那种地方不适合你。”他沉稳的开口。
　　夏沐一愣，随即笑道：“接触罪犯要是不适合我，那我还不如转系，既然报了刑侦专业，我就做好了一辈子和这群人打交道的准备，课代表这话有点瞧不起人呐，我可不会因此感激你的哦。”
　　夏沐的话其实是带点小尖刺儿的，但听在陈家树耳里，倒有了种撒娇的意味，戳的他心尖酥酥麻麻的痒。
　　小组的研究课题是《掠夺型人格的幼年创伤型诱因》。
　　夏沐陪同陈家树一起在资料库里导出了一堆案例，打印出来，足有一本3d建模入门的厚度。
　　有了课代表的帮忙，原本繁琐的研究课题，轻松了何止一半，两人分工合作，仅仅三周时间，课题的理论资料，就已经全部整合完毕。
　　周六上午，夏沐拉着夏朵朵一起去菜场。
　　兜里的手机忽然一震，夏沐腾出手来看短信――
　　“我已经跟清河监管分局的负责人联系好了，下周一咱们就去采访，还有些问题要跟你一起商议一下，中午有空出来见个面吗？”
　　是陈家树发来的信息，夏沐没多犹豫，回复：“行啊，去学校见面吗？”
　　手机又是一震：“我今天不在学校，在林仓商业街这条路办点事，一时走不开，你方便过来一趟吗？专卖店对街，有一条小吃街，我就在西部牛扒城这里。”
　　夏沐立即回复：“行，我十一点前赶到。”
　　“不急，你忙完再来，我会一直在门口等你。”
　　夏沐习惯提前赴约，她揣回手机，就带着夏朵朵迅速买齐了菜，快步回家洗了把脸，重新梳起马尾辫，穿着蓝白条文t恤和牛仔短裤，素面朝天的出门了。
　　“今儿不是周六嘛，我姐居然出门了！该不会是终于桃花开了吧？”夏朵朵激动地看向爸妈。
　　夏瑞安沉沉叹了口气，头也不抬的回答：“哪家闺女能这副打扮出门约会？算了吧朵朵，别瞎给爸爸制造希望。”
　　苏语沫白了丈夫一眼：“不谈恋爱不挺好的吗？毕业后直接结婚，省得被学校里那群小兔崽子占了便宜。”
　　夏瑞安苦笑道：“关键是，咱家孩子有点不正常啊，现在的孩子，哪有到大学还没谈过一次恋爱的？咱家沐沐长得这么水灵，品级又高，成天却只醉心于学习，这要是学成个书呆子……”
　　“别瞎说。”苏雨沫充耳不闻。
　　**
　　十一点差十分钟，夏沐在商业街拐角的公交站台下了车，照着手机地图，走进朝东的一条街道。
　　她忽然发现，这一条街并不像普通的商业街那么热闹，建筑格调统一，且十分复古，看起来像是高档消费场所。
　　周围偶尔行驶而过的豪车，也不断证实着她的猜想。
　　陈家树怎么会约她来这么高档的地方谈事？
　　夏沐蹙眉，心里有点不安。
　　此前，陈家树大包大揽的承担了大部分的资料整合工作，夏沐原以为，课代表只是对自己的学科热情浓厚，此刻回想起来，却觉得他有点故意照拂她的意思。
　　该不会是……
　　夏沐仰头绝望地皱起眉，不会是又要听一次“表白”吧？
　　怎么连课代表这种书呆子都有那方面心思？
　　人与人之间究竟还有没有纯洁的友谊了……
　　作为她同组的重要劳动力，要是因此事闹僵，以后日子又该不好过了。
　　夏沐瞬间失去了寻找那什么“牛扒城”的*，找到路边一处雅致的公共木制桌椅，顺势坐下来。
　　掏出手机，组织语言，她打算找借口推拒约会。
　　身旁忽然有几个人影走动，夏沐下意识侧眸――
　　一群二十出头的男孩，正站在马路边，交头接耳议论着什么。
　　她没当回事，继续低头编辑短信，打完后读了一遍，删掉，开始酝酿第二条短信，耳边隐约听见马路上有个男孩喊了声：“红色的那辆。”
　　“就一个人。”
　　“准备好。”
　　夏沐一蹙眉，狐疑的看向那群男还――
　　其中一个男孩靠机动车道站着，两只手紧张地不断提拉裤腿，像是准备起跑。
　　“碰瓷”两个大字，瞬间跃入夏沐的脑海，这群人绝对是想讹上那辆红色的跑车！
　　夏沐立即退出短信界面，悄悄侧过手机，点开摄像头，开始录像……
　　远处那辆红色跑车速度平稳的驶来，司机大概以为这群男孩想横穿马路，还特意减慢了车速。
　　那群男孩见状，立即互相使了个眼色，若无其事的转身，沿着马路向前走。
　　红色的跑车司机放松了警惕，恢复了车速。
　　就在跑车即将与那群男孩错身而过时，原本做好准备的那个男孩，忽然一个侧翻，猛地撞在跑车的引擎盖上。
　　“呲啦”一声，男孩侧腰的钥匙扣，在车盖上刮出一声刺耳的锐鸣。
　　“嘭――”
　　尖锐的刹车声――
　　车子猛然停下，男孩撞在挡风玻璃上，顺势滚到车前的轮子下，爆发出杀猪般的惨嚎声……
　　“啊啊啊啊！我的腰！我的腰断了啊！”
　　“怎么回事！”
　　“晖哥！你没事吧晖哥！”
　　“疼死了啊啊啊！腰被撞断了！”
　　夏沐：“……”
　　这群碰瓷的演技，也忒浮夸了点。
　　她打算看看车主有没有行车记录，没有的话，等交警来，她就提供刚刚拍摄的录像。
　　紧接着，一个穿着黑西装套裙的中年女人，哆哆嗦嗦的走下车。
　　她显然被眼前的景象吓住了，微微屈膝驼背，双手合十，走到那群年轻人跟前，惊慌道：“不好意思！不好意思！他刚忽然撞过来，我没来得及……”
　　“放屁！”一个男生抬头就冲那中年女人大吼：“刚刚明明是你直接撞上来，我们几个躲得快点，他没躲得开！我哥们儿腰都被你撞断了，你自己看看！”
　　女人慌道：“不是啊！你们本来是走在路边上……”
　　“少废话！”男孩气势唬人，恶狠狠的怒瞪中年女人：“现在都快闹出人命了，你还想推卸责任，就等着坐一辈子牢吧！”
　　“我……我……”女人面色惨白，语无伦次的不断鞠躬：“对不起，对不起，我真不是故意的！先送他去医院看看吧！”
　　几个男孩互看一眼，按照排演好的“剧情”，一个男孩站到中年女人身旁，替她拉架，说什么“看她也不是故意的，咱们还是私了吧。”
　　另一个男孩黑着脸，不断恐吓她，最终还是报出了私了价格――
　　“既然晖哥说不算太严重，你就陪个一万整，咱们让你走人，这价格，ct加药费都不够，看你不是故意的，就放你一马！”
　　“一万？”中年女人擦了擦脑门上的汗，犹豫不决道：“我这……我这……”
　　一个男孩顿时双目圆瞪：“怎么？不想给？你他妈是不是想坐牢？开这么壕的车撞伤人，赔点药费都这么磨叽，真他妈为富不仁！”
　　夏沐已经看不下去了，那女人居然还不报警！
　　她拿起手机，打算替她报警，号码还没拨出去，就听听那中年女人忽然大喊一声：“这里！在这里！”
　　夏沐疑惑的转头看去――
　　一个修长的身影立在宽敞的马路对面，左右看了看车，步伐悠然地往这头走来。
　　中年妇女像是看到了救星，猛然推开那群男孩，迎上来人，几乎哽咽的解释道：“我刚急着给您和王后送器材！车速有点快，那孩子忽然跳上车，撞在玻璃上，他们现在让我赔偿一万块，不然就让我坐牢！”
　　心头猛然一跳，夏沐的目光，被那来人吸引住，移都移不开――
　　那是个身材高挑的女孩，一头柔软长发耷拉在双肩，略微的自然卷使，得发型不完全服帖，在阳光下泛着金色的光泽，带着点慵懒的蓬松感。
　　女孩穿着白色单薄的针织连衣短裙，胸口印着淡黄色的卡通图案，短裙下是一双修长笔直的腿，脚上趿拉着一双深蓝色的洞洞凉拖鞋。
　　如此毫无品味的穿着，硬生生被这家伙惊人的身材比例，穿出了国际超模t台秀的即视感。
　　马路这头，刚刚看着还挺正常的一群男孩，在跟这位九头身大长腿少女出现在同一画面后，顿时变成了七个小矮人的身材比例。
　　夏沐一瞬不瞬的看着那女孩走近。
　　隔着近十米的距离，洞洞鞋女孩被挡在中年妇女身后，但因为高出半个头，夏沐还能看见那女孩迷人的眉目轮廓，和高挺的鼻尖。
　　“真的是他自己跳上车盖的！”中年妇女捂着胸口，对洞洞鞋女孩哭诉。
　　那女孩没说话，一手揽住她肩膀，走到跑车旁，垂下长长的眼睫，轻声道：“你先把东西拿给我妈。”
　　那女人仍旧惊慌道：“他们要我赔钱！”
　　“知道了。”女孩面上没什么表情，催促道：“我来赔，你拿上东西送上楼。”
　　女人还没缓过劲，还想解释自己闯的祸：“他们真的是自己跳上来的！我……”
　　“去吧。”洞洞鞋女孩无甚表情。
　　那女人听出主人命令的口气，只得不再解释，抹了眼泪，从车里取出包裹，一路跑向马路对面。
　　几个男孩顿时嚷嚷起来：“诶诶诶！你去哪啊！还没赔钱呢！”
　　洞洞鞋女孩一抬手，示意他们别嚷嚷。
　　几个男孩似乎被某种压迫感震慑，当真乖乖的顿在原处，没有再嚷嚷。
　　连地上被“撞断腰”的男孩，嚎啕声也变成了微弱的哼哼，像是不敢再虚张声势。
　　洞洞鞋女孩绕着跑车前盖，漫步走了一圈，开口询问：“撞伤哪了？要赔多少？”
　　“腰！腰都给撞断了，现在人都站不起来！你自己看看！”一个男孩上前一步，恢复了刚刚面对中年妇女的恶劣态度，对着洞洞鞋女孩大吼：“赔一万了事，咱不想耽搁时间！”
　　“一万？”洞洞鞋女孩没抬头，目光仍旧落在车盖上，自言自语似得开口：“这价位，我感觉挺容易接受的。”
　　“废话！”男孩上前一步：“都是看你……那个……刚那女的是你什么人？”
　　他本来想说“你妈妈”，但察觉到眼前这女孩惊人的颜值后，有点不确定血缘关系，只能接着说：“都是看在你那个亲戚人挺老实的份上，咱就要个医药费！”
　　洞洞鞋女孩点点头，侧过头，一双紫瞳陡然看向那男孩，缓缓转过身，迈步朝那群人逼近。
　　“你……你干什么？”男生莫名一阵惊慌，一边后退一边恐吓道：“你站远点！小屁孩！哥哥们拳脚不长眼！”
　　洞洞鞋女孩没答话，也没停下脚步，直接迈开长腿绕过他，停在那个“被撞断腰”的男孩身旁。
　　沉默一秒。
　　陡然间，女孩猛地抬脚踹向他右腿！
　　“咯啦”一声！关节断裂的声响――
　　“啊！！！！”地上的男生撕心裂肺地大吼一声，连滚带爬的站起身，捂着一瘸一拐的右腿，本能的躲避攻击。
　　“你干什么！”
　　一群男孩顿时慌了，惊恐地看着眼前面容稚嫩的孩子――虽然这孩子个头高了点，可看脸还是看得出，不过才十四五岁的模样，居然下脚这么狠！
　　”你找死？”领头的男孩强作镇定，挡在四人身前。
　　可那孩子身上散发着一股极端的危险气息，让他浑身汗毛炸立：“你想干什么！不赔钱，还打人！”
　　“他不是站不起来么？”洞洞鞋女孩漠然看着那群人，抬手指了指身后的车盖，一双紫瞳像是锁定了猎物，嗓音慵懒的抱怨：“这车是我自己组装的，你们这一划拉，连电泳层都划出来了，补漆都没法完全修复，材料费工时费差不多七万，赔得起么？”
　　五个男孩目瞪口呆，碰瓷的生涯中，第一次遇上反咬一口的！
　　洞洞鞋女孩一双紫瞳里渐渐透出压抑的恼火，沉声怒道：“赔不起你们就乱撞？别人碰瓷不都直接倒么？你们划我车干什么？这么着，你们这里五个人，一个腰一万，是吧？再加两条腿，都让我踹断，咱们就算扯平了，怎么样？”
　　一群男孩顿时吓得一激灵，连滚带爬往后退――
　　这娃娃看着不像在开玩笑啊！而且她身上的那股攻击气息！简直从没感受过，根本惹不起啊！！！！
　　夏沐呆滞的握着手机，这个角度，视线正对着洞洞鞋女孩精窄的后背，那条卡通针织短裙背面，写着硕大的一个“卷”字。
　　这么多年过去，王后对孩子的穿衣品味，真是一点都没变啊……

☆、第④章

　　是蛋卷……
　　是那个包子脸幼崽！
　　穿蛋卷殿下周边类服装的民众很常见，夏沐却偏偏能确定，那个洞洞鞋女孩绝对就是段紫潼本人！
　　虽然外形与幼年天差地别，但那家伙骨子里拽兮兮又谜之蠢萌的气质，让夏沐像是一瞬间回到了七年前。
　　那个阳光刺目的午后，她被一群男孩堵在假山里，同样的危险气息，让那群人放弃了对她的报复。
　　此时此刻，那帮碰瓷男孩满脸挂着豆大的汗珠。
　　对峙数十秒，段紫潼陡然迈近一步，众人当即惊吼一声，连滚带爬作鸟兽散。
　　那帮男孩很快消失在正午炎热的街道口，唯剩下那个被踹伤了腿的碰瓷男，被兄弟抛弃，独自喘息着，一瘸一拐奋力逃脱。
　　段紫潼立在原地，似乎并不打算追击，刚才说的话，只是为了吓跑那群人，免得耽搁太多时间。
　　目视着那群人乖乖滚远，唯独那瘸腿男，还以每秒钟一厘米的速度，龟速逃命，始终没有消失在长街的尽头。
　　殿下没耐心等下去，深吸一口气，转过身――
　　夏沐像是被一股电流穿过全身，顿时浑身都僵了。
　　她还没有……做好准备！
　　低头看了看自己的穿着，该死的蓝白条纹体恤上，好像还有一滴牙膏渍！
　　她急忙用指甲抠掉，又拽了拽牛仔短裤的边缘，想把裤子上的褶子扯得平坦些……
　　来不及了，那头包子脸幼崽正在往跑车走去，腿长了，速度就是不一样。
　　夏沐猛地站起身，紧张得不知该先迈那条腿，忽然开始不自信，觉得自己的打扮很糟糕。
　　从前，爸爸让她出门化一点淡妆，她不听，关键时刻，终于后悔了。
　　可余光瞥见殿下那一身卡通短裙配洞洞鞋的打扮，夏沐瞬间重拾自信……品味再烂也烂不过殿下了。
　　她鼓起勇气，快步走到马路边，张了张嘴，想说一句“中午好，殿下”，却紧张得完全发不出声。
　　蛋卷殿下余光注意到某个靠近的身影，一双紫瞳随即警惕地转向夏沐――
　　夏沐顿时绷紧身子！
　　她完全放弃主动打招呼，决定等对方先开口。
　　脑子里飞转，不知道这头腹黑幼崽第一句话会说些什么……
　　一阵暖风拂过，殿下默然收回视线，不紧不慢地，跟她擦身而过。
　　夏沐难以置信的睁大眼框，仍旧僵愣在马路边，暖风拂过鼻尖，带来那人熟悉的气息，却与她形同陌路。
　　一片寂静。
　　燥热的夏末秋初，她却犹如置身冰天雪地。
　　这头包子脸幼崽，已经完全忘了她吗？
　　身后传来车门打开的声音。
　　夏沐浑身发颤，急切地想挽留什么，却没有转身的勇气。
　　不远处，一个熟悉的身影穿过人行道，朝夏沐跑来――
　　“总算找着你了！”陈家树一路跑到夏沐跟前，擦了擦一脑门汗水，开心地说：“迷路了吧？哈，我还担心你不来了呢，怎么不打电话给我？走吧，餐厅就在前面不远，我带你过去。”
　　夏沐神思恍惚的看着陈家树，身后传来车门关上的声音，引擎开始咆哮……
　　殿下要走了。
　　夏沐绝望的低下头，就这么结束了。
　　陈家树察觉她神色异常，立刻急道：“你怎么了？夏沐？夏沐？”
　　安静的街道上，这一声“夏沐”，飘散在温暖的阳光里，最终钻进了敞开的车窗里。
　　下一秒，跑车的引擎声忽然停止了。
　　“没……没事。”夏沐掩不住脸上失落的神情，只想尽快离开这里，她破天荒的拉住陈家树的胳膊，急匆匆的催促：“走！走吧，我饿了。”
　　下一刻，身后传来利落的开关门声，那头腹黑幼崽走下车，快步追上来。
　　夏沐的心死灰复燃。
　　“对不起，打扰一下。”
　　身后传来熟悉的嗓音，比儿时成熟了许多，音色却还是能分辨。
　　殿下追上来干什么？夏沐眼珠转了转。
　　陈家树先转过头，身后那张精致的脸孔，猝不及防跃入眼帘，他晃神一瞬，才忙答道：“有事吗？”
　　夏沐也紧随着转过身，抬起头――
　　段紫潼就立在她身后。
　　这样的距离，她竟然得把脖子抬到一百二十度，才能直视那头腹黑幼崽的双眼。
　　真不甘心！以后要穿高跟鞋！
　　段紫潼目光却并没有转向夏沐，而是注视着陈家树，一本正经的开口：“我刚刚遇上了碰瓷团伙，行车记录仪也没打开，你女朋友好像看见了全过程，能不能帮忙做个证？”
　　一听“女朋友”三个字，陈家树顿时满面桃花开。
　　“我不是他女朋友。”夏沐当即满脸恼火的否认。
　　话音刚落，段紫潼的目光流转，视线落回夏沐脸上，神色郑重的向她确认：“不是么？”
　　夏沐心口一窒，呆呆对视那双浅紫色眼眸，深邃的眼瞳被覆在长密的睫毛下，带着一股优雅的忧郁气质。
　　她第一次被段紫潼垂眸注视，不像挑眼时那样极富侵略性，这个角度，让她有种被深情包裹的错觉。
　　“不是。”夏沐坦白回答：“我们是同学。”
　　得到这个答案，那双紫瞳中掠过一抹得意。
　　殿下勾起嘴角，抬手指向路边的监控设备：“噢，才发现，这里有摄像头，那就不麻烦你们了，谢谢。”
　　说完便转身离开。
　　陈家树一头雾水，口中不禁嘀咕：“这么大的孩子就开跑车上路了，有驾照么？”
　　夏沐沉默注视着段紫潼离去的背影，目光渐渐犀利起来――
　　她极度怀疑，这头腹黑幼崽刚刚的那句问话，只是为了诈得她亲口说出“我不是他女朋友”这几个字！
　　看着跑车在路口掉头，驶向对街的地下车库，夏沐的所有思绪，仿佛都跟着那头腹黑幼崽离开了。
　　殿下是不是认出她了？
　　那为什么就这么走了？连招呼都不打一个吗？
　　夏沐有些不确定，她初一的时候是齐脖子长度的学生头，当时脸上还有点婴儿肥，身材要比现在纤细些，殿下一时认不出也不奇怪。
　　“夏沐？夏沐！”陈家树一把拉住她手腕。
　　夏沐回过神，条件反射般甩开他的手，蹙眉道：“怎么了？”
　　陈家树有些失落，指了指路边：“你刚刚不是说饿了吗，咱们快去吃饭吧？”
　　“噢。”夏沐抱歉的笑了笑，转身走向街边人行道。
　　“你今天怎么心不在焉的？是不是刚刚看见碰瓷的，被吓着了？”陈家树跟在她身后。
　　夏沐想否认，又不想被发现自己是在为刚刚那头狄赫拉而心神不宁，只得支支吾吾的承认：“嗯……那群人好凶。”
　　陈家树心都软成一滩水，愧疚地看着她：“以后出来吃饭，我去你家接你吧？”
　　“不用。”夏沐没抬头：“以后咱们有事还是学校里谈吧。”
　　陈家树看她闷闷不乐，上前打趣道：“你跟我一起，用不着怕被碰瓷的盯上，我那台老爷车外形安全得很，碰瓷的宁可去撞机车，也不会来讹我。”
　　夏沐终于笑了，侧头白了他一眼。
　　走进餐厅，夏沐摆出公事公办的态度，只点了一份最便宜的主食，其他死活不肯点，并且抢先一步，自己掏钱买了单，这才安心坐下来谈事。
　　**
　　周末上午，按照计划，两人来到清河监管分局，陈家树陆续采访了三个符合条件的犯人，夏沐在一旁做笔记。
　　因为采访基数太小，三个罪犯的童年经历基本上挑不出相似的地方。
　　“掠夺型犯罪人格”，是反社会人格中最让人痛恨的人格之一。
　　接受采访的三人当中，有两个人从小缺乏关爱，父母离异、街头流浪。
　　而另一个人却出生在一个寻常温馨的家庭，整个童年都没有任何坎坷。
　　长达一个半小时的采访，走出监管分局，夏沐有些迷茫。
　　陈家树接过她手中的笔记本翻看，喃喃道：“这三个犯人的共同特点不明显，我们下星期得继续取样采访。”
　　夏沐点点头，轻声说：“我不太肯定，这些罪犯的反社会人格，真的跟幼年创伤有很大关系吗？我总觉得……”
　　“觉得什么？”
　　“算了。”
　　陈家树笑道：“觉得他们就是天生的畜生？不是因为后天条件所迫，是吗？”
　　夏沐犹豫片刻，点点头，答道：“咱们总是在挖掘犯罪动机，和罪犯的性格形成原因，总有点为这些人的恶行找理由的意思。
　　可你刚刚也看见了，他们根本没遇过什么巨大的挫折，并且至今毫无反省之意，甚至说起犯罪过程，还有点得意。
　　我就是觉得，咱们研究的这个课题，恐怕根本不成立，童年创伤谁没有过呢？一部分恶人，就好像是天生性格如此，还不如从生物学上，寻找他们基因里特点。”
　　“不是的。”陈家树反驳：“咱们探寻他们的童年创伤，只是犯罪心理学中的一小块拼图，并不是为了帮罪犯开脱，而是为了完全分解他们的思维逻辑，拼凑出他们的动机与行为，知己知彼，未来才能彻底掌控并且战胜这类人。”
　　夏沐点点头：“还是得不带任何个人情绪的，去面对这类人。”
　　**
　　周三傍晚，夏沐陪杨琪和尤婷婷，去看了最近那部火爆的《破晓海岸》。
　　整部电影都在水准之上，不论是节奏感刺激感，还是结尾的煽情，都比较精彩，走出影院时，观众的情绪都十分激动。
　　夏沐却始终毫无代入感。
　　电影里的那头狄赫拉储君，性格耿直得近乎愚蠢，居然为了将遇难女孩留在岛上，跟全体训练员发生武力冲突，赚足了观众的眼泪。
　　这哪里像是那头腹黑幼崽会干的事？
　　**
　　首映第二天，王后邀请了一众亲戚好友，在影院包场，并强行拖着蛋卷殿下一起观影。
　　原本热血感人的影片，在蛋卷殿下时不时的笑场中，变得像是一场喜剧片。
　　电影结束，灯光亮起，获批采访的记者立即冲向王后和储君――
　　“王后殿下，能谈一谈观影感受吗？”
　　王后习惯性抬手去挡摄像机，嘱咐道：“不要拍，你们写个访谈录就行。”
　　摄像师只好撤出影院，只留下记者和笔录员，现场采访。
　　王后优雅的坐在朱红色观众席，认真的接受采访：“我觉得电影拍得不错，剧本还原度很高。”
　　记者继续询问：“影片对殿下的性格的塑造，还原度高吗？”
　　一旁传来蛋卷殿下的笑声。
　　记者立即把话筒转向储君：“殿下，您能亲自谈一谈对影片的看法吗？”
　　段紫潼翘起长腿，抿起薄唇，眯眼看向记者，似乎在等记者说明，问的是“哪方面看法”。
　　在那双迷人的桃花紫瞳注视下，身经百战的女记者一瞬间脸红到耳根，语无伦次的询问：“就是……就是电影本身对人物的诠释，您觉得怎么样？”
　　段紫潼微微垂眸，似乎陷入回忆：“我觉得不太符合实际。”
　　记者很惊讶：“为什么？您觉得导演对主角的性格诠释，与您本身，有很大出入吗。”
　　段紫潼听闻此言，又忍不住扯起嘴角，忍着笑意，认真回答：“不光是我，这电影里，巴兰岛训练员，全体拼命阻挠我留下那个海难少女，我觉得这个特别不现实，换到现实里，他们应该是拼命跟我抢着收留那位海难少女。”
　　“……”记者：“您是说现实中，巴兰岛的训练员，是很热情好客的，是吗？”
　　殿下目光流转：“也不是好客，主要得看客人是谁，像电影里那种性感柔弱的omega，要是能登岛，训练员肯定全都很‘好客’。
　　我们那个岛比较封闭，训练员的假期比学生还少，常年都看不到一个omega。
　　还记得去年放假前，我去训练员办公室交报告，一进门就看见训练员趴在办公桌上，不停地对着个小瓶子吸气。
　　我当时很惊讶，问他，‘老师，你怎么了’，训练员立即一脸兴奋的举起手里的小玻璃瓶，热情的邀请我一起去吸两口，我当场拒绝了，义正言辞地告诉他，母后不让我吸毒。
　　训练员对我摆摆手，说‘你误会了，这是a级omega的信息素，好不容易让同事帮我捎来几瓶，闻着可爽了，你快来吸两口，机会难得‘……”
　　回忆完毕，段紫潼一手托着下颌，感慨道：“当时，我看着训练员兴奋的笑容，就觉得……”
　　记者见储君神色犹豫，急忙接话道：“是觉得很心酸，岛上的老师很辛苦，是吗？”
　　“不是。”段紫潼抬眼对她笑：“我就觉得，我得尽快离开这个鬼地方，不能变得跟他一样没出息，所以我今年就通过考核了。”
　　“咳咳……”王后立即狠狠瞪了段紫潼一眼，示意这头小混球别乱说话。
　　记者：“……”
　　咱们储君，和电影里那个善良天真的小飞龙，好像不太一样啊……

☆、第④①章

　　三五天过去，夏沐仍旧心神不宁，上课时也无法集中注意力，脑子里都是那头腹黑幼崽问她是不是陈家树女朋友的画面。
　　周围所有的同学，都在讨论《破晓海岸》的剧情――
　　电影中，饰演储君的演员，表现十分天真纯良，招牌动作是光脚蹲在大树的枝桠上，深情守护着海难女孩，宛若精灵般不食人间烟火。
　　夏沐完全无法接受影片中的小飞龙，这和她记忆中的腹黑幼崽完全不一样。
　　蛋卷殿下是去巴兰岛接受特训，又不是去丛林里过野人生活，为什么编剧会给殿下脑补出如此奇怪的行为举止？
　　然而，观众们就是很吃这一套――
　　电影中，“丛林狄赫拉储君”遇到海难女孩后，表现出的那种单纯与忠诚，集合了“人傻钱多、颜值武力值爆表，以及一辈子没见过其他omega”等诸多让人心动的特点，简直是每一个omega做梦都幻想得到的恋人。
　　不知道别家孩子对电影里的储君是什么态度，反正夏沐家的傻妹妹已经快要迷疯了。
　　短短一星期内，夏朵朵已经去电影院重复看了四遍《破晓海岸》，她的卧室里，都贴满了饰演小飞龙的演员海报，满橱柜都堆满了狄赫拉周边。
　　夏沐只要看见带“卷”字的衣服，就脑壳泛疼，这会让她陷入“殿下究竟记不记得我”的漩涡中无法自拔。
　　为图个清净，她只能去图书馆度过漫漫长日。
　　**
　　身为电影主角的原型，蛋卷殿下一整个月都在亲友们的疯狂围攻中度过。
　　从前，回国的假期最多一个月，王后很少带小储君见客。
　　如今，蛋卷殿下通过了巴兰岛的初级考核，此后，每年只需要回岛特训两个月，直到通过终极考核。
　　所以，王后专门举办了一个小宴会，汇集了一大帮热情的亲朋好友。
　　江妩作为王后的预备皇家律师，大大小小的王室宴会几乎都会参与，七年多来却从没跟小储君见过面，心中多少有一些期待。
　　王宫的宴会厅分上下两层，正南面，有向两边蜿蜒而上的旋转楼梯，白金相间的大理石阶梯，搭配漆黑的镂空围栏，宛如少女裙摆下精致的蕾丝花边。
　　宴会开始不久，一身藏蓝色军装皮靴的储君出现在楼梯尽头，在众人的欢呼中微一颔首，侧头垂眸，对着王后弯起手肘，做出邀请的姿势。
　　宾客们按捺激动之情，屏住呼吸，注视着王后抬手挽起储君的胳膊，相伴走下楼。
　　音乐声响起，宾客们随之炸开了锅――
　　“这人是殿下？我的天，这变化也太大了！”
　　“不会是王后请来的演员吧？”
　　“应该是真的，你看那长相，五官还是没多大变化，嘴角还是翘翘的，还有那双桃花眼，和小时候一样！”
　　年轻omega们视线紧随着储君，恨不得释放信息素来吸引殿下邀请自己共跳一支舞。
　　可惜，蛋卷殿下并没有跳舞的意思，而是笔管条直的立在自助餐桌旁，风度翩翩的……夹了一盘水果，又夹了三块千层蛋糕切，最终还端走了三盒小布丁！
　　王后被三姑六婆围绕着，发现殿下的行径时已经为时已晚，急忙让女仆把自家“贪吃龙”给拖回来。
　　从前，她总是担心孩子体重超标，现在又担心这小崽子个头疯长。
　　万一长成她爹那身高，看着实在有些蠢，所以王后一直不允许蛋卷殿下吃太饱。
　　蛋卷殿下兜里揣着三盒布丁，来到群众的包围之中。
　　所有人都憋着一肚子好奇，如今终于与殿下面对面，现场瞬间变成了记者采访大会――
　　一个微微发福的女人最先兴奋的提问：“殿下！咱们都去看了您那部电影，我儿子可喜欢你了！”
　　段紫潼在宴厅角落找了个合适的位置坐下，挑眉玩笑道：“噢？那是我的电影？没听说啊，他们怎么到现在没给我帐上打款？”
　　笑声四起，气氛轻松起来。
　　江妩找了个靠近王后的位置坐下，一直在找机会自我介绍，身旁坐着的女孩抢先一步开口――
　　“殿下，有人说您幼儿园时，追求过一起演话剧的小演员，是不是真的？您还记得吗？”
　　“……”段紫瞳垂下长睫，面上隐约浮起一丝羞涩的笑意，威胁似得低声玩笑道：“是谁泄露了这条国家机密？”
　　问话的女孩咯咯直笑：“您就诚实的回答一下嘛！”
　　周围人顿时一起喧闹起哄。
　　段紫潼低头尴尬地舔了下薄唇，修长的指尖蹭了蹭鼻尖，不情不愿的回忆道：“我记不太清了，当时剧组里只有一个……一个大姐姐，闻起来香香的，但她演得是江妩的王妃，跟我没有对手戏。”
　　没想到殿下竟然还记得当初的事情，江妩惊讶地侧过头，视线刚好与段紫潼相交――
　　两人的眼神中，都有一种无需言表的默契。
　　江妩立即确定，自己应该是用不着自我介绍了，这头幼崽的记性真是相当好。
　　段紫潼侧头，视线越过母后，浅笑着注视着江妩，回忆道：“一开始，我有空就会去找那个大姐姐谈天，但是江妩好像对此很不满，没聊几句就掰过我的脑袋，让我看向演我伴读的女孩。
　　‘殿下，那个才是你的王妃’，江妩这么跟我说，意思大概就是‘你一边凉快去吧殿下’，所以我只能跟我自己的伴读形影不离。”
　　闻言，众人顿时一阵嬉笑。
　　听起来，殿下似乎是被迫与那女孩相处，看来绯闻都是捕风捉影，不值得相信。
　　话题随即转移了。
　　“殿下回国后，有什么重要打算吗？会不会参与未来的一些电影拍摄呀？您的粉丝们都等着呢。”
　　段紫潼摇摇头，认真的回答：“我打算回军大，再修一门实用的专业。”
　　**
　　亏得这次犯罪心理学课题分组里有陈家树，否则，凭夏沐这么心不在焉的状态，想糊弄过去也不容易。
　　大三的课程实践性越来越高，痕迹课中，除了指纹和足迹，还有枪弹类痕迹，学生得真枪实弹去靶场。
　　每到这种时候，小型兽人的缺点就很容易暴露。
　　夏沐对普通64式□□的掌控力还不错，可一旦换了大口径的狙击□□，就很难抗住那可怕的后坐力。
　　下盘稍有不稳，打一枪都能把她给弹飞出去。
　　一堂课下来，虎口都是通红的，戴了防护手套也没用，接连几天，拇指都会控制不住的打颤。
　　除了痛苦的射击课，最让夏沐绝望的，还得数法医实践课。
　　大一大二的时候，现场勘查类课程，都只需要看警方拍摄的照片，人体解剖也只需要看老师播放和讲解影片，一到了大三，这门课的实践，就成了夏沐的噩梦。
　　得现场观察福尔马林浸泡的尸体啊！
　　新鲜的尸体啊！！
　　第一次接触那画面，班里不少同学吓得脸都绿了，躲在角落里死活不肯睁眼。
　　老师一脸淡定地招呼大家看仔细，说是机会难得。
　　夏沐心想确实很难得，所以鼓足勇气看过去……
　　胃里瞬间一阵翻腾！
　　她捂住嘴，转身就狂奔出去。
　　于是，她错过了第一次难得的机会，一连几天都不想吃肉类食品。
　　夏瑞安跟苏语沫也都是刑侦专业出身，看女儿接连吃了几天的生菜沙拉拌黄瓜，自然猜出了她最近的课业内容。
　　夫妻俩相视一笑，起了捉弄女儿的心思。
　　夏瑞安故意用筷子夹起一块红烧排骨，举到夏沐跟前，“来，爸爸考考你，这是动物哪个部位的骨肉？”
　　夏沐吓得险些端起沙拉，糊爸爸一脸。
　　看着女儿一脸“我要跟你断绝父女关系”的表情，夏瑞安乖乖缩回手，默默啃干净排骨。
　　苏语沫又心疼又好笑，顺了顺夏沐的头毛，抱怨道：“你说你，胆子不大还总爱逞强，学什么刑侦啊？这专业都得跑现场的，我真怕你以后做恶梦。”
　　“没事儿，”夏沐抽了张面纸擦了嘴，嘟嘟囔囔地回答：“就是头一次接触，还有些不适应，看多了就习惯了。”
　　又过了两周，课代表上交了犯罪心理的小组作业，夏沐这组得到了一个不错的分数。
　　这门学科的老师提供了五个实践名额，让成绩优异的学生前往cga分局，参与刑侦调查实习。
　　这是积累工作经验的好机会，沾了课代表的光，夏沐也拿到了宝贵的实习名额，下周起，她就可以跟随分局的警探，参与案件调查。
　　晚自习。
　　辅导员领来了一个新同学。
　　一般来说，新同学只要不是omega，基本上就不会引起同学们的关注，可这次不同，来人的长相实在太醒目，关键是……一看就是未成年。
　　同学们议论纷纷，满脸好奇。
　　夏沐却完全石化了，一双猫瞳瞪得滚圆，直勾勾注视着讲台――
　　新同学身穿高中部的制服，白衬衣领口上的藏蓝色领结系得一丝不苟，一手勾着搭在后肩的书包，微微歪着脑袋，一副乖学生打扮，一双坏笑的紫瞳，却暴露了其腹黑幼崽的本质……
　　当辅导员介绍新同学的名字叫“卷卷”时，夏沐已经不知该如何形容自己的心情了。
　　卷卷你妹啊！王后究竟是怎么给幼崽洗的脑！最后的尊严也不要了吗殿下！
　　夏沐觉得，段紫潼一定是冲着她来的。
　　不能怪她想太多，要说高二跳级到大一，还有可能是巧合，可谁见过高一还没上，就直接跳级上大三的！
　　还特地隐藏身份，这头腹黑幼崽究竟想干嘛！
　　夏沐快要崩溃了，坦白地承认，包子脸幼崽的智商，恐怕早在七年前就足够碾压她，所以，她不打算跟这家伙玩儿阴的，必须开诚布公问清楚！

☆、第④②章

　　新生介绍完毕，全班鼓掌欢迎。
　　老师让“新同学”找位置坐下，于是，夏沐眼睁睁看着那头幼崽悠哉悠哉地迈着长腿，找了她身后的空位，卸下书包，一拉椅子坐下来。
　　夏沐：“……”
　　也好，总要面对面说清楚的！
　　她深吸一口气，酝酿好情绪，正准备转过头，忽然，左脚脚跟被人缓缓推向前。
　　夏沐一愣，低头一看――
　　一条笔直的长腿舒展着，从后桌直伸到她椅子下！
　　干净的帆布鞋尖抵着她的脚跟，霸占了她的活动范围就算了，居然还理直气壮的用脚尖拨了拨她脚侧，示意她“让开点儿”……
　　腿长了不起啊！
　　夏沐蹙眉猛地转过身。
　　段紫潼正耷拉着脑袋，从书包里翻出新领的课本，一本正经的翻看起来。
　　“……”夏沐急忙又回过头！
　　幼崽好像不是故意的呢，让她都不好意思计较了。
　　心绪不宁的等待五分钟，身后没有任何动静，看来殿下是铁了心，等她先开口。
　　夏沐又开始重新酝酿开场白。
　　不多时，辅导员嘱咐完几句话，就离开了自习室，班里立即OO@@地议论起来。
　　坐在夏沐周围的学生一震喧哗，好奇的围上身后的“新同学”――
　　“你好呀同学，你叫卷卷？你姓卷吗？”
　　“你多大了呀小朋友？还没满十六吧？怎么会跳级来大三呀？”
　　……
　　夏沐立即顺坡下驴转过身，扮演无知的围观群众，总算不用太紧张了。
　　“你怎么不说话呀？”
　　面对周围哥哥姐姐的热情，蛋卷殿下抬起头，微张开嘴笑起来，略带孩子气的挑起眉毛，叫出自己的名字：“卷、卷。”
　　“哈哈哈哈好可爱！”周围的学生被逗乐了，越发起兴的发问。
　　“卷卷，你为什么要跳级到大三？成绩很好吗？你是神童吗？”
　　夏沐一直插不上话，但这些问题她全都清楚――
　　段紫瞳拿的是巴兰岛的学历，那里学制和普通学校不一样，通过初级考核，就等于是大学毕业，如今殿下念大学的课程，完全是绰绰有余。
　　不过，巴兰岛的其他学生，多数在二十岁左右才能通过初级考核，像包子脸幼崽这个年纪通过考核的，估计自特训岛成立后，也无人能出其右了，说是神童也不为过。
　　面对接连不断的提问，蛋卷殿下很快开始心不在焉，不怎么答话，多数时候，只对发问人飞去一个调皮的笑容。
　　同学们渐渐放弃提问，却还有人坚持询问：“为什么我看不出你是什么物种？看体格，应该是大型兽人吧？”
　　段紫潼避无可避，只能一本正经的回答：“看不出来很正常，事实上，我是一种罕见的，垂耳兔。”
　　同学：“啊？”
　　夏沐：“……”
　　这头包子脸幼崽真是越来越混球了，周围的同学们已经快被耍成痴呆了，最终仍然选择了信任。
　　怎么看也不像兔子吧喂！
　　狄赫拉的人形特征确实不太明显，容易辨认的也只有瞳色，紫得很纯粹，没有杂色，混有雅利安血统的长相，五官立体，肤色白皙，穿着上一般都带有背扣。
　　其他有翼兽人也有类似的特征，狄赫拉只有张开龙翼时，才容易辨认。
　　饰演破晓海岸里储君的那个演员，也是紫色的双瞳，镜头特写时，还是能看出杂色，而且张开翅膀的画面，全都是后期合成，就是因为找不到翅膀和狄赫拉相仿的物种。
　　而且，由于王后担心小储君过早曝光，会引起民众过分的热情，影响日常生活，所以一切采访都只有文字形式，不允许媒体拍摄储君的正脸，保护十分周到。
　　不过，殿下就算要隐藏身份，也不能说是垂耳兔吧！
　　谁家的小兔子能养这么大块头啊！
　　夏沐用死鱼眼斜瞪段紫潼。
　　直到晚自习结束，周围的同学才意犹未尽的起身告别。
　　机会来了。
　　见段紫潼收起书本，挎上书包，夏沐立即回身收拾课本。
　　还没拉上拉链，就听见后桌桌椅响动，余光很快瞧见那头幼崽迈着长腿，从她课桌旁走过，出了教室。
　　等一下！
　　夏沐急忙拉起拉链，扛上书包，追出教室。
　　“让一下！借过！”
　　同学们都在往外走，夏沐焦急的推搡开人群，左右张望，走廊里已经没了包子脸幼崽的身影。
　　“哎哟！”夏沐小声抱怨，转身朝楼梯口冲去，三步并两步冲下楼。
　　刚到达楼梯拐角，鬼使神差的……她顿下了脚步――
　　有种直觉，自己已经进入了那头腹黑幼崽的视线范围。
　　余光瞥见上层楼梯口的灯光，被一个修长身影遮挡了一片，一个熟悉的嗓音，淡淡传下楼――
　　“你最好是有重要的事找我。”
　　“……”这话熟悉得很，夏沐像是回到了从前天天揣着布丁上学的日子。
　　她缓缓抬起头――
　　段紫潼背着灯光，站在楼梯口，仍旧一手勾着后肩的书包，低头看着她，面容隐在阴影里，紫瞳却澄澈透亮。
　　恍惚中，夏沐险些唤出“殿下”两个字，周围走动着的同学却将她拉回了现实。
　　她有些生疏的开口：“卷卷？”
　　楼上的腹黑幼崽勾起嘴角，一步一步走下楼，站到她跟前：“你叫什么名字。”
　　夏沐：“……”
　　那双紫瞳不像是在恶作剧，眼神诚恳，让她禁不住开始怀疑自己的判断，这家伙难道真的不记得她了？
　　周围有其他班级的学生陆续下楼，夏沐担心泄露段紫潼的身份，抬头急切地小声开口：“你记不得我了吗？”
　　段紫潼微眯起双眼，似乎在仔细辨认，忽然间神色恍然：“啊，是你。”
　　夏沐顿时松了口气，激动道：“对！对，我一直想等……”
　　话没说完，眼前的幼崽接着道：“碰瓷的目击证人？真巧，居然会在这儿遇见你，所以呢，你叫什么名字？”
　　夏沐：“……”
　　不可能！
　　这家伙一定是装的！
　　夏沐内心在咆哮，她愈发肯定这头腹黑幼崽是在打什么坏主意！
　　她想直截了当的拆穿，可周围的学生越来越多，两人挡在楼梯拐角有一点碍事，推挤中，还有学生从两人之间挤过去。
　　夏沐压抑心中的情绪，在周围的推搡中，轻轻扯住段紫潼的衣角，急道：“咱们下楼再说！”
　　下一瞬，眼前的幼崽勾起唇角，陡然俯身贴近她的脸，抬起手臂，一手搭在她身旁的楼梯扶手上，将她牢牢圈在手臂间――
　　段紫瞳嗓音慵懒：“为什么不能在这里说？我很忙的，学姐。”
　　那股危险的掠食者气息汹涌澎湃，夏沐顿时浑身紧绷，脑子一瞬间空了。
　　周围推挤地人群都被段紫潼的手臂挡在外围，再无法接触到夏沐，也有试图推开殿下手臂的大型兽人，可在几次发力后，只得到纹丝不动的结果，他们只能灰溜溜地缩起脑袋绕路走。
　　垂耳兔原来是这么强悍的物种……
　　咫尺的距离，让夏沐迅速涨红了脸，她抬手推了下殿下的胳膊，只是轻轻一碰，却见那头腹黑幼崽忽然嘟起嘴！
　　殿下一脸娇弱的抱住自己的胳膊：“你推我干什么？学姐欺负垂耳兔。”
　　夏沐：“……”
　　垂耳兔你妹啊！
　　现在的狄赫拉飞龙已经不需要王室的尊严了吗！
　　周围不明真相的幼崽爱好者们，被殿下委屈的小眼神吸引过来，一副声讨校园霸凌的气势。
　　夏沐急忙挤出笑容，对着新同学卷卷温声道：“我就是想跟你打个招呼，我叫夏沐，很高兴认识你。”
　　殿下：“哼。”
　　夏沐：“……”
　　第一次交谈很不愉快，夏沐注视着那头幼崽拽兮兮的转身走下楼梯，失去了再追上去的勇气。
　　殿下的态度已经很清楚了，故意跟她划清界限，大概是懒得听那些陈年误会的解释。
　　夏沐有些失落，蔫头耷脑的回了家。
　　**
　　新的一周，cga分局的实习生活开始了，她和陈家树被分配在一个中年警探手下。
　　警局的生活并不如想象中惊险刺激。
　　除了在分析案情时，夏沐可以参与旁听，其他时间，她做的事，都是些传递资料、扫地端水的杂活。
　　局里的职员对待实习学生其实很友好，工作餐都会专门照顾他们的口味，不过，一遇上正事儿，还是第一个将他们支开。
　　他们倒也不是担心泄露什么查案技能，单纯只是嫌学生碍事，担心他们给自己的工作添麻烦。
　　陈家树对此很不满，他素来对自己的专业知识很有信心，哪里能忍受这群老油条对新人的偏见。
　　于是，他三番五次在案情分析时，故意插话，结果只换来会议冷场，和一群警员地反驳言论。
　　陈家树确实没有经验，说的话也都是纸上谈兵，几次毫无经验的发言，让自己陷入了更难堪的境地。
　　中午休息时间，陈家树一声不吭地并排坐在夏沐身旁。
　　夏沐其实早就想劝阻他激进的行为，如今看他这副落魄的模样，只能把话咽回肚子里。
　　陈家树沉声开口：“我不想继续实习了。”
　　夏沐：“为什么？”
　　“他们根本不给我们参与的机会。”
　　夏沐目光转了转，还是开口劝道：“就算毕业后实习，我们也是新人，这种情况总是要碰到的。
　　他们是在办正事，又不是学校里的老师，没义务带着我们互动学习。
　　我们能做的，就是看，看他们怎么处理紧急状况，看多了，经验就多了，这是在学校里学不到的知识。”
　　陈家树依旧有怨言：“他们完全不尊重理论知识，而且故意蔑视排挤我们，别告诉我你看不出来。”
　　夏沐苦笑道：“这很正常，他们干这行都已经十年二十年了，怎么可能对咱们一群菜鸟谦虚敬仰？
　　你对班上成绩差些的学生提出的见解，还偶尔会流露出不屑呢，更何况这群经验丰富的警探？他们当然有资格看不起我们。”
　　而且你几次提出的分析完全是错的，他们就更有理由看不起咱们了。
　　夏沐把最后一句话吞回肚子里。
　　陈家树的脸色渐渐缓和下来，看来是稍微想通了一些。
　　又过了两天，夏沐照常提前一刻钟到班，整理好上午需要传递的资料，帮组长把办公室的排风打开。
　　细心和诚意总是容易得到回报的。
　　探员们都对夏沐很亲切，还有几个新来的警监助手，都是omega，自然对她更亲密，下班后还会约她一起吃喝逛街。
　　短短一个多星期，夏沐的人缘关系，就让另几个实习生望尘莫及。
　　周五上午十点多，夏沐正在组长办公室整理文档，忽然听见组长小声嘟囔着什么。
　　夏沐立即抬起头，等待他的吩咐。
　　组长看了看腕表，摸着下巴看向夏沐：“这都十点半了，你们老师不是说今天有个新学生要来实习吗？怎么还没到啊？都快下班了。”
　　“实习生？”夏沐诧异道：“咱们班名额已经满了呀。”
　　组长还没来得及答话，办公室门就陡然被人推开，一个警探满面紧急地报告：“长宁街有人报案，巷子里发现一具男尸，是枪伤，还穿着警服。”
　　组长“唰”的站起身，立即出门安排了行动分队。
　　夏沐抱着笔记本跟随出警，心口扑扑直跳，这是她实习以来，第一次遇到新发的命案！

☆、第④③章

　　赶到现场时，巷口已经被警戒线封堵，夏沐和几个实习生出示了临时证件，而后跟随组长一起钻进巷口。
　　法医还没到场，警察正在收集指纹和证物，拍摄现场照片。
　　陈家树想上前查看尸体，却被警员拦下来，只允许他在一旁围观。
　　夏沐一早就乖乖站在一旁，艰难的去适应观察地上那具尸体。
　　她很难理解陈家树那种看见尸体，就如同彩票中奖般的热情，眼前这具尸体，虽然比福尔马林浸泡的那种看起来好一些，但也没有好到让她有上去摸索的冲动。
　　不过，还是那句话，机会难得。
　　虽然不能亲自动手检查，夏沐仍旧鼓起勇气，上下打量着尸体每一处部位，脑中列举出所有的相关理论知识，试图结合看到的细节，推断出一些有用的结论。
　　死者是一个男青年，三十岁上下的年纪，身上穿着警方制服，但跟cga分局的制服不一样，应该不是同一个警种。
　　中弹部位在心脏，周围血液已经凝固，目测没有其他外伤，但现场有打斗撞击的痕迹，警员正在用喷雾寻找垃圾箱和墙壁上的指纹。
　　“是dea的人。”
　　队长在跟警员谈话，夏沐立即屏息凝神仔细听――
　　“这一带是贩毒窝点，死了个dea的警员，贩.毒团伙杀人的可能性很大，要么就是仇杀，dea估计要自己接手案子。”
　　“先探探路吧，既然在咱们管辖区里，好办的话，就别转交了。”
　　夏沐松了口气，看来不算是难办的案子，死者又是个警察，一般来说结案速度会很快，她应该可以参与全过程侦查。
　　法医到场后，陈家树已经按捺不住激动地心情，一看法医指压尸斑，就迫不及待的开始分析颜色状态。
　　夏沐看得出法医经验老道，并且是个对工作没有太大热情的中年老头，完全没有跟陈家树交流学术的心情。
　　所以，整个现场，变成了陈家树一个人的演讲舞台，夏沐尴尬得开始哼着歌转移视线。
　　终于，法医也忍无可忍了，抬头问队长：“这位是新来的法医吗？要不让他来干吧，这么干扰我没法继续查验。”
　　于是，陈家树被两个警员架着送出了巷子……
　　世界终于清静了。
　　队长还不忘体贴的安慰夏沐：“我其实挺喜欢你们这些实习生的，有热情，有冲劲，就是少了些经验。就得像你这样的，有耐心，不多话，多看多吸取，才能走的更远。”
　　夏沐尴尬的笑了笑，偏头目送陈家树离开的背影。
　　意料外，她忽然发现巷口来了个……熟悉的身影。
　　夏沐揉了揉眼睛，睁大眼框看向巷子口的警戒线外――
　　那人穿着校服配洞洞鞋，修长的身影立在巷口的暖风中，一头微卷的长发被吹得张牙舞爪，都糊在脸上。
　　殿下怎么会来这里！
　　夏沐眼睁睁看着，蛋卷殿下在一群警卫的包围下，还不急着出示临时证件，而是紧张的抬手将被吹乱的长发撸向后脑，光洁的额头上，露出一小簇精致的美人尖。
　　然而，巷口的风真的很大，很快又将殿下一头引以为傲的柔软卷毛……给吹糊在脸上。
　　蛋卷殿下虽然衣着品味次了点，但其实很注意形象，此刻殿下两只手都忙着捂住被风吹乱的发型，没时间回应警卫的问话。
　　夏沐听不见那头的谈话，但已经看见警卫开始不耐烦，直接架着腹黑幼崽圆润的离开。
　　终于，殿下百忙之中腾出一只手，掏出了临时证件，这才拽兮兮的抖开警卫，转身一撩警戒线，钻进了巷子。
　　夏沐痛苦的一咧嘴，偷眼瞧了瞧身旁的警员，见没人注意自己，便绕开人群，快步迎向段紫潼――
　　“殿……卷卷？你怎么来了？咱们班的实习名额不是已经人满了吗？”
　　夏沐刚迎上前，就见段紫潼一手将长发捋到脑后，漠然与她擦身而过。
　　居然无视她！
　　夏沐咬牙切齿地跟上，想要破口质问，“你既然不想搭理我，干嘛还总跟屁虫似得粘着我！”
　　然而考虑到对方的战斗值因素，为了人身安全着想，夏沐还是咽下了这口气。
　　刚赶到现场，夏沐就瞧见那头幼崽，无声无息的蹲在尸体旁，陪法医老头并排近距离观赏。
　　足足一分钟后，老头才发现身旁好像多了个“物体”，他疑惑的转头，冷不防看见身旁蹲着个人，吓得倒抽一口气：“哦哟！”
　　老头稳住脚，扶了扶眼镜，发现身旁蹲着的是个面容稚嫩的孩子，顿时疑惑的皱起眉头。
　　蛋卷殿下察觉了老头的视线，转过头，冲他友好的笑了笑，露出尖尖的小虎牙。
　　老头：“……”
　　“你们搞什么鬼！”法医老头终于爆发了，他咻然站起身，对着领队的质问：“这小孩是哪钻进来的！”
　　终于，所有人的视线落在了段紫潼身上。
　　夏沐低下头，不忍直视，又一个实习生要被架出去了……
　　蛋卷殿下还蹲在尸体旁，仰着脑袋看向周围人，一双清澈的紫瞳里，闪烁着近乎茫然的无辜：“我是实习生。”
　　众警察：“……”
　　法医老头怒道：“什么实习生？多大年纪啊你就实习了？！”
　　蛋卷殿下闻言，缓缓站起身。
　　法医老头眼睁睁看着蹲在那只有一小只的孩子，渐渐升高，直至高出自己小半头，顿时气势矮了一截，期期艾艾地抱怨：“实习生起码得掌握基本知识啊，你说你才多大年纪？书才念多少？没有理论基础就开始实践？你倒是说说！你鬼鬼祟祟蹲在我旁边，究竟看出了什么？”
　　周围的警员们OO@@议论起来，等着看笑话。
　　与之相反的，夏沐身旁那几个警监助理，都是刚毕业的omega，他们隔着几米的空气，都能嗅到段紫潼身上，那股顶尖alpha特有的侵略气息，此刻都已经快激动瘫了！
　　“这孩子长得好像施寻啊！”一个omega扯着夏沐的胳膊，激动得直发抖。
　　夏沐：“……”
　　施寻是《破晓海岸》里饰演储君的演员，是剧组在海选中，特意挑选出与段紫潼有些相似的演员。
　　与其说殿下长得像那演员，不如说那演员是因为长的向殿下，才被选中。
　　身旁另一个女孩激动地翻出手机想要拍照，“我感觉她长得比施寻好看多了啊，五官超精致的！”
　　“不过看年纪还小，说不定大了会长残，以后未必能有施寻那么漂亮。”
　　“这种脸怎么长也不会残吧！哎呀你看呢！我超喜欢她鼻子眉骨的那种轮廓！眉尾有点挑，眼睛看起来特迷人！”
　　夏沐没参与讨论，只这头的omega们，和那头的alpha警员，对待蛋卷殿下的态度，简直冰火两重天……
　　那头的警察们，还在虎视眈眈的等待段紫潼出丑。
　　法医老头一脸忿忿的催促：“你倒是说啊！你看出什么了？书不好好念，就急着出来给人添乱！”
　　“你要我说什么？”段紫潼不耐烦地斜了那老头一眼，垂下长睫看向尸体，沉默须臾，面无表情地开始分析起来：“死亡时间在十三个小时左右，现场有伪造打斗痕迹，枪伤之前有中毒迹象，应该熟人作案。”
　　全场鸦雀无声。
　　数秒后，众人爆发出一阵哄笑！
　　“你是不是电影看多了？”领队警探一手叉腰，乐不可支的一手指着段紫潼，嘲讽道：“当着这么多行家的面，你也敢胡说八道，军大向来严谨务实，怎么会放你这么大的孩子出来实习？”
　　一旁的法医推了推眼镜，也跟着摇头叹道：“死亡时间确实是十三个小时左右，算你说对了一点，肚子里这么点墨水就出来班门弄斧，现在的孩子啊……”
　　段紫潼抬起手，指尖蹭了蹭鼻间，神色有些不悦。
　　夏沐当初排练话剧时，跟蛋卷殿下相处了三个多月，对着头幼崽的行为表现相当熟悉，这个摸鼻尖的动作，说明……殿下不开心了！
　　这群人真是不知死活，是没见过什么叫“记仇的狄赫拉”！
　　虽然蛋卷殿下刚刚说的内容有些匪夷所思，但夏沐还是有几分相信的，所以并没有跟着众人起哄嘲笑。
　　她知道段紫潼不会胡乱作出判断，如果不是开玩笑，殿下刚刚那些话，绝对都是有根据的。
　　那么，这案子就不像是表面上那么简单了。
　　法医老头不依不饶的质问段紫潼：“你说死者中弹前还中了毒？这有什么必要？而且你哪里看出他有中毒迹象了？”
　　段紫潼一抬眼，看向他的目光不再友善，嗓音变得漠然：“中没中毒，你回去化验不就知道了？可能是□□，用量很小。”
　　周围又是一阵哄笑。
　　法医老头立即蹲身采集样本，洋洋得意的挑衅：“行，我回去就化验，你明天就可以看到结果！”
　　蛋卷殿下还不太适应子民们不太友善的一面，转身走到一旁，神色落寞地倚靠在墙边。
　　夏沐周围一群omega随即一拥而上，给予心灵受伤的幼崽最热情的关爱！
　　“你叫什么名字呀？怎么这么小年纪就出来实习了？家里很困难吗？”
　　“我怎么看不出你是什么物种？”
　　新一轮的“采访大会”开始了。
　　殿下刚被人数落，此刻心情不大好，态度极其凉薄，压根不肯搭理人。
　　ga们连哄带劝，却连个正眼都求不到。
　　然而，他们的热情丝毫没有削减，看向蛋卷殿下的眼神反而愈发迷恋，因为靠得近，这头幼崽身上的顶级掠食者气息，简直叫让他们本能的腿软。
　　夏沐原本一直站在外围，忽然发现，其中一个omega后颈都开始发胀了……
　　这姑娘不会是要发情了吧，那铁定得扰乱现场秩序，夏沐急忙挺身钻进人群，有意无意的将她推离段紫瞳身边，最终挡在一群人跟前，替殿下接受“采访”――
　　“她叫卷卷，是一只垂耳兔，十五岁了。”
　　“对，就是本地人，以前住校，很少出来走动。”
　　“我知道……我知道，看起来像大型兽人，但她真的是垂耳兔，稀有品种……”
　　段紫瞳淡漠的眼神渐渐下移，漠然注视着挡在跟前的蠢猫咪……

☆、第④④章

　　“不是高中生，卷卷已经跳级上大三了。”
　　夏沐还在认真地接受采访，她几乎从小在alpha的包围下长大，头一次感受到来自omega的热情，实在有些吃不消。
　　一群人中，倒是有一个女孩很沉得住气，虽然也在一旁围观，却始终一语不发，安静地聆听夏沐的介绍。
　　她的淡定，在一群人中很显眼，像炎炎夏日里，一股沁凉的泉水，安静得让夏沐都感到熨帖。
　　这女孩名叫田文珊，是警校在读的实习生。
　　她平日里就温婉有礼，长相瞧着也顺眼――小小的鹅蛋脸，细长的丹凤眼不太惹人瞩目，皮肤却出奇的好，白且细腻，清汤挂面的黑长发，刘海大概有几星期没有修剪，偏长了，几乎要挡住眉眼，却衬托的脸型十分清秀。
　　她身材偏瘦，没有非常性感的曲线，一双腿却生得笔直匀称，脚踝纤细，十分养眼。
　　不知为什么，夏沐的注意力总时不时会不小心走神到她身上，回答都有些心不在焉。
　　直到隐约察觉，身后某头幼崽已经凑近她脖颈，开始轻轻嗅探，夏沐才猛然转过身――
　　蛋卷殿下不愧是通过巴兰岛考核的幼崽，被蠢猫咪察觉后，0.01秒内就直起脖子，偏过头，装作什么都没有嗅过的样子。
　　夏沐：“……”
　　在夏沐的逼视下，殿下大概是有些心虚，随即转过身，若无其事的迈步离开巷子，引得助理们一阵热切挽留。
　　夏沐：“……”
　　还没有下班啊喂！就这么大摇大摆的离开了吗！
　　田文珊没有追上去挽留，视线却紧紧跟随着段紫潼背影――
　　察觉那孩子衬衣后背上的两列白色小纽扣之后，田文珊目光骤然一凛。
　　和帝军大每个班都有三五个名额不同，普通的大学，只有刑侦专业第一的成绩，才让田文珊得到cga分局实习的机会，她目光如炬，眼前的线索很快在脑海里串联成线――
　　那孩子十五岁，纯净的紫色双瞳，大型兽人，前所未见的侵略气息，风度翩翩的举止中藏不住的高傲气质，越级学习帝军大的课程，而且是头有翼兽人……
　　她觉得，自己的猜测，已经无需更多佐证了，那人恐怕就是《破晓海岸》的主人公原型，狄赫拉储君。
　　**
　　案子虽然看似简单，分队还是一直忙碌到下午才收工，回到警局，没一会儿，就到了下班时间。
　　夏沐收拾好资料，刚站起身，就见田文珊背着包从身旁路过。
　　像是一时兴起，田文珊停在了她的办公桌旁。
　　“夏沐，下班有事吗？我朋友上星期给我一张骨头汤的餐券，都快过期了，有空的话，陪我一起去吃吧？餐厅离这儿也不远。”
　　夏沐抬头看她，疑惑道：“就咱们两个人吗？”
　　田文珊点头笑道：“餐卷上说是三到五人的套餐，但我估计着分量，两个人吃刚好，一个人吃肯定吃不完。我只想带你一个人，其他同事……你也知道……太闹腾了。”
　　这话里流露出的偏爱与赞赏很明显，谁听了都会很受用。
　　夏沐自然而然对她升起丝亲密感，抿嘴微笑，迅速收拾好背包，随她一起下楼。
　　一路上，田文珊对夏沐的校园生活十分感兴趣――
　　“我从小就很向往帝军大，可惜体能测试没通过，真的特别崇拜你。”
　　“我都有些后悔念这所学校。”夏沐谦虚的称自己多数还是靠运气通过了体能测试，又谈了些omega独自在帝军大就读的烦恼。
　　田文珊不以为意，对她说：“你最大的烦恼，恐怕就是追求者太多了。”
　　夏沐没有反驳，要说没有追求者，那也忒虚伪了，她只能耸耸肩回答：“全校就我一个omega，他们也实在没有其他选择了。”
　　“话可不能这么说。”田文珊声音轻轻柔柔的：“就算有其他选择，你也是最优秀的那个，就算换个学校，你也一样会受到追捧。”
　　不得不说，跟这女孩的相处实在很让人舒心，一顿饭吃完，夏沐只感觉时间过得飞快。
　　夏沐觉得田文珊和自己的爱好吻合度特别高，就连对《破晓海岸》那部片子的吐槽，两人都有相同的观点。
　　能在天底下找到另一个――对那片子里演储君的女演员不感冒的omega，可真算是奇迹了。
　　两人聊了很多，田文珊还提到了新实习生“卷卷”。
　　夏沐不方便透露殿下的身份，田文珊也没有追问，只随便打听了几句，关于卷卷平时的喜好。
　　两个人不紧不慢地吃完了三到五人的套餐，夕阳西下，走出餐厅时，已经过了八点。
　　田文珊问她：“咱们顺道上楼，看一场电影吧？最近有挺多评价不错的片子呢。”
　　夏沐扯起嘴角笑道：“咱们这是要把约会的流程走完吗？我可没有男朋友，约完全套，你就得对我负责了。”
　　田文珊噗嗤一声笑出来，玩笑道：“那我的目的可就达到了。”
　　礼尚往来，夏沐原本打算购买电影票，却没想到田文珊事先已经团购好了票，硬是不让她付款，真的是个相当爽朗，又好相处的女孩。
　　晚上，直到十点半才回家。
　　在妈妈的盘问下，夏沐坦白了“约会对象”的资料，才被无罪释放，洗漱上床。
　　**
　　第二天，夏沐早早到班，因为局里接手了cia警察的命案，工作量一下子增加了不少。
　　夏沐忙着整合分类、打印分发，一口气忙到中午十点，发现那头腹黑幼崽，居然还没有到班……
　　算了，毕竟蛋卷殿下毕业后，也看不上cga分局的工作，确实用不着给领导留下好印象。
　　夏沐整理好资料，给警督办公室送去，队长忽然叫住了她――
　　“诶，那个……”
　　夏沐转过身：“什么事，长官？”
　　队长站在办公桌旁，一手叉腰，一手摩挲着下巴，有些尴尬的询问：“昨天你那个小同学，就是那个卷发的，怎么不来实习了？学校有其他安排了吗？”
　　夏沐怔愣几秒，摇摇头，抱歉的开口：“没有，长官，那位同学应该只是迟到了。”
　　队长恍然的松了一口气，扬着脑袋笑道：“哦对，那孩子昨天也是中午快下班时才来报道的。”
　　夏沐：“……”
　　原本还想要替段紫潼道歉，然而她很快发现，队长的脸上根本没有责备的神情，反而带着一种奇异的期待。
　　夏沐眼珠微转，试探着询问道：“您有事找她吗，长官？”
　　“也没什么。”队长耸耸肩，有些不好意思地回答：“就是……那个……你记得吗？那孩子昨天说死者中枪前，可能服.毒了，现在，化验报告出来了，还真是神了，哈哈，真的检测出那个。就是那个，叫什么蓖……”
　　见队长低头看向桌上的化验报告上，想寻找出毒素的名称，夏沐立即接口提醒道：“蓖.麻毒素吗？”
　　“对，就是这玩意。”队长一脸茫然：“我想问问那孩子，究竟是从哪儿看出来的，被她这么一搅和，大家人心惶惶，还真怀疑这案子有问题了。”
　　夏沐脸上没有惊讶的神色，或许是出于自小对段紫潼的信任，她一开始就相信，那段案情分析，并不是殿下凭空捏造的。
　　至于具体依据，那就是普通人和腹黑幼崽智商上不可逾越的鸿沟了，她没法分析。
　　“长官，您或许该给予那位同学一定程度的信任，毕竟，学校让她这么大的孩子参与实习，必然有他们的道理。”
　　队长闻言若有所思，不多时便叹了口气，感叹道：“帝军大，到底还是帝军大啊，奇人辈出。”
　　走出办公室，刚巧看见段紫瞳走近办公大厅，夏沐立即顿住脚步。
　　一群警监助理的目光霎那间全被吸引过去。
　　夏沐与那双紫瞳对视一瞬，没有像昨天那样立即迎上去，很快就移开视线，回到自己的办公桌格子间，安静地坐下。
　　既然这家伙故意不搭理她，她也没必要死缠烂打。
　　段紫潼似乎对她冷漠的态度有些吃惊，在门口愣了几秒，才面色不悦地走去了自己的格子间。
　　两人就在同一个过道里工作，夏沐却一次也没有回头张望。
　　下班前，她又去办公室送了份资料，回来时，发现过道地上里有不少废纸屑。
　　保洁阿姨下午才会来打扫，夏沐本就爱干净，随即转身去茶水房，拿来扫帚，将自己隔间周围都扫干净。
　　她把扫帚送回茶点房，再次走回过道时，忽然发现……地上出现了更多碎纸屑！
　　而且，那些碎纸屑，一路从她的格子间，蔓延道那头腹黑幼崽的格子间！
　　夏沐深吸一口气，冷静的踱步，走向罪魁祸首。
　　踮起脚，看向格子间里――
　　那头腹黑幼崽窝在椅子里，垂着脑袋，正专心地把桌上的a4打印资料纸撕成小片，用手搓成条状，堆在桌面上。
　　夏沐的目光落在那头柔软卷毛的发旋处，眼中渐渐升起一股杀气……
　　但她能怎么办呢？
　　这头幼崽再熊，也是狄赫拉啊！
　　教训不得，只能温和的迈步绕到殿下身旁，嗓音温柔：“卷卷？你为什么要撕这份材料。”
　　段紫潼回过头，一本正经的看着她：“这份资料上有错误。”
　　夏沐保持淡定的微笑：“打印件里有台碎纸机，你可以去那里碎纸。”
　　“是吗？”殿下不以为意，一双紫瞳直直盯着她，又垂眸看了看自己周围的纸屑，示意蠢猫咪帮忙清理。
　　夏沐继续微笑：“要是想打扫干净，茶水间里有扫帚。”
　　段紫潼一愣，显然没料到夏沐会这么说，难以置信的问她：“你要我自己打扫？”
　　夏沐深吸一口气：“也可以等保洁阿姨下午来打扫。”
　　段紫潼皱起眉头，低头看向地面上自己的“杰作”，抬头忧伤的注视夏沐：“你要我一整天生活在垃圾堆里吗？”
　　夏沐重复提醒：“茶水间里有扫帚。”
　　段紫潼难以置信地睁大双眼……
　　夏沐心中一阵暗爽。
　　让你装垂耳兔！让你装不认识我！抱歉，本公主也不认识什么储君。
　　作为垂耳兔，你还想享受储君的威严？
　　自己撕的纸，跪着也要自己扫干净！
　　让你再熊！
　　见猫咪真的没有帮助自己的意思，蛋卷殿下很失落，耷拉着一头卷毛，起身落寞地走去茶水间。
　　夏沐露出胜利的微笑。
　　**
　　不远处的格子间，田文珊终于等到段紫潼只身离开，她随即拿起桌上的便当袋，快步跟上去。
　　段紫瞳漫步走到茶水间墙角，刚要弯身取扫帚，就听身后一个陌生的嗓音，轻柔的唤道：“卷卷？”
　　转过头――
　　一个细长眉眼的齐刘海女人，双手提着便当袋，立在玻璃门前。
　　段紫潼没问她姓名：“什么事？”
　　田文珊对她冷漠的态度丝毫不在意，依旧温柔地笑了笑，快步走上前，将便当袋递到段紫潼面前：“我昨天自己在家做了8寸的芝士蛋糕，早上跟同事们分掉了些，你来的晚，我给你留了一份。
　　我最近刚开始学西点，口味可能没甜品店做得好吃，要不你尝一口试试吧？喜欢就留着。”


☆、第④⑤章

　　茶水房里静悄悄的，与玻璃门外忙碌的办公间，剥离成两个世界。
　　田文珊举着便当袋，脸上的笑容温婉和煦。
　　段紫潼却没有接下她递上的便当，那双紫瞳没什么情绪的注视着她的脸，像是在揣测她的意图。
　　拎着便当袋的手心出汗了，田文珊脸有些发烫，时间被拉得无限长，她仍旧保持着亲切的微笑，尽力让眼前的人不感到尴尬。
　　那双紫瞳微微移开了。
　　田文珊心头一咯噔。
　　她的行为心理学成绩很好，从细微的表情已经足够判断出，段紫瞳对她失去了好奇心，并且准备开口拒绝。
　　此时，玻璃门外，有一位警员快步朝茶水间走来。
　　田文珊余光察觉到这一点，心中升起丝希望。
　　她立即转头看了一眼即将走入茶水间的警员，而后故作惊慌的回头，看向段紫潼，微微举高手中的便当盒，眼里有恳切的催促之意，像是羞于被旁人发现。
　　段紫潼疑惑的看了一眼玻璃门外的警员，回过头――
　　眼前的女人红着脸，紧张地低垂着脑袋，双手却仍旧固执地提着便当盒，微微发颤。
　　ga主动献殷勤被拒绝，是很丢人的事，但事实上，田文珊并没有那么在意，她故意做出紧迫之态，只是想逼迫出小储君本能的保护欲。
　　第一次沟通很重要，如果被拒绝，她下一步接近，很可能会引起段紫潼的排斥感，所以，这一次，必须成功。
　　时间每分每秒滴打在她的心头，就在警员推门而入的瞬间，她听见头顶传来段紫潼的一声轻笑。
　　随即，一双纤长的手接过了她手中的便当袋。
　　成功了。
　　她抬起头，脸上的难堪之色一扫而空，扬起唇角，对段紫潼浅浅一笑，轻声询问：“咖啡加牛奶？”
　　段紫潼提着便当盒，转身走道茶水间的小木桌旁坐下，懒懒的回答：“牛奶，要三粒方糖。”
　　田文珊点点头，不紧不慢的取一只塑料杯，开始调制饮品。
　　走进茶水房的警员，接了一杯水就转身走出去，并没有注意另外两个人。
　　田文珊手脚干净利索，很快端着两杯牛奶，走到木桌旁，在殿下对面的椅子上坐下，扶着一只水杯，缓缓滑到对桌，手腕白皙纤细。
　　“卷卷，我觉得你昨天的分析很有道理，那个打斗现场，的确应该是伪造的。”
　　话刚出口，段紫瞳抬眸看向她，显然是被重新激起了好奇，饶有兴致的等待她详细分析。
　　田文珊抿嘴一笑，她当天仔细分析了段紫潼的那段结论，在现场确实找出了一些破绽，此刻，她可以有理有据的成为殿下第一个结论赞同者――
　　“虽然那些打斗痕迹是真的，但应该不是作案人跟死者之间发生的冲突，作案人故意将死者的血擦在被撞击过的墙角和垃圾桶上，可受害人身上根本没有生前的打斗伤痕，枪伤的状况也不可能喷溅出那样的血迹。”
　　对面的小王储眯起眼，似乎对她的分析很满意，一手支着下颌撑在桌子上，勾起嘴角，柔软的碎发在轮廓美好的脸颊边勾起一个圈，笑有些孩子气，像是在等她继续分析。
　　田文珊按捺着心中的喜悦，想继续侃侃而谈，可事实上她只分析出这一个结论。
　　昨天陪夏沐吃饭的时候，她听夏沐说过另一个结论，虽然不知道准不准确，当务之急也不能扫了储君的兴致，她决定说出夏沐的推论――
　　“死者生前一星期内，应该有过中毒反应，还洗了胃。”
　　可惜她对中毒这方面不太在行，说不出太细节的分析，昨天夏沐说得也比较含糊，讲完这一句，她就只能等待段紫瞳的回应了。
　　很快，她看见对面的小王储冲她挑起眉梢，一双紫潼笑得戏谑而迷人。
　　段紫潼直起身，清了清嗓子，学着那个法医老头的神态和话语，趾高气昂地模仿：“肚子里这么点墨水就来班门弄斧！我回去就化验，你明天就能知道结果！”
　　紧接着，又学队长尴尬的神情，缩着脖子小声道：“居然真检测出来了……”
　　“噗……”这前后态度的反差着实被模仿的相似又滑稽，田文珊被逗得大笑起来，察觉到段紫潼的目光，又急忙捂住嘴，含蓄的咯咯笑起来，“卷卷，你学得真像~蛋糕好吃吗？我头一次做这种，手艺是不是很差？”
　　**
　　夏沐几次转头张望，还是没瞧见那头幼崽带着扫帚回来。
　　怎么会这么慢？
　　她有些纳闷，难不成赌气直接回家了？
　　不一会就到了下班时间，夏沐收拾好资料，又回头看了一眼，还是没有人，只得起身，独自走出办公室。
　　经过楼下的审讯室，夏沐心里还在琢磨一些事，有些木然地直视着眼前的地面，不远处迎面走来几个人，夏沐没抬头，却听见其中一个人清了清嗓子，像是故意想引起她注意。
　　夏沐没理会，避让出道路，继续低头往前走，直到与那几人迎面相遇，一双手忽然在她眼前迅速一挥――
　　“喂，闭着眼走路呢，学妹。”
　　夏沐回过神，抬起头，惊讶道：“江妩？你怎么会在这里？”
　　江妩看了看她身上穿着的制服，笑了笑：“你来这里实习？”
　　夏沐点点头，心不在焉的问：“你也来这里实习吗？”
　　江妩笑了：“我是律师，来cga实什么习？”
　　她侧头指了指身旁站着的男人，介绍道：“我是他的辩护律师，在晋凌事务所实习。”
　　夏沐看了看那个魁梧的光头男人，眼中渐渐升起惊愕之色。
　　江妩似乎看出了她的心思，随即同犯人和一旁的警员告别，带着夏沐一起走出了警局。
　　“下班还挺早啊。”走出大门，江妩深吸一口户外的空气，对夏沐抱怨：“真搞不懂，你怎么会选这个专业，在cga工作，转正后随时都得加班，危险性还特别高。”
　　夏沐蹙眉盯着江妩看，脑中回忆着刚刚那个魁梧的光头男人，终于，还是疑惑的开口：“你真的是那个男人的辩护律师？”
　　江妩耸耸肩，表示默认。
　　夏沐难以置信：“你怎么会替那种人辩护，他的案子我看过，他有罪，百分之百罪有应得！”
　　“我知道。”江妩无所谓地看向她。
　　夏沐一愣：“那你……”
　　江妩笑道：“我说小姑娘，律师可不是什么正义使者，咱们这份工作，一辈子都得钻法律的空子替犯人减刑，请得起我的客户一般都不是好人，心里这关过不了，哪里还能干律师？惩恶扬善那一套，还是得交给威漫的英雄联盟去干。”
　　夏沐怔愣一瞬，渐渐平复心情，低头走向马路边：“我知道，就是有点不习惯……”
　　“对我失望了？”江妩追上她的脚步。
　　夏沐立即摇头：“每个工作都有自己的规则，我挺崇拜律师的，真的。”
　　江妩跟着她走到马路边：“回家？跟我去车库吧，我顺路。”
　　“不用了，公交车班次很多的，一会儿就到了。”
　　两人刚走到路边，一辆蓝色奥拓就稳稳停到了夏沐跟前，车窗半打开着，陈家树伸出脑袋：“我等你好久了，上车吧。”
　　江妩看着眼前这辆廉价却干净的小破车，转头看向夏沐：“这就是你的公交车？”
　　夏沐立即尴尬的对陈家树挥手：“不用了，都跟你说了别再等我，我坐公交挺方便的。”
　　陈家树皱起眉头：“上车吧，你坐公交多不安全？”
　　“你这车看着也安全不到哪里去啊。”江妩转头看向夏沐，用律师的专业口吻道：“你显然有一个更好的选择，跟我去车库。”
　　陈家树刚在马路边，就注意到夏沐身旁跟随着一个殷情地alpha，此刻更加确定了对方的不良目的，立即打开车门走出来，气势汹汹的看向江妩：“你是什么人？别随便跟人小姑娘搭讪！”
　　江妩净身高一米七四，穿着职业的收腰西装短裙，脚上还蹬着一双小高跟，站在陈家树面前，简直“高耸入云”。
　　加上姣好的身材比例，长腿的腿根直到陈家树腰部的高度，垂眸看他时，面无表情都显得蔑视。
　　“这话该我问你吧？先生。”江妩垂眸打量陈家树，愣是摆脱了法务人员的形象约束，显出了一副单挑斗殴的蛮横姿态。
　　“我是她的同学！”陈家树身为学霸，不擅长跟人起冲突，还没开始斗嘴，一张小麦色的脸愣是憋成酱紫色。
　　“别说了！”夏沐指向不远处：“公车来了，我走了，你们赶紧回家吧！”
　　说完，夏沐一溜小跑，绕过两人，冲去了不远处的站台。
　　**
　　案子进行很顺利，通过现场打斗留下的指纹，警方很快确定了两个嫌疑人。
　　二十出头的男青年，都是贩毒产业链底层的交易人。
　　这些人本就经常跟dea打交道，一旦发生正式冲突，警方多是为了钓出他们幕后高一层的贩毒团伙。
　　但他们多数只随身携带匕首，藏枪的很少见。
　　审讯室里，夏沐作为旁听，一直认真的记笔记。
　　其中一个犯罪嫌疑人亲口承认――
　　案发前一日，他曾在案发地点，与人发生过冲突，却一口否定曾开枪打死过警察。
　　“我根本没见过那个警察。”高瘦的男青年坐在审讯室里，目光死沉的盯着对面的警察：“我跟哥们儿发生点口角，打了一架，和好了，然后就回家了。”
　　“有证人证实你当晚不在案发现场吗？”
　　男青年不说话了，脸色惨白地注视着警察。
　　另一间审讯室里的青年经验丰富些，始终不肯开口，硬是要等律师到场。
　　警察只能铆足力气威吓那个新手：“你在dea那儿有案底，现在又牵扯了他们同事的命案，要是不合作，我们就只能把案子转交给缉毒局，到时候他们感情用事，会怎么对你，我们可就不好说了。”
　　男青年面色绝望，却仍旧嗓音淡然：“我没有杀警察，连枪都没有，我上半年被学校开除，已经被赶出家门三个多月了，如果有那个本事，怎么可能干这行？”
　　夏沐一边做笔记，一边抬头观察那男人的表情。
　　不像在撒谎。

☆、第④⑥章

　　　　两个嫌犯都没有提供有价值的口供，律师到场后，与警方交涉不久，就将人领出了警局。
　　两天后，不肯说话的那个嫌犯，提交了作案时间的不在场证据，基本洗脱了嫌疑。
　　夏沐跟随警员们再一次去作案现场勘查，结果还是一样，几乎所有的遗留痕迹，都是死者和那两个嫌犯留下的，除了指纹，也包括他们当天穿的鞋子造成的脚印形状。
　　那个刚被学校开除的男青年，始终交不出不在场证明，随后，夏沐跟随警方，去他家收集证物――
　　男青年所住的地方，根本不能称之为家，由于职业的特殊性，他不敢与外人群居在同一个宿舍，经济来源也不稳定，只能独自租下一个逼仄昏暗的小地下室。
　　搜查过程中，见男青年面无表情的坐在地下室里的破烂沙发上夏沐主动上前，做出怜悯之态以博取信任，渐渐与他攀谈起来――
　　这男青年名叫徐东成，在校期间就留过不少案底，打架斗殴都是常事，后来，他又在夜店染上毒.品，虽然不是海洛.因之流的硬毒品，k.粉冰.毒之类的成瘾性也相当之高，难以戒除。
　　原本还算富裕的家庭，在他无底洞般的索取下，支离破碎，最终，他开始偷家中的贵重物品，转手卖钱。
　　这样的噩梦是无法停止的，他的吸.毒的事情很快在学校流传开了，被学校开除后，父母已经对他绝望了。
　　原本只是断了他的经济来源，但家中还有个十三岁的小妹妹，担心孩子被哥哥带坏，绝望的父母将他赶出了家门。
　　毕竟是亲生儿子，父母驱赶他之前，不但给他打包好了衣物和日常用品，还将家中所剩无几的积蓄全部取出，交给了他。
　　仁至义尽，任他自生自灭。
　　听完他的回忆，夏沐说不清心里是什么滋味。
　　事实上，要是听别人讲述他的故事，夏沐应该会觉得他是咎由自取。
　　但在当事人自己的讲述之中，误入歧途的过程，就成了年少无知时，一时义气，失足跌入深渊，令人不免扼腕惋惜。
　　徐东成比夏沐还小一岁，乍看上去，却比她沧桑许多，一头短寸似乎是很久没有修剪，稻草一样一边倒。
　　细看他的眉眼，其实长相挺清秀。
　　“你爸妈给你的钱已经全部用光了吗？”夏沐问她。
　　徐东成说：“早用光了，走的时候他们给我四千五，我还给他们两千，家里的钱被我糟蹋光了，要是全拿走，他们怎么办？我妹妹还要交学费，我当时想改过自新，就自己留下两千五，够房租和一个月生活费就成，觉得可以去打工挣钱，但是……唉。”
　　他自嘲的一笑，低下头。
　　夏沐神色怜悯的看着他：“毒瘾又发作了？”
　　徐东成一撇嘴，表示默认，“但我没去骚扰过我爸妈，其实我想一死了之，还找了很多自杀的方法，可事到临头，就没胆了，干脆就一烂到底，我找卖‘那个’给我的人商量，给他做下线。
　　卖‘那个’挣钱挺快的，可还没安稳几个月，警察忽然来说我杀人了，这大概就是我的报应。”
　　夏沐沉默须臾，问他：“当天晚上的作案时间，你难道没遇见过任何人吗？”
　　徐东成：“那天下午我跟文哥发生了点口角，打了一架，就是跟我一起被捕的那男人，我被他揍得不轻，但没去医院，天没黑就回到地下室里休息了。
　　你们说，作案时间在晚上十点左右，我那时候一个人在这前不着村后不着店的鬼地方，蒙头睡觉，谁能给我作证？”
　　夏沐无话可说。
　　男孩绝望的表情看得人很不舒服，她安慰了几句，警方收工了，她就跟着一起走。
　　临出门前，那男孩叫住她：“我能知道你的名字吗？”
　　夏沐回过头，眼前毕竟是个劣迹斑斑的嫌疑犯，这个问题让她犹豫了一瞬。
　　徐东成朝她笑了，这大概是他被捕后，第一次露出笑脸，“你长得好像我暗恋了三年的那个女孩，但她从来没听我说过这么多话，我想知道听我说话的女孩叫什么，可以吗？你编一个名字也好。”
　　“我叫夏沐，夏天的夏，如沐春风的沐。”
　　“真好听。”
　　回去的路上，夏沐心情堵得慌，和她一起出勤的田文珊同她坐在后座，见她神色落寞，便缓缓抬手握住她的手，安静温柔的侧头看她。
　　夏沐回过神，对田文珊挤出个微笑。
　　田文珊意有所指的劝她：“干咱们这行，千万不能对嫌犯敞开心扉，你要是想逢场作戏跟他套话，那就把自己的心藏扎实了，再上战场，否则宁可不要接触他们。”
　　夏沐摇摇头：“我不是同情他，只是觉得他没有说谎，可就现在的证据来看，他恐怕……”
　　田文珊捏了捏她的手：“嫌疑人还没有全部排查完毕，这案子还有转机，先别焦心。”
　　**
　　夏沐积极参与调查，一连三天忙得脚不沾地。
　　涉案的私枪杳无踪迹，嫌犯几乎没什么社会关系，在校时的几个兄弟提起他都假装不熟。
　　父母得知他牵涉命案后，吓得几乎晕厥。
　　死者的社会关系相对复杂许多。
　　夏沐一直记得，那头腹黑幼崽曾说过，可能是熟人作案，所以，她调查死者亲友这一块时，功夫下得特别足。
　　死者是一名缉毒局警员，家人朋友对他最多的评价，就是“老好人、顾家、妻管严”。
　　他毕业后就进入dea工作，二十四岁那年，他和大学期间交往的女友结婚，死时三十二岁，家里还有个六岁的女儿。
　　家人和同事对他的死都十分伤感，他妻子接受审问时，头发乱蓬蓬的，神色木然，脸上的泪痕像是几天没洗过，心碎也不像是装的。
　　家庭矛盾导致的谋杀屡见不鲜，夏沐没有放松警惕，特地跟死者六岁的小女儿套话，问她爸爸妈妈平时有没有吵过架。
　　小女孩一脸骄傲的摇脑袋，说爸爸比多多还听妈妈话，多多是她家里养的宠物狗。
　　几乎参与审问了死者的每一个重要亲友，夏沐却愈发迷茫――
　　死者完全是个传统意义上的老好人，几乎没跟任何人发生过争执，事业上也还是基层警员，谈不上遭人妒忌的可能。
　　正当调查一筹莫展时，法医又上交了一份重要报告――
　　死者的指甲里提取出了少许衣料纤维，应该是打斗过程中，从凶手身上刮下的衣料。
　　然而，检验结果表明，指甲中的衣料纤维，与从徐东成家中搜出的一件咖啡色t恤衣料相吻合。
　　看到这个接过，夏沐的心情彻底沉下去了。
　　这么一来，原本就有重大嫌疑的徐东成，几乎可以定罪了。
　　她不免有些失落。
　　转念又觉得，也许他本身就是作案人，自己的直觉未必是对的，“不像撒谎”并不能代表什么，如今证据确凿，她或许只是被那男孩的演技给骗了。
　　一个吸毒斗殴、偷家中东西的不良青年，真的值得她给予信任吗？
　　**
　　徐东成很快被刑事拘留，由于请不起私人律师，他只能申请法律援助。
　　夏沐参与了最后一次审讯，徐东成没说多少话，虽然依旧不承认罪行，但也没有洗脱罪名的期望，他神色坦然地问警员：“我会被枪决吗？能不能选择安乐死？”
　　警员们不说话。
　　他被押送出门的时候，转过头，看着夏沐笑了笑：“你要是穿红色连衣裙，一定特别漂亮。”
　　夏沐把这话记下了，回家翻找半天，最终跟妈妈借了一条红色v领的连衣短裙。
　　她如今身高已经和妈妈相仿，苏雨沫的体型素来保持得相当完美，从前经济宽裕时也买过不少昂贵的衣服，现在都可以跟夏沐换着穿。
　　魁梧的夏朵朵由于熊猫的种族“天赋”，失去了跟母亲和姐姐共享衣服的身材条件。
　　**
　　开庭前几天，夏沐决定去探视徐东成。
　　她一早换上红色连衣裙，站在镜子前照了照――
　　妈妈的连衣裙款式实在……太性感了，v领开得特别深，这让长期穿着体恤衫的她十分难以接受。
　　虽然镜子中的自己，头一次展现出完美的身材曲线，旁人看着也许很惊艳，可夏沐只感觉镜子里根本是另一个人，她不认识的人。
　　可她别无他选，这也许是那男孩临刑前最后一个能被满足的愿望，如果他是清白的，这件衣服或许能给他带来一点慰藉。
　　家中除了这条红色连衣裙，只有夏朵朵还有一套红色两件套运动短裙，那尺寸……她穿在身上，就像是披上了雨衣。
　　无奈，她只能穿着性感的深v连衣裙，外面套一件宽松的防晒针织衫，提着包上班去了。
　　离探监时间还有半小时，夏沐在办公室的格子间里发呆，脑中忽然闪出一个念头――她应该“不耻下问”，从腹黑幼崽那里寻求最后的案情希望！
　　于是，时隔两星期，被蠢猫咪遗忘在世界的尽头、即将发霉长青苔的某只“垂耳兔”，终于再次听到了夏沐的召唤。
　　夏沐走到段紫潼格子间时，就看见那头卷毛幼崽垂头丧气地趴在办公桌上，难过得连纸片都不搓了。
　　“卷卷？”
　　蛋卷殿下听到熟悉的嗓音，立即机警地抬起头，紫瞳中闪过一抹惊喜，但在看见蠢猫咪的刹那，又化成了一团浓烈的怨气。
　　“哼。”
　　夏沐：“……”
　　她没有时间思考这头幼崽的态度为什么越来越恶劣，直奔主题，求问幼崽关于“熟人作案”的具体分析。
　　然而，不论她如何诚恳哄劝，那头幼崽始终别着脑袋，不搭理她。
　　二十分钟后，快到了探监时间，夏沐只好暂时作罢，失望的打了个招呼：“卷卷，我得去探望徐东成了，一会儿回来再找你讨论。”
　　说着，夏沐顺手解开衣扣，脱下了防晒衣，露出深v领的豆沙红贴身连衣短裙。
　　蛋卷殿下的余光察觉了什么，目光微一流转――
　　当看见夏沐突变的穿着后，那双紫瞳瞬间就亮了，像是看到了八百寸的大布丁。
　　可很快，殿下又蹙起眉头，惊诧的站起身，歪着脑袋问夏沐：“你想干什么？”
　　夏沐一愣，回过头看向段紫潼：“去探监啊。”
　　段紫潼敛起双眸，“探监？不穿成这样警卫不让进么？”
　　夏沐：“……”
　　蛋卷殿下个头偏高，加之办公室里的助理们一直都注意着这头幼崽的一举一动，此刻刚站起身，立刻吸引了所有人的目光。
　　众人很快察觉了夏沐异乎寻常的穿着――
　　“天呐！这是谁！”
　　“沐沐！你这裙子哪里买的，好漂亮啊！”
　　“你问了干嘛？得有人家那身材，穿着才漂亮啊。”
　　一群omega迅速围拢而来，七手八脚的摸夏沐的裙子。
　　段紫潼默默迈步走到人群外围，眼神忧伤的盯着夏沐。
　　周围的omega们欢快的讨论着――
　　“你要穿成这样去看那个犯人呀？”
　　“我以为你要去参加什么宴会呢！”
　　“这是cyfi的裙子啊！好贵的啊！你都能穿着它去见储君了！”
　　蛋卷殿下莫名中箭，苦笑着自嘲：“别开玩笑了，她见储君的时候，连抑制剂都要打足三个月的量呢，没裹着棉被已经很客气了，还能穿成这样？”
　　年幼时一直想不通，为什么猫咪只香香过两回，直到十三岁那年，蛋卷殿下才从课本中得知了抑制剂的奥秘。
　　原来，那只蠢猫咪一直都防备着自己。

☆、第④⑦章

　　　　“见储君的时候？”很快有人敏感的捕捉到这几个字眼，难以置信的看向夏沐：“你见过小储君？”
　　一群人被这么一点拨，顿时炸开了锅――
　　“真的假的！咱们储君不是刚从巴兰岛回来吗？你在哪儿见到的？是收到宴会邀请了吗？”
　　“殿下长什么样呀？和施寻像不像啊？”
　　“应该不太像，演员都是选颜值高的嘛，我早年看过帝军大的那部话剧，咱们小王储是胖嘟嘟的样子，短胳膊短腿的，特别可爱。”
　　“……”夏沐下意识偷偷瞧了瞧人群外围“短腿”的小王储――
　　段紫潼靠在格子间木板上，双手抄兜，一双长腿舒展交叠，修长笔直得让人自惭形秽。
　　哪里还有幼时憨态可掬的模样？这位主人公原型，大概得是近年来唯一一个颜值甩演员几十条街的正主了。
　　被那双紫瞳满含怨愤的注视，夏沐满面茫然，猜测殿下是不满大家对自己的评价，她随即对众人解释：“不不不，演话剧那时候，殿下还小嘛，只是婴儿肥，大了应该就不那么胖了，我觉得，殿下应该比施寻更好看。”
　　马屁拍完，夏沐回头一看，殿下还是那副被欠了八百块芝士蛋糕的表情。
　　无奈，夏沐放弃哄幼崽开心，转身支开众人，走去自己的格子间拿包包，“不早了，我已经约好了探监时间，得先走了，回来再聊。”
　　“你真的要穿成这样去看他？”
　　身后传来幼崽不悦的嗓音。
　　夏沐头一次听见段紫潼嗓音里的情绪如此明显，转过身，疑惑道：“有什么不妥吗？”
　　蛋卷殿下气鼓鼓地回答：“不好看。”
　　夏沐：“……”
　　她提起包包就朝门外走，路过腹黑幼崽时，礼貌的笑了笑：“不好看也没办法，只能让他凑合看看了。”
　　眼睁睁看着穿着性感的猫咪踩着高跟鞋，神色高傲却姿态僵硬的走出门，蛋卷殿下的心情顿时得落谷底，转身走回格子间坐下，抬手抽出一张文件，开始了撕成纸片搓成条的报复行动。
　　“卷卷？”田文珊轻轻叩了叩格子间木板。
　　见段紫潼没回头，她还是悄无声息的走上前，将新做的便当搁在桌边，轻声道：“我做了新口味的蛋糕，刚从保鲜柜里取出来，稍等会儿吃，口感会更好。”
　　话音刚落，撕纸撕得正欢的小王储猛然站起身，转身俯头逼视她――
　　田文珊禁不住一哆嗦，捏紧拳头，才让自己没有吓得后退。
　　她第一次被如此强大的alpha近距离锁定，那股侵略气息却不像是占有欲，而像是愤怒的发泄。
　　“怎么了卷卷？”田文珊冷静下来，抬起手，将段紫潼鬓角的卷发勾到耳后，举止神色极尽温柔，试图用自己的情绪缓和对方的愤怒。
　　段紫潼一抬手，五指并拢指向办公室大门，难以置信的对着田文珊低声道：“你看见了吗？她居然就这样走了！”
　　田文珊：“……”
　　段紫潼神色透着王室特有的高傲，眼里却暗流涌动：“她穿成那样去探监，没有任何保护措施，我已经提醒过她了，她竟然无视我！很好、很好。”
　　田文珊诧异的看着段紫潼，一时不知如何回应。
　　这头狄赫拉幼崽平时看起来调皮又散漫，几乎没什么攻击性，怎么会忽然气成这样？
　　段紫潼情绪愈发难以掩饰，仰头轻笑一声，又挑衅似得俯视田文珊，态度坚决的保证：“让她去好了，我不会再管她了，不会！”
　　田文珊定定看着那双紫瞳，心中虽然充满疑惑，但她明白，此时必须顺着小王储的意思回应，略微一想，便开口道：“是的，身为实习警员，出入拘留所，应该穿得庄重一些，你说得很对，是她不守规范。别生气了卷卷，我帮你调杯牛奶，还是三颗方糖，好不好？”
　　话刚说完，眼前人影一闪，格子间里就只剩下她一个人！
　　田文珊回过神，急忙转过头――
　　那头刚还说“我不会再管她”的幼崽，已经一溜烟飞奔追出门去了……
　　**
　　夏沐刚走下楼梯口拐角，总感觉有股莫名的危险气息如影随形，她下意识回头看了一眼，登时吓得险些蹦起来――
　　“啊！”
　　身后的蛋卷殿下也被她吓了一跳，急忙后退两步。
　　夏沐捂着胸口蹙眉道：“殿……卷卷！你鬼鬼祟祟跟着我干什么！”
　　“谁跟着你？”段紫潼不悦的斜睨她一眼：“这楼梯你家开的？”
　　夏沐被吓得不轻，来自狄赫拉的危险气息，她一头小型杂食兽人哪里受得住，一惊之下腿都有些软，忍不住气呼呼地抱怨：“你就是跟着我了！”
　　“没有。”殿下神色冷漠。
　　“你就！”
　　“没有。”
　　段紫潼若无其事地绕过她，快步走下楼。
　　夏沐小声抱怨了两句，惊魂未定的跟着走下楼。
　　楼下的腹黑幼崽忽然顿住脚步，侧身转头，勾起嘴角，一双妖异的紫瞳从长密的睫毛下挑上来，盯着夏沐红色的裙摆，嗓音戏谑道：“噢，裙子好短。”
　　夏沐心里一咯噔，本能的并起双腿！
　　她从前没怎么穿过细高跟鞋，站在台阶上又不太稳，这一急之下，整个人一个趔趄，失去重心，直直往楼下扑倒――
　　“啊！”
　　一阵天旋地转中，她看见“罪魁祸首”抬起矫健的长腿，一步三层，闪电般直冲上楼！
　　在她即将正脸朝地的瞬间，一双有力的手臂将她稳稳托起，拉进怀里。
　　耳边只剩下惊骇过后的喘息与心跳声，她侧脸贴在“罪魁祸首”的胸口，一手扶在对方的侧腰，手心贴着嶙峋的胯骨，手感是少年人特有的劲瘦有力。
　　顶级alpha的占有气息包裹着她的身体，夏沐腿都快酥了，迟迟没直起身子……
　　“你把外套穿上，我可以抱你下去。”
　　段紫潼一本正经的在她耳边谈条件。
　　夏沐顿时脸烫得快要达到火化温度，猛然直起身，怒火直冲头顶！
　　她喘着粗气，一拳捣在段紫潼肩膀：“谁让你抬头看我裙子的！”
　　段紫潼站在她下两层楼梯，仰头挑眉盯着她：“你敢跟我动手？”
　　“……”夏沐反应过来自己满门抄斩的举动，立刻扭捏的低下头，抱歉的笑笑。
　　真是憋屈啊啊啊啊！
　　这混球要真的是只垂耳兔就好了！那样她不但敢动手，还敢动脚！
　　然而很遗憾，眼前的人不是垂耳兔。
　　袭击王储被当场击毙都是合法的，就武力值来说，腹黑幼崽击毙她，就跟捏死只蚂蚁一样。
　　算了，还是不计较了，主要是因为计较不过，只能选择心胸宽广了。
　　夏沐暗自决定，以后不再穿短裙，转念又觉得，这样就等于让腹黑幼崽的计谋得逞了。
　　不甘心！
　　感觉自己在和段紫潼下一盘象棋，自己这头只有一个“帅”，对方那头漫天都是“”。
　　夏沐气呼呼的绕过段紫潼，快步走下楼，坚决不让那家伙再走到自己下方。
　　段紫潼立在原地，片刻后才转过身，神色不悦地叫住她：“你一定要穿成这样去拘留所么？”
　　夏沐停下脚步，仰起头，难以理解的反问：“这只是一条红裙子而已，你怎么会这么在意？”
　　“身为实习警员，出入拘留所应该穿得庄重一些。”刚从田文珊那里听到这句话，殿下现学现用举一反三。
　　夏沐神色无奈地吁了口气，耐心的解释：“那个犯人很快要受审了，我觉得他是清白的，却没办法帮上忙，他说我穿红色的裙子好看，我这次去探望他，或许是最后一面，穿这件裙子，只是想给他带去些安慰。”
　　她面色坦然，期待殿下理解的回应。
　　蛋卷殿下沉默数秒，走下台阶，目光却始终笃定的落在她身上：“如果不是最后一面呢？”
　　夏沐一愣，疑惑道：“你说什么？”
　　“他是清白的。”段紫潼走到她身旁，颀长的身型裹挟着迷人的魄力：“不该承担法律的制裁，也不需要你的怜悯。”
　　夏沐明白了殿下的意思，顿时惊喜道：“你能确定他是无罪的？有证据吗？”
　　段紫潼没回答，冷冷的目光落在她v领下若隐若现的勾勾。
　　夏沐立即会意，顺从的展开搭在胳膊上的防晒衫，匆忙套上身，扣好扣子，抬头道：“这样行了吧！有什么证据？快说呀！”
　　段紫潼深吸一口气，似乎是解决了燃眉之急，无所谓的回答：“他的律师呢，先取保候审，我要跟他和他的律师谈。”
　　夏沐：“法院强制指定的辩护人行吗？”
　　段紫潼：“不行，让他自己找律师。”
　　夏沐欣喜万分，不知为什么，这头熊幼崽虽然看着不靠谱，却总能给她十分扎实的安全感。
　　似乎任何事，只要殿下肯出手，就一定会万无一失的被摆平。
　　夏沐连忙答应下来，担心段紫潼不耐烦，所以没有提及徐东成没钱请律师的事，打算自己解决问题。
　　她一下班就打电话给江妩，那头却一直是“通话中”。
　　回到家，吃完晚饭，夏沐继续在书房翻看案件资料。
　　晚上九点多，手机铃响了，夏沐急忙拿起来，是江妩的来电――
　　“找我？刚刚再陪客户吃饭，手机调成勿扰模式了。”
　　夏沐先是闲聊了几句，而后旁敲侧击的询问：“我想跟你打听一下，请一个好点的律师，一般得多少钱呀？”
　　江妩沉默须臾，不知是不是听出了她的意思，嗓音调侃的回答：“那得看多好的，要是像我这么好的……”
　　夏沐有些紧张，担心对面报出什么天文数字。
　　江妩接着道：“都是免费为学妹服务的。”
　　夏沐忙道：“那怎么行，我听说律师所不让接私活的，我想正式请你做辩护。”
　　江妩嗓音变得严肃：“你怎么了？摊上什么事了？”
　　“不是我，是最近那个dea警员的命案，那个嫌疑犯恐怕是清白的，我得帮他请一个律师。”
　　对面沉默须臾，有些为难的开口：“这案子已经过了侦查阶段了吧？你想怎么办？”

☆、第④⑧章

　　　　具体细则还得和段紫潼一起讨论，夏沐跟江妩约好了时间，第二天下班后见面。
　　原本想依照正常的价位委托律师，江妩却执意报了个极低的价位，接手案子。
　　夏沐不相信聘请律师的费用会如此低廉，然而对方是能说会道的律师，一通乱侃就把她给说晕了，言之凿凿，她只能接受。
　　**
　　上午八点，田文姗刚到办公间，放下包就走进茶水间，将便当盒放进公用保鲜柜。
　　茶水间里有位女同事正在泡咖啡，转头瞧见田文姗手里的便当盒，随即斜睨着她笑道：“又做蛋糕啊？”
　　田文姗回头冲她抿嘴一笑，没回答。
　　女同事漫步走到她身边，小声问她：“你还真对那孩子挺上心的。”
　　田文姗不加掩饰地回答：“之前不是跟你说了吗？我头一次瞧见卷卷，就觉得跟她挺投缘的，刚好我最近在学西点，既然她喜欢吃，我顺便带一份来也不费什么事。”
　　女同事撇了撇嘴，犹豫了会儿，还是老神在在的摇摇头，劝她：“算了吧，田大小姐，我瞧着，你没戏的。”
　　田文姗不解的转头看她。
　　女同事凑到她耳边：“你是没发现还怎么着？卷卷很喜欢粘着那个新来的女实习生夏沐，她们还是校友，昨天见夏沐穿条红裙子去探监，卷卷还急眼了呢，人家明摆着是想泡学姐。”
　　田文姗扑哧一笑，淡然摇摇头：“你想多了，卷卷没那个心思的。”
　　女同事不服：“为什么。”
　　田文姗关上保鲜柜，轻声细语地回答：“因为卷卷还没开蒙，生理和心理上，都没有那方面的感情。”
　　女同事一愣，随即翻了个白眼，嗤笑到：“你怎么知道卷卷没开蒙？人家不是十五岁了嘛？正常alpha十三四岁都开蒙了。”
　　田文姗笑而不答。
　　狄赫拉的寿命本就比普通兽人长，发育周期自然也与常人不同，按照书上的说法，开蒙期应该在十七岁左右，比大多数兽人要晚三四年。
　　小王储实际上还没进入青春期，虽然智商看起来超越常人，情感表达上却很容易显出幼稚之态，不难看出，殿下对夏沐的纠缠，应该不完全是出于感情需求。
　　女同事被田文姗笃定的神色唬住了，忙不迭追问道：“真的假的？你怎么看出卷卷没开蒙？”
　　田文姗一挑眉：“不信你自己去问问。”
　　女同事愣了一愣，见她如此肯定，心下也就信了七八分，不禁感叹道：“原来还没开蒙，怪不得那孩子看起来特别稚气。不过，还没开蒙干嘛老黏着夏沐？要说是被信息素气息套牢了吧，你田大小姐的品级也不输夏沐多少啊？卷卷怎么不来粘着你？”
　　田文珊转身在桌台上取了一只塑料杯，撕开速溶咖啡袋，将粉末倒进杯子，喃喃回答：“我也一直在猜想原因，卷卷接近夏沐，应该是有什么特别的目的。”
　　女同事不以为意：“我反正觉得，那孩子全部的注意力都在夏沐身上，你也别太强求了。”
　　田文姗低下头，嘴角浮起温柔的笑意――
　　没关系，只要小王储心底深处，对夏沐的感情并不是爱情，她就有信心争取。
　　夏沐似乎对那头幼崽并没有特别的感情，也就是说，田文珊根本无需竞争，就能近水楼台，先一步接近让全世界omega趋之若鹜的狄赫拉王储。
　　那天在犯案现场，田文姗头一次看见段紫潼出现在巷子口，心里就升起一股异样的悸动。
　　意料外获知对方身份后，那感觉，就像是命中注定――上天将储君送到了她眼前。
　　她怎么能错过这个机会？
　　**
　　周五下午江妩赶到警局，填写好申请后自己垫付了取保候审的押金。
　　夏沐下楼时，徐东成和江妩就已经坐在大厅里。
　　“我不知道该怎么说，”徐东成一见夏沐走近，就低下头，神色局促：“谢谢你，但我很害怕会让你失望。这几天我已经想通了，我这种人，死了也一了百了，能有个人相信我是清白的，已经足够了，真不想白费你的精力。”
　　夏沐拍了下他的胳膊，劝慰道：“我既然在cga工作，就有义务让真凶落网，我所做的都是为了自己的工作，你用不着有心里负担，尽力而为就好。”
　　江妩也看向徐东成，神色严肃道：“我得争取在五年内拿到皇家律师的头衔，所以，没把握的案子，我从不接手，请你也别摆出一副听天由命的架势。我希望你能同我一起战斗，而不是原地等死。”
　　夏沐闻言心中一沉，转头看了看江妩，欲言又止，担心说出的话影响士气，转而问她：“江妩，现在有空余时间吗？咱们找个地方再谈吧，我去局里请个假。”
　　江妩点点头，指了指座位旁的一大摞资料：“案子资料我已经全拿到了，今晚得先粗略看一遍，明天再谈，不能去公众场合讨论案子，咱们直接去他家吧，明天上午八点汇合。”
　　夏沐刚准备答应，又想到徐东成的地下室有些脏乱，约王储去那种地方，显然不合适，忙提议道：“要不我去酒店找个……算了，干脆去我家谈吧。”
　　三人分别后，夏沐立即发了条信息给江妩：“这案子万一不成，会影响你的工作吗？”
　　手机很快震了，江妩回信：“不会，我刚刚说那些话是为了给他打气，胜败乃律师常事，用不着放在心上。”
　　夏沐松了口气，回到办公间，立即一脸谄媚的走到腹黑幼崽格子间，邀请殿下明早来自己家中集合。
　　本以为殿下会不情不愿，夏沐已经准备祭出布丁加蛋糕的诱惑。
　　可出乎意料，冷漠高傲的幼崽对于去她家这件事，表现得出奇的配合，毫不犹豫的就“嗯”了一声，应允了。
　　**
　　蛋卷殿下回到王宫，立即吩咐仆从加温浴池，并安排了四名澡工，准备将全兽形态也刷洗干净，给幼鳞抹上增亮膏。
　　女仆们面面相觑，殿下素来不爱繁琐，每天除了简单淋浴之外，从不踏入浴池，今天怎么会主动要求泡澡？
　　带着疑惑，女仆们准备好温泉热水，侍候殿下蒸桑洗浴。
　　十五岁的狄赫拉还没换鳞，但全兽形态的身长，已逼近两米。
　　殿下虽然人形纤瘦，实际上原生形态依旧是偏胖的龙崽，洗刷一次相当耗时耗力。
　　当然，耗时耗力的是澡工，跟殿下没有关系。
　　浴池边有一个直径长达四米的圆形浅槽的浴缸，专门方便狄赫拉伏在其中，四个澡工则扒在狄赫拉周围，小心翼翼的擦洗。
　　搓洗完后背和龙翼之后，澡工请示翻身，蛋卷殿下配合的张开一对短短的前肢――
　　狄赫拉属于后肢和龙翼发达的物种，相较而言，原生型态的胳膊就显得特别短。
　　早在三五岁的时候，殿下才鸵鸟蛋大小，澡工一拉胳膊就能翻过身。
　　如今殿下长大了，四个澡工同时推拉都掰不动身子，只能伏在王储身旁轻声劝：“殿下乖，往右边滚一下好不好？”
　　听起来相当大不敬。
　　**
　　由于要一起探讨案情，夏沐提前向江妩坦白了段紫潼隐藏身份，入校参与实习的秘密。
　　江妩第二天一早，就提前带着徐东成赶到，以免让储君等候。
　　夏朵朵得知江妩要来，开心得几乎一夜未眠，作为储君和白孔雀同人小说的忠实粉丝，能见到主角之一，对她而言实在是天大的惊喜。
　　可夏沐没告诉她，同人志里的“另一位主角”也会大驾光临，所以，夏朵朵的兴奋还控制在理智的范围内。
　　夏沐原以为殿下会迟到几个钟头，没想刚到八点，就准时听到了门铃响。
　　夏沐噔噔噔小跑开门――
　　蛋卷殿下今天的打扮比平时讲究，柔软的卷发一丝不苟的向后束起一部分，下一半长发披散在肩头，配合着那张轮廓精致的小脸，就像是童话里背着弓箭的精灵公主。
　　“来的这么早呀卷卷。”夏沐事先就准备好全新的拖鞋，殷勤备至的将殿下引进门。
　　正在对着江妩犯花痴的夏朵朵，一不留神，瞥见了新来的客人，霎那间，整个人就像是飞升入天堂！
　　朵朵感觉周围是白茫茫一片，只有眼前那个紫瞳的美人，迈着长腿，向她（沙发）款款走来，眸中浮起深情的笑意（幻觉）。
　　这人长得好像她偶像施寻啊！
　　而且还更好看，完全符合她对储君的所有幻想！
　　夏朵朵快要窒息了，段紫潼那一身t恤长裤，愣是被她看出了衣袂飘飘的感觉。
　　夏沐领着蛋卷殿下在沙发上坐下，忽然听见自家胖妹妹低头羞答答地说了句：“你终于来了。”
　　段紫潼侧眸看向夏朵朵，见她时不时抬头对自己疯狂眨眼，顿时茫然看向夏沐：“我迟到了么？”
　　“没有呀。”夏沐弯身倒了杯水，递给殿下，转身推了推朵朵：“快上楼玩去，我跟客人谈事呢。”
　　“不！”夏朵朵鼓起腮帮，急切地看着段紫潼耍赖：“我要留下来陪她！”
　　夏沐：“她不需要你陪，快上楼去。”
　　“不！”夏朵朵身体一沉，发挥种族天赋，整个人陷入沙发里，稳如泰山！
　　夏沐双手叉腰，垂眸用威胁的嗓音警告：“朵朵？”
　　“不！”
　　夏沐怕耽搁大家时间，直接弯身去拉妹妹，夏朵朵头一次奋力反抗，一时间，姐妹俩纠成了一团。
　　江妩不断在一旁清嗓子，却无法引起她们的注意，又不好上前拉架，只能跟储君坐在一起干瞪眼。
　　段紫潼有些不耐烦，搁下水杯，身体前倾，手肘支在膝盖上，冲着对面沙发上的夏朵朵开口：“你叫朵朵？”
　　嗓音一出，打斗瞬间单方面终止了。
　　夏朵朵急忙撸了撸被姐姐蹭乱的头发，羞涩的抿嘴点点头，捏着嗓子细声问：“你叫什么名字？”
　　段紫潼眯眼笑起来，尖尖的小虎牙若隐若现，一双迷离的桃花眸子淡淡望着夏朵朵：“去楼上等我，一会儿告诉你。”
　　夏朵朵一张脸顿时红成了烧炭，咬着下唇乖乖起身，一溜烟冲向二楼，在狂喜中等待！

☆、第④⑨章

　　客厅恢复了安宁，坐在角落的徐东成显得有些拘束紧张，江妩的态度则随意自然得多。
　　段紫潼坐在江妩身边，长腿交叠，下巴微扬，半垂下长睫审视着对面的徐东成，一副王室接见宾客时，内敛又不失高傲的姿态。
　　“你们不用拘束，我爸妈白天很忙，不会回来的。”夏沐坐到茶几南边的沙发上，清了清嗓子，指着桌上堆满的资料，说：“案情经过大家都了解了，这些是目前与受害者相关的全部资料。”
　　江妩直起身子，深吸一口气，正式开始了讨论：“庭审出判决之前，先假设委托人无罪，依照口供：
　　案发当天下午，徐东成和一名嫌疑犯发生口角，在那条巷子里打了一架。
　　就在当晚，一名陌生的dea警员，刚巧丧命于他们的打斗地点。
　　于是，该地点找到了徐东成和另一名嫌疑犯的指纹，而另一名嫌疑犯，已经给出了死者被害期间的不在场证明，我的委托人却无法证实自己的清白，因为他当天下午斗殴后，伤势较重，随后就回到自己家中，一觉睡到第二天清早，没有任何目击证人。”
　　这个经过，徐东成已经重复讲述了无数遍，此刻听律师重复自己的口供，他脸上再没了急于证实清白的神色，只是麻木的对着江妩，点点头：“没错，就是这样。”
　　夏沐的目光投向段紫潼，很期待腹黑幼崽的分析推测。
　　段紫潼后靠到沙发上，翘起的长腿微微转了转脚尖，姿态优雅的开口：“就他和另一名嫌犯留下的痕迹而言，不难判断出，两人的打斗在同一时间发生。
　　既然另一个嫌犯交出了不在场证明，那么打斗留下的指纹，自然与五个小时后的命案毫无瓜葛，这一点，可以再法庭上引导陪审团的判断，指纹不能成为充分证据。”
　　江妩缓缓点点头：“我们还需要更直观的脱罪证据，徐东成目前的情况相当棘手，陪审团那里本就有他过往的案底资料，甚至有他长期出没在贩毒团伙窝点的证明，而死者恰好是一名缉毒警察，这一点，对陪审团的主观判断会造成很严重的影响。”
　　段紫潼微侧过脸，指尖摸索着弧度精致的下颌，淡然开口：“这一点‘巧合’，未必是负面影响。
　　毕竟这是一起嫁祸案，一旦整条证据链串联起来，作案人故意将杀害缉毒警察的罪名，嫁祸给毒贩的作为，就会显得刻意而愚蠢。”
　　夏沐眼睛一亮，欣喜道：“没错，其实按常理分析，徐东成根本不可能弄得到私枪，不论是自身财力或社会关系，他都没有这个能力。
　　而且受害人是缉毒警察，而徐东成只是个初入团伙的底层售卖者，怎么可能专程杀害一个素未谋面的天敌？所以我一直相信他是清白的。”
　　江妩蹙眉点点头：“这案子越是细想，破绽就越多。”
　　段紫潼侧眸看向夏沐，温声开口：“夏小姐对犯人，真是关怀备至信任有加。”
　　夏沐：“……”
　　案情分析得好好的，这家伙怎么一言不合就冷嘲热讽？
　　还在为裙子的事记仇？
　　夏沐深吸一口气，她暂且不能跟腹黑幼崽计较，只能忍辱负重地不耻下问：“卷卷，咱们私下可以通过常理判断案子的漏洞，可摆到台面上，还是得讲充足证据的，目前最棘手的问题，是死者指甲里提取出的衣料纤维，与徐东成的一件t恤吻合，这要怎么洗清嫌疑呢？”
　　段紫潼挑起眉梢，一双桃花笑眼轻佻地看着夏沐，勾唇道：“恭喜夏小姐，你终于找到了案子的突破口。”
　　“啊？”夏沐一头雾水，刚准备表示自己没任何头绪，又忽然间从那头腹黑幼崽的眼神中，读出了戏弄的味道……
　　绝不能让这家伙得逞！
　　夏沐立即摆出高深莫测的表情，谦虚道：“这也没什么，正常人都能想到的嘛……”
　　段紫潼立即眯眼对她笑起来，露出一口小白牙――蠢猫咪逞强的样子，还是和从前一样傻乎乎的。
　　虽然殿下的笑容清澈明媚，夏沐却明显读出了这家伙神色里戏谑的意味！
　　“你笑什么！”夏沐威胁似得眯起猫瞳。
　　江妩打断二人的“眉目传恨”，清了清嗓子道：“这是突破口？那这突破口要怎么突破，正常人也都能想到吗？我感觉自己可能要做不了正常人了。”
　　夏沐转了转眼睛，偷偷去看段紫潼，发现那家伙正一脸坏笑着等自己解释分析！
　　这哪里分析得出来！
　　她急忙避开视线，被腹黑幼崽盯着的侧脸，烫得快要烧起来，殿下却仍旧没有放过看她局促窘迫的机会。
　　终于，夏沐咬牙切齿的回眸一瞪眼，恶狠狠道：“卷卷！”
　　段紫潼终于收敛了一口小白牙，恢复严肃的态度，转头看向徐东成，问道：“我看了供词，你说案发当天，自己穿着的并不是那件涉案的t恤。”
　　徐东成微微顿了顿，神色茫然的点点头。
　　段紫潼：“那你当天穿的是哪件衣服？”
　　徐东成摇头：“记不清了。”
　　段紫潼：“既然记不清，你怎么肯定穿的不是那一件？”
　　徐东成皱起眉，结巴道：“我…在那前一天，洗掉了那一件衣服。”
　　段紫潼：“这么说，案发前几天，你穿过那件衣服？”
　　徐东成点点头。
　　段紫潼：“但案发当天没有穿？”
　　徐东成仍旧点头。
　　段紫潼：“你觉得这么说，能洗脱你的嫌疑吗？”
　　徐东成一愣，有些慌乱的开口：“我……我那天本来就没穿那件衣服！晚上也没去过那条巷子！”
　　段紫潼：“这两件事之间没有必然关系，没去就是没去，和你穿没穿那件衣服没有任何关系。自称当天没穿涉案的衣服，并不能洗脱你的罪名。”
　　徐东成嗓音发颤：“你什么意思？”
　　段紫潼：“我意思是你说谎了。”
　　徐东成霎时间脸色惨白，嗓子发干，想反驳，话语却梗在喉咙里。
　　段紫潼：“这是你所有口供里唯一一个谎言，是吗？为了证明自己不在现场，就说自己当天根本没穿那件衣服，想彻底摆脱嫌疑。
　　恕我直言，先生，这个愚蠢的谎言，让你的嫌疑度一下子上升了两倍都不止。”
　　徐东成满面骇然：“……”
　　沉默须臾，徐东成咧嘴低下头，缓缓用双手捂住脸，嗓音哽咽：“我……我不知道……可我真的没杀人，他们……他们说死者指甲里有我衣服的纤维……这，这怎么可能！我不能承认啊！难道要我承认那天我穿的就是那件衣服吗！那和直接承认杀人罪行有什么区别！我没有穿那件！”
　　段紫潼：“那衣服的领口部位，有没洗干净的血清。”
　　徐东成双目暴睁：“那血是我自己的！法医都已经证实了！”
　　段紫潼：“对，你自己的，是你当天被另一个嫌疑犯殴打后，染上的鼻血。
　　你还记得，你和他打架，是发生在案发当天吗？你却对警察说，自己没穿那件衣服，你不觉得这慌撒得太蠢了吗？”
　　徐东成浑身打颤，脸上有被拆穿后的惊怒：“那血或许是之前染上的！我又不是第一次同别人打架！”
　　段紫潼：“听清楚，你和他打架发生在案发当天，意思是打你的人亲眼看见了你穿的衣服，有目击证人，明白吗？你这个撒谎，除了增大嫌疑度，还有其他帮助吗？”
　　徐东成情绪瞬间崩溃，矢口否认大吼道：“他…他说谎！他本来就看不惯我！”
　　段紫潼扬起下巴漠然注视他：“所以，你想带着这个愚蠢的谎言上法庭？如果不愿意对我坦白一切，那你现在就可以回家等死，我没空和你浪费时间。”
　　徐东成：“……”
　　夏沐瞠目结舌的听完这段对话，虽然没明白殿下为什么要逼他承认当天穿了那件衣服，但可以肯定的是，这应该对案子有帮助。
　　她急忙看向徐东成：“你对我们还有什么好隐瞒的？要是不利的证据，我们是绝对不会利用的！
　　现在求的就是绝处逢生，你还回避跟案情相关的嫌疑有什么用，何况这件事根本没法隐瞒，你这么坚持没穿那件衣服，简直像是把脑袋埋进沙子里！自欺欺人的鸵鸟！”
　　徐东成抬头看一眼夏沐，这女孩是他唯一相信的人。
　　不多时，他捏紧拳头，对着夏沐绝望的开口：“对……我穿了，那件衣服就是案发当天我穿的衣服！”
　　夏沐松了口气，转头看向段紫潼：“好了，他承认了，这能降低嫌疑度吗？”
　　“这是突破口。”段紫潼站起身，迈开长腿走到徐东成跟前，居高临下直视着他：“你听着，即使是谋杀嫁祸，作案人也不可能预料出你当天穿什么衣服，死者指甲里有这一项伪造证据，只能说明一点――
　　你，当天挨打后，回去的路上，跟作案人，照面了。”
　　徐东成仰头看着段紫潼，眼神渐渐从茫然，变得震惊。
　　段紫潼俯身凑近他的脸，一手搭在他身旁的沙发靠背上，一双紫瞳利若刀锋，一字一顿的开口：“现在，你告诉我，回去的路上，有没有人以任何方式触碰过你――不小心的碰撞，或是假装认错人之类的接近你。”
　　屋里霎时一片死寂，所有人屏住了呼吸。
　　徐东成面色惨白，急切的回忆，许久，他激动地颤声回答：“有…有的！有个老头，推着垃圾车撞上我了！我本来就被人打得够呛，又被垃圾车一撞，就摔在地上了，他过来扶我，还帮我擦干净了身上沾上的污迹！”
　　夏沐登时倒抽一口气，一股寒意夹杂着激动的热血，冷热交织的冲上了头顶！
　　说不清是什么感觉，惊悚又振奋，激动得鼻子都开始发酸，她急切的看向徐东成：“那人长什么样！你还记得吗！”
　　徐东成：“……那人…我…我当时眼睛被打肿了，不好意思抬头看人，没看见他的面孔，但我……我记得他的身材，记得他穿了一双……”
　　段紫潼抬手打断了他的回忆，直起身，整了整衣领，走回江妩身旁坐下，淡然道：“律师学姐，告诉他，现在该回忆什么。”
　　江妩笑了，心中对这位小王储，真是既佩服又有些忌惮。
　　她配合的转头看向徐东成，告诉他：“你想一下，具体是在哪个路段碰上那个人的，你记得没用，关键要证据，那路段有可能在监控范围内，咱们得赶紧去调出记录。”
　　夏沐顿时惊喜得蹦起来，开心的宣布：“这下子咱们就能直接看到凶手了！”
　　“这才只是开始。”段紫潼一手支着侧脸，靠在沙发靠垫上：“就凶手的嫁祸手段而言，反侦查能力一定差不了，应该是警察，很可能和死者一样，dea警察，所以是熟人作案。”
　　夏沐心中依旧狂喜，有了这个突破已经很了不得了，她咬着下唇，对腹黑幼崽投去感激的一笑，起身走向厨房，去取提前准备好的布丁奖励。
　　趁蠢猫咪不再，蛋卷殿下直起身，看向江妩：“现在，我也有一个问题，学姐，夏沐是怎么请得起你的？”
　　江妩：“……”
　　这头腹黑幼崽憋了这么久，才来兴师问罪，还真是不容易啊。

☆、第⑤章

　　　　江妩微垂下脑袋，两颊乌黑的碎发滑落在嘴边，一双漆亮的丹凤眼平和地注视着茶几上的水杯，嗓音却略带挑衅的意味：“那要看您是以什么身份问这个问题了，如果您是‘实习生卷卷’，我觉得，我应该可以选择不回答。”
　　段紫潼略歪着脑袋，一双桃花眸子微眯着，依旧是似笑非笑的迷离目光，注视着江妩，低声回答：“在某些情况下，我是卷卷，我想你应该能分辨出是哪些情况，其他时候，你还是得对自己的态度负责。”
　　江妩笑了，不打算继续跟这位小王储较劲，站起身，礼貌地邀请：“去阳台聊吧。”
　　徐东成对二人的谈话一头雾水，但能看出她们是有意回避自己，自然不敢凑这个热闹，一声不吭缩在沙发里。
　　两人走到客厅外的小阳台，拉上了玻璃门。
　　单独相处时，王储的压迫感更容易凸现出来――
　　段紫潼斜靠在小阳台的围栏上，斜视江妩。
　　江妩则规规矩矩地站在一旁，率先发问：“殿下要修的新学位是刑侦学？可据我所知，巴兰岛的初级考核里，是包含了这门专业的，含金量可不比帝军大的学位少，应该没有必要重读。”
　　段紫潼转过身，手肘支在围栏上，看着阳台外郁郁葱葱的小草坪，淡然开口：“这里没有其他人，你用不着跟我兜圈子，我可以坦白的告诉你，就是你想的那样――是为了夏沐，我就是特意来找她的。好，现在轮到你了，回答我的问题。”
　　“够直爽。”江妩抿嘴一笑，却不敢如此“直言不讳”，而是警惕的试探道：“如果我说，我帮助夏沐是因为多年的友情、但不排除未来，也许会有其他改变，这会不会冒犯您？”
　　“不会。”段紫潼回答得斩钉截铁，精致的眉眼在斜照的阳光下轮廓分明，侧头看她时，紫瞳中显现出罕见的威严――
　　“但是，我希望你近两个月内尽少和她接触，我需要她所有的注意力，全部集中在我一个人身上。两个月后，我还要回巴兰岛特训，在那之后，我不会再过问她的事。”
　　江妩一愣，原以为，这头小龙崽是对夏沐产生了爱慕的错觉，打算对她宣示所有权，却没想到会得到这样的回答。
　　这个回答，对于夏沐而言，目的就显得不太明朗了。
　　江妩想要压下心中的忧虑，却又按捺不住对夏沐长久以来地保护欲，鼓起勇气追问道：“方便透露原因吗？在我看来，您近些时日，似乎是有意在促使夏沐对您产生好感或依赖……”
　　段紫潼扬起下巴，垂下长睫，神色慵懒，又更像是撒娇：“你在担心什么？你认为我会耗费一整个假期，玩弄一个同性omega的感情吗？别多想了，学姐，这要传出去还不得气死我父王，我可不想提前登基。”
　　江妩噗哧一笑，点头道：“我相信您的人品。”
　　……
　　“卷卷？”
　　不多时，客厅传来夏沐的呼唤。
　　回屋后，四人一起商定好侦查计划，下午就开始新一轮行动。
　　跑腿的活，主要由江妩承担。
　　光是调用录像，就得出示cga部门的侦查证明，耳后四处提交申请，开着车兜了大半个帝都。
　　办理完手续，时间已经是下午三点多。
　　好在徐东成的记忆还算清晰，之间地点都记得很准。
　　调看录像时，仅仅耗费十多分钟，二人就找出了那段与嫌疑犯照面的录像。
　　与徐东成说得一样，嫌疑犯推着一辆带滚轮的绿色桶状垃圾车，在路边撞上了他。
　　旁观整个经过，嫌犯的举动并不显得很刻意，一举一动都相当镇定自若。
　　不过，与徐东成所说的不同――那男人并不是“老头”，最多算是中年人。
　　他推着垃圾车，但并没有穿着清洁工人的制服，而是一身古板的运动套装，仿佛是六七年前流行的款式，让他看起来确实像是中老年人。
　　由于录像画面不太清晰，江妩倒回几遍，仔细观看，大致判断出，这男人应该在四十岁上下的年纪，身材不算高挑，行走姿态却十分硬朗稳健。
　　“就是他！就是他！”徐东成情绪激动。
　　当天撞上垃圾车时，他刚打完一架，体力不支，也没精力跟那“老头”计较。
　　此刻，再看见录像里那个嫁祸自己的凶手，他满腔的怒火已经无法压抑，恨不得钻进屏幕，踹倒那男人往死里揍！
　　江妩神色淡定的拷贝好录像，又耐心的搜寻出那男人丛出现在路边，到推车撞上徐东成的全过程，以及撞完人之后的去向。
　　拷贝完毕后，江妩送走徐东成，打算独自去dea分局，调查与死者同组的警员资料。
　　途经帝军大，江妩下意识看了眼导航，五点一刻，还没到放学的时间。
　　她稍作犹豫便减缓车速，在路口调转了车头。
　　相比于调查警员资料，她还有更想调查的事情――
　　段紫潼对夏沐的目的。
　　走进校门，江妩轻车熟路地找到高中部教务处，向老师打听一个叫任宇凡的男孩。
　　高一六班的任宇凡。
　　江妩记得这男孩，他是殿下儿时的好友，外号“碰碰车飞侠”。
　　听王后说，殿下在巴兰岛期间，与任宇凡常有联系，寒暑假回国时，也时常与他厮混一处。
　　他想必该知道一些内情。
　　赶到六班时，已经接近放学时间，江妩向窗口的学生打听几句，就锁定了坐在后排的棕发男孩。
　　江妩自高中到大学，都算得上帝军大风头无二的人物，不论走到哪儿，都有一股赌神出场般的风骚气场，却没想到硕博连读了四年，校园里就已经没了自己的传说――
　　任宇凡竟然不认识她！
　　并且冷漠地拒绝了她的邀请！
　　尴尬中，江妩硬着头皮，主动谈了谈自己当年在学校的风光，总算唤起了任宇凡对她的好奇，这才答应随她一同去食堂。
　　面对十五岁的少年，江妩不费吹灰之力，就博取了对方的信任，言谈不多时，就渐渐提及段紫潼近年来回国的经历――
　　“殿下在岛上也是憋得慌，这一回来，就找着个目标，下手也够速度的。”
　　任宇凡毕竟还是个学生，闲聊起来丝毫没有戒备，毫不犹豫的回应：“你是说那个猫女学姐？”
　　江妩：“……”
　　这男孩单纯得让人难以置信，殿下常年跟这种孩子玩在一处，究竟是如何保正智商不下滑的？
　　江妩不动声色的回答：“你也知道夏沐？”
　　任宇凡一脸骄傲：“那当然，我以前帮殿下给她送过东西。”
　　江妩一愣，试探道：“怎么可能？殿下这些年一直在巴兰岛，从来没跟夏沐联系过，怎么会送她东西。”
　　任宇凡嘿嘿一笑，回忆道：“很久以前了，就是头一次去特训送机的时候，殿下让我在机场等那个猫女，把一个小纸袋交到她手里。”
　　头一次去巴兰岛的时候？
　　那小龙崽子才刚满七岁啊！居然给夏沐送过礼物？
　　江妩一脸错愕：“真的假的？纸袋里装的什么？情书巧克力？”
　　任宇凡挠了挠后脑勺，回忆道：“殿下不让我偷看，纸袋里确实有一张小纸片，但应该不是情书。”
　　江妩：“你怎么知道的？”
　　任宇凡一撇嘴：“因为那个猫女展开纸片一看，就大哭起来，我估计是殿下的恶作剧，纸条上可能写着‘你长得真丑’之类的内容。”
　　江妩：“……”
　　别说，这还真符合殿下的作风……
　　“就这一次吧？殿下去巴兰岛之后，就没让你给夏沐捎带过礼物了？”
　　“对。”任宇凡想了想，又补充道：“殿下每年夏天都会回国两个月，头两年暑假，还特地打听到那只猫女的住所，带着我一起去她家敲门。
　　我记得当时是个阿姨开了门，可能是那猫女的妈妈，她说夏沐不在家，参加暑期夏令营了。”
　　江妩疑惑的皱起眉头。
　　夏令营？在她的记忆中，夏沐连补习班的学费都交不起，暑假多数都是埋头窝在家里做习题，哪来的钱报名夏令营？
　　“那个阿姨说她女儿开学才会回来，”任宇凡回忆道：“我们只好回去了，后来，第二年暑假，我又陪殿下去敲那只猫女的家门，还是那个阿姨开的门，说她女儿又去夏令营了。”
　　江妩：“……”
　　这头小龙崽还真是比想象中执着。
　　可这事情似乎有蹊跷，夏沐的妈妈像是有意撒了谎。
　　任宇凡自顾自继续回忆道：“殿下当时不太开心，问那个阿姨，‘什么夏令营要持续两个月，晒死怎么办’，阿姨说，也不是持续两个月，只是结束后，她女儿会去外婆家住，不会回家的。”
　　江妩眯起眼，愈发察觉事情不对劲，夏沐的妈妈大概是没把两头幼崽放在眼里，撒个谎都如此敷衍。
　　连她都能察觉不对劲，这谎言肯定就瞒不住小王储。
　　果不其然，任宇凡接着道：“阿姨给我们俩一人两块布丁，就让我们回家，她一关上门，殿下就绕过那栋别墅，偷偷爬进她家后院里。”
　　“殿下爬进后院了？”江妩心下一沉，有种不好的预感。
　　任宇凡点点头：“我在院外放哨，殿下顺着她家阳台爬到二楼，一共三扇窗子，一个一个找过去，最后又爬上阁楼。
　　当时好像是下午两三点，天热得像个大闷锅！
　　我记得殿下在阁楼斜坡的屋顶上蹲了好久，像雕塑一样，我不断吹口哨，她也不理我。最后还是我朝楼顶扔石头，殿下才回过神，吭哧吭哧跳下来，热得我差点中暑！”
　　江妩此刻脸色渐渐发白，心中已经有了一个很糟糕的猜想，她压低嗓音问男孩：“殿下是不是在阁楼看见夏沐了？夏沐肯定不是故意撒谎撵走你们！可能是她妈妈怕她耽误学习，所以私自跟你们……”
　　“没有啊？”任宇凡挑起眉毛，坦白道：“殿下亲口告诉我，没找到猫女，以后也不会再来找了。”
　　江妩心里一咯噔，根据她对那头小龙崽的了解，这绝对是殿下受到毁灭性打击后，死要面子的借口。
　　**
　　晚上八点多，夏沐还在翻看死者的社会关系资料，手机忽然震了一下。
　　她点开一看，是一条来自江妩的消息――
　　“相信我夏沐，跟段紫潼保持距离，那家伙很危险。”

☆、第⑤①章

　　　　乍然看见这样的消息，夏沐心下一惊，对着屏幕怔愣几秒，才缓缓平静下来。
　　回过神，她反而不感到惊慌，就她看来，蛋卷殿下确实小有些叛逆，可总体而言，跟“危险”两个字还是不沾边的。
　　或者说，至少对她，不会是危险的。
　　夏沐也不知道哪来的这股自信，淡定的回复信息：“怎么忽然这么说？”
　　江妩觉得短信说不清状况，便回复：“方便接电话吗？”
　　不知她这么谨慎是想要说什么，夏沐特地起身拉上窗帘，关牢房门，主动把电话拨了过去――
　　“究竟怎么回事呀？”
　　江妩不想透露自己打探段紫潼*的经过，担心这举动会引起夏沐的反感，只说：“你难道没发现，殿下在故意接近你。”
　　夏沐沉没须臾：“发现了。”
　　江妩：“你想没想过她这么做的目的？”
　　夏沐：“什么目的？”
　　江妩：“你一直是个谨慎的人，怎么偏偏对段紫潼这么放心？”
　　夏沐抱着手机，在屋里踱步，淡然回答：“殿下还小，虽然调皮了点，但心思不坏的。”
　　江妩深吸一口气：“你太信任她了，青少年犯罪的案子多了去了，年少不等同于善良，她接近你的目的，一定不单纯。”
　　这话莫名让夏沐不太舒服，但她还是语气平和地反问：“为什么这么说呢？”
　　尽管夏沐没有直接反驳，江妩还是敏锐的感觉出她有些不悦。
　　犹豫了一下，江妩还是对夏沐坦白了自己下午与任宇凡的谈话。
　　讲完后，迟迟没听到夏沐的回应，江妩担心的问：“夏沐？你在听吗？”
　　“在的。”夏沐嗓音有些发颤，在电话这头已是脸色惨白，强作镇定的回答：“我明白了，谢谢你江妩。”
　　江妩本想问她，那天为什么假装不在家，但听出她话里急着挂断的意思，只好劝说：“那好，你考虑好这件事，我不是让你完全不接触段紫潼，只是希望你随时提防着她点。”
　　挂断电话，夏沐深呼吸三下，将冲上头顶的怒火强行压下去之后，才迈步走出屋，敲开爸妈卧室的房门。
　　夏瑞安原本正和妻子谈话，转身看见大女儿一脸压抑的怒火，急忙招呼道：“怎么了宝贝，快过来，有什么事来跟爸爸妈妈说。”
　　“妈妈。”夏沐不自觉的抠着手指，压抑的情绪，让她鼻子发酸，“殿下几年前是不是来咱们家找过我？两次？”
　　苏语沫顿时脸色一白，侧目朝丈夫投去求救的眼神。
　　夏沐用力吸了口气，维持嗓音平稳，不等妈妈回答，就继续道：“你明知道我没能去送行有多遗憾，你怎么能瞒着我用欺骗的手段赶走殿下？我的感受对你来说无所谓吗？
　　妈妈，殿下在剧院门口救过我，因为我们之间的承诺和责任！
　　我对她两次失约后，一直、一直很难过，想起来就难过，但我不敢提起这件事，怕你自责，我偷偷难过这么久，却不知道，殿下在头一年暑假，就来找过我……”
　　“别难过。”夏瑞安上前将夏沐揽进怀里，劝慰道：“对不起，沐沐，是爸爸妈妈拖累了你。可这是国王的命令，当时你还小，我们怕告诉你之后你会向小王储告状，只能暂时隐瞒。但凡有一点办法，爸爸妈妈也不想伤害你的感情，真的对不起。”
　　贴进爸爸怀里的一瞬，夏沐的眼泪划过脸颊，哽咽着抬头：“陛下要是不允许我们见面，殿下那时候为什么能来找我？”
　　苏雨沫双手抱臂，红着眼眶回答：“因为会变成这样，就像你和我这样――我得伤害我心爱的女儿，才能阻止你们见面，陛下不愿意损害他和小王储的关系，只能牺牲我和我女儿。”
　　夏沐鼻子一酸，渐渐恢复了理智，把手伸向妈妈，苏雨沫立即上前一步，同丈夫一起抱住了女儿。
　　回屋后，夏沐心里仍旧难受得厉害，躺在床上，举着手机，对着段紫潼的号码发呆。
　　她现在联系殿下轻而易举，拨出电话就能解释清楚一切，可这样做，或许会让殿下对自己的父亲产生怨恨。
　　夏沐丢掉手机，用力一锤床板。
　　如果那头幼崽是普通人家的孩子，她才不管那么多，可如今阻挠她的人，是一国之君。
　　蛋卷殿下不是个特别沉得住气的幼崽，但凡有一分不满意，包子脸就会鼓得滚圆，长大些后也没见得有收敛，万一殿下去对父王闹脾气，夏沐一家就得跟着遭殃。
　　夏沐翻了个身，双眼茫然的望着墙壁。
　　不知为什么，即使知道了这些事，她心里还是没法对段紫潼竖起防备，依旧不担心自己会遭到报复。
　　只是委屈得很，转念又心疼起六七年前的夏天，那个趴在阁楼屋顶上的胖幼崽。
　　那时候，自己在做些什么呢？
　　学习？或是和夏朵朵嬉闹。
　　谎称不在家，让那头幼崽孤零零留在……屋顶上。
　　等等，那头腹黑幼崽居然敢扒她家窗子？！她穿睡衣了吗！
　　**
　　夏沐一晚上都没睡好，第二天收到江妩的信息，见面后，两人一起在警局调出了死者在dea分局的关系档案。
　　一遍又一遍核对录像与资料信息，夏沐很快找出了吻合度较高的嫌疑人。
　　那男人是缉毒分组里的一位队长，名叫林亚青，男性，四十二岁。
　　资料里显示：这个男人近年来破获过三起很有影响力的毒品交易案，照理说，随时都可能升职。
　　“怎么会是他？”夏沐皱起眉头：“要是跟死者级别相同的警员，或许还有点竞争关系，这个男的是小组队长，而且随时都可能升职，死者对他毫无威胁啊。”
　　江妩也疑惑的皱着眉，陷入了思考之中。
　　夏沐继续回忆道：“排查社会关系时，我们组还专程问了这人几个问题，关于死者工作表现之类的，我记得这男人神色特别沉重，说死者‘是个老实稳重的好警察’，他和死者之间能有什么过节呢？”
　　江妩摇摇头：“先不急，你明天上班后，先把这个结果告诉段紫潼，看看能不能再找出什么突破点。
　　咱们暂时不去调查林亚青，这家伙手段很老辣，证据不足尽量别打草惊蛇，免得他先一步行动。”
　　**
　　第二天，夏沐早早来到警局，还没等到“迟到王”卷卷露脸，辅导警员就招呼他们一群实习生，走出警局，前往训练场，参加射击训练。
　　下星期五就得进行初级射击测试，今天先熟悉场地，往后四天可以下班来这里训练。
　　初级考核用的是ops型短弹速射□□，后坐力一般，是夏沐比较拿手的类型，基本上不需要过多练习。
　　陈家树运动细胞一直还不错，偏偏射击的准头总是不理想，难得虚心的来向夏沐求教。
　　为了让手更加敏感灵活，陈家树不肯戴上防护手套。
　　夏沐耐心指导：“你打出的子弹都是往斜上方偏移，不是因为手套的原因，而是手臂不够稳。
　　子弹打出时，□□开锁排壳，枪膛里的气体造成的反作用力会造成准头偏移，如果短期训练还稳不住手臂，可以先抓准偏移的角度，开枪时相应的偏离靶心，反而会射得准，多试几次，就有经验了。”
　　陈家树依照她说的调整好角度，三枪之后，准度果然有了提升。
　　夏沐兜里的手机忽然震起来，训练场上枪声太吵，她快步走出大门，接起了手机――
　　“你问过殿下了吗？”江妩找到了新线索，联系夏沐，打算一起商议下一步。
　　隔着训练馆的大门，此起彼伏的枪响还是震得地面发颤，夏沐捂住另一边耳朵，对着手机大声道：“卷卷还没来上班呢！咱们今天在中南射击训练馆练枪，不知道卷卷有没有来过这里，我今天可能见不到她。”
　　“中南射击训练馆？文诚路上那个吗？”江妩忽然来了兴致，想看夏沐射击的样子，“我现在就在你们警局外，过会儿带殿下一起去那里找你。”
　　半小时之后，江妩领着段紫潼走进训练馆。
　　两人一进门，就吸引了训练馆里一群员工的目光。
　　辅导警员合实了段紫潼的实习证件，就领着她去靶场找了个空位。
　　大概是看这名实习生年纪太小，辅导警员仔细讲了一遍安全事项，又耐心的在一旁看着段紫潼演示了一遍姿势，这才放心的离开。
　　江妩走去休息区坐下，一手支着下巴，兴致勃勃注视着夏沐的背影。
　　夏沐的速射成绩一向不错，但还是吃不消连续射击的后坐力，只发了三弹，就停止练习。
　　隐约感觉自己落入了某危险物种的视线范围，夏沐下意识转头，看向左方――
　　隔着一个靶场的距离，段紫潼右手提着枪，正面无表情侧头看着她，一脸“还不快来帮我练枪”的模样。
　　夏沐假装没看见，转身对着桌台，开始拆装枪练习。
　　蛋卷殿下：“……”
　　尴尬地气愤很快被身后传来的温柔嗓音打破――
　　“卷卷？”田文姗摘掉耳塞，快步走到段紫潼跟前，温声询问：“你从前练过枪吗？”
　　段紫潼回头看她一眼，转而对着夏沐那头大声回答：“没练过。”
　　夏沐：“……”
　　田文姗抿嘴笑起来，伸手缓缓拉起段紫潼拿枪的右手，细心的调整：“像这样。”
　　段紫潼没等她絮絮叨叨地说完，就忽然举起枪，对向五十米外的枪靶，毫不迟疑的扣动扳机――
　　“嘭――”
　　这一枪歪得都没落在枪靶上。
　　田文姗还没反应过来，就听见段紫潼“嗷”的一声痛呼！
　　“哎呀！”田文姗大惊失色：“没事吧，我看看！”
　　“嘶……”段紫潼蹙起眉头，低头捂住右手虎口。
　　原本还想装死的夏沐，一听到身后幼崽的痛呼，瞬间“哐啷”一声把枪丢在桌台上，转身就冲了过去――
　　她一把拉起段紫潼的手，急道：“你怎么不带手套！你看看，都红了！你怎么握枪的！手柄要贴紧这里都不知道吗？！”
　　夏沐急切的按揉着段紫潼的手掌：“很疼吗？”
　　蛋卷殿下龇牙咧嘴：“嘶……啊……”
　　夏沐心头一颤，低头急切地搓揉。
　　不远处的陈家树看不下去了，他转身走到休息区，瞧见不远处的江妩，正黑着个脸，也在注视着夏沐那头。
　　陈家树立即不计前嫌，感同身受的走到江妩身旁坐下来，沉声开口：“学校也真奇怪，让个半大孩子来参加实习，枪都不会拿，尽知道给人惹麻烦！”
　　一阵沉默。
　　江妩咬牙切齿的开口：“谁说不会拿的？那小兔崽子是奥锦赛青少年组射击冠军！蝉联三届了！”
　　陈家树：“……”
　　看着段紫潼虚弱的靠在夏沐的肩头，江妩深吸一口气。
　　如果她的下一任女朋友被人横刀夺走，绝不是因为她实力不足，而是因为，像蛋卷殿下这么不要脸的对手，实在太罕见了！

☆、第⑤②章

　　夏沐哄了好一会儿，蛋卷殿下才戴上防护手套，开始继续练枪。
　　抓枪的姿势还是不太对，夏沐从身后环住段紫潼，打算手把手指导，然而，无法忽略的身高差距，让她踮着脚都操作困难。
　　殿下难得通情达理，善解人意地蹲低身子，曲起手臂。
　　夏沐：“……”
　　这样的迁就，真是让人一点都开心不起来呢。
　　夏沐心里有些纳闷，她记得巴兰岛的特训，本就是以提升战斗力为主，殿下怎么连拿枪都不会？
　　或许是年龄还没有达到吧？
　　没多犹豫，她还是小心翼翼的环住段紫潼，一边瞄准靶心，一边耐心的讲解。
　　陈家树唰的站起身，义愤填膺：“这家伙是故意的！你就打算坐在这里看着？”
　　江妩深吸一口气，劝他：“别激动，冷静点，反正那头幼崽还没有开蒙，没机会揩油，我过去制止有什么意义？夏沐还会觉得我度量小，随她去吧。”
　　陈家树闻言恍然，他也想给夏沐留个好印象，但又咽不下这口气。
　　仔细想了想，脑中忽然灯泡一亮，他立即大步走出休息区，去靶场拿起自己的枪，照搬卷卷的伎俩，对着枪靶胡乱开了一枪，随即握住右手，痛呼起来，想博得夏沐的注意――
　　然而，他整整痛呼了三分钟，围在卷卷身边的omega们，连正眼都没投来一个，夏沐仍旧专心致志的教导幼崽……
　　陈家树心如死灰。
　　简直不可理喻！
　　ga真是这个世界上最肤浅的生物！
　　那头未成年垂耳兔究竟有什么优势？不过是长相出众而已！天天不是迟到就是早退，领导下达的任务完全凭心情挑着干，一点上进心都没有！
　　陈家树越看卷卷越火大――
　　小小年纪就只知道对着omega撒娇，长大了也没什么出息，一脸祸国妖姬的面相，肯定只会吃软饭！
　　哪里能跟他比？
　　他从西北考来帝都最高等学府，吃喝用度全靠自己打工以及奖学金，去年年底，他还自己攒钱买了一辆二手奥拓，实在是个德才兼备又会过日子的好男人。
　　如果不是军大omega稀少，看上他的女孩一定少不了，而他却唯独倾心于夏沐，偏偏那女孩总是不开窍，性格也太要强。
　　虽然心中有些怨气，但看见夏沐干净秀气的侧颜，陈家树还是选择了包容她的肤浅。
　　他转身走了过去，决定主动出击，把夏沐从那“吃软饭的妖姬”手里拯救出来。
　　卷卷周围并不是只有夏沐一个人，全场的实习警监助理全都围拢在这里，陈家树挤到夏沐身边，还费了不少力气。
　　陈家树：“夏沐，练了一上午了，累不累？我带你去吃点冷饮吧？”
　　夏沐仍旧稳着段紫潼拿枪的手，转头冲陈家树一笑：“不用，我得帮卷卷练练枪，她完全都没有基础，再过几天就考核了，成绩要记入实习档案的，时间很紧迫。”
　　蛋卷殿下忧郁的垂眸看向夏沐：“我会不会过不了考核？”
　　夏沐抿嘴一笑，安慰道：“不会的，这两天下班我都陪你练。”
　　殿下害羞的低下头，软趴趴的卷毛垂在嘴角，勾起一个乖巧的弧度：“我总是动作不协调，从小就这样。”
　　周围一群omega顿时心软化了，纷纷涌上来劝慰――
　　“才没有，卷卷可聪明着呢！”
　　“我像你这么大的时候都没摸过枪。”
　　夏沐也没有幸免，一脸诚恳地安慰：“我第一次练习的时候，比你差远了。”
　　陈家树：“……”
　　这么不要脸的幼崽已经很少见了！
　　绝不能让夏沐留在这家伙身边！
　　他上前一步，“让我来教卷卷吧，你去喝点水，休息一下。”
　　夏沐冲他挑了挑眉，委婉的说：“你自己还需要多练练呢，我真的不累。”
　　陈家树神色自信地回答：“刚刚听你点拨，我已经基本掌握了技巧，射击基础方面我本来就不差，现在的水平，教个孩子总是绰绰有余的吧？不信我开一枪让你看看。”
　　说完，他伸手接过夏沐的枪，支开二人，站稳位置，冲枪靶子开了一枪。
　　准头确实有所进步。
　　周围一群实习生也起哄着让夏沐去休息，不然卷卷一直都只黏着她一个人。
　　无奈，夏沐只得耸耸肩：“好吧，那我先去休息会儿，卷卷，让学长陪你练一会儿，累了就也去休息。”
　　蛋卷殿下的脸眼见着又鼓成包子了，十分不满意蠢猫咪的决定。
　　夏沐莫名眯眼笑起来，露出整齐的小白牙，心里有一丝甜甜的安逸感。
　　能再看见这头小胖崽拽兮兮的闹脾气，真是太好了。
　　她转身走向休息区，陈家树还提着枪，转身朝她招手唤道：“过会儿我……”
　　话未说完，身旁站着的段紫潼，电光石火猛然出手，“喀啦”一声扭转他的手腕，陈家树顿时倒抽一口冷气，无法控制的松了握枪的力道――
　　段紫潼顺势双手对拍枪管，“吧嗒”一声，轻而易举夺过陈家树手中的枪。
　　“啊！”陈家树疼得缩起身子抱住手腕，头上瞬间浮起一层冷汗，龇牙咧嘴的侧头暴怒道：“你干什么！”
　　段紫潼低头垂眸，修长的指节一阵翻动，单手利落地卸了子弹，一双紫潼里丝毫没了方才撒娇的神色，嗓音冷漠的回答：“别用枪口对着她。”
　　陈家树颤着双手，他刚刚只是用拿枪的手，对着夏沐挥了一下……
　　他脸色愈发惊骇，后知后觉的反应过来，身旁这头幼崽，刚一瞬间所爆发出的攻击气息，简直让人后怕得腿软。
　　原本，还以为江妩的话是个夸张的玩笑，此时此刻，陈家树才完全相信了。
　　被劈手夺走了枪，还可以狡辩说是自己没准备，可夏沐刚一离开，这家伙握枪拆枪的老练姿势，俨然是一副久经赛场的冠军之态了，根本装不出来。
　　周围一群人静默无声。
　　刚刚卷卷动手瞬间，没人看清楚，只是那股顶级alpha战斗时，散发的危险气息，还残留在空气之中，让一群omega难以抑制的脸红心跳，久久回不过神。
　　夏沐还没走多远，听见陈家树的痛呼后立即回过头，就瞧见一群人呆若木鸡的立在原地，只有蛋卷殿下漫步走到桌台边，把枪搁回了枪架上。
　　殿下似乎是不想继续练了。
　　夏沐茫然眨了眨眼，她确实有些口渴，算了，不练就一起休息会儿吧。
　　没有多想，她回过头继续走去休息区，接了两杯水，走到江妩身边坐下。
　　“等了好一会儿了吧？怎么不一起上场练着玩儿？”
　　江妩撇撇嘴：“咱们专业可用不着练这个，技术太差，又放不开自尊，没法像殿下那样坦然自若的在你面前献丑。”
　　夏沐笑了，问她：“你专程来找我，是不是找到了什么新线索？”
　　江妩恢复严肃的口吻：“对，我昨晚联系了死者的妻子，询问了她丈夫生前，跟几个同事之间一些琐碎的事。
　　她反复几次提到，林亚青对她一家很不错。她丈夫死后，林亚青还组织局里捐款，给她家捐了一笔数目不小的抚慰金，大头都是他个人出的。”
　　夏沐冷哼一声：“人被他杀了，肯定是心虚吧？猫哭耗子假慈悲。”
　　江妩：“我觉得心虚是一方面，关键是，他出的那笔数额实在很慷慨，约等于他半年多的总收入。”
　　夏沐眼睛转了转：“这么多钱？我怎么觉得有点蹊跷呢？这演戏演得有些过了吧？”
　　江妩点点头：“我是从他这慷慨的手笔里察觉，他的资产有一些古怪。我调查了他近一年来，明面上的一些消费，除了房子重新装修，他还换了一台车。
　　虽说他这年纪确实该有些积蓄，但也没理由这么大手大脚的消费后，还能轻易捐出这么大一笔抚恤金。”
　　夏沐睁大眼，立即联想到影视剧里的情节，惊讶地说：“该不会是他贪污受贿被死者发现，才杀人灭口吧！”
　　江妩点头：“有可能的。”
　　夏沐：“那咱们应该能出手了，申请调查他的私人资产吧。”
　　江妩：“我也是这么想的，先来跟你商量一下，看看该不该出手。”
　　夏沐：“也没时间犹豫了，案子都火烧眉毛了，咱们得在开庭前，拿到点像样的证据。”
　　两人商议决定，当天下午，就将录像资料以及目前掌握的证据，提交到局里。
　　案情颠覆性逆转，警方立即冻结了林亚青的资产，展开调查。
　　与夏沐预想中一样，林亚青账户中的存款并不多，大头全都集中在他妻子的账户上，却也不算是惊人的数额，总共七十余万元。
　　对于一个小组队长而言，这多少也算是一笔不太合理的数额。
　　夏沐和江妩刚有些喜色，就得到了新资料――
　　经查实，那些钱是林亚青的妻子投资的小设计公司赚得的，完全合法。
　　两人的希望再次泯灭了。
　　“他也许是把钱藏起来了，未必会存在银行。”夏沐下班后还得陪殿下练枪，她的心思全在案子上，开口闭口都在分析案情。
　　蛋卷殿下觉得自己这一生受到的忽视，已经全在夏沐身上耗光了，总有乱七八糟的事情能引开她的注意力。
　　没办法，想跟案子争宠，就得出点力。
　　段紫潼放下枪，转身低头认真的看向夏沐，开口道：“他妻子公司的财务报表呢？账务是谁查的？警察没经验，要找借贷公司的主管查，小设计公司，短时间内赚七十多万也不正常，肯定有假账。”
　　夏沐一愣，随即反映过来，“假账？你觉得他们洗钱了？”
　　段紫潼低下头，轻声回答：“估计正在洗，这数额太小了，就他夫妻俩的工作而言，不至于为这点钱杀人，肯定还有钱藏在别处。”
　　夏沐：“他一个缉毒小组队长，哪来的巨额贿赂？贩毒的人贿赂他也没用啊，dea都是集体行动的，为什么只贿赂他一个？”
　　段紫潼长睫微垂：“也不一定是贿赂。”
　　夏沐：“那他哪儿来的钱？”
　　段紫潼忽然抬起眼，一双桃花紫眸定定看着她。
　　夏沐的心蓦地一跳。
　　这次换她低下头，不习惯跟腹黑幼崽认真对视。
　　“你躲什么？”段紫潼抬起左手，搭在夏沐身旁的隔板上，弯腰歪头去看她的脸：“你委托江妩辩护还付费了，现在咨询我这么多问题，总该有点回报吧？”
　　夏沐急忙扭过头，不让她看见自己脸上的红晕：“你…要什么回报啊？大家都是实习生，推理案情是义务……”

☆、第⑤③章

　　这个时段，射击训练馆里本就人烟稀少，原本还偶然炸响的枪声，此刻像是约好了，全归于沉寂，空气里流窜着让人心悸的气息，夏沐几乎能清晰的听见自己不稳的呼吸声。
　　“是义务吗？”段紫潼嗓音轻轻的。
　　夏沐抬头正色道：“那当然，你如果有能力分析案件，为什么不贡献自己的力量呢？”
　　“那对应的权利呢？”
　　“对人民尽职尽责，你可以获得上级的认可，未来的前途……”夏沐嗓音渐萎，有些心虚，这样的回报，似乎对殿下没有太大的诱惑力，说到一半，她主动改口问：“不然，你要我怎么报答你？”
　　段紫潼扯起嘴角，眯缝的笑眼注视她：“你会答应我吗？为了人民。”
　　竟然把这顶帽子扣回了她的头上！夏沐忿忿地回答：“那你不可以提太过分的要求。”
　　如果回到小时候，她觉得三五块布丁，就可以打发这头腹黑幼崽，可现在怕是不成了。
　　“你觉得我会提什么过分的要求？”段紫潼收起笑意，眼神里漾起丝令人怜惜的落寞：“你总是这么防着我。”
　　夏沐睁大眼睛，立即辩驳：“没有！”
　　“那你会答应我？”
　　“行，你说。”一时意气，夏沐答应下来又有些后悔，总感觉中了腹黑幼崽的圈套。
　　段紫潼郑重的邀请：“陪我参加朋友的生日宴会。”
　　“什么？”夏沐一愣，没料到殿下要的会是这样的“报答”。
　　“下个月二十号。”段紫潼目光很认真的注视她双眼：“晚上八点，不要迟到。”
　　夏沐下意识追问：“地址在哪里？”
　　段紫潼勾起嘴角：“你坐家门口206号公交车，到终点站下，马路对面就是了。”
　　夏沐认真地拿出手机，记下殿下说的话，又忽然想起什么，抬头问：“206的终点站对面，好像是一所精神病院啊？”
　　段紫潼终于忍不住坏笑，尖尖的小虎牙若隐若现，问她：“你真愿意乘辆公车来赴我的约？”
　　夏沐：“……”
　　不然呢？
　　段紫潼不再捉弄她，认真的回答：“我会去你家门口接你，七点半前打扮好。”
　　夏沐这才意识到，这头幼崽让她坐公车去精神病院是在开玩笑。
　　她习惯了每天乘公车上下班，所以听说公车能抵达地点，也没觉得任何不妥，回头一想才察觉不对，王储的舞伴，有做公车登场的吗？
　　她酝酿着要推拒一下，挽回颜面，却见蛋卷殿下一本正经的嘱咐：“如果你事到临头不出现，我会一直等在你家门口，占着你爸妈的车位不走。”
　　“……”
　　夏沐翻了个白眼，装成垂耳兔你还敢嚣张，也不怕我妈揍你！
　　转念又有些于心不忍，这头幼崽像是被她放鸽子放出了心理阴影。
　　或许这次的邀约赴宴，就是为了弥补过往的遗憾。
　　夏沐也正了正神色，承诺道：“我肯定会准时出门的。”
　　＊＊
　　在谋杀案开庭之前，夏沐果真找到了林亚青妻子的假账证据，案情有了更明朗的进展。
　　开庭当天，江妩对着陪审团和死者家属，激昂又诚恳的讲述――
　　“我虽然是嫌犯的辩护人，但绝不是站在死者家属的对立面，我所做的，是让案情水落石出，而不是为凶手狡辩。
　　徐东成的过往劣迹斑斑，但却不该成为真凶的替罪羊，这不仅是对他的不公平，更是对死者不公，所以，请不要用对立的态度看待我接下来的举证。”
　　“这是一场预谋缜密的杀人嫁祸案――”
　　江妩将两星期内搜集的所有证据，一一在法官面前呈现。
　　“也就是说，目前为止，指向我委托人的所有证据，全都是人为嫁祸，而制造这一切的重大嫌疑人，就是录像中这个dea的一位小组队长、死者的直系上层领导――林亚青。”
　　陪审团顿时一片惊讶，死者的妻子震惊地握紧拳头，满眼错愕与质疑。
　　江妩不慌不忙地继续说：“请大家仔细思考一下，这位dea警员，为什么要故意推着路边的垃圾车，撞上徐东成？
　　相比于一个挣扎在温饱线上、与死者素未谋面的混混，究竟什么样的人，更有能力弄得到私枪，且更可能因为某方面动机，预谋杀害在dea工作七年的警员？”
　　“当然，关于杀人动机，我这里也有一些调查结果。”
　　江妩出示了夏沐取得的假账证据，陪审团又是一片哗然。
　　“很显然，林亚青有一笔见不得光的收入，具体来历我们暂时无从查证，所以不排除他是因为这笔钱的原因，对受害者产生了灭口的动机，这就需要警方更多的调查。
　　就我们目前已知的证据来看，徐东成所有的犯罪嫌疑，都站不稳脚跟，这根本是一起缜密的谋杀嫁祸案。”
　　最终，因检方证据不足，被告罪名不成立，江妩胜诉。
　　案件进入了新一轮侦查。
　　新嫌疑人林亚青被暂时停职，配合审讯。
　　他受审的态度十分从容，到底是在dea干了二十年的警察，一进审讯室，他表现得比cga的警员更熟门熟路。
　　林亚青不过四十出头的年纪，鱼尾纹却十分深刻，一笑起来，有种沧桑的亲和力。
　　夏沐在一旁做纪录，对面坐着的男人相当油滑，在没有律师的情况下，说话依旧逻辑清晰、滴水不漏。
　　林亚青先是跟老警员套了套近乎，而后直入主题，主动招供――
　　“我不想耽误大家伙的时间，就老实招供了。
　　那笔钱，是我老婆在赌场赢来的，我毕竟跟你们大家是同行，家里人参与赌博，影响很不好，但让我大义灭亲吧，我也舍不得，所以，就想了个法子，把这笔钱给洗干净了。
　　我愿意为此接受应有的处罚，但是杀人这个罪过我是顶不起的。
　　小宋（死者）是我手下最得力的干警，咱俩关系有多好，你们去我们局里随便一打听，就知道了，他老婆听那个律师在法庭上胡扯，回头也告诉我，她是一句都不信的。
　　你说，就算小宋知道我老婆赌博，哪怕真的举报了，也不是多大的事，我至于杀人吗？简直是笑话！
　　还有说我推垃圾车撞嫌疑犯，真是绝了，我也没想到会那么巧。
　　那天下午，我刚好去那条路上的超市，给老婆买点东西，也不知谁那么缺德，把垃圾车横在停车位上，当时也没其他空位了，我只能下车推开那辆垃圾车，在回去停好车。
　　可也不能就把那垃圾车横在路中间吧？我就想把它推到路头拐角的巷子里，别挡着人家的道，然后真是撞上大运了……就那么撞着杀害小宋的毒贩子了！早知道我该撞得更狠点！
　　我真是想不通，那律师怎么能说，我的作案动机比那个毒贩子还大？
　　我缉毒近二十年，每年都有熟悉的同事牺牲，少不了有被贩毒团伙暗杀的。
　　律师说那个小毒贩子没办法搞到私枪，这也太可笑了，非得是他想杀人吗？如果是他上头的毒枭买｀凶杀人呢？当然用自己的人最方便，替他搞一把枪还不容易吗？”
　　夏沐深深皱起眉。
　　这家伙简直老奸巨猾，巧舌如簧，几句话就把嫌疑撇得一干二净，只给妻子领了一个赌博罪。
　　要跟这么个老狐狸交手，不下点苦功夫不行，夏沐开始耗费大量业余时间独立调查。
　　段紫潼说过，嫌犯很可能还藏有更多赃款，夏沐打算从这方面入手。
　　她想独立查案，因为即使没有江妩的提醒，她也不想太过依赖段紫潼。
　　倒不是担心那头胖崽有什么可怕的复仇计划，只是一种直觉――蛋卷殿下确实在等着她主动靠近寻求帮助。
　　她莫名地不想让殿下得逞，一定要靠自己的实力破获这起案件。
　　转眼两星期过去，赋闲在家的林亚青没有任何异常行动。
　　夏沐发现，他的小组中，还有三个成员经常去他家中探望，其中两个人只出现过一次，还有一名年轻些的警员，则经常上门拜访。
　　但这位年轻警员，似乎并不受林亚青夫妇的欢迎。
　　一次私下侦查时，夏沐拿着望远镜，看见林亚青妻子给那小警员开门时，脸上一闪而过的厌恶、甚至带点愤怒的表情，随后却还是放那警员进门了。
　　夏沐立即提交申请，开始秘密调查那名年轻的警员。
　　很快，她惊喜的发现，这名刚毕业三年的警员，银行账户上的存款仅有1000多余额，并且仅三天就花完了。
　　不寻常的是，他每次拜访林亚青之后，账户上就会又多出两千到三千的余额，同样会很快花完。
　　很可疑。
　　这名涉世未深的年轻警员，八成会成为案情的最大突破点。
　　功夫不负有心人，夏沐简直欣喜若狂。

☆、第⑤④章

　　　　夏沐将自己发现的新线索上报给局里，想申请设立新的分队，专门调查那名年轻的警员，却被上层拒绝了。
　　组长虽然表面上表扬她办案细心，实际却并没有对她的成果给予重视。
　　侦查小组里的其他警员，排斥她的态度就更明显了。
　　有些警员受不了连续高强度的工作任务，满腔怨气都挂在脸上，每次瞧见夏沐，白眼都要翻上天。
　　“本来都该结案了，这么一起大案件被闪电破获，咱们小组这季度的奖金都能翻上一倍，偏有些讨厌鬼，长了反骨似得，就爱穷折腾。”
　　一大早到班，组里的一个中年警员就嘀嘀咕咕的开始抱怨，眼睛不断往夏沐格子间里斜，冷言冷语地抱怨：“凶手除了那毒贩子，还能是谁？呵，人家林警官的不在场证明，昨天也提交了。我敢打赌，折腾个三五星期，最后结果还是一样，大伙都白忙一场，奖金也泡汤了！没经验么，就好好跟着学，非得装蒜唱反调，连累大伙吃瘪，真烦人！”
　　夏沐充耳不闻，端端正正坐在格子间里翻资料。
　　那警员见她没有反驳，顿时气焰更嚣张，恨不得怂恿全办公室的警员一起批判她。
　　夏沐微不可查的一蹙眉，正犹豫要不要给点回应，阻止他继续贬损自己，就听见田文珊轻轻柔柔的嗓音，自不远处传来――
　　“今儿一早天就闷得慌，我切盘打包了点冰西瓜带来，刘队也来几片吧，消消暑气。”
　　这一打岔，那中年警员也不好意思继续叽歪，接过田文珊递来的水果，回座位忙活去了。
　　夏沐松了口气，抬头对田文珊隔空投去个飞吻，以示感谢。
　　田文珊抿嘴笑起来，用口型无声对她说了句，“加油”。
　　经这一顿数落，夏沐更是打了鸡血一样拼命干活。
　　队里不肯分出人手盯梢那个小警员，她就自己一个人盯着，连双休日也不肯休息。
　　暑气未退的初秋，她涂了两层防晒霜，独自一人守在那个小警员的公寓楼下，手里刚买的冰汽水，没十来分钟就温了。
　　满脑袋汗珠在阳光下闪闪发亮，夏沐觉得自己快要虚脱了，恍惚间，脑袋里忽然灯泡一亮！
　　既然已经确定，小警员跟林亚青之间有金钱交易，那么，被藏匿的那部分赃款，小警员很可能也知道内情。
　　夏沐决定使诈，诱小警员出洞。
　　她从包里翻出湿巾，擦干净脸上的汗水，转身走出小区，拦了辆出租车。
　　一切准备就绪，夏沐掏出手机，选择了小警员的手机号，编辑短信息――
　　“我是林亚青，我的手机号被警方盯上了，这是借别人的手机，你从现在开始，千万别联系我，也别给我发消息，否则你也会遭殃。
　　他们恐怕已经知道那笔钱的存在了，有人出卖了我，藏匿点不安全了，你赶紧去把钱转移走，他们暂时还没查到你头上，要快，勿回。”
　　夏沐反复更改删减了几遍，心中有些不安――
　　要是那小警员不上当，转而向林亚青证实这条消息的真伪，自己恐怕就要暴露了，未来的侦查反而会变得更艰难。
　　但根据她这两天的观察，这个小警员实在不是很机灵，跟老奸巨猾的林亚青比起心机，那真是天壤之别，中圈套的几率相当大。
　　思及此，她笃定地点下了发送键。
　　短信发出，心跳如雷的等待。
　　夏沐掌心全是汗，直勾勾盯着小区大门。
　　短短几分钟，被拉长得像一个世纪。
　　万幸，不过五分钟，小警员的那辆酒红色轿车，就急速驶出了小区大门！
　　夏沐急忙转头对出租车司机说：“师傅！就是那辆酒红色的，快跟上！”
　　跟踪近一个小时，出租司机有些纳闷，疑惑地问夏沐：“你这小男朋友也够谨慎的，约炮都约到荒郊了？这里没客拉啊，我回市中心汽油费都得倒贴了。”
　　夏沐立即楚楚可怜的恳求：“千万别停车啊师傅，帮我继续追，我得亲眼看看他外面养的女人长得什么样！到地儿，我给您多加一百块车费！”
　　没办法，平白让出租车跟踪别人，要说是嫌疑犯谁敢干？夏沐只能充当一回“心碎的正房太太”。
　　司机斜看了夏沐一眼，不禁再次摇头感叹：“这么漂亮的老婆都不珍惜，还跑到荒郊野岭来找女人，现在的小年轻啊，我真是不懂……”
　　这条路人烟稀少，司机怕被前头的车发现，一直都相隔很远的跟着。
　　十分钟过后，那辆酒红色轿车终于停在了路边。
　　车上下来个二十来岁的男青年，一脸焦急地甩上门，拔腿冲进路边的荒树林里。
　　司机冷哼一声：“瞧那小兔崽子猴急的！”
　　夏沐急忙付了车费，谢过司机，下车飞奔追上去。
　　树林里草叶茂盛，遮天蔽日的大树掩盖在头顶，多少挡去些烈日的侵袭。
　　夏沐在满是湿气与蚊虫的林间穿梭许久，终于看见，那个小警员停在了一处山丘群之前。
　　他仔细摸索辨认着地面，不多时，就选定了地点，跪伏在地上，幻化成半兽形态――
　　他的皮肤颜色由白转深，十指陡然钻出长达六七厘米的利爪，弯身开始刨挖地上的泥土。
　　夏沐心口蓦地一跳，蜷起身子，往灌木丛里缩了缩。
　　他究竟是什么种族的兽人？怎么半兽形态的皮肤是暗灰色的？
　　夏沐眯起眼睛仔细看，心里愈发}的慌――
　　那人的脸色实在骇人，在树木的阴影中，散发着一股死气沉沉的灰白色。
　　夏沐之所以敢于独自跟踪行动，是因为之前猜测这男人是一头小型兽人，战斗力上应该没什么威胁。
　　可此时，看见他半兽形态的特征，心里又有些吃不准。
　　夏沐没多犹豫，掏出手机，开始偷偷拍摄那男人刨挖泥土的画面。
　　猝不及防的，手机的画面陡然一转，变成了来电画面！
　　夏沐瞳孔骤缩，还没来得及做出反应，手机已经“嗡”的一声，震动起来！
　　那声音在寂静的树林里格外突兀。
　　正在刨挖地面的男人停下动作，转过头，一张暗灰色的狰狞面容，直直寻向夏沐的方向――
　　夏沐心头一颤，随即保存录像，收起手机，然伸出利爪，幻化出半兽形态，做好战斗准备。
　　一对一的战斗，对方不过是个基层小警员，管他是什么种族，她都没理由打不过。
　　那男人的视力似乎不太好，凭借某种天赋，瞬间锁定灌木丛后藏着的人。
　　他一顿脚步，“唰”的一声，一对青灰色的翅膀刺破衬衣，自后背伸展出来。
　　夏沐瞬间僵住了！
　　这……究竟是什么物种，为什么双翼的形态，跟段紫潼有点相像？
　　这念头一出，她气势瞬间弱了一截，那人该不会是头翼龙吧？
　　夏沐简直眼前一黑。
　　不论是什么品种的翼龙，战斗力都相当骇人，她虽然有心当个好警员，可还没做好殉职的觉悟啊！
　　几乎是毫不犹豫，看见翅膀的瞬间，她转身就开始逃跑！
　　身后传来翅膀煽动的声音，夏沐咬紧牙关，挑着逼仄狭窄的道路逃窜。
　　飞行兽人虽然有速度优势，奈何在这样杂乱的树林里，根本施展不开。
　　足足跑了一刻钟，夏沐才确定，身后已经没了追逐的动静，她暂时甩掉了那头兽人。
　　汗水沾湿了她单薄的雪纺衫，夏沐躲在草堆里，喘得上气不接下气。
　　稍微缓过神，兜里该死的手机又响了。
　　她吃力的掏出手机，来电显示“垂耳兔”三个大字――
　　居然是蛋卷殿下，这头幼崽平时从不主动联系她，今儿这关键时刻，难不成是算准了要来害死她？
　　真是老天派来的克星，夏沐接听起电话，气若游丝地开口：“卷卷？”
　　电话那头显然对她的语气很惊讶，立即问她：“你怎么了？”
　　夏沐吞咽了一口，吃力的回答：“你…快让局里…调人手过来，我找到嫌疑犯藏匿的赃款了。”
　　段紫潼嗓音难得紧迫：“你怎么回事？”
　　夏沐：“没事，我刚刚跟嫌犯碰面了，那家伙半兽形态很古怪，青灰色的皮肤，像是小型兽人，却长着一对龙翼，恐怕是某种极端危险的未知物种，你们赶紧过来！我一个人对付不了。”
　　段紫潼：“发你的坐标给我。”
　　挂了电话，夏沐点开app发出坐标，心里禁不住升起丝绝望――
　　就算局里立即派人支援，全速赶到，起码也要四五十分钟车程。
　　到时候连黄花菜都凉了，赃款真要被那头兽人转移了！
　　她仰面躺在草丛中暗自伤怀，一头马尾辫都松散了，干脆扯掉了皮绳，完全放松的闭上眼，舒缓体力。
　　然而，她忽略了一个问题――狄赫拉可怕的飞行速度。
　　仅仅十多分钟后，头顶就传来一声熟悉的嗓音，带着愠怒――
　　“夏沐！”
　　夏沐一个哆嗦，睁开眼，就瞧见一个修长的身影低头注视着自己，身形挡住了细碎的阳光，分明的精致轮廓隐在阴影里，一双紫瞳满是惊惶。
　　“卷卷？”夏沐还没来得及动弹，段紫潼就猛然俯身，将她一把扯起身。
　　“啊！”夏沐手腕险些被拽得脱臼，殿下头一次这么没轻没重的对她动手！
　　紧接着，又做了更过分的事――
　　段紫潼一手将她拽进怀里，另一手环住她脑袋，指尖粗鲁的摸索她后颈的腺体，嗓音惊怒：“他把你怎么了？”
　　夏沐：“……”
　　怔愣须臾，她忽然意识到，自己满身汗水，披头散发的躺在草丛中，看起来，很像是被人侵犯了……
　　回过神，夏沐急忙推开正在“非礼”自己的幼崽，解释说：“我没事，刚刚跑得太急了，只是躺这儿休息一下。”
　　段紫潼：“……”
　　于是，一只跑瘫了的卷耳猫夏沐，不费吹灰之力地吓瘫了一头狄赫拉。
　　殿下蜷腿在她身边坐下，缓缓闭起眼，一手支着额头，嗓音沉郁：“你就不能坐着休息么？躺在这里很吓人。”
　　夏沐强烈捍卫自己休息的姿势：“你都不知道刚刚有多危险，我被那头不明危险物种追了好几里，哪里还有力……”
　　“嘘。”段紫潼忽然睁开眼，侧头看向灌木丛外――
　　那头青灰皮肤的兽人，循着夏沐的气息找了回来，此刻正没头苍蝇似得在周围乱窜。
　　夏沐立即警惕的直起身，勇敢的……躲到腹黑幼崽的身后，指着那头可怕的兽人，小声道：“就是他！”
　　段紫潼满眼沧桑，嗓音愈发沉郁：“这类不明危险物种，我好像见过啊。”
　　夏沐惊讶地问：“你见过？他是不是小型翼龙？”
　　段紫潼：“不是，生物书上一般称他们为‘蝙蝠兽人’。”
　　“蝙蝠？”
　　夏沐醍醐灌顶，缓缓转头看――
　　真的是蝙蝠！
　　真恨不得挖个坑埋掉自己……
　　夏沐侧头，抱歉的冲殿下笑笑：“不好意思啊卷卷，我刚太紧张了，忽然看见他翅膀的形状跟你的有点像，一时慌了神……”
　　段紫潼：“我们垂耳兔没有翅膀。”

☆、第⑤⑤章

　　　　夏沐脸一黑，转头看向嫌疑犯。
　　再也不想搭理这头幼崽了，反正她是不会先“认亲”的。
　　有本事你就装一辈子的垂耳兔！
　　蝙蝠兽人的听觉相当灵敏，但树林里障碍物繁杂，即使能判断出夏沐的方位，他的超声波回声定位也不太灵光。
　　他警惕的朝着夏沐的藏身地点，步步逼近。
　　夏沐紧绷身子，浑身的战斗气息欲燃欲旺。
　　然而，身旁的某垂耳兔，却渐渐收敛了全部气息，仿佛潜伏在灌木丛中的只有一只卷耳猫，更可怕的危险却无从寻觅。
　　山雨欲来风满楼。
　　夏沐余光瞥向段紫潼侧脸――
　　这家伙就蹲在她身边，简直像一座冰冷的雕塑，和周围的山石融为一体，一双剔透的紫瞳里，无机质的倒映着草丛外的猎物，伺机而动。
　　这是头真正的顶尖猎食者。
　　夏沐冷不防一激灵，后知后觉的感到恐惧。
　　要不是自小看着这只包子脸长大，她绝对不要跟狄赫拉这种可怕的生物为伍！
　　那头蝙蝠兽人停在灌木丛外三步远，猛然一跃而入，用尖锥般的利爪直直刺向夏沐！
　　蛋卷殿下紫瞳一凛，看准时机，正欲出手，一击擒拿，身旁的蠢猫咪却冷不防一脚踹向自己……
　　不是踹向蝙蝠，而是踹向了殿下。
　　“卷卷小心！”
　　夏沐一脚踹开幼崽，自己一个后仰，提膝一脚，狠狠蹬在蝙蝠兽人的下腹！
　　“噗通”一声闷响，蝙蝠顺势越过夏沐，一个翻滚，单膝跪地，在两米外，满面杀气的看向夏沐。
　　“你是cga的人？”
　　夏沐冷笑一声：“林亚青已经认罪了，还供出了你。就是他发短信引诱你上钩的，我们的人已经把这里包围了，投降吧。”
　　在两人身旁不远处，冷不防被队友踹翻的蛋卷殿下默然站起身，掸了掸衣上的灰土。
　　生平头一次被偷袭成功，居然是栽在夏沐的脚下，蛋卷殿下的眼神略显出一丝沉郁。
　　那男人满面惊愕，灰白的面容在树荫的笼罩下，灰暗得愈发狰狞恐怖：“你少来唬我！我刚刚已经搜查过了，这树林里只有你一个人！”
　　话刚说完，他忽然意识到不妥，目光微微一转，看向不远处无声无息的段紫潼，顿时心头一紧――
　　他刚明明用音波扫描了方圆五百米的气息，怎么没有察觉这个人？
　　男人莫名有些犯怵，目光细细打量着段紫潼――
　　这家伙虽说有大型兽人的特征，但看起来还是个青涩的孩子，不足为惧。
　　他目光在夏沐和段紫潼之间徘徊几回，最终愚蠢的决定，先解决幼崽！
　　夏沐敏锐的察觉出他的动机，随即嘶声一吼，率先发起攻击！
　　男人忙将注意力转移回来，对着夏沐发出声波，通过精准的回音定位，预测出夏沐的动作。
　　他先一步躲闪开来，反手刺向夏沐的咽喉――
　　夏沐敏捷地向后一仰，后腰弯折九十度，与地面几乎平行，旋即扭身一跃，左脚踢向男人面门！
　　“咕咚”一声闷响，男人被踢中右脸，口腔在剧烈的撞击下被牙齿划破，吐出一口血水。
　　夏沐稳稳落地，不给对方半分喘息的机会，回手一爪子挠在男人的胸口。
　　白色的衬衣霎时染出四道血印，男人满目惊诧，再抬起头，全力以赴发出声波，预测气流走向，飞速躲闪，几步退出战圈。
　　似乎是没料到夏沐的身手如此惊人，就在刚才，他确认那是一头omega，所以才奋力追击，此刻却彻底懵了。
　　这头omega是怎么回事！怎么这么能打！
　　这样的身手，刚刚还逃个什么劲！
　　满腹怨愤无处宣泄，男人满面不甘的转身逃跑，夏沐一个箭步紧追而上。
　　二人戏剧化的开始反向追逐，与刚刚截然不同的是，夏沐是找逼仄的小道逃窜，那男人却疯狂向着空旷些的地方飞奔。
　　终于看见一处洒满阳光的空地，身后猫女的脚步声愈发逼近，男人唰的张开了翅膀！
　　夏沐咬紧牙关，双脚一蹬，在那家伙飞离地面时猛然跃起，双手抱住了他的右脚！
　　她用力往下扯拽，肩膀却被男人猛力一蹬，手中一滑，摔在地上，手里只剩下一只皮鞋。
　　抬起头，那只蝙蝠已经飞向了高空！
　　“啊啊啊啊！”夏沐猛地将皮鞋摔在地上，浑身的汗水流得她几乎虚脱。
　　眼睁睁看着到手的犯人飞了！
　　近一个月的辛苦就这么白费了，夏沐的心理素质快跟不上事态发展，气得只想撞墙！
　　不等她起身，一道修长的阴影缓缓投在她侧脸，一只光洁修长的手伸到她面前，掌心朝上，嗓音戏谑――
　　“别难过，揣不着犯人至少还能揣队友。”
　　夏沐脑中灯泡一亮，头一次觉得腹黑幼崽的嗓音如此悦耳！
　　“卷卷！”她抬起头，满眼期翼急道：“你快去追他！快啊卷卷，别让他跑了！”
　　段紫潼闻言眨了眨眼睛，安静的抬头，看向天空中渐行渐远的蝙蝠兽人，淡定的回答：“我们垂耳兔的弹跳能力，可能达不到那种高度啊。”
　　夏沐一个猛子蹦起来，抓住蛋卷殿下的双肩，用力摇晃：“你别装了啊卷卷！这都什么时候了！他就要跑了！我需要你的帮忙！”
　　话刚说完，她看见段紫潼的左半唇角勾起来，嗓音慵懒的回应：“你需要谁？”
　　夏沐一愣，此刻也顾不上斗气了，态度和软的回答：“需要你！”
　　段紫潼微敛起一双桃花眼：“我是谁？说出来，说你需要谁。”
　　夏沐喘息着抬头看向天空，再看向段紫潼，捏紧拳头大声回答：“卷卷！我需要你，我需要卷卷！”
　　段紫潼撒娇似得轻笑一声，别过头，淡淡地回答：“卷卷不会飞。”
　　夏沐急得咬牙切齿，还是得低声下气的恳求：“别闹了，快点追他回来吧，拜托了！”
　　段紫潼忽然抬起手，揽住她后腰，一收手臂――
　　夏沐猝不及防撞进她怀里，几乎快被半提起来，她被迫踮着脚，仰起头，惊诧地问：“你干什么！”
　　极近的距离，段紫潼长睫微垂，一双紫瞳直直盯着她，挑衅的气息暴露无遗：“你不是不想见我么？怎么又说需要我？你究竟需要谁？我是谁？我要你亲口说给我听。”
　　夏沐一双琥珀色的，猫瞳渐渐摊开，抵在段紫潼胸口的手臂也不在挣扎。
　　沉默数秒，她颤抖着嗓音，轻声回答：“我需要你，殿下，我需要你。”
　　她看见段紫潼天生微翘的嘴角扬起来，露出整齐的小白牙。
　　按在她后腰的手臂骤然一松，夏沐的脚后跟终于落回地面。
　　“呲啦”一声――
　　裂帛炸响，一对巨大的紫色龙翼在她眼前展开，猛然下压，毫无缓冲，平地飞起！
　　巨大的龙翼转瞬间，化作空中一抹深邃的紫色，像是墨汁融入清透的海水。
　　有了那头蝙蝠兽人的速度对比，夏沐终于明白，这头腹黑幼崽为什么敢有恃无恐，耐心地等待她示弱。
　　这就好比子弹，肯定不担心追不上麻雀，跟段紫潼的速度相比，那只蝙蝠几乎是静止的。
　　夏沐一屁股坐到地上，放松下来后，才察觉浑身酸软得发颤。
　　虽然每周都保持着高强度的体能训练，但她这辈子都没有像今天这么透支过体力。
　　实战果真不是任何演习可以比拟的。
　　她掏出手机，拨通了队长的电话。
　　**
　　支援小组近一个小时才赶到，这已经是警队全程无视红灯的速度。
　　小组警员赶到时，就看见一头蝙蝠兽人趴倒在地，双手被拷在后腰，右脸贴地，被夏沐压制在地上。
　　两人身旁是被刨开的泥土，里面有个银色的铁箱。
　　警员们拉出铁箱，撬开箱锁，整整齐齐的钞票瞬间跃入眼帘――
　　所有人都倒吸一口气！
　　队长张口结舌的问夏沐：“这……这是怎么回事？”
　　夏沐此刻仍旧威武雄壮的按着嫌疑犯，侧头英姿飒爽的一笑：“这些是林亚青藏匿的赃款，这人是他的共犯。”
　　队长的脸色已经不能用惊叹来形容了，怔愣许久，他才拍了拍夏沐的肩膀：“辛苦了，干得好！”
　　拍照取证结束后，警员们将蝙蝠男押上警车。
　　“我就知道你一定能行。”田文姗走到夏沐身旁，陪她一起注视着警车离开。
　　那个近期常常埋怨夏沐瞎折腾的老警员，此刻满面愁容，时不时用余光扫一眼夏沐――
　　这样的涉案金额，加上谋杀嫁祸，算得上第一档的大案子，表彰肯定少不得。
　　破案的第一功劳虽然属于夏沐，但她填写协助人时，应该会客气的把全组的警员都写上。
　　老警员心里却没底，万一这丫头记仇，把他排除在外，一大笔奖金可就泡汤了！
　　夏沐此刻其实也在观察周围人的神色，尤其是那个连喷了她半个多月的男警员。
　　她刚刚之所以拜托段紫潼把嫌犯交给自己，摆拍似得做出捕获嫌疑犯的姿态，就是为了在看不起她的人面前，狠狠争口气。
　　又欠了腹黑幼崽一个人情，不过债多不压身，她打算把奖金一半都换成甜品，慢慢还债。
　　**
　　第二天一早，夏沐带了三块不同口味的千层蛋糕去上班。
　　一到办公室，来早的警员们就纷纷向她投来注目礼，热情的跟她打招呼。
　　大家都是盼着被填进协助栏里，夏沐对这份热情坦然受之，微笑着一一回应，而后走进茶水间，把蛋糕都塞进冰柜。
　　忽然发现上层柜子里，有个透明的便当盒，里面似乎也是切好的蛋糕。
　　除了她，居然还有人带蛋糕上班。
　　夏沐没多想，关好冰柜，走出茶水间。
　　如往常一样，迟到狂魔卷九点半左右才推门走进办公间。
　　夏沐掐着点，盯着办公室门口，一见段紫潼走进门，她立即放下笔，起身准备主动打个招呼，再去茶水间拿出礼物。
　　段紫潼走入过道时，食指绊中指，在田文姗的办公桌边轻轻一弹，发出“咚”的一声轻响，随后也没停留，迈着长腿，走进自己格子间。
　　夏沐被这一幕惊得一愣――这头幼崽虽然有些调皮，但从不主动跟人打招呼，这举动却像是要引起田文姗注意。
　　紧接着，田文姗抬起脸，对着段紫潼的背影甜甜一笑，随后安静的起身，朝茶水房去了。
　　夏沐一头雾水地坐回座位，探头看向茶水间，不多时，就瞧见田文姗端着水杯和便当盒，款款走出门。
　　那个装着蛋糕的便当盒？

☆、第⑤⑥章

　　　　田文姗快步走回过道。
　　夏沐急忙低下头，余光目视着她轻手轻脚走入段紫潼的格子间，将茶杯和便当搁在桌子上，低声闲聊了几句，就转身走出来，回到自己的座位。
　　夏沐收回视线，脑子有些卡壳。
　　一整个上午的工作效率都偏低，刘队好像还特地来表扬了她几句，细想却也记不清说了些什么。
　　浑浑噩噩度过一上午，中午下班，夏沐收拾好办公桌，拎起包，一转身，刚巧看见田文姗走出格子间。
　　两人的视线狭路相逢。
　　田文姗和往常一样抿嘴笑起来，夏沐也扯动嘴角，神色却有些僵硬。
　　她原本以为，全办公室只有自己跟殿下相熟，今天却目睹田文姗对殿下熟稔默契的一幕，一时有些不适应。
　　田文姗还站在原地，似乎在等她一起出门，夏沐不情不愿的迎上去。
　　“中午想不想吃米线？”田文姗抖了抖手机，对夏沐笑道：“我有电子卷。”
　　夏沐感觉自己现在连水都喝不下，刚准备找借口推脱，身后忽然传来腹黑幼崽的嗓音――
　　“猫咪。”
　　夏沐转过头，一股无名火堵在胸口，没好气的问：“干嘛？”
　　段紫潼垂眸看着她：“你中午有空么？”
　　夏沐一扬下巴：“没有！”
　　段紫潼顿了两秒，“你吃炸药了？”
　　夏沐一手拐住田文姗的胳膊，回答：“我要陪她去吃米线。”
　　田文姗一瞧见段紫潼，眼睛都亮了，她上前一步，刚要发出邀请，就被夏沐猛然一扯手腕，连拖带拽的拉出了办公间。
　　“夏沐？夏沐？你干什么呀！”田文姗满面错愕。
　　走出警局，夏沐才停下脚步，回头抱歉地解释：“我饿了，咱们早点去吃米线吧。”
　　好在田文姗性子一向温和，也没有计较她粗鲁无理的举动。
　　米线馆就在附近，两人边走边谈――
　　田文姗转头看夏沐：“我上午看见茶水间的冷藏柜里，有几块千层蛋糕，是不是你带来的？那装蛋糕的便当盒，我好像见你用过。”
　　“是啊。”都被认出便当盒了，夏沐只能承认：“那是我带来当下午茶的点心，你一片我一片，还有一片给陈蓉。”
　　田文姗松了口气：“我还以为是你特地给卷卷准备的呢。”
　　夏沐尴尬地笑道：“你怎么会这么想？”
　　“因为你从前说过卷卷爱吃奶制品，我就记下了，现在，我每天早上都会给她带一份芝士蛋糕。”田文姗冲夏沐甜甜一笑：“是我亲手做的。”
　　夏沐眯起眼，起哄似得揶揄道：“哦~你对卷卷那么好干什么？嗯？有什么不可告人的目的？”
　　她本是开个玩笑，却没想到田文姗的脸一下子红了，抿嘴笑着推了她一下，小声辩解：“我刚好最近学烘焙，都是顺便的，你想吃我也可以带给你。”
　　她这样的神色，让夏沐心头蓦地一紧，不敢再乱开玩笑，生硬地转移了话题。
　　下班回家，夏沐把冰箱里给殿下准备的布丁全部拿出来，上楼给妹妹送去。
　　夏朵朵最近在塑身，每天只吃白开水烫白菜，此刻一看见带有糖分的食物，口水险些喷夏沐一脸。
　　朵朵看似不情愿，实则毫不犹豫的收下布丁，一边开盖，一边还不忘嘟囔：“人家正在减肥呢，你这是恶魔般罪恶的行径。”
　　夏沐斜眼看向胖妹妹，伸手就要她还回来：“那我自己吃。”
　　夏朵朵急忙挡开她的手：“不不不！还是我来吧。”
　　夏沐做到书桌旁，一手托腮喃喃道：“今天几号了？”
　　夏朵朵吸溜着布丁回答：“十一号！”
　　夏沐眉头一紧，还剩九天就要跟殿下赴宴了，她还没准备好礼服。
　　这次的宴会，是弥补她和殿下幼年缺憾的好机会，夏沐心里很重视。
　　事关王储的体面，她不想穿妈妈七八年前的旧礼服，打算“斥巨资”，买件像样的、完全属于自己的新礼服。
　　夏沐转头看向妹妹：“朵朵，你手头攒了多少钱？”
　　夏朵朵打开第二盒布丁，骄傲地回答：“五千多了，我暑假打工，两个月，挣了四千多呢。”
　　夏沐：“全给我吧。”
　　“噗！！！！”夏朵朵一口布丁全都喷出来，瞪大眼睛看姐姐：“你这布丁是镶金了吗！两盒五千块！这是什么资本主义罪恶的圈套！你干脆杀了我吧！”
　　夏沐：“我是说你先把攒的钱借给我用一下，这季度，我的实习工资加奖金，税后应该有两万以上，等钱发到账，我就还给你，再给你买几本新书当利息。”
　　“哦？！”夏朵朵小嘴张成个圆圈：“一个季度，两万以上！cga的警察这么赚啊！”
　　夏沐耸耸肩：“没有，是运气好，碰上个大案，我立了头功，才有相应的奖金。”
　　夏朵朵立即来了兴致，问她：“是什么案子呀！那你不成了英雄了？”
　　“等结案后我再给你讲，现在还有一些谜团没彻底解开。”
　　夏朵朵继续吃布丁：“那你要那么多钱干什么？你暑假打工不是比我挣得多吗，都花完了？亏你还总笑话我攒不下钱呢！”
　　夏沐淡然回答：“我手头还有一万三千块存款。”
　　夏朵朵：“……”
　　“那你还跟我借钱！要这么多钱干吗用？去旅游吗？”
　　夏沐淡定的回答：“我要买一套衣服，和一双鞋。”
　　夏朵朵：“……”
　　她姐姐勤俭节约了这么些年，果然憋得精神崩溃了吗！
　　**
　　第二天，夏沐提前下班，带着夏朵朵一起来到东元大道――著名的奢侈品一条街。
　　买礼服的事，不方便对朋友透露，夏沐只能带着妹妹来一起挑选，主要是为了壮胆。
　　从前经常在网上看见些段子，说奢侈品店的销售员如何势利眼，吓的姐妹俩进店后，如履薄冰。
　　逛个服装店跟看博物馆古董似得，手都不敢上去摸。
　　这条街的客人很少，偶尔擦身而过的，都是些举止优雅的名媛或贵妇。
　　她们姐妹俩，一身朴素的大学生打扮，游荡在其间，多少有一些格格不入。
　　刚走进店门，两位店员就一左一右礼貌地迎上来。
　　店员看得出夏沐姐妹穿着的档次，但并没有摆出影视小说里那种令人厌恶的嘴脸，服务态度甚至和对待贵妇并没有差别。
　　大概是以为这两个学生是外地人，跑错了地方，店员彬彬有礼的为两人推荐了几款晚礼服，然后故意将标价在她们眼前晃了晃，算是相当委婉的逐客。
　　夏沐来之前，早准备好演一场打脸的戏码，等着店员冷嘲热讽，而后自己甩出“巨款”□□结账，想想就热血沸腾！
　　然而，事到临头，她发现店员根本不是想象中的样子，没有需要打的脸。
　　更可怕的是，这店里随便一件晚礼服，标价都在三万以上！
　　夏沐怀揣着余额一万七的□□，本以为绰绰有余……
　　夏朵朵拉了拉夏沐的袖口，用眼神示意她知难而退。
　　夏沐犹豫片刻，转身又走到相对廉价些的休闲服饰区，想找一件类似礼服的连衣裙――
　　来回转悠了三圈，总算看见一件长及脚踝的黑色修身连衣裙。
　　裙子的蕾丝袖口，有宫廷风格的荷叶摆设计，看起来有些类似晚礼服。
　　她偷偷瞄了眼标牌，价格是一万三千二。
　　夏沐松了口气，抬手拎出连衣裙，转身向店员询问了尺码。
　　店员立即热情的为她挑选好合适的尺码，提起裙子，带她走进试衣柜，给她一个数字“1”的号牌，那代表试穿的衣服数量。
　　夏沐换上裙子走出来，迎面就是块镜子――
　　衣服倒是很合身，能感觉出衣料扎实的垂坠感，然而款式似乎不大对，穿上后老气横秋。
　　夏沐一转头，就瞧见夏朵朵脑袋摇得拨浪鼓似得。
　　果真是不适合她。
　　夏沐回试衣间换掉礼服，出门询问店员：“有没有适合我年龄的长裙？晚宴上穿的。”
　　店员温和的回答：“很抱歉小姐，晚礼服和休闲装的差异比较明显，您如果要出席重要场合，建议还是在礼服区挑选。”
　　夏沐不能直说钱不够，只好拉着夏朵朵，回礼服区又逛了一圈，然后默默走出店门。
　　店员看着两个穷学生走出门，侧头对同事一撇嘴。
　　另一个店员耸耸肩，终于露出讥讽的神色――两个女孩儿看着还挺清纯，没钱还来体验奢侈品，真是虚荣又可悲。
　　夏朵朵一出门，长长舒了口气，蛮怨地看向夏沐：“你怎么不早点出来？那家店也太贵了，咱们可以去别家找嘛！干嘛偏待在他们家？”
　　夏沐怅然若失：“我仔细查过，这个品牌的礼服设计最出众，我就是冲着它来逛这条街的。”
　　“看出来了。”夏朵朵撇撇嘴：“款式出众，价格更出众！”
　　夏沐没有争辩，带着夏朵朵继续逛了三五家服装店。
　　也不知是不是先入为主，怎么都挑不中心仪的款式。
　　一直逛到日暮，姐妹俩仍旧一无所获，只能败兴而归。
　　**
　　夏沐家门口的路灯有些年头没有更换了，昏沉沉的光，还时不时闪烁一下，仿佛随时会寿终正寝。
　　好在草坪里有一盏射灯，斜斜的照亮通往家门的小径。
　　周围的夜色，被那束光线映衬得更加浓黑。
　　以至于夏沐路过一辆跑车时，全然没注意到，车门上靠着个修长的身影。
　　“回来了？”
　　悦耳的磁性嗓音，穿透寂静的黑夜。
　　夏朵朵惊呼一声，往后一蹦，扒住了夏沐的肩膀，试图将庞大的体格，藏在姐姐身后。
　　夏沐熟悉那嗓音，并没有受到惊吓，却有些猝不及防的羞涩。
　　她急忙理了理头发，转身看向黑暗中的声音，神色局促的回应：“卷卷？这么巧？你怎么会……”
　　段紫潼：“不巧，我是特地来堵你的。”
　　夏沐：“……”
　　两人隔着沉沉的暮色，空气中有薄薄的雾气，传递着彼此间熟悉的气息。
　　夏朵朵觉得那人的嗓音很耳熟，就像她在阁楼等了一天一夜，都没等到的紫瞳美人！
　　夏沐立在原地，轻声问：“你找我有事吗？”
　　段紫潼的神色隐在黑夜里，嗓音听不出喜怒，“还有八天，你得陪我参加宴会。”
　　夏沐：“我知道的。”
　　段紫潼：“那你打算什么时候去量尺寸？”
　　夏沐：“什么尺寸？”
　　段紫潼：“晚礼服。”
　　夏沐一愣，忽然想起跟踪蝙蝠男那日，殿下第一次主动给她打电话。
　　难道，就是为了礼服的事？

☆、第⑤⑦章

　　　　“礼服我已经在准备了。”夏沐神色淡定：“明天就去挑好买下来。”
　　夜色中的那双紫瞳显得有些疑惑，“你已经选好了？”
　　夏沐故作镇定道：“还没有，明天…明天我就能搞定的，殿下不用担心。”
　　怎么会有一天就能赶制出来的礼服？连母后的订单都得一星期完成。
　　蛋卷殿下神色更茫然了，直起身，迈步走向夏沐。
　　扒在夏沐肩上的夏朵朵眼睛睁得圆圆的――
　　那个修长身影自夜幕中走出来，精致的轮廓被橙黄的射灯照亮，一双紫瞳隐在长密的睫毛下，迷离而深邃。
　　果真是那个人！
　　夏朵朵立即从夏沐身后钻出来，对着段紫潼惊喜的说：“是你！上次我在阁楼等你好久啊，晚饭都没下楼吃，不信你可以问我姐姐！”
　　段紫潼侧头看向夏朵朵，顿了三秒，才想起上次的交谈，随即礼貌回应：“噢，那天我有急事先走了，很抱歉。”
　　这么近的距离，被那双紫瞳注视着，夏朵朵仿佛是在跟自己的偶像施寻对话，幸福得快要死掉！
　　她摸着滚烫的脸颊，飞快的挥手答应了不存在的求婚：“哎呀~你快别这么看着我了！允了允了都允了！”
　　“……”段紫潼：“允什么？”
　　夏朵朵乐不可支的转头冲姐姐眨眼，示意她为自己引荐，害羞的问道：“你怎么叫她殿下呀？是不是因为她长得像施寻？我也觉的有点像诶，第一眼就觉得！”
　　夏沐一把扯过夏朵朵，想让她注意点仪态，蹙眉小声在她耳边警告：“这人就是殿下，不是施寻，是施寻饰演的那个人，咱们的储君，麻烦你注意点礼貌！”
　　夏朵朵的笑容顿时僵在了脸上，微红的脸色唰的变白了，神色惊恐的看向夏沐，嗓子都有些变音：“你别…乱开玩笑……”
　　夏沐一个眼刀斜过去：“我没开玩笑！”
　　原以为夏朵朵会立即识趣的守规矩，没想到话音刚落，她的胖妹妹就僵住了，不动弹也不喘气儿。
　　“朵朵？”夏沐尴尬地瞥一眼段紫潼，转身挡在妹妹跟前，急切的拍她的小胖脸：“朵朵？”
　　夏朵朵顿了许久，好不容易猛吸一口气，就心肌梗塞似得一把抓住夏沐的手腕！
　　真是太丢人了……
　　夏沐简直不想认这妹妹了，尴尬的一把拉起夏朵朵，强行往家里拽。
　　与段紫潼错身而过时，夏沐抱歉的打招呼：“今天太晚了，明天再说吧！殿下，局里见。”
　　段紫潼跟随她转过身，难以置信的询问：“你就这么走？”
　　夏沐吃力的拽着夏朵朵，回头抱歉的笑笑：“这么晚，也没有店铺开门了，礼服的事也急不来，咱们明天见面细说吧。”
　　段紫潼跟向前一步，歪着脑袋，目光失落：“我等了你一个半小时。”
　　夏沐此时已经拖着夏朵朵，走到家门口，转头抱歉的回答：“真的很抱歉殿下，今天太晚了，明天我一整天的时间，都随你支配好不好？”
　　蛋卷殿下渐渐鼓起的包子脸，终于平复了，转而扯嘴笑起来，眼角弯弯的，月牙似得桃花眼，像是得到了三盒布丁，“好。”
　　夏沐觉的心跳像是停了一拍。
　　多久没见过包子脸幼崽真切的笑容了？
　　甜的像是要把她溶化在这片薄雾里。
　　夏沐忽然不舍得进屋了，可夏朵朵转头看一眼殿下，就会更崩溃一点，居然开始激动地哽咽了！
　　不能再继续丢人了。
　　夏沐匆忙翻出钥匙打开门，将朵朵推进屋。
　　转身时，她又偷偷看一眼殿下，然后咬牙狠心的关上门。
　　转过身，后背贴在门上，心口一阵混乱的节拍。
　　冷静下来，她又鬼使神差的飞奔上二楼，拉开小客房窗帘的一角，偷偷注视段紫潼离开。
　　猝不及防的，她发现殿下的身影还伫立在原地，尽然有所准备似得，正仰脸望着她所在的窗口――
　　那张略显青涩的面容，被透过磨砂窗子的灯光照亮了，淡紫色的眼眸都被染成金色，肌肤散发着牛奶般细腻的光泽，一头软趴趴的卷毛慵懒的披散在肩头。
　　夏沐的偷窥行径被逮个正着，只能若无其事的拉开窗帘，打开窗子，强作镇定的冲楼下喊话：“殿下，你怎么还不走？天很晚了。”
　　段紫潼仰着脸，嘴角的笑意透着熟悉的孩子气，得意的回答：“我知道你会再回头看我的。”
　　夏沐被戳穿心事，心跳又开始加速，好在有月光的掩饰，她脸色红得不那么明显，故作镇定的辩驳：“我只是开窗通通风，你快回去吧，殿下。”
　　段紫潼抿嘴笑着，没有回答，只是面朝着夏沐，一步一步往后退。
　　然后，殿下终于不负众望，被脚跟石子绊了一下，一个趔趄，险些摔倒在她家门口！
　　夏沐倒抽一口凉气，惊呼道：“殿下！”
　　段紫潼慌乱的稳住脚，低下头，赌气似得踢开绊了自己小砖头，再次扬起小脸，对夏沐认真的解释：“我是故意吓唬你的。”
　　夏沐噗哧一声笑出来，无奈的撇嘴：“知道啦！殿下才不会不小心被绊倒呢，是吧？”
　　段紫潼一本正经的点头。
　　夏沐冲她挥挥手：“快回家吧，看着路，我要去吃饭了，明天见。”
　　**
　　第二天清早，夏沐起的比往常要早，在试衣柜钱意列砭茫才选定了一件杏黄色的连衣裙，而后还突发奇想，对着小镜子化上妆。
　　然而，临时抱佛脚是没有好结果的，从不化妆的她，手艺实在堪忧。
　　面对着镜子里面目全非的自己，夏沐摇摇头，去洗手间重新洗了把脸。
　　吃早饭时，夏朵朵还没下来，爸爸让她去喊妹妹。
　　夏沐在朵朵卧房外敲了几下门，没有回应，便说了句“我进来啦”。
　　她缓缓推开门，发现夏朵朵正抱着枕头，傻乎乎的靠在床头，依旧是昨晚那副雕塑模样。
　　“朵朵？”夏沐有些担心的走进屋，摸了摸妹妹的脑袋：“你没事吧？怎么吓成这样？殿下又不吃人。”
　　夏朵朵微微眯起眼，像是名侦探发现了真相般，低声笃定地开口：“不可能，不可能！”
　　夏沐皱起眉，疑惑道：“什么不可能？”
　　夏朵朵自信的一笑，转头看向夏沐：“小时候，你不是给我弄到哪部话剧的员工票了吗？我在前排见过殿下的！殿下明明矮墩墩胖嘟嘟的！怎么可能长成那样！王后一定是换孩子了！”
　　夏沐：“……”
　　王后要去哪换一头新的狄赫拉幼崽？怎么说也是自己下的蛋，再胖也不能扔掉吧！
　　夏朵朵沉浸在臆想中，神神叨叨的嘀咕着什么，夏沐决定放弃给妹妹治疗，把早饭端到楼上，嘱咐她快点吃后，就出门上班了。
　　她今天到班特别早，来的时候还没几个同事，
　　夏沐坐进格子间，翻出昨天没做完的工作。
　　不多时，田文姗也到班了，径直走到夏沐格子间，将便当盒搁在她桌上，笑道：“现在吃还是晚点吃？”
　　夏沐低头看了一眼便当盒，抬头惊讶道：“你真给我带了？哎哟，不用的呀！这多麻烦你呀？”
　　田文姗抿嘴一笑：“不麻烦的，我还得感谢你跟卷卷愿意帮我尝口味呢，我妈打算开一家甜品店，天天都拉着我倒腾新口味，我爸都不肯试吃了，还好有你们。”
　　夏沐闻言，目光扫过她手提袋里另一盒蛋糕，那是给殿下准备的吧？
　　她抬头勉强笑了笑：“那我就不客气了阿。”
　　田文姗：“你吃早饭了吗？要是现在吃不下，我就先帮你搁去冷藏柜。”
　　夏沐点点头：“好，过会儿吃。”
　　田文姗刚拿起便当，转身瞥见门口有人走进门，顿时惊讶地睁大眼：“卷卷？你今天怎么来这么早？”
　　夏沐闻言立即转头看过去――
　　段紫潼难得没穿一身校服来上班，而是海蓝色的条纹t恤，搭配休闲的背带款牛仔裤，裤子上有拉丝做旧的大破洞，隐约显现出修长笔直的双腿。
　　这品味，看起来总算正常了一些。
　　夏沐眼看着段紫潼走到自己的座椅后，狭窄的格子间快要容纳不下三个人，夏沐费力的扭头问：“有事吗卷卷？”
　　段紫潼双手握住她椅背，“滋”的一声，向后拉出椅子――
　　“走，跟我去请假。”
　　夏沐：“……”
　　看着夏沐被段紫潼带走，田文姗难得露出惊慌的神色，她欲言又止，握着手提袋的手愈发用力，指关节都有些泛白。
　　由于昨晚情急下做出了草率的承诺，夏沐一整天的工作计划都被打乱了，完全受蛋卷殿下支配。
　　两人请假走出警局，坐进一辆低调的黑色私家车，前往目的地。
　　原以为，殿下会带她去昨天那条奢侈品牌的街道，最终却被带去了一处僻静的郊区。
　　夏沐从前没来过这里――
　　有别于市区的高楼大厦，这座建筑群时分复古，灰墙红瓦，还有尖尖的屋顶，浓绿的爬山虎环伺墙壁，像中世纪古老的庄园。
　　她跟着蛋卷殿下走进拱形的大门，迎宾们穿着十分考究，对客户鞠躬的角度，像皇宫里训练有素的仆从。
　　建筑内部的装修反而十分现代化，她穿着小坡跟皮鞋，脚跟踏在光可鉴人的大理石地板，回响声让周围显得更空旷。
　　这是什么地方？
　　夏沐不想露怯，硬是憋着疑惑，跟随殿下，走到贵宾席坐下。
　　一名女员工彬彬有礼的将一本厚重的图册，递到她手里。
　　夏沐翻开复古的金咖色铜制封面，终于明白了这是什么地方。
　　礼服定制公司啊！
　　她快速翻看了几页――每款礼服都有模特样板的各个视角图，以及一些明星参加国际电影节时，穿着这套礼服走红地毯的真实效果。
　　直觉感到要糟糕――
　　夏沐下意识瞥了眼自己的挎包。
　　她今早豁出去的带上了信用卡，打算透支一笔钱，等奖金发了再填上。
　　即使这样，她能动用的全部数额，也只有三万块出头，勉强足够购买ami家最低端的晚礼服。
　　而像这种高级定制的衣服，一般价位是多少？会不会比品牌的更贵？
　　她心里没谱啊……
　　夏沐如坐针毡的翻看着图册。
　　段紫潼在一旁优雅的交叠长腿，光润的膝盖，从牛仔裤的洞洞里露出来，说不出的诱惑感。
　　夏沐终于在第一款礼服的页末，看见了一行类似价格的数字。
　　她反复默数了三遍“7”后面跟着的“0”，如果不是她脑子死机了，那这串数字应该是……
　　七十万！
　　夏沐吓得眼眶都湿润了，委屈的斜眼撇向那头腹黑幼崽。
　　她哪里凑得出这么多钱！一件奢饰品牌的成衣就够她一年的薪水，总不能出席一场宴会，让她背十几年的债吧！
　　昨晚应该在家门口多垫几块石头来着，绊死这头黑心的坏幼崽！

☆、第⑤⑧章

　　　　见夏沐的视线，停留在第二款礼服页面，导购小姐立即训练有素的开始讲解该款的具体特色与优点。
　　夏沐假装认真的听完，又迅速翻了几页，而后故作轻松的看向殿下，笑着说：“都挺好看的呀。”
　　“你可以试穿看看。”段紫潼直起身，伸展手臂，翻开夏沐腿上的图册。
　　殿下找到自己刚刚用余光暗搓搓选中的款式，修长的食指在图上点了点，侧头用眼神示意夏沐快去换给自己看。
　　夏沐低头看向图册――
　　那是一款珍珠白色的晚礼服，腰部有隐约的立体花簇，一字领设计的收口处，细看有三层珍珠镶嵌，长袖是清爽的绣花蕾丝，看似素雅却细节繁复。
　　腿部设计并不是封闭式裙摆，而是不规则修身短裙，膝盖以下拼接着米白色蕾丝裙摆，乍看就像是美人鱼尾巴的曲线。
　　真是太美了。
　　夏沐下意识用指尖蹭了蹭图上的裙摆，思绪很快又被兜里的钞票拉回现实。
　　这得多少钱？
　　她胆战心惊的翻开后一页，看到七十八万的价标后，不动声色的顺了两口气，侧头故作轻松地对殿下说：“好看是挺好看的，但我骨架小，肩也窄，这种领口设计，我怕是撑不起来的。”
　　“请您放心。”另一边的导购小姐立即信心十足地保证：“高定礼服绝不会出现这一类问题，我们会完全按照您的身形尺寸，制作出最适合您的礼服。”
　　夏沐：“……”
　　居然忘了，这衣服是量身定做的，不存在撑不起来的可能。
　　夏沐低头又看了一眼礼服款式，忽然灵机一动，继续推脱：“对了，昨天下午我和妹妹去逛ami的时候，好像见过类似的款式，我当时还试穿了，特别合身，ami那款礼服设计相对简洁些，而这款略有些浮夸了。”
　　蛋卷殿下疑惑的抬头，看向导购员：“ami？”
　　殿下实际上对服装品牌并没有研究，只是因为这里是皇家礼服专供店，所以才带夏沐来。
　　夏沐立刻抢先推荐道：“ami是瑞蒂尼旗下的品牌，他们的礼服设计很出名！”
　　导购员等她说完，立即恭敬的对殿下补充解释：“是的殿下，ami的一些款式与我们的礼服有些相似，类似于高定的简化款式，镶嵌配饰多数用的是人造珠宝。
　　它是我们欧瑞蒂尼旗下的低端成衣品牌，也是打着ivy的名号，实际上是咱们总部的一些不知名设计师出品，深受中层消费者喜爱。”
　　夏沐：“……”
　　低！端！品！牌！
　　她居然说ami是低端品牌！还是面向中层消费者！
　　夏沐很想一爪子糊上去，捂住她的嘴，耳边就听见蛋卷殿下不悦的嗓音：“你应该重视这一次宴会。”
　　言下之意，自然是“你怎么能穿ami那种地摊货赴我的约？”
　　夏沐百口莫辩，如何也没想到ami也能成为被嫌弃的品牌……
　　她回过头，看见殿下渐渐鼓起的包子脸，只能口是心非的狡辩：“我主要是看中款式，品牌方面倒是其次的。”
　　闻言，蛋卷殿下站起身，绕过茶几，迈着长腿在大厅里来回走动，侧头疑惑的看向夏沐：“可你都没有试穿，怎么就能肯定这里的礼服不合适？”
　　一见殿下显出不满的神色，大厅里的侍者们顿时集体低下头，噤若寒蝉。
　　一群侍者焦虑的视线落在夏沐身上，示意她不要随便激怒王储，这会牵累他们的前途。
　　夏沐在众人目光的逼迫下，只能松了口，站起身，抱歉的对导购员开口：“那好，你找件合适的尺寸让我试试吧。”
　　导购松了口气，满面感激的将夏沐引入试衣间。
　　夏沐一直以为，像ami那种奢饰品牌，都会给客户专门的号牌，试衣间都比普通专卖店更加人性化。
　　直到走进这所顶尖定制公司的试衣间，她才明白导购员所说的，“ami是低端品牌”的含义――
　　她被带进三号试衣间，打开门的一瞬间，简直像走进了公主房――
　　眼前是柔和的光线，全角度试衣镜，以及一整面墙的鞋子，供客户搭配。
　　夏沐神色恍惚的走进门，感觉踏入了一个离她无比遥远的生活圈，即便是在家中遭遇变故前，她也从没体验过这样的奢侈的人生。
　　穿好衣服后，两个女侍上前帮她整理细节。
　　夏沐看着镜子中的自己，即使还梳着格格不入的马尾辫，她整个人的气质也瞬间不一样了。
　　这件裙子的设计华丽却不失灵动，穿上后非但不会显出超出年龄的违和感，反而显得更加活泼干净了。
　　穿着价值七十多万的礼服，夏沐小心翼翼的提溜着裙摆，跟随导购回道贵宾厅。
　　一进门，段紫潼应声转头看向她――
　　目光相逢的一瞬间，夏沐就在殿下那双紫瞳里，读出“孤很满意”四个大字。
　　段紫潼上下打量一番，抿嘴笑着点点头，向周围的侍者寻求认同：“我觉得很不错，你们呢？”
　　王储都开口了，大家当然都得觉得好，于是集体转头对夏沐行注目礼，发出一阵惊艳的赞叹声。
　　殿下对大家的演技很满意，退后几步，全方位打量夏沐的穿着，满面得意，还不忘替夏沐谦虚：“就是瘦了点。”
　　导购立即溜须拍马：“这礼服偏适合夏小姐这样纤秀的人穿，丰腴的反而穿不出这样的气质！”
　　夏沐被夸得有些不好意思，低头吐了吐舌头。
　　既然开了头，夏沐就彻底放飞自我，紧接着又试穿了五套礼服。
　　殿下似乎仍旧最满意第一件礼服。
　　也不知是不是受气氛影响，夏沐心里也对那件礼服爱惨了。
　　就凭此刻的冲动，花三年的工资买下这件宝贝裙子，她可能都不会犹豫。
　　可这裙子的价格，不是三年工资能解决的事。
　　七十八万，都够全款买下她表姐的单身小公寓了，周敏蕾至今贷款还没还完呢！
　　这实在不是她能消费起的奢饰品，越是喜欢，心里就越失落，何况殿下那一脸期待的神色，夏沐都不忍心让幼崽失望。
　　“还是第一件最漂亮，你觉得呢？”殿下垂眸看着她，微微嘟着嘴，像在撒娇要糖果。
　　夏沐说不出反驳的话，默然点点头。
　　“那就选定了。”得到猫咪的认可，段紫潼一抬手，侍者立即上前，开始给夏沐测量尺寸――
　　“请您平展双臂。”
　　夏沐骑虎难下，低下头，顺从地抬起手臂。
　　段紫潼站在不远处，接过导购员递来的纸笔，利落的签下名字。
　　夏沐还沉浸在结账时尴尬的幻想中――
　　要怎么解释呢？说今天忘了带卡来？还是坦白地说裙子太贵了？
　　转眼就量好了尺寸，她的心情像是在等待上刑场。
　　然而，侍者并没有给她递来天价账单。
　　夏沐疑惑的看向段紫潼――
　　殿下正微扬着下巴，垂眸看着她，带着高傲的优雅，“还有其他看中的款式吗？”
　　夏沐摇头。
　　大功告成，殿下转身绕回茶几后，弯身替她拿起挎包，快步走回她身旁，“那走吧，中午想吃什么？”
　　夏沐：“……”
　　怎么不让她下单结账？殿下不打算让她买这件礼服了吗？
　　夏沐扫视一眼周围的侍者，感觉自己白白浪费他们一上午，心下不安，逃似得跟随殿下走出门。
　　上车后才松了口气，车门刚关上，却听段紫潼询问：“礼服做好后，送去你家还是警局？”
　　夏沐一哆嗦，转头看向殿下：“什么？刚刚就算是订货了吗？我没说要买呀！”
　　殿下惊讶地看她：“怎么？你不喜欢？”
　　夏沐五雷轰顶：“不是…这、这个礼服是□□吗？要是不合身，能拒收吗？”
　　蠢猫咪的困惑总是让人很费解。
　　蛋卷殿下纳闷的回答：“定制的礼服不会不合身，费用是财务部跟他们月结。”
　　夏沐怔愣一瞬，顿时睁圆了双眼！
　　“财务部月结？殿下，你动用皇家资产买了那件裙子？万一让陛下知道怎么办！”
　　蛋卷殿下被她吼得有点心虚，低声询问：“这有什么不妥吗？”
　　夏沐：“……”
　　也是，王储在自家礼服专供店买件衣服，确实不至于惊动国王，惊动了也没什么不妥。
　　但是……但是……
　　“殿下，”夏沐被这个忽如其来的馈赠吓得晕乎乎的：“那裙子好贵啊――”
　　皇室礼服专供店，就好比是自家的裁缝室，段紫潼并没有看服装价格的习惯，好奇地问她：“噢？多少钱？”
　　夏沐：“七…七十多万，这对我来说太贵重了，我没法心安理得的接受。”
　　蛋卷殿下顿了顿，眼中忽然浮起丝兴致：“那你想怎么办？”
　　夏沐：“能取消订单吗？我最多只能负担得起ami的晚礼服，刚刚不方便解释……”

☆、第⑤⑨章

　　　　“这样的退单理由，会损失信誉。”蛋卷殿下侧眸注视着坏猫咪，意有所指的抱怨：“坦白的说，我对信誉方面十分看重，跟夏小姐不太一样。”
　　夏沐：“……”
　　这头腹黑幼崽怎么一言不合就出言讽刺！她哪里不看中信誉了？
　　等等……
　　夏沐眯起眼，对视那双带着讨伐神色的紫瞳，心中渐渐明朗起来――
　　殿下是在抱怨她当年宴会失约的事！
　　“我也很看重信誉的。”夏沐斟词酌句的解释：“关于您那年的生日宴会……”
　　终于还是得直面这件事。
　　见蛋卷殿下神色变得认真，似乎是在等待她的解释，夏沐心中忐忑不定。
　　爸妈反复嘱咐她，不能泄露陛下的密令，她要是此刻为了挽回自己的信誉，就说出当年被国王阻挠的经历，很可能会连累自己的家人。
　　夏沐缓缓闭上眼，深吸一口气，无可奈何的解释：“我其实提前一个钟头就到了，是因为您没给我邀请卡，我才没能进入花园，错过了您的生日宴席。”
　　车里一阵沉默。
　　事实上，即使再年幼，段紫潼也不会犯这样的低级错误，迎宾验卡的仆从都见过夏沐的照片，会直接放行，这样的理由显然不成立。
　　见殿下不动声色，夏沐紧张地低下头。
　　拆穿理由会让夏沐更尴尬，段紫潼有些不悦的收回视线，没再追问。
　　**
　　案子进入收尾阶段，林亚青依旧不肯招供。
　　好在那头蝙蝠兽人资历尚浅，在没有串供的情况下，他被审讯员唬得供出一堆漏洞百出的证词。
　　夏沐没有松懈调查，在反复查证了林亚青的不在场证明切实有效后，她怀疑，这是团体作案。
　　也就是说，人是蝙蝠男杀的，林亚青只是帮他嫁祸给徐东成，属于两人合谋。
　　但这两个人，究竟出于什么动机，合谋杀害小组同事呢？
　　那笔赃款又是从何而来？
　　夏沐一心沉浸于查案，被无限忽视的蛋卷殿下终于忍无可忍，亲自前往dea，调出林亚青带领的小队，近一年来破获的毒品交易案。
　　不出半日，就找出了一起案件中的漏洞。
　　夏沐抱着咖啡杯，蹙眉盯着桌上的供词发愣。
　　忽然，她感觉后脑勺被什么物体轻轻一戳……
　　夏沐疑惑的回过头，身后却并没有人。
　　她低头寻找砸中自己的东西，发现椅子边，正安静的躺着一个……纸飞机？
　　夏沐弯身捡起纸飞机，用脚趾都能想出办公室里谁会这么幼稚，于是毫不犹豫的看向丢飞机的“重大嫌疑垂耳兔”――
　　蛋卷殿下此刻已经折好了另一架纸飞机，一脸窃喜的对着机头哈了一口气，咻的一下投出去。
　　飞机稳稳在蠢猫咪的头顶降落！
　　“卷卷！”夏沐一把拿下头顶的飞机，蹙眉道：“上班时间不能胡闹！”
　　蛋卷殿下勾起唇角，对她做了个展开纸飞机的提示动作。
　　夏沐一愣，低下头，将信将疑的展开手中的两架纸飞机――
　　这是两张dea的缉毒档案，包含五起案件，里面记录着详细的破获经过、人员伤亡、缴获的毒品重量，以及赃款数额。
　　这份资料有什么用？
　　夏沐疑惑的抬头看向殿下，却被腹黑幼崽的坏笑激起斗志。
　　必须自己找出问题所在！
　　夏沐赌气似得拿着纸飞机回过头，趴在办公桌上，一行一行的仔细查看资料。
　　办公室里一群警监助理满眼发光，都昂着脑袋，等待卷卷的纸飞机“临幸”，却没有下文。
　　奇怪是，这头幼崽总是只爱捉弄夏沐一个人。
　　反复看了几十遍之后，夏沐起身去茶水间转了一圈，试图分散一下注意力，以免钻进牛角尖。
　　再回到办公桌前，她甩了甩脑袋，深吸一口气，重新看了遍文件。
　　终于发现了一处异常――
　　五起案件中，有一起案件，□□的重量和对应的赃款，比例与其他案件有很大落差。
　　像是一道闪电劈开了浓雾，她好像抓住了一个关键点，急忙在草稿纸上抄下五起案件的数据。
　　结果证实，其中一起案件中，每克冰.毒的价格，比其他案件的平均值多出一大截！
　　阳光终于驱散了迷雾，夏沐长吁一口气，站起身，迈步走到殿下的格子间，欣慰而平静的开口：“我找到了，这个漏洞，应该跟那笔赃款有关，他们的杀人动机，肯定也和赃款有关。”
　　段紫潼转过座椅，仰脸冲她一勾唇：“恭喜结案。”
　　最后一道关卡被突破。
　　夏沐将那份可以的缉毒档案丢在嫌犯的面前，蝙蝠男的心理防御随之彻底崩塌了。
　　“是林亚青！是林队指示我杀掉他的！”蝙蝠男第一时间将黑锅推到林亚青身上――
　　“咱们组五个兄弟，一起破获了那起毒品交易案，交易双方的毒贩子都被我们击毙了。
　　支援队当时还没有敢来，周围没有目击者，林队就第一个提议，拿走一部分赃款，咱们哥几个立即答应了。
　　只有小宋哥不同意，他要咱们把东西原原本本的充公！
　　咱哥几个家里都很困难，可小宋哥的老婆有钱，他不缺钱，也不顾咱们的处境，一个人在那儿装清高！
　　林队好说歹说，自己家中的老母亲病重，要做透析，经济上实在是熬不下去了。
　　小宋哥当时支支吾吾地，没再反对，但咱们分赃的时候，他又不肯参与。
　　当时时间紧迫，林队拿走了一箱钱，放进警车后备箱，还藏起了一部分毒品，然后支援队就赶到了……”
　　夏沐和审讯员安静的坐在他对面，沉默良久，问他：“既然宋浩没有阻止你们分赃，你们为什么还要在三个月后合谋杀掉他？”
　　蝙蝠男低下头，脸色憋得发白，眼里隐约有泪光闪烁，嗓音低哑地回答：“林队把赃款平均分成五份，硬是要给小宋哥一份，可他死活不肯收。
　　小宋哥家里日子过得太平的很，不想接这烫手的山芋，想踏踏实实上班。
　　林队跟我们说，小宋不肯入伙，就随时可能会出卖我们，撇清关系，这件事绝对不能让他一个人置身事外。”
　　“所以你们就合谋杀了他？”
　　嫌犯捂住脸，哽咽声从指缝里流出来：“对不起……”
　　夏沐问他：“既然已经分了赃，为什么你还隔几天就去林亚青家要钱？”
　　嫌犯擦了把眼泪，低着头，颓丧的回答：“林队说，咱们被警方盯上了，让咱们把钱都放在他那里藏起来，暂时不能出现在自己的账户。
　　我每月工资不够花，想留下十万，可林队不肯，他让我花多少就找他要多少，说卡上不能出现大量的可疑资产，我只能经常去他家拿现钱。”
　　夏沐脑中所有的迷惑都明朗了，长吁一口气，问他：“你另外两个组员参与杀人了吗？”
　　“咱们四个人都参与了，只有林队没在现场，那老狐狸特意制造了不在场证明，幕后操控咱哥几个，给小宋哥下毒。
　　结果小宋哥的妻子刚好赶到酒吧，发现他反应不正常后，就立即带去医院了，以为是食物中毒，洗一次胃，毒也解了，人没死成。
　　又过了几天，林队说他看见两个毒贩子打架，可以伪造杀人现场，他还拿到了其中一个人的衣服纤维，就让我们把小宋哥骗出来，直接枪杀在那条巷子里，嫁祸给毒贩子。”
　　至此，案子终于了结，四名犯罪人全部落网。
　　夏沐走出警局时，夕阳还挂在天边。
　　被无罪释放的徐东成正等在门口，一见她出门就迎上去――
　　“夏警官。”
　　夏沐：“你怎么还不回家？”
　　徐东成腼腆的笑了笑：“不是，我总得谢谢你啊，又没有你的联系方式，只能在这里守着。”
　　夏沐摇头：“破案是我的本职，没什么好谢的。我还你清白，只是因为你确实不是这个案子的凶手，但你已经被列入警方的关注名单，一旦发现你销售毒品，我依旧会履行我的职责。”
　　徐东成郑重的点点头：“我能保住这条命，一定会努力珍惜，绝不会辜负夏警官的信任！”
　　夏沐挺直腰，脚跟一碰，对他抬手一敬礼，再次表明公私分明的立场。
　　徐东成眼眶一热，不再套近乎，退后一步，对夏沐深深一鞠躬。
　　**
　　这场重大谋杀嫁祸案的破获，得到了上层的重视，全组警员都受到了表彰。
　　警局特地举办了一场庆功宴。
　　立下头等功的夏沐被众人拱上台，让她来说祝酒词。
　　夏沐的目光在宴厅里游移，想要寻找蛋卷殿下的身影。
　　这场案件每个环节的重大突破点，全都有段紫潼参与，拿头等功的却只有她一个，夏沐受之有愧。
　　她私下几次劝说段紫潼出面，一起去上报功绩，可那头幼崽对这种事十分抗拒。
　　蛋卷殿下很怕在陌生的民众面前出风头，年幼时，包子脸被捏来捏去的噩梦还没被忘却，所以毫不犹豫地拒绝了蠢猫咪的建议。
　　夏沐只能独自接受这份光荣了。
　　她忙着接受领导的表扬和同事的敬酒，一圈酒喝下来，她脸不红心不跳。
　　亏得遗传了妈妈的酒量。
　　等领导们都喝得不省人事后，几个同事又围到她身边，同她闲聊起查案的过程――
　　“那头蝙蝠兽人，你究竟是怎么抓到的？为什么他说自己昏迷前，是在半空中，好像还看到了类似龙翼的物体？他说自己是被吓晕的。”
　　同事们满脸好奇，这只卷耳猫究竟是怎么飞上天的？
　　夏沐尴尬的笑了笑，总不能爆出蛋卷殿下的身份，只好敷衍的扯谎道：“他可能是出现了幻觉，我下手重了点，在他飞离地面之前，就击晕了他。”
　　同事们将信将疑，关注点很容易就歪去了“龙翼”的话题――
　　“咱们小型兽人，这方面就是吃亏，那些顶尖猎食者的战斗信息素太可怕了，一旦参与战斗，还没动手，咱们就得先被吓死半条命！”
　　“怕什么？大不了咱们以后就嫁给猎食兽人呗，我听人说，越是危险的猎食兽人，就越喜欢我们这种小巧可人的兽人呢~”
　　“你听谁说的？”另一个同事不屑道：“我才不要嫁给那些可怕的猎食兽人，他们的原始杀戮*根本没进化彻底，我听说，咱们王室的狄赫拉就从来不沾酒，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“十七世纪有一位强悍的国王，就是那头征服半个东欧的狄赫拉。野史上说，那位国王有一次参加亲友的婚礼，在婚礼的游戏环节时追逐亲友。
　　国王喝了很多酒，迷迷糊糊开始当真了。
　　有一个伴娘被抓住的时候，发现国王浑身的龙鳞都出来了，还用尾巴禁锢她双手。
　　伴娘可能是察觉到国王身上的攻击气息，吓得大叫起来，她这一叫，彻底点燃了狄赫拉的杀戮欲。
　　最后，那个伴娘被咬断了脖子，但这件事被皇室封锁了，只有野史上记载了下来。”
　　“我的天，真的假的？”
　　“我觉得应该假不了，你还敢嫁给那些顶尖的猎食兽人吗？”
　　夏沐听得有些毛骨悚然，下意识转过头，开始搜寻蛋卷殿下的身影。
　　只要发现omega的聚集地，就能确定殿下一定是被包围在里面。
　　宴会厅角落里，一群警监助理围在段紫潼周围，满面热情的劝酒――
　　“这是红酒呀卷卷，度数很低的，再喝一口嘛！”
　　田文姗焦头烂额的挡在段紫潼跟前，帮忙挡酒，“真的不能再喝了，未成年人不能饮酒过量的。”
　　蛋卷殿下神色迷茫的坐在餐椅上，仰起脸，微醺的紫瞳缓缓扫过围在周围的人群。
　　鼻尖微微动了动，都是食物的气息。
　　仰头靠在椅背上，酒精的后劲愈发浓烈，被食物包围的幸福感，让段紫潼缓缓扬起嘴角。
　　身体渐渐失去控制，一条淡紫色的尾巴挤出殿下的裤腰，从椅背边缘，舒展到地面……
　　周围的助理们仍旧热情的起哄，其中一个女孩的脚背，忽然碰到了一个冰冰凉的物体。
　　她穿着单带凉鞋，皮肤可以接触到外界，那奇怪的触感让她一个激灵，低头看去――
　　在喧闹的人群中，女孩的眼眶渐渐睁大，对着那根紫色的条状物体愣了一瞬，陡然间尖叫一声：“蛇！有条毒蛇啊啊啊啊！”
　　夏沐此刻正担忧的关注那头的动静，忽然听见有人发出惊呼声，她立即起身冲过去，奋力钻进了人群――
　　慌乱之中，熏醉的人群正惊恐地踢踹着地上的“毒蛇”。
　　最终，一个胆大的女孩推开众人，一脚踩住了“蛇尖”！
　　正在低头观战的蛋卷殿下，忽然打了个激灵，茫然的紫瞳渐渐睁大，一股刺痛感从尾尖直窜而上，势不可挡的冲向了大脑！
　　“卷卷？”夏沐还没搞清状况，一个箭步冲到殿下身旁：“你没事吧？”
　　蠢猫咪的嗓音像是救世主。
　　蛋卷殿下仰起脸，一双紫瞳泪汪汪的，对着夏沐直撇嘴，嗓音委屈地哽咽：“尾巴……”

☆、第⑥章

　　与殿下目光相汇的瞬间，夏沐立即判断出――这头幼崽喝醉了！
　　她一低头，就瞧见推搡的人群脚下，一只穿着橘红色浅口皮鞋的脚，正踩在某根紫色条状物体上，时不时还用力撵两下……
　　结合殿下那声如泣如诉的“尾巴”，夏沐头皮一炸，确认那根条状物体就是尊贵的王储龙威，立马毫不犹豫的弯身，推开了那只踩着殿下尾巴的脚，人群被推得发出一阵惊呼声。
　　夏沐匆忙扶起椅子上的段紫潼，推挤开人群，想走进包间。
　　随着殿下站起身，那条紫色条状物体也跟随着提起一截，慌乱的人群终于察觉出，那似乎不是一条蛇。
　　大家的情绪渐渐稳定下来，又OO@@的议论开――
　　“那是卷卷的尾巴？”
　　“是尾巴……”
　　“垂耳兔的尾巴怎么会长这样？夏沐，你看这尾巴怎么……”
　　夏沐正架着烂醉的蛋卷殿下往外挤，闻言毫无耐心的对质疑者飞去一个眼刀，“都说了是稀有品种！快让开！”
　　众人顿时噤声，乖乖让出条道路，目送卷耳猫架着稀有品种的垂耳兔，走去了餐厅的小包间。
　　随着包间的门被夏沐合上，大厅内哄的一声议论开了。
　　**
　　包间里，夏沐将“未成年酗酒犯”丢在软椅里，蹲身捡起殿下的尾巴，用手心轻轻捂住刚刚被踩中的位置，抬头担忧地看向段紫潼，问道：“疼吗？”
　　大概是疼痛感消散了一些，殿下的眼神又开始涣散，陷入被酒精麻痹的安逸之中，垂头呆滞的看着蹲在身旁的夏沐，威严地发号施令：“揉。”
　　夏沐：“……”
　　算了，还是等酒醒了，再跟这头毫无自制力的幼崽算账吧。
　　她擦干净尾巴上沾染的灰尘，双手握住尾尖，轻轻的在掌中搓揉。
　　由于殿下没有出鳞，尾巴的质感虽然结实，却并不会划破掌心，触感是凉丝丝的，但很快会被掌温焐热。
　　这条尾巴已经不像殿下年幼时的那么一小截了，如今长度及地，结实有力，从尾部到根部，由细渐粗。
　　已经有了成年狄赫拉的尾部轮廓，只是颜色还没有透出那种成年的深紫色，依旧还是偏粉的浅紫。
　　夏沐的手掌在尾尖徘徊摸索，狄赫拉实体结实有力的触感，跟她这类攻击性较小的兽人，有着截然不同的质感，摸起来并不温顺舒适。
　　似乎是潜藏在基因里的求生本能，接触狄赫拉的实体，让夏沐发自内心的有种颤栗感。
　　祖先留下的记忆在提醒她，眼前这家伙是极度危险的物种，这样近距离的接触，随时都可能让她丧命。
　　这似乎是夏沐第一次产生对顶端猎食者本能的畏惧，她的手掌不自觉的就开始后缩，渐渐停下按揉。
　　头顶立即传来殿下不满的嗓音――
　　“揉！”
　　“好好好……”夏沐被幼崽一嗓子给喊回神，继续轻轻按揉起来，那股畏惧感也被吹散了。
　　虽然心里知道殿下意识混乱，未必听得懂教育，夏沐还是忍不住抱怨：“看你给醉的，以后还敢喝酒吗？未成年喝酒是违法的知道吗？小心我告诉你妈妈！”
　　她原本只是随口埋怨几句，没想到正在发呆的蛋卷殿下闻言一激灵，立即坐直了腰板！
　　殿下一脸惊恐地低头看向她，带着点醉酒后的大舌头，含含糊糊的回答：“不……不告诉妈妈！”
　　夏沐猝不及防，“噗哧”一声笑出来，仰头看向满面惊慌的幼崽，继续吓唬道：“我偏要告诉，说！你的监护人叫什么名字，电话多少？我现在就要告诉她！”
　　蛋卷殿下显然很紧张，眨巴了几下眼睛，神色颓然地哼哼：“没有监护人……我，是个孤儿，就请你把我送到…大桥底下吧。”
　　“噗！”夏沐急忙捂住嘴，笑得肩膀直颤。
　　这头腹黑幼崽也是成精了，醉成这样，智商还没掉光，还装出一副被父母遗弃的小模样，脑袋上的卷毛还十分应景的翘起几根，落破极了，真是可怜得让人心都化了，。
　　夏沐被这头腹黑幼崽捉弄了一个多月，此刻哪里舍得放弃这次反击的机会！
　　她立即露出恶魔的笑容，盯着蛋卷殿下恐吓道：“孤儿？不对呀，你好象是王后家的孩子呀，我还是把你送回王宫吧！”
　　段紫潼吓得尾巴都从夏沐手里抽走了，一脸严肃地否认：“不，你认错人了。”
　　夏沐乐坏了，继续逗殿下：“你不是咱们伏奥帝国的王储吗？紫色的眼瞳，略微自然卷，高鼻梁，跟那个演储君的大明星施寻，有点像呢~”
　　殿下茫然的沉默了一会，抬眼认真的看着她：“没错，我就是施寻，我给你签个名，你放我走吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”夏沐实在忍不住了，笑得快岔气！
　　也不知道殿下酒醒后会不会留下记忆，她很可能会被灭口啊！
　　但是……根本停不下来啊！
　　她顺着殿下的话，继续诱导：“好啊！我给你去找纸笔签名，你等等啊！”
　　她跑到包间的小工作台上，拿来点单的纸笔，弯身捧至殿下面前：“签吧，我的偶像！”
　　蛋卷殿下允呼呼的直起身，摸到笔，目光涣散的对着纸面，歪歪扭扭的写上了“施寻”两个字。
　　夏沐一脸狡黠的唬道：“不对呀，‘寻’字，好像是三点水的那个‘浔’啊！”
　　段紫潼一愣，随即痛苦地再次抬起笔，给‘寻’加了个三点水。
　　夏沐憋住笑，继续糊弄醉酒的幼崽：“哦哦哦！我好像记错了，应该是没有三点水的，应该就是寻找的寻！”
　　段紫潼的忍耐显然已经到了极限，握在指尖的笔，发出了“喀拉喀拉”的声音，欲断不断的支撑着最后一口气。
　　然而，想到自家监护人母后河东狮吼的可怕画面，殿下最终还是忍下了这口恶气，哆哆嗦嗦的把三点水给划掉了。
　　夏沐笑得眼眶都湿润了，不知死活的继续逗幼崽：“好像也不对，应该还是有三点水的那个浔。”
　　“……”段紫潼猛然一抬头，凶狠的看向夏沐。
　　那双桃花眸子在愤怒时，尽然有一股别样的忧郁感，生气都显得迷人，老天真是太不公了！
　　段紫潼蹙眉瞪视着夏沐，结结巴巴的怒道：“你、你追个星，总、总该有点责任感吧？名字都不清楚，就不能用手机查找确认一下么？”
　　“噗……”夏沐立即抱歉的点头：“是是是，您教训的是，我的确没想到您不会写自己的名字。”
　　“哼。”殿下高傲地扬起下巴，“吧嗒”一声丢开笔，看着夏沐的目光渐渐清醒起来，似乎有什么重大发现。
　　终于，那双桃花眸子微敛起来，直勾勾地盯着夏沐，勾起嘴角低低笑道：“是你……是你，蠢猫咪。”
　　夏沐见段紫潼认出了自己，急忙收起纸笔，以免这段记忆，在酒醒后深刻的残留在殿下的脑海。
　　她乖巧的搬来椅子，坐到段紫潼身旁，捞起殿下的尾巴，继续讨好的按揉起来，柔声哄到：“殿下不会生我的气吧？”
　　段紫潼缓缓低垂下脑袋，目光涣散得像是随时都要睡去，闻言，眼神又渐渐有了焦距，似乎是想起了什么重要的事，嗓音含糊的回答：“生气。”
　　“啊？”夏沐眨巴着眼睛看向殿下：“殿下大人有大量，我刚刚都是跟您开玩笑呢，您就原谅我好不好？”
　　段紫潼没有抬头，顿了许久，答非所问的开口：“还有最后一块拼图。”
　　夏沐：“……”
　　跟醉幼崽果然是无法交流的。
　　夏沐低头开始专心的柔尾巴，发现尾尖似乎比刚刚肿了一小圈，有点心疼。
　　她下意识抓起尾尖，轻轻含在了嘴里，用舌尖舔了舔，又拿出来吹吹。
　　段紫潼面无表情的精致脸庞，刹那间浮起一丝红晕……
　　夏沐正要再次舔舐尾尖，身后忽然传来急促的敲门声。
　　她立即抬起头，藏起殿下的尾巴，问道：“谁啊？”
　　门外传来田文姗的嗓音：“是我，我下楼买了醒酒药，卷卷醒了吗？”

☆、第⑥①章

　　　　“进来吧，还醉着呢。”
　　两人一起给酗酒垂耳兔灌下醒酒药，田文姗搬来椅子，将卷卷揽靠在自己的肩膀，拍哄入睡。
　　夏沐坐在另一头，有些无所适从，又不好直接起身出门，只能无声的守在一旁。
　　约莫过了十来分钟，药力发挥出来了，段紫潼很快清醒过来，睁眼一抬头，警醒的看向四周。
　　田文姗急忙安抚道：“别紧张，咱们还在餐厅里呢，你刚酒喝多了。”
　　酒醒后的记忆空白，让段紫潼有些无措，一双紫瞳带着防备的气息，直到视线落在身旁的夏沐身上，目光才缓缓安宁下来。
　　夏沐没好气的斜瞪蛋卷殿下，扬起下巴：“未成年人要有自觉性知道吗？谁让你喝那么多酒了？”
　　蛋卷殿下冷静的低下头，没说话。
　　总不能对蠢猫咪坦白“我其实只喝了一杯就这样了”吧，颜面何存？
　　狄赫拉确实有不沾酒的规矩，但那个可怕的“婚礼传说”是假的，历史上没有哪位国王在酒后性情失控。
　　之所以不喝酒，是因为狄赫拉体内缺乏分解酒精的乙醛氢酶，虽然不至于被酒精伤害，但自然醒酒的时间比较长，容易误事，也算是为数不多的种族缺陷之一。
　　蛋卷殿下在王宫中时刻被女仆盯着，从来都没沾过酒，难得周围没有相熟的人，这才抵抗不住好奇心，尝试着喝下小半杯红酒。
　　然后就什么都记不得了。
　　“我该回家了。”段紫潼神色冷峻的站起身，姿态优雅的理了理衣领。
　　不知为什么，隐约有一种裤子要掉了的错觉，蛋卷殿下不自觉的摇了摇尾尖，以缓解尴尬。
　　尾巴？
　　电光石火间，“咻”的一声，殿下收回尾巴，一个箭步，直往包间角落缩――
　　段紫潼双手提了提裤腰，满面窘迫的看向夏沐和田文姗，脸红成苹果。
　　“噗……”夏沐很不给面子的捂住嘴，笑得肩膀直颤，这家伙居然才发现自己尾巴伸出来了。
　　田文姗神色淡然，像是没看见段紫潼失态的模样，站起身，走上前温声道：“我送你回家吧？”
　　“不！”段紫潼闪身避开她，径直往门外冲，刚转开门把手，就听见大厅传来一阵同事们的欢笑声――
　　于是，夏沐和田文姗眼睁睁的看着蛋卷殿下猛然合上门，转过身，几步冲刺，拉开玻璃窗，一脚踏上窗台，然跃入窗外无边的夜色里。
　　落荒而逃。
　　“卷卷！”田文姗脸色一白，急忙冲向窗口。
　　夏沐淡定地安慰：“没事的，兔子的弹跳力很好，不会摔伤的。”
　　**
　　王宫三楼的主卧里，江璃刚洗完澡，贴身的肉粉色蕾丝睡衣堪堪遮挡住腿根，正神色疏离的对着梳妆镜，涂抹身体乳。
　　段倾泽从身后将她轻轻揽进怀里，嗓音低哑地在她耳边呢喃：“我帮你涂。”
　　“不用。”江璃嗓音有些冷漠，抬手支开了丈夫。
　　段倾泽对她的态度有些诧异，略显无措的站在妻子身后，嘟囔道：“你一整天都对我爱理不理的。”
　　江璃冷笑一声。
　　段倾泽一愣：“出什么事了？我犯错了吗？”
　　江璃嗓音依旧冷淡：“我怎么知道。”
　　段倾泽抬手握住她肩膀，转过她的身子，满脸疑惑：“究竟怎么回事？”
　　江璃忍了一下午，终于等到粗神经的丈夫察觉异常。
　　冷冷瞪他一眼，兴师问罪：“今天下午，我去了趟维多总部，试穿了新款礼服。”
　　段倾泽蹙眉怔愣一瞬，怀疑妻子是责怪自己没有陪伴同行，立即辩解道：“你没有提前告诉我，白天我都不在宫里，哪里能预测你的行程？”
　　“我没让你陪我去。”江璃推开他的手，气鼓鼓的爬上床：“我在成衣间，看见模特身上撑着件刚做好的礼服，那是最新季度的款式，导购小姐告诉我，‘加急订单已经完成了，明早就会送来王宫’。”
　　段倾泽转过身：“所以呢？那是你之前订的裙子吗？是不是出货慢了？”
　　见丈夫不见棺材不掉泪，江璃双手抱肩，坦白道：“那件衣服的尺寸明显比我小一号，衣服的主人应该身形很娇小，我想你应该很了解吧？”
　　段倾泽皱起眉头，摊开双手：“为什么我会了解？”
　　忽然间灵机一动，他满脸诧异的走到妻子身旁，憋屈道：“你不会以为，那是我给别人定的衣服吧？”
　　床上的江璃抬起头，给了他一个“你终于承认了”的眼神。
　　“不！”段倾泽满脸错愕：“你现在就联系那名导购员，问清楚是谁的订单！”
　　江璃斜眼道：“还能是谁的？那衣服一看就是小型兽人的尺寸，不可能是潼潼定的。”
　　“你的想象力也太丰富了。”段倾泽有些想笑，难得看见妻子吃自己的醋，心里反而有些小得意，也不感到委屈了，“我每天的行程你都能查看报道，其余的时间恨不得都在你身边，你居然怀疑起我了？”
　　江璃听来觉得也有道理，但跟老公相比，自家还没开蒙的孩子，显然毫无嫌疑，“不然还能有谁呢？总不会是家仆背着咱们私自下的订单吧？谁有这个胆量呢？”
　　段倾泽摸了摸下巴，眯眼看向江璃：“我觉得没准就是潼潼定的，你知道，现在的孩子越来越早熟。”
　　江璃先是一脸茫然，渐渐会意，随即惊讶地直起身：“我的天！怪不得她在巴兰岛综合成绩掉了两位！居然敢在我眼皮底下早恋！”
　　她立即站起身，从橱柜里翻出一件丝质长睡衣穿好，而后快步走出卧房，直奔段紫潼房间。
　　段倾泽随即快步跟上了妻子。
　　夫妻俩敲了三次门，没听到回应，江璃随即怒气冲冲转开门把，却发现房间里空无一人。
　　“人呢？”江璃转身看向段倾泽：“这都几点了！”
　　段倾泽耸耸肩：“刚好是约会时间，算了阿璃，明早再问吧。”
　　“不行。”江璃一屁股做到窗边的小沙发上：“我就在这里等着！”
　　她并没有等待太久。
　　蛋卷殿下此刻刚好绕到王宫南面，担心走正门容易撞见母后，干脆展翅飞上三楼，小心翼翼的扒拉开窗子……
　　于是，坐在沙发上的江璃一转头，就看见自家孩子蹲在窗台上，一脸五雷轰顶的神色，与她四目相对。
　　“你……”江璃满面错愕：“你爬窗子干什么？”
　　逃跑显得更可疑，蛋卷殿下收起龙翼，跃至地板，淡然开口：“我想睡觉。”
　　江璃站起身：“你是最近玩疯了，每天早上钢琴课结束，人就不见了，保姆说你已经一个月没去学校了！晚上还这么晚回来，你老实告诉我，今天去哪儿了？”
　　蛋卷殿下迈腿绕过沙发，扑通一声趴上床，脸埋在被子里，闷闷的开口：“我困了。”
　　段倾泽上去劝阻妻子：“算了吧，孩子好不容易放个长假，是该放松一下，明早再说。”
　　江璃不依不饶的爬上床，强行将蛋卷殿下翻过身，刚要追问，忽然发现孩子脖子上的皮肤红得不正常，一直蔓延到锁骨。
　　“你怎么了？”她先是一愣，急忙去摸段紫潼额头，“是不是哪里不舒服？发烧了？”
　　站在床边的段倾泽也发现了端倪，立即狐疑的询问：“潼潼，你是不是喝酒了？”
　　“什么！”江璃立即俯身凑近段紫潼脖梗，鼻尖一阵嗅探。
　　好在殿下只喝了一杯红酒，身上全都是食物的气味。
　　江璃却不肯轻易放过，一手捏住段紫潼下颌，命令道：“张嘴！哈气！”
　　眼看着母后灵敏的鼻尖凑上来，蛋卷殿下痛苦地张开嘴，开始舒缓的吸气……
　　“我是让你哈气！”江璃急道：“你是不是心虚啊？”
　　段紫潼神色绝望的解释：“我怕有口臭。”
　　“我闻到了！”江璃敏锐的捕捉到一瞬间的酒精气息，难以置信地惊道：“你竟然喝酒了？真是胡闹！你……唔！倾泽？你干什么！”
　　江璃话没说完，就被丈夫弯身横抱而起，径直往门外走去。
　　段倾泽：“算了亲爱的，明天再问吧。”
　　走进长廊，江璃仰头看向丈夫：“你就这么任由潼潼胡闹？”
　　段倾泽抿嘴一笑：“就算追问下去，她也未必告诉你实话，不如我明早自己遣人调查，何必浪费今晚的时光？*一刻值千金。”
　　**
　　周六上午，夏沐陪闺蜜俩去步行街，逛早秋的衣服。
　　兜里的手机一震，夏沐拿出来一看，是条陌生号码发来的信息――
　　“礼服已经做好了，中午见。”
　　短信下方，附带了礼服的领取地址，是街中心一处高档餐厅的vip包间。
　　这档次的餐厅，大概也只有蛋卷殿下请得起了。
　　夏沐看了时间，已经十点一刻了，于是转头对两个闺蜜说：“我得去一趟南亭餐厅，取东西，不能陪你们继续逛了。”
　　杨琪闻言睁大眼：“南亭？东元大道上的那家？”
　　尤婷婷也跟着兴奋道：“果然破了个大案就发达了，土豪，你去拿什么呀？能带咱们一起吗？”
　　夏沐稍作犹豫，还是拒绝了：“今天可能不方便。”
　　杨琪有些好奇：“咱们保证不点吃的，进去参观一下行吗！”
　　夏沐推脱不得，只好答应。
　　三人一起打车来到南亭餐厅。
　　夏沐说出包间号，迎宾立即低眉垂目一鞠躬，恭敬的领着她走进电梯，来到顶层贵宾区。
　　绕过繁复的长廊，几人停在一处包间门前，门外站着两个西装笔挺的男人，三人刚一靠近，夏沐的朋友就被他们拦下来。
　　这场面多少有些骇人，杨琪战战兢兢地问夏沐：“你究竟是来拿什么呀？怎么搞得跟非法交易似的？”
　　夏沐刚察觉有点不对劲，一个男人已经恭敬的为她打开门――
　　包间里光线充足，精致的水晶吊灯下是长长的餐桌，迎面有一百八十度的半环形落地窗，可以俯瞰整个繁华的东元街区。
　　一个身姿颀长的男人背身立在窗前，听闻开门声，便负手转过身，英俊的面容在灯光下轮廓分明。
　　夏沐还没回过神，就被身后的迎宾焦急地推进门里，“祝您用餐愉快。”
　　杨琪二人没来得及辨认出屋内那男人的面容，大门就被合上了。
　　两人面面相觑，尤婷婷难以置信的嘟囔：“咱家沐沐不会是被那个大叔包养了吧？”

☆、第⑥②章

　　　　在进门的一刹那，夏沐就已经认出了那男人的身份。
　　面对一头陌生的成年狄赫拉，她潜意识里感受到的压迫与颤栗，是无法抗拒的。
　　那双紫瞳直直注视着她，让夏沐既熟悉又陌生，熟悉的是那种剔透纯粹的色彩，陌生的是他的眼神，并不善意。
　　无疑，陛下本身就是不怒自威的物种，加之打心眼里对眼前的女孩充满排斥感，再怎么佯装和蔼，都戾气逼人。
　　夏沐感觉浑身的毛发都炸立着，却还要保持镇定。
　　脑中回忆参见国王的标准礼节，她的右脚有些僵硬地向后一步，与左脚相错，微一蹲身，颔首道：“中午好，陛下。”
　　男人负手走至长桌边，审视的目光始终落在她身上，神色高傲且冷漠，最终面无表情的拉开椅背，对夏沐做出“请坐”的手势。
　　夏沐不敢先发问，只能顺从地坐到桌子旁，低着头，脑子里风车似的转――
　　陛下为什么特地私下召见她？
　　礼服？
　　一定是那件昂贵的礼服被他发现了，现在是不是要让她还钱？
　　不等她想出个头绪，段倾泽就在她对桌坐下，指了指不远处茶几上搁着的硕大礼盒，沉声开口：“希望你会喜欢。”
　　这语气听不出喜怒，夏沐一愣，微微抬起头，目光窘迫的看向面容清俊的男人，鼓起勇气解释道：“我本打算自己准备礼服的，但……”
　　“你不必介怀。”段倾泽垂眸注视着她，“我想该是潼潼主动邀请了你，为你解决出席方面的难题，也是理所应当的，它现在属于你了。”
　　夏沐不能反驳国王的话，只能颔首回答：“谢谢。”
　　段倾泽微微后仰，后背靠到椅背上，开始切入正题：“当然，我约你出来，除了给你送礼服，还有些其他的事，想当面和你说清楚，对我个人来说，比礼服更重要的事，你猜得出是什么事吗？”
　　夏沐抬起头，目光茫然。
　　段倾泽轻笑一声，淡淡开口：“看来你父母没有很好地转达我的命令。”
　　夏沐有些紧张，张了张嘴，却没出声。
　　“听着，小姑娘。”段倾泽深吸一口气，“我不太擅长跟孩子交流，唯恐面对面的跟你提及这件事，会让你感到失落。可很遗憾，似乎不论我怎么委婉的转达，都没法让你明确我的意思，所以，现在，请你做好心理准备。”
　　夏沐搁在腿上的两只手紧紧捏成拳，心里已经猜到这个男人想要说什么，却不想明确的听见他对自己说出来。
　　一旦他说出口，那就是命令，几乎拥有法律效力，她就再不能模棱两可的顺其自然。
　　这一个月以来，卷卷回到她身边，日子变得单纯又安逸，安逸得让她误以为会天长地久。
　　此时此刻，只要这个男人一句话，就能让她好不容易失而复得的友谊分崩离析，彻底成为名为回忆的过往。
　　如何能坦然接受？
　　“我希望咱们两家人能保持距离，私下不要有太多接触。”他语气平淡却不容置疑：“包括你和潼潼。”
　　夏沐像是给自己竖起了一堵墙，仿佛什么都没有听到，面色茫然的注视他。
　　男人的目光一瞬不瞬的望着她，等待她的回应。
　　她脑中在对自己尖叫着：“点头，快点头答应！”
　　可脱口而出的却是，“为什么？”
　　男人深吸一口气，有些疑惑的看着她：“你完全不知道你父母的状况？我想这不太可能，你如果非要我讲明白，我就明确告诉你――
　　因为你父母没有摆脱罪名。
　　我的妻子对你的父母使用了特赦令。
　　你应该清楚，过分动用王室特权，在民众眼里是一件不太光彩的事。
　　我们之所以给予你父母帮助，完全是因为我妻子对你父母品格方面的信任，而不是因为咱们两家之间有什么特别的交情。
　　如果我妻子跟你的父母私下交好，或是你和我们的孩子交往过密，都可能对王室，也可以说是对咱们双方家庭，造成不利的社会舆论。”
　　夏沐沉默须臾，低声回答：“我会洗清爸妈的罪名，他们是冤枉的。”
　　段倾泽无所谓的耸耸肩：“我拭目以待。”
　　夏沐看得出，他已经想要结束谈话，只得讷讷站起身，恭敬地颔首告别：“明白了，陛下。”
　　刚转过身，又听见身后传来陛下的嗓音：“别忘了你的礼服。”
　　夏沐顿住脚步，没有回头，嗓音飘忽的回答：“您要我拿走礼服，然后对殿下爽约吗？”
　　对方没有回应。
　　夏沐转过身，白皙的脸蛋因压抑的怒火而泛红，她忍无可忍地颤声道：“您的理由很充分，我想反驳，就必须先洗清爸妈的罪名，但请问，我有没有权利告知殿下我失信的真实原因呢？
　　我知道，您这么做，可能只是想要简单粗暴的让殿下觉得，我是个不守信用的坏人，从根本上摧毁殿下对我的好感。
　　但您不觉得这对殿下很残忍吗？
　　我对您来说，只是罪人之女，父母享受了王室的特赦，我承受些委屈，似乎都是应该的，可殿下是您的孩子，您难道没有义务让她知道真相吗？
　　这样一次又一次摧毁我们之间的友情，不仅会让我愧疚和遗憾，同样会让殿下很受伤。”
　　段倾泽闻言低低笑了一声，抬眼略带讥讽的看向她：“恕我冒昧，你接近潼潼，单纯只是出于友情？”
　　夏沐疑惑的敛起猫瞳，答道：“这是自然。”
　　段倾泽笑着摇摇头：“要真是这样，我倒是没必要过多干涉了。”
　　夏沐眼中死灰复燃。
　　虽然不知他是当真还是开玩笑，她仍旧像抓住救命的稻草，急切的倾身，双手撑在桌子上，神色恳切的争取：“是真的！陛下，我毕业后，会在cga工作，而不是皇家特工局，不可能靠关系升职，我绝没有半分不良的目的，也不会索取任何特权，损害殿下的名誉！”
　　段倾泽眼中露出一丝疲态，似乎是对眼前的小姑娘无可奈何，只得敷衍的回答：“很抱歉，我认为潼潼现阶段的首要任务，是学业，她目前只通过了初级考核，中级考核的评分落在第三名，问题很严峻。
　　所以在玩伴方面，我希望最好是能跟潼潼齐头并进，相互帮助的。单纯是厮混在一起，聚聚会、喝喝酒，那只会拉着潼潼一起堕落。”
　　聚会喝酒？
　　陛下这明摆是在讽刺她带坏了王储。
　　夏沐略显窘迫的垂下双眸，脑中飞快搜索着自己对蛋卷殿下的积极影响――
　　如果说“殿下是因为我才学会飞行的”，那也忒给自己脸上贴金了。
　　可除此之外，她除了偷偷喂布丁，让殿下的包子脸又圆了一圈之外，实在没有什么拿得出手的功劳。
　　等等……成绩问题很严峻？
　　夏沐注意到这一点，心中顿时波涛翻涌――
　　那头自傲的天才幼崽，怎么可能在成绩方面有困难？
　　夏沐抬眼看向陛下：“殿下中级考核排在第三名？这样的成绩不能通过考核吗？”
　　段倾泽提起这件事就心情沉重，坦白的回答：“巴兰岛总共只有五名学员，排在第一的都没有通过中级考核，更何况第三名？”
　　夏沐很吃惊：“可殿下提前通过了初级考核。”
　　段倾泽：“对，潼潼是巴兰岛史上最年轻的初级学员，但这不能解决问题，中极考核的内容跟初级考核不完全一样，成绩有浮动也很正常。”
　　夏沐陷入一瞬间的失神，片刻后，她琥珀色的猫瞳像是被火苗点燃。
　　她直起身，神色郑重，嗓音笃定：“陛下，如果我能让殿下的成绩提升至第一，是不是能说明，我是个合格的益友？”
　　像是听到了无比滑稽的笑话，段倾泽以拳抵唇，忍俊不禁，抬头戏谑的看向夏沐：“有活力，敢做梦，你简直比我年轻时更不知天高地厚，恐怕连岛上最优秀的训练员，都不敢说出这种狂妄的话。”
　　夏沐丝毫没被他的嘲讽打击，她并不是对自己有信心，而是对段紫潼有信心。
　　她不相信那头幼崽竭尽努力后，只能得到一个第三名的成绩，那不是她心目中的垂耳兔。
　　她心中的垂耳兔，是所向披靡的，是单枪匹马把cga分部的破案水平，提升到世界顶尖水平的天才幼崽，不可能屈居第三名。
　　成绩下滑的可能性只有一个――蛋卷殿下的注意力不在学业上。
　　这不是能力问题，她有信心扭转局势。
　　所以，夏沐信心满满：“陛下，我可以暂停实习，随殿下前往巴兰岛特训，并保证在两个月内，将殿下的名次提升到第一名！
　　如果不能实现承诺，我会立即离开殿下，永远不会再打扰，并保证不会泄露您从前的作为。”
　　段倾泽神色有些惊讶，沉默数秒，不屑一顾的笑道：“好，这可是你说的，我就照你的意思办。
　　如果往后你再逼迫我亲自出面干涉这件事，我就不会这么客气了，你已经是成年人了，得对自己的承诺负责。”
　　夏沐微扬起下巴：“我明白，但是，陛下，如果要加入这次的较量，您起码也得付出些筹码。”
　　段倾泽笑了：“你想要我给你什么承诺？”
　　夏沐一字一顿地回答：“如果我实现了承诺，就请您，亲自，对殿下，解释――我没参加那场生日宴会的原因。”
　　段倾泽眼眶微微睁大。
　　夏沐捏紧拳头，因为紧张、因为畏惧、更因为满腔的热血与抱负，而微微打颤。
　　她态度坚决地要求答复：“可以的吧？陛下。”
　　包间里一片沉寂。
　　半晌后，段倾泽站起身，对夏沐伸出右手，淡然自若地回答：“成交。”

☆、第⑥③章

　　　　夏沐抱着礼盒走出包间，闺蜜俩立即涌上来，义正言辞的劝导她：“沐沐，那里面的男人是谁啊？你可不能被金钱腐蚀啊！作为咱们军大的学霸，你的前途一片光明，怎么能……”
　　话没说完，包间门前的保镖，耳机里传出O@的指示声，夏沐三人立即被请出了顶楼，坐电梯出门。
　　刚走出餐厅，杨琪就满脸不忿：“你看，他这态度还这么恶劣，一定是家里有正房太太，担心曝光身份，才不让咱俩看见，你可不能着了他的道！”
　　夏沐还在忧心要怎么跟蛋卷殿下解释这次的爽约，神色讷讷的抱着大纸箱，一语不发的往前走。
　　“你怎么不说话？这送的什么呀？这么大一箱。”尤婷婷上前一步，拦住夏沐，接过她手里的礼盒，摸索着想打开看看，喃喃道：“你可不能被这点礼物收买……”
　　杨琪也跟着走上前，帮忙捧住礼盒。
　　尤婷婷解开盒子上方的丝绸系带，小心翼翼的打开盒盖――
　　纸盒里还有一个盒子，是一个精致的扁红木箱子，有金灿灿的铜制镶边装饰。
　　它整个被装在密封的充气防震袋之中，没办法直接打开。
　　闺蜜俩先是一愣，抬头面面相觑，好奇心更加浓烈，随即联手捧出防震袋，寻找开口处。
　　忽然发现，纸盒里侧夹着几张□□。
　　尤婷婷眼尖手快，抽出来一瞧――票上有金色浮雕似得防伪标记，下面打印着一些看不懂的字母货号，以及她闻所未闻的品牌名。
　　她的目光最终落在疑似价格的一行数字上，然后瞬间石化了……
　　杨琪见尤婷婷神色古怪，立即好奇的抱着盒子凑上前：“上面写的什么呀？”
　　“你们干什么呢？”夏沐这才回过神，急忙从二人手中拿回纸盒，小心翼翼的将□□塞回去，盖好盖子。
　　这件礼服是她的目标，只要两个月内，能帮蛋卷殿下把成绩提升至第一，她就可以光明正大的参加殿下的生日宴会，这比参加别人的宴会有意义得多。
　　等她系好礼盒上的蝴蝶结，闺蜜俩才缓缓回过神。
　　杨琪惊恐地看向夏沐：“七！十！八！万！夏沐，那个大叔究竟是什么人！”
　　尤婷婷：“能给我们引见一下吗？”
　　夏沐飞去个白眼：“你们刚刚还让我别被金钱腐蚀呢，怎么这就要引荐了？这事不是你们想的那样，现在我还不能解释，以后再说吧。”
　　**
　　回到家，夏沐抱着手机，心神不宁。
　　明晚就得赴宴了，今天打电话取消约会，任谁都接受不了。
　　何况包子脸幼崽素来情商负值，夏沐都不敢想象一会将发生什么状况。
　　她仔细酝酿好一会儿，最后还特地找来纸笔，把腹稿写出来，以免打电话的时候心虚说漏了。
　　准备完毕后，她深吸一口气，一手举起稿纸，一手拨出电话。
　　漫长的铃声就像是钝刀子割肉，一直等到自动挂机，都没有人接听。
　　夏沐放下手机，心中既失落，又松了口气，巴不得殿下永远别接听。
　　可逃避是没用的，她冷静了一会儿，再次拨出了号码。
　　这不是她第一次给殿下打电话，从前也这样，经常没人接。
　　她怀疑段紫潼有两部手机，正式手机可能会被保姆或王后每天检查，所以殿下还偷偷藏了一支备用手机。
　　用来干坏事。
　　殿下的反侦查能力，从幼崽期偷吃布丁时就练出来了，这也不足为奇。
　　一连打了四次，都没人接听，夏沐只好先搁置下来。
　　直到晚上九点左右，她终于等来了回电。
　　“你找我？”蛋卷殿下嗓音有些惊讶。
　　夏沐慌忙摸索出那张稿纸，浏览一遍，因为紧张又心虚，她嗓音变得细弱，有点像撒娇，照着稿子读：“晚上好，殿下~~~”
　　似乎是没料到夏沐会这么晚打电话来“撒娇”，段紫潼那头怔愣片刻，一本正经的揶揄道：“晚上好，夏女士，你们有哪些服务？”
　　夏沐立即破功，丢掉稿纸，郁闷道：“别闹了卷卷，我有很重要的事要对你说的。”
　　段紫潼此刻正站在折叠三角梯上――
　　殿下的备用手机一直藏在小花房的天花板上，每晚等母后回卧房，殿下就会爬上折叠梯，卸掉那块松动的天花板方格，取下手机看消息。
　　平时，就算有朋友发来消息，段紫潼也会不紧不慢的先藏好手机，去卧房关好房门，再回信。
　　但今晚，屏幕上有四条未接来电，来自蠢猫咪，所以，殿下还没爬下梯子，就迫不及待给她回拨了过去。
　　“什么事？”段紫潼仰起头，单手将天花板盖好，不紧不慢的爬下折叠梯。
　　夏沐张了张嘴，又紧张地拿起稿纸，对着上面写好的台词回答：“殿下，我想参加您两个月后的生日宴会。”
　　段紫潼：“……”
　　虽然时常有商政家族里的年轻omega，变着花样请求邀约，但像蠢猫咪这么直接的，殿下还是头一回见识。
　　“可以吗？”夏沐丝毫不觉得自己的行为不够矜持高贵，一本正经的追问。
　　蛋卷殿下有些错愕，压低嗓音对她说：“你该耐心等待我的邀约。”
　　夏沐迫不及待：“你会约我吗？”
　　电话那头传来蛋卷殿下高傲又压抑不住得瑟的轻笑声，“你很想参加我的生日宴会，是么？”
　　夏沐：“对！”
　　蛋卷殿下抬手将长发捋向后脑，满面春风的回答：“哼，我会认真考虑你的请求。”
　　夏沐趁电话那头的幼崽正在暗爽，立即快很准的放出炸药包：“对了殿下，那条裙子我收到了，好漂亮呀，这样好不好――明天的宴会我就不参加了，我想在你的生日宴上，第一次穿那条裙子。”
　　电话那头足足愣了半分钟，“什么？”
　　夏沐紧张地捏紧电话，缓和语气，认真的解释：“殿下，明晚我恐怕不能赴宴了，你先别生气，我家里出了点事，太突然了，您还来得及找其他舞伴吗？
　　来不及找的话，局里有很多助理一定很乐意陪你赴宴，我可以帮你约人，我想等两个月后参加你的生日宴会，行吗？”
　　又是一阵沉默，数秒后，那头传来蛋卷殿下落寞的嗓音：“你为什么要耍我？”
　　夏沐心尖像是被人狠狠一拧――殿下的嗓音里没有愤怒，而是浓浓的绝望与无力。
　　这比呵斥更让她难过。
　　夏沐急忙紧张地安抚：“对不起、对不起！我不是故意的，我可以解释，殿下，你能不能给我点时间？两个月之后……”
　　“我知道了。”段紫潼的嗓音淡漠疏离，像是一瞬间回到了两个月前重逢的时候，“早点休息。”
　　夏沐感觉眼前所有的灯光都熄灭了，像是被抛入暗无天日的地狱。
　　她闭上眼，嗓音哽咽：“再相信我一次，卷卷，再相信我一次好不好？等两个月后……”
　　“晚安。”依旧是淡漠的嗓音。
　　那头挂掉了电话，殿下生气了。
　　夏沐一头埋进被子里，心酸得浑身微颤。
　　年幼时就经历过不少打击，她以为自己可以随时竖起一道城墙，完全屏蔽外界的伤害，冷血又洒脱。
　　可一想到那张包子脸，原本坚不可摧的城墙就全部坍塌了。
　　卷卷可能再也不会理她了。
　　夏沐哭得眼睛都红了，拿起手机，哆嗦着手指发了条信息：“对不起，再给我两个月时间好不好？”
　　一直等到深夜，都没有回复。
　　第二天，一直睡到中午才起床，好在是周末。
　　夏沐洗漱完，做到书桌前看笔记本电脑。
　　思维是放空的，什么都看不下去，时间很难挨，又好像倏地一下就过去了，再抬头，已经是下午六点。
　　她脑子里忽然冒出个念头――
　　今晚的那场宴会，是在近郊的一栋别墅后院里举行。
　　跟王宫不同，那种场地没有卫兵把守，她想偷偷混进去。
　　她没有目的，或许就只是想去看看卷卷有没有找到新舞伴。
　　夏沐没有多想，套上卫衣和牛仔裤出门。
　　**
　　宴会八点才开始。
　　别墅坐落在郊区平坦的山腰，夏沐下了出租车，步行十分钟，来到目的地。
　　宾客们已经陆续从正门入场。
　　时隔八年，夏沐再一次绕到别人家后院，准备翻墙入室。
　　值得庆幸的是，这栋别墅的后院墙壁上，有小巧精致的镂空花纹，不爬进去，她也可以看见院内的情形。
　　院里是干净宽敞的露天游泳池，周围已经搭建好了烧烤台，以及自助甜品台。
　　有很多女宾已经到场了，夏沐惊讶的发现，这些女孩身上的礼服，她居然能够认得出！
　　她们穿的全都是蛋卷殿下看不上的地摊货――ami晚礼服！
　　如果依照原计划，夏沐穿着那件镶嵌真钻的高级制定礼服登场，绝对得吓晕这群穿ami的女宾。
　　作为王储的舞伴，自然不会有人敢闲言碎语的说她过分奢侈。
　　但这至少证明了一点――她原本的选择，并不会失了王室的威严。
　　ami才不是地摊货！
　　不知殿下看见这群名媛们的穿着后，会不会露出鄙夷的神色。
　　夏沐撇撇嘴，八成是不会的，那头幼崽其实根本认不出品牌。
　　很快夜幕降临，璀璨的灯光漏出墙外，院里隐约传出一声整齐的“晚上好，殿下。”
　　抱膝坐在墙角的夏沐立即站起身，扒在镂空墙面上，睁大猫眼看向后院里，一看之下顿时倒抽一口气――
　　在一堆挽着舞伴的人群中，蛋卷殿下只身一人，登场了……
　　夏沐更难过了，苦着脸转身背靠在墙上，不忍心再看。
　　她抬头看向夜空。
　　找不到月亮，漫天繁星闪亮，她和段紫潼只一墙相隔，却像是隔了一光年的距离。
　　不知过了多久，她站起身，再次看向墙孔里――
　　一翻寻找后，发现殿下正坐在东南角的躺椅上，周围站着一群年轻的男男女女，似乎在闲聊什么。
　　他们的位置靠着镂空装饰墙，应该能从墙外听得到谈话。
　　夏沐立即矮身窜去东南角，趴在墙上偷听――
　　“阿齐，你带来的那姑娘可够丰满的。”一个女人略带讥讽地开口。
　　男人立即反嘲道：“你就直接说她胖，我不介意，我就喜欢这种有点肉感的女人！倒是你带来的那个小男孩，成年没有呢？那骨感的身材，风一吹都能飞了。”
　　女人不屑地哼了一声：“我就喜欢这种看起来需要保护的男孩子。”
　　男人笑了笑，忽然将话头转向段紫潼：“殿下，您前几天不是说，要带你们军大校花来，给咱们见识一下吗？这是忽然舍不得分享了还怎么的？”
　　他们自然不会想到有人敢放王储的鸽子，以为蛋卷殿下是故意没有带舞伴，所以说起话来并不避讳。
　　在墙外的夏沐心里一咯噔，恨不得掐死里面问话的人。
　　另一个男人接话：“我见过那女孩，小时候还帮殿下递过情书和礼物呢。”
　　夏沐一愣，眯起眼睛看向说话的人，似乎确实有一些眼熟。
　　该不会是那个机场等她的小男孩吧？长这么大了？
　　一群人顿时起哄，“情书？殿下写的什么呀？”
　　男孩耸耸肩：“这我倒是没看见，但我看了礼物，是一片龙鳞哦。”
　　“真的？！”周围顿时炸开了锅。
　　一群穿着ami的女孩一拥上前撒娇道：“殿下真偏心，我也想要一片~”
　　“就是就是，听者有份，不能重色轻友。”
　　忽然有个男生举着手机吆喝道：“怪不得我在购物网上看见有家店出售一片龙鳞呢，看着跟真的似的，没准就是真的啊！”
　　夏沐一愣，难以置信的伸着脖子看向那男人。
　　怎么可能被挂上网店出售？
　　她一直珍藏着那片幼鳞，还定期擦洗打蜡，网上的一定是假的！
　　院子里的一群人乐不可支，纷纷传递手机，查看那片出售的龙鳞，“好像是真的，殿下您瞧瞧。”
　　段紫潼此刻脸已经黑了，不忍直视的看一眼手机屏幕，随即挥手推开，
　　殿下胳膊肘支在茶几上，烦躁的搓揉眼睛，像是尴尬的想要挡住脸。
　　“那女孩要把龙鳞给卖了？”一个身姿窈窕的女孩，热情的坐到殿下另一旁的椅子把守上，打抱不平：“要是送给我，我可舍不得卖掉……”
　　周围人发出一阵笑声。
　　蛋卷殿下捂着脸，无可奈何地自嘲：“我就喜欢这种会过日子的女人。”

☆、第⑥④章

　　　　院子里又爆发出一阵大笑。
　　会过日子的夏沐急不可耐的翻出手机，在购物网上搜索“龙鳞”。
　　居然还真有卖这个的！
　　商品描述里，卖家信誓旦旦的承诺假一赔十，龙鳞实物各个角度的细节实物图，被拍得细致入微，质感看起来确实不像假的。
　　不过，包子脸幼崽当年刚离开那阵子，夏沐几乎天天都在抚摸那片幼鳞，以至于对那片鳞的形状色泽稔熟于心。
　　所以，只看了三张图，她就能确定，这鳞片和自己的不是同一片。
　　殿下给她的那片龙鳞，颜色要更浅一些，比网上的实物透光度更好，关键是形状上有微小的区别。
　　在夏沐眼里，两片龙鳞根本是天差地别。
　　然而，院子里的人显然不会在意这些细微的差别，乐此不疲地拿她“会过日子”的事开玩笑。
　　夏沐气呼呼的把手机揣回口袋，鼓着腮帮子一脸委屈瞪幼崽。
　　不多时，后院门前的人朝这个方向招手，一群人立即停止闲聊，蛋卷殿下站起身，跟着朋友们一起走去。
　　夏沐见人群渐渐远离，缓缓吁了一口气，背过身，靠在墙上，目光迷茫的看进远处的夜幕。
　　是时候离开了。
　　她刚直起身，半截露在裤兜外的手机终于支撑不住，滑出口袋，噗通一声,掉落在脚边的草地上。
　　夏沐琥珀色的猫瞳骤然睁大，急忙蹲身在地，警惕的转头，看进墙上镂空的小孔，担心自己的发出的声响被人听见。
　　一看之下，她顿时浑身一激灵――
　　多数人已经走远了，只有蛋卷殿下侧身转头，目光疑惑地看向她所在的位置。
　　这家伙的听觉也太灵敏了！
　　夏沐一缩脖子退避开。
　　光线是从院子里透出来的，从殿下的位置看向墙外，应该是一片漆黑。
　　不会被发现吧？夏沐屏住呼吸，心跳加速。
　　似乎更加确定有可疑的危险躲在墙后，段紫潼微敛双眸，缓缓迈开长腿，步步逼近墙角，浑身散发着森然的攻击气息。
　　完了完了……
　　夏沐已经感觉到那股不善的气息接近，心中愈发焦灼，她得在卷卷出手前表明身份。
　　被狄赫拉一击制伏可不是闹着玩的，未来两个月，别说去巴兰岛，她怕是连医院都出不了。
　　可要是站出去，她要怎么解释呢？怎么解释呢！
　　越是关键时刻，脑子越是卡壳得厉害。
　　眼看那头幼崽已经开始活动指关节，夏沐决定，先举起小白旗保命……
　　就在此时，一个女孩在关键时刻，几步走来，扯了扯段紫潼的衣袖！
　　“殿下？你要去哪？”那女孩似乎有点羞涩，咬着下唇睁大眼睛，对段紫潼指了指院子前面那群人，提醒道：“咱们要切蛋糕了~”
　　循着她指的方向看去，一群朋友正在朝着头招手，蛋卷殿下犹疑地又看了眼那面墙，似乎已经没了动静。
　　殿下没多犹豫，跟随那个女孩转身漫步离开了。
　　夏沐紧绷的神经终于松懈下来。
　　她一直站在院墙外，陪蛋卷殿下给朋友唱完生日歌，开始切蛋糕时，才悄无声息的离开。
　　之后的一星期里，卷卷都没来上班，办公室里哀嚎遍野。
　　田文姗倒是平静如常，但夏沐看得出，她恐怕比其他人情绪崩溃的多。
　　一连几天，田文姗工作频繁出错，经常失神的盯着手机屏幕，像是在期待谁的回信，别人叫她，她也时常听不到。
　　夏沐本打算想个理由安抚她，可是，不论找什么借口，卷卷都不会有归期，又何必给她希望呢，长痛不如短痛。
　　**
　　距离殿下前往巴兰岛还剩下一星期，国王遣皇家执事来给夏沐注射抑制剂。
　　学校实习的休假手续，都由执事办理好了，夏沐没有对爸妈撒谎，把跟国王的约定说了出来。
　　不过，担心爸妈责备她行事鲁莽，她没敢说出自己要求国王交出的赌注。
　　爸妈的态度似乎不是很支持，爸爸还语重心长的劝她尽力就好，不要太在意结果。
　　在夏瑞安看来，国王是个性格强势的人，既然他不希望夏沐接近王储，就不可能给她机会。
　　夏沐的赌注，一定是因为必输，才被他应允，根本不需要抱什么希望。
　　夏沐却似乎势在必得，十分乐观的准备好旅行行李。
　　由于只有注册过的私人飞机，才能直接降落在巴兰岛，夏沐只能跟随执事，乘坐工作人员的班机，前往巴兰岛附近的一处旅游岛，而后带着许可证，乘坐皇家游轮，正式登陆巴兰岛。
　　一下船，接引的人员检查完许可，夏沐就迫不及待的踏上温暖的岛屿。
　　碧蓝的海水与晴空相连，烈阳下的沙滩柔软泛白，不像是热闹拥挤的旅游岛屿，整片海滩都没有旅客，只有穿着沙滩裤和贴身背心的海岛警卫，一队一队在海边小跑巡逻。
　　清晰可见的碧绿海藻，在光线的折射下仿佛散发着幽光。
　　真是让人窒息的美景。
　　没有熙熙攘攘的游客吵闹，没有色彩缤纷的遮阳伞和饮料壳，这里简直像是一片远古时期的幻境，美得丝毫没有刀削斧琢的痕迹。
　　夏沐拿出手机，欣喜的不断拍照。
　　在船上时，已经有仆从跟她说过登岛后的注意事项――
　　训练场内部是禁止拍照的，登岛后，手机信号就会被屏蔽，和外界彻底失联。
　　岛上的管理是封闭式的，有专门的信息收发室，但向她这样的游客，很难申请到使用资格。
　　夏沐此刻满眼都是美景，倒也顾不上考虑联系爸妈。
　　原本以为岛上的气温会很高，她只穿了一件无袖雪纺连衣裙，上身披着防晒披肩，但事实上,这里虽然阳光很好，温度却是怡人的。
　　带着湿气的海风沁人心脾，她张开双臂，任由披肩被海风吹得膨胀。
　　“夏小姐，这边请。”衬衣西裤的仆从拉着夏沐的行李箱，走到她身旁，恭敬的抬手引路。
　　“噢……”夏沐这才回过神，自己不是来旅游，不能忘乎所以。
　　穿过林间小径，她跟工作人员很快来到一片静谧的广场。
　　远处的建筑群没了海边天然复古的气息，比之城市里更加超现代的房屋设计，彰显着尖端科技的气势。
　　进入训练岛内部前，依旧得查验许可证。
　　守门的士兵刷了一遍夏沐的许可证，对着电脑屏幕上“omega”几个字母，彻底愣住了。
　　他仿佛发现了入侵星球的异生物，回头难以置信的看向夏沐，有些失态的询问：“你是omega？”
　　夏沐一愣，以为这里有禁止omega通行的规定，急忙解释道：“我上星期已经注射过抑制剂了，请不用担心。”
　　士兵仍旧面无表情地看着她，许久，才低下头，按下工作台上的通话按钮，嗓音低沉的传达讯息：“d707号入口处，发现一名omega访问者，来自伏奥帝国。”
　　他说的是英兰语，夏沐侧耳细听，能听明白意思，只是有些不习惯。
　　不多时，对讲台传出另一头的回应――“男性还是女性？”
　　夏沐：“……”
　　为什么他们关注的问题如此古怪。
　　这头的士兵嘴角微不可查的扬起来，压抑着惊喜小声回答：“女性。”
　　对讲机那头传来“呀呼”的一声欢呼！
　　夏沐满脸茫然的看向士兵，小声询问：“我能进去了吗？”
　　士兵被阳光晒得油亮的脸庞，显出一抹不自然的红晕，低头害羞地回答：“请你稍等片刻。”
　　夏沐顺从地点点头，退到一旁，让后面的队伍先查验通行证。
　　不多时，她看见不远处，一架军用迷彩色的客车缓缓驶来，停在了铁门附近。
　　车上下来一群高大健硕的男女士兵，满脸焦灼的四处张望：“人在哪里？”
　　窗口里的士兵抬手指向夏沐，一群人立即小跑而来，满面激动与殷切：“请上车，小姐！”
　　“……”夏沐：“我可以自己走的，用不着乘车。”
　　给她引路的仆从头一次看见专程来接送的车辆，顿时受宠若惊，转头劝夏沐：“咱们上车吧，夏小姐，您的住所离这里还有三英里呢。”
　　一听这距离，夏沐立即恭敬不如从命，致谢后，就轻手轻脚爬上车。
　　这群士兵大概以为她不适应岛上的气温，车里的冷气开得有点过头。
　　忽冷忽热的温差让夏沐一个没忍住，“阿嚏”一声捂住嘴，她急忙尴尬的翻出行李箱里的纸巾，擦拭口鼻，抱歉的颔首：“不好意思。”
　　她这一喷嚏，打得整个车厢里的士兵都一激灵！
　　一个扎着马尾的壮硕女兵顿时起立，五指并拢，一掌打在开车士兵的脑勺上，“快加热！车里温度太低了！她会死掉的！笨蛋！”
　　夏沐：“……不……不至于的……”
　　话音刚落，一群士兵毫不犹豫脱下身上的迷彩外套，焦急地要给夏沐披上。
　　拿衣服，一股子泼天的汗味啊，还夹着海水的腥咸气息……
　　是不是因为岛上没有omega，这群alpha就觉得没有洗澡的必要了？
　　夏沐差点被熏晕过去，急忙抬手推搡：“不用不用！我不冷的！只是鼻炎！鼻炎！”
　　一路上，夏沐被一群几年没见过omega的士兵，当成夜明珠似得围观着，生怕她被太阳一照就化了，烟火般转瞬即死。
　　下车时，那位女队长还特地给她撑起伞，一路将她送到指定的住所。
　　夏沐简直哭笑不得，这跟施寻演的那部电影不一样啊，发现外来omega，不是应该整个岛都进入戒备的敌视状态吗？

☆、第⑥⑤章

　　　　队长送她进屋后，神色紧绷的简单自我介绍，还给夏沐看了自己的编号，告知她有紧急情况时，可以随时拨出这串数字，联系她帮忙。
　　夏沐用手机保存了队长的姓名与编号，这岛上有内部独立通讯设备，编号卡就好比手机号、身份证、□□等，多合一功能的智能卡，而且有指纹记录功能，安全性一流。
　　过检的时候，夏沐也拿到了一张临时编号卡，被安排的旅客住所，可以直接用这张卡开门，使用期限只有两个月。
　　游客区的房子都是独立的小别墅，米白色墙壁、棕灰色的三角形屋顶，单双层相连。
　　五栋别墅形成一组固定区域，共用一个享受阳光的休闲区。
　　周围其他的房子都没有人居住，她一个人住这么大房子，晚上估计挺吓人。
　　夏沐刷了下编号卡，门锁喀嚓一声打开了。
　　侍从拖着行李箱推门引路，进屋后转身对她微笑道：“祝您度假愉快。”
　　夏沐见他想走，忙询问道：“等一下先生，来之前，你们的执事说，后勤会给我提供日用品，我只需要带几件换洗衣服，那些日用品我要去哪里领取呢？”
　　侍从颔首回答：“是的女士，您的日用供给，将由岛上的后勤部门负责，我走后就会立即通知他们开始工作，清洁人员会在每天下午五点赶来打扫，您也可以亲自和工作人员商议时间。”
　　夏沐想了想，又问他：“刚乘车的时候，咱们好像路过了一片商业区，那里有便利店、服装店和酒吧之类的场所，我能在那里消费吗？那些店是刷卡还是付现金？”
　　侍从回答：“岛内的消费只能刷编号卡，不需要现金。但您拥有的是游客编号卡，卡里没有消费额，有需要的话，您可以跟刚刚那群守卫兵商量，用现金兑换他们卡上的消费额，他们的编号卡是跟工资卡挂钩的。
　　另外，岛上的五名学员，每个月有二十万的消费额，跟工作人员不同，学员的消费额虽然充足，但不能提现，用不完的部分会每月清零，或许您可以直接向殿下求助。”
　　“噢，明白了。”夏沐尴尬地笑笑。
　　她都快变成爽约天后了，段紫潼没砍死她已经仁至义尽了，她哪还好意思刷人家的卡……
　　侍从离开后，后勤人员很快就按响了门铃，除了食物和日用品之外，还给她送来了蛋卷殿下近期的成绩档案。
　　夏沐顾不上食物的诱人气息，忙不迭拿着档案，走进二楼的书房。
　　实在很好奇，蛋卷殿下怎么会在竞争中名列第三，总共只有五个人。
　　虽然其他四名学员，也是来自各国的双s级alpha，实力不容小觑，但狄赫拉的种族优势无法忽视。
　　即使是单s级的狄赫拉，战斗力都足够碾压任何双s级的其他物种，蛋卷殿下的成绩排名显然不正常。
　　这让夏沐想起高中老师骂学渣时，常说的那句话：“把你爸爸喊过来，都能考得比你高！”
　　的确，就算把蛋卷殿下那位s级的父王喊过来，估计都不会输给其他双s物种。
　　难怪陛下一提到孩子的成绩，就忍不住捂脸，蛋卷殿下身为双s级狄赫拉，落得个第三名，实在挺丢人。
　　夏沐看着档案上的综合排名――
　　第一名的学员叫西姆，是个十九岁的德克斯男孩儿，角鲨族。
　　第二名是个二十一岁的密西比女孩黛西，蜜獾族。
　　第三名就是可怜的蛋卷殿下，作为岛上年龄最小的学员，这成绩似乎也说得过去。
　　夏沐没细看其他两位学员的档案，匆匆翻到殿下的成绩单，一项一项作对比，出乎意料的，殿下的文化成绩，几乎每一科的分数都位列第一，总分更是甩开他人一大截。
　　看来这头幼崽还算挺用功。
　　那怎么会排到第三？
　　夏沐翻开体能竞技类成绩。
　　陆战的各类竞技类成绩，殿下同样都是第一位。
　　机械组装、操作等杂七杂八的成绩，所有成员都差不多。
　　夏沐疑惑的继续翻看，心里都忍不住猜想，是不是岛上的训练员想跟咱们伏奥帝国过不去，故意打压王储的分数。
　　就在此时，她翻到了档案的第七页，上面的信息险些吓得她咬着舌头――
　　潜海竞技的五大类目下，段紫潼的十项分科成绩，全部是“0分”……
　　一列十个0分！
　　赤红的鸭蛋分数，跟其他人的成绩形成了鲜明的对比。
　　夏沐惊得合不拢嘴，半晌才皱起眉头，一手支着下巴，看着档案上的一整列零分，略一琢磨，觉得不合理。
　　成绩再差也不能零分啊，会不会是殿下弃考了？
　　夏沐没有继续研究成绩档案，问题太明显了――殿下的成绩几乎全科接近满分，唯独潜海类竞技严重拖了后腿。
　　整整十门小科目0分，能保持第三名，其实不容易，偏科偏到这个地步的，她真是闻所未闻。
　　为什么潜海竞技会得到这么古怪的评分？
　　具体原因，还得训练时再看。
　　夏沐合上档案走下楼，端起水晶托盘，去保鲜柜里取了食物，推开别墅的后门，走入温暖惬意的休闲区。
　　在夕阳西下前，享受一下海岛傍晚的美景。
　　第二天一早，执勤助理来到夏沐的住所，带她前往第一天的训练地址。
　　两人乘车来到距离训练营十多里的连绵山脉下，山上是一片未经开发的原始森林。
　　岛上的官方语言是英兰语，夏沐这门课成绩很好，但口语上并不熟练，向训练员自我介绍时还有些打结。
　　好在训练员没有在意她那一点小紧张，大大方方的接纳了她这个新来的临时陪练员。
　　训练员是个三十多岁的男人，名叫莱斯特，绿眼睛，短寸头，长相算得上英俊，穿黑色的紧身马甲，胸肌看起来比夏沐的胸还大。
　　他似乎对夏沐很好奇，目光有意无意地上下打量她。
　　伏奥帝国派人来交涉的时候，只说来的是个二十出头的女孩，当两个月的陪练员就会送回国，并没有详细介绍夏沐的资料。
　　而此刻，莱斯特用他那双一年零七个月没见过omega的眼睛，犀利的扫视夏沐的每一寸肌肤。
　　他觉得，这女孩可能就是柔软似水、芳香四溢的omega！
　　夏沐被莱斯特的目光烫得想躲闪，回头尴尬的冲他笑了笑，示意他不要再看了。
　　然而，莱斯特老师似乎会错了意，一看见夏沐冲自己笑，他的脸上立即浮起一丝不正常的红晕，胸口那硕大无朋的胸肌上，渐渐有两颗“不明颗粒”浮起来……
　　不至于这么敏感吧喂！
　　夏沐惊慌的收起笑脸，别开脸，用课堂话题转移他的注意力：“老师，今天咱们训练什么课程？”
　　“生存狩猎。”莱斯特双手叉腰，用力对着夏沐展现自己的肱二头肌，对一旁的助理吩咐道：“给她也拿一份物资包裹。”
　　很快，助理利索地递来的包裹和武器。
　　夏沐很好奇，立即蹲身将包裹搁在地上，打开查看――里面只有几瓶水、火柴、道具和调味料，并没有现成的食物。
　　“老师，”夏沐抬起头看向训练员：“咱们得自己上山打野味吗？”
　　莱斯特眼前一阵晕眩――眼前的女孩英兰语有些生疏，带着点地方口音，听起来特别软糯。
　　她娇小玲珑的身体蜷成一团，跪在地上，纤细洁白的小腿成八字状贴在地面，一双琥珀色的猫眼像是求助般，水汪汪的看着他，简直和梦里的omega一样！
　　“老师？”夏沐怀疑这男人可能有点耳背。
　　“噢，是的。”莱斯特深吸一口气，保持镇定，嗓音低沉的开口：“你不用担心，一会儿跟我一组上山吧，我负责狩猎，不会让你饿肚子。”
　　不多时，一辆越野车停在山脚下，是那五名学员来了。
　　那群人神色散漫的陆续走下车，朝训练员这头走来。
　　五名学员身形都十分高挑，即使是那头蜜獾，身高也近一米八，完全看不出是小型兽人。
　　即使殿下走在一群人最后，夏沐还是一眼就找出了那头卷毛幼崽――
　　段紫潼穿着和其他人一样的狩猎装，深绿色的宽松衣裤，小腿和手臂上绑着皮质护套，更显四肢修长。
　　衣服的上部宽松而富有弹性，立领下有斜斜的双排纽扣，小腹部位绑着插放□□和匕首的宽腰带，十分贴身，腰腹部位那弧度完美的马甲线若隐若现。
　　夏沐讷讷地盯着低头走来的段紫潼，有些愣神。
　　莱斯特喊了她几遍，都没有得到回应。
　　这么美丽的omega，可惜有一点耳背，莱斯特遗憾的心想。
　　全体集合。
　　莱斯特一拍手，布置好狩猎任务，又转头隆重介绍了今天的新陪练员――夏沐。
　　还没睡醒的蛋卷殿下陡然一抬眼，一脸错愕的看向“新陪练员”。
　　夏沐眯眼冲殿下笑，抬起胳膊快速挥了挥爪子。
　　那头腹黑幼崽有一瞬间失神，很快又一脸冷漠的别过头，不搭理她。
　　几个学员对新陪练员习以为常，因为闻不到夏沐的气息，以为她和以往的陪练没什么区别，并没有特别注意。
　　不多时，注意事项嘱咐完毕，莱斯特一声令下，五人立即分头开始行动。
　　因为段紫潼慢吞吞的走在最后，夏沐也故意放慢脚步，一步三回头的在山脚下徘徊。
　　莱斯特几次催促她跟紧自己，夏沐却不太配合。
　　“你怎么了？”莱斯特疑惑的看向夏沐，忽然脑子里灯泡一亮――omega哪有爬山的力气！
　　那怎么办？背她上山！
　　光是想想，胸肌就忍不住发颤呢！
　　莱斯特压抑着激动，一个箭步冲回山脚下，在夏沐面前背过身，屈膝蹲下――
　　“上来，我背你！”
　　夏沐：“……不，不用了老师，我可以自己爬山的。”
　　莱斯特低沉的哼笑一声，十分绅士的劝她：“上来吧，没关系，你这小体格，我能背十个！”
　　夏沐刚想拒绝，一只手忽然自身旁握住了她的肩膀，以无可抵抗的力量，将她平移到一旁……
　　夏沐转过头，段紫潼面无表情推开她，收回手，亲自走到莱斯特身后，拔出腰间的匕首……
　　用刀柄猛地顶向训练员的屁股！
　　“嗷！”莱斯特猝不及防，抱住屁股仰天长啸！
　　段紫潼瞬间收回匕首，假装被石头绊倒，一个趔趄扒在莱斯特的后背：“不好意思，老师，我被绊了一下，你还好吗？伤着哪儿了？”
　　莱斯特怒发冲冠的回过头，刚要呵斥，余光瞧见夏沐还站在一旁，急忙松开捂屁股的手！
　　“没……我很好！”他憋得满脸紫红，却敢怒不敢言，因为受伤的部位不方便对omega透露。
　　段紫潼一双桃花眸子似笑非笑的看他，不疾不徐地开口：“我回国期间看了一部电影，讲的是一个omega，流落到我们巴兰岛，您知道结局是什么吗？”
　　莱斯特一边顺气，一边气呼呼的问：“是什么？”
　　段紫潼冲他勾起嘴角，眼神纯良，嗓音蛊惑：“所有试图接近那个omega的训练员，都死了。”
　　莱斯特一脸惊愕：“……怎么死的？”

☆、第⑥⑥章

　　　　段紫潼侧眸看他，温声回答：“建议您抽空亲自观影。”
　　莱斯特莫名感到后脊发寒，警惕的用余光扫视夏沐――
　　接触过的都死了？这该不会是伏奥派来的美女杀手吧？
　　看起来似乎不像啊，肩不能挑手不能提的小身板，怎么杀人啊？
　　就在此时，见蛋卷殿下搭在左肩的背包有些下滑，夏沐立即上前一步，殷情的接过包裹，单手一甩，扛到了自己肩上，笑得一脸灿烂：“殿下，我帮你背上山吧？”
　　莱斯特：“……”
　　看起来柔弱体娇的猫少女，扛起包来怎么跟吃了两罐菠菜的大力水手似得？
　　眼看夏沐一脸轻松的颠了颠身上两个山一样的大背包，莱斯特倒抽一口气……
　　现在看起来真有点像杀手！
　　夏沐还没走几步，肩上忽然一轻，转过头，就见段紫潼一脸漠然地伸手，一把夺回背包。
　　动作有些粗鲁，险些连着夏沐一起拎回去。
　　“卷卷？”夏沐急忙转过身，双手握住包带子，不想放过这次求和的机会，用一双猫瞳可怜巴巴的看殿下。
　　段紫潼垂眸冷冷看着她，最终一拉背包，牵带着夏沐，拖至自己跟前，漠然的开口：“我没兴趣了解你为什么要来巴兰岛，也不会对你的安危负责。”
　　夏沐扬起下巴，一拍侧腰的猎.枪，自信满满的回答：“我可以保证自己的安全，倒是殿下你，不会使枪吧？别担心，我可以保护你。”
　　“……”段紫潼眼角微微一抽。
　　这只蠢猫。
　　夏沐见幼崽脸色不对，立即得意的将包拉进自己怀里，安慰道：“别害怕，我枪法很准的，还没打过活的猎物呢，今天刚好试试手。”
　　“这山上有很多黑熊。”段紫潼双目微敛，低头靠近夏沐耳侧，嗓音阴森的恐吓：“它们的奔跑时速是60公里，皮糙肉厚，从发现你，到咬断你的脖子，只需要三十秒，你能确保自己的安全？夏小姐。”
　　夏沐像是被一泼冰水从头灌到脚底板，吓得松手后退一步，转身仰起头，看向绿气森森的山林。
　　野生黑熊？
　　未经驯化的野兽，拥有原始的攻击力，那是它们的生存基础。
　　兽人即使还携带进化时各自的物种基因，在数万年来的演变中，战斗力的一部分，也都转化成了脑力，即使是全兽形态，也很难打败真正的野兽。
　　?莱斯特见夏沐神色惊慌，立即挺身安慰：“不用担心，巴兰的黑熊分部在海拔两千米以上，我可以带你在安全区域中活动，捕猎些小野味。”
　　话音刚落，他就感觉身旁某头幼崽投来不悦的目光。
　　奇怪，这头狄赫拉从前明明很温顺，今天怎么攻击气息这么浓？
　　夏沐还在犹豫，段紫潼漠然冷哼一声，一手背上包，迈开长腿上山去了。
　　夏沐急忙要跟上去，却被莱斯特喊住：“夏小姐，你不需要跟随学员同行，他们能轻松解决这山上任何野兽，而你不行，还是随我在安全区域活动吧。”
　　夏沐没应对过原始森林的危险，心里没底，担心跟上去会成为累赘。
　　稍一犹豫，殿下的身影已经消失在山路的转弯口。
　　她下意识追上几步，最终还是妥协，答应了莱斯特的提议。
　　转过崎岖的山路，夏沐跟随训练员和几个陪练，踏入一片浓绿的山林。
　　莱斯特凭借经验，靠观察泥泞的土壤中深深浅浅的爪印，很快就找到一处巢穴。
　　他训练有素的卸下背包，放置好捕兽夹，领着夏沐走到远处，等猎物上钩。
　　一个钟头过后……
　　夏沐相信训练员的经验与技巧，但还是没想到，真正的捕猎得耗费这么长时间。
　　或许时间并不长，但是躲在树丛里干等，她恍惚觉得自己的脚都快生根了，换了好几个姿势蹲坐，还是觉得小腿酸麻。
　　并不是缺乏耐性，如果此刻蹲守的是个犯人，她倒是不会觉得漫长枯燥，然而，等窝里的兔子出巢，对她而言，实在不是一件特别有意义的事。
　　就在她闷得快长青苔的时候，耳边忽然传来电流的“滋滋”声，像是对讲机接通。
　　夏沐循声看去，是莱斯特的耳机里传出来的声音。
　　她立即好奇地支棱着脖子偷听，耳机里传来一个陌生男人的嗓音，有些机械，像是在做汇报――
　　“0919号学员已完成狩猎任务，开始搭建帐篷。”
　　莱斯特抬手按了下耳机，低声回答：“收到。”
　　夏沐一脸茫然的睁大眼睛，有人在监视那些学员的活动？
　　她回过神，立刻抬头看向四周。
　　莱斯特察觉了她的异样，笑着小声问：“你找什么？”
　　夏沐回过头，诧异的低声询问：“这山上有摄像头？”
　　莱斯特摇摇头：“这么大的区域，摄像头无法覆盖，都是卫星监测。”
　　夏沐点点头，又诧异道：“已经有学员完成全部狩猎任务了？谁呀？这么快？八只猎物啊，咱们这里连只兔子还没捉到呢。”
　　莱斯特无可奈何的耸耸肩。
　　一旁另一个陪练接茬道：“除了那头飞龙，还能有谁？狄赫拉视野广，俯冲速度快，根本用不着捕猎夹，直接捕猎奔跑中的猎物，速度当然比我们快得多。”
　　夏沐睁大眼：“你说的是段紫潼？0910号学员是段紫潼？”
　　那是他们国家的王储，夏沐浑身热血沸腾，一股国家荣耀感油然而生！
　　莱斯特一撇嘴，不情不愿的承认。
　　“噢，0919号学员……”另一个金发的陪练员故作夸张的捂住胸口，感慨道：“整整花了五年时间，我才相信那位学员并没有作弊，因为我亲眼看见一头奔跑中的黑熊，被那头俯冲而下的紫色胖龙，直接撞断了脖子。”
　　夏沐骄傲地挺起胸膛，有些不满的反驳：“咱们殿下现在已经不胖了。”
　　陪练员们面面相觑――
　　这女孩也太护短了，简直睁眼说瞎话，他们又不是没见过教科书上正常狄赫拉的体形，那头幼崽能算不胖吗？
　　就在几人聊天的时候，远处陡然发出一声闷响！
　　一群人顿时站起身，欣喜的朝捕兽夹跑去！
　　“抓到了？”夏沐后知后觉的站起身，掸了掸裤子上的杂草和泥土，欣喜的追上去。
　　然而，走到巢穴前，发现捕兽夹上空空如也。
　　“兔子呢？”
　　“没夹上，给跑了。”几个陪练习以为常：“得换个地方找猎物了，咱们还是上山吧。”
　　“……”夏沐几乎听见自己心碎的声音。
　　这都快中午一点了，刚刚一想到兔肉，她的口水都开始分泌了，现在居然告诉她没！捉！到！
　　莱斯特见她神色失望，忙解释道：“这个区域很安全，但猎物少，我是担心你受惊吓，所以没有带你爬太高，山上很危险。”
　　夏沐还没回答，就听见莱斯特的耳机又响了――
　　“0919号学员请求后勤部支援，0919号学员请求后勤部支援。”
　　莱斯特习以为常，长吁一口气，低声回答：“批准后勤支援。”
　　夏沐怔愣一瞬，顿时浑身一激灵，紧张地看向莱斯特：“怎么回事！殿下为什么请求支援？遇上危险了？”
　　“别紧张，夏小姐。”莱斯特无可奈何地解释：“你们伏奥的王储，对食物口味要求比较高，从来不吃自己烤制的野味，每次一搭好帐篷，她就会要求后勤送餐上山。”
　　夏沐：“……”
　　国家荣誉感瞬间毁灭了，这头娇生惯养又挑食的龙崽是谁？她不认识！
　　“你们不应该纵容段紫潼。”夏沐大义灭亲的提议：“训练就是训练，应该按要求行事。”
　　陪练员无奈的回答：“我们的训练要求中，只包含捕猎数量，以及驻扎地点选择方面的考量，并没有规定学员不能接受捕猎外的援助。”
　　另一个陪练接着说：“你们的王储头一次上山时，吃完自己烤的鹿腿，忽然情绪崩溃，一路哭着飞下山，扒着训练员的腿不松手，吵着闹着要母后，可能是真的太难吃了。”
　　“……”夏沐掩面，快不要说了，那绝对不是她认识的腹黑包子脸！
　　莱斯特无奈的耸耸肩：“这毕竟只是演习训练，我们不能影响国际关系，只能允许后勤援助。”
　　夏沐从善如流地点头，忽然眼睛一亮，抬头提议：“要不咱们去找殿下吧，那里有现成的猎物呀，我可以教殿下烤肉，以后就用不着麻烦后勤了。”
　　莱斯特答应提议，按下耳机询问了学员的坐标。
　　到达地点后，夏沐看见其他四名学员，也都围坐在帐篷外，周围的灌木丛上挂着好几头猎物。
　　?
　　一个棕红长发的女孩正在给兔子拔毛，夏沐在学员档案上见过她，她是蜜獾族兽人，名叫黛西。
　　蜜獾族，可以说是世界上脾气最暴躁的种族之一。
　　夏沐小声询问陪练员：“他们怎么都来这里吃？”
　　“任务需要按顺序完成，没打足数量，不能中途食用，他们都是来分享0919号学员的猎物的。”
　　夏沐点点头，转头看向不远处，能听见山泉清亮的流水声。
　　她捞起袖子，卸下背包，看了看现有的食材，便拿出简易的厨具，走到火堆旁，挑了只小些的兔子，去山泉边清理干净。
　　巴兰岛的食品调料，真是跟伏奥差远了，夏沐唯恐不能展现自己的厨艺，把能用上的材料都用上了。
　　她把兔肉切丁，没有料酒，就用威士忌，没有淀粉，就用鸡蛋汁过一遍，好在胡椒味道还不错。
　　原本，那五个学员对夏沐的举动并不太关心，等到小铁锅架上烤架，肉丁“呲啦”一声滚进锅里，那香味，一下子扑面而来！
　　“噢！好香，你在做什么？”一个棕头发的男孩上前搭讪：“一会儿能分点给我尝尝吗？”
　　夏沐有些认生的对他笑笑，转头看向蛋卷殿下，抱歉的小声说：“这一锅份量可能只够殿下吃……”
　　话还没说完，就听蛋卷殿下不屑的冷哼一声：“我宁可饿着，也不会吃黑暗料理。”
　　“黑暗料理？”夏沐手上不停翻炒，斜眼怒瞪卷毛，心想我又不是你，烤个肉还能把自己难吃哭了！
　　不服的辩驳：“殿下，你总得尝一口再评价吧？”
　　蛋卷殿下嗤笑一声：“就这些调味料，能做出什么口味？用不着尝试，我可以用脑子推理。”
　　夏沐眯起眼，一鼓作气炒好肉丁。
　　起锅，将肉丁倒入餐碟，用餐叉叉起一块，举到殿下嘴边：“就尝一口，要是不好吃就都给别人。”

☆、第⑥⑦章

　　　　“不用了。”蛋卷殿下一脸嫌弃地别过头：“我已经叫餐了。”
　　夏沐举着餐叉，不依不饶的往殿下嘴里戳：“先垫垫肚子嘛，都一点多了，午餐不按时吃，对肠胃不好的。”
　　蛋卷殿下仍旧试图拒绝，然而头转到哪，蠢猫咪的叉子就转到哪，最终只能一口吞了那块小肉丁。
　　殿下嚼吧嚼吧，眉头紧蹙……
　　夏沐双手握着叉子柄，满眼冒星星：“好吃吗？”
　　殿下嚼吧嚼吧，眉头渐渐舒展……
　　夏沐一双琥珀色的猫瞳睁得更大了，满眼期待的凑近：“好吃吗？”
　　殿下嚼吧嚼吧，那双猫瞳这么近的距离，让人很有压力，好像只要说句不好吃，她的眼泪就会排山倒海的喷出来……
　　“好不好吃！”周围一群等待分食的“别人”们迫不及待围拢而来，都期待段紫潼说出一句“不好吃”。
　　殿下咽下肉丁，别过头，不情不愿地低声回答：“还可以。”
　　“啊哈！”夏沐像是打了场胜仗，欣喜万分的捧起餐碟，递给段紫潼：“那都给你吃吧！”
　　周围的学员们顿时唏嘘地散开了，继续准备自己的食物。
　　夏沐见段紫潼安静的吃着肉丁，心里有种莫名的成就感，于是豪爽的邀请其他几个学员帮忙打下手，亲自炒了一大锅肉丁，和大家分享。
　　她的厨艺说不上多么鹤立鸡群，平日只有爸妈不在家的周末，她才会亲自下厨，炒菜类的调味还算不错。
　　那盘兔肉丁的口味，恐怕比不上后勤部的国际大厨手艺，可蛋卷殿下咬下她递来的兔肉时，忽然像是回到多年前那间小小的化妆室里――
　　要在保姆赶到前，吃完猫咪所有的蛋糕。
　　那样偷吃甜品的兴奋感，让兔肉丁的口味变得特别鲜美。
　　其他的学员对于兔肉丁的口味同样赞不绝口，在巴兰岛很难吃到地道的伏奥食品。
　　巴兰岛的大厨们，手艺偏清淡，多数喜欢凸出食材本身的口感，而夏沐恰好很注重调味，对于这些常年吃惯了清淡食品的学员来说，偶尔吃一次，也算是一种享受。
　　一群人吃饱后，都围在敞篷外席地而坐，打算小憩片刻，再继续下午的狩猎任务。
　　学员要一直在山上呆到太阳落山，夏沐抱着包裹走进殿下搭好的帐篷，仔细的清理出地上的碎石，铺好软垫，又把蚊虫都驱赶出去，才走出帐篷，拉好拉链。
　　忽然感觉有什么人靠近她后背……
　　夏沐转过头――
　　一个蓝眼睛的男孩正弯身贴近她脖颈，是那个叫西姆的角鲨族男孩！
　　她立即警惕的后退一步：“你干什么？”
　　男孩扯起嘴角，露出一口森白的尖牙齿：“你看起来好像omega，为什么没有体味？是不是打抑制剂了？”
　　夏沐对角鲨这个恐怖的种族有些畏惧，加之这男孩的举动很不礼貌，让她不禁有些反感，便冷漠地回答：“无可奉告。”
　　西姆闻言并没有气恼，反而对她笑得更灿烂，他一咧嘴，满口的大尖牙格外渗人。
　　夏沐吓得身子一紧，本能的寻找那人的身影――蛋卷殿下此刻正靠在不远处的大树下乘凉，闭着眼睛，像是睡着了。
　　西姆顺着夏沐的目光看去，顿时扫兴的回过头，问夏沐：“你是卷卷的人？”
　　他用了一个表示“卷毛、自然卷”的词，称呼蛋卷殿下，夏沐听着有些不开心，一个外国人这么称呼伏奥的储君，不太礼貌。
　　她微皱起眉，严肃的纠正：“那位学员名叫段紫潼。”
　　“嘿，放轻松点，姑娘。”男孩扬起下巴，对她笑道：“咱们五个人都有外号，叫卷卷，总比叫大牙的好听多了吧？”
　　夏沐一愣：“你叫大牙？”
　　西姆做了个悲伤的表情，表示默认，而后转过身，热情地对她介绍另外三个学员：“那个女孩叫黛西，我们都叫她红毛，绿头发的布莱德叫刺猬头，还有那个大个子，你可以叫他粉粉，他最爱穿粉色的内裤。”
　　夏沐见他倾身靠向自己，立即谨慎的往一旁挪了挪。
　　西姆立刻察觉了她的小动作，不满的抱怨：“你似乎很讨厌我？”
　　“没有。”夏沐吞吞吐吐地回答：“坦白的说，我有点害怕你……”
　　“噢，我的天，这是种族偏见！”西姆仰头叹气：“我们角鲨族的兽人，向来热情又和善！”
　　夏沐抿嘴笑笑，满脸写着“我不信”。
　　西姆更郁闷了，偏着脑袋问她：“你连狄赫拉都不怕，为什么怕我？
　　咱们国家一头狄赫拉都没有，这个可怕的物种，只存在我们的童话故事里，小时候，我奶奶每次哄我睡觉的时候，都告诉我‘再不睡觉，狄赫拉就会来一口吞掉你’！”
　　夏沐忍不住笑出声，小声问她：“那你害怕卷卷吗？”
　　西姆耸耸肩：“刚听说有头狄赫拉来参加特训时，我还挺怕的，特地去问卷卷，‘你会不会一口吞掉我’，好在那小家伙十分明确的表示自己‘不喜欢吃海鱼’，我才稍微松了口气。”
　　夏沐噗哧一声笑出来，这男孩确实不像看起来那么危险，还挺热情开朗的。
　　他的眼睛是深邃的蓝色，仿佛能在眼底深处感受到翻涌的海浪，那一口尖牙乍看挺骇人，看习惯了倒还挺可爱的。
　　夏沐彻底放松了戒备，蹲身坐在草地上，听西姆讲了很多学员之间的趣事。
　　那个被称作“红毛”的蜜獾族女孩，并不像传言中那么暴躁好战，性格其实很乖顺，只是有些粗神经。
　　有趣的是，岛上的四个学员，一开始都很畏惧段紫潼――
　　这头狄赫拉幼崽本身就不太多话，大概是因为生于王室，举止十分规矩优雅，到哪儿都安静而威严，寡言少语。
　　所以，段紫潼刚来那阵子，吓得岛上的戒备都提高了三级，岛上的人都很担心这个传说中的“自然界第一杀手”，一声不吭的杀掉看不顺眼的同学和训练员。
　　直到这头幼崽吃完自己烤得半生不熟的鹿腿，哭得惊天动地鼻涕横流，彻底失态，岛上人绷紧的神经才终于松懈下来。
　　不过是头普通的幼崽嘛。
　　原来，种族间的性格差距，远没有想象中的那么大。
　　两人聊着聊着，就一起坐在了帐篷外。
　　西姆见夏沐已经完全放松下来，便好奇的询问：“你是伏奥专门派遣过来，照料储君的？”
　　夏沐一摆手，含糊的解释：“我是申请来陪殿下学习的，希望能帮忙提高些成绩，抵消我从前对殿下的亏欠。”
　　“亏欠？”西姆狐疑的打量她。
　　夏沐讳莫如深的对他一笑，没有再多解释。
　　西姆刚要追问，侧腰部位忽然被人抬脚一踹――
　　“嗷！”西姆抬起头――
　　某“自然界第一杀手”正低着头，不悦的看着他，冷冷道：“大牙，你不去狩猎，赖在我帐篷外面干什么？”
　　西姆抬手一拍草地，仰头不满的呵斥：“你这是什么态度？怎么能这么对待关照你这么多年的学长哥哥？要用敬语对我询问明白吗？”
　　蛋卷殿下从善如流地点头，重新踹了他一脚，礼貌的询问：“牙哥，请问你能滚开吗？”
　　夏沐匆忙站起身，拍了拍手上的泥土，看向段紫潼：“我帮你把帐篷里收拾干净了，要是困了，就进帐篷休息吧。”
　　西姆起身看向夏沐，起哄似得吹了声口哨，语气酸溜溜地嘟囔：“怎么都没有omega主动来给我收拾帐篷呢？”
　　夏沐有些尴尬，斜了他一眼，就转身小跑离开了。
　　西姆啧啧嘴，转头对段紫潼使眼色：“那姑娘说对你有亏欠？该不会是主动送上门的吧？什么品级的？”
　　段紫潼茫然看他。
　　西姆眼睛一亮：“噢，忘了你还没开蒙，浪费啊，你要是不标记，我可要争取一下了！”
　　段紫潼不屑一顾：“有什么可标记的。”
　　西姆神秘的哼笑一声：“等你成年就明白了，送让门的美味不要，是得下地狱的！”
　　送上门？
　　段紫潼目光流转，转头看向夏沐走远的背影，低声问西姆：“她跟你说什么了？”
　　西姆挤眉弄眼：“说是来弥补对你的亏欠，她可能是想把身体送给你。”
　　段紫潼微微一愣，最终还是不屑地冷哼：“别做梦了。”
　　**
　　下午的狩猎开始后，训练员见夏沐被太阳晒得皮肤泛红，便批准她提前回住所休息。
　　因为殿下已经完成了任务，夏沐本就不打算逗留，也没推脱训练员的好意，致谢后就先行下了山。
　　回到住所，她取了几样冰镇水果，切好摆成拼盘，来到泳池边，翻看近期的训练课程。
　　正巧，明天就是潜水训练。
　　夏沐若有所思的吃完了水果，转身回屋，找到昨天那个队长的编号，拨通了她的通讯设备。
　　稍作寒暄后，夏沐直入正题：“我能不能用现金，跟你兑换点消费额？”
　　“噢，没问题。”队长十分豪爽的问她：“你需要多少？”
　　两个小时后，夏沐抱着包裹，来到了学员的住宅区。
　　狩猎归来的西姆正站在门口，一见道夏沐，就热情的迎上去，“这么快就想我了？”
　　“我其实是来找卷卷的。”夏沐抱歉的笑了笑。
　　申请进入学员住宅区时，需要得到某个学员的同意，她担心段紫潼故意拒绝见面，所以选择跟西姆通话，这才顺利进入了学员住宅区。
　　西姆一脸遗憾：“果然，美丽的女人，总是喜欢利用我们善良的真心。”
　　夏沐一吐舌头：“我也是顺带来探望你的，有机会我请你喝茶，卷卷住在哪里呀？”
　　“唉，借口都这么随便。”西姆嘴上抱怨，却还是大度的转身给她引路：“我带你去。”
　　夏沐跟随他走进一栋复式别墅，在二楼长廊的中间停下。
　　敲了敲卧室门，屋里没人回应，西姆大大咧咧地直接转开门把手。
　　“诶！”夏沐刚要阻止，他却已经走进了卧房。
　　“人呢？”西姆没找到人，转身对夏沐说：“进来吧，卷卷可能在后院，你先坐着等一会儿，我去找找。”
　　夏沐点点头，等他离开后，还是规规矩矩的站在书桌旁，目光却好奇的四处打量――
　　屋里很安静，落地窗被窗帘半掩着，光线有些昏暗，整洁的圆床边摆着殿下跟父母的合照。
　　夏沐的目光落在身旁的书桌上，书桌左侧的抽屉拉开了一截。
　　她发现抽屉里有几片零散的小纸片，像是拼图的一部分。
　　蓦然间，她想起卷卷喝醉时说过的那句话――“还有最后一块拼图。”
　　拼图？
　　夏沐睁大眼，一股强烈的好奇心席卷而来，她略微趴下身，眯着眼睛，仔细观察抽屉里。
　　拼图不止一张，那里面似乎放着一叠小拼图，只有a4纸大小，最上面的那张是完整的，大概是已经拼完了。
　　那些零散的小纸片，应该属于下方的拼图。
　　夏沐调整角度，试图看清最上面那张拼图的图案，耳边却忽然传来“咔哒”一声响――
　　门被人转开了！
　　夏沐一个激灵直起腰，转过头，视线跟那双紫瞳狭路相逢！
　　“殿、殿下！”夏沐张口结舌的解释：“西姆让我在这里等你，我，我……”
　　段紫潼歪头疑惑地打量她，嗓音慵懒地玩笑道：“现在把钱包还给我还来得及。”
　　夏沐一愣，紧张地结巴：“我我我没偷你钱包！”
　　“那你紧张什么。”段紫潼迈步走到她面前，侧身半靠在书桌上，长腿交叠，侧头看向她，神色散漫：“找我什么事？”
　　夏沐抱紧手里的包裹，低头害羞的回答：“我有东西……想送给你。”
　　段紫潼漠然的双眼里，渐渐燃起亮光，脑子里忽然炸响了西姆在帐篷前所说的话――
　　“她可能是想把身体送给你！”
　　夏沐低着头，因为刚刚偷偷摸摸的行为感到脸红，小声开口：“不知道你会不会喜欢……”
　　段紫潼脸色如常，脑子里却在反反复复地咆哮：“她可能是想把身体送给你！她可能是想把身体送给你！”
　　夏沐偷偷抬起头，又害羞的低下，“我来之前本想给你准备其他礼物，可想来想去，那些对你来说没什么意义，我只能……”
　　段紫潼的心脏开始凶猛的撞击胸口。
　　听不见夏沐再说什么，脑子里只剩下“她可能是想把身体送给你！把身体送给你！”
　　夏沐把手里的包裹递上前：“我只能把这个送给你。”
　　段紫潼脑子里的呐喊声还在继续，智商已经受到毁灭性损坏，目光呆滞的看向包裹――
　　这是什么？一整包安全套么？是不是太多了？没开蒙也需要用这玩意吗？
　　夏沐很紧张，手有些发颤，小声催促道：“殿下……”
　　段紫潼的神色很镇定，一手利落地接过包裹。
　　挺沉的，起码得有六十盒套套。
　　段紫潼动作潇洒的拉开拉链，因为紧张而用力过猛，不小心拉断了拉扣，只能粗暴的撕开包裹――
　　刹那间，一个十分厚重的物体，从包裹里露出来――《潜水入门指南全三册》！
　　段紫潼：“……”
　　夏沐扭捏的询问：“你喜欢吗殿下？”
　　段紫潼绝望地垂下拿书的胳膊，缓缓闭上眼，抬手轻轻按揉眼窝，沉声回答：“还行吧。”
　　《潜水入门指南》啊！
　　夏沐立即热情的接过书，翻开目录，开始讲解这本书的实用性：“这书是我在商业区的书店里买的，您知道我是怎么拿到岛上的消费额的吗！”
　　段紫潼神色绝望，真是一点都不好奇，却还得故作淡定的配合：“怎么拿到的？”

☆、第⑥⑧章

　　　　夏沐有些小得意：“我是跟岛上的士兵借用了编号卡。”
　　蛋卷殿下神色沮丧，一头软趴趴的卷毛耷拉在侧脸，无精打采的模样。
　　夏沐继续回忆道：“可她不收我的钱，我就送了她一个小礼物当作交换。”
　　蛋卷殿下依旧神色沮丧。
　　真是不好交流的幼崽！
　　夏沐怏怏不乐的和殿下告别，出门的时候，恰巧迎面瞧见红头发的女孩黛西。
　　那女孩嘴里叼着雪糕，慢吞吞地走进院子里。
　　因为上午和大牙的谈话，夏沐对这头蜜獾已经没有了之前的偏见，主动上前打招呼：“晚上好，还记得我吗，我是你们的新陪练，夏沐。”
　　黛西转头看向夏沐，她比夏沐高出半头，眼睛很大，有着和红发相似的瞳色，长卷的睫毛，皮肤很白，鼻梁周围散落着淡淡的雀斑，长相十分精神活泼，反应却显得迟钝。
　　她盯着夏沐看，却没有回应，连雪糕都没从嘴里拿出来，但脸上并没有高傲无理的神色。
　　大概就像大牙所说的，这女孩是个粗神经又慢半拍的人。
　　夏沐有点尴尬，又不好直接走人，只能跟她大眼瞪小眼。
　　黛西似乎终于发觉，自己应该回应点什么，于是缓缓抬手拿下嘴里的雪糕，交任务似得回答：“夏沐？”
　　黛西有点轻微的社交障碍，她重复一遍夏沐的名字，意思是“好的，我已经知道了，咱们再见吧”。
　　然而夏沐并不了解她的个性，原本刚准备尴尬的道别，现在忽然被喊了名字，她以为黛西有事要说，立即睁大猫眼，礼貌的凝视着黛西。
　　黛西：“……”
　　大牙说，这只猫女是个omega。
　　被陌生omega全神贯注的盯着，黛西觉得自己快要死了，社交恐惧症完全发作，汗流浃背地思考夏沐究竟想要干什么。
　　尴尬而沉默的一分钟过去。
　　黛西举起手里欲化不化的雪糕，递到夏沐面前，像是举起了小白旗：“你是想要这个吗？”
　　夏沐：“……”
　　谁会要你舔得全是口水的雪糕啊！
　　“不、不用了。”夏沐摆摆手。
　　这女孩简直比蛋卷殿下还难交流，还是开溜吧！
　　“我还有点事，得先回去了，明天见！”
　　看着夏沐离去的背影，黛西叹了口气，把雪糕揣回嘴里――
　　ga都是这样的，每次都主动来跟她打招呼，却总有其他“急事”要离开，真是太善变了。
　　黛西从来不觉得自己是个不好交流的女孩。
　　**
　　第二天一早，夏沐先随陪练助理去选好一套全新的潜水装备。
　　换上深蓝色潜水服，扣好呼吸器和杂七杂八的物件，夏沐提着蛙鞋，光脚踩在沙滩上，来到海边的训练点。
　　五个学员已经在训练员周围集合了。
　　所有人都穿着款式相同的潜水服，面镜顶在脑门上，背后没有呼吸器。
　　海水不断拍打着温暖的海滩，那五双长腿背对着夏沐站成一排，简直气势恢宏。
　　即使在身高相仿的情况下，蛋卷殿下的身材比例还是远远甩开了其他四个对手――
　　不同于其他学员肌肉鼓胀的双腿，段紫潼的双腿不仅比例修长，弧度也更加平滑笔直，劲瘦的胯骨向上，延展出纤细的腰肢，倒三角式的后背，隐约凸出一对漂亮的蝴蝶骨。
　　这身材，简直完美得像是芭比娃娃。
　　夏沐下意识看了看自己的腿和腰，虽然也算纤细，却由于娇小的身形限制，不如殿下那么利落分明。
　　自卑感还真是讨人厌……
　　似乎察觉有人走近，殿下微侧过头，余光发现夏沐时，紫瞳微不可查的一亮。
　　潜水训练分三个训练员，因为五个学员的学习进程不一样，每个训练员教的课程也不一样。
　　段紫潼单独跟着一个训练员，走到固定训练区，神色难得显出些窘迫，似乎故意想避开夏沐的视线。
　　夏沐可顾不上思考殿下的顾虑，穿上蛙鞋，准备游向段紫潼的训练区域。
　　远处那双紫瞳警告似得瞪了她一眼，殿下似乎很想阻止她接近。
　　夏沐非但不生气，反而有些好笑――
　　想起小时候陪伴殿下练习飞行的那段时光。
　　刚开始，那张包子脸也总是对她一脸排斥。
　　她更有信心了，觉得蛋卷殿下一定是像年幼时那样，因为缺乏自信心，才导致潜水成绩落后。
　　夏沐戴上呼吸器，游到训练员身旁，准备拖着段紫潼潜入水底，帮她战胜恐惧。
　　训练员是个精瘦的小个子男人，眼神疑惑的看了眼夏沐：“你戴呼吸器干什么？新来的？”
　　夏沐摘掉口罩，茫然道：“不是训练潜水吗？”
　　训练员耐心解释：“这位学员还在练习基础，先得学会出水，才能进入下一步训练，用不着带潜水设备。”
　　“出水？”夏沐疑惑的看向段紫潼。
　　训练员给夏沐简单讲解了训练程序――
　　潜海竞技，是全兽战斗形态的水下竞技，学员的第一步，是屏息训练，第二步是自由泳，其中包含落水和出水动作，必须合乎标准，才能进入下一步训练。
　　段紫潼目前就是卡在出水动作这一步，进行不下去。
　　夏沐并不相信段紫潼会学不会出水，直到眼睁睁的看着殿下打开换装扣，化成一头超大号的紫色“鸵鸟蛋”，猛然沉入水中，激起浪花千层！
　　而后，“鸵鸟蛋”奋力挥舞着短胖的前肢，死活扑腾不出水面……
　　夏沐：“……”
　　眼前这一幕实在太震撼了。
　　这头“鸵鸟蛋”比她上一次见时，长大了不止十倍，更重要的是，这家伙的全兽形态，怎么还是这么胖！
　　夏沐瞠目结舌。
　　眼看着那头圆嘟嘟的狄赫拉飞龙，用前肢奋力扑打着水花，胖脑袋死活抬不出水面，急起来时，还会连着龙翼一起扑扇，溅起一层层浪花，身体却杂乱无章的继续下沉。
　　夏沐万念俱灰，怪不得潜水竞技十项0分，原来是因为这项训练需要全兽形态完成。
　　就目前状况看来，殿下绝对不是出于心理障碍或是不努力，实在是因为前肢太短，身子太沉。
　　照理说，这么胖的体积，就算浮也该浮上水面了，然而狄赫拉天生身体密度比较高。
　　这还是没出鳞的状态，龙鳞一出，就该直接沉海了。
　　完了，完了……
　　夏沐顾不上绝望，一头扎进水里，试图将幼崽的脑袋顶出水面，以免殿下呛水。
　　然而，这头幼崽早已经不是当年那头一把就能抱起来的小家伙了。
　　夏沐使出吃奶的力气，奋力蹬腿，都没法向上挪动半分。
　　最后，还是训练员和几个陪练，合力将殿下抬出了水面。
　　夏沐累得几乎腿抽筋，训练员似乎也有些吃劲，下令休息半小时。
　　训练员刚离开，蛋卷殿下就变回人型，一头钻进海里，飞速游到海岸，像是故意要甩开夏沐。
　　其实她人型时游泳水准很标准，速度快得像是美人鱼。
　　夏沐戴上呼吸器，蹬着蛙鞋跟上去，上岸后，便沉默的跟在殿下身后走。
　　“跟着我干什么？”段紫潼转过头，湿漉漉的卷发凌乱的贴在脸颊，皮肤上有剔透的水珠滑落，泛着牛奶般细腻的光泽，盯着夏沐的神色沉郁且不善。
　　殿下不开心了。
　　夏沐也跟着难过起来，张了张口，不知该怎么安慰，只能打抱不平：“为什么必须全兽形态下水？这不合理！”
　　“卷卷！”
　　她话没说完，不远处传来大牙的嗓音。
　　夏沐转过头，大牙和黛西漫步走了过来，“你也在啊，新陪练小姐。”
　　大牙咧嘴一笑，转头看向段紫潼，抬手一把揉了揉殿下的卷毛，玩笑到：“呛水了没？旱鸭子。”
　　旱鸭子？
　　夏沐心头一紧，神色不满地看向大牙。
　　大牙并没有察觉她的情绪，和往常一样，对着段紫潼吩咐道：“去给咱们买几瓶汽水来。”
　　夏沐顿时不乐意了，立即挺身，横挡在段紫潼跟前，冷眼看向大牙：“你自己怎么不去买？”
　　大牙一愣，嬉笑道：“我过会儿要训练啊。”
　　夏沐冷冷道：“卷卷难道不需要训练吗？”
　　大牙顿时笑喷了，神色讥讽的跟黛西对了个眼色，回头对夏沐说：“小旱鸭子还有什么好练的？她那对胖胳膊，就是甩断了，也浮不上来啊。”
　　夏沐忍不住一捏拳，滚烫的怒火从胸膛直冲大脑，“请你说话注意点。”
　　大牙察觉到她真的生气了，刚准备解释，就听段紫潼嗓音落寞的询问：“喝什么口味？”
　　夏沐惊讶地转身：“卷卷？”
　　大牙上前一步，挠了挠后脑勺：“你别介意啊夏沐，咱们这都是开玩笑呢，卷卷不在意的。”
　　夏沐转过头，神色严肃的回答：“她可以不在意，不代表你可以随意讥讽她。”
　　大牙眼神有些飘忽，夏沐狐疑的转过头，却发现段紫潼已经没了影子。
　　“殿下？”夏沐张目四望。
　　“你让卷卷去买吧。”一直沉默的黛西开口了：“卷卷不喜欢潜水课，去一趟商店，可以磨蹭好一会儿，就不用继续训练了。”
　　夏沐回过头，“不用训练？”
　　大牙抱歉的冲她笑了笑：“我没别的意思，就是给卷卷一个逃课的借口，赖在我身上，她母后就不会怪她不用功了。”
　　夏沐心里还是有些不舒服：“你以后别喊卷卷旱鸭子，也别说她胳膊短。”
　　大牙顺从地点点头。请加君羊：肆玖零陆叁零玖零零
　　夏沐在海滩上找了一大圈，终于在一片静谧的树荫下，看见蛋卷殿下在凿椰子壳。
　　还没等夏沐上前，段紫潼就嗓音不耐的率先开口：“你总跟着我干什么？”
　　夏沐迈步走到她跟前，轻声呢喃：“殿下……”
　　段紫潼直起身，脸上全然没有方才的落魄神色，还颠了颠手里的椰子，问夏沐：“这椰子，和你脑壳哪个硬？”
　　夏沐一愣：“什么？”
　　段紫潼嘴角一勾，陡然将椰子砸向她脑袋！
　　夏沐浑身一激灵，还没反应过来，椰子已经停在了她头顶一厘米之外――
　　“反应真慢，蠢猫咪。”
　　椰子缓缓移开，露出蛋卷殿下恶作剧后坏笑的紫瞳。
　　夏沐被捉弄后，心情却变好了，这头幼崽似乎并没有太受打击。
　　她诚恳的劝慰：“殿下，潜水训练尽力就好，再强大的人，都有自己不擅长的事。”
　　“嗤。”段紫潼不屑的转身，面向大海，微扬起下巴，神色高傲的回答：“没错，大海不适合我，我就只能做天空和陆地的霸主了。”
　　夏沐：“……”
　　这死小孩还真是一点都不谦虚呢！
　　根本不需要安慰吧！
　　活该被骂旱鸭子啊！
　　可是……她跟国王的赌约该怎么办？

☆、第⑥⑨章

　　　　忽然想起国王在接受她的赌约时，脸上志在必得的微笑。
　　看着蛋卷殿下无忧无虑的侧颜，夏沐觉得自己这次是挖坑埋了自己。
　　“卷卷，你不能轻而易举地完全放弃。”夏沐走到段紫潼身边：“你的后肢很强壮，或许可以靠训练腿部动作来浮上水面。”
　　段紫潼弯身坐在海滩上，低声回答：“训练员也试过，没法保持平衡，我的头部太沉了。”
　　“那龙翼呢？”夏沐急切地盘腿做到殿下身旁：“既然你可以在天空中翱翔，在水里也是一样的道理呀。”
　　段紫潼低头抓了把沙子，任其在指缝中缓缓流淌，嗓音低落：“气流是平衡的，稳定的，出水时，两边的阻力却不一样，一边翅膀出来了，另一边还在水里，一不留神就又沉下去了。”
　　夏沐脑子里有一瞬间光亮闪过，似乎能抓住殿下这句话中的一个关键点，但细想又没有头绪。
　　瞧见蠢猫咪一副蹙眉沉思的模样，殿下不悦的鼓起脸，觉得自己被嫌弃了。
　　父王和母后也总劝自己尽力就好，可每次看见成绩，他们的表情还是很失望。
　　夏沐回忆起昨天大牙跟自己讲述的几则古老童话，忽然间茅塞顿开，欣喜地抓住段紫潼的胳膊：“卷卷，昨天大牙给我讲了几个童话，童话里的角鲨，都视狄赫拉为天敌！
　　这些童话，都是物种关系最古老的依据，不可能空穴来风。
　　你天生就处于角鲨的上一层食物链，他们的祖先畏惧你，一定是因为你的祖先曾经可以入海捕猎！”
　　段紫潼垂下长睫，不以为然：“童话？我也只能在童话里入海狩猎了。”
　　“不！一定是有依据的，咱们去找生物学科的教授问问吧？”
　　夏沐站起身，却发现殿下无甚兴致，她立即弯身拽起殿下的手腕：“快呀卷卷！咱们去问问老师。”
　　蠢猫咪明明很在意，还劝自己不要在意，段紫潼不悦的嘟着嘴，神色不耐的一收手臂――
　　“啊！――”夏沐一声惊呼，被反拉着栽进殿下怀里。
　　“噗通”一声闷响，蠢猫咪软软的跌入自己怀中。
　　那一瞬间，就像是一团柔软的棉花将身体包裹起来。
　　段紫潼低下头，看见夏沐头顶的发旋，心跳开始加速，抬手揽住夏沐的侧腰，试图将她扶起来。
　　那手感……
　　夏沐慌忙抬起头，“殿下？快起来啊。”
　　段紫潼面色微红的移开视线，嗓音威严的问她：“你身体怎么这么软？没骨头似的。”
　　“我才不软，咱们卷耳猫本来就柔韧性好！是你们狄赫拉密度太高了，身体过硬，像我们这样才刚刚好呢。”
　　夏沐神色高傲的为自己辩解，双手撑着卷卷的肩膀，直起身，唔……
　　这家伙果然很结实，锁骨部位都硬挺挺的，刀柄似得横在她掌下。
　　怪不得会沉进海里，再强大的种族也有很多缺点，有利就有弊，还是他们猫族最好了，适应性很强。
　　“起来呀殿下。”夏沐很识趣，没再试图强行拉起段紫潼，而是起身蹲在殿下跟前劝：“跟我去一趟吧，这里的老师都是世界顶尖的科研人员，一定会知道狄赫拉的特性的。”
　　“我比他知道。”身为狄赫拉本尊的蛋卷殿下如是说。
　　真是固执地幼崽！
　　夏沐气鼓鼓的坐到一旁，不再劝说。
　　段紫潼用余光偷偷看她――
　　蠢猫咪似乎不想再来拉自己了。
　　殿下失落的垂下脑袋，修长的手指抓了抓空气，那柔软的手感仿佛还在手心里。
　　是不是所有omega的身体都这么软？
　　蛋卷殿下茫然的看向大海――
　　每次宴会里，都有很多omega不小心摔进自己怀里，他们的手感也这么软吗？
　　细想竟然毫无头绪，当时都没有注意过这件事。
　　**
　　训练课后，夏沐自己对着编号对照表，找到了岛上生物类科员的编号，选了其中一个拨过去。
　　电话却接到了转接中心。
　　游客的座机，不能直接拨给岛上的科研人员。
　　在询问了夏沐的意图之后，客服人员直接拒绝了她的访问要求，说她没有权限。
　　夏沐皱眉挂断电话，想了想，又拨通了大牙的编号。
　　“牙哥，能不能陪我去拜访一下生物学教授？”
　　能在岛上找到个好交流的学员，真是件幸运的事。
　　大牙带着她步行到科研区，路上见到很多古怪的建筑。
　　“那些地方是训练什么课程的场所？”夏沐疑惑。
　　大牙摇摇头：“那里是飞船研发区，这岛上主要就是咱们联盟国的一些机密高新科技研究总部。
　　国内都说这里是封闭式训练岛，其实，这里在成为训练岛之前，是封闭的研究总部。
　　这里的科研人员和训练设备都是世界顶尖的，所以联盟国才决定将双salpha的训练点也设在这里。
　　严格说来，这里的科研部门是主体，咱们五个学员才是附属的，我们也算是国家培养的顶尖战斗力之一。”
　　“怪不得。”夏沐恍然：“从前看联盟各国每年给岛上支出的天文数字，我还觉得太破费，原来那些费用主要还是搞科研用的。”
　　不多时，两人来到生物研究基地。
　　大牙的编号卡在岛内畅通无阻，他带着夏沐找到资历最深的生物学专家。
　　老头原本正在做实验，见到大牙很意外，“很少在课后时间见到你，有什么事？”
　　大牙讲明了来意，就侧头示意夏沐上前询问。
　　“晚上好，老师。”夏沐作为好学生，其实课后经常找老师问习题。
　　但这里跟军大不一样，军大的老师就只是老师，这里的老师，本职都是世界级的尖端科研人员，气质和老师不太一样。
　　“我想问您一些关于狄赫拉的生物知识。”
　　老头推了推鼻梁上厚厚的镜片，给了她一个“请讲”的眼神。
　　“狄赫拉在远古时期，会不会下海捕捉猎物？”
　　“噢？哈，你这问题还挺有挑战性。”老头十指交叉坐在转椅上，“这在学术界暂时没有定论，狄赫拉的身体结构，不是典型的水下猎食者，多数研究人员也都认为狄赫拉不适合水下捕猎。
　　不过也有学者指出，这个种族有着相当适合水下猎食的肺活量，即使是现有的狄赫拉族群，也天生就能不依靠呼吸器，在水下屏息四十分钟以上，这一点倒是十分符合水下猎食者的特征。
　　有个综合性推论：远古时期的狄赫拉，在陆地猎物匮乏时，可能也会下海猎食。”
　　夏沐听得云里雾里，这个结论也太模棱两可了，“那他们究竟会不会潜水呢？”
　　教授抬起头：“你是为那头小狄赫拉学员来问这个的？”
　　夏沐赧然笑了笑，点点头。
　　教授扬起嘴角：“这个问题，其实我们比你更想知道，咱们的综合推论偏向是‘狄赫拉会潜水’，所以才选择让那名小学员原形训练水下竞技。
　　其他四位学员也一样，西姆就不用说了，角鲨族有先天优势，多数兽人都是原型在水下的战斗力更强。”
　　“所以，这只是可能性推论，是吗？”夏沐追问道：“如果段紫潼一直没法以全兽形态学会潜水竞技，可不可以换回人形，参加考核？”
　　“当然可以。”
　　夏沐眼睛一亮，又听教授补充道：“还有三个月的调试期，如果全兽形态真的没有办法学会潜水，我们会更改训练方式。”
　　“三个月？”夏沐眼前一黑：“不能先从人形开始计算成绩吗？”
　　教授摇摇头：“我们的目标就是挖掘学员们最大的潜力，优先选择更强的战斗形态。”
　　夏沐想了想，问他：“可殿下现在全兽形态过胖，想要潜水恐怕得先减重。”
　　“胖？”教授笑起来：“那头狄赫拉并没有偏胖。
　　狄赫拉属于阶段性成长的物种，从出生到八岁，他们的全兽骨骼不会有太大变化，身体却开始累积营养储备。
　　八岁过后，才进入第一个成长期，三年后停止生长，继续累积营养储备，十六岁进入第二个成长期，最终达到成年形态。
　　这是避免成长期营养不良的进化方向，过五六年你再看看，那头狄赫拉全兽形态就不胖了，但会再长大一倍。”
　　夏沐：“……”
　　真是隔物种如隔山，怎么会有这么奇怪的成长过程！这是得先胖起来，才能长个子的意思么？
　　走出生物科研部，夏沐神色失落。
　　三个月。
　　三个月就什么都来不及了。
　　都怪自己下赌约时盲目自信，早知道目前的状况，她起码得把时间调整到半年。
　　不知为什么，夏沐十分肯定蛋卷殿下可以原形潜水，或许就是因为大牙讲述的那几则童话。
　　可目前只有两个月时间，怎么才能找出远古时期的狄赫拉究竟该怎么潜水？
　　**
　　第二天是周末，没有接到训练通知。
　　夏沐起床后，只懒散的穿了件长衬衣，去厨房倒腾早餐。
　　在水池边清洗水果的时候，厨房的灯忽然亮了。
　　她一个激灵抬起头，顿了几秒，又转过身――厨房外空无一人，偏就是灯亮了。
　　难道是自动感应灯？
　　夏沐满面惶然。
　　不应该啊，总不能感应了十几分钟才亮吧？
　　一个人住这么大房子，心里本就空得慌，现在居然出现鬼片里常见的情形，夏沐感觉腿都发酥了……
　　想若无其事的继续清洗水果，可全身的汗毛都已经吓得立起来，一点胃口都没了。
　　夏沐屏息凝神，缓缓走到刀架旁，一手抽出把水果刀。
　　为了避免发出声音，她特地轻轻脱掉人字拖，举着刀缓缓走出厨房――
　　刚走进客厅，厨房里忽然传来“嘎嘣”一声脆响，像是有人在……咬苹果？
　　她刚刚洗好的苹果！
　　夏沐满面骇人转过身，打眼就瞧见段紫潼靠在水池边，一脸悠哉地啃苹果！
　　“殿下？！”夏沐眼里几乎蹦出火星子：“你你你怎么进来的！进别人家应该先按门铃！”
　　“我想检测一下这座房子的安全性。”段紫潼一脸无辜地耸耸肩：“结果不太理想。”
　　“你……”夏沐气得直喘气，提着刀走进厨房：“你要检验也得事先跟我知会一声啊，万一……”她晃了晃手里的水果刀：“万一我不小心伤了你怎么办？”
　　段紫潼像是听到天大的笑话，噗哧一声，喷出一块苹果皮。
　　“……”夏沐咬牙切齿的丢掉水果刀，顾不上礼貌，拽着幼崽的袖子往外拉，一路推出门。
　　“以后找我就得先敲门！”夏沐对着门外的幼崽狠狠一瞪眼，刚准备用力关上门，就听殿下嗓音慵懒的制止――
　　“喂。”
　　夏沐停下关门的动作，凶巴巴地问：“还有什么事！”
　　段紫潼扯起嘴角，露出尖尖的小虎牙，一双桃花眸子微敛起来，对着她难得温柔：“早安，蠢猫咪。”
　　那笑容和着清晨的阳光，美得耀目。
　　夏沐微一哆嗦，脸莫名开始发烫，刚才受的惊吓顿时像溶化的春雪，整颗心都柔软下来。
　　傻乎乎的愣了好几秒，她才红着脸，不情不愿的回答：“早安！”
　　然后“咚”的一声关上门。
　　心口怦怦直跳，忽然觉得两个月的时光太短暂，好像马上就能看见诀别的尽头。

☆、第⑦章
　　
　　门外响起门铃声，蛋卷殿下显然没吃过闭门羹，不甘心的堵在门外：“夏小姐，你是我见过最无礼的陪练员，但我可以给你一次开门道歉的机会。”
　　夏沐噗哧一笑，侧头对着门外说：“等一下，我去换身衣服。”
　　回房换了身t恤短裤，打开门，发现不只是蛋卷殿下一个人，黛西和大牙也站在门外。
　　大牙上下打量一遍夏沐的穿着，撇撇嘴表示不满。
　　“该去买几件新衣服了夏沐，今天有媒体来岛上拍摄宣传片，你可是咱们的最美陪练员，得注意形象。”
　　“宣传片？”夏沐一愣：“我来的时候他们告诉我，岛内是禁止拍照的。”
　　“没错。”大牙挑了下眉毛：“但是训练营外的沙滩和山林区域，是半开放的，你们国家那部电影即将在各国上映了，特地申请来岛上拍摄宣传片，没准还会采访我！”
　　“我们国家的电影？”夏沐脑筋一转就猜到了是哪部电影：“破晓海岸？”
　　大牙点点头。
　　黛西把嘴里的雪糕拿出来，发表了自己的感想：“我还没看过，据说那片子里有人演了我。”
　　大牙也一脸期待：“是啊，听说我在电影里，是个特别强大的反派角色，还咬伤了女主角的肩膀，演我的演员叫什么名字？帅不帅？”
　　蛋卷殿下立即侧头严肃地告诉他：“汤姆威尔森。”
　　大牙：“……”
　　汤姆威尔森是著名喜剧演员，以大龅牙形象闻名世界。
　　“噗！”夏沐脑中顿时浮起汤姆那一嘴龅牙的形象，还真跟大牙有一点神似。
　　看着大牙绝望的表情，夏沐急忙收起笑容，替腹黑幼崽解释：“你别听殿下乱说，演你的演员是咱们国内一个小鲜肉，可帅着呢，演个反派都圈粉无数！”
　　大牙这才冷静下来，对着段紫潼白了一眼，感叹道：“我还有点小紧张，万一他们要采访我怎么办？记者会问我些什么问题呢？”
　　蛋卷殿下立刻假装记者举起话筒，采访大牙：“这么大的牙齿，您平时护理起来困难吗？”
　　黛西已经习惯了这两人平时互相贬损，夏沐却被逗得一直咯咯笑。
　　因为大牙坚持要她去买几件合身的衣服，夏沐只能戴上现金，跟随三人去商业区闲逛。
　　岛上长期居住的女性都是alpha，体格相对高挑，虽说专柜各类大牌齐全，但很多衣服款式没有s号的小尺寸，中号对她来说又不太合身。
　　夏沐只能选一些统号的款式试穿。
　　她看中一款浅蓝色竖条纹的休闲款衬衣，腰部是细带设计，扎紧了挺显腰身，搭配流苏设计的牛仔短裙，走在沙滩上十分清爽。
　　“这套不错。”
　　还不等她看标价，大牙就热情称赞，而后侧头对导购员打了个响指，用十指和中指优雅的从兜里夹出自己的编号卡，豪气万丈的吩咐：“帮我打包。”
　　导购员微笑接过卡，走去柜台结账。
　　夏沐对着镜子左右照看，刚准备拿现金跟大牙兑换消费额，就见导购员又蹬着高跟鞋跑了回来，把编号卡还给大牙：“您卡里的消费额不足了，先生。”
　　“……”
　　在夏沐面前耍帅失败的大牙急忙接回编号卡，急切地转头看向段紫潼：“你卡带了吗？”
　　段紫潼摸了摸口袋，把自己的卡递给了导购员。
　　余额不足？！
　　夏沐赶紧转头看了看标价，还好松了口气――
　　一套加起来才两千出头，算不上特别昂贵的衣服，在她的预算范围内。
　　不过，学员卡里不是每个月都有二十万吗？
　　夏沐有些吃惊的看向大牙：“你开销好大呀，一个月还没满呢就余额不足了。”
　　大牙冲她不好意思地笑笑，黛西面无表情的解释：“他每个月都要买很多东西寄回国。”
　　夏沐这才恍然，原来，自己花不掉地消费额，还能买东西寄回家。
　　那这些钱就不怕花不完了，岛上的奢饰品专柜一应俱全，买几只当季的新款包包，寄回国内，转手就能兑现了，这可是一笔十分可观的月收入。
　　段紫潼刷完卡后，夏沐看了小票，上面显示编号卡余额：197122？
　　这家伙根本一次没刷过吧！
　　卡上还剩十九万多消费额，夏沐立刻扒着手指算了算，还剩下十来天就到清零时间了。
　　浪费啊！
　　她心如刀割的转头看向蠢幼崽――
　　别的国家的学员，都把钞票送回国了，他们的王储却“分文不取”，简直是个败家崽！
　　浪费国家财政支出！
　　结完账，趁大牙和黛西还在店里看衣服，夏沐一把将段紫潼拖进试衣间，恨铁不成钢的问：“卷卷，你的卡怎么都没消费过？”
　　段紫潼目光缓缓扫过周围狭窄的空间，低头看向蠢猫咪：“你拉我进来，就为了问这个？”
　　夏沐痛心疾首：“不然呢？这些钱不消费，可就都是联盟国的公用资产了！”
　　殿下舔了下薄唇，无所谓的神色：“我的吃穿用度都有后勤打理，很少需要亲自消费。”
　　夏沐简直捶胸顿足：“那这二十万就拱手送人了吗？一年两百多万啊！”
　　段紫潼扯起嘴角，一手搭在夏沐脸侧的墙壁，俯头笑问她：“那你想让我怎么办？像他们那样，每个月刷光卡，寄东西回国？他们是普通家庭，我是伏奥王室，上赶着占联盟国这点便宜，事情传出岛，就成了国际笑话。”
　　“唔？”夏沐刚刚没想到这层，眨了眨眼睛，有些恍然。
　　“除非，”段紫潼微微凑近她的脸：“我有个恋人，那就不担心钱没处花了。”
　　夏沐顿时心口一窒，迅速低下头，严肃教育：“你才多大呢，别胡思乱想的，学习最重要。”
　　段紫潼贴近她左耳，轻声回答：“再过三个月，就满十六了。”
　　“那……那随你吧！”大概是空间太狭小，夏沐觉得呼吸困难，憋得脸都发烫了。
　　抬手刚要推开试衣间的门，手腕却被殿下一把抓住，她顿时紧张地抬起头：“干什么？”
　　“你为什么要跟来巴兰岛？”段紫潼不打算轻易放她出去，偏着脑袋盯着她，垂在侧脸的长发散落下来，微勾在薄唇边，慵懒又迷人。
　　顶尖猎食者的气息迎面扑来，夏沐更紧张了，想要挣扎出手腕，呼吸急促地回答：“我只是想帮你提高成绩。”
　　段紫潼眸中有些迷茫，却还是顺从地松开了她的手腕。
　　夏沐立即推门冲了出去。
　　“你脸怎么这么红？”黛西歪着脑袋，好奇的看着试了衣服就双手叉腰大喘气的柔弱omega。
　　“试衣间里太闷了。”
　　买好了衣服，一行人漫步来到海边看热闹。
　　来岛上取景的剧组，已经在海滩边搭建好布景，周围有不少赶来围观的当地工作人员。
　　剧组开始录制宣传广告，施寻和窦佳雯穿着精心设计的“性感野人装”，坐在沙滩上，对着镜头秀恩爱。
　　片中狄赫拉的设定是原始、单纯又忠诚，所以，施寻全程拍摄都是呆萌痴情的神色，引得剧组里的omega们尖叫连连。
　　“好可爱！”夏沐第一次看见施寻真人，虽然长相不如王储精致，但却有另一种吸引人的气质，说不上是什么感觉，就好像……
　　“你养条狗也是这个效果。”段紫潼嗓音冷漠的在一旁泼冷水，却一语道破天机。
　　夏沐顿时恍然大悟，这个演员身上，有种可爱的宠物气质！
　　但这么形容人家大明星，似乎不太好吧？
　　夏沐侧头看向段紫潼：“你这么说，人家演员会不开心的。”
　　蛋卷殿下冷漠的斜她一眼。
　　夏沐立即会意，被演得跟宠物狗一样的殿下，才是最不开心的人……
　　夏沐吐吐舌头，继续看剧组拍摄。
　　导演和编剧大概是为了讨好观众，故意把王储设定成这样，其实……
　　她偷偷看了眼一脸威严的蛋卷殿下――
　　如果能演出殿下真实的气质，一定会比电影中的设定更迷人。
　　宣传拍摄结束后，还需要一些幕后花絮。
　　剧组准备了一场沙滩排球塞，邀请现场民众一同参与互动录制。
　　大牙和黛西无耻的伪装成普通群众参加了游戏，以绝对的优势碾压剧组演员。
　　原本应该耍威风的施寻连连败退，连剪辑都挑不出合适的镜头，现场拍摄被迫叫停。
　　摄像机一关，演员往往会露出真实的一面。
　　施寻一改憨萌痴情的神态，与另一个女主角窦佳雯低声争执起来，相互指责对方拖后腿。
　　夏沐眼尖的捕捉到了这一幕，夏朵朵要是看到这一幕，一定会幻灭的！
　　大牙和黛西玩得正欢，夏沐不方便劝阻，只好申请加入剧组的队伍，想帮施寻一起反击，保住妹妹偶像的伟岸形象。
　　对阵双方各五个队友。
　　夏沐替换了剧组的一名选手，立即将队伍的敏捷力提升了一倍。
　　然而，球网那头有大牙和黛西，想要得分几乎不可能，只能勉强稳住比分。
　　而且时间越久，体力差距就越明显。
　　夏沐打得汗流浃背，心想着蛋卷殿下会不会好心的来帮忙，就用余光偷看围观的段紫潼――
　　那家伙非但没有一丝担忧的神色，而且每次看见她丢球，就笑得不能自已……
　　这头熊幼崽！
　　夏沐只能卯足精神靠自己。
　　一个高球打过来，夏沐侧身奋力奔跑，无意中，跟另一名队员撞了个满怀。
　　听到一声痛哼，夏沐抬起头，看见一张清秀漂亮的面孔――紫色的双瞳，圆溜溜的杏仁眼，十分可爱的长相。
　　竟然是施寻！
　　“不好意思，没撞伤你吧？”夏沐虽然不是她粉丝，但近距离接触大明星，心里多少有点兴奋。
　　施寻没回答，神色厌烦的一啧嘴，转头叫停了拍摄，回头看向夏沐：“你是omega？”
　　夏沐还没答话，施寻又转头看向现场策划：“换个alpha上来行吗？带一个窦佳雯已经够我受得了，还又给我队里加个拖油瓶，这花絮还要不要录了？”
　　夏沐：“……”
　　下半场明明是她一个人奋力稳住了比分，这拖油瓶说的是谁？
　　“我只是想帮点忙。”
　　夏沐刚准备辩解，施寻就一脸不耐地转头看她，不耐烦地回答：“我知道我知道！你是因为喜欢我、想帮我，好意心领了，麻烦你赶紧下场吧，收工的时候我去给你签个名，成了吧？”
　　夏沐顿时皱起眉，好心当成驴肝肺也就算了，施寻那种看不起omega的态度让人很窝火，她立即冷冷地反驳：“用不着你的签名，我可以下场，但话得说清楚，刚刚比赛中，拖后腿的人可不是我。”
　　“呵。”施寻对“粉丝”不恭敬的态度有点上火，忽然一扬手，用力将手里的排球砸向夏沐！
　　“噗通”一声闷响，排球砸在夏沐肩膀上，弹飞了出去！
　　“嘶……”夏沐一手抱肩，猝不及防。
　　施寻一脸嘲讽：“不是你是谁？木墩子似地，队伍里就我一个活人，能不输球吗？”
　　夏沐完全没想到话说得好好地，她会突然动手，肩膀都被砸麻了。
　　下一秒，“嘭”的一声响――
　　一颗排球陡然从场外飞入，正正砸在施寻脸上！
　　“唔！！”
　　施寻捂住口鼻，缓缓蹲跪在沙滩上。
　　现场顿时一片混乱嘈杂的惊呼声，众人寻向排球飞来的方向――一个高个头的卷发女孩儿，迈着长腿朝这里走来。
　　施寻好不容易从剧痛中缓过神，推开涌上来的工作人员，满面狂怒的站起身，对着来人低声吼：“你找死？！”
　　球场边，剧组导演忽然倒抽一口气，脑中浮现起选角之前，王后给他看的那张王储照片。

☆、第⑦①章

　　　　施寻鼻子里鲜血直流，划过唇缝，顺着下巴颏，一滴一滴染红了衣襟。
　　看起来撞得不轻！
　　夏沐惊讶地转过头，段紫潼已经鼓起包子脸走到她身旁，侧头垂眸，一脸不爽的看了看她右肩。
　　还有排球留下的球印。
　　“跟你说话呢！是活腻味了？”自从国内电影上映后，施寻一炮而红，已经很久没尝受过这样的屈辱了。
　　她抬手指向段紫潼，气得直打哆嗦：“你是故意的，我告诉你，这事儿没完！你们岛上的负责人呢？我们付费申请来这里取景，你们有义务保证我的安全，懂吗？”
　　蛋卷殿下紫瞳缓缓转到施寻脸上，嗓音不善地回答：“这条义务，是你爸妈帮我制定的么？”
　　施寻太阳穴青筋一鼓，脸色阴沉下去，理智已经快被愤怒淹没了。
　　她如今身在国外，万一闹事，舆论未必会站在她这边。
　　可光耍嘴皮子，又讨不着便宜，她不想放过胆敢对她寻衅的人。
　　这卷发女孩长相有些青涩，估计还是个十来岁的毛头孩子，就算讨得到赔偿，法律也治不了未成年。
　　施寻觉得自己矜贵的脸不能白白挨这一下砸，必须以牙还牙，揍趴这小畜生！
　　想到这里，施寻冷笑一声，故意装作淡定的神色，如果直接动手开打，肯定会有一堆人上来拉架，她揍熊孩子的力道就会被分散，所以，她决定偷袭！
　　先接过助理递来的湿巾，低头擦干净鼻血，迈步假装要走去场边，周围人放松警惕，她却在即将与段紫潼错身而过时，猛然一个上勾拳，砸向那小畜生的下巴――
　　“啪”的一声脆响，众人一激灵，抬起头时，已经错过了施寻偷袭的一幕。
　　只见那卷发的紫瞳女孩面无表情的抬着手，掌心朝下，稳稳接住施寻偷袭的拳头！
　　施寻心道不妙，眼角颤了颤，想要若无其事的收手，暗自铆足力气，却如何都抽不出拳头。
　　这小畜生似乎比想象中难对付，但施寻还没料到究竟难对付到什么地步。
　　拳头抽不出来，施寻暗骂了一句脏话，瞬间提膝攻击，半路却被段紫潼扼住手腕，猛然翻折胳膊，一个趔趄侧转过身，动弹不得。
　　“啊！”
　　施寻一声痛呼，身体被转得侧对着对方，无法反击，还没缓过劲，胳膊又被段紫潼猛力一折，她立即像个提线木偶似得挺起腰。
　　一声痛呼还卡在嗓子眼里，段紫潼电光石火间提膝一顶，猛然击向施寻挺起的腹部！
　　“呃！”
　　施寻一阵干呕咳嗽，胃酸合着血丝从嘴里吐出来，腹部顿时火烧火灼，痛如刀绞。
　　“打架了！打架了！”
　　一切只在眨眼之间就发生，围观人群回过神，施寻已经一团烂泥似得倒在沙滩上，抽搐不止。
　　周围工作人员惊叫着上前阻拦，七手八脚的扶起伤者。
　　温暖的海风中，夏沐却四肢冰凉。
　　她被眼前的一幕惊呆了，大脑还没恢复运转，就瞧见段紫潼默不吭声抬手想支开人群，似乎还想补踹两脚――
　　“卷卷！”夏沐一把抱住殿下的胳膊，浑身抑制不住的打颤：“不要打架！”
　　她回头惊慌的看一眼地上抽搐的施寻，心中一口恶气已经彻底排解，转而开始担心殿下惹祸上身。
　　她第一次看见段紫潼跟人动手，虽说武力解决问题不理智，可心里却忍不住有些感动。
　　狄赫拉其实是生性“温顺喜静”的物种，只有求偶期比较好斗，平时很少与人争执，可一旦被激怒，往往会默不吭声的抹杀仇敌，很容易惹上麻烦。
　　施寻一阵痉挛后，才痛晕了过去，夏沐对慌乱的工作人员喊道：“赶紧去营里申请紧急救治吧，别闹出什么事！”
　　“夏沐！”对面的大牙和黛西小跑过来。
　　路过球网时，黛西弯腰从网下钻过，大牙随时随地都不忘耍帅，微一蹲身，一个空翻，轻盈越过球网。
　　从球网下钻过的黛西，感觉头顶一道黑影掠过，抬起头，就见大牙帅气的空翻落地……
　　这样鲜明的对比下，自己钻球网的样子简直太跌份儿了！
　　黛西不甘落后，急忙又从球网这头钻回去，退后几步，翻身跃过球网，落地点比大牙远半米，神色十分得瑟的斜了他一眼。
　　球网这头的夏沐白眼快要翻上天了，alpha果然是世界上最幼稚的生物！
　　大牙快步走到她跟前：“没事吧夏沐？那女的刚刚怎么拿排球砸你？想挑事？”
　　“挑事！”黛西眼里瞬间燃起战火，开始活动指关节，蜜獾族的暴脾气封印要被解开了。
　　“没事了，一点误会。”夏沐立即浇灭两人的火气。
　　刚刚虽然是施寻先动手，但看样子她被伤得不轻，夏沐担心剧组找殿下麻烦，仓促劝道：“咱们还是早点回去吧。”
　　“几位留步！”
　　身后忽然传来陌生男人的嗓音。
　　夏沐转过头，就看见拿着一个剧本的老头，从摄像机旁一路小跑过来，神色殷情的笑道：“我是剧组的负责人，过来道个歉。
　　刚刚真是不好意思了，我们这小演员不懂事，我这几个月也是被她折腾得够呛，但电影已经拍出来了，为了全剧组的心血，只能忍她一时，照顾所有人的利益，我替她给你们道个歉。”
　　夏沐听他说话还算通情达理，心中稍稍松了口气，平静地回答：“我本来只是想帮些忙，没想到反而给你们添麻烦了。”
　　“哪儿的话！”导演诚恳的解释：“添麻烦的是咱们的那个小演员，我都悔死了！平白让那小演员借了王储角色的人气，脾气和身价涨上天了，可又没办法，王后喜欢她……”
　　导演说完，偷偷用余光观察段紫潼的表情。
　　果然，那孩子脸上拒人千里的冷漠神色，在听见“王后”两个字后，立即缓和了一些。
　　蛋卷殿下原打算跟剧组要回形象授权，不允许电影在国外上映，可此刻听他提及母后，又立即冷静下来。
　　王后这些年来，一直想再生一头小孔雀，恰巧施寻是紫燕族，一双圆溜溜的杏仁眼十分讨人怜爱，羽毛颜色也漂亮，人前又装得乖巧温顺，十分讨王后喜欢。
　　刚选定角色那段时间，段紫潼还在巴兰岛训练，王后几乎把施寻当作自家幼崽，拍摄期间，还特意亲自探班。
　　施寻万一惹了大麻烦，王后肯定会难过。
　　段紫潼侧眸看了眼导演，还是决定放弃追究剧组的责任。
　　导演见王储神色收敛，立即撞着胆子说出自己的心思。
　　他先从夏沐入手：“姑娘贵姓？”
　　夏沐疑惑的看了他一眼：“我姓夏，还有事吗？”
　　导演讨好地笑了笑：“您看，您刚有心要帮咱们忙，能不能好人做到底？现在施寻被送医了，我看你的这位朋友恰好也是紫瞳，能不能帮咱们补拍几个特写镜头？”
　　夏沐一愣，抬头看向段紫潼，顿时嗤笑道：“您是想找个替身？恕我直言，卷卷跟施寻长得根本不像，怎么拍都会穿帮的。”
　　夏沐刚刚近距离看过施寻，虽然也是紫瞳，但两人的眼睛形状完全不同。
　　施寻长着一双惹人怜的杏仁圆眼，段紫潼却是那种偏狭长的桃花眼，似笑非笑的，面无表情时都特别撩人，气质完全不一样。
　　何况施寻的身高也够不上殿下，身材比例更是相形见绌，不论哪个部位的特写，都会有破绽。
　　“我们会做后期处理的，”导演立马保证：“绝对不给正脸，就拍几个击球的手部特写和远景，一定不会漏破绽！”
　　见殿下毫无兴致，导演立马祭出杀手锏：“帮个忙吧各位，这次咱们剧组的入岛申请都是王后亲自帮忙办理的，要是就这么回去了，肯定会辜负王后的希望……”
　　段紫潼微一蹙眉，稍作犹豫，问他：“要拍多久？”
　　导演眼睛一亮，欣喜若狂：“拍半场球赛就成！您中途配合一下咱们的女主窦佳雯，两个人齐心合力完成比赛就可以，输赢都没关系！”
　　见段紫潼答应当替身演员参与比赛，大牙和黛西立即兴高采烈的各归各位，准备新一场较量！
　　窦佳雯此刻正坐在海滩上，对着小镜子补妆。
　　虽然拍摄被迫中断，她的心情反而很好――
　　施寻被人打伤了，这简直是这几个月来，让她最开心的事。
　　自从参演破晓海岸，窦佳雯就没少受过气，原本，拍摄这种跟女人卿卿我我、缠缠绵绵的电影，就让她打心眼里很抗拒，更何况演对手戏的还是施寻。
　　她很不理解为什么很多omega宁可不结婚，也要找同性的alpha相恋，还说什么“女人更了解女人、女人性情更温柔”，根本一派胡言！
　　施寻的脾气根本跟温柔沾不上边，而且心机重，不但私下要求化妆师不准让窦佳雯的妆容盖过自己，还经常故意找角度，抢窦佳雯的镜头。
　　窦佳雯想起来都牙痒痒。
　　拍摄逃亡戏的时候，身为alpha的施寻完全不会照顾窦佳雯的体力，有时候还故意将她拉摔在泥巴里，窦佳雯来不及补妆，只能顶着个大花脸，继续拍戏。
　　片子在国内上映后，施寻因为角色讨喜，一炮而红。
　　粉丝们都以为施寻没化妆，其实都上了精致的裸妆。
　　而窦佳雯呢？网友经常截图嘲笑她难堪的奔跑姿势和一脸的泥巴，甚至直言她“配不上施寻”。
　　谁要跟那种人般配？
　　窦佳雯冷笑一声，看着小镜子里的自己，想到施寻方才可怜的惨状，一脸得意。
　　然而，没过多久，工作人员忽然喊演员就位，开始继续拍摄。
　　窦佳雯纳闷的回到场上，以为施寻这么快就恢复了伤势，却看见导演带着个高个头的女孩走上场。
　　原来是找来了替身！
　　窦佳雯顿时满肚子恼火――
　　这替身就是刚刚打施寻的那小孩，十五六岁的模样，有些自然卷，个子比她高了一头，双腿笔直得跟超模似得，更可恶的是那张脸，简直漂亮得不可思议。
　　窦佳雯试图找出裸妆的痕迹，最终却失败了，这小孩美得没有任何人工修饰的痕迹。
　　真是送走豺狼又迎虎豹！
　　窦佳雯满心怨气，施寻起码还要靠耍心机争抢人气，而眼前这小孩，随便哪个角度的特写，都能把她踩进泥土里。
　　拍摄继续开始，队员开始热身。
　　窦佳雯虽然没资格干涉替身选角，但相对于新人，她有的是经验，比赛放在第二位，全神贯注的抢镜头！
　　于是，蛋卷殿下走到哪儿，窦佳雯就阴魂不散的挡到哪儿！
　　只可惜身高矮一截，最重要的脸部挡不住。
　　窦佳雯没有气馁，连蹦带跳也要挡！
　　然而，热身过后，更可怕的事情发生了……
　　比赛正式开始后，被她挡在身后的卷发小屁孩，就跟闪电一样，一瞬间出现在球网前，一瞬间又没了踪影！
　　窦佳雯只能不断看见排球“砰”的一声，接连砸在对手的沙滩上。
　　得分！
　　她难以置信地转头寻找――
　　那卷发小屁孩默不吭声地在场内走动，一双紫瞳杀气四溢的凝视着排球。
　　对面刚刚开挂一样的一男一女，此刻却被那小屁孩神乎其神的走位，打得溃不成军！
　　比分成摧枯拉朽之势被追平。
　　被超过。
　　完蛋了！
　　窦佳雯觉得，这个卷发女孩要是出现在花絮里，非但会抢走她的风头，恐怕连施寻的地位都保不住！
　　为什么老天要这么对待她！
　　眼看着排球飞向那卷发小孩，窦佳雯一捏拳，拔腿就冲过去，失去理智地想撞翻那卷发小孩，让她下场。
　　就在两人即将相撞的一瞬，眼前人影一晃，只剩下空无一人的沙滩。
　　“！！！”窦佳雯已经完全失去重心，心中满是绝望！
　　眼前天旋地转的一瞬，侧腰却被人稳稳揽住，她被生生扯拽回头，站稳了脚跟――
　　一双狭长的桃花眸子冷冷看着她，眼中满是不耐，不是施寻那种充满敌意的眼神，好像……就只是嫌她烦。
　　这卷发小孩居然扶住了她？
　　窦佳雯怔愣了一瞬，排球已经直直飞过来，砸向她的侧脸，却在碰触前的一瞬，被段紫潼抬手扇飞。
　　窦佳雯：“……”
　　为什么要帮她挡球？
　　这女孩一定是想在镜头里表现风度，小小年纪心机就这么重。
　　窦佳雯心中暗忖着，那双紫瞳神色却愈发显得不善。
　　一股不同于施寻的压迫感，瞬间席卷全身！
　　窦佳雯此刻才忽然意识到，这小孩连施寻都能揍，何况她一个娇弱的omega？
　　她这么不断挡人家镜头，会不会被打死？
　　“对不起！对不起！”窦佳雯双手合十连连告饶，紧张得双腿发软。
　　段紫潼俯头直直看着她，冷声命令：“站远一点，别跟着我，我用不着你帮忙打球，你保证自己安全就行，明白么？”
　　窦佳雯心头猛地一跳，帮忙打球？她只是在玩命挡镜头啊。
　　没想到这孩子会说出这番话，莫名……让人很有安全感。
　　窦佳雯的脸红了，好在粉底涂太厚，看不出异样。
　　眼前的卷发女孩，为什么……感觉跟施寻不太一样？

☆、第⑦②章

　　　　导演抓准了两人对视的时机，看着监视器，指挥各个方位的摄影师调整角度。
　　副导和助理都支棱着脖子，站在导演两旁，仔细盯着监视器――
　　“这孩子可真上镜，形象上没有死角，后期剪辑起来很方便。”副导演喜形于色地夸赞。
　　助理也跟着点头：“运动细胞也真是了不得，当时拍片的时候，我还挺看好施寻的体能实力，没想到来了巴兰岛，就立刻被比下去了，是吧？”
　　“嗯。”副导演点点头，弯腰凑近监视器，口中忽然“嘶”的一声，嘀咕道：“这孩子长相还真是不错，眼型有点像……像咱们王后啊，这瞳色……”
　　他这一说，助理也察觉了异样，凑过脑袋，仔细盯着监视器半晌，顿时倒吸一口凉气！
　　两人齐齐转头看向导演――
　　“这…这孩子…是不是……”
　　导演竖起食指“嘘”了一声，没有否认他们的猜测。
　　副导头上浮起层细汗，贴到导演耳边，小声商量：“您让王储当替演？那拍了也白搭啊，咱们没有曝光许可啊！”
　　导演清了清嗓子，低笑道：“替演的名单又不会出现在演员表，谁知道替演是谁？我也不知道啊。
　　咱们就剪几段远景，放在花絮里，这孩子形象抢眼，肯定会有粉丝猜测替演的身份。
　　要是猜到王储参演的可能，话题保准能炒一整年！到时候，咱们发个否认申明，热度肯定也不会消减，海外票房自然就有保障了，观众可好奇着呢。”
　　两人立马恍然。
　　助理笑呵呵地竖起大拇指：“您老高明!”
　　半场球赛很快结束了，夏沐跟剧务要了冰镇的毛巾和纯净水，走到段紫潼身旁，才发现殿下脸不红气不喘的，似乎不需要支援。
　　她只好把毛巾递给汗流浃背、从球网下钻过来的大牙和黛西。
　　导演上来又感谢了一通，剧组的第一场拍摄顺利收工。
　　夏沐方才看球看得有点小兴奋，站在段紫潼身边，刚准备夸两句，就忽然被一只手推开了！
　　她诧异的转过头，就看见那个女明星窦佳雯霸占了自己的位置，一脸殷情的抬头盯着段紫潼。
　　窦佳雯捧了瓶水，递给段紫潼，神色赧然的开口：“刚刚真是多亏了你帮忙，辛苦了，先喝口水吧，船上有吃的，饿不饿？有空的话，就跟我上船坐会儿吧？”
　　段紫潼侧眸看向她，抬起手，搭上她的后背――
　　窦佳雯顿时身子一紧，即使隔着衣料的触碰，也让她心里酥酥麻麻的颤抖，一股莫名的兴奋感，让她脸红到耳根。
　　现在的小孩真是太直接了！
　　然而，那只手却没有揽抱住她的意思，而是直接将她往前推了一把！
　　窦佳雯一个趔趄，被殿下一手推远了，疑惑的回过头，就瞧见段紫潼面无表情地……把那只猫女拉回了自己身边。
　　似乎是比较满意原本的站位。
　　窦佳雯：“……”
　　回归原位的夏沐：“……”
　　窦佳雯警惕的斜了眼夏沐――
　　这女孩看起来年龄跟自己相仿，琥珀色的猫瞳，体型娇小，估计也是omega。
　　姿色倒是不错，不过素面朝天的，自然不如她这一脸精致的妆容。
　　窦佳雯暗自较劲，要不是来巴兰岛必须注射抑制剂，她自认为品级一定比这猫女更有吸引力。
　　如果有体香的加成，这卷发小孩肯定会跟喜欢她。
　　窦佳雯胸有成竹，转头看向段紫潼，面上又挂起招牌式微笑：“这是你朋友？一起上船坐坐吧？”
　　“不用了，谢谢。”段紫潼神色疏离的礼貌颔首，侧头对着夏沐，曲起胳膊肘。
　　夏沐先是一愣，想起这是贵族们邀请同行的姿势，她立即配合的挽住殿下的胳膊，对着窦佳雯微笑告别：“再见。”
　　“……”窦佳雯尴尬又不甘的挽留：“这就走了吗？我…我是窦佳雯，你们看过破晓海岸吗？”
　　夏沐都为她慌乱的自报家门感到尴尬。
　　窦佳雯刚才的明星气场明明很强势，此刻却忽然像是个手足无措的三流小演员。
　　“能告诉我你叫什么名字吗？”窦佳雯神色恳切。
　　“不方便。”段紫潼给了她最后一瞥：“失陪了。”
　　“可是…那个……”窦佳雯失魂落魄的跟在段紫潼身后，仿佛变成了机场上追随自己奔跑的小粉丝，想上前挽留，却又有种卑微的胆怯感。
　　这感觉从未有过，即便是从前面对演艺圈的大咖，她也从来没觉得对方遥不可及，那卷发孩子却仿佛有种天生的威慑力，让人本能匍匐在地。
　　窦佳雯尴尬的跟出好长一段路，眼看那群人即将走进训练营禁区，她只能鼓起勇气大喊道：“明晚海边有篝火晚会，我希望你们也能来参加！”
　　一听这话，大牙立即停下脚步，愉悦的眯起双眼：“她是说篝火晚会？会不会有很多穿很少的omega！”
　　闻言，三人的目光立即转向夏沐。
　　夏沐本能双手抱臂，一瞪眼：“看什么看！我是不会穿草裙的！”
　　黛西惋惜地叹了一口气：“那还是看其他omega吧。”
　　她转过身，对着窦佳雯回应：“我们明晚一起来。”
　　夏沐本不想参与，却来不及阻止，只好默许了。
　　走进训练营，夏沐有些担心的问大牙：“医院离这儿远吗？我想去问问施寻的情况。”
　　大牙还没回话，一旁的段紫潼就用鼻音悠长的哼了一声，侧头斜看向夏沐，眼神不悦：“你还真挺关心她。”
　　夏沐反驳：“还不是怕她伤势严重给你惹麻烦，卷卷，你以后可不能随便跟人打架了，动手也不能没轻没重的。”
　　段紫潼双眸愈发阴戾，微眯起双眼，侧身低头盯着夏沐：“你心疼她？”
　　“我心疼她干什么！”夏沐一脸莫名其妙，她刚恨不得亲手撕了施寻，现在就是怕她不禁打，直接断气可就麻烦了。
　　段紫潼别过头，嗓音凉飕飕地：“你刚加入剧组的队伍，不是拼命想帮她赢球么？”
　　夏沐：“……”
　　被发现了！
　　算了，她表现似乎很明显，但那时候，她只是想维护妹妹偶像的形象。
　　当然，也不排除一点小心思……
　　她一开始觉得施寻长得很惹人怜爱，有点像小宠物，莫名让人想保护，虽然后来发觉自己瞎了眼……
　　段紫潼见她不说话，冷哼一声别过头，“你也觉得她可爱，是么？跟母后一样。”
　　夏沐：“……”
　　看来王后私下没少念叨施寻，殿下在家吃过不少醋。
　　“只是觉得她长相可爱，”夏沐立即端正立场：“但性格挺惹人厌的，我不喜欢。”
　　蛋卷殿下这才满意的扬起嘴角，回忆往昔：“我小的时候，也有很多人夸我可爱。”
　　夏沐：“……”
　　那是自然，脸圆成那样的小胖子实在太少见了！
　　大牙拍了拍段紫潼的肩膀，一本正经的安慰：“你现在也很可爱啊，特别是潜水课上在水里扑腾的样子！”
　　段紫潼冷眼斜他：“谢谢夸奖，威尔森先生。”
　　大牙顿时火了：“我牙齿只是比较大，又不是龅牙！哪里像威尔森了！”
　　两人又开启了互损模式。
　　一提起潜水的事，夏沐就没心情说笑了。
　　几人要分头的时候，天色已经不早了，黛西邀请她去学员的住所吃晚餐，夏沐婉拒了。
　　她偷偷拉了拉殿下的衣角，小声问：“卷卷，你晚上有空吗？去我那儿坐坐吧？”
　　晚上……
　　去坐坐……
　　段紫潼瞳孔骤缩，脑中再次炸响起大牙那天说的话――
　　“她可能是想把身体送给你！”

☆、第⑦③章

　　　　然而，那一套三册的《潜水入门指南》带来的伤痛还没有完全愈合，段紫潼神色凝重的注视着夏沐，试图看穿蠢猫咪的动机。
　　就在这千钧一发的时刻，大牙一胳膊揽住段紫潼肩膀，斩钉截铁地回答：“没空啊！咱们晚上还要探讨课业问题！”
　　见那双紫瞳杀气腾腾的侧头看过来，大牙急忙一把将段紫潼勾到一旁，小声嘱咐：“不能去啊卷卷！独居的omega敢邀请你晚上去自己家里，没准就是有那种想法！”
　　段紫潼用死鱼眼斜看向他：“你怕她占我便宜？我不怕。”
　　“我是为你好！”大牙挤眉弄眼：“人家肯定是不知道你们种族开蒙晚，你去了能干嘛？又不能标记她。”
　　能干嘛？段紫潼丝毫不打算隐藏自己的意图：“我从没跟omega接过吻。”
　　“小不忍则乱大谋。”大牙露出高深莫测经验丰富的表情：“第一次的感官特别重要，那些omega会给你贴上个标签，‘超棒’‘还行’‘很一般’‘技术差劲’这一类的，你要是去了只是亲亲抱抱，就会得到一个‘智障’的标签，没有下次机会了，明白吗？必须一击必杀！”
　　听起来很有道理，蛋卷殿下有些疑惑的问大牙：“你不是处男吗？怎么会懂这些？”
　　大牙：“……”
　　正所谓打人不打脸，骂人不揭短，大牙的自尊心受到打击，赌气地别过头：“我言尽于此，听不听随你！”
　　夏沐一脸狐疑的注视那两头说悄悄话的alpha，直觉两人在打什么坏主意。
　　她想让殿下训练在水下用龙翼保持平衡，刚好她住所的后院，有一片超大的泳池，练习起来很方便。
　　只有两个月时间，她得抓紧一切课余时间陪段紫潼练习。
　　“卷卷？”夏沐难得露出期待的神色：“今晚真的没空吗？”
　　仿佛能感觉到蠢猫咪犹如实质的期盼，蛋卷殿下的嘴角忍不住得意的扬起来了。
　　然而想到“智障”的标签，殿下还是按捺住对未知领域的好奇心，自信的婉拒：“很快就会有空的。”
　　＊＊
　　夏沐纳闷的独自回到住所，从岛上配置的电脑里调出下星期的课程表――
　　只有一堂潜水课。
　　往后翻看，几乎每星期都只有一到两次潜水训练，也就是说，两个月内，殿下总共也只有十来次训练机会！
　　越看越心慌，夏沐忿忿地关掉电脑走下楼，换了身潜水服，独自去楼下的泳池练习潜水，试图缓和心中的焦虑感。
　　那头熊幼崽！居然不肯来她家加紧练习！
　　不能白白浪费周末的时光，第二天一早，夏沐就拨出了段紫潼的学员编号。
　　通讯器那头传来略微沙哑的一声“喂？”，看样子，殿下是还没有睡醒。
　　“卷卷，七点了，快起床吧。”
　　“今天是周末。”
　　“周末刚好有时间练习潜水，咱们去西海岸训练吧。”
　　“不。”
　　段紫潼对潜水十分抵触，夏沐苦口婆心的劝说：“殿下，你的潜水成绩拖了总分的后腿，不能总是逃避练习。”
　　段紫潼：“0分满半年，就能以人形参与训练了。”
　　夏沐：“……”
　　可她等不了半年啊！
　　“教授说了，狄赫拉只有全兽形态，才能发挥最大战斗力。”
　　“胳膊短。”
　　“你有健壮的龙翼和后肢啊。”
　　“没法保持平衡。”
　　固执的熊幼崽！简直水泼不进！
　　夏沐眼神一凛，利用全世界alpha的劣根性，低声放出杀手锏：“我带来几套泳装，今天头一次试穿下海，也不知道合不合身，想请你看看……”
　　蛋卷殿下刹那间一心向学：“那我们西海岸见。”
　　几经周折，夏沐终于靠一套豆沙绿的连体短裙式泳装，唤起了殿下对潜水的兴趣。
　　找了一处远离剧组的宁静海岸，夏沐原本还担心段紫潼找不到自己，没想到刚一站定，头顶就传来尖锐的破风声。
　　抬起头，她瞧见“求学若渴”的殿下从高空盘旋而下，像是锁定猎物一般，迫不及待扎在了她面前，一双紫瞳威严地审视着……她防晒衫下若隐若现的贴身泳衣。
　　背后那对龙翼也不收起，蠢蠢欲动的向她笼罩过来。
　　夏沐怯怯地后退一步，虽然知道眼前这头幼崽还没开蒙，可每次单独相处的时候，她还是有些不安感。
　　“今天先训练用双翼保持平衡。”
　　夏沐脱下防晒衣，露出玲珑的身段，快步走向海中。
　　蛋卷殿下格外配合的立即化成巨型鸵鸟蛋，跟随夏沐走向深海，在浅滩上一踩一个深陷的巨大爪印。
　　狄赫拉的身子真是太沉了。
　　夏沐转头看了看清透的海水下那深刻的脚印，有些提不起信心。
　　由于没有其他陪练在场，两人不敢走太远，就在比较浅的海区开始训练。
　　相比于狄赫拉全兽形态的体重，夏沐的支撑力微乎其微，她只能在幼崽脚不着地，头抬不起时，用力把殿下庞大的身躯往浅水区推一把。
　　那位生物学教授没有说错，狄赫拉的肺活量真的很大。
　　几次训练下来，夏沐发现，即使殿下的脑袋闷在水里很久都抬不起来，也不会呛水。
　　“卷卷，你先不要蹬腿，试着在水下把龙翼放平，然后同时用力向下挥动。”
　　夏沐分别把重点放在龙翼和后肢上，尝试数十次后，效果虽然不明显，但殿下成功浮出水面的几率稍稍变高了。
　　夏沐抓到一个要点――
　　必须保持龙翼两边的阻力相等，一旦一边先出水，身体就会立即失去重心。
　　夏沐又有了信心，至少，她似乎抓住了一个秘诀。
　　心中隐隐觉得这个秘诀可以发挥更大的作用，却一时想不出头绪。
　　不知不觉已经时近中午，闷在水里的巨型鸵鸟蛋吐出几颗气泡，夏沐担心她呛水，连忙搂住殿下的脑袋往浅海推。
　　就在这时，左腿的小腿肚子陡然一抽，一股钻心的刺痛感席卷全身！
　　“啊唔……”夏沐刚要痛呼，失去平衡的身子就沉入海里！
　　咕噜噜呛了一鼻子水，抽筋的左腿痛得她整个左半边身子都麻了！
　　她在水下无法呼救，幼崽的脑袋还闷在水里，专心致志的挥动双翼……
　　卷卷！卷卷！
　　夏沐发不出声音，用手指用力掐殿下的脖颈，却无法唤起对方的注意。
　　全兽形态的狄赫拉即使没有出鳞，表皮也太过坚硬了，根本没法察觉夏沐手指力道的改变。
　　咕噜咕噜……
　　夏沐耳朵里轰鸣一片，双手奋力的按住殿下的身体，想要借力浮出水面，却发现呛水后严重缺氧的身体，完全使不上力气，原本还在划动的另一条腿也渐渐没了动静。
　　卷卷……
　　她绝望的注视着段紫潼，身体渐渐失去知觉，扒在殿下身上的手彻底失去了力气，缓缓松开，向两旁漂浮而去――
　　在失去意识前，终于看见那头幼崽在水里抬起头，眼神疑惑的看向松开手的她，继而浑身一震，刹那间化回人形，张开双臂，向她冲过来。
　　短暂的晕厥过后，夏沐在咳嗽中清醒过来，感觉腹部被人向下一按，她又呕出一口腥咸的海水。
　　“咳……咳咳！”夏沐睁开眼――
　　段紫潼正跪在她身旁，一头*的卷发贴在脸颊脖颈，早上出来的急，殿下没穿潜水服，单薄的白衬衫和短裤都贴着身体，隐隐显露出劲练的结实腰线。
　　夏沐还没缓过神，腹部就被那家伙猛的又是一按！
　　“呕……咳！咳咳咳……”夏沐险些再次疼晕过去。
　　这家伙下手真是没个轻重的，要不是她骨头柔韧，肋骨估计都能被按断几根！
　　段紫潼余光察觉夏沐睁开眼，极忙弯身，拎小鸡似的，一把将她揽进怀里，满面惶恐的摇动她肩膀：“醒了，醒了？醒了！我、我们去医院……”
　　段紫潼显然是被吓得不轻，六神无主的抱起夏沐，准备飞回训练营。
　　夏沐被揽住后腰和膝盖窝横抱而起，眼看着一对龙翼自殿下的后背伸出来，她立即想起年少时被熊幼崽带上天的惊魂一刻……
　　“不！不要！”夏沐奋力挣扎，她现在本就晕头转向的，已经吃不消“过山车”一样的刺激感了！
　　慌忙阻止殿下起飞：“我……我没事的，只是呛了口水，休息一会儿就好了，不……不要动，殿下，我好难受……”

☆、第⑦④章

　　　　很难受还不想去医院？
　　这是什么逻辑？
　　蛋卷殿下低头看着怀里的夏沐，脸色阴沉的开口：“你脸色都发青了，老师警告过我们，不要在没有安全措施的情况下，私下训练潜水。”
　　夏沐发麻的左腿渐渐恢复知觉，开始一抽一抽的痛。
　　抬起头，就瞧见那双紫瞳凉飕飕的看着自己，似乎暗火涌动，夏沐顿时委屈劲儿就上来了，扬起下巴发飙：“你还凶我！还不都是为了帮你提高成绩！”
　　蛋卷殿下长这么大，还没承担过几次责任，让随行的omega受伤，是一件挺伤自尊的事。
　　此刻夏沐虚弱的脸色，让殿下感到前所未有的挫败，一时间恼羞成怒，一张轮廓分明的精致小脸冷得直掉冰渣子――
　　“我早上已经说了，0分满半年，就能换形态训练，我的成绩，用不着你替我发愁。”
　　闻言，夏沐一双琥珀色的猫瞳登时瞪圆了！
　　这头幼崽什么时候变得这么狼心狗肺了！
　　她好歹也是为了训练才不小心呛水，现在都伤成这样了，非但听不到一句安慰的话，居然还被没良心的幼崽这么责难……
　　心里又委屈又生气，一怒之下，她开始挣扎，要求自己下地走路――
　　“放我下来，以后我不管你了还不行吗！你全部0分我也不会管了，我也用不着你管！嘶……啊！”
　　左腿刚一动弹，就是一股钻心的疼，夏沐一脑门细汗，精神立即萎顿下去。
　　腿都受伤了，为什么还要乱动？
　　段紫潼缓缓吁了口气，强压下怒火，没有回应夏沐的挑衅。
　　夏沐听见殿下喉头发出隐忍的小呼噜声，这是危险的征兆！
　　她抬起头，就见那双紫瞳浮现出猎食者攻击时，特有的无机质状态，瞳孔却茫然望着远方。
　　殿下似乎在放空思绪，以缓和暴躁的心绪。
　　夏沐顿时一个激灵，缩起脖子，安分了。
　　这头狄赫拉幼崽似乎心情特别不好……
　　夏沐委屈地撇撇嘴，跟这种可怕的生物做朋友，就是不公平。
　　受伤的明明是自己，这头幼崽反而莫名其妙的对她发脾气。
　　段紫潼步态平稳的朝训练营走去，生怕加重夏沐的伤势。
　　一段沉默的路途。
　　情绪稍稍缓和后，殿下才低声开口：“以后，不要私下喊我训练了。”
　　夏沐心里一咯噔，抬头急道：“那怎么行！卷卷，你一个好端端的狄赫拉，潜水竞技全项目都是0分，你好意思吗！”
　　段紫潼垂下长睫，一个眼刀瞪向她――
　　夏沐一哆嗦，立马又缩回脖子，改善态度，礼貌地补充：“全国人民都盼着您有更好的成绩呢……”
　　“我父王也没办法全兽形态出水。”段紫潼难得神色认真，耐心的再一次对她解释：“我是真的做不到，不是不想改进，手短头重，你要我怎么办？”
　　夏沐也缓和了情绪，温声劝道：“殿下，你不能以你父王的实力，作为自己的极限标准，你是不一样的。
　　教授说你的肺活量很适合潜水狩猎，还有大牙故乡古老的童话，这些都不是空穴来风，我希望你能对自己有信心，不要干等半年时间，不如抓住现下的训练机会，你缺的是信心和技巧，信心必须摆在第一位。”
　　段紫潼不置可否，默然将她先抱回自己的住所，吩咐女佣去商业区买几套小码的衣服和凉鞋。
　　“你刚不是说要带我去医院吗？”穿着淘宝爆款性感泳装的猫咪一脸疑惑。
　　“先泡个温水澡，换套衣服，等医生上门。”殿下面无表情的回答。
　　主要是得换套衣服，泳装不适合跟医生分享。
　　夏沐在一群女佣的搀扶下，走进殿下主卧室的浴房，舒舒服服地蒸完泡泡浴，左腿的疼痛感已经缓和多了。
　　穿着浴袍走出门，卧房里没有人。
　　圆床上摆着整整一排吊牌还没剪的洋装。
　　“用不着买这么多吧……”夏沐吐了吐舌头，心想着殿下的卡不刷也是便宜联盟国了，倒也没必要节省。
　　干脆开开心心的开始试穿衣服。
　　刚扒开浴袍，她就察觉一个问题，她是穿着泳衣和防晒衫来的……
　　没带内衣！
　　真是……这么多漂亮衣服摆在眼前，居然不能穿！
　　夏沐抬着左脚蹦到床边，试图找一件大荷叶领，或者有些胸口装饰的款式。
　　她的身材随妈妈，虽说清瘦，上围却比较丰满，不穿内衣的话，上围形状不好看。
　　然而，屋漏偏逢连夜雨，女佣都挑了些简洁大方的款式，几乎每件衣服的前胸都只有单薄的一层！
　　夏沐正手忙脚乱的试穿第三套，外面的人已经听见了动静。
　　叩门声响了两下，段紫潼的嗓音传进屋：“洗好了？”
　　夏沐紧张地抱起一堆衣服挡在胸前，尴尬地回答：“我还在穿衣服呢，等等啊！”
　　这一等就是十五分钟过去了，她依旧没有出门。
　　段紫潼一脸纳闷的站在门外，迈着长腿来回走动――
　　蠢猫咪又不化妆，为什么换套衣服比母后还磨蹭？
　　恍然间，殿下脑子里灯泡一亮，抬手打了个响指，对佣人耳语吩咐了几句。
　　夏沐把五套洋装试了个遍，不知是不是心理作用，总觉得没有内衣的问题很醒目，根本没法走出门。
　　这都过去半小时了，她焦头烂额地看了眼房门，起身走进浴室，把跟洋装完全不搭的防晒霜套上了身。
　　终于感觉踏实了点，她踮着脚走到房门口，轻轻转动门把手，把门拉开一条缝……
　　刚准备探头，一只骨节分明的手，就利落的从门外伸了进来――
　　手里捏着一套黑色的蕾丝款内衣！
　　夏沐一瞬间就认出了那双手！
　　而后脸部瞬间烧红，迅速达到火化温度！
　　殿下居然再给她递！内！衣！
　　为什么不让女佣递给她！
　　啊啊啊啊！
　　夏沐的内心很崩溃，红着脸双手捧住腹黑幼崽递来的内衣，而后默契的收手关上门。
　　也算是解决了困难，换好衣服走出门时，殿下正背对着她，站在楼梯扶手前，垂眸对着一楼起居室发愣。
　　“我……我换好了。”夏沐强作镇定。
　　段紫潼转过身：“腿好些了么？”
　　夏沐点头：“好多了，我觉得用不着去医院了。”
　　“还是得检查一下，我已经预约了，医生很快会上门。”
　　夏沐没有推拒，低头看了看自己香芋紫色的小洋装，轻声笑道：“挺合身的，尺寸刚刚好。”
　　段紫潼扬起唇角，胸有成竹的回答：“那当然，我怎么可能看错。”
　　夏沐闻言双眼眯起来，这句话不太对劲啊，看错什么？
　　这头混球幼崽难道说的是……她的内衣尺寸？
　　夏沐：“……”
　　不说还没发现，文胸的罩杯似乎完全跟自己吻合。
　　她狐疑的抬头看向段紫潼，一脸拷问的神色。
　　段紫潼若无其事的转过身，抬手指向楼下的茶几：“鞋子在楼下。”
　　夏沐一瘸一拐的走到栏杆前，低头看去，发现楼下的茶几上，摆放着一排款式各异的凉鞋――
　　有罗马镶钻款、浅口平跟款，也有绑带坡跟之类的款式，简直闪花了人眼。
　　鞋子下垫着鞋盒，盒子上印着一块块眼熟的商标，全都是奢侈品牌的凉鞋！
　　加上屋里几套洋装，这一堆行头，二十万的消费额恐怕根本不够看……
　　夏沐猛然转头：“卷卷！买这么多干什么？我穿不完啊！”
　　段紫潼疑惑的眯起眼：“你昨天还说我浪费消费额，今天怎么又嫌多了？穿不完的，可以先寄回国。”
　　夏沐：“……”
　　她爸妈都是识货的人，寄这么一堆奢侈品回家，没准以为她借债血拼了，还不得吓晕过去！
　　夏沐过意不去，她劝段紫潼消费，不是劝她给自己消费，“你以后别给我买东西了，这些对我来说太昂贵了，我都没毕业，回馈你的资本都没有。”
　　段紫潼定定看着她，无奈地轻笑一声：“你知道，我不是需要为金钱计较的阶层，你没必要太在意这些。
　　坦白地说，我希望你把注意力放在我对你真诚的友情上，别再莫名其妙地戏弄我，如果再有第三次，我不会继续自取其辱。”
　　“我…我……”夏沐张了张口，还是把话咽回去。
　　她期待着两个月后，陛下亲自承认错误，澄清误会。
　　可如今，殿下对潜水完全不抱任何期望，她的赌约要如何达成？
　　门铃响了，几个医生陆续走进门。
　　夏沐被扶进卧房。
　　医生检查了她骨骼和小腿肌肉的状况。
　　只是抽筋，并不严重。
　　推拿过后，夏沐休息到傍晚，小腿基本已经完全恢复了行动力。
　　倒是被殿下捶了两下的腹部，还一阵阵酸疼。
　　夏沐轻柔着肚子，斜眼看着段紫潼，小声抱怨：“我只是呛了几口水，你打得也太狠了，水都卡在喉咙里，你只要人工呼吸吹一口，我就顺过气了，打我干什么？”
　　人工呼吸？
　　床边的蛋卷殿下猛然一震，脸上露出醍醐灌顶的表情，继而又掺杂着五雷轰顶、错失良机和悔恨至极的复杂神色……
　　太阳已经快要沉落海平面，大牙和黛西来找卷卷，去参加篝火晚会。
　　夏沐躺了一下午，有些憋闷，加上不想扫了他们的兴致，就起身一起出了门。
　　**
　　窦佳雯早早就换好一身性感的草裙，脸上化了精致的妆容。
　　海边有些湿闷，她拍了几遍散粉，终于等来了那个紫瞳的卷发女孩。
　　急忙上前打招呼。
　　然而，那女孩仍旧对她爱理不理，倒是那个一口尖牙的男人还算友好，特地用生涩的伏奥语，艰难的跟她交流。
　　他叫西姆，是角鲨族，还特别强调自己的性格很温顺，让她不要害怕。
　　西姆。
　　窦佳雯总觉得这名字耳熟。
　　她记得剧组里有个新生代男演员，演了个反派，还在电影里咬了她的脖子，那个角色也叫西姆，也是角鲨族，演的是施寻在岛上的同学。
　　施寻的同学……不，是小王储的同学。
　　窦佳雯的眼神忽然放空了，任西姆怎么搭话，她都没有回应。
　　角鲨族的西姆！
　　她是知道的……知道的！
　　难怪昨晚的排球赛，施寻会惨败，这个人，是岛上的双s学员！
　　那么……
　　许久，窦佳雯喀拉喀拉的转过脖子，看向火堆斜对面，那个有些自然卷的紫瞳少女。
　　紫瞳，自然卷，那样的实力，她怎么会没想到呢！
　　手心开始不断出冷汗，是紧张，更是激动。
　　窦佳雯浑身打颤，脑袋里轰鸣好一阵，终于冷静下来。
　　她掏出小镜子，又补了一遍妆，等到一个工作人员表演完歌曲，她立即主动站起身，热情的毛遂自荐：“我给大家跳一支舞吧，是军大当年那场历史话剧里，第二段落幕前，成年顾笙的那一段舞蹈。”
　　“噢！！！”
　　一群人顿时沸腾起来，一边吹口哨，一边鼓掌狂欢。
　　窦佳雯走到人群中央，故作遗憾地说：“这一段演出，原本是有成年女帝共舞的，我一个人可能跳不出那种效果，有没有人会江妩跳的那一段舞蹈？能不能给我搭把手？”
　　她眼波流转，用期待的目光投向段紫潼。

☆、第⑦⑤章

　　　　八年以前的话剧，就算有人看过也不可能记得细节，而窦佳雯毕业于影视学院，多次参与校园话剧，对于这段经典舞蹈自然十分熟悉。
　　她知道王储也曾参演这部话剧，所以故意挑选这段舞蹈，想勾起殿下对过往的情怀。
　　然而，蛋卷殿下此刻的思绪还不知飘在何方，一双紫瞳忧郁而迷茫的望着人群中央跳动的火焰。
　　想把蠢猫咪的脑袋按进海里，让一切重来一遍。
　　夏沐发现窦佳雯的目光一直往自己这头飘，由于脸背着火光，具体也看不清她在看谁，只是觉得她似乎有些急切。
　　关于那段双人舞蹈，夏沐八年前常常看江妩和佟娜对着镜子排练。
　　出于当时对江妩的崇拜，她看得尤其仔细，至今还记忆犹新，应该能跳出江妩的动作。
　　面对窦佳雯急切的目光，夏沐犹豫着举起手：“额……我会一点，应该能帮你完成些动作，但是跳得不太好。”
　　窦佳雯先是一愣，含情脉脉的目光一转，落在殿下身旁的猫女身上，顿时眉头一紧：“你？”
　　这猫女凑什么热闹！她才不要跟其他人共舞！
　　窦佳雯毫不犹豫的礼貌拒绝，嗓音却被周围更激烈的欢呼声盖过了！
　　“噢！”
　　得知夏沐也要参与，周围的口哨声和欢呼声，简直要掀起海浪――都是岛上的士兵。
　　那个扎马尾的女队长甚至脱下迷彩服，站起身，抬手甩着衣服给夏沐助威！
　　ga，还是自己岛上的最好。
　　这样的热情，把夏沐也吓蒙了，她原本只是想当个绿叶，帮窦佳雯完成动作。
　　此刻，岛上的民众却对夏沐抱有极大的期望，原本的配合表演，被起哄成了一场舞蹈比赛。
　　夏沐无比尴尬，又骑虎难下。
　　一旁的熊幼崽顿时就不乐意了，难以置信地看向蠢猫咪：“你的腿……”
　　“没事的。”夏沐尴尬地冲段紫潼一笑：“是古典民族舞，动作很舒缓，我的腿也已经完全不痛了。”
　　在众人的起哄下，夏沐迅速起身，走到人群围起来的大圈中，对窦佳雯害羞地笑了笑。
　　窦佳雯皮笑肉不笑的弯了弯嘴角，心中已经做好力压夏沐的准备。
　　她在艺校本就有舞蹈功底，这段双人舞中，主要动作也都是顾笙的角色来完成的，夏沐所扮演的女帝，绝对不会抢走她的风头。
　　两人对着周围的观众，颔首致意，牵手摆出开场姿势。
　　晚会的调音师一时找不到对应的伴奏，只能找一首舒缓的音乐来代替。
　　音乐一起，窦佳雯立即斗志满满的昂首挺胸，花蝴蝶似的，一个360度旋转，一手搭上了夏沐的肩膀。
　　她的目光却并不在夏沐脸上，而是挑逗的看着人群中的段紫潼。
　　夏沐心情沉静下来，全神贯注。
　　在窦佳雯旋转的一瞬，时间仿佛又退回了那个闷热的夏末。
　　那场对于夏沐意义非凡的话剧，总是能让她瞬间入戏。
　　眼前翩翩起舞的女孩在她脑海里化成了千年前的那个宠妃。
　　她该受过女帝怎样的爱宠呢？如何才能诠释出两人的爱意呢？
　　夏沐全身心投入那段话剧情绪中，武术功底给了她流畅利落的动作――
　　悠扬的音乐中，舞步踩在舒缓的节奏上，她揽住窦佳雯的侧腰，旋身后仰，若即若离之间，两个女孩双手紧紧相握，在音乐陡然拔高时，猛然相扯对方的手臂，身体重新贴合在一起。
　　那双琥珀色的猫瞳动情的注视着窦佳雯，天生带着股如娇似嗔的媚态――
　　周围的人群顿时屏住呼吸，虽然那双猫瞳注视的不是自己，但那股属于高等omega动情时特有的吸引力，简直像是万吨磁铁般，让人情不自禁被吸进她的情绪里，如痴如醉。
　　一瞬间，场中鸦雀无声，火堆的光亮仿佛只照亮了夏沐一个人。
　　窦佳雯被完全忽略了，她浪荡的媚态并没有拉回人们的注意力。
　　反而是那只猫女，收放有度又饱含情感的投入感，抓住了所有人的眼球。
　　悠扬的乐曲中，窦佳雯极力争取着每个人的目光，夏沐却投入地只注视着她一个人。
　　缱绻温柔，纠缠不休，直至完成收场动作，她才从舞蹈中回过神来。
　　如雷的掌声响起，欢呼夹杂着口哨声，入潮水般席卷而来。
　　“那女孩叫什么名字？”
　　“她就是来岛上度假的那位omega！我亲自接她进岛的，当时看起来还挺害羞，没想到这么迷人。”
　　“能来巴兰岛内部，肯定是名门贵族家的大小姐，人家那是矜持，不是害羞，这表演一看就是专业的，太迷人了！”
　　耳边喋喋不休的，都是对夏沐的褒奖，窦佳雯像只斗败的公鸡，心灰意冷的斜瞪着夏沐。
　　夏沐在欢呼声中不知所措，并没有发现窦佳雯的敌意，还一脸开心的拉着她一起鞠躬致意。
　　下场后，坐回人群。
　　夏沐发现蛋卷殿下一直默不吭声的看着自己，有些不好意思地问殿下：“是不是跳得不好看？”
　　“你以后可以多跳舞。”腹黑幼崽难得对她说出褒奖的话，并补充道：“跳给我看。”
　　“……”夏沐撇撇嘴：“我又不是皇家舞蹈团，还得为您一个人服务？”
　　“这是个不错的提议。”段紫潼很惊讶：“你终于有一个正常的想法了，夏小姐，进入皇家舞蹈团，或是当个舞蹈老师，可比当什么cga警员合适多了，至少很安全。”
　　夏沐一愣，没想到殿下还担心过她职业的安全性，她转头认真的解释：“我从考进军大那一天，就梦想进入cga，对我来说，有比跳舞重要太多的事，只有cga能帮我达成。”
　　段紫潼微垂眼睫，沉声道：“这职业很不安全，我不希望你参与追踪人犯。”
　　夏沐神色坚定：“我自然会把安全放在第一位，即使参与追踪，也肯定会量力而行。”
　　段紫潼轻笑一声：“说得像个沉着冷静的办案高手。”
　　夏沐不甘示弱：“就算不是高手，我也起码能保证让自己沉着冷静！”
　　段紫潼饶有兴致地清了清嗓子，一手握拳，抵在耳边，假装打电话，学着夏沐那次追击蝙蝠男时慌张口吻――
　　“那家伙形态很古怪，青灰色的皮肤，像是小型兽人，却长着一对龙翼，恐怕是某种极端危险的未知物种……”
　　夏沐：“……”
　　这是她那天判断失误后打出的求助电话！
　　“啊啊啊啊！”夏沐脸色爆红，抓起混球幼崽的胳膊用力甩，试图打断对方的模仿……
　　蛋卷殿下在猫咪剧烈的“摇晃攻击”下，毫不动摇的继续学她气喘吁吁的语气：“你们赶紧过来啊！我一个人对付不了！”
　　夏沐：“啊啊啊啊啊闭嘴啊啊啊啊！”
　　熊幼崽不依不饶的模仿：“噢！卷卷！就是他！可怕的未知物种……啊？什么？是只蝙蝠？”
　　“啊啊啊啊不许说不许说不许说！”夏沐脸红得发紫，要不是打不过幼崽，她现在就立即灭口！
　　**
　　晚上，回到住所，夏沐脸还红着，决定明天一整天都不搭理坏幼崽。
　　看了下课表，明天是机械组装类训练。
　　夏沐对这方面一窍不通，去陪练没准又要被幼崽嘲笑，干脆请假一天。
　　她从包裹里翻出手机，信号还是被屏蔽了。
　　她打算明天租一辆游艇，去附近的旅游岛玩一天，顺便找信号，给爸妈报个平安。
　　虽然来之前跟爸妈说过，两个月内可能全无音讯，但他们肯定多少有些不放心，夏沐还是想尽量联系一次家人。
　　她打开行李箱内的侧袋，翻出充电器，忽然看见一只宝蓝色的小首饰盒。
　　对了！
　　夏沐拿起首饰盒，小心翼翼的打开――
　　盒子里，浅紫色的龙鳞闪闪发光。
　　龙鳞顶端被她镶了一颗铂金小环，还串了一条铂金链子，可以直接挂在脖子上。
　　她这一趟巴兰岛旅行，特地把龙鳞带来，就是想给段紫潼看看――网上出售的那片龙鳞不是她卖的！
　　刚来这几天，遇到很多事，她差点给忘了。
　　夏沐对着镜子戴上项链，龙鳞贴在胸口，冰冰凉的，光泽熠熠。
　　瞧她保养得多细心。
　　第二天早上，夏沐先去跟陪练队长请了假，来到海边时，剧组的游轮已经开走了，海边还停着几只出租的小游艇。
　　夏沐瞧见窦佳雯和一个工作人员正准备登上游艇，立即追上去，打算合租省钱。
　　本以为窦佳雯会因为昨晚的帮忙，对她比较亲切，却没想到，刚一走进，就看见窦佳雯抱起包爬上船，假装没看见她。
　　夏沐有些摸不着头脑，好在那个工作人员还比较热情，听闻她想合租，立即爽快的答应了，扶着她一起上了船。
　　马达声响，游艇驶向附近的岛屿。
　　工作人员好奇的问她：“你也是去夕岛看爱神石？怎么就你一个人？”
　　夏沐摆摆手笑道：“我就是想找个有信号的岛，给家人报个平安。”
　　窦佳雯闻言眼眸微微一转，忿恨地回头，瞪夏沐一眼。
　　这一眼，恰巧跟夏沐的视线撞个正着，船上的气氛刹那间冷凝了。
　　这姑娘是怎么回事？
　　夏沐明确的感受到了对方的敌意，简直丈二的和尚摸不着头脑。
　　就算不感谢她昨晚的解围，也至少不这么敌对吧？夏沐有些窝火。
　　一阵沉默。
　　窦佳雯忽然看见远处，有一座绿树环绕的岛屿，海岸上似乎没有游客。
　　是个荒岛？
　　翻出手机看了看，这里还在信号屏蔽范围内，窦佳雯顿时起了作对的心思――
　　“师傅，麻烦你带咱们去那座岛靠岸吧。”
　　船上的三人一愣，一同看向远处那座荒岛。
　　夏沐回过神，连忙阻止：“这船不是去夕岛的吗？”
　　窦佳雯冷笑一声：“这是我租的船，我说去哪儿就去哪儿。”
　　夏沐不理她，转头看向那个工作人员：“刚刚我跟你们说好的，合租游艇去夕岛，不能单方面毁约吧？”
　　窦佳雯立即反驳：“她是我助理！钱是我出的，你凭什么跟她决定？”
　　夏沐整个都蒙了，已经懒得跟她讲道理，转头看向游艇员：“要不你送她去那座岛，我单独付钱，你带我去夕岛后，再回来接她。”
　　“不行！”窦佳雯厉声喝止。
　　游艇员一脸无奈地对窦佳雯小声解释：“小姐，我们不能去无名岛，这片海域不安全，荒岛可能会遇到海盗。”
　　“我是顾客。”窦佳雯一扬下巴，拿鼻孔看人：“我就是想去无名岛拍几张照片纪念一下，别磨蹭了。”
　　游艇员哈腰抱歉：“真不行，这不合规矩的……”
　　窦佳雯：“我多给你两千，你给我把船开过去！”
　　游艇员一愣，脸色有点犹豫。
　　窦佳雯一看有戏，瞪了眼夏沐，加码到：“五千！五千去靠个岸，拍几张照片就回巴兰岛！”

☆、第⑦⑥章

　　“拍些照片就回程吗？”游艇员小声询问。
　　窦佳雯哼笑一声，态度强势地回答：“不然还能做什么？”
　　夏沐担心她到了岛上就以各种借口拖延时间不肯走，立即拍案而起,质问游艇员：“你们这里船只出租的公司，难道没有保障游客安全的规定？给点钱你就答应去荒岛，万一遇上猛兽怎么办？你如果不按规矩来，我回岛后一定给你们公司寄投诉信！”
　　游艇员是个脾气软的男人，在两位游客的逼迫下，也丝毫没露出愤怒的神色，依旧低头哈腰的给夏沐打招呼：“抱歉！抱歉，我刚刚的话可能吓到你了，那座岛上应该没什么猛兽，我从前去过一次，风景还不错，只是因为太靠近巴兰岛，不允许开发商购岛，才成了荒岛，应该没什么危险。”
　　这家伙显然是为了赚那五千块钱，才改口来哄她。
　　夏沐气不打一处来，恨不得出价压过窦佳雯，要求游艇员立即前往夕岛。
　　然而，理智告诉她，自己有限的积蓄，没办法满足她和明星叫板的豪情壮志，不能脑子一热就倾家荡产。
　　她深呼吸一口，冷静下来，心道：算了，这趟反正也不用出钱，就当去荒岛游览一次也罢了。
　　报平安也不差这一时半刻的，大不了回去租一条船，再去一趟夕岛。
　　见夏沐怒不可遏的神色很快平静下来，窦佳雯皱起眉头――
　　五千块整一次，只让夏沐气恼了五分钟，显然是不够的。
　　然而接下来，不论窦佳雯如何言语挑衅，那只猫女都一脸云淡风轻的高傲神色，漠然看着远处一色的天空与大海，似乎对她的挑衅不屑一顾。
　　游艇很快靠岸，窦佳雯下了船，就吩咐助理在沙滩上摆好垫子和食物，开始跟夏沐耗时间。
　　游艇员心里念着额外的报酬，见客人开始“打地铺”，也没出声阻止，想尽可能的纵容她多留一会儿。
　　夏沐看得出，窦佳雯想看自己的笑话，故意淡定的找了块地方，也坐下休息，看谁耗得过谁。
　　这座岛的形状很不规律，整体上像一块被咬了两口煎蛋。
　　朝南的一片岛屿全都是茂密的树林，只有北边这一带有空旷的沙滩。
　　海水水位很高，让高低不平的沙滩一部分沉浸在水里，孤立出几块荒芜的陆地。
　　夏沐有种压抑的不安感。
　　这地方风景其实还不错，可水位太高，沙滩欲沉不沉的浮在海面，让人有种随时会被海水围困的错觉。
　　尽量深呼吸，沉住气，她越是显得焦急，窦佳雯肯定越是唱反调，不如冷静等待，那家伙自觉无趣就一定会起身离开。
　　压抑的环境加上沉默的气氛，让助理最先耐不住性子，上前劝说：“佳雯，我已经帮你拍了几十张照片了，咱们还是去夕岛吧，这里连把遮阳伞都没有，你只涂了一层防晒油，晒伤了怎么办？”
　　夏沐闻言按捺不住，偷看窦佳雯的反应――
　　“这才多久呢？急什么？”窦佳雯用防晒衣盖住双腿：“五千块一趟，起码待上一小时吧。”
　　闻言，游艇员紧张地吞咽了一口，又不敢吱声劝说。
　　夏沐敏锐的察觉了他不安的神色，起身走到他身旁，狐疑地问：“你紧张什么？这里是不是有什么危险？”
　　游艇员擦了擦脑门上的汗，支支吾吾地回答：“应该没事，两年前，我的游艇经过附近的时候出了点故障，靠岸等待救援，在这里待了一个多小时……”
　　夏沐：“没出什么意外？”
　　“没有。”
　　“那你紧张什么？”
　　游艇员吞咽一口，犹豫不决地看她一眼，小声回答：“我那天好像看见树林里，有一个人影闪过，不知道是不是天太热，被晒得眼花了。”
　　夏沐心里一咯噔，转头看向南面的丛林――墨绿的枝叶，笼罩着幽暗阴森树林深处，看不见尽头。
　　“你怎么不早说！”夏沐抬脚就往游艇跑：“你立即给我开船！我要立即回岛！立刻！不然我就自己开船走！”
　　窦佳雯听见这话顿时慌了，连滚带爬的起身，咬牙切齿地追着夏沐：“你干什么你！那是我的船，你不许动！”
　　夏沐只当没听见。
　　“我让你别动你听见没有！”
　　夏沐头也不回的跑到游艇边，一条腿刚跨进船里，就听见一个陌生的沙哑嗓音，用英兰语吼道：“都别动！”
　　刹那间，一股恶寒自脚底上涌。
　　夏沐心中暗道糟糕，顿了几秒，却又毫不犹豫的翻身跳进船！
　　她急切地摸索船上的部件，试图自己发动游艇，逃离危险。
　　直觉告诉她要出大事。
　　她不打算义薄云天的救回这群找死的蠢货，很快就摸索到喷射引擎的开关，轰隆一声点燃发动机――
　　岛上传来一阵杂乱的尖叫。
　　那个陌生的嗓音不耐烦的重复了一遍：“让你们都不许动，聋了吗？船上的那个，说你呢！”
　　听你的才有鬼！
　　夏沐毫不犹豫地调转船舵，但毕竟没有经验，船头一拐就搁浅了，卡在沙滩里。
　　该死！
　　她奋力一拳砸在船舵上！
　　就在这一刻，一声枪响震颤天际，众人都吓得浑身一颤！
　　子弹精准的打中了距离夏沐三十厘米的船板上，卡在木头里。
　　“你！下船！我再说最后一遍！”
　　夏沐立即松开手，顺从地举手投降。
　　脚底忽然踩到一根**的铁棍，夏沐身子不动，目光垂下，一眼就看见了脚下的物品――是一杆枪！
　　看不出是什么型号，夏沐手心出汗，用余光目测陌生男人的位置，在心中筹划捡枪反击的可能。
　　不行，枪杆太长了，是她没使过的型号，在男人开枪前击中他的可能性太小，危险系数太高了。
　　她打消了拼死一搏的想法，目光依依不舍的又看了一眼那杆枪，忽然，她发现，那杆抢边，还放着零散的几粒物体。
　　不像是子弹，有针尖一样的尖头。
　　这是麻醉枪的子弹？
　　不远处的男人几乎失去了耐心，粗暴的吼道：“我数一二三，你给我下船，否则我就开枪了。”
　　发出最后通牒，男人用枪口对准夏沐的脑袋。
　　夏沐举着双手，缓缓站起身，脚尖偷偷将一粒麻醉子弹踢到船板旁，而后假装畏惧，哆嗦着艰难地扒着船板，爬出去。
　　在弯身贴像船板的瞬间，她伸出右手，闪电般捡起了一粒麻醉剂，顺势藏进了兜里。
　　举枪的男人脸膛红彤彤的，高大健壮，穿着花衬衣，袖子卷到手肘，对几人挥了挥枪头，示意他们一起进丛林。
　　一路上，几人走路的声音都因畏惧而轻不可闻，只有窦佳雯抑制不住恐惧，不断哽咽，还不知死活的小声问游艇员：“这人不会真是海盗吧？”
　　夏沐从前只在电影里见过海盗，印象中，他们都是十七世纪的穿着，腰部配一把火枪，头上戴着上翻的二角帽。
　　一点参考价值都没有！
　　身后那男人的打扮像是普通人，但又肯定不是普通人。
　　不多时，树林深处传出OO@@的交谈声，夏沐被带到一片较为宽阔的空地上，周围有三只帐篷，和一群抽烟谈笑的男人。
　　“瞧我发现了什么宝贝。”
　　身后男人的嗓音，像是枯叶被踩碎般沙哑，让人不寒而栗：“来荒岛旅游的美人们！”
　　帐篷前的男人们顿时眼睛雪亮，转身快步围过来。
　　几个男人伸着脖子用鼻尖凑近夏沐猛吸气，“没味道啊，是beta？”
　　“这两个肯定是omega，估计打了抑制剂。”
　　一个老头用粗糙的大手摸向窦佳雯的脸――
　　“别碰我！”窦佳雯顿时惊恐地后退。
　　有人听出了她的口音，咧嘴笑道：“是伏奥的女人？怪不得细皮嫩肉的……”
　　窦佳雯慌乱的后退，后背撞进一个男人的怀里，被男人大笑着一把抱住。
　　她顿时吓得挣扎尖叫：“你们别碰我！我是国际明星！有任何闪失，联盟国的cga绝不会放过你们！”
　　男人们面面相觑，而后仰头一阵大笑，“cga早就不想放过咱们了，可惜抓不着，无可奈何啊，多搭上一个明星也没什么大不了的。”
　　夏沐不动声色的听着他们的谈话，心中万念俱灰，恨不得一拳打歪窦佳雯的鼻子！
　　这个神经病，找死还要拉着她！
　　现在该怎么办？
　　助理和船员都被绑在了树上，那群男人的目标是她和窦佳雯。
　　夏沐努力思索对策，窦佳雯因为害怕而不断尖叫，也算帮她引走了这群男人的注意力。
　　“你们不要碰我！”窦佳雯浑身颤栗地瞪向周围的男人，想方设法的恐吓：“我不是荒岛游客！我是……我是巴兰岛的贵客！我是、我是伏奥王储的女人！我是段紫潼的女人！你们谁敢动我！”
　　这话一出，一群人不约而同的噤声，男人们眼中闪过一丝惊惶。
　　伏奥的王室都是狄赫拉一族，十多年前还破天荒的生出一头双s级alpha，这种罕见的可怕种族，威慑力自然无可言喻。
　　这群海盗并不想惹太大的麻烦，领头的男人上前一步，态度变得恭敬了一些，温声问窦佳雯：“王储的女人？”
　　窦佳雯牙齿打颤，面上还保持着镇定，冷笑一声：“别怪我没提醒你们，殿下一刻也离不得我，你们最好立刻放我走，我可以不追究责任！”
　　周围一片死寂，一群男人面无表情地看着她，看起来没有情绪，却让人毛骨悚然。
　　领头的男人笑了笑：“明白了，谢谢您的宽容大度，我们现在就联系巴兰岛的人来接你。”
　　窦佳雯闻言又惊又喜，缓缓吁了口气，放松下来催促道：“快一点。”
　　领头的男人点头笑：“好的、好的，您的编号是多少？”
　　激烈的恐惧过后，窦佳雯大脑已经放空了，想都不想地回答：“什么编号？”
　　“呵……”领头的男人扬起嘴角，没了方才恭敬的神色，直起腰，一把扯住窦佳雯的头发，往下猛地一拉！
　　“王储的女人？巴兰岛的贵宾？你连编号都不知道，就来吓唬咱们哥几个，嗯？”
　　他猛地一拳砸中窦佳雯左眼！
　　窦佳雯一声嚎啕，跪倒在地，捂住左眼。
　　“老大，别打破相了啊。”
　　众人一阵大笑。
　　“这还有个更漂亮的呢。”一个男人把话头引到夏沐身上。
　　夏沐一激灵，敛起下巴，抬眼瞪视周围，冷冷地开口：“我有编号，游客73101，编号卡就在船上的包里，你们可以去查验。”
　　“哈哈哈哈……”男人们一阵哄笑，因为窦佳雯的谎话，他们对夏沐已经完全没有顾忌，笑咧咧地走过来。
　　“不想挨打就少屁话。”
　　一个男人眼冒精光，粗大的手掌直直摸向夏沐的胸口。
　　下一刻，她的手掌忽然被夏沐勒住，猛然翻折――
　　夏沐抬脚一蹬，揣开他一条小腿，让他失去重心，而后跨步向前，反手就是一个过肩摔，将男人狠狠砸在地上！
　　周围一阵惊呼，男人们顿时骂骂咧咧的撸起袖子，朝夏沐围拢而来――
　　“还他妈会点功夫？老子就喜欢这样的！”
　　夏沐自然不打算玩命，但这群人似乎不屑于对她拔枪。
　　如果光靠肉搏，她未必不能冲出包围。
　　就是这点侥幸心理，驱使她鼓起勇气，开始奋力出击。
　　然而，这群人并不全是酒囊饭袋，加上夏沐双拳难敌四手，很快就被两人扼住了手腕，动弹不得。
　　“现在的姑娘们怎么都这么欠揍？看来非得打一顿才安分。”
　　领头的男人活动手腕，面色阴沉的看向夏沐，缓缓举起拳头。
　　夏沐绷紧身体奋力挣扎，却无法挣脱禁锢，只能死死咬着下唇，不肯求饶。
　　男人的指关节发出“咯咯”的声响，陡然扬起，猛然砸向她的脸――
　　拳头破风的声响！
　　夏沐抿紧双唇倔强的闭起眼，剧痛感却迟迟没有传来。
　　停顿了足有三秒，她睁开眼，发现男人的拳头停在几厘米之外！
　　男人缓缓垂下手，视线落下，用粗壮的拇指和食指，捏起她胸前的挂坠……
　　夏沐低头一看，才发现，打斗中，那条龙鳞链子滑出了自己的衣领！
　　“别碰我的东西！”夏沐冲他龇牙警告。
　　男人却无动于衷，小心翼翼捏起那片挂坠，仔细辨认了片刻，抬起头，眼神里带了丝畏惧，凝视着夏沐小声问：“你是什么人？哪来的龙鳞？”
　　跪在地上呜咽的窦佳雯闻言立即抬起头，一只眼睛已经肿得睁不开，另一只眼睛难以置信地看向夏沐的脖子，忽然嘶吼道：“那项链是我的！是殿下送我的礼物!我是伏奥王储的女人！”


☆、第⑦⑦章

　　男人完全没搭理窦佳雯，目光冷峻的落在夏沐脸上，低声问：“你真的是巴兰岛的人？”
　　“我才是！”窦佳雯踉踉跄跄的爬起身，三步冲过来，伸手去夺夏沐脖子上的吊坠，急切的解释：“项链是我借给她戴的！”
　　然而，手还没摸着龙鳞，窦佳雯的腹部陡然一沉――
　　“噗通”一声闷响，她被头领一脚踹中身子，捂着上腹再次倒地，疼得蜷起身子，不住哀嚎。
　　头领将目光转回夏沐身上，又问了一遍：“你，是不是认识伏奥的王储？”
　　直觉告诉他，眼前这女孩绝对不是普通游客，不论是长相气质，还是这出人意料的身手，都让他十分肯定自己的想法。
　　和地上那个撒谎撒泼的女人不同，夏沐的脸上没有妆容，一双干净漂亮的琥珀色的猫眼，和挺翘的鼻尖组成极为娇媚的长相，气质却反而冷冽纯粹。
　　男人有种可怕的直觉，感觉自己面对的不是一个柔弱的omega，而是一个沉着冷静的cga干警。
　　一个落单的女孩，即使真是警员，也不会让他感到畏惧。
　　只是，这女孩独特的气质，加之脖子上货真价实的龙鳞，让人觉得，她的身份非同寻常，真被王储看上也并不让人意外。
　　“为什么不说话？”男人一双棕黑的眼睛凑近夏沐：“告诉我，你是不是伏奥王储的朋友，如果是，我就放你走。”
　　地上的窦佳雯已经疼得嘴唇泛白，闻言，顿时嫉恨不甘的蹬向夏沐。
　　夏沐依旧没说话，目光沉着的注视男人的双眼。
　　直觉告诉她，此刻承认自己是王储的朋友，未必是好事。
　　扼住夏沐右手的一名手下。忽然施力压住她的胳膊，威吓道：“说话啊！大哥问你话呢！”
　　夏沐胳膊被他折得发麻，仍旧蹙眉抿紧双唇，不发一语。
　　“住手。”男人登时一瞪眼，教训道：“不许无礼，这姑娘也许是伏奥储君的朋友，那可是咱们的贵客。”
　　说完，他用余光窥探夏沐的反应，却发现女孩仍旧面无表情。
　　头领转过身，朝密林深处走去，不动声色的朝身旁使了个眼色。
　　方才押送夏沐一行人进树林的红脸男人立即会意，神色紧张地跟上头领。
　　两人走到远离帐篷的静谧林间，头领刚站定脚步，就转过身，劈头盖脸的一巴掌，扇在红脸男人的脸颊，打得他一个踉跄，险些摔倒――
　　“大哥？”那红脸男人一脸惊慌无措。
　　头领一双鹰眼微敛起来，咬牙切齿地开口：“谁让你随便暴露行踪的？居然还把人带到营地来，你想哥几个陪你一起死？”
　　红脸男人登时一哆嗦，期期艾艾地解释：“大哥！他们是普通游客，不是巴兰岛的人，真的！您相信我！”
　　“我在林子里观察了好久，他们租了民用游艇，不是巴兰岛的军方装备，身上没任何武器，一上岛就摆了一地野餐，真的是普通游客！”
　　头领拳头捏得咯咯响，忿恨地低声开口：“不是巴兰岛的人？那你告诉我，那枚龙鳞是怎么回事？
　　我看得出来，那女的没撒谎，她有巴兰岛游客编号卡，而且那枚龙鳞也货真价实，她或许真的是伏奥王储的宾客。”
　　红脸男人一激灵，颤声反驳：“或许只是巧合罢了，流落在黑市上的龙鳞也不少，那些贵族小姐本就喜好收藏这些东西……”
　　“哪有这么巧的事！”头领一声暴喝，一把掐住红脸男人的脖子，咬牙切齿地低吼：“除了联盟国之首的伏奥王室，巴兰岛上还有什么人，能随便让一个二十出头的小姑娘拿到游客通行卡？嗯？”
　　红脸男人吓得发懵，片刻后才开始思考，而后渐渐回过味来，惊恐地看向头领：“大哥…对不起，我、我去给她赔不是！”
　　头领抬手又是一巴掌：“蠢货！你要是她，遇到一窝海贼，道个歉就能善罢甘休？”
　　“她现在看过我们每个人的脸，而且还认识伏奥的王储，你知道这意味着什么吗？你这个废物！我们现在放了她，就会成为巴兰岛联盟军方的追捕对象！”
　　红脸男人冷汗直流：“那…那怎么办？大哥…我不是故意的，我现在就去干掉那女的，还有她的同伴，全都杀光丢进海！不让他们回去报信！行吗？”
　　头领神色焦虑的闭上眼，陷入沉思，自言自语般喃喃：“不知道那女人跟伏奥王储的关系如何，如果只是普通朋友，杀了她，我们可以赶在联盟军追击前，逃出卫星追踪范围。
　　可如果关系亲密,杀了她，可能会导致伏奥王储气急之下亲自追捕……”
　　“你见识过狄赫拉的飞行速度么？”头领痛苦地抬眼看向手下：“六小时之内，我们就会被撕得粉碎，还不如放那女人回去，王储未必会亲自参与追捕，我们就有逃脱的机会。”
　　红脸男人神色焦急：“那…那该怎么办？”
　　**
　　窦佳雯挣扎不久就晕了过去。
　　夏沐独自站在七八个男人中央，心情前所未有的绝望，真恨不得一脚踹醒窦佳雯。
　　那个头领离开十多分钟后才回来，一露面，就急匆匆的吩咐手下拔营上船。
　　众人匆匆赶到东海岸，夏沐几人被压上了一艘陈旧银色小游轮。
　　窦佳雯如同尸体般被人拖拽着丢上甲板，最终同几人一起，被锁在一间内舱房。
　　房门刚被合上，助理立即放声嚎啕――
　　“他们要带我们去哪里！”
　　游艇员神色畏缩的不住颤抖：“会不会是要把我们投进海里？我……我不想死啊！他们究竟想要什么？”
　　夏沐冷哼一声，漠然嘲讽：“现在知道怕了？你不是想要那五千块吗？搭上四条人命，满意了？”
　　游艇员闻言抬起头，脸上终于露出仇恨地神色，却不是对夏沐，他咬牙切齿的看向晕厥在一旁的窦佳雯，奋力伸腿踢踹她的胳膊，边踹边骂：“该死的畜生！都怪你！有钱了不起吗！害人精！”
　　夏沐没再搭理他，细细思索着这帮海岛的意图，看那头领刚刚的神色，似乎是急着逃亡。
　　没有杀他们，也没有放人，那头领究竟想干什么？
　　她猜不出原因，但能肯定，这么耗下去，自己一定凶多吉少。
　　“我们该怎么办？”助理眼睛哭得烂桃子似的，一抽一抽的问夏沐：“岛上的军队会不会来救我们？”
　　夏沐没答话，都这时候了，还指望着别人来救，不如直接等死。
　　求人不如求己，她开始用力扭动手腕，试图挣脱束缚，然而绳子绑得太紧，门外的守卫还时不时透过铁窗警惕地看向屋里。
　　夏沐挣扎一阵，休息一阵，不知过了多久，窦佳雯醒了。
　　一阵吃力的呻.吟，窦佳雯顺了几口气，痛苦地睁开眼，发现自己被绑在地上。
　　腹部的剧痛加上睁不开的眼睛，让她连惊叫的力气都没了，气若游丝地颤声问：“这是哪里……”
　　“咱们被你害死了！混蛋！”游艇员一见她醒过来，就立即愤怒地大吼。
　　助理闻言又开始哽咽。
　　窦佳雯侧躺在地板上，茫然的看向夏沐，许久，口中喃喃：“都怪你，是你……是你抢我风头，我只是想跟殿下跳个舞，你凑什么热闹！”
　　夏沐侧眸看向她，顿时恍然，原来，这个神经病，昨晚是想让殿下给自己伴舞！
　　可是，她怎么会知道殿下是王储？
　　夏沐疑惑地询问：“你怎么知道那人是……”
　　“你当我傻吗！”窦佳雯铆足力气冲她吼：“那人紫瞳卷发，还是西姆的同学，不是王储还能是谁！你以为就你一个人想抓住机会接近王储？”
　　夏沐一愣，又冷哼一声：“我确实当你傻，害死自己就罢了，还连累我们，你说你傻不傻？”
　　“对！”游艇员满面悲怆地控诉：“你这个疯子！是你非要让我在荒岛靠岸！”
　　窦佳雯拒不认错：“谁让你见钱眼开！”
　　一直在哭的助理都忍无可忍地加入讨伐的队伍：“还不是你先逼人家违反规定！好好地非要去什么荒岛！”
　　窦佳雯没想到助理敢顶撞自己：“你还想不想干了！”
　　“现在命都快没了，你跟谁摆明星架子！”
　　死亡的威胁下，所有人的不甘于仇恨都无处发泄，逼仄阴暗的内舱房里充斥着争执声。
　　夏沐没参与吵闹，独自奋力扭动手腕。
　　那三个人吵累了，房间里沉寂许久。
　　窦佳雯忽然冲着铁窗外大吼：“来人！来人！”
　　门外的看守是个魁梧的络腮胡子男人，闻声，他探头看进窗子里：“吵什么？”
　　窦佳雯蠕动身子，急道：“我要去洗手间！”
　　“嗤……”那络腮胡男人轻蔑的一笑，悠哉悠哉的走到门口。
　　一阵呛啷作响的铁锁声，门被吱呀一声推开了。
　　络腮胡男人没有扶起窦佳雯，而是走到屋子角落，将一个木桶踢到窦佳雯身旁，戏谑道：“我帮你脱裤子？”
　　窦佳雯睁大双眼：“不要！你松开我！我要去洗手间！”
　　络腮胡男人从鼻子里冷哼一声：“你是不是还没被打够？少跟我废话！”
　　夏沐此刻抓准机会，仔细观察着敞开的房门。
　　这门是从外面上的锁，屋里没办法打开，也就是说，只有在这男人开门后，她才有机会逃脱。
　　夏沐用余光仔细打量那男人――
　　一米九上下的魁梧身材，浑身的肌肉看起来很不好惹。
　　就算她解开绳索，也未必能将这男人制伏。
　　屋里还有另外三个人，然而，他们一看就完全帮不上忙，不拖她后腿就已经谢天谢地了。
　　夏沐低下头，视线落在短裤左侧的裤兜上――
　　她兜里还有一粒麻醉针。

☆、第⑦⑧章

　　窦佳雯没法当着一堆人的面脱裤子，死活不肯将就。
　　大胡子男人也没动手，任由她憋着，尿裤子就安分了。
　　男人摇头晃脑的出门，锁上锁，夏沐转头看向游艇员，低声道：“你想不想活命？想的话，接下来听我的指挥。”
　　游艇员急道：“你有办法逃跑？”
　　窦佳雯立即抬起头：“怎么逃！你们带我一起走！”
　　夏沐蹙眉瞪向她：“小点声，再敢喊一嗓子，我让你第一个断气。”
　　窦佳雯一哆嗦，低声说：“我知道了……我都听你的，不要丢下我，带我一起走好不好？”
　　游艇员斜瞪她一眼：“凭什么救你？你罪有应得！”
　　窦佳雯刚要发作，夏沐就低吼一声：“别吵了，我会带你们三个人一起走的，现在，听我安排。”
　　夏沐一番吩咐过后，几人开始行动――
　　被绑在固定矮桌上的游艇员和助理数着“1、2、3”，同时奋力摇晃身子，撼动桌子。
　　夏沐盯着茶几上的马克杯，指挥两人的施力方向。
　　靠近铁窗的窦佳雯伸着脖子，盯着窗外的守卫，当大胡子男人靠近时，她立即回头制止。
　　一番努力后，马克杯已经被晃到桌沿，摇摇欲坠。
　　夏沐让两人先不要动，转头看向窦佳雯：“看着外面那男的，等他走很远的时候，你再喊开始。”
　　几人全神贯注，在听见窦佳雯发出信号后，助理和船员猛地一撞茶几！
　　马克杯“咕咚”一声，成功落地。
　　声音比想象中要小，地板是木质的，杯子又很厚，质量不错，落地后居然没摔碎。
　　夏沐紧张得满脸细汗，抬头吩咐游艇员：“把杯子踢到我这里。”
　　游艇员立即照做。
　　夏沐用脚勾着杯子往墙上砸，折腾出一身汗，才终于砸出一块碎瓷片。
　　旁边看着的三个人，急得满脸都是汗，却不敢出声催促。
　　夏沐用脚底把碎片拖到身后，而后顺着捆绑双手的木杆往下滑，总算捡起了玻璃片。
　　碎玻璃跟刀片的锋利度完全不同，割破绳子的过程比想象中困难。
　　半小时过去，窦佳雯抖着嗓音小声说：“我快憋不住了……”
　　“嘘！”助理紧张地冲她一瞪眼。
　　窦佳雯委屈极了，从没想过自己有一天会被助理这么对待，真是虎落平阳被犬欺。
　　终于，夏沐的手腕骤然一松，绳子被她磨断了！
　　“别出声。”夏沐缓缓挣扎，将手抽出绳子，从兜里拿出麻醉针，夹在指缝里，而后又将手插回绳子里，假装被束缚。
　　“你们一会儿要沉住气，那男人身上有枪，必须一击必杀，出任何意外，我们就都完了。”夏沐严肃的警告。
　　几人点点头，深呼吸放松心情。
　　等到大家情绪缓和下来，夏沐才打起精神，静静注视着窗口，等那男人经过。
　　“来人啊！”
　　夏沐学着窦佳雯刚才的话叫道：“我要去洗手间！”
　　不出意料，那男人再次开门进屋了，把木桶踢到夏沐身旁，讥讽道：“洗手间来了。”
　　夏沐余光看了眼男人侧腰的枪，神色恳切地抬起头，颤声问：“你能不能帮我脱一下裤子？”
　　男人眼睛一亮，咧嘴笑起来，阴阳怪气地回答：“很乐意为你效劳！”
　　夏沐深吸一口气，等那男人弯身摸向她裤腰的时候，陡然抽出手，一把打开了他侧腰的枪扣，拔出了手.枪！
　　先夺枪，后出针，她冷静的对准男人胳膊上的血管刺下去――
　　“嘶……”男人回过神后，神色暴怒，咒骂一句，举拳就砸向夏沐！
　　夏沐一偏头，躲过攻击，转到一旁。
　　窦佳雯耐不住性子，冲她急道：“快开枪啊！杀了他！”
　　夏沐没有搭理她，枪声太大，会引来其他人。
　　这支麻醉针足以让一头老虎晕厥，已经够用了。
　　药效发挥很迅速，短短几十秒的时间，大胡子男人就迅速委顿下去，踉踉跄跄的甩了甩脑袋，最后“嘭”的一声，栽倒在地。
　　“成了！”几人忍不住想要欢呼，却被夏沐嘘声制止。
　　她迅速帮游艇员解开绳子，嘱咐道：“刚刚他们把你的游艇拉到船上了，你会放船吗？”
　　“当然会！”游艇员满脸求生的渴望：“快解开绳子！”
　　夏沐解开他的绳子，转身去解助理的绳子。
　　窦佳雯慌张的看向游艇员：“你还愣着干嘛！来帮我解开啊！”
　　游艇员神色冰冷的看着她：“你就在这儿等死吧。”
　　窦佳雯倒抽一口冷气，顿时惊叫道：“你说什么！你们想过河拆……唔！”
　　游艇员弯身一把捂住她的嘴：“别吵！”
　　窦佳雯奋力蹬着双腿，绝望的瞪视游艇员，恐惧的眼泪溢出她的眼眶，痛苦地哽咽声滑出指缝，她被蒙住的嘴发出闷闷的恳求：“放开我，求求你们了，我知道错了……”
　　夏沐侧头看向那两人，低声吩咐：“别磨蹭了，解开她的绳子。”
　　窦佳雯一哆嗦，难以置信地看向那只猫女，她居然愿意帮自己？
　　游艇员急道：“你要带这个害人精一起逃？”
　　窦佳雯像是抓住救命稻草，蹬着腿拼命对夏沐鞠躬，哭着恳求：“别丢下我！求求你，我知道错了，你是个好人，救救我吧，求求你……”
　　夏沐冷眼看向她，低声回答：“记好你今天的遭遇，不只是那些大人物能给予你帮助，今天救你的，就是我们这些你所鄙夷的平民百姓，善意和平等地对待所有人，你才会得到一样的对待。”
　　说完，她转头看向游艇员，命令般开口：“帮她解开绳子。”
　　游艇员只能照做。
　　窦佳雯低下头，咬着下唇，眼泪不断滴在地板上，低声哽咽道：“谢谢……谢谢你。”
　　夏沐扶着助理站起身，冷声道：“你用不着谢我，好好反省自己的作为，我本不想管你死活，但在能力范围内，我有救你的义务。”
　　窦佳雯被松开后，扶着墙站起身，疑惑道：“为什么？”
　　夏沐起身扒在门边，偷看屋外的动静，头也不回地冷声回答：“因为我是cga警察。”
　　这艘船上的海盗并不多，都忙着全速航行，船外没有巡逻的人，只有高高的桅杆台上，站着一个守卫。
　　夏沐让几人留在屋里，自己只身窜上游艇。
　　万幸，那把麻醉.枪还在！
　　夏沐射晕了桅杆上的守卫，带着三人来到游艇边，游艇员迅速指挥众人，拉船下海。
　　解开船上的绑绳，发动机“轰”的一声响起来，迎着海风，游艇飞速远离海盗船。
　　四个人仿佛重获新生，心中百感交集，游艇员一边开船，一边嚎啕大哭。
　　“谢天谢地！”助理抹着眼泪看向夏沐：“多亏了你，我、我真没看出你是个警察，回去后，我一定给你们……”
　　话音未落，对面坐着的窦佳雯忽然“噗通”跪地，也不知哪来的力气，她一把扯住夏沐和助理的胳膊，往下猛地一拉！
　　“快趴下！”
　　随着窦佳雯尖锐的嘶吼声，一声枪响划破空气，船身猛地一震！
　　海盗船追上来了。
　　**
　　夏沐一早就请假了，说是去夕岛，训练结束后，她却还没有回到住所。
　　几人没找到夏沐，大牙也想去夕岛转一圈，蛋卷殿下和黛西一致同意。
　　三人提交出海申请后，乘坐军用游艇来到夕岛。
　　岛上游客很多，omega们都没有打抑制剂，扑鼻而来的香气，让大牙感觉来到了天堂。
　　夕岛有座著名的“爱神石”，旅客多数都是结伴而行的情侣，想找到单身目标不容易。
　　大牙在海滩上四处搜寻，一心一意地寻找落单omega。
　　黛西顺着小吃街，把岛上的特产吃了个遍。
　　段紫潼下船后，来到游艇出租的一片海域，默不吭声的等候，注视着络绎不绝的游客。
　　始终没看见蠢猫咪的身影。
　　周围时常有促销店员经过，蛋卷殿下站了半小时，收获了厚厚一叠广告单。
　　最上方的一张广告单，是金色的铜版纸，广告标题写着：实现你心中的期盼！
　　蛋卷殿下眼睛一亮，倒不是因为广告的标题，而是标题的背景图片――那是一对相拥接吻的情侣。
　　标题下方有一行小字：你想吻她吗？爱神石已累计帮助六万人实现了这个梦想！
　　蛋卷殿下：“……”
　　三分钟后，殿下顺着广告单上的地址，找到海边的一处露天游戏场。
　　场内共有十多台游戏机，射击、夹娃娃、投球等项目。
　　背面有一排木架柜台，台上摆放着满满当当的“迷你爱神石”，柜台下方还贴着一条横幅：最灵验的爱神魔石！
　　段紫潼迈开长腿，快步走到柜台前，一手抄兜，一手指了指货架上的一排“爱神石”，低声对售货员吩咐：“这三个都给我打包，能刷visa卡么？”
　　售货员微笑着抬手，指向殿下身后的游戏机，解释道：“我们的爱神石是不出售的，必须通过游戏券兑换，您可以用游戏币争取。”
　　段紫潼微一蹙眉：“我没有时间玩游戏。”
　　售货员抱歉地耸耸肩：“很抱歉，这是规定，只有真诚的努力，才能换来爱神的青睐哟，金钱是买不到的！”
　　蛋卷殿下觉得很有道理，问她：“这么说，游戏币是免费的？”
　　售货员：“……这倒也不是，重要的是付出努力嘛！游戏币十元一枚，一枚就可以玩一局游戏，一局一般可以获得5张兑换券。如果是满分，就能得到30张兑换券，300张痪涂梢远一灰豢虐神石哦！如果您有幸打破游戏记录，还可以任选三块爱神石！”
　　蛋卷殿下侧头看了看几款游戏机，回过头，勾起唇角，一双紫瞳挑衅的看向售货员：“你最好考虑清楚，要么报个自己满意的价格，我付款购买。
　　要么，我可能只需要一枚游戏币，就能拿走你三块石头。”
　　售货员心口一跳，眼前这少女长相极其摄人心魂，虽还带着点年少的稚气，一双紫瞳却仿佛能穿透她的灵魂。
　　“这……这是我们店里的规矩。”售货员心慌意乱的回答。
　　她不是第一次遇见吹牛装逼的顾客，却是第一次有种奇怪的感觉――非但没有嘲笑，反而觉得这人真是酷毙了！
　　就算这位顾客一会儿被打脸也无所谓，至少这一刻帅过！
　　蛋卷殿下中二病发作，只拿走一枚游戏币，在场中转了一圈――
　　一台跳舞机旁，只有一个男青年排队。
　　跳舞台上，一个穿着水蓝色t恤的男孩，正对着屏幕手忙脚乱的踩舞步。
　　其他游戏机都有三五个人等候，段紫潼最终排到男青年身后。
　　一轮游戏结束，男孩立刻又投了一枚游戏币。
　　男青年有些不耐烦了，啧嘴道：“你还要跳几轮？有完没完？水平这么烂，不能换其他机器吗？别浪费我时间！”
　　男孩斜了他一眼：“你自己怎么不去玩其他的机器？我买的游戏币，玩什么我自己决定！”
　　说着，男孩固执地再次投币。
　　音乐一开始，看着男孩笨拙的姿势，男青年立即再次大笑着嘲讽起来：“你看看你！动作比企鹅还蠢，小心着点，可别不小心摔死了！诶哟哟，是不是没长脑子啊你！”
　　男孩在嘲讽声中变得更加紧张，原本还能勉强踩对的几个节拍，一下子全乱了。
　　见状，男青年气势更甚，戳着他后脊梁嘲笑：“看你这傻样！别丢人现眼了！下来吧！”
　　男孩气得脸都红了，停下舞步，转身对他吼：“你凭什么侮辱人？我玩什么关你什么事？有没有家教啊你！”
　　男青年歪嘴嘲讽：“水平烂还不让人说了？”
　　男孩捏紧拳头：“你第一次玩就水平很好吗？”
　　男青年冷笑：“呵，至少比你好吧。”
　　男孩张口结舌：“我们omega灵活性本来就差，你仗着自己有点优势，就……”
　　“谁说的？”
　　一个清冷的嗓音忽然插话，两个男人惊讶地看过去，这才发现，还有一个高个头的卷发女孩，排在最后面。
　　要是蠢猫咪来跳，肯定很灵活，谁说omega不行？
　　段紫潼神色不耐地上前两步，站到跳舞台旁，对着屏幕，低声指导：“眼睛看着屏幕上的箭头方向，别看脚下，耳朵听清音乐节奏，别把注意力都放在滑动速度上，跟着节奏踩，眼睛耳朵和腿要配合好。”
　　男孩讷讷的回过头，看一眼那卷发女孩――是个跟自己年龄相仿的alpha，神色优雅，却有种不怒自威的气质。
　　听口气，好像是来帮忙的。
　　男孩顿时有了点底气，乖巧的跟着指示继续游戏。
　　然而，男孩的协调性十分差劲。
　　段紫潼指挥的嗓音愈发不耐：“左脚，错了。左脚！你左右不分么？”
　　男孩觉得，这人虽然没有对自己呵斥谩骂，却有种更加可怕的威慑力，比身后那个男人更可怕！
　　他越是想跳好，脚步就越发僵硬，结果，得分比上一轮更低。
　　看到自己的“学生”得到这样的结果，蛋卷殿下沉痛的吁了口气，侧头看向男孩：“你这双腿是假肢么？用起来还习惯么？”
　　男孩：“……”
　　alpha果然没有一个好东西！
　　身后那男青年开始更大声地谩骂：“真是蠢得无药可医！赶紧下来，别耽误人时间！”
　　男孩没搭理他，抖着手从兜里又掏出一枚游戏币，支支吾吾地自言自语：“最后一次，我再跳最后一次。”
　　段紫潼听到他的呢喃后，松了口气，双手抄兜，作壁上观。
　　新一轮的游戏终于有点进入状态，男孩欣喜的跟着节奏跳，身后却又传来那个男人骂骂咧咧地嗓音：“蠢就算了，脸皮还厚得跟城墙一样！”
　　男孩身子一颤，又错过一拍，身后传来一阵嘲笑。
　　他的眼眶渐渐红了，屏幕上的箭头被泪水模糊，脚下的舞步开始不断踩错，身后男人的嘲笑声更猖狂了。
　　蛋卷殿下察觉那男孩在抹眼泪，立即警惕的走开两部，以免被误会自己欺负omega。
　　男孩抹干眼泪，将头发撸到耳后，露出微微外卷的耳廓。
　　身后的谩骂声愈发嚣张，男孩擦干的眼泪又不争气地落下来。
　　段紫潼余光，忽然察觉那男孩的耳朵……
　　和蠢猫咪的好像。
　　刹那间，男孩哭泣的脸，仿佛变成了夏沐的样子，那么委屈，又无助。
　　一种不安的预感席卷全身。
　　身后那男人的辱骂声变得无比刺耳，让“蠢猫咪”哭得更伤心了――
　　“闭嘴。”段紫潼蓦然开口。
　　男青年被一股忽如其来的战斗气吓得一愣，疑惑地看向段紫潼：“你跟谁说话？”
　　段紫潼转过身，神色冷凝地看向他：“我让你闭嘴，去别处排队。”
　　“呵。”男青年双手抱臂，抬起下巴：“怎么？你看上这蠢货了？这么智障，你也下得了手？就不怕……噢！你干什么！”
　　他的衣领陡然被段紫潼一手提起，旋身猛然砸在游戏机上，“嘭”的一声，震得机器摇晃。
　　段紫潼敛起下巴，一双紫瞳透过长长的睫毛直视他，面无表情的开口：“你再敢骂她一句，就会成为你的临终遗言。”
　　于是，男人屁滚尿流的滚远了。
　　跳舞台上的男孩脸红了，完全没意识到自己变成了“蠢猫咪”的化身，害羞的开口：“谢谢你……”
　　段紫潼转过头，台上站着的人已经变回了那个陌生男孩，不是蠢猫咪。
　　有种莫名的不安感在心中蔓延，夏沐哭泣的脸在脑海中挥之不去。
　　段紫潼没了买石头的兴致，转身快步跑回港口。

☆、第⑦⑨章

　　游艇被子弹打中，好在两艘船距离还很远，子弹没能射穿船底。
　　夏沐迅速钻入游艇座椅下方，枪声没有继续，她趁机抬手一捞，将座椅上的麻.醉枪夺进怀里，冒着被子弹打中的危险，就好像从一窝毒蛇里偷出颗蛇蛋，身体抑制不住地打颤。
　　“他们追上来了！追上来了！”游艇员抱头蹲在船头，哭嚎般大叫：“完了！全完了！他们会杀了我们！”
　　窦佳雯的尖叫声与助理的哭泣声此起彼伏，夏沐的情绪也被感染，心中万念俱灰，鼻子一阵阵发酸，就这么结束了吗？
　　可短暂的绝望过后，她又冷静下来。
　　“把游艇上的灯灭了，快！”夏沐冲游艇员大吼。
　　游艇员已经没心思问缘由了，无条件服从她的命令，慌手慌脚的摸索到照明开关。
　　窦佳雯蜷着身子，趴在座椅底下，神色惊恐到极致，哽咽着呢喃：“我不想死在这里……”
　　“别出声！”
　　夏沐深吸一口气，拉开枪栓，确定对方没有继续开火后，才小心翼翼的钻出椅子，探出身子，沿着船板抬起头，将枪杆架在船边――
　　天色已经全黑了。
　　那艘海盗船距离她只有两百余米，船上亮着灯，光线虽然不算明亮，却能清晰的看见甲板上走动的人影。
　　夏沐借着漆黑的夜幕掩藏行踪，右眼对着瞄准镜，把枪口对准了一名海盗。
　　“你们是在找死。”头领狠厉的嗓音，隔着咸湿的海风传过来：“想活命，就老实点，把船开回来。”
　　他话音刚落，一颗麻醉.弹就悄无声息的划破空气，准确无误的击中了甲板上一名船员的胸口！
　　船员感觉胸口像是被蛰了一下，低下头时，眼前已经开始模糊。
　　他来不及发出惊叫，晃了晃身体，“噗通”栽倒在甲板上。
　　“他们有武器！”
　　几个海盗立即举枪对准游艇，还没找到开枪的人，周围又悄无声息的倒下两个兄弟。
　　“趴下！”
　　头领一声令下，所有人立即找隔板掩护身体。
　　这短短几十秒，海盗船上倒下三个人，加上之前被射晕的两个，那个omega，居然单枪匹马，放倒了他们五个兄弟！
　　这已经不能归咎于自己轻敌了，那女孩绝对是个狠角色！
　　船上只剩下六个清醒的海盗，一个男人急切的提议：“老大！直接击沉他们的游艇吧，咱们距离巴兰岛七十多海里，他们搜不到了，还留着人质干什么？”
　　男人垂眸思忖须臾，忽然一抬眼，坚定的点头。
　　夏沐还盯着瞄准镜，搜寻海盗船上的人影，还没等来探头的海盗，却看到船上的一杆炮头转向了自己！
　　“快跳船！快！”
　　夏沐一声嘶吼，丢掉枪，翻身跃出游轮，奋力朝远处游去。
　　她听见“噗通噗通”几声跳水声，随后，时间像是静止了，空气凝滞了一瞬……
　　“轰――”
　　一声震耳欲聋的巨响在身后炸开！
　　一股剧烈的冲击波将水推开，裹挟着夏沐，涌出很远一段距离。
　　她的后背似乎被一块门板撞了一下。
　　稳住身体后，夏沐奋力游出水面，吸一口空气，找不着北的四处查看――
　　远处那艘游艇此刻已经火光冲天，烧红了周围的一大片海水。
　　或许，海水是被血染红的。
　　他们……是不是都死了？
　　夏沐身子有些发僵，开始怀疑自己逃跑的决定是不是错了。
　　一束光骤然亮起，从海盗船上射过来，照亮她的身体。
　　夏沐没有转身逃跑。
　　要逃去哪儿呢？
　　没了船，她难不成能游几百公里？
　　如何挣扎都显得徒劳。
　　船上的两个海盗举起枪，枪口对准夏沐的脑门。
　　夏沐没有闭眼，也没有求饶，用冰冷的目光注视着他们。
　　还没来得及感慨“世事无常”，就忽然看见一抹紫色的光，然在那两个海盗身前掠过！
　　夏沐微微一惊，用力眨了眨眼，想分辨是真是幻，却惊愕的发现，即将扣动扳机的那两个海盗，忽然抱住自己的右胳膊，惊恐万状地惨叫起来！
　　“我的手！我的手！”
　　他们举枪的手不见了，像是被锋利的刀，从手腕部位连根削去，森森白骨都被切得平整光滑，血液不断从光秃秃的胳膊顶端喷射出来。
　　“怎么回事！”
　　剩余的海盗被这诡异地一幕吓得腿软，跌坐在甲板上，惊声嘶吼：“有鬼！有鬼！”
　　其中一个海盗忽然转身，神色狰狞地看向海中的夏沐，厉声大吼：“是她！一定是她搞的鬼！”
　　他一边吼，一边颤抖着拔枪，对准夏沐――
　　刚拉开枪栓，眼前忽然掠过一片紫影，他感觉脖颈一凉，意识瞬间模糊了。
　　大脑开始混乱的运转，眼前的一切仿佛变慢了，他看清了掠过他下巴的那抹紫光。
　　是龙翼……
　　龙鳞在昏黄的灯光下反射出星星点点的冷光，龙翼后侧的长弧上，分布着五根锋利的尖刺，就是顶端的那一根，瞬间切断了他的气管。
　　又一个人倒下了，周围发出凄厉惊恐地尖叫声。
　　头领蹲身扶起手下，慌张的询问：“怎么回事！你怎么了！”
　　手下的脖子缓缓溢出血来，却还没有断气，一双棕黑的眼睛无助的看着头领，张口说话，却发不出声。
　　头领从他反复的口型中，读出了他要说的话――
　　是……狄赫拉。
　　头领浑身一震，吃力的吞咽一口，将手下轻轻搁在甲板上，站起身，冲着黑暗的天际大吼：“我们投降！”
　　所有人解开枪，丢进大海，无助的对着天空，举起双手，缓缓跪地。
　　“饶命！饶命！我们投降！”
　　夜晚的海水冷得刺骨，夏沐身子都快僵了，一个紫影忽然在头顶盘旋而下，一把将她从海中捞起，迅速飞上了海盗船。
　　“卷卷……”夏沐抽搐着抬起头，怀疑自己是不是在做梦。
　　那双紫瞳正紧张地检查她的伤势，温暖的指腹磨蹭她的脸颊，触感那么真实，那么让人心安。
　　是真的……
　　是真的！
　　卷卷来了！
　　夏沐一咧嘴，迷路的恐惧与无助感一瞬间全找到了家，铺天盖地的将她包裹起来。
　　“卷卷！”夏沐一头栽进段紫潼怀里，嘶声痛哭起来。
　　发觉蠢猫咪没有受伤，蛋卷殿下松了口气，缓缓卷起龙翼，将夏沐护进怀里，挑眼冷冷看向跪在甲板上的那几人，喉间隐隐发出愤怒的呼噜声。
　　一个失去手的男人因为失血过度，被这一吓唬，咕咚一声倒地，晕了过去。
　　另外几个人更是哭爹喊娘的告饶。
　　原本还以为头领小题大做，没想到那女人居然真的引来一头狄赫拉！简直像一场噩梦！
　　“救命……”
　　就在这时，海里传来虚弱的呼救声，是助理的嗓音！
　　夏沐猛地睁开眼，急忙擦干眼泪，扯了扯殿下的衣领，想从龙翼里钻出来，“快救人！他们还活着，卷卷，海里还有三个人！”
　　助理最先被捞上来，万幸没有受伤，游艇员的肩膀被炸伤了。
　　窦佳雯被碎块击中了后脑，一头的血，已经没有了意识，呼吸微弱。
　　伤势很严重。
　　“全速驶向巴兰岛。”段紫潼横抱起夏沐，走上二层的套房，嗓音漠然的留给那几个海盗一句话：“如果想逃跑，你们最好衡量一下，法律的制裁，会不会比我动手更严重。”
　　夏沐找了条干净的床单，擦干身上的水，换上宽大的男人衣装，踉跄着要去给另外三人处理伤势。
　　段紫潼没急着问她前因后果，将那三人也拖进房间，沉默的看着夏沐忙碌。
　　船上有急救箱和止血药，夏沐有些法医专业的基础知识，迅速给伤员缝合包扎好伤口。
　　游艇员在缝合过程中已经痛晕了过去，窦佳雯依旧毫无知觉，助理裹了条绒毯，直接在地板上昏睡过去。
　　“他们会死吗？”夏沐神色愧疚：“早知道你会来救我们，我就不冒险带他们逃跑了。”
　　坐在茶几边的段紫潼长腿交叠，抬手将卷发撸向后脑，像是从一场噩梦中挣扎醒来，深吸一口气，沉声回答：“如果不是那艘游艇爆炸了，我根本找不到你。”
　　夏沐一愣，转头看向段紫潼：“你听见爆炸声了？”
　　“这艘船超出了定位追踪范围，我只能顺着他们的航行方向一直搜寻，”段紫潼长睫微垂，艰难地吞咽了一口：“海上连灯塔都没有，漆黑一片，我什么也找不到――”
　　“哪儿都没有你。”
　　直到远处的海平面亮起一束冲天的火光，海盗击沉了游艇，像是重见光明的希望。
　　夏沐第一次看见蛋卷殿下那么忧伤的眼神，心像是被人狠狠一拧。
　　她站起身，走到茶几前，俯身拥住段紫潼，柔声安慰：“你找到我了。”
　　蛋卷殿下一瘪嘴，方才找不到蠢猫咪行踪的恐惧感终于忍无可忍地爆发，抬头蹙眉凝视着夏沐：“怎么总是有莫名其妙的事在你身上发生？怎么会有海盗敢在巴兰岛境内绑架！为什么！”
　　夏沐被幼崽这无处发泄的质问，逗得破涕而笑。
　　直起身，垂头注视着那双紫瞳，哭笑不得地回答：“我也想知道啊，你说我是不是天生运气特别差？”
　　殿下没有回答，长长的睫毛微微颤动，忧伤的紫瞳茫然的，看着她胸口？
　　夏沐立即抬手捂胸，凶狠的瞪向幼崽：“看什么！”
　　话音刚落，她发现掌心有异样的触感，低头一抬手，才发现，脖子上的龙鳞吊坠歪斜在领口。
　　“噢，对！”夏沐一把握紧胸口的龙鳞，抬头对殿下扯起嘴角，笑容里有劫后余生的洒脱：“看来我运气也没有那么差，偏偏昨晚戴上了这片‘护身符’，要不是有它，我现在恐怕已经被那群人……哈，总之，运气还没有背到家。”
　　段紫潼清了清嗓子，脸颊浮起丝红晕，避开夏沐的视线，神色无所谓的问：“这是什么？你戴在身上干什么？”
　　“你记不得？”夏沐惊讶地睁大猫眼，有些不开心的提醒：“这是你小时候送我的龙鳞呀。”
　　“是么？”蛋卷殿下似乎对童年的经历不太关心，嘴角却忍不住往上翘。
　　夏沐的指腹轻轻磨蹭着鳞片，嘀咕道：“你当时还小，可能记不清了，那是八年以前了，你第一次去巴兰岛特训的时候，不告而别，我一个人追去机……”
　　“什么？”
　　蛋卷殿下瞬间听不下去了，抬眼震惊地看向无耻篡改历史地蠢猫咪，食指抵着自己的胸口：“我，不告而别？”
　　夏沐被幼崽的怒火喷得一缩脖子，转而又气势汹汹地握拳，垂眸盯着殿下的一头卷毛，坚定地回答：“本来就是你不告而别！”
　　她还去幼儿园守了好几天来着！
　　于是，卷毛幼崽杀气腾腾地从椅子上站起来。
　　夏沐从垂眸四十五度瞪幼崽，渐渐转成仰头二十五度……依旧威武不屈的瞪幼崽！
　　蛋卷殿下很生气，然而发现自己也并不能把无耻的赖账猫怎么样。
　　于是，两人像是一对准备决斗的骑士，到了约定地点后，发现自己没带剑，只能尴尬的瞪眼……

☆、第⑧章

　　夏沐的眼睛瞪得圆圆的，坚定不移地不承认错误。
　　蛋卷殿下威严的目光，仿佛要在蠢猫咪的脑门上烧出个洞。
　　任何试图逃避罪行的人，都无法抵御一头狄赫拉这样的逼视。
　　夏沐却可以。
　　她用一双不论生气还是伤心时，看起来都有点像撒娇的水汪汪猫眼，和危险系数极高的卷毛幼崽，以眼神决斗。
　　最终，蛋卷殿下败下阵来。
　　ga可能总是很擅长让人心软。
　　况且夏沐细白的颈子上，还挂着自己的龙鳞，这让蛋卷殿下有种很特别的成就感。
　　但殿下并没有完全忍让，而是仰头忧伤的吁了一口气，试图让蠢猫咪明白，她的赖皮对自己造成了很大的伤害。
　　第一次前往巴兰岛之前，夏沐没来参加生日宴会。
　　在母后忙碌的准备期间，蛋卷殿下吩咐艾利阿姨去通知夏沐送行的时间和地址。
　　蠢猫咪迟到了，不过，总比没来好一些。
　　而事情的经过，在夏沐看来，则是完全不同的――
　　没有任何人来告知她，有关那头幼崽的行踪，她独自在烈日下守了几天，才换来零星的情报，她恐怕是最后一个得知殿下要去巴兰岛的人。
　　所以，对于幼崽的妥协与退让，夏沐欣然接受，且当之无愧。
　　就在这时候，船板猛地晃了一下，夏沐脑袋里嗡的一声响，瞬间失去平衡，一个趔趄，栽进段紫潼怀里。
　　段紫潼一愣，低头看向怀里的夏沐，脸上不悦的神色终于缓和了――
　　蠢猫咪主动求和的态度很端正。
　　外面大概起了风浪，船有些摇晃。
　　夏沐拽着殿下的衣襟，身体微微打颤。
　　要不是船板这一晃，她还没发现，自己已经虚弱到这个地步。
　　脚像踩在棉花里，一睁眼就天旋地转的，耳鸣心悸，呼吸沉重地透不过气，她能清晰感觉到，太阳穴的脉搏在猛烈地突突跳动。
　　一整天水米未进，长时间的紧张恐惧，极度透支的身体，让她很快连勉强站立的力气都没了，手指一松，身子就滑落下去――
　　“夏沐？”
　　……
　　“夏沐？”
　　她感觉自己被人抱进怀里，段紫潼的嗓音就贴在她耳边，近得能感觉到吐字的气息。
　　然而，那声音却渐渐消失了，夏沐彻底失去了意识。
　　**
　　再醒来时，她躺在一个柔软的大圆床上，床边有输液吊架，输液瓶中还剩下三分之一的淡黄色液体。
　　思维开始缓慢运行，夏沐认出了这间卧房，她回到了巴兰岛，却不在自己的住所。
　　这是段紫潼的房间。
　　夏沐抬手揉了揉眼睛，一旁侍立的两个女仆立即走上前问安：“下午好，女士。”
　　夏沐吓了一跳，迟钝的发现，床边还站着两个棕发女仆。
　　她忙露出个有些疲惫的礼貌微笑，小声询问：“我怎么会在这里？我睡了多久？”
　　年长的女仆对一旁吩咐了几句，年轻的女仆立即颔首离开。
　　年长的女仆走到床边，躬身回答：“您在清晨六点左右被殿下带来这里，医生说您身体无碍，但需要静养几天，现在是下午三点半，您睡了九小时左右。”
　　夏沐想起那三个伤员，忙问：“他们呢？剧组的两个人和那个游艇员在哪儿？”
　　女仆：“他们都很好，殿下训练结束后就会回来探望您。”
　　夏沐松了口气，一手支着身体想要坐起来，这才发现浑身酸软无力。
　　大概是昨天在海水里着凉了，鼻子堵着，头晕乎乎的。
　　女仆察觉了她的意图，立即训练有素的拿起靠垫放好，将夏沐扶靠在床背上。
　　紧接着，刚刚出门的女仆端着托盘走进门，推来滚轮小餐桌，架在床边，将医生推荐的流食营养餐摆到夏沐面前。
　　“谢谢你们。”夏沐回过神后有些无措――
　　身体下柔软的床垫、墨蓝色的床单，和盖在身上的金色绒毯，仿佛还带着段紫潼的气息，让她脸颊一阵阵发烫。
　　这栋学员别墅起码有五间客卧，为什么偏偏让她睡在殿下的床上！
　　还有身旁那个年轻的仆从，看她的眼神怎么那么奇怪？好像对她不是很欢迎，是认为她不应该出现在殿下的住所？
　　夏沐也觉得不妥，应该回到属于自己的地方，可她连拿汤匙的手都有点发颤，恐怕两三天内都没法自食其力了，还是得乖乖接受殿下的援助。
　　不过，她今晚可不会继续睡这张床。
　　长时间没有进食，却仍旧没有食欲，本就透支过度的身体被小小的感冒彻底击垮了，勉强吃完医生精心搭配的营养餐，夏沐拔了输液管，继续躺下休息。
　　两小时后，她精神好了些。
　　女佣拉开窗帘，问她要不要去后院晒太阳。
　　傍晚的阳光很温柔，夏沐透过落地窗，对着一楼的小花坛愣神。
　　女仆见夏沐有心赏花，不知从哪儿找来一架轮椅推进屋，打算扶夏沐下床，去楼下透透气。
　　夏沐被搀扶着挪到床边，刚巧瞧见殿下回来了。
　　段紫潼迈步走进门，挥退了仆从，弯身亲自将夏沐抱上轮椅。
　　“卷卷。”夏沐抬起头：“这次真是叨扰你了，我住两三天就走。”
　　“走去哪儿？”那双紫瞳不悦地斜了她一眼：“我不会再给你倒霉的机会了，就在我眼皮底下好好待着。”
　　夏沐没有立即反对，有些不安的询问：“他们三个都还好吗？伤势都没事？”
　　段紫潼做到她轮椅对面的床边，有些疲惫的揉了揉眼窝，低声回答：“都没事，但还在昏迷中，和你一样，受惊过度加体力透支。
　　窦佳雯轻度脑震荡，那个船员也是皮外伤，伤口都没有感染，医生说你处理得不错。”
　　夏沐挺害羞地笑了笑，忽然想起什么，紧张道：“卷卷，你没睡觉吗？今天怎么没请假？”
　　段紫潼：“我没事。”
　　“怎么会没事？”夏沐昨晚迟钝的脑回路渐渐开始转动，越想越心慌，抬手去摸段紫潼的脸：“你昨天追了多远？我的天！那艘船开了一整个下午，起码…起码有三百多公里，你得追多远……”
　　段紫潼垂下长睫，侧眸看向夏沐贴在自己脸颊的左手。
　　夏沐察觉自己唐突，急忙收回手，心里难过极了，低头蹙眉嘟囔道：“我光想着自己和那三个人了，都没有想到这些，你一定累坏了……”
　　段紫潼低头挑眼，观察蠢猫咪的神色，嘴角得意地勾起来：“你担心我？”
　　夏沐抬起头，急道：“当然了，你今天怎么不请假呢？昨天飞了那么远，应该好好休息，快，现在就赶紧休息吧！”
　　她吃力地从轮椅上撑起身子，上前整理床铺。
　　段紫潼轻笑一声，抬起头，眯起眼，对着夏沐笑出两颗尖尖的小虎牙，握住她的双肩将她按回轮椅里。
　　“我真的不累，就是被你吓着了。”
　　“怎么可能不累！”夏沐不相信：“几百公里，要是让我几小时内跑完，腿都断了！”
　　段紫潼一手蹭着鼻尖笑道：“奔跑和飞行不一样。”
　　夏沐急了：“怎么不一样，都一样要挥动龙翼，你身子那么……”
　　“胖”字没出口，夏沐急忙收声，怎么能说王储胖？
　　险些祸从口出满门抄斩……
　　“我身子怎么了？”蛋卷殿下从来不觉得自己全兽形态胖，父王说，成长期前都是这样的，很正常。
　　“那么……大密度。”夏沐撇撇嘴：“飞了那么远，翅膀都要挥断了！”
　　段紫潼笑得更欢了，一头卷毛跟着微微颤，眯眼看着蠢猫咪：“你初中生物课都学了些什么？扑翼类的飞行才需要上下挥动翅膀，而我们狄赫拉多数是依靠气流盘旋而上，滑翔中不需要耗费力气。”
　　夏沐一脸茫然。
　　见幼崽露出邪恶的笑意，夏沐立即扬起下巴逞强道：“这个……我当然知道！”
　　可恶！什么叫扑翼类？她想起狄赫拉飞行过程中，确实不怎么挥舞龙翼，是跟滑翔机似得静止不动的。
　　初中生物课有教这个吗？她怎么不记得了？
　　段紫潼被蠢猫咪一脸文盲的表情逗乐了，立即倾身靠近夏沐，双手交叉支在膝盖上，耐心的对她解释――
　　“空气受热后会变成上升气流，这你知道吧？而后冷空气会进行补充，这股流动循环就形成了风，你应该看过破晓海岸里那个特效做的狄赫拉，会在空中不断盘旋上升，你总不会觉得，我们是特别喜欢转圈才这么做吧？”
　　夏沐睁大眼睛，无助地听着幼崽的讲解……
　　真的是头一次知道，原来影视里的狄赫拉，跟秃鹰似得在天上盘旋，是为了利用气流上升？
　　她一直以为，那是为了对敌人示威，“在天上转几圈吓死你”这样的原因。
　　地理课上倒是听过气流方面的知识，可生物课根本没教过狄赫拉的飞行原理！
　　“这些东西学校里根本没教过！”
　　夏沐表示不服，对着邪恶地幼崽一瘪嘴：“我不太关心生物学方面的知识，我喜欢刑侦，喜欢打击罪犯。”
　　“怪不得罪犯都被你遇上了。”蛋卷殿下优雅的翘起长腿：“你每当面打击一次罪犯，我的飞行速度就得提高一倍。”
　　啊啊啊啊啊！
　　夏沐深呼吸保持冷静，用一双愤怒地猫瞳瞪视段紫潼，以表达内心的情感――你会有报应的熊幼崽！
　　蛋卷殿下微笑以对，充分显示了王室的优雅风度，抬起右手食指，对着太阳穴转了两圈，委婉的表达对蠢猫咪智商的看法。
　　啊啊啊啊啊！
　　做了十多年的学霸，夏沐受不了这样的打击，转过轮椅，决定独自滚出门冷静一下，不理熊幼崽！
　　大牙和黛西也来探望她了。
　　原本打算等她修养几天，再来询问昨天事发经过，此刻见夏沐被熊幼崽气得脸色红润，自食其力地推着轮椅，在花园转悠，两人立即好奇地围上来。
　　“昨天究竟发生什么事了？”大牙一手扶着她的轮椅背，探头问她：“那帮海盗劫持了你们的民用小游轮？这也太奇怪了，咱们这儿从没发生过这种事。
　　那群海盗常在公海作案，只是经常路过这片海域，他们是好几国的通缉犯，没道理看上你们那艘小游艇啊？怎么会绑架你们？”
　　“你得去问那个女演员。”夏沐想起前因就郁闷，唉声叹气的抱怨：“我都想不出比她更找死的人了！”
　　她简略讲了讲事情经过。
　　听完后，黛西一脸惊讶地打量她：“你一个人放倒了五个海盗，还救出了他们三个人，后来才被海盗船追上？”
　　夏沐点头道：“刚好那艘游艇上有一把□□，也算是绝处逢生了。”
　　大牙和黛西面面相觑。
　　“听起来，你挺厉害啊，像个特工似得，不像卷卷说得那么可怜。”
　　“什么？”夏沐警惕地眯起眼：“卷卷是怎么说我的？”
　　黛西吐了吐舌头。
　　大牙推着她的轮椅，转移话题：“这次你可要火了，跟大明星一起被绑架，剧组都等着窦佳雯醒后，录制劫后访谈呢，她一定会很感激你。”
　　夏沐：“……”
　　这可不一定呢……


☆、第⑧①章

　　窦佳雯整整休息了两周，才接受采访。
　　事实上，她在获救后的第三天就基本清醒了，但由于脸色难看加浮肿，不方便在镜头前露面，所以休整了十多天。
　　她醒后没几天，夏沐去医院探望。
　　助理没受伤，休息了一周，已经痊愈，游艇员也准备出院了。
　　四个人再次在医院中聚首，气氛有一种微妙的融洽。
　　相互间都没有涕泪横流的感激与庆祝，反而十分平静，但并不尴尬。
　　那是一种共患难后，培养起的特殊亲密感，仿佛彼此间已经认识了很多年。
　　“就她伤得最重。”助理用手比了比病床上窦佳雯的后脑勺：“虽然只是破皮，但是被碎船板撞击了一下，现在总是耳鸣，医生说估计一年左右才能痊愈。”
　　胳膊吊着绷带的游艇员站在病床边，也对夏沐说了自己的伤势状况。
　　“这家医院没有收取任何费用，一切都由联盟国报销，我不知道这是不是你那位大人物朋友替我们争取的福利，但我必须说，这所医院的服务真是太棒了！”
　　游艇员脸上带着一种无法形容的和谐笑容，对于那场灾难只字不提，毕竟过程中，他的表现实在有些尴尬，还跟窦佳雯结了怨。
　　“他们提供很多人性化服务，唯一的缺点，就是这岛上没法联系家人，但他们已经帮我给家人发去了情况说明，如果不是担心我父母，我真想在这里多留几星期！”
　　窦佳雯始终没有说话，即使在夏沐走进病房时，她也只是抬头看了一眼，就默默低下头。
　　夏沐本就没指望窦佳雯事后能对自己抱有感激，但面对这样的冷漠，心里多少还是有些失望。
　　夏沐抱着助理泡的花茶，一直没有喝，杯子渐渐凉了。
　　窦佳雯时不时用余光看她手里的茶杯，像是想说些什么，又说不出口，暗暗给自己打气。
　　整个过程足足花了半小时，窦佳雯终于默默伸出手，把床头柜上的包包拿到怀里，从里面抽出一包咖啡，低着头递给夏沐：“你不喜欢喝茶？那就泡这个吧。”
　　夏沐一愣，抬眼看向窦佳雯――
　　对方没有抬头，也没有与她视线交流，但她能感觉出，窦佳雯是下了很大决心，才主动对她示好。
　　冰释前嫌，有时候只需要对方真诚的新意。
　　夏沐大大方方地接过她递来的咖啡，没什么情绪地“嗯”了一声。
　　心里某一个角落，忽然踏实了。
　　不久后，剧组离开了巴兰岛。
　　夏沐去送行，助理把自己和窦佳雯的名片给了她，嘱咐她回国再联系。
　　送走难友，夏沐的身体也完全恢复了，几次想搬回自己的住所，都以失败告终。
　　蛋卷殿下不让她独居。
　　“殿下，这件事只是个意外，巴兰岛很安全，不会再出事的！我是游客，就应该住在游客区。”
　　夏沐站在客厅的玄关旁，用手指摸索着鞋柜边缘，想要换鞋离开这里，回自己的住所。
　　段紫潼垂眸看着她不安分的手，脸上的表情，充分表明了对她这个举动的嫌恶。
　　就仿佛眼睁睁目睹蠢猫咪用舌头沿着鞋柜边缘舔了一圈……
　　“殿下，”夏沐并不清楚自己的举动引起了幼崽的不满，她一边继续“用舌头舔鞋柜”，一边耐心的劝说：“我真的不能和您住在一起，虽然、虽然你还没有……长大，但在旁人眼里，我毕竟是个成年Omega，应该、应该自觉的跟你保持合适的距离。”
　　“你说过，来巴兰岛是为了帮我提高成绩。”
　　段紫潼将脸微微偏向一旁，斜眸看着夏沐。
　　这角度看起来，殿下的神色十分不满，“那么，保证你的安全就是我的责任，我不能让你在防护简陋的住宅区独居。”
　　自然卷的幼崽，都是固执地幼崽！
　　夏沐几次交涉失败后，最终放弃抵抗，但还是成功的从主卧搬去了客房。
　　几天后，蛋卷殿下亲自带她去夕岛游玩。
　　作为闻名世界的旅游岛，岛上的娱乐性自然比巴兰强很多，但旅客实在太多，想尝几款特色小吃，都得要排上十米的队伍。
　　好不容易等到一间海鲜烧烤店的座位，夏沐不顾菜单上不合理的高菜价，点了一整排餐点，对殿下的救命之恩聊表谢意。
　　这家店的口味很辣，夏沐吃了几串章鱼腿，感觉整张嘴都肿成了香肠！
　　她赶紧喝一大口冰汽水，仰头“嘶嘶”地猛吸气！
　　“喀嚓――”
　　她忽然听见了手机照相的快门声！
　　谁在拍照！
　　夏沐猛地侧头，就看见卷毛幼崽举着手机，对着屏幕笑得一脸邪恶。
　　“卷卷！”夏沐急忙捂住香肠嘴，伸手就要抢手机，“不可以拍我！”
　　段紫潼一收手，将手机举高，一脸坏笑着避开夏沐的抢夺，嘟嘴争辩：“别人都在拍。”
　　夏沐捂着香肠嘴看了看四周――
　　果然，一对对情侣们都在互相拍照、合照留影。
　　“这不同！”夏沐一把拽住殿下的胳膊抢手机：“人家那是有准备的摆拍，你这是偷袭！”
　　段紫潼左手一抛，手机稳稳落在了右手掌心，让蠢猫咪扑了个空――
　　“我拍得很漂亮，和摆拍一样。”
　　“不可能，你给我看！”夏沐神色狰狞地扑向殿下另一只手！
　　她刚刚那龇牙咧嘴倒抽气的样子，怎么可能好看！一定蠢爆了！
　　段紫潼举高手机，跟她谈判：“你别抢，不抢就给你看。”
　　夏沐急得快冒烟了，气喘吁吁地收回手，狠狠瞪熊幼崽：“那好！你给我看，要是不好看就删了！”
　　段紫潼饶有兴致地舔了舔薄唇，眯着一双桃花眼看手机屏幕，调出照片，低声回答：“行啊，好不好看，我说了算。”
　　手机递到她眼前，夏沐急忙睁大眼睛看屏幕――
　　照片里是自己的侧脸，仰着头，咧着嘴，被辣得满脸通红，脸上的表情，就像是看见半空中出现了一坨大便……
　　“啊啊啊啊啊啊啊！删掉！”
　　夏沐劈手就要抢！
　　该死的，速度永远追不上熊幼崽，指尖都没碰着，手机就被殿下藏到了身后！
　　“删掉啊啊啊！”夏沐已经崩溃了！
　　其实，夏朵朵和几个闺蜜没少拍过她丢人的丑照，但她就是不能接受自己的丑照，留在熊幼崽的手机里！
　　不能！
　　“不好看吗？”段紫潼嘴角噙着笑，垂眸看了眼照片，顿时乐不可支地快笑出眼泪：“我觉得特别可爱，让我留着吧。”
　　“不行！”夏沐已经打算跟熊幼崽同归于尽了。
　　“快删掉！我让你重拍一张！”
　　“不许笑了！你不许笑！卷卷！段紫潼！”
　　蛋卷殿下的笑容停滞了一瞬，侧头看向她。
　　夏沐的火气腾地降下去，她好像是第一次叫殿下的名字，说出口，有种莫名的心悸感。
　　她低下头，手指捋了捋头发，可怜巴巴地小声说：“给我删了吧，我让你重拍两张还不行吗？”
　　“那得看拍得有没有这张好看。”段紫潼邪恶的桃花眼眯起来。
　　“当然会比这个好看！”
　　夏沐翻了个白眼，怎么着也不可能比那张更丑了啊！
　　“喀嚓――”
　　嗯？夏沐茫然看向熊幼崽……
　　她翻白眼的照片，又被拍下来了啊啊！
　　这是逼她同归于尽！
　　夏沐张开双手，要扑过去，段紫潼立即举起手机，用摄像头对准她！
　　在“喀嚓”声再次响起之前，夏沐表情三百六十度大转变，对着镜头，猛然露出一个平静祥和的微笑……
　　段紫潼对着镜头里“忽然温柔婉约“的蠢猫咪怔愣了一秒，而后猛地爆发出一阵大笑！
　　夏沐咬牙切齿地还想夺手机，熊幼崽却抓准了她的死穴，“喀嚓喀嚓”对着她拍个不停！
　　于是，蠢猫咪的表情不断在“狰狞恐怖”、“温柔婉约”和“活泼单纯”间切换，训练有素的简直像平面模特，坚决不留下一张丑照！
　　“不许再拍了！我告诉……”
　　“喀嚓――”
　　夏沐瞬间摆出优雅的闻花香姿态……
　　百试不爽！
　　蛋卷殿下笑得肚子都疼了，像是找到了“玩具蠢猫咪”的开关。
　　夏沐根本抢不到手机，气鼓鼓的别过头，不理熊幼崽。
　　段紫潼见她转过头，终于能安稳的欣赏刚刚的战果，划着手机一张一张看过去――
　　夏沐时而狰狞，时而优雅，时而慌乱切换状态的傻样尽显无疑……
　　段紫潼笑趴在餐桌上，下半年都能指着这些照片乐了！
　　夏沐本还指望熊幼崽主动认错，然而只听到断断续续的笑声，她气鼓鼓的用余光偷看过去，两个陌生身影忽然从身旁窜到她眼前，挡在了她和殿下之间。
　　是两个穿着清凉的女孩，抱着手机围着段紫潼，神色激动地搭讪：“你是当地人吗？能不能给我们留个联系方式？”
　　夏沐撇撇嘴，翻了个白眼。
　　这头熊幼崽走到哪儿都有小蜜蜂们围着，脸蛋精致得跟漫画似得，能不惹眼吗？
　　说起来，她之所以流落荒岛被绑架，也是因为窦佳雯为了引起王储的注意力，暗自跟她较劲。
　　果然是红颜祸水！
　　夏沐皱了皱鼻子，暗暗地心想：以后嫁人一定要找个长相寻常身份普通的alpha，否则真是后患无穷。
　　听见段紫潼拒绝了两人的要求，夏沐心里莫名其妙地松了口气。
　　然而，两个女孩不依不饶的开始了撒娇攻势――
　　短发的女孩挺身贴近段紫潼胳膊：“有什么不方便的呀？说嘛~”
　　长发的女孩一脸好奇：“你是什么种族呀？我们俩刚刚猜了好久呢，怎么看不出来？好神秘。”
　　段紫潼垂下眉眼，柔软的卷毛轻轻滑落，半遮住侧脸，对于陌生Omega的热情，习惯性沉默以对。
　　“你会冲浪吗？”女孩不依不饶地套近乎，也不觉得尴尬：“我学了一星期了，要不要我教你？”
　　段紫潼有些不耐烦了，伸手用指节叩了叩夏沐跟前的桌面，问她：“吃完了么？”
　　夏沐知道殿下想闪人，立即喊老板打包。
　　两个女孩转头看向夏沐，给了她迟来的招呼：“你好，你们是朋友吗？”
　　夏沐抿嘴笑了笑，心道：废话，不是朋友能凑一起吃饭吗？
　　女孩警惕地打量她一番，试探道：“也是在岛上认识的吧？”
　　“不是，我们一起来旅游的。”夏沐吸引了两人的火力，偷偷招手，示意殿下赶紧溜。
　　等到女孩们回头发现“猎物”不见了的时候，夏沐已经拎起打包袋起身。
　　她对两人露出个礼貌的微笑，大摇大摆的离开了。
　　刚看见段紫潼躲去了不远处的冰淇淋店边，就跟私会明星似得，夏沐先看了看那两个女孩有没有偷偷跟着，而后才警惕的走去汇合。
　　半路上，一个穿花衬衣的男人迎面走来，忽然停在她跟前，挠着脸颊向她问路。
　　夏沐抱歉地表示自己对这里不熟，男人笑着说没事，而后竟然开始没话找话的跟她聊起来。
　　夏沐很快察觉了对方搭讪的意图，顿时心力交瘁――
　　不愧是“爱神岛”，走到哪儿都有想找艳遇的人！
　　躲在冰柜后的蛋卷殿下迟迟没等来蠢猫咪，疑惑地探头寻找，一眼就瞧见，夏沐在跟一个花衬衫的男人交谈……

☆、第⑧②章

　　夏沐不善于拒绝，尤其在对方并没说出不妥的话的情况下。
　　她没法像蛋卷殿下那样，瞬间表现得跟自闭儿童一样完全不回应，只能寻找个合适的机会，打断交谈。
　　然而，在这个机会出现之前，一个“外来力量”斩钉截铁地终止了男人的搭讪――
　　一只手搂住了她的肩膀。
　　夏沐侧过头，就瞧见蛋卷殿下扬着脑袋，傲慢地用下巴颏，冲对面的男人开口：“还有事么？我们得去其他景点了。”
　　男人讨好的笑容一瞬间僵住了，对殿下的下巴颏尴尬地笑了笑，打算识趣的离开，似乎又有些不甘心，侧眸仔细看了眼段紫潼的脸――长相还有些稚气。
　　他觉得这“卷毛下巴颏”和一旁的猫女不像同龄人，未必是那种关系，于是，他抓住最后一丝希望，鼓起勇气问：“你们是……”
　　段紫潼嗤笑一声，似乎觉得他的问题太愚蠢，随即宣誓主权似得握紧夏沐的肩膀，给了他一个“你说呢”的表情。
　　夏沐被这个问题问的有些心虚，几次抖肩膀，都没甩开熊幼崽的爪子，只能笑着回答：“她是我妹妹，我们还有景点没有逛，得先走了。”
　　妹妹？
　　妹妹！
　　蛋卷殿下眉头一皱，握着夏沐肩膀的爪子都气得发麻了，侧头忧伤的看向蠢猫咪，用眼神示意“你会有报应的！”
　　摆脱了男人的纠缠，蛋卷殿下一路都默不吭声，刚刚拍夏沐丑照时的调皮劲头全都消失了。
　　“卷卷，你想去看爱神石吗？”夏沐不太习惯沉默的气氛。
　　她自然看得出卷卷在赌气，也不会装作不知道原因是自己刚刚的那句“妹妹”。
　　这一层感情，能掐灭彼此间一切不安分的小火苗。
　　但她还是有意这么说了，因为她发现，这头幼崽近期对她越来越“护食”了。
　　这可不是一个好现象，想要占有Omega的心理，或许在青春期的alpha身上并不罕见，但夏沐没理由纵容下去，必须让卷卷清楚两人之间的关系定位。
　　来巴兰岛之前，她就对着国王拍胸脯保证，自己跟小王储“只是朋友关系”，如果牵扯不清，岂不是真让人觉得自己别有目的？
　　所以，即使此后的四个小时内，蛋卷殿下一直气鼓鼓的处于自闭儿童状态，夏沐也并没有对刚刚的话作出解释。
　　回到巴兰后，殿下一脸“我对你很失望”的神情，默然走回自己的卧房。
　　仆从们面面相觑，看夏沐的眼神，都像是在看罪魁祸首。
　　夏沐没有多想，该吃吃，该喝喝，到了晚上开始练瑜伽，十点钟准时冲澡上床。
　　而后，窗外下起了暴雨。
　　这个暴雨，是真正意义上的暴雨。
　　至少是夏沐有生以来，见过的最可怕的雷阵雨。
　　不知是不是地理环境的关系，这里的闪电看上去离地面很近。
　　夏沐拉开窗帘检查落地窗时，被一道迎面撕裂空气的白光，吓得惊叫一声，慌乱地退后，险些摔倒在地。
　　她的卧房，和主卧共用同一个大阳台，所以，这一声尖叫，毫无悬念的传进了段紫潼耳里。
　　看吧，报应来了。
　　段紫潼蜷起长腿，竖着耳朵，细听隔壁的动静――
　　夏沐并没有继续尖叫。
　　蛋卷殿下很失望，在黑暗的卧房中鼓起包子脸。
　　妹妹这个词，还不如朋友。
　　作为同龄人中常见的中二病幼崽，蛋卷殿下一直觉得，自己在蠢猫咪眼里，应该是“成熟可靠”的英雄形象，而不是什么幼稚的小孩。
　　殿下对此耿耿于怀，暗自决定：除非夏沐主动求救，否则绝不上门援助。
　　然而，半小时过后，外面的暴风雨渐渐平息了，有放晴的趋势……
　　陪.睡的机会转瞬即逝！
　　于是，殿下还是妥协地退了一步。
　　**
　　雷声太可怕了，夏沐正用被子死死捂住耳朵，听见了“咚咚”两声敲门声。
　　“谁？”
　　“是我。”
　　“殿下？”
　　夏沐急忙起身披了件外套，打开灯，招呼道“进来吧。”
　　段紫潼转开门把手，像个冷酷的杀手，迈着长腿，优雅地走入夏沐的视野。
　　然而，由于穿着母后买的“连体小恐龙睡衣”，殿下的身材比例完全被埋没了，只剩下与动作神色违和感十分严重的可爱造型……
　　“噗……”夏沐被殿下的着装风格乐懵了，真是服了王后了!
　　她极力控制着笑声，却失败了，只能把脸埋进被子里，笑得上气不接下气。
　　“你笑什么？”穿着小恐龙睡衣的蛋卷殿下很疑惑。
　　“没什么……”夏沐强忍着笑，擦掉眼角笑出的眼泪，钻出被子，“有事找我吗？殿下。”
　　段紫潼迈步绕过圆床，走到落地窗前，等待窗外电闪雷鸣时，转头看向蠢猫咪：“我刚听见你在叫，是不是害怕？”
　　原来是为这个，夏沐吐吐舌头，挺不好意思地回答：“我刚刚站在窗口，刚巧被吓了一跳，现在好多了，已经习惯了，谢谢殿下挂心，我没事的。”
　　段紫潼垂眸看向圆床上桑蚕丝质的被单和枕套，沉声道：“这里的气候和国内有些差别，你不习惯也正常，我可以留下来陪你。”
　　“噢！不用不用！”夏沐丝毫不给王储留面子，飞快地摆手：“我已经习惯了，而且现在雷声也小了，估计过会儿就要雨停了。”
　　这正是殿下所担心的事，雨停了，陪.睡的机会也没了。
　　段紫潼紧张地瞥一眼窗帘的缝隙，神色坚定地看向蠢猫咪：“一时半会儿停不了的，你肯定睡不着，明天还有潜水课……”
　　“没事的！”夏沐一派淡定地打断幼崽的劝说，“放心吧殿下，时间不早了，你还是早点去睡吧。”
　　段紫潼没有回答，直愣愣的站在圆床边。
　　似乎是没料到夏沐这样的反应，殿下一身绿色的小恐龙睡衣，皱巴巴的耷拉着，看起来有一点落魄。
　　“殿下？”夏沐歪头询问：“是不是困了？困了就赶紧回屋睡吧。”
　　窗外已经好久没打雷了，可能真的要放晴了。
　　情急之下，蛋卷殿下一握拳，豁出王储的尊严，低下脑袋，小声呢喃：“每次打雷，母后都会陪我睡。”
　　夏沐：“……”
　　合着是您自己怕打雷啊！
　　夏沐蜷起腿，为难的双手抱膝，犹豫片刻，还是小声安慰：“别害怕啊卷卷，现在已经雨停了，不会再打雷了。”
　　段紫潼震惊地看向蠢猫咪，从没有见过如此狠心的Omega！
　　“我还听得见雨声。”殿下一脸倔强，不肯放弃难得的机会，“一定还会打雷的。”
　　“不会的。”夏沐深吸一口气，狠下心拒绝熊幼崽：“我保证不会，赶紧去睡吧卷卷。”
　　段紫潼没回答，原地站了一会儿，转身走出了房间，默然关上门。
　　夏沐：“……”
　　一天之内，接连惹毛熊幼崽两次，她有些不安，毫无睡意，坐在床头发愣。
　　忽然，她听见房门外传来一阵阵……吸鼻子的抽泣声？
　　夏沐抬起头，侧耳细听――那声音就像是被同学欺负的孩子强忍着眼泪，却忍不住委屈，一抽一抽的吸鼻涕……
　　夏沐急忙掀开被子，趿拉上拖鞋，快步走出房门一看――没有人？
　　循着抽泣声低下头，她这才看见――抱着小恐龙睡衣尾巴的蛋卷殿下，可怜巴巴地蜷缩在门边。
　　“卷卷？”夏沐急忙弯身去扶：“谁欺负你了？”
　　段紫潼抬眼看她，长卷的睫毛仿佛真有些湿漉漉的，一双紫瞳委屈地看向欺负自己的元凶蠢猫咪。
　　夏沐：“……”
　　她可能这辈子都斗不过熊幼崽了。
　　只能顺从地陪殿下去主卧。
　　夏沐坐在床边，轻轻哼唱催眠曲，等到殿下安然睡去，才起身，静悄悄的走出了房间。
　　关上门，夏沐看向走廊下空寂的客厅，焦虑感如期而至。
　　还剩下一个月时间，殿下的潜水竞技类评分没有任何改变。
　　那个可怕的承诺，即将在她身上兑现了。
　　**
　　第二天的潜水训练一如往常，夏沐看着在水中扑腾的胖幼崽，就仿佛是看着自己在一口一口喝着慢性□□。
　　怎么会许下“永远不再见”的恶毒赌注？
　　她好后悔。
　　为什么这么心慌？
　　为什么这么不想放手？
　　夏沐神色怔忡。
　　或许是因为十三岁那年，第一次在实验室获救，第一次从半空中坠落时获救，第一次得到那片龙鳞，和那行歪歪扭扭的“必须起飞的理由”……
　　一种超越亲人朋友能给予的安全感和依赖感，死死将她绑在段紫潼的手腕上，比毒瘾更难以戒除。
　　而最最重要的，是她不想再一次让殿下失望。
　　夏沐心中暗暗下了决心，不再徒劳的陪殿下训练，转而跟训练员请了假，游回海岸。
　　不能继续坐以待毙，她换掉潜水服，独自前往岛上的免费图书馆，调出了所有关于狄赫拉的种族资料与历史文献。
　　说到底，她是个天赋有限的人，靠空想是想不出办法的，还是得借助前人的智慧。
　　好在多年的勤奋苦读，让她练就了速读的能力。
　　从上午十点，一直在图书馆里坐到下午五点，一旁已经堆了半米高看完的资料。
　　当然不是全部看完，她只是借助目录，寻找出有关远古时期狄赫拉捕猎或潜水的资料。
　　结果却收效甚微。
　　她连狄赫拉的骨骼构造都基本了解了，却仍旧找不出文献里，有关潜海捕猎的资料。
　　但她没有放弃，此后的一星期，全都泡在图书馆。
　　蛋卷殿下对此感到很困惑，怀疑蠢猫咪离开学校一个多月后，“学霸病”发作了，不看书不行。
　　很可惜，夏沐或许应该充分信任岛上那位生物科学家――
　　相关资料都看完之后，所有的努力付之一炬，真的没有关于狄赫拉潜海狩猎的记载。
　　夏沐很失落。
　　晚上，黛西邀请她参加自己的生日小party，她只能振作精神强颜欢笑。
　　几杯红酒下肚，夏沐无心玩闹，对黛西说头痛，想找个安静的地方，休息一会儿。
　　黛西带着夏沐爬上二楼，她没有特派的仆从，客房没人每天打理，只能来到自己的卧房。
　　卧房挺干净，就是有一堆毛绒玩具和玩偶胡乱摆放着。
　　夏沐看见书桌上放着一幅快要拼好的拼图，图上是一只小蜜獾，坐在旋转木马上，身旁还站着一个穿蓝色大衣的女人，笑容慈爱。
　　“那是什么？”夏沐忽然想起殿下卧房抽屉里若隐若现的拼图，忍不住好奇开口问。
　　黛西急忙蹦到书桌旁，有些害羞地挡住她视线。
　　“怎么了？”夏沐对她眨眼一笑：“怎么啦？拼图上的小蜜獾，是你吗？”
　　黛西见她已经拆穿了，干脆侧过身，伸手摸了摸桌上的拼图，坦白地回答：“对，是我，这个是我妈妈。”
　　她指了指穿大衣的女人。
　　“这是你们去游乐场拍得照片转成的手绘吗？”夏沐很好奇，这拼图上的卡通画实在有些笔法幼稚，不像是专业画手的作品。
　　黛西摇摇头，“这是我自己想象的画面，是催眠术的老师教我们这么做的。”
　　夏沐更好奇了：“催眠术？催眠为什么要拼图？”
　　黛西认真地解释：“几年前的一次训练课上，老师催眠了我们，帮我们挖掘出内心深处的遗憾。”
　　黛西神色向往的看向拼图上的女人，陷入回忆：“妈妈说过，在我十岁生日那天，会带我去游乐园玩，可在生日的前一天，在下班回来的路上，她出车祸了。”
　　夏沐猛地一颤，下意识用手去遮挡拼图，“抱歉……抱歉！我不该乱问的。”
　　她忽然间明白，为什么这女孩不太会跟陌生人交流，想必是童年缺失的母爱，让她陷入过很长时间的孤独。
　　“没事的。”黛西抬头冲她笑了笑：“老师说，带着遗憾前进，会让人不断留恋地回头张望，所以，她要帮我们治疗内心深处的创伤――靠外在努力来弥补遗憾，每一颗归位的拼图，都是伤口愈合的证明，我已经快要完成它了。”
　　夏沐如鲠在喉。
　　黛西云淡风轻的乐观态度，并不能让她减少心中的怜悯与酸涩。
　　她低头又看了眼拼图，只剩下四片没有拼齐了。
　　她目光一闪，忽然想起那天和蛋卷殿下醉酒后的对话――
　　“殿下不会生我的气吧？”
　　“生气。”
　　“原谅我好不好？”
　　“还有最后一块拼图。”
　　夏沐蓦地心头一颤。
　　卷卷心里有什么遗憾？
　　通过初级考核后的整个假期都在纠缠她，难道就是为了弥补那一张拼图？
　　作者有话要说：　　无意中发现这文有好几百瓶营养液，我好奇的摸索到后台，这才发现，我的好多小天使，每天默默给我灌营养液……
　　妈蛋，好感动，有种被人默默爱着的感觉。
　　虽然不知道营养液是干什么用的，但即使在不知道的情况下，你们还是默默给我喂农药（嗯？），简直太暖心了嘤嘤嘤，今天码四千四百字奉上，送九百字！

☆、第⑧③章

　　作者有话要说：　　――――――――――――――――――
　　正文
　　“你在想什么？”黛西歪头看着神色怔忡的夏沐，“要是头疼就躺上床歇会儿，我给你拿点果汁来？”
　　“不……不用了。”夏沐回过神，看了看黛西，又看了看桌上的拼图，有些疑惑的嘟囔：“用拼图弥合遗憾？我觉得你们的催眠老师，更像是个心理医生。”
　　黛西笑起来：“你猜对了！她就是顶尖的心理学家、犯罪心理侧写师！
　　我们刑侦学的推理课程，都是她教授的，我可崇拜她了，她无所不能！
　　但她更喜欢催眠学，每次都强调自己是个催眠师。其他老师都说这是旁门左道。我觉得，像她那样的天才心理师，总会有些异于常人的爱好。”
　　夏沐抬眼看着黛西，顿了片刻，才犹疑地开口：“她无所不能吗？”
　　“对！”黛西使劲点头：“就像魔法师，她能让我们做到一些自以为无法做到的事。”
　　夏沐眼睛一亮，“真的？下一次刑事侦查训练是周五，我能跟着你们一起去见她吗？”
　　由于非体能方面的课程不需要陪练员，所以夏沐从没见过黛西所说的心理学女教授。
　　黛西闻言，笑容渐渐淡下去，神色呆滞的看向夏沐。
　　每次她感到为难，都会露出这样的神态，就像是灵魂从双眼，渐渐躲藏进身体内部。
　　“噢，没关系的！”夏沐担心黛西为难，急忙笑道：“这种课程，不方便带无关人员参与也很正常，我可以让卷卷私下带我去见她。”
　　黛西松了口气，恢复了活泼的神色：“你也要做拼图催眠？你有无法弥补的遗憾吗？”
　　夏沐抿嘴摇摇头：“现在还没有，但如果不见她，三星期后，恐怕就要发生我无法弥补的遗憾了。”
　　**
　　私下与催眠师会面的过程并不困难，有卷卷陪着她，到哪儿都畅通无阻。
　　心理学研究所的装修风格，和其他科研中心有些差别，不论是室内布局、光线色调，还是雕刻装饰，都让人有种宁静平和的感觉。
　　走进教授办公室，半弧形的落地窗前，坐着个低头看书的棕发女人。
　　她穿着修身的职业西装长裤，一头干练的短发，左耳有一颗珍珠耳钉，看起来像是三十出头的年纪，皮肤紧致，看不见皱纹，却有种超脱的成熟气质。
　　但黛西说过，这位女教授已经五十二岁了。
　　“噢，你们来了？”教授抬头的时候，读书时严肃的神色一转，瞬间化成了热忱的笑容，好像很期待他们的到来。
　　那感觉让夏沐很舒服，觉得自己很受她欢迎。
　　教授脸上的笑容，就像是被剧烈摇晃后猛然打开的香槟，欢快的热情毫无防备的满溢出来。
　　当她将那双墨绿色的眼瞳转向夏沐时，不知是不是心理作用，一种深层的沉静感，瞬间让夏沐接连几星期的焦虑缓和下来。
　　“下午好，格里芬老师。”夏沐礼貌地对她颔首。
　　“叫我米尔娜就好，请坐。”教授指了指一旁的沙发，而后起身走过来，抬手捧住了蛋卷殿下的脸……
　　像是揉卷毛小狗一样，米尔娜慈爱的摇晃殿下的小脑，亲昵地打招呼：“下午好啊，我的小呆龙。”
　　段紫潼一脸不耐地挣脱开老师的手。
　　八年前第一次见面，米尔娜就喜欢搓揉蛋卷殿下年幼时滚圆的包子脸，这么多年过去了，殿下褪去了婴儿肥，老师的这个习惯却没有改掉，每次上课都要揉一遍。
　　几人落座，助理敲门走进来，给三人端来咖啡。
　　米尔娜一拍手，微笑看向夏沐：“那么，告诉我吧小姑娘，你遇上什么麻烦了？我想你已经迫不及待了。”
　　夏沐惊讶地睁大眼--
　　这位教授显然已经洞悉了她心底的焦虑和惶恐。
　　“是为了卷卷的潜水训练。”夏沐开始叙说训练中遇到的瓶颈--
　　“卷卷在海水里很没有自信，狄赫拉的身体密度大，在水里游动时不如人形轻便，训练卡在出水这一环，我觉得卷卷从心底里就很抵触全兽形态的训练，所以……”
　　段紫潼一抬手，制止了她的叙述，神色认真的侧头补充：“抱歉，夏小姐，还有前肢短和头部比重的问题，请都说明白，否则老师会真以为我是因为没信心造成的心理障碍。”
　　夏沐斜了熊幼崽一眼，不服的辩解：“可你有翅膀，飞行的时候用不着前肢，潜水为什么偏要依赖前肢？主要还是你心底里压根不相信自己可以做到。”
　　其实来之前，夏沐说出咨询的意图，蛋卷殿下就不太开心，但为了让蠢猫咪死心，还是顺从地把她带来了这里。
　　此刻，面对心理学教授，两人的分歧终于掩饰不住，开始了激烈地争论--
　　“这不是信不信的问题，潜水和飞行的原理根本不一样，水不会因为温差产生向上的浮力，出水时的阻力平衡根本无法保证，都受生理结构的影响，这些问题是客观存在的。”
　　熊幼崽的辩解让夏沐非常焦虑，万一老师被卷卷说服了，就会放弃尝试，直接让她滚蛋的！
　　所以夏沐极力争辩：“我并不是让你用飞行的技巧潜水，只是觉得你未必不能掌握新的技巧！你忘了西姆故乡的童话吗？狄赫拉是鲨鱼的天敌，怎么可能不会潜海！”
　　熊幼崽耸肩摊开右手：“也许是他们祖先上岸买菜的时候，遇见过我们，陆地上食物这么多，我们不需要潜海狩猎。”
　　啊啊啊啊啊！远古鲨鱼买什么菜啊！
　　夏沐已经快要炸毛了，脑子开始卡壳，她本来就辩论不过段紫潼，火气一上来，又开始打结巴：“你、我……我是说……”
　　“别着急，亲爱的。”教授伸手握住夏沐的左肩，她的声线仿佛有一种让人沉静的魔力，十分温和的开口：“情况我已经了解了，也就是说：你认为潜水困难是由于心理问题，卷卷却认为是生理问题，是吗？”
　　夏沐求助似得看向米尔娜棕色的双眼：“是的老师，请你相信我，除了古老的童话记载之外，我还有其他证据：生物学教授也说，狄赫拉的肺活量很适合潜海狩猎，我想这不可能仅仅是巧合。”
　　“我明白你的意思，这很有说服力。”米尔娜的劝慰很容易让人冷静下来，“我可以用轻度催眠，来尝试验证一下问题的症结所在。”
　　轻度催眠？
　　夏沐眼睛一亮，期待地点头。
　　米尔娜引着段紫潼，坐到催眠躺椅上，而后操纵机械，将一个头盔似得银色头罩盖在殿下脑袋上，挡住了双眼，只盖到挺翘的鼻尖之上。
　　催眠开始后，头盔中响起波长不同的噪音。
　　教授没有要求夏沐回避，但夏沐担心自己也受催眠影响，错过观察，所以用力捂住耳朵。
　　十分钟过后，米尔娜开始跟段紫潼交谈。
　　交谈的内容与潜水毫无关系，只是一步一步在引导对方的情绪。
　　夏沐松开手，仔细倾听谈话，不多时，她看见米尔娜按下躺椅后的一个蓝色按钮，头盔底端亮起微弱的蓝色光线。
　　紧接着，米尔娜终于进入了正题，开始引导--
　　“你在一片沙漠里飞行，目力所及之处全都是黄沙，身体被太阳灼烧，没有一丝水气，嗓子干得冒烟，几乎无法吞咽……”
　　一段引导后，米尔娜沉声开口：“在晕厥的前一刻，你坠入了一片海洋，睁开眼，一条角鲨从你眼前经过，看，它那肉质饱满的身体，你看到躯体被激活了，充满了力量……”
　　米尔娜的嗓音仿佛能穿透大脑，贴在段紫潼耳边呢喃：“眼里只有角鲨摆动的躯干，它紧实的肉质、腥甜的血……感觉怎么样？”
　　段紫潼微微张口，呓语般，发出断断续续的嗓音：“我…不喜欢…吃海鱼……”
　　夏沐：“……”
　　连她都被催眠得肚子饿了，这头熊幼崽究竟是有多挑食！
　　米尔娜并没有露出失望的神色，而是冷静的扭开器械上黄色的按钮，加重头盔的波长对大脑的干扰，而后进一步引导--
　　“你饥肠辘辘，口干舌燥，整整一周都没有进食，海水只有腥咸的味道，你想要肉质和鲜血……可那头角鲨发现了你，它恐惧地飞快游走！
　　你失去了一次进食的机会，急切的在茫茫海水中继续寻找，饥饿感越来越严重，终于，你看见不远处亮起一道光线，你疯狂的游了过去，穿过那道光线！看见了吗--”
　　段紫潼在脑海中冲破那道亮光，走进了一间温暖的屋子--
　　壁炉劈啪作响，餐桌上放着一杯冒着热气的狄赫拉幼崽专用奥克奥斯奶，还有一块八寸大的奶油布丁……
　　米尔娜还在专心地引导：“你看见了一群惊慌的游鱼，它们……”
　　因为诱导话语和脑中的影像产生了冲突，段紫潼一个哆嗦，瞬间脱离了催眠状态，抬手想要摘掉头盔。
　　米尔娜深吸一口气，脸上终于出现了一丝失落。
　　她平静的关掉仪器，转头冲夏沐抱歉的笑了笑。
　　很显然，激发本能的催眠失败了。
　　夏沐万念俱灰，米尔娜却并没有说出打击她的结论--
　　“这个催眠模式，只对一级本能管用，即使失败，也未必能证明狄赫拉无法潜水狩猎。”
　　夏沐落寞地抬起头：“那是什么意思？”
　　米尔娜耐心地解释：“潜意识也受基因的驱动，例如婴儿的吮吸，就是一级本能，二级本能却需要一个触发点，才能被激发。”
　　夏沐一脸茫然。
　　米尔娜转头看向段紫潼，轻声说：“仔细想一想，你的天赋是什么？如果你有潜海狩猎的能力，必然会与你进化出的天赋紧密相关。
　　或许饥饿无法激发你的**，那么，就试着走进自己的内心，看清楚，你内心真正的诉求是什么。”
　　夏沐听不出这些话有什么实际意义，只当是老师委婉的安慰。
　　走出研究所，夏沐难过得头都抬不起来。
　　“这也没什么大不了的。”蛋卷殿下在一旁嘟囔，不开心地嘟起嘴。
　　从前，蛋卷殿下虽然对于潜水成绩很遗憾，但也不至于因此感到羞愧。
　　而夏沐不依不饶地纠结，让段紫潼开始越来越在意这件事，甚至升起一丝自卑感。
　　这感觉很不好，尤其是对于自小在优越感中成长的狄赫拉来说。
　　夏沐满脑子都在不停地扒算时间--
　　还剩三星期，连催眠术都没法激发卷卷的本能，或许狄赫拉真就不会潜水？
　　她说服自己接受这个事实，忽然灵光一现，转头看向段紫潼：“殿下！既然催眠术都不管用，咱们干脆要求直接切换训练模式，用人形参与考核吧！”
　　段紫潼耷拉着脑袋，怏怏不乐地回答：“三个月后就会自动切换了。”
　　“何必浪费这三个月呢？”夏沐凑上前，急不可耐地劝说：“早些开始正规训练，也好提高成绩排名啊！”
　　蛋卷殿下垂下长睫：“这是规定，没什么特殊原因，不能擅自提出更改。”
　　“可这不是白白浪费时间吗？”因为那该死的赌约，夏沐根本等不了三个月。
　　蠢猫咪对成绩的重视程度，简直不可理喻。
　　蛋卷殿下很失望，觉得夏沐变得和想象中不一样了。
　　作者有话要说：
　　昨天抒发了一下被默默灌农药的爱，今天起床一看营养液过千了！
　　有几位读者君批量一丢一大把，我脑海中立即浮现出晋江那句“把所有营养液贡献给大大！！”
　　哈哈哈哈我不管，你们一定是暗恋大娃！
　　另外，还一个重要改变：


☆、第⑧④章

　　作者有话要说：
　　―――――――――――――――――
　　正文
　　跟青春期的熊孩子较劲是一件很吃力不讨好的事，夏沐决定想方设法，自己解决这件事。
　　通过大牙的帮忙，她见到了潜海竞技项目的总负责人，请求提前更改殿下的考核形态。
　　负责人是个壮硕的中年男人，名叫凯文，虎鲨族，年轻时，曾在国际比赛中，蝉联海底竞技多项比赛的冠军，一路光辉到退役，脸上有股天生的高傲气息。
　　对于夏沐的要求，凯文神色很费解，和蛋卷殿下的态度颇有异曲同工之处，跟商量好似的，几乎用同样的话反问夏沐：“有什么必须更改规定的理由吗？”
　　“三个月并不算短，如果能充分利用，又何必墨守成规呢？”夏沐实在找不出其他立即更改的理由，只能以浪费时间为主要借口。
　　凯文十指交叉抵在办公桌上，抿着嘴注视夏沐，像是在等她说出更确切的理由。
　　一分钟过后。
　　“没了？”凯文的错愕神色，就像是买了一场古典音乐会的入场券，却看到台上的艺人再跳钢管舞。
　　“恕我直言，小姐，你这理由可不够充分，学员的具体训练规划，是由多位训练员，根据多年的经验，联合做出的决定。
　　这三个月是否会被浪费，还未成定论，不到最后一刻，谁能确定有没有奇迹会发生呢？你说呢？”
　　夏沐：“……”
　　第一次交涉，以失败告终。
　　回到住所，夏沐吃完午餐，黛西兴冲冲跑来找她，一进屋就嚷嚷：“破晓海岸海外上映了，你要不要跟咱们一起去看？网上有很多关于咱们巴兰岛的讨论，还有那个女主演，她在访谈中还提到了你！”
　　“这部片子在国内上映的时候，我看过一遍了。”夏沐提不起精神：“你要是想看，我可以陪你去再看一遍。”
　　“好看吗？”黛西对剧情内容很好奇：“里面的黛西是好人吗？”
　　夏沐噗哧一笑：“片子里的黛西呀……”
　　影片里的几个学员，只有演反派的角鲨戏份比较多，其他都没给观众留下多少映像。
　　夏沐仔细回忆了一下，告诉黛西：“是脾气火爆的女孩，典型的蜜獾族个性，只是戏份不太多。”
　　夏沐很好奇窦佳雯在采访中说了些什么，等黛西走后，就借卷卷的通讯电脑查看了网上的消息。
　　这里的网络只能接受讯息，想要发出讯息，必须去信息管理部门提交申请，在安全监控下通信。
　　电影果然人气火爆，她点开微博，整个头条版面，几乎被#破晓海岸#霸屏，其中有很多相同的内容，都是沙滩排球赛的花絮视频。
　　夏沐没有分神，直接翻出窦佳雯的采访视频，点开播放--
　　由于后脑受伤后缝了针，窦佳雯的头发被剃掉一部分，采访中，特意将一顶鸭舌帽反戴，以掩饰伤口，脸上只化了些淡妆。
　　主持人态度温和的侃侃而谈：“巴兰岛发言人日前表态，说对境内的治安十分愧疚，官方会给予你们相应的补偿，你却直接婉拒了赔偿，为什么呢？”
　　窦佳雯扶了扶帽子，淡定地回答：“我就是觉得，这件事本身是个突发事件，海盗过境，不论对于哪个海岛而言都很难避免，何况我并不是在巴兰岛上遭遇绑架的，而是周边的一处荒岛，他们并没有治安责任。
　　坦白的说，这件事的责任，十有□□都在我身上，要说还有其他的人有过错，那就只有那帮海盗了。
　　如果要赔偿，应该是我来赔偿另外三个受牵连的人，哪好意思再接受巴兰岛的赔偿？”
　　主持人面露好奇：“为什么要把责任揽在自己身上呢？粉丝们都觉得你在这件事上表现得十分有肚量。”
　　窦佳雯露出个苦笑：“如果他们知道真相，大概就不会这么说了。
　　我包揽责任，是因为确实是我的过错，但具体原因，经纪公司不允许我公布。”
　　主持人不明觉厉地点头：“不论如何，勇于担当都是值得褒奖的品德，从前看你演的角色和平时参加的节目就知道，你是个特别懂事的女孩，经历这场磨难，更能看出你自身的品质。”
　　窦佳雯摆手玩笑道：“你这么说，我都觉得你是在嘲讽我。不过也说对了一半，磨难可以让人重新审视自己，变得稍懂些道理。
　　经历这场生死劫难，我想了很多很多，特别感谢那个被我拖累、却没有抛弃我的女孩，她给了我很大的启发，回来后的几个星期，我还时常想起她当时说的话。”
　　主持人：“她说了什么话呢？”
　　屏幕前的夏沐心里猛一咯噔，脸部迅速涨红……
　　不是吧，这个疯丫头怎么忽然坐地成佛了似得？居然认错态度这么诚恳，还在公开场合吹捧她……
　　夏沐赶紧暂停播放，紧张又羞涩的咬指甲--
　　当时自己说过什么话？
　　都记不清了！
　　她不好意思继续看，先点开评论，看网友都什么评价--
　　允恩：因为我是CGA警察！赞2933
　　天才小香菇：那姑娘叫什么名字？好帅！赞761
　　蛋卷的王妃沙沙：危难中最能看出一个人的品质。赞319
　　炼狱Steven：她是个好警察，更是个好女孩，咱们伏奥CGA的骄傲。任何时候，善意的面对世界，或许会吃些小亏，但回报总会在不经意间找上门，让你成为一个更快乐的人。赞1572
　　……
　　光是看几条热评，夏沐就怪不好意思的，用不着听窦佳雯说了什么，也猜得出内容了。
　　虽然窦佳雯没有透露夏沐的姓名**，但被许许多多的陌生人这么夸奖，夏沐的心情好转了，心事也暂时放到一边，开始兴致勃勃地刷微博。
　　点开热门头条第一的话题，是那个排球比赛的花絮视频，第一条微博下足有数十万评论。
　　夏沐好奇的点开评论，发现大家都是在讨论排球比赛中，施寻的替演！
　　夏沐扫了一眼热评，顿时一激灵，心道：完了，蛋卷殿下可能要掉马甲了……
　　评论里各方大神尽显神通--
　　居然有网友将视频远景中的腿部截取出来，跟王后几年前放出的那张王储露小腿照作对比，最终通过软件，将图片调整角度大小，重合在一起，得出“腿型吻合度百分之九十五”的结论！
　　除了技术性扒马，剩下的网友几乎毫无理智的认定了替演的身份--
　　周糖糖糖-M：肯定是wuli蛋卷！画风一下子从三次元跳到二次元的身材比例！再倒回去看施寻的部分，完全不是一个人啊！
　　布林小希：视频里这人的反应速度简直不科学，要在现场看，估计已经吓傻了，不是王储还能是谁？官方的否认申明也写的很含糊，根本用不着怀疑。
　　蔓蔓要节食：你们看那个替演的远景侧脸轮廓，跟陛下和王后都有点像，真的是小王储！怎么说呢，感觉这十多年来的期盼没有白费，小王储真人简直比我想象中还苏，再看施寻，要瞎了……
　　夏沐被一些评论逗得发笑，点开分享的视频，是弹幕网，刚点播放，就有一波密密麻麻的弹幕划过屏幕，得限制弹幕数量才能看清字。
　　视频剪辑中，施寻和段紫潼的镜头是切换着来的，像是生怕观众不能分辨出两人的区别。
　　有几个明显的镜头，从熊幼崽那双天怒人怨的笔直大长腿，一下子切换到施寻稍有些罗圈的腿型……
　　弹幕上集体飘过一片：“没有对比，就没有伤害。”
　　“心疼施寻。”
　　“这是施寻被黑得最惨的一次。”
　　“剧组恐怕早就看wuli寻寻不爽了，心疼，但我还是重看了20遍。”
　　“狄赫拉这种不科学的生物，真是苏得让人合不拢腿，求正脸高清大特写。”
　　夏沐对着那些吐槽的弹幕，笑得肩膀直抖，虽然觉得蛋卷殿下掉马是件很麻烦的事，但看吐槽的心却根本停不下来。
　　在现场观赛的时候，夏沐因为刚打完一场比赛，累得没注意场上的动静，此刻观看视频花絮才发觉，窦佳雯在比赛过程中，似乎一直想方设法的挡在段紫潼跟前。
　　很显然，网友们也发现了窦佳雯这一奇怪的举动，弹幕里全都是“我有引起王储注意的特别技巧！”
　　夏沐支着下巴，仔细看窦佳雯举动，她反而觉得，窦佳雯并不像是在跟段紫潼套近乎，动作里带着些挑衅的敌意。
　　很快，视频中的段紫潼露出倦怠的苗头，大概是被窦佳雯挡烦了，排球飞来的时候，只耷拉着一头卷毛，冷眼旁观。
　　弹幕顿时沸腾了--
　　“wuli蛋卷殿下要闹脾气了！”
　　“风度呢！殿下的魅力值，从标配版狄赫拉王储，瞬间掉到顶配版施寻了！中间隔了三百个窦佳雯。”
　　夏沐笑得直拍桌子，身后忽然传来标配版熊幼崽的嗓音，“你在看什么？”
　　作者有话要说：晚安~


☆、第⑧⑤章

　　作者有话要说：
　　―――――――――――――――――
　　正文
　　夏沐此刻正对着屏幕上的大长腿傻乐呵，闻声顿时有种偷窥被抓包的羞耻感。
　　她慌张地哆嗦着手，怎么都点不中网页关闭按键，只好按空格键暂停播放，而后“唰”地转过身，试图用身体遮挡住熊幼崽的视线。
　　“我我我在看破晓海岸的宣传花絮！”
　　夏沐心虚的注视段紫潼，像是在背后藏了一张不及格的考试卷。
　　然而，她的遮挡技术上忽略了身高差距，熊幼崽一偏头，就略过她肩膀，看到了屏幕上定格的画面--
　　是施寻的正脸大特写！
　　段紫潼：“……”
　　蛋卷殿下以光速鼓起了包子脸，毫不掩饰不满的情绪--
　　蠢猫咪在冷战期间主动开口借内网电脑，居然就是为了看这个长得像宠物狗的电影明星。
　　肤浅！
　　幼稚！
　　没眼光！
　　察觉熊幼崽神色不对，夏沐疑惑的转身看了眼屏幕，对上施寻的脸，顿时更尴尬了……
　　“我、我只是想看看这段剪辑中，你替演的部分会不会太明显。”
　　段紫潼微微偏头斜视她，一副标配版“孤生气了”的表情。
　　“真的！”夏沐转过身，弯腰一手支在桌子上，点开视频播放键--
　　“你看啊卷卷，好多网友都猜出替演是你本人了，剪辑镜头有你远景的全身画面和局部四肢特写，辨识度还挺高的，你回国后会不会遇上麻烦啊？”
　　段紫潼一愣，立即弯身看向屏幕，一双慵懒的桃花眸子难得显出紧张之态。
　　夏沐来不及躲闪，熊幼崽就从身后贴近，将她整个笼罩在怀里，贴近她后背，距离近得能感受到对方的鼻息。
　　顶级猎食着的气息，在夏沐后颈的腺体周围酥酥麻麻地流窜。
　　夏沐浑身一紧，又不想显得反应过度，只能强压下防卫本能，绷紧身子，一动不动。
　　然而，视频还有3分46秒……
　　段紫潼每呼吸一次，夏沐就忍不住缩一下脖子。
　　时间被拉得有半个世纪那么长，夏沐觉得自己快要爆炸了！
　　忽然，段紫潼温热的手，覆上了蠢猫咪握着鼠标的手，操纵着她的手指，将视频的进度条前拖后拉，翻找自己的镜头。
　　夏沐：“……”
　　不能忍了！
　　她用力抽出手。
　　段紫潼一手撑在桌沿，她没办法轻易挣脱，只能在狭小的空间里缩起脖子转过身，红着脸小声说：“卷卷，你还是坐下来看吧……”
　　闻言，那双清透的紫瞳从屏幕上移开，转向她的脸。
　　夏沐立即低下头，后腰抵在桌沿，后仰的幅度让她很不舒服，眼前的熊幼崽却没有后退的意思。
　　“我去给你热杯牛奶吧？”夏沐想要自然些“逃生”。
　　段紫潼第一次如此靠近蠢猫咪的脸，怔忡的神色里带着一丝温柔的沦陷，让人有种被深爱着的错觉。
　　磁性的嗓音缓缓流淌进蠢猫咪的耳里：“夏沐。”
　　“干什么？”夏沐抬起头，心跳如鼓。
　　段紫潼微敛起双眼，一字一顿地严肃对她宣布：“你的嘴唇脱皮了。”
　　夏沐：“……”
　　她能砍死熊幼崽吗？
　　“那我去擦点润唇膏吧……”看在王储粉丝群体太庞大的份上，夏沐按捺下愤怒，特别勇于向恶势力低头。
　　段紫潼微微垂眸，却没有放开她的意思，略顿了几秒，微抬起长睫，一双紫瞳深情凝视蠢猫咪，真诚的开口：“我刚擦了润唇膏。”
　　夏沐：“……”
　　看着熊幼崽一脸认真的想把自己嘴唇上的润唇膏贡献出一半，夏沐忍无可忍地翻了个白眼。
　　擦润唇膏这种事，她不接受用嘴唇传递的好嘛！
　　“我自己去擦一下就好了！”
　　夏沐一把推开熊幼崽！推开熊幼崽！怎么推不开……
　　她右手使劲儿抵着段紫潼左肩，蹙眉道：“卷卷，放开我呀。”
　　段紫潼沮丧地直起身，蠢猫咪立即逃命似得跑出门。
　　“喂。”
　　听见熊幼崽不耐的嗓音，夏沐还是乖乖停下脚步，转过身--
　　段紫潼趿拉着夹脚拖鞋，漫步跟上几步，长腿交叠，慵懒的斜靠在书房门框边，长长的卷发扫过微敞的领口，状似随意地问她：“你喜欢什么样的人？宠物狗那样的？”
　　夏沐撇撇嘴，被熊幼崽洗脑后，现在一提起宠物狗，她就想到施寻……
　　她转着眼珠想了想，认真回答道：“我最欣赏潜水竞技成绩出色的小孩！”
　　段紫潼：“……”
　　虽然不想随时随地提起这件倒胃口的事，但在赌约的期限里，她仅剩下两次潜水训练的机会，已经没法拖延了。
　　学员成绩每星期都有浮动，每次训练，平时成绩都会被录入档案，如果这两次的计分，潜水项依旧是0分，那么，一切就都完了。
　　**
　　三天后，潜水训练课上，夏沐拉着熊幼崽去找训练员，恳求以人形考核计分。
　　此前近四个月的训练毫无进展，训练员对于段紫潼的全兽形态，也基本不抱任何希望，稍作推拒后，最终答应夏沐，以人形尝试训练一堂课。
　　但他不能违背规定，所以不记录成绩。
　　夏沐见他不肯再多退步，只能妥协感谢。
　　穿着潜水服潜入海底，人形状态下，卷卷潜水熟门熟路，直接进入第六项训练。
　　在训练员的引导下，段紫潼开始了水中冲刺与转向等中级训练。
　　接连看了一个多月的“鸵鸟蛋水中抬头”，殿下此刻的表现，简直让夏沐感动。
　　果然，只要选对方法，一切进展就会朝着正确的方向飞速前进。
　　由于潜水竞技不能借助武器或者呼吸器，段紫潼每隔数分钟，就得上岸换气。
　　跟全兽形态下一小时的屏息时间不能比，但灵活性却提高了。
　　有利必有弊。
　　夏沐没太在意屏息时间，看着卷卷一步步完成训练员的所有要求，心里充满了希望。
　　上午的训练结束后，训练员前所未有的褒奖，让蛋卷殿下自信了很多。
　　训练员也干劲十足，下午就开始了模拟对战训练。
　　作为临时陪练员，夏沐只能带着呼吸器，在水中旁观。
　　几个陪练员训练有素的对段紫潼发起攻击，下手狠厉，看上去毫不留情。
　　夏沐在一旁捏了一把汗，好在卷卷的身手没让她失望，在水下的爆发力丝毫不受阻碍，不费吹灰之力就“了结”了几个陪练，上岸换气。
　　训练结束前一小时，段紫潼就完成了模拟训练的考核。
　　“从来都没这么舒心过。”上岸后，训练员摘下眼镜，仰头深吸一口气，感慨道：“当时就该定个为期三个月的训练计划，这孩子天生就不适合全兽形态潜水啊，真是白搭了这么些精力。”
　　夏沐深以为然，急忙摘掉呼吸器，上前劝说：“您说的没错，老师，卷卷一天内就通过了原本需要两个月的模拟对战考核，这说明她的天赋就在于此。
　　您能不能结合实际情况，下堂课让卷卷参加正式竞技，然后上报新的成绩，这一定会让上级改观的，何必继续做两个月的无用功呢？”
　　训练员对这小姑娘的执着哭笑不得，摇头坦白地说：“不是我不答应你，我本身没有这个权限，段紫潼的潜水竞技类目上就是全兽形态，我没法更改，要是录入虚假成绩，我的工作会丢的。”
　　夏沐顿时心一沉，一双琥珀色的猫眼变得水汪汪的。
　　训练员一看就心软了，委婉的提醒她：“你要是实在想立即修改考核形态，最好让学员亲自去跟组长提议，咱们项目组长一直很尊重伏奥王储的意见。”
　　夏沐明白他话中的含义，这是要殿下跟上级摆一摆王室的架子。
　　她也管不得这方法合不合适，下课后立即死缠烂打拉住段紫潼，就差坐地打滚了，“卷卷！跟我一起去请求组长吧，老师说他一定会给你面子的！”
　　蛋卷殿下无视吊在胳膊上的“蠢猫咪挂件”，漠然拒绝：“母后说，滥用特权是耻辱。”
　　“就这一次！”夏沐已经顾不上讲道理了，内心已经做好一哭二闹三上吊的准备。
　　段紫潼侧头看她，严肃的教育：“虚荣带来的快乐是海市蜃楼。”
　　夏沐没听明白，直愣愣地眨了眨眼睛，才回过味来，熊幼崽是在批评她，“太重视成绩名次是虚荣”！
　　“你就让我快乐这一次吧！”夏沐甩着脑袋彻底陷入撒泼状态：“就一次！就一次！你陪我去找组长！现在就去！”
　　青春期的熊幼崽，叛逆起来就像颗**的石头，固执得不可思议。
　　段紫潼鼓起包子脸回头，继续拖着蠢猫咪挂件，朝自己的住所走去。
　　“潜水组长很快就要下班了！”夏沐拖不住熊幼崽地脚步，忍无可忍地发起恐吓：“你再往家走，我就咬你了！”
　　段紫潼停下脚步，侧头嗤笑一声，抖开蠢猫咪的手，一身紫色龙鳞“咻”地一声，全部“出鞘”，而后嘴角勾起坏笑，把胳膊递到蠢猫咪嘴边：“你咬。”
　　夏沐：“……”
　　咬一口牙就掉光了好吗！
　　“你到底去不去！”已经没时间让熊幼崽任性了，夏沐神色严肃起来。
　　段紫潼转过身，歪头看她：“不去又怎么样？”
　　夏沐缓缓闭了闭眼，无可奈何地小声透露：“你要是不去，再过九天，我就得回国了，以后都见不到你了。”
　　段紫潼猝不及防，惊愕地睁大眼。
　　一阵沉默，殿下难以置信地低声问她：“再也不见我？就因为我潜水成绩差？”
　　夏沐：“不是，我其实根本不关心你的成……”
　　“你是认真的吗？”段紫潼看她的眼神前所未有地失望。
　　作者有话要说：晚安~


☆、第⑧⑥章

　　“不是因为你的成绩！”熊幼崽的神色让夏沐紧张了，压抑不住想要把赌约的事情全盘托出。
　　“我……”夏沐张了张口，还是把到嘴边的话咽了下去。
　　要是泄露了赌约，那就是毁约。
　　倒不是她多么尊重契约精神，只是因为，跟她结下赌约的对象是国王。
　　那可是只手遮天的人物，谁知道他有没有什么手段监视她的一举一动？
　　不论是什么途径，万一被国王知道了，且不说赌约本身会彻底失效，往后她也再也没脸面跟卷卷来往了。
　　不守信用的人，尤其是对国王毁约，她都不敢想象自己的下场。
　　权衡利弊之后，夏沐手心里全是汗，抬头看向段紫潼，颤声解释：“作为你的陪练员，我的职责，就是让你提高成绩，如果…如果我失责了，就没有留下去的理由了。
　　我的游客编号只有两个月期限，你明白吗？只有潜水这个项目的突破空间很大，我不是嫌弃你成绩不好，只是需要一个留下的理由。”
　　段紫潼不解得看着她：“如果必须提高成绩才能留下，那我的潜水训练员早该离职了。你没必要在意这些，只要你愿意留下，我可以帮你转成职员编制。”
　　“……”怎么就是说不通呢？
　　夏沐皱眉闭上眼，一脑门细汗。
　　“你怎么了？”段紫潼察觉她脸色不好。
　　夏沐深吸一口气，睁开眼，神色痛苦地注视熊幼崽。
　　段紫潼目光微闪，与她四目相对。
　　许久，抬起手，用指腹蹭了蹭自己的薄唇，提醒蠢猫咪：“脱皮了。”
　　嘴唇真的很需要润一润哦。
　　夏沐用痛恨的眼神谢绝熊幼崽的“润唇支援”，嗓音颤抖着回答：“就是被你急的，我这几天都上火了，都口腔溃疡了！”
　　段紫潼：“……”
　　夏沐不能退让，神色坚决地上前一步，抬头盯住那双紫瞳，“就这一次，都当是为我，去跟组长提议吧。”
　　段紫潼：“……”
　　夏沐再逼近一步，鼓足勇气，抬起胳膊圈住段紫潼脖梗，踮起脚尖，恨不得让嗓音不经过空气，直接传达进熊幼崽的大脑：“卷卷，你答应我这一次好不好？”
　　那双琥珀色的猫瞳近看简直大得不像话，水汪汪的撒娇眼神。
　　夏沐神色无助，嗓音柔软，瘪嘴对着段紫潼小声乞求：“好不好？”
　　**
　　转眼就快到月末，夏沐带着仆从一起去商业街血拼，给卷卷添置些日常用品。
　　用不掉的寄回国，争取在月底清零前，刷光学员卡。
　　集齐了几只大包小包后，夏沐意识到，这么多东西寄回去恐怕很麻烦，就吩咐仆从将包裹装上车，送回住所。
　　随后，夏沐独自走进Wol专卖店，打算以这家顶尖护肤品牌，一次性结束卡里的余额。
　　进店后才发现，不论是国内还是国外的奢侈品店员，但凡看到大学生打扮的年轻姑娘，第一反应都是“不经意”地对她展示自家商品的价位，以免夏沐走错店面，浪费导购时间。
　　这一次，夏沐没有“知难而退”，而是神色平静得近乎木讷，站在“贵妇级护理套装”的商品柜台边，询问各类套装的主要功效和年龄定位。
　　导购员的手指，几次划过全套价格31600的商品标价，夏沐都无动于衷。
　　导购员很担心这小姑娘是眼神不好，因为看她这年纪，不可能是高薪科研人员，没准只是岛上的新兵，八成消费不起这样的品牌。
　　导购员几次暗示不成功，只好作罢，开始敷衍的对夏沐介绍产品功效。
　　夏沐看中了一套适合30到40岁肌肤的活肤套装，可以让卷卷送给妈妈，讨王后欢心。
　　于是，不耐烦的导购员眼睁睁看着“眼神不好的小姑娘”夏沐，掏出一张深绿色的编号卡……
　　那是学员卡的颜色！
　　整个店的导购员对这种卡的颜色都很敏感，齐刷刷地扭头看过来，就像是黑暗中的蚊虫看见了发光管。
　　商业街的店员们，对学员卡有着难以言喻的感情，只要接收一桩学员生意，导购员当月就能多几千甚至上万的业绩提成。
　　虽然岛上常住的科研人员和士兵数量庞大，可他们精打细算的消费，和学员们天壤之别。
　　紧接着，夏沐被四个导购员“围攻”，服务态度乾坤大扭转，鞍前马后地给她端茶挪座椅，拿画报给她，热情地介绍最新一季的产品。
　　打包好货品，店员们集体三十度鞠躬，期待她下次光临。
　　夏沐捧着礼盒套装走出门，恰巧看见大牙拎着大包小包走向停车场。
　　二人打了个招呼，刚好一路，顺边把从小吃街出来的黛西也接回了住所。
　　“我前天帮你去问了我的训练员。”黛西手捧奶昔坐在车后座，神色心虚地看着夏沐：“他说，你如果想变更计分规则，得找组长商量。”
　　“噢！”夏沐忽然想起，之前跟黛西抱怨过卷卷潜水形态的困难，此刻急忙转头，摆手道：“你别操心这事了，我跟卷卷说好了。”
　　“卷卷？你想让卷卷去跟组长提要求更改？”前座的大牙嗤笑一声，摇头道：“别做梦啦，人家可是伏奥王室的公主殿下，不可能拉下面子请组长帮忙的！”
　　夏沐疑惑地看他：“为什么？”
　　“我从前买了一套岛上研制的最新训练器械，打算寄回国，放假期间锻炼体能，结果，物品不符合岛上的寄送规格。
　　东西都买了，我当时就想请卷卷帮个忙，走皇家航班寄出岛，再从伏奥转寄回国，结果嘛……那小龙崽子脾气倔啊！说岛上的规定就是规定！死活不肯帮忙！”
　　大牙痛心疾首：“那一整套器材，十七万多啊，岛上的器材是免费提供的，我就等于白白浪费了一个月的消费额！”
　　夏沐撇嘴地笑了笑，心说这么贵的东西，买之前就该问清楚，殿下也没说错啊，规定就是规定嘛。
　　“总之呢，”大牙转头同情地看着她：“你就别想让那头小龙崽子妥协了，我当时就差给她下跪了，怎么求都不管用！
　　这都两年了，那套器材还在我住所后院吃灰呢，你最好提都别跟卷卷提这事，免得丢了面子，又伤感情。”
　　夏沐耸耸肩，小声说：“可我已经提了。”
　　大牙同情地看了她一眼：“怎么样？没戏吧？”
　　“噗……”夏沐一缩脖子，忍不住笑起来。
　　大牙眼神一变：“你笑什么？”
　　那小龙崽子一直很坚持原则，照理说，不至于重色轻友啊？
　　大牙对夏沐的神色很疑惑。
　　黛西也好奇的直起身，急切的追问夏沐：“难道卷卷答应你了？”
　　夏沐没回答，而是龇牙冲两人调皮的“嘿嘿”一笑。
　　昨天那堂潜水课过后--
　　“卷卷，你答应我这一次好不好？”
　　“好不好？”
　　夏沐踮着脚，一双猫眼仿佛要睁得无限大。
　　段紫潼垂着长睫，面无表情看着她，屏住呼吸，仿佛遭遇前所未有的强敌。
　　两人维持着这个姿势，站在更衣室的过道里。
　　一阵长久的沉默，只能听见彼此的呼吸声。
　　然后，夏沐听见了那个让她眼泪夺眶而出的字--
　　“好。”
　　**
　　夏沐觉得天更蓝了，海更清了，空气都充斥着幸福的味道。
　　组长确实相当尊重伏奥王储的意见。
　　当天傍晚，她陪卷卷一起出面，刚说出意图，组长就顺坡下驴，丝毫没提出上一次的反驳意见。
　　困扰她两个月的问题解决了，夏沐除了刷卷卷的卡给卷卷买东西、给卷卷家人买东西之外，把自己带来的现金也花得所剩无几。
　　恨不得把整个世界买给熊幼崽。
　　转眼就到了最后一周的潜水训练课。
　　蛋卷殿下只做了一堂课的基础训练，照说应该巩固两个月，但由于夏沐十分看重这一场成绩计分，殿下只好提前参加实战训练。
　　原本参加潜水实战的只有四个学员，轮流作为考核对象，综合考试流程很简单--
　　只要摆脱另三个学员的追击，将训练员的在海底布置的目标击碎后回程就可以，按完成时间来计分。
　　这项训练的佼佼者一直都是大牙，作为角鲨族，大牙在水下的表现，有着旁人无法企及的天赋。
　　为防止学员受伤，全兽形态的大牙还得戴上牙套。
　　因为卷卷是第一次参加实战，夏沐放心不下，训练前偷偷请求大牙“放点水”，不要太为难卷卷。
　　“友谊第一，分数第二。”
　　大牙对于夏沐如此在意成绩的行为很不解，但还是坦白地提醒夏沐：“我这里，你放心好了，我和黛西一向都得过且过，不会太为难同学，就怕……”
　　大牙神色担忧的看向远处正%@8热身的另一个学员，小声嘟囔：“就怕布莱德太较真。”
　　夏沐顺着他的目光看过去，是那个绿头发的刺猬头男孩。
　　“布莱德？”夏沐皱起眉，心里有些不安。
　　她来岛上这几个月，都跟大牙他们混在一起，而布莱德喜欢跟另一个外号“粉粉”的学员混在一起，很少主动跟他们交流。
　　夏沐从前也好奇过，猜想是因为布莱德、粉粉的成绩同前三名相差比较远，故乡又是相对于伏奥、哈森布兰而言，欠发达的国家，所以，那两人在思维习惯上和他们也有一定差别，玩不到一起很正常。
　　“那人潜水竞技成绩挺不错的。”夏沐想起来，神色担忧地嘀咕：“我记得这个项目，帮他把总成绩拉高好大一截呢，潜水竞技总分就只排在你之后吧？”
　　大牙点点头：“其实论技巧，他不如黛西，但那家伙敢拼命，咱们基本不跟他交手，让卷卷躲着他点就能过。”
　　夏沐点点头，神色担忧地又看向布莱德。

☆、第⑧⑦章

　　作者有话要说：　　昨天那章刚发的时候，漏了一大段正文，十多分钟才发现，我已经补上了，请发文后二十分钟内购买的读者，点上一章看完漏发的部分~
　　―――――――――――――――――
　　正文
　　不多时，段紫潼换好潜水服，走出更衣室，夏沐立即上前小声嘱咐：“卷卷，一会儿下水后，你尽量走大牙和黛西周围过，避开布莱德，那家伙看起来有点难缠。”
　　段紫潼低头调整领口的拉链，漫步朝竞技区走去，无所谓地回答：“没事。”
　　“你可别不当回事。”夏沐有点担心，快步跟在段紫潼身后，喋喋不休：“毕竟是第一次参与竞技，对手不是训练员，而是和你同等级的学员，你千万要留神！”
　　段紫潼转头看她，身后忽然传来布莱德的嗓音--
　　“Hey，潼。”
　　夏沐和卷卷一起转头看去，就见布莱德一脸严肃的走过来。
　　夏沐第一次见他主动来搭话，记得档案上写着，他今年是二十一岁，可近看长相却比大牙他们成熟许多--
　　他坚硬的绿色头发根根直立在头顶，眉间有深深的川字纹，给人一种十分严肃的压迫感。
　　布莱德的英兰语带着家乡的口音，说起话来像是闷在鼻子里，语法也有些特别：“你参加竞技，今天？”
　　段紫潼低头侧眸斜看向他，眼里有一丝警惕，“是的，怎么了？”
　　布莱德神色严肃地回答：“你不该随意更改训练流程。”
　　这话让夏沐心头一紧，仿佛是针对她，劈头盖脸的批评。
　　段紫潼依旧侧眸看着他，没察觉他眼中带有任何挑衅气息，这才缓缓垂下长睫，无所谓地回答：“早晚要改的。”
　　夏沐低下头，有种作为始作俑者的心虚感。
　　她不喜欢布莱德，管得太宽了。
　　布莱德失望的摇摇头：“现在的孩子都太浮躁了，视规则如无物。你这么做迟早要吃亏的，上帝会让你知道规则存在的意义。”
　　他确实是在批评段紫潼，可神色和语气里并没有敌意，说完，就摇头叹息着离开，就像个教育坏学生的教导主任。
　　或许他天生就是这副严肃的模样和性格。
　　但夏沐仍然有些心慌。
　　“毛病。”段紫潼对着布莱德地背影嘟囔了一句。
　　夏沐被逗得噗哧一笑，心情也放松了点，抬头小声问：“这人平时也这样吗？他有没有笑过？”
　　段紫潼耸耸肩：“偶尔会对着米尔娜笑笑。”
　　布莱德一直是岛上的异类，父母因为生出他这么个双s级alpha，得到政府500万的奖金，但不久后就被父亲赌博挥霍光了。
　　所以，他的家庭条件很困难，但他却是岛上，唯一一个和段紫潼一样--从不故意转移编号卡资金的学员。
　　就只因为学员消费规则中，有一条“切勿刻意将消费额据为己有”的条款。
　　没有人遵守，只有他循规蹈矩。
　　岛上的每个学员都有一个天赋，布莱德的天赋大概就是刚正不阿，如果这能算是天赋的话。
　　下水前，夏沐拉住段紫潼的胳膊，再次嘱咐：“小心点，避开布莱德，击碎目标后就立刻上岸，不要跟他们肢体冲突。”
　　段紫潼点点头。
　　所有人准备就绪，训练员一声令下，按下防水计时器。
　　五个学员同时钻进水里。
　　夏沐戴好呼吸器，潜入海底，开始紧张地观战--
　　果然，和上一次训练不同，面对四个同等级的alpha，卷卷翻身下潜的灵活优势瞬间就不在了，另外四学员几乎并驾齐驱，以难分伯仲的速度，阻拦考核者到达目的地。
　　大牙的全兽形态，在海中是彻头彻尾的一号杀手，闪电般灵活而凶猛，不断阻挡段紫潼的行动。
　　但夏沐还是能辨别出，大牙是在做戏，每次攻击都故意错开关键部位，甚至没有影响段紫潼的前进速度。
　　仅仅五十秒时间，段紫潼已经游到中段，夏沐在海中挥着拳头，奋力加油助威。
　　尾随在后的布莱德动作微微迟钝下来，一双碧绿的眼睛，直直凝视着大牙和段紫潼的一举一动--
　　他发现了。
　　这群该死的家伙，竟然作弊！
　　天知道布莱德有多憎恨不守规矩的人，如果他此刻的怒火能够具象化，周围的海水都会沸腾起来。
　　坦白的说，他对那头年仅十五岁的胖飞龙并没有偏见，从前还暗自欣赏她和自己一样--“不拿联盟一针一线”的美好品德。
　　但这次不同了。
　　这孩子滥用特权，更改规则，应该得到教训。
　　而那群成天五马六猴的学员，居然恶意放水！这世界上，难道就没人在意公平公正这四个字了吗！
　　布莱德双唇抿成一条锋利的直线，陡然按下侧腹的换装扣，瞬间化成全兽形态的咸水巨鳄，甩动尾巴，飞速冲向段紫潼！
　　此时此刻，段紫潼距离目标，还剩下不到一百米。
　　夏沐双手合十，祈祷卷卷能赶紧完成任务。
　　下一秒，一条绿色的庞然大物忽然钻进她的视野，鱼雷一般飞速袭向段紫潼！
　　夏沐的心停跳了一拍，大脑一片空白。
　　眼睁睁看见即将到达目的地的段紫潼，被一条巨大的鳄鱼尾巴狠狠一甩，正中腹部，被砸飞离了目标轨道，呕出一连串水泡。
　　夏沐脑袋轰的一声响，整个头皮都麻了。
　　浑身开始不住打哆嗦，眼睛直直注视着段紫潼被重击的部位，夏沐目眦欲裂，本能的蹬腿游向战圈，恨不得冲过去撕碎那头咸水鳄！
　　然而，周围的陪练员一拥而上，拦住了她的去路。
　　“冷静！”训练员神色严厉地瞪向她：“布莱德的袭击符合竞技规范，陪练不得上前干扰。”
　　夏沐挣脱不得，只能焦心地看向战圈，被击飞的卷卷很快恢复平衡，避开布莱德地袭击，极速下潜，试图绕一大圈，继续接近目标。
　　布莱德巨大的体形，丝毫没有笨拙地迹象，转头就再次追击而上，那张拥有可怕咬合力的嘴尖，几乎碰触到段紫潼的脚跟！
　　夏沐捏紧拳头，屏住呼吸，满脑子崩溃地咒骂着布莱德：“该死！别碰她！别碰她！我要杀了你！”
　　布莱德的双眼中，绿色的虹膜收成一条直线，方块状的颈鳞两侧，立起两道细长的骨鳞，形状恐怖，看一眼都让人不寒而栗。
　　只是短短一瞬间的追逐，旁观者却紧张得感觉度过了几小时。
　　段紫潼只逃出了十多米，就再次被布莱德扇飞出去！
　　夏沐此刻连秒表都不看了，心疼得呼吸困难，不知道被咸水鳄的尾巴击中会有多疼，卷卷的潜水服已经裂开了口。
　　循环往复了几回，段紫潼悟出了布莱德攻击的习惯，闪避技巧有了大幅度提升，很快就甩掉布莱德，奋力游向目的地。
　　就在距离目标十多米的正上方，段紫潼忽然放缓了速度。
　　时间像是在这一刻停住了。
　　夏沐看见卷卷伸出手，对着目标的方向，挥了挥拳头……
　　怎么回事？夏沐睁大双眼，还没到目的地，继续游啊！
　　头顶忽然炸响训练员的命令：“危险！危险！中度缺氧！立即回程！请0910号学员不要恋战，立即回程！”
　　闻言，夏沐一阵尖利的耳鸣，眼眶一下就红了。
　　卷卷还在对着目标挥拳头……
　　是因为严重缺氧，已经无法判断目标的距离。
　　“快上岸！”夏沐像是耗尽全身力气喊出这句话。
　　段紫潼没有听见，但是已经察觉自身的状态，心知无力回天，只得放弃目标，转身奋力朝水面游去。
　　身后的布莱德从鼻孔里喷出一串泡泡，绿色的双眼冷冷看着那头小胖龙颓然的背影。
　　这下，应该知道厉害了，不……
　　布莱德顿了片刻，忽然再次甩尾追上去。
　　就在即将浮出水面的前一刻，布莱德用尾巴卷住段紫潼的脚踝，猛然往下拉！
　　应该再多些教训，这孩子才会懂得遵守规则的重要性！
　　布莱德心想着，将段紫潼用力往下拉。
　　“唔！唔！”段紫潼错愕的转身，扒住布莱德的身体，一双可怜巴巴的紫瞳惊慌的看着布莱德，用眼神求饶，像是冰天雪地里发抖的幼崽。
　　布莱德神色冷肃，又喷出一串泡泡，像是在示威。
　　缺氧的肺部渐渐让大脑失去思考能力，段紫潼的眼球虹膜渐渐收缩，视觉机制开始本能的转化为水下狩猎状态……
　　眼前的一切都扭曲了，求生的本能，开始运作。
　　布莱德发现，那双可怜巴巴的紫色眸子忽然变得冷漠无机质时，一切都已经晚了。
　　段紫潼出鳞的霎那，他绑着对方脚踝的尾巴，就被鳞片刮伤了，还没来得收回尾尖，一双紫色的龙翼，陡然划过他的视线……
　　电光石火间，布莱德的尾端被切断了。
　　之后的一切，都变得慌乱而缥缈--
　　群涌而来的陪练员、惊恐的尖叫声、温热的海滩、刺耳的救护车鸣笛……
　　全部交织在一起，布莱德昏了过去。
　　夏沐想冲过去，查看卷卷有没有负伤，却被一群陪练员拦下来。
　　上岸后，训练员一声令下，几个学员迅速围住段紫潼，像是防着最危险的凶兽，警惕地进入战斗状态。
　　不多时，岛上全副武装的士兵们赶到现场，他们举着厚重的防爆盾牌，将段紫潼团团围住，以保证岛上的治安。
　　夏沐没法冲进去，只能站在外围，看着人群中茫然无助的熊幼崽，心如刀绞。
　　她死死咬着下唇，滚烫的眼泪不断划过脸颊，在下巴颏汇集成流。
　　黛西搂住她的肩膀，小声安慰：“没事的夏沐，布莱德的尾巴能接上，只是个意外，别害怕。”
　　夏沐缓缓瘫坐在沙滩上：“是我……都是我的错……”
　　“是我强迫卷卷调整训练进程……是我太自私了……”
　　段紫潼上岸后，一直在沙滩上来回走动，面无表情，半兽化的无机质虹膜依旧杀气四溢，目光无目的地掠过环伺周围的防爆盾牌。
　　周围的士兵噤若寒蝉，生怕一个哆嗦，会引起那头失去意识的狄赫拉可怕的袭击。
　　十多分钟过去后，那双紫瞳渐渐恢复了灵动之气。
　　像是大梦初醒，段紫潼剧烈咳嗽了一阵，吐出几口海水，脑中零碎的回忆翻涌而来。
　　段紫潼面色惊愕，缓缓将龙翼卷伸到眼前--锋利的骨刺尖部，还有泛黄的血迹。
　　是真的。
　　布莱德的尾巴断了，被她切断了。
　　作者有话要说：晚安，不要担心虐，大家都是老天使，也知道我写文的风格，不会虐的，甜宠狂魔就是我咩哈哈



☆、第⑧⑧章

　　作者有话要说：
　　正文
　　训练员还在外围，不断喊话，试探段紫潼有没有恢复神智：“你感觉怎么样？冷不冷？”
　　十几分钟后，被包围的段紫潼终于给出回应，缓缓转头看向训练员，神色茫然的摇摇头。
　　警戒解除。
　　夏沐跟着一群人前往医院，站在玻璃窗外，看着医生扒开卷卷的左右眼，用灯光仔细查看。
　　一番精神测试后，医生确认伤者情绪稳定，才换了批外科医生，开始检查段紫潼侧腹的伤势。
　　伤势不严重，只是类似鞭伤的几道青紫伤口，上完药就能出院了。
　　大牙和黛西将卷卷一直送到家，一路上都在安慰--
　　“我真搞不懂那个刺猬头。”大牙一脸愤懑：“非得跟别人对着干？说实话，我早就看他不顺眼了，每次我买点东西寄回国，他看我的眼神，就好像是我从他家偷了东西寄回去似得，我早想教训他了！这次他就是活该！”
　　“卷卷，你别担心，当时训练员已经命令你回程了，是布莱德先违抗命令，不顾竞技安全规则，才激起了你的求生机制，活该受伤，怪得了谁？这种状况，组里不可能给你处罚的。”
　　“我们当时都被布莱德玩命的架势吓懵了。”黛西长叹一口气：“想上去帮你，又怕违反实战规则，只能远远跟在后面，没想到他……”
　　段紫潼没有回应，精神颓然，回到家后，就呆愣愣的走回自己的房间。
　　看熊幼崽沮丧地模样，夏沐的心揪成一团，转头对大牙和黛西说：“卷卷可能是困了，咱们明天再谈这事吧，你们先回家休息。”
　　送走二人，夏沐吩咐仆从去热一壶牛奶，随后快步走回卧房，关上门。
　　她从衣柜里拿出毛毯，走到卷卷身旁，小声问：“我帮你把衣服先换下来吧？”
　　段紫潼蜷腿坐在床边，闻言抬头看了她一眼，顺从地对她抬起胳膊，像平时等待搓澡翻身时一样。
　　夏沐弯身靠近段紫潼，捏着她的潜水服拉链，从莹白如玉的胸口，直直滑至下腹，直到露出印着小恐龙图案的内裤边缘。
　　夏沐吞咽一口，在心中嘱咐自己：对方不过是头没开蒙的幼崽，“坦诚相对”也没什么大不了的。
　　她微颤着指尖，扒开段紫潼的衣领--
　　那嶙峋的锁骨凹陷里，还残余着莹润的水珠，在雪白肌肤的映衬下，散发着牛奶般细腻的光泽。
　　段紫潼倒三角式的上身，线条完美得让人两眼发直，虽还带着发育中少女的青涩瘦削，却已经初现完美的体形轮廓。
　　扒开衣领时，夏沐的手侧不经意划过殿下的胸口，虽然没有自己那种足够丰满的触感，却感觉得出长期体能训练后，特有的扎实弹性，触感简直让人想犯罪。
　　在想什么呢！
　　夏沐的脸噌的就红了，缓缓吞咽一口，急忙将视线移开，嗓子干得冒烟。
　　她慌乱的扒着潜水服，试图快一点解脱。
　　拉到胳膊肘时，忽然听见卷卷“嘶”的一声痛呼。
　　夏沐急忙收回视线，紧张地询问：“怎么了？碰着哪了？弄疼你了？”
　　特制潜水服本就紧身，脱得不得要领，就会像弹力胶似得黏在身上。
　　卷卷被她拉扯着半边衣领，衣服已经扒到胳膊肘，就跟杂耍似的，手背被折向身后，胸膛被迫挺起，胸口正中一道伤口一直蔓延到左肋，被猛地牵动。
　　段紫潼蹙眉闭上眼，胸口一阵激烈起伏。
　　“对不起！对不起！”夏沐慌张的扑上前，扒扯开衣袖，三下五除二地把卷卷的胳膊拯救出来，颤声问：“哪里疼？这里？这里？”
　　夏沐慌手慌脚的跪上床，用掌心轻轻按揉卷卷胸口的伤处。
　　段紫潼的气息渐渐平缓下来，侧头看向跪在身边的蠢猫咪，神色沮丧的开口：“我刚刚看起来是不是很可怕？”
　　夏沐跪在床上立起身，一把将卷卷的脑袋按进自己怀里，拍哄道：“没有，我只觉得特别可怜，那头鳄鱼才可怕，等他出院了，我就去找他理论，不会轻饶他的！”
　　段紫潼脑袋钻了钻夏沐的身体，一头柔软的卷毛紧贴着夏沐的怀抱，愤懑的抱怨：“他们用盾围着我。”
　　夏沐轻轻顺着殿下的卷毛，柔声安慰：“那只是例行公事，以防你失控伤人，其实大家都很担心你，布莱德拉着你脚腕的时候，我还听见训练员骂了句脏话呢！”
　　殿下情绪缓和了些，夏沐掌心贴在伤处，轻声问：“还疼不疼？”
　　“疼。”段紫潼抬起脑袋，一双剔透的紫瞳专注的看向蠢猫咪，宣誓般开口：“夏沐，你要加倍爱我。”
　　夏沐：“……”
　　还以为熊幼崽这副严肃的表情，是要宣布：“你真好”，或者“谢谢你的体谅”。
　　“你要加倍爱我”是什么鬼！
　　夏沐想翻个白眼，然而看见熊幼崽浑身三五道青紫的伤口，心还是软了。
　　顺从地点头：“我会的。”
　　熊幼崽那被踢伤的小动物般的眼神，终于收敛了，转而扯起嘴角，露出一颗不安分的小尖牙。
　　注视着夏沐，笑得不怀好意的样子：“我要睡觉。”
　　夏沐点点头，掀开被子，侍候熊幼崽躺好，刚要下床，手腕就被一把捏住。
　　“你还想要什么吗？”夏沐转头看向卷卷，疑惑的半跪在床边：“牛奶应该已经热好了，我给你端来。”
　　熊幼崽嘴角的坏笑未褪，两眼光泽熠熠地看她，摇摇头，抬起胳膊放在枕头上，右手拍了拍左胳膊。
　　夏沐一脸疑惑，还以为熊幼崽是在展示自己胳膊上，那块青涩的迷你肱二头肌……
　　夏沐只好会意的夸奖：“真厉害，卷卷最棒了。”
　　熊幼崽闻言眼睛一亮，以为夏沐是在夸奖自己的行为，顿时受到鼓舞，不再等蠢猫咪投怀送抱，抬手一把捏住她手腕，毫不犹豫的将她拉进怀里--
　　“啊！”
　　夏沐猝不及防，噗通一声栽进熊幼崽怀里，还被利落的盖上了被子。
　　她想挣扎，却被幼崽有力的胳膊“封印”了身体。
　　“你干什么！”夏沐吓得一对外翻的卷耳都立起来了，兔子似得，浑身的毛发都炸开，想用力挣扎，又怕牵动卷卷的伤口。
　　“陪我一起睡。”
　　“不行！”夏沐有些急了，殿下虽然还没开蒙，但腺体已经趋于成熟，身上那种顶尖alpha的气息已经有些明显了。
　　这样贴身靠在一起，她的身体根本吃不消！
　　“卷卷！你不能这样！”
　　段紫潼眼波流转，像是在打量自己最得意的猎物，直直盯着怀里的蠢猫咪。
　　或许是因为夏沐刚才的纵容，熊幼崽的神色很得意，头一次任性，不顾她地推拒，神色淡定整理枕头，将夏沐圈得更紧--
　　“那你打算怎么阻止我，夏沐？”
　　平淡的语气里，带着最浓烈的挑衅。
　　夏沐不知如何是好，蜷起身子，开始不住发抖，努力抵抗对方青涩的侵略气息。
　　段紫潼圈紧她的身体，微微抽动鼻尖。
　　这么近的距离，都闻不到那种香甜的气息，卷卷有些失望的开口：“你的抑制剂什么时候到期？”
　　夏沐没回答，许久才颤声开口：“你不能这么对我……”
　　蛋卷殿下蓦地一愣，定定看着夏沐缩起的身体，脸上得意的笑容渐渐消退了，顿了顿，还是失望地松开禁锢。
　　重获自由，夏沐立即钻出被子爬下床，回头看一眼鼓着包子脸的熊幼崽，原本想要批评教育的话，又咽了回去。
　　假装什么事都没有发生，她坐到床边，就像那个雷雨交加的夜晚，哼着歌，哄卷卷入睡。
　　**
　　布莱德的尾巴被接上了，在医院里养伤，没继续参加训练。
　　其他学员之间的气氛也被这件事影响，彼此间变得有些沉闷。
　　那场意外的消息虽然被封锁了，训练员彼此间却有些交流，有几门课程的训练员知道了事情经过，对段紫潼的态度也有了些转变，多少带了点畏惧的生疏感。
　　初次参与竞技的成绩被取消了，潜水组长为此特地找段紫潼谈心，说明这个决定的不得已。
　　段紫潼没有异议。
　　夏沐也不敢有异议，毕竟发生意外的根本原因，就是训练基础不扎实。
　　而促成实战训练提前的罪魁祸首，就是她本人。
　　现在官方没追究责任，已经万幸了。
　　都说福祸相依，果真是灵验的--
　　意外发生后的第三天，段紫潼被通讯中心的人请去了总部，说是伏奥王后来了一通紧急电话。
　　夏沐和大牙他们也跟着一起去了，站在通讯中心的一楼等待。
　　十多分钟后，卷卷从电梯里走出来，脸上带着一种极其复杂的神色，既像是恐惧，又像是兴奋。
　　“卷卷？”夏沐快步迎上去：“你怎么了？”
　　王后怀孕了，一头小孔雀，让蛋卷殿下尽快请假回国探望。
　　新的生命总会让人的心变得柔软，巴兰岛变回一片欢乐与安宁。
　　“你陪我一起回国。”段紫潼带着即将拥有一个需要保护的妹妹的荣耀感，大方的邀请蠢猫咪，一起回去围观孔雀幼崽。
　　夏沐陷入了迷惘。
　　这两天，她动不动就睁着一双茫然的猫眼，看着段紫潼发呆。
　　就像是即将离开人世的人，时而平静认命，时而惶恐悲伤。
　　“是该回国了。”成绩没了，这一天终归来了。
　　夏沐抬头看向段紫潼，还没离开，就开始想念：“可我不能陪你回宫，对不起，卷卷，我该走了。”
　　“去哪？”段紫潼神色茫然，认真地重复了一遍自己单方面替夏沐许下的承诺：“我的伤还没好，你得留在我身边，加倍地爱我。”
　　作者有话要说：一天不见想死老天使们了。


☆、第⑧⑨章

　　作者有话要说：
　　正文
　　“我会的。”夏沐依旧这么说，可却有点心虚，她总觉得自己已经没法再加倍爱熊幼崽了。
　　三天后，段紫潼办理好请假手续，带着夏沐一起回国。
　　因为是皇家飞机，带些当地特产也不必担心被扣下，也不限重量，所以夏沐又买了三只大包裹，给家人稍些当地的礼物。
　　不是很贵重的东西，离开前，她身上的现金基本都花在熊幼崽身上了，只能委屈一下家里人。
　　由于仆从不能过安检口，夏沐拖着一个行李箱和三个大包，左支右绌地奋力拉扯。
　　段紫潼就站在她对面，非但没有上来搭把手，还被蠢猫咪焦头烂额的模样逗得乐不可支。
　　夏沐咬牙切齿地瞪熊幼崽一眼.
　　段紫潼立即假装记者戏弄她，空手对她举话筒：“夏小姐，请问你为什么不直接买个拖箱呢？用袋子装行李，是你们CGA训练臂力的诀窍吗？”
　　夏沐气喘吁吁地翻了个白眼，她要是买得起拖箱，怎么可能买袋子！
　　“还不都是为了你……”夏沐拖着三个袋子和一个箱子，委屈的小声嘟囔。
　　“为了我？”段紫潼神色严肃起来，低头看向巨大的行李袋，抬手作思索状摸了摸鼻尖，而后警惕地凑到夏沐耳边，小声逗她：“这里面装的是布莱德的尸体？谢谢你帮我报仇雪恨。”
　　夏沐噗哧一声笑出来，松开行李袋，掐了一下熊幼崽的胳膊。
　　两人调笑推搡的画面，在旁人眼里就显得暧昧了。
　　机场的人员眼睛都看直了。
　　一个年轻的工作人员站姿笔挺、双手交握，一动不动地小声对身旁的同事感慨：“你看看人家第一经济大国出来的小王储，毛还没长齐，撩妹的本事就已经先一步到达世界级水平了。”
　　“嗤！”同事不以为然：“你也不看看人家那身份和长相，你要能长那样，用不着说话，都直接挤进世界水平了。”
　　夏沐休整了一会儿，捶了捶胳膊，深吸一口气，再次握住两个大包的拎袋，把另一个包堆在行李箱上面。
　　她一鼓作气直起身，仿佛拎起了整个地球！
　　刚准备迈步，两只胳膊下的重量忽然消失了。
　　一只温热的手掌握住她手背，利落的夺走了她的三个行李袋。
　　夏沐讶异地侧过头--
　　段紫潼一抬手，轻若无物的将包甩上了肩膀。
　　夏沐急忙阻止：“哎！别呀！你小心……”
　　“没事。”段紫潼侧头，对着一脸担心的蠢猫咪一勾唇，“医生说，我已经可以正常负重了。”
　　夏沐急道：“不是！你这么一甩，要把行李带子甩断的呀！小心点啊你！”
　　段紫潼：“……”
　　蠢猫咪居然是在担心行李袋。
　　“你这里面到底是什么东西？”段紫潼颠了颠包裹：“怎么这么沉？”
　　夏沐不好意思地笑：“是速冻生鲜，里面有很多冰块，所以很沉。”
　　段紫潼疑惑的看向蠢猫咪：“你带这些回去干什么？”
　　夏沐扭捏地眨眨眼：“亲戚都知道我来巴兰了，我总得带些礼物回去吧，这些刚好够分了。”
　　段紫潼：“……”
　　长达一分钟的安静。
　　熊幼崽看她的眼神，就好像是蠢猫咪要不远万里，给非洲人民送一车雨伞一样无可言喻。
　　夏沐被看得更不好意思了，扭捏地催促：“走呀，快走呀！”
　　“你这趟回去，打算给你家人送三袋海鲜？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“为什么是海鲜？你前几天不是一直在逛街么？买的那些东西呢？”
　　“那些都是给你买的呀，搁在地下室了，我贴了备注纸条，仆从会按节日寄回国，送给你爸妈的。”
　　“……”
　　段紫潼仰起头，长吁一口气，心情就像是收到了一车雨伞的非洲人民，而后毫不犹豫的，扬手丢掉了那三个大包裹，弯身拉起夏沐的行李箱：“走。”
　　“诶？！”夏沐慌了，急忙捡起自己的三包宝贝生鲜，心疼地嘀咕：“会砸碎的呀！”
　　段紫潼转过头，长睫下藏着满满的嫌弃目光：“走吧夏沐，不要了，回国后我帮你准备礼物。”
　　“买都买了！”夏沐嘟起嘴：“不能就扔这儿啊。”
　　段紫潼拉着行李箱，走回她身边：“你这袋子又不防水，咱们回去还得十来个小时，漏水怎么办？”
　　夏沐早有准备，胸有成竹的回答：“这是密封真空包装的！老板保证不会漏水的！”
　　段紫潼深吸一口气，拿出前所未有的耐心，继续哄劝：“咱们帝都本来就是滨海城市，你从巴兰岛带这些回去，和从菜市场带回去，有什么区别？”
　　夏沐倔强地一扬下巴：“这里水质更好！”
　　段紫潼沉默的与她对视数秒，最终状似妥协的弯身，作势要接过她护在怀里的三包海鲜。
　　夏沐开心极了，立即松开手，站起身，指着袋子分配道：“你拿这个轻点的就好，这两个我来……唔！”
　　话还没说完，眼前人影一闪，她腰腹被陡然一勒，一阵天旋地转，整个人被熊幼崽扛上了肩膀！
　　熊幼崽朝着出口一阵狂奔--
　　夏沐就永远告别了安检口那三大包海鲜……
　　“啊啊啊啊啊啊啊！放开我！卷卷放开我！啊啊啊啊我的海鲜！卷卷！你这个骗子!坏小孩!放开我！段紫潼！”
　　……
　　坐上飞机，夏沐气鼓鼓地别过头，整整半小时没搭理熊幼崽。
　　回国后，蛋卷殿下让管家统计了夏沐亲戚的年龄和职业，分别准备合适的礼物。
　　夏沐怕跟国王打照面，不敢跟着进宫，到宏安区商业街就要求下车，“我得先回去，跟爸妈报个平安。”
　　段紫潼侧头看她：“等东西买好了，我送你回去。”
　　“不用了，”夏沐下车拿行李箱：“管家陪我去就好，王后还等着你呢，快回去吧。”
　　闻言，段紫潼眸光微闪，大概是想到了即将出世的小孔雀，嘴角不禁温柔的扬起来。
　　“那好，我忙完就联系你。”
　　夏沐点头告别。
　　管家训练有素的准备好“拿得出手”的礼品--
　　除了长辈的首饰手表，还有晚辈的数码产品，总价值明显超出了夏沐原本的预算。
　　夏沐几次阻拦，管家都委婉地表示自己是“为王室服务”，意思自然是她不能随意干涉，丢了王储的面子。
　　夏沐只能接受。
　　回到家，仆从紧随其后，将大大小小的礼盒搬进客厅，而后恭敬地颔首离开。
　　留下目瞪口呆的爸妈和夏朵朵。
　　“姐！你是不是傍上巴兰岛的富豪了！”
　　两个月不见，夏朵朵还是和从前一样壮实。
　　夏沐一撇嘴，捏捏朵朵的脸，趿拉着拖鞋走进客厅，一屁股瘫进沙发里，长长舒了口气。
　　苏语沫急忙坐到她身旁，问道：“电视上那个接受采访的女演员，说她在巴兰岛遇到海盗，被一个CGA的女警救了，不会是你吧？”
　　夏瑞安也紧张地走到夏沐身边，上下打量：“没伤着哪儿吧？起来给爸爸看看。”
　　夏沐摆摆手：“没有，我一切都好，不是上个月就给你们打过电话嘛。”
　　夏朵朵还蹲在门口，好奇的摇晃那一堆精致的礼盒，转头冲夏沐喊：“天啊！姐！这是最新型号的G430游戏头盔？”
　　夏沐抬起头看她：“你别拆包装！有的是送给外公外婆和大姨她们的，你只能挑一个。”
　　夏瑞安纳闷的看着门口那一堆礼盒，问夏沐：“你怎么买这么贵重的东西？带点当地纪念品给家里人不就差不多了。”
　　夏沐无奈的摇摇头，她原本就是买了些特产，可是被熊幼崽嫌弃了，有什么办法。
　　“那些海盗究竟是怎么回事啊？”
　　“说来话长……”
　　“那，”夏瑞安见夏沐神色平静，试探着问她：“殿下的成绩……”
　　夏沐闻言，立刻像泄了气的皮球，一蹶不振的低下头。
　　苏语沫立即一个眼刀飞向丈夫，转头拍了拍女儿的肩膀：“算了宝贝，别再为这事耽误学习。”
　　夏沐心里还有一丝侥幸，低声嘟囔：“我赌输了，以后不能去找卷卷，但卷卷可能会来找我啊，这我也没法控制……”
　　夏瑞安和妻子对看一眼，尴尬的沉默须臾，无奈的小声回答：“沐沐啊，爸爸说几句心里话，你别着急--咱们既然跟人家约定好了，就认赌服输，没什么大不了的。”
　　夏沐一愣，失望的斜看向爸爸，就好像这个人背叛了自己。
　　妈妈见她神色倔强，还是叹了口气，坦白道：“前天下午，王宫里派人来送了一份租约，陛下让你住去CGA附近的一套公寓，躲几天，以免小王储最近登门来找你。
　　妈妈去看过了，房子很不错，也住不了几天，王储回巴兰，你就搬回来……”
　　“什么？”夏沐猛地直起身，五雷轰顶般看向妈妈，“陛下已经派人来过了？他怎么知道成绩的？”
　　妈妈抱歉的摇头：“这我也不清楚。”
　　夏沐瞬间像是被淋了一桶冰水，噩耗来的太突然，她上一刻还抱着侥幸心理，这一刻仿佛浑身的血都凉了，手开始打哆嗦。
　　她猛地往沙发上一赖：“我不走！我只答应不主动去找卷卷，没答应改地址，凭什么要搬走？”
　　夏瑞安神色焦虑的叹了口气，沉声开口：“沐沐啊，你一直是个懂事的孩子，如果不是不得已，爸爸妈妈不会干涉你交朋友，但这次……”
　　他欲言又止，改口问她：“你究竟为什么非要跟小储君混在一起？那孩子才十五六岁吧？你……你可以找些同龄的朋友啊？”
　　作者有话要说：晚安~



☆、第⑨章

　　作者有话要说：
　　正文
　　“我不缺同龄的朋友。”夏沐扭头抱住沙发上的靠垫，倔强地嘟囔：“也没人能代替殿下。”
　　夏瑞安深吸一口气，转头招呼夏朵朵，让她上楼玩。
　　客厅里还剩下三人，爸妈惆怅的神色仿佛凝结成了一张面具，无奈地安静看她。
　　紧接着，夫妻俩开始轮番劝说--
　　“夏沐，你很快就要走上社会了，妈妈从前告诉过你，做人得有原则有担当。”
　　“你去巴兰岛之前是怎么跟咱们说的？‘如果不能实现承诺，我会立即离开段紫潼’，这是你对陛下许下的承诺。”
　　“你如果失信于国王？咱家的财产保护令可能会被撤销，被冻结资产，房产会被强制拍卖抵债。”
　　“咱们一家四口要去哪里投宿呢？为了一个普通朋友，你觉得值不值得？”
　　夏沐心里一咯噔，从自我逃避的世界里，被爸妈生生拉扯出来，面对血淋淋的现实。
　　她抬头看一眼妈妈，拿起身旁的皮质靠垫，把脸深深埋了进去，就好像埋进一团毛茸茸的棉絮里，想要寻求保护。
　　她无处可逃，唯一的活路只有放弃抵抗，离开段紫潼。
　　“卷卷……”她嘶声呢喃，接受这样的事实，仿佛要从她的心里生生剜出一个洞。
　　耳边仿佛听见那个调笑的嗓音：“怎么了？蠢猫咪。”
　　夏沐心头一揪，眼睛被泪水模糊，把脸埋得更深。
　　“宝贝？”夏瑞安搂住女儿的肩膀，低声劝慰：“别难过，你的人生才刚起步，以后会有更多亲密地朋友。”
　　夏沐一吸鼻子，闷闷的哽咽声从靠垫里传出来，“那不一样……不一样，卷卷是不一样的。”
　　闻言，苏语沫抬头看向丈夫，神色愈发狐疑。
　　夏瑞安深吸一口气，对妻子使了个眼色，而后拍了拍夏沐的后背：“爸爸去给你泡杯茶。”
　　他快步走进厨房，苏语沫立即不动声色的跟上去。
　　拉上厨房门，苏语沫焦急地开口：“我就说这孩子最近不太对劲！从前，天塌下来她也不可能耽误学习，现在为了那个小王储，她直接休学两个月。如今输了赌约，还想跟人抵赖，这根本不是以前的她！”
　　夏瑞安眉头紧蹙，若有所思地点点头。
　　苏语沫双手抱臂，一脸焦虑的开口：“你得跟她好好说说，她听你的话。”
　　夏瑞安摇摇头：“你要我怎么说？她长这么大，就没对异性感过兴趣，这年头的孩子，谁不是十三五岁就早恋？她这年纪，第一次对一个强大的alpha产生爱慕的心理，搁别家孩子身上都算是黄昏恋了，这都是很正常的情感。”
　　苏语沫听他把话挑明了，顿时难以承受的捏紧拳头，心情像是泼进油锅里的凉水般炸开了：“这绝对不行！你大姐家的儿子，在部队里跟排长看对眼了，两个人同居七年，到现在拿不到结婚证，也没有生育资格，成天就举个牌子去政府门口游.行，那日子是人过的吗？”
　　夏瑞安抬手捋了捋头发，沉声道：“要是普通人家我倒无所谓，同性法迟早得出台，大不了先移民去别的国家结婚，合法后再回国。”
　　他深吸一口气：“关键那孩子是伏奥的王储。
　　咱俩以前就是给皇家卖命的，特工内部的任务都门清，万一那小王储也对咱家闺女感兴趣，闹出什么皇家丑闻，王室能容得下吗？随时都可能让咱家夏沐‘意外身亡’，谁能保得住她？那小王储才十五六岁，肯定就是想尝个新鲜，哪里会真的在意咱家闺女？我担心的是这个。”
　　苏语沫原本没想这么远，一听这话，脸都吓白了，顿了好半天才缓过神，急道：“谁敢动我闺女，我就要他的命！”
　　夏瑞安对她摇摇头，放狠话是没用的，只能想方设法掐灭夏沐萌生的感情。
　　**
　　王宫二楼的大厅里，宴会还在进行中。
　　江璃怀孕期间身子困乏，不多时就同宾客告辞，上楼休息去了。
　　段紫潼摆脱了几位表亲的纠缠，也快步跟上楼梯。
　　江璃孕后睡眠不规律，晚上时常睡不好，白天却嗜睡，刚躺进卧房，就迷瞪起来。
　　没过多久，她感觉肚皮有点凉凉的，迷糊中伸手摸了摸绒毯，没摸着。
　　王后勉强睁开眼，一低头，目光正对上一头卷毛中央的小发旋……
　　潼潼？
　　她蹲在床边干什么？
　　江璃疑惑的顺着卷毛往下看，发现段紫潼掀开了她肚子上的绒毯，把她衣服推到肚脐上方，举着强光灯，专注的观察她微隆起的肚皮。
　　似乎是想透过肚皮，提前看一眼里面的幼崽。
　　王后：“……”
　　“你想照瞎你妹妹吗！”
　　提前见妹妹的计划失败，蛋卷殿下被母后提溜着耳朵拎出门。
　　宴会结束时，已经晚上十点多。
　　段紫潼还没洗漱，先忙着给蠢猫咪发去一条信息。
　　殿下食指敲着手机边缘，干等了一刻钟，居然没有回应，干脆直接拨出了电话。
　　没人接听。
　　以为夏沐睡得早，殿下没再继续纠缠。
　　然而。此后一连两天，夏沐像是人间蒸发了。
　　段紫潼不是个爱瞎琢磨的人，没考虑夏沐为什么这么做，一闲下来，就直接找上了夏沐家门。
　　苏语沫一直在家等候着这一刻，门铃响起来的时候，她立即在脑子里练习了一遍说辞，而后起身打开门。
　　她五六年前见过段紫潼，身边还跟着个虎头虎脑的小男孩，两个八、九岁的幼崽站在家门口，仰着胖脑袋，问她“夏沐在不在”。
　　苏语沫记忆犹新，所以一开门就习惯性低下头，却没有意料中看见那张包子脸，目光落在段紫潼羊绒外套的最后一颗纽扣上……
　　苏语沫顺着衣扣抬起头，最终对上那双似笑非笑的桃花紫瞳--
　　高挺的鼻梁，微翘的嘴角，轮廓精致的下颌，这孩子身高随爸妈，五官却还带着稚气，有种优雅却叛逆的幼气感，是特别让人心动的一类长相。
　　一头柔软的长发，带着些微不羁的自然卷，被勾在耳后，慵懒的散落在肩头。
　　如果不是双眼颜色，她想不到这人就是从前那个小胖崽。
　　苏语沫表情错愕，很难接受当初那个小树墩子此刻竟然比她高出半头的事实。
　　“上午好，阿姨，请问夏沐在家么？”段紫潼对她颔首致意，注视她的目光显得特别专注，带着十分迷人的诚意。
　　这举手投足，都带着满满的皇室装逼气息，要是周围有Omega经过，肯定特别吃这一套。
　　“你……你好……”苏语沫没了从前打发幼崽的从容姿态。
　　终于明白闺女为什么会为了这卷毛幼崽发疯。
　　真该死！
　　就是这小兔崽子让她女儿误入歧途！早知道，就不该让夏沐去巴兰两个月。
　　作者有话要说：希望心急的读者不要再催什么感情进度了，两人的感情早就开始了。
　　一篇文要是不让人想往下看，还有什么好看的呢，急是正常的，真按某些留言的要求些就完蛋了。
　　事情都是按部就班的进行，我总得好好地一步一个脚印，不能有人想看哪一段，我就神转折瞎写。
　　这种催促会让我不知如何下笔，什么都不敢写，有读者着急我能理解，我不该抱怨，但我也是正常人类，冷嘲热讽说我拖沓的评论会让我无从下手。
　　总得把故事一步一步讲明白，受刺激的结果就是卡文，就写了这么少一章，真的很抱歉，这让我更抱歉了。
　　我从不喜欢在小绿字抱怨，被骂就自己忍着慢慢消化，实在不想打扰读者看文，但在纵容下去会影响写文，让大家等得更着急，所以忍无可忍说一下。
　　请急性子的读者有点耐心或养肥，感谢支持，我得对故事负责，恕不接受节奏情节方面的要求，一切参照大纲和细纲。
　　――――――


☆、第⑨①章

　　作者有话要说：
　　正文
　　“她不在家。”事实上，这是苏语沫第三次对卷毛幼崽给出这个回答。
　　段紫潼并没有显得很惊讶，神色淡定的点了一下头，挑眉道：“大概什么时候回家？我可以在这里等她。”
　　苏语沫有些晃神，眼前这孩子的气势果真是跟着年纪与日俱增，威严藏而不露。
　　苏语沫跟王室也打了十多年交道，但从没有像这一刻般，感到一种莫名的压迫感。
　　那双紫瞳的注视，让她思维变得迟钝，谎话像是被吓得躲了起来，真话拼命地往嘴边跑。
　　她不想承认，心里莫名其妙冒出“王气”这个玄乎的词。
　　这孩子身上，仿佛真的凝结着犹如实质的王气，让人本能想要臣服。
　　段紫潼安静地站在门口，等着夏沐的妈妈邀请自己进屋。
　　然而，夏沐的妈妈始终站在门口，一语不发，完全没有要客气一下的意思。
　　真让人费解。
　　蛋卷殿下清了清嗓子，试图唤回苏语沫的神志，而后意有所指的开口：“我就站在外面等，没关系。”
　　苏语沫：“……”
　　这话显然是在质问她，“你怎么还不请我进屋坐？”
　　她终于意识到，自己在更一个毛头孩子斗智斗勇，随即挺起胸，淡定自若地回答：“抱歉，夏沐出差了，短期内不会回家了。”
　　“出差了？”段紫潼面色诧异。
　　苏语沫耸耸肩：“是的，CGA嘛，总是麻烦事不断。”
　　“可她两天前刚回国。”
　　“是啊，你知道，她一直很在意工作和学业，闲不下来。”
　　“她换了外地的手机卡？”
　　“应该是吧，她没告诉我这事。”
　　苏语沫漏洞百出的回答，让段紫潼有些恼火，脸上的礼貌神态略微凝结起来。
　　“还有其他事吗？”苏语沫摆出端茶送客的姿态，即使她连门都没让卷毛幼崽踏进来。
　　段紫潼垂眸注视她，态度坚决：“没有，我只想找夏沐。”
　　“那么抱歉了，她不在家。”苏语沫手搭上门沿，作势要关门。
　　“阿姨。”段紫潼敛起下巴，勾起嘴角，挑眼看向苏语沫，嗓音里忽然间带了丝火药味：“你还没问我是谁，和夏沐什么关系，你不觉得这样很奇怪吗？”
　　苏语沫心里一咯噔，心虚的游移目光，低声回答：“噢，我忘了，你叫什么名字，等她回来我让她联系你。”
　　段紫潼没有立即回答，沉默的时间，足以让苏语沫慌张得露出更多破绽。
　　而后嗓音慵懒的开口：“事实上，我上两次来找夏沐，您也没有问我这个问题。”
　　苏语沫捏紧拳头，掌心开始出汗。
　　这小兔崽子可真难缠，她深吸一口气，理直气壮地回答：“我就是不习惯问这个问题，有什么问题吗？”
　　段紫潼一扬下巴，做出个“是吗”的表情，而后漫不经心的开口：“可我的家仆穿便装来找夏沐的时候，您问过她‘叫什么名字，是不是夏沐的同学’。”
　　苏语沫：“……”
　　段紫潼眯起浅瞳，低头看着她：“唯独对我与众不同，为什么？”
　　苏语沫头皮一麻，瞳孔骤缩--
　　家仆？
　　这小兔崽子派人来试探过她？
　　什么时候？
　　难道这家伙小树墩子时期，就已经怀疑她私藏夏沐了？
　　段紫潼浅笑一声，低声开口：“因为，你认识我。”
　　“不！”苏语沫后退两步，心跳如雷：“不是的！”
　　真见鬼！这孩子小时候看起来呆呼呼的，没想到玩起阴的比谁都在行，居然派女仆来试探她！
　　卷毛的熊幼崽，果然都该被拧耳朵！
　　段紫潼神色失落，垂眸看着苏语沫，忧伤的开口：“我什么时候得罪过你么？苏阿姨。”
　　苏语沫百口莫辩。
　　段紫潼凑近她紧张的脸，“嗯？”的哼了一声，尾音拖长了上扬起来，就像在对长辈撒娇，索要甜品和果汁。
　　苏语沫心头一颤，这熊幼崽的音色极富磁性，近在咫尺的距离，一声撒娇，几乎能唤起她对孩子怜爱的本能，让她有种“买买买”的冲动……
　　可恶！
　　她已经想象到自家闺女，是怎么被这头卷毛幼崽一步一步折腾得迷途深陷的！
　　“没有！”苏语沫别过头，死守阵地：“我不认识你！夏沐确实换了手机号，但她没告诉你，就说明她不想见你，请你不要再来纠缠了。”
　　段紫潼闻言睁大双眼，原本戏谑的神色瞬间消退，眼神像是被踩了尾巴的小动物，很受伤地看着苏语沫。
　　苏语沫自然知道不能心软，说了句“再见”，就狠心关上门。
　　幼崽耷拉卷毛的落寞神色，深深印在了脑海里，她关门转过身，后背贴在门上，感觉自己像是做了什么天大的坏事。
　　**
　　夏沐住在CGA分部附近的一栋复式公寓。
　　两百平米的面积，米白和咖啡色相间的色调装修。
　　宽敞的客厅天花板距离地面近四米，银质雕刻的水晶吊灯富丽堂皇。
　　通往二楼的扶梯在屋子的东南角，楼梯的拐角，还有一处落地玻璃式的环形小阳台。
　　虽然说是只需要住两三个月，但租约上已经支付了一年的租金。
　　国王没有因为赢了赌约而嘲讽她，事实上，他根本没再露面。
　　电视机里在播放真人秀节目，明星们的脸上挂着或紧张或得意地笑，他们共同的特点，是那种积极的生活态度。
　　和摊在沙发上的夏沐形成鲜明对比。
　　夏沐不知道现在是什么时间，每天都通过落地窗帘旁的天色，来判断此刻是白天，还是黑夜。
　　已经两星期过去了，她之所以没饿死在沙发上，大概是因为爸妈每天都会偷偷摸摸地轮流来一趟，喂她吃饭，并再三嘱咐她，晚上热饭自己吃。
　　她都答应了，但阳奉阴违。
　　有些口渴了，夏沐暗淡的猫瞳缓缓流转，视线落在茶几上盛满橙汁的杯子，好像光这么看着，就能解渴似得。
　　嘴唇干涩得上下都黏在一起，像个身患绝症的人，没有动弹的力气。
　　她脑子里响起熊幼崽的嗓音--
　　“夏沐。”
　　虽然知道是幻觉，她还是任由自己浮想联翩，睁眼看向头顶--
　　段紫潼嘴角勾着坏笑的弧度，站在沙发旁，弯下腰，鼻尖凑近夏沐的脸。
　　一头长卷发滑落下来，遮盖住锁骨，长睫微垂，一双紫瞳注视着夏沐的双唇，“你嘴唇脱皮了，我刚擦了润唇膏。”
　　夏沐麻木的神色渐渐向冰雪融化，露出冰封下神采奕奕的笑容。
　　她扯起嘴角傻乎乎地笑，脱皮的双唇被绷紧得更严重了，她抬手一推，说，“别闹了，卷卷。”
　　然后，幻象就被她推散了。
　　她猛地坐起身，四下张望，空无一人的客厅显得无比宽敞，宽敞得有点吓人。
　　“如果没能实现承诺，我会立即离开殿下，再也不见面。”
　　不知是不是老天对她自负的惩罚，这句让她懊悔不堪的话，时不时就会浮现在脑海里。
　　和八年前不一样，她第一次离开熊幼崽的时候，心里的愧疚大于不舍，这才念念不忘了许多年，却谈不上煎熬。
　　那时候，每每想到自己从高空坠落时，被卷卷接住的一刻，心里都充满感激，却没太多挂念。
　　而这次却不同，她已经没有精力去感到愧疚了，也不去想段紫潼现在会多么失落。
　　疯狂的想念，已经让她自顾无暇了。
　　思念是一件很奇怪又不符合逻辑的事。
　　那些重大的事，譬如在海盗船获救的瞬间，反而不会让她有什么感触，偏偏是一些奇怪的细节……
　　奇怪的生活细节--
　　因为夏沐有点过敏性鼻炎的毛病，在空调屋里容易打喷嚏，所以卷卷不让她在房间里开空调。
　　两人的卧室共用一个阳台，卷卷把自己屋里的温度调得很低，北极似得，然后敞开两间卧室的玻璃门，通过阳台，给她房里传输冷空气。
　　这样，夏沐就真的不打喷嚏了。
　　夏沐总担心熊幼崽着凉，经常偷偷钻去隔壁卧房，把温度调高，在自己回屋里，偷偷开起空调。
　　所以，卷卷每次听见隔壁又传来蠢猫咪的喷嚏声，就会跟城管巡街似得，来她屋里，检查蠢猫咪有没有偷偷开空调。
　　两个人乐此不疲的相互调温了一个多月，搞得跟谍战片似得。
　　不知道为什么，夏沐总会想起段紫潼背对着她，面对阳台的玻璃门，抬手去摸空调的风，就是这画面--
　　清瘦修长的背影，卷发被光镀上一层金边，骨节分明的右手，还有凸起一小块的嶙峋腕关节，嘴里气鼓鼓地抱怨：“我迟早要把你这空调给拆了。”
　　这个画面，总是爱莫名其妙的从她死机的大脑里浮现出来，然后，被封印的痛苦就翻江倒海地蓄满胸口，让她哭到脱力。
　　三星期后，夏沐渐渐从痛苦中剥离出来，诀窍是靠“只吃不思考”。
　　她每天完成任务似的，刷完微博和手游上的每日任务，也知道要吃的了，还会自己下楼逛超市。
　　食欲真是上天最大的恩赐，这让她的痛苦减少了不是一星半点，从节节攀升的体重上，就能看出来。
　　发现胖了，是因为天气转凉，爸妈把衣服给她扛过来，夏沐发现，比较贴身的款式，穿着都有些紧了……
　　周四的下午，她打算去街上买两件新衣服，也没有仔细打扮，随意套上衣服就出了门。
　　走出小区没多远，快到公交站台的时候，夏沐发现，身旁好像多了个身影，也不知从什么时候，迈着长腿悄无声息地走在她身边……
　　身为刑侦专业综合成绩前五名的学生、CGA的优秀实习生，她现如今这警觉度，也算是彻底废了。
　　直到身旁某熊幼崽开口说话，夏沐才猛然回过神--
　　“小姐。”
　　夏沐闻声一哆嗦，满面震惊的转过头--
　　段紫潼眯起眼，难以置信的打量蠢猫咪，神色不确定的低声问：“请问你是夏沐……的大姑奶奶吗？”
　　风中凌乱的夏沐：“……”
　　不等蠢猫咪回答，熊幼崽忍无可忍地笑弯了腰，百忙之中，抬手理了理夏沐蓬乱的头发，断断续续地笑道：“你、你怎么穿成这样？”
　　夏沐：“……”
　　早知道应该梳洗打扮一下再下楼！她要是穿着警服，此刻可能就要对熊幼崽拔枪了。
　　作者有话要说：奇怪，不论大娃怎么说不会虐，读者君们还是心惊胆战的，连微博私信里都是劝我不要虐的……
　　你们要想想大娃曾经的优良传统啊，甜宠狂魔的帽子比天高！


☆、第⑨②章

　　作者有话要说：
　　正文
　　“你怎么会在这里……”夏沐措手不及，心里既激动又心虚，总觉得下午的阳光分外耀眼，照得她像是没穿衣服似得站在聚光灯之下。
　　段紫潼终于看清她的脸，笑容凝固在嘴角，直起身，抬手用拇指指腹蹭了蹭蠢猫咪的脸颊，“你脸色怎么这么差？”
　　闻言，夏沐刹那间感觉又多了两台聚光灯照向自己，简直不敢想象自己的形象！她抱起拎包，低头转身，逃似得往小区跑！
　　段紫潼一脸纳闷的跟上她，“夏沐？”
　　夏沐头也不回，以百米冲刺的速度钻进公寓楼。
　　走进电梯的时候，看见脸色茫然的熊幼崽即将跟进电梯，夏沐毫不犹豫的按合电梯门，像是在被什么杀人狂跟踪。
　　蛋卷殿下头一次享受变态杀人狂的待遇，琢磨不出蠢猫咪究竟想干什么，也没有急着挡住电梯门，只是淡定地看着电梯门合上，记下蠢猫咪所停的楼层。
　　夏沐回到公寓就开始梳洗换衣，像是有几个月没照镜子了，她被镜子里的自己吓了一跳，倒是看不出胖了，只是特别憔悴，黑眼圈浓得跟小烟熏似得。
　　她选了一件米白色的羊绒毛衣做内搭，套上宽松的香芋紫色大衣，显得穿着打底裤的腿还算纤细。
　　问题是没有遮瑕膏，夏沐擦了两层眼霜，尝试着拍打按摩眼部周围，最终的成果警示人类――临时抱佛脚是没有用的。
　　客厅外的门铃声，已经变成了不耐的急促敲门声。
　　熊幼崽最后一丝风度也快耗尽了，对着门里发出最后通牒：“夏沐，你想干什么？再不开门，你就需要换门锁了。”
　　“不行！你不要动我的锁！”夏沐急了，这公寓的设备很高档，门和锁看着都不便宜，要是被拆锁狂魔熊幼崽弄坏了，她还要赔偿！
　　没办法，夏沐慌手慌脚的涂了一层面霜，边拍脸边往客厅跑，深吸一口气，打开门。
　　“你怎么会找到这里？”夏沐又紧张又激动。
　　几个月不见，初秋转寒冬，卷卷穿着她没见过的深绿色外套和棉质的黑色长裤，有种说不出的陌生感。
　　“该先解释的人是你。”段紫潼脱掉小羊皮短靴，打开鞋柜，发现没有拖鞋，唯一的一双在蠢猫咪脚上，只好光脚走进客厅。
　　夏沐看着桌上乱七八糟的零食果汁，还有中午吃剩的便当盒，感觉自己的形象全毁了，一脸羞愧地跟着熊幼崽走去沙发旁。
　　段紫潼一屁股坐上沙发，长腿交叠，用要债公司大佬的眼神看向蠢猫咪，仿佛在说“你有钱吃零食没钱还债？”
　　夏沐心里的苦衷说不出，站在熊幼崽面前，实在有点心虚――
　　不告而别后，住高档公寓，沉迷零食，不说思念愧疚吧，居然还胖了，她真是百口莫辩……
　　她把小沙发上的薯片收拾到茶几上，慢腾腾地坐下来，再次小声问：“卷卷，你是怎么找到这里的？没被人跟踪吧？”
　　段紫潼哼笑一声，眼里有一言难尽的憋屈，反问夏沐：“我派人盯了你爸妈三个多月，回来都告诉我没有异常，还得我自己盯梢，这才发现，你爸妈连伪装术都用上了，就差打地洞了，他们是干特工的吗这么厉害？”
　　夏沐神色愧疚的低下头：“以前还真是……”
　　段紫潼侧头注视着蠢猫咪，深吸一口气：“我都知道了，你用不着担心。”
　　夏沐闻言倒抽一口气，紧张又激动地看向熊幼崽：“你都……知道了？”
　　段紫潼点头：“是你妈妈不想让我见到你，才把你藏在这里，但她阻止不了我。”
　　“……”夏沐的脸色立即又委顿下去，支支吾吾的地解释：“也不是……”
　　不要把你爹的锅扣到我妈头上啊！
　　对面的熊幼崽倾身靠近她，胳膊肘支在膝盖上，目光严肃的开口：“听我说夏沐，你已经成年了，他们没权利限制你的自由，也没权利把你关在这里，我可以带你离开。”
　　夏沐想忍住翻白眼的冲动，无奈地叹气：“能去哪儿呢？”
　　国王掘地三尺也能剁了她。
　　“去哪都可以。”熊幼崽勾起嘴角，稚气的脸上掩饰不住得意，还从兜里掏出一张身份证，展示给夏沐，“我上个月过完了生日，已经成年了。”
　　夏沐面无表情的瞅了一眼身份证，照片上的卷毛幼崽，满脸都写着靠不住的孩子气。
　　“我不能走。”夏沐沉沉叹了口气：“也不该见你，这会给我带来麻烦。”
　　段紫潼微一皱眉：“你用不着害怕，他们没权利干涉你的生活。”
　　“不是因为我爸妈……”夏沐思维混乱，一想到国王心里就直打颤，天知道这房子有没有被监视，她不该让卷卷停留这么久。
　　“算了！”夏沐焦虑的站起身，上前拉卷卷的手腕，“你快走吧！不要找我爸妈的麻烦，这不关他们的事，是……是我自己做出的决定！”
　　段紫潼站起身，低头反握住她的手：“我不会找他们麻烦，也不会让他们继续干涉你的生活，你跟我走。”
　　“不行！”夏沐抬起头，对上卷卷的目光，又心虚地避开，焦虑不堪地解释：“我不能跟你走，我爸妈没有干涉我，是我……真的是我自己的决定，因为、因为你没有通过潜水考核，所以我不能再见你了！”
　　段紫潼挑眉讥讽道：“这理由听起来可真合逻辑。”
　　“是真的！”夏沐抿了抿嘴，总感觉自己再被一双眼睛监视着，如果继续待在卷卷身边，家人就会受牵连。
　　她的焦虑感冲乱了理智，捏紧拳头抬起头，大声说：“我之所以去巴兰岛陪练，就是希望你能提高排名，身为伏奥的王储，你怎么能屈居于第三？还心安理得，我、我根本无法忍受这种事，以后也……”
　　她哮喘似得倒吸几口气，眼里藏不住百般不舍，却还是颤声继续说：“以后也不想见到你了。”
　　段紫潼手足无措地看着她，好半会儿才低声回答：“我已经尽力了，也照你的意思提前换形态了，失败也不是我能控制的，你为什么不看看其他成绩呢？我也有自己的优势。”
　　话说出来就后悔了，蛋卷殿下从小到大都没有受过这么直白的羞辱，也不知道自己为什么会低声下气的，恳求夏沐看看自己的长处。
　　忽然发现，世上总有些事自己做不到，总有些人留不住，不是努力争取就有好结果，有时候只能换来更深的伤口。
　　成长的过程中，总有某一瞬间，会成为一个转折点，塑造出新的性格特征，决定自己要成为一个什么样的人。
　　夏沐低头捂住脸，仿佛被愧疚包裹。
　　卷卷当然没有错，错在国王的干涉，和她自己许下的赌约，为什么承担伤害的是她的父母和卷卷？
　　她真恨不得忽然间从这世界消失。
　　“我也舍不得离开你……”最终，她还是说出心里话：“但我没办法，帮你提高成绩，或者帮爸妈洗脱罪名，我都做不到，所以没资格留在你身边。”
　　**
　　卷卷离开了，夏沐也无需继续藏在公寓里。
　　只当过去的一年全都是一场梦境。
　　梦醒了，她得继续原有的生活。
　　清早七点整，夏沐开始打包行李，门铃响了。
　　时隔几个月，那个男人亲自来到这间冰冷的公寓。
　　夏沐行尸走肉般将他引进门。
　　“还有什么吩咐吗，陛下。”
　　段倾泽面色有些凝重，沉声开口：“你前阵子是不是对潼潼说了什么？”
　　夏沐目光微闪，抬头看他。
　　段倾泽蹙起眉心：“潼潼最近变得很沉默，上星期一声不吭地回巴兰训练了，假期都还没结束。我不清楚发生了什么事，但希望你不要把自己的情绪，报复在我孩子身上。”
　　夏沐：“……”
　　**
　　此时此刻的巴兰岛因为时差，已近黄昏，潜水竞技区的海水被夕阳染红，不知道是第几遍了，段紫潼再一次要求重新考核。
　　且不说莫名其妙被喊来加班的训练员，连陪同竞技的其他几个学员都快累趴了。
　　布莱德的尾巴恢复得很好，此刻她的胸口激烈地起伏，因为体力透支，激烈的喘息磨得喉间隐约有股铁锈般的腥甜气息。
　　他那双碧绿的眼睛，死死盯着段紫潼，充满作战到底的倔强态度。
　　这头胖龙崽已经重复考核十六遍了，这不符合规定。
　　也只有布莱德一个人严防死守，丝毫没因为上次意外受伤而退缩。
　　他绝不会让这头不守规矩的幼崽，钻了别人体力的漏洞而通过考核。
　　**
　　与此同时，还是清晨的公寓里，夏沐眼中的恨意藏不住，愤怒将她的脸凝结成一张怨气满满的面具，直直怒视段倾泽。
　　“是您不准我和殿下见面，我总得说些什么做个了断吧？您认为我要是好言好语的劝说，能让您的孩子死心吗？”
　　段倾泽不动声色，嗓音却充满压迫感：“你该把责任揽到自己身上，毕竟是你自己的赌约，现在潼潼情绪很差，我猜想你是把责任推到了她身上。”
　　夏沐深吸一口气：“责任本就在我，因为我的自负，只要求了两个月时间，才没完成约定，可这些话，我要怎么对殿下解释，才不会暴露您的作为呢？”
　　段倾泽轻笑着摇头：“到现在你还没认识到自己的问题，你觉得只是因为两个月时间不够，才没能帮潼潼提高成绩，而不是因为你对她根本毫无帮助？”
　　**
　　巴兰岛的海岸，太阳只在海平面露出月牙大的一小节余晖。
　　训练员拍了拍段紫潼的肩膀：“下次训练再继续吧，来日方长，这是考验基础的竞技，不可能一蹴而就。”
　　其他几个学员累得头晕眼花，闻言立即冲卷卷点头。
　　布莱德冷哼一声：“不守规矩的人总该吃点教训，我乐意奉陪到底，直到你明白，得按规矩一步一步训练基础的道理。”
　　段紫潼将潜水服拉开一截，透了口气，面无表情的看着拍打沙滩的清澈海水，低声回答：“最后一次，让我再试最后一次。”
　　所有人听到“最后一次”都松了口气，强打精神站起来，一头扎进海里。
　　段紫潼站在海岸上，沉默地看着远去的人群。
　　脑海里想起催眠老师的话――
　　“你要相信自己能下海，就跟翱翔在空中一样，理所当然，感受本能，利用天赋。”
　　天赋……
　　我的天赋是什么？
　　耐力，爆发力，和防御。
　　段紫潼目光暗沉，这些都是全兽形态下的优势，而潜水呢？无法掌握平衡的状态下，这些优势根本毫无用武之地。
　　几只海鸟从低空缓缓掠过，悠然自得。
　　忽然间，一只平展翅膀的短尾信天翁，闪电般掠过那群悠然地鸟儿，垂直入海，猛然刁起一只海鱼，消失在天际！
　　段紫潼双眸一凛，像是一阵电光劈开脑中的迷雾，答案清晰的浮现出来――
　　是速度。
　　狄赫拉的最大天赋，是最高接近二分之一音速的可怕速度，那是攻击力和爆发力的源泉，加之坚硬的龙鳞，天生为战斗而生。
　　普通的抬头训练，只能在海面进行，非但限制了段紫潼的速度，而且不稳定的浅水根本没法保持双翼的平衡。
　　怎么才能在水中获得气流般稳定的阻力？
　　远处的海中，训练员对着对讲机催促：“段紫潼，大家都准备好了，下水吧，就等你了。”
　　沉默。
　　一阵海浪声响起，对讲机里，传来段紫潼冷冷地嗓音――
　　“不用等我，现在就开始计时。”
　　“什么？”训练员刚准备追问，就听见周围一阵惊呼，他转头看向海岸――
　　只来得及看清，那头化成全兽形态的狄赫拉张开龙翼，瞬间消失在海岸。
　　“在天上！”
　　一阵慌乱的惊呼，训练员抬起头――
　　只见天际一粒紫色的“星点”直坠而下，以让人恐惧地速度逼近，越变越大，转瞬间遮天蔽日般冲向海平面。
　　“她要干什么！”
　　“快闪开！危险！”
　　“没事的，狄赫拉在空中灵敏度极高，不会撞到我们的，你们别乱动。”
　　训练员屏住呼吸，顿了一秒，默默按下计时器――
　　“嘭！”
　　那头胖龙崽子弹般射入水中，激起爆炸一般的海浪。
　　布莱德回过神时，刚准备变化形态，那团紫影已经以可怕的速度到达海底，击碎了考核目标，用强壮的后爪抓起得分标。
　　转过身，展开宽大的龙翼，在充满海水的海底猛然一扇――
　　充足平稳的阻力，让那头胖龙崽与在空中一般无二，爆发出惊人的力量，以肉眼难以分辨的速度，猛然射出海面！
　　什么屏息训练？
　　什么平衡训练？
　　为什么要浅水抬头？
　　每个人都有最擅长自己的学习方法，前人总结出的规律，如果不适合自己的先天条件，为什么不能打破呢？
　　一来一回，仅仅是眨眼的瞬间，不用说追击，布莱德甚至来不及化形，那头幼崽已经消失得无影无踪。
　　他匆忙浮出海面，夕阳只剩下最后一丝温度。
　　一个修长笔直的暗影，已然沉默的站在远处的海岸，仿佛方才从天际直坠海底的可怕生物并不是她。
　　段紫潼默然转过身，低头望向远处的训练员，猛然间一举手臂，发出撕裂空气般铿锵有力的声响，高高展示出手中金黄色的得分标！
　　训练员这才回过神，颤手按停计时器，低头一看，不禁吞咽了一口――
　　这速度，已经打破了组长曾经创下的记录！
　　**
　　夏沐沉下心绪，自信地回答：“是的，这两个月只是方法用错了，好不容易寻求出一点变通，却已经到了期限。”
　　“如果多哪怕一堂课的机会，我相信，卷卷一定能行。”
　　作者有话要说：字太多写超过时间了骚瑞！

☆、第⑨③章

　　作者有话要说：
　　正文
　　夏沐笃定的神色让段倾泽不禁苦笑一声，揶揄道：“你还真是吃一堑不长一智，过分的自信，可就是自负了。”
　　夏沐扬起下巴：“我不是自信，而是相信卷卷。从一开始许下赌约，就是因为相信卷卷的能力，我觉得只要我努力督促……”
　　“你觉得？”段倾泽打断的她的话：“你未免把自己看得太……”
　　“嗡--”
　　茶几上的手机忽然震了一下，二人停下谈话，目光都投向手机。
　　夏沐回看向段倾泽，段倾泽一抬手，对她做了个“请便”的手势。
　　夏沐其实对短信没什么兴趣，但她对国王更没有兴趣，也不想继续听他的冷嘲热讽。
　　能打打岔总是好的，所以她点头拿起手机，一本正经的看起来。
　　原本只以为是条广告信息，没想到是一段陌生号码。
　　夏沐脸上浮夸的神色瞬间就变得认真--这串号码，是巴兰岛信息部专用的段位。
　　怎么会有巴兰岛的人专门给她发消息？难道是卷卷有紧急情况？
　　夏沐紧张地点开信息，发现里面没有文字内容，只有一张图片附件。
　　图片的缩略图看不清楚，她点击下载，放大一看，顿时倒抽一口气--
　　是巴兰岛学员的最新成绩排名表！
　　原本位列第三的“段紫潼”，此刻竟赫然出现在第一列！
　　夏沐愣了几秒，登时既惊又喜，激动得鼻子一阵发酸，眼眶都红了。
　　要是屋里没人，她可能会尖叫、狂跳，甚至就地打滚，然而此刻对面还坐着个男人，她只能用力捂住口鼻，避免自己哭出声。
　　她用拇指划拉着图片，查看表上是哪项成绩有了突破。
　　结果很醒目--原本全军覆没的潜水竞技一列，十个项目中，有三项成绩全是满分！
　　夏沐难以置信的揉了揉眼睛，确定自己没看错--
　　得分的是潜水项目中，占比相当高的综合性考核，三项评分占了十个项目总分的七成。
　　所以，即使其他七项没有分数，卷卷的潜水总分，也仅仅位居大牙之下。
　　因为潜水以外的成绩远远高于其他人，段紫潼的总分毫无悬念的爬上了第一！
　　夏沐很努力的捂着嘴，却抑制不住的发出一阵奇怪的笑声，又像是哭声，闷闷的透出指缝，成了一阵急促的“呼呼呼呼……”
　　对面的男人用一种担心她羊癫疯发作的眼神，警惕地斜看着她。
　　最终，男人被她夸张地“表演”勾起了兴趣：“你如果是有什么想给我看的消息，大可直接开口。”
　　夏沐闻言回过神，握着手机深吸几口气，神色骄傲地看向段倾泽，“就像我说的，陛下，只要多一堂课，卷卷就能够成功，我的信任从没有错付。”
　　这段莫名其妙的话，让段倾泽微皱起眉：“你究竟想说什么？”
　　夏沐抿嘴笑起来，像是递出一枚值得骄傲的勋章，把手机递到他面前：“您看。”
　　段倾泽狐疑地接过手机，垂眸扫了一眼，一双紫瞳陡然一凛，不屑的神色顿时变得震惊难掩。
　　他退出短信窗口，狐疑地检查了发信的号码，确认真实后，又再次点进短信，将那张实时成绩表放大--
　　不像是伪造的……
　　这怎么可能？
　　段倾泽震惊地将表格拖到潜水项目栏，果然，是这项竞技有分数了。
　　这怎么可能？
　　夏沐像是打了一场漂亮地翻身仗，深吸一口气，微笑着说：“您看见了吗？三项满分，这仅仅是开始，其他七项也会有不错的成绩。
　　其实，殿下之前的心态一直受您的影响，总是把您作为终极目标，认为您做不到的事，她也不可能做到，所以对潜水不抱任何希望。
　　我尽了一切努力查阅资料，即使有国外古老的童话、生物学家对狄赫拉肺活量的分析，甚至心里催眠师的引导，都没能解开殿下思维的桎梏。
　　而后，两个月的期限就到了，我慌不择路地放弃了这个方向的努力。
　　直到现在才明白，我该做的，只是引导殿下去往新的目标，而不是踩着您留下的脚印，故步自封地徘徊不前。”
　　段倾泽的右手紧握手机，为了保持冷静地形象，匆忙赶在捏碎屏幕前，将手机丢在沙发上，沉声回答：“潼潼现在在巴兰岛，而你坐在我面前，如果你非要把功劳往自己身上揽，我也没意见，不过，约定就是约定，两个月期限已过，请不要找借口反悔。”
　　夏沐心一沉，蹙眉道：“一开始，您让我离开殿下的理由，是怀疑我荒废殿下的学业，现如今，这次拔高的成绩，哪怕有我半分功劳，也证明我并不是个损友，不是吗？”
　　段倾泽神色不耐地揉了揉眼窝：“所以呢？你还想怎么样？”
　　夏沐倾身靠近，神色认真地恳求：“我只是觉得，这次赌约，我至少算是完成了一部分，最重要的一部分，只是时限没估测妥当，但足够证明我是个称职的朋友！
　　我就是想，能不能各退一步，我不要您还我清白，您也不要继续干涉我们的来往。”
　　“呵。”段倾泽目光炯炯得看向她：“你可真会讨价还价。”
　　夏沐目光微闪：“我也从来没这么厚过脸皮，您也一定有过特别在意的人，相信能明白我的感受？”
　　“嗯……”
　　段倾泽摩挲着下巴，视线开始忍不住朝手机屏幕上瞥，刚才的震惊情绪已经渐渐消退，取而代之地，是前所未有的惊喜。
　　他的孩子，总算登上了第一名！
　　坦白的说，他和妻子虽然一直劝段紫潼尽力就好，但毕竟身为伏奥王室，全国乃至全世界民众的眼睛，都聚焦在小王储的能力上，要说不在意那是不可能的。
　　自从开始中级考核后，段倾泽为了维持王室的尊严，秘密“支援”拉拢了几个联盟国，才通过投票，决定不对外公布学员成绩。
　　可毕竟纸包不住火，为了这事，他和妻子没少发过愁。
　　段倾泽做梦都担心，国际上忽然爆料出“伏奥双S级狄赫拉盛名之下其实难副，综合成绩仅在五名学员中位列第三”。
　　没想到，今天会忽然得到这样的惊喜消息！
　　他心中百感交集，除了感觉一块大石头落地，心里也有点不是滋味--
　　那小龙崽子得了成绩，居然屁颠屁颠跑去信息中心，先给个漂亮小Omega报喜。
　　他的手机响都没响一下！
　　这重色轻爹的作风是什么时候开始的？
　　但总的来说，惊喜的情绪还是占了上风，以至于段倾泽原本要警告夏沐的话还没说完，就飘飘然的站起身，迫不及待想要回宫，把消息告诉阿璃。
　　他起身理了理领带：“我该走了，其他不必多说，你心里有数。”
　　夏沐：“……”
　　我心里没数啊！
　　她察觉到国王的情绪似乎有很大变化，刚进屋时浓浓的敌意已经不见了。
　　夏沐鼓起勇气跟上前，挡住国王的去路：“陛下！这次的成绩，您当真觉得没我的参与吗？您为什么一定要针对我？”
　　段倾泽垂眸看向夏沐--
　　那双琥珀色的猫眼和外翻的耳朵，让他又想起了苏语沫。
　　蛊惑人心的卷耳猫，都不是善类！
　　当初，苏语沫表现得忠心耿耿，博取了他妻子的信任，最终却在阻截国宝偷渡的任务中，露出马脚。
　　罪证确凿，连罪犯都集体指认了他们夫妻俩，他的王后却还不顾一切的保下他们一家的性命。
　　如今，她女儿又死缠烂打地扒着潼潼，安的什么心？
　　“哼。”段倾泽的好心情被扫去大半，冷冷地看着夏沐：“针对你？我还想问问，你们为什么总针对我的家人？”
　　你们？
　　夏沐不明白他为什么这么说，一脸茫然地张了张口。
　　段倾泽深吸一口气，勉强恢复和善的态度：“我希望你不要再继续纠缠潼潼，刚刚那条信息，你也看见了，潼潼根本没给你发一句话，只是发了一张成绩单。
　　我的孩子我最了解，她这是在对你示威，一定是你之前说了什么过分的话，一切都结束了。”
　　夏沐闻言一愣，心尖像是被人狠狠一拧，满面无措。
　　他说的没错……
　　跑一趟信息中心、提交申请的过程很繁琐，卷卷不可能一句话不说。
　　这张成绩单，或许只是回应她上次的羞辱，并不是跟她分享喜悦。
　　见夏沐泫然欲泣地低着头，段倾泽皱了皱眉。
　　眼前的猫女毕竟是个孩子，把她父母的丑恶罪行强加于她身上并不公平，他微转目光，还是说了句软话：“你说的也没错，潼潼这次突然的进步，必然有你一份功劳。”
　　夏沐缓缓抬起头，低声问：“那我现在……有做殿下朋友的资格了吗？”
　　段倾泽一耸肩，神色里带着一丝幸灾乐祸：“恐怕潼潼是个很要面子的人。”
　　夏沐低下头，他这是在暗示卷卷不会再搭理她。
　　“没有其他问题我就告辞了。”段倾泽戴上墨镜，送了个顺水人情：“这间公寓，你可以自由住到明年初冬，如果喜欢，可以让物业联系管家再给你续几年房租，再见。”
　　**
　　夏沐一刻也没在那所公寓停留，回家后，她给段紫潼发去几条信息，可都石沉大海。
　　她不知道卷卷什么时候有假期，只能自我安慰，没有回应是因为还没回国。
　　元旦假期时，家里来了两个特别的客人--
　　沈阿姨和敖谷从国外回来了。
　　“他们还是不肯放过我们。”
　　沈阿姨坐在沙发上低声哽咽：“我老公死后，家里所有的财产都充公了，我在国外每天打两份工，供敖谷读书，这都十多年过去了，他们还是不放过我，又被遣返回国调查了……”
　　苏语沫抽了张纸巾，递给沈阿姨，压抑着愤怒，低声道：“阿恒已经过世了，凭什么还骚扰你和孩子？”
　　夏沐和夏朵朵一直躲在书房里，偷听大人谈话。
　　沈阿姨很久以前是她们的邻居。
　　大概是在夏沐五年级以前，记忆实在有些模糊--
　　敖恒叔叔是沈阿姨的丈夫，十多年前，跟爸妈一起执行任务时牺牲了。
　　就是那次堵截国宝偷渡的任务。
　　在他死后，特工局和CGA联合起诉：苏语沫夫妇和敖恒叛国私通，走私国宝。
　　此后的一段时间像一场噩梦。
　　两家的资产被全部没收，沈阿姨家的房子被强制拍卖抵债了，夏家的房子却被王后保了下来。
　　沈阿姨不是特工，在接受审问后，洗脱了跟丈夫的牵连，随后就跟亲友借钱搬出了国。
　　这些事，是夏沐跟朵朵两人，一起挖空脑子拼凑出来的回忆。
　　与回忆中不同的，是那个默不吭声坐在沙发角落的女孩--
　　一头黑长的直发，黑夹克外套，黑裤子，右胳膊撑在一块硕大的滑板上。
　　只有那块滑板是彩色的。
　　夏沐姐妹俩也是从那块滑板认出了她。
　　是敖谷，比夏沐大两岁，和敖叔叔一样，是头alpha云豹。
　　她比小时候长高了好多，一张面瘫脸变得更冷了，可以本色出演黑帮大佬，从小就这样。
　　作者有话要说：猫咪要洗冤！


☆、第⑨④章

　　作者有话要说：
　　正文
　　吃完饭的时候，全家都围在桌子边，沈阿姨用哭得红肿的眼泡注视着夏沐和夏朵朵，总算露出片刻欣慰的神情。
　　她嘴里嘟囔着“都变成大姑娘了”之类的碎语，转头嘱咐敖谷，把带来的礼物拿过来，分别送给夏家姐妹俩。
　　“买什么礼物啊？”苏语沫不满的责备：“咱们有什么好见外的！对了，你和女儿现在住在哪？”
　　沈阿姨苦笑着回答：“他们给我们安排了临时宿舍，里面很多嫌疑犯，我不想让孩子住那种地方，所以暂时住在旅馆里，打算这几天去找间小屋子租下来。”
　　“没那个必要了。”苏语沫看看敖谷，温声开口：“你小时候也经常来阿姨家过夜，现在也住咱家吧，睡朵朵的房间，让她们姐妹俩挤一挤。”
　　“咳……”夏瑞安低头咳嗽了一声，用眼角瞥向妻子，示意她不要善做主张。
　　夫妻俩结婚前就是最佳特工拍档，他这点小动作逃不过苏语沫的眼睛，自然能会意。
　　苏语沫显然对丈夫的阻拦不乐意，用“你有意见吗”的眼神回瞪夏瑞安。
　　沈阿姨急忙推脱：“不麻烦你们了！咱们已经在报纸上找到间房子，价位也适中，明天就去看一看。”
　　“不用！不麻烦，好不容易见一面，我可舍不得让你走。”
　　苏语沫执意要留下敖家妻女，毕竟敖恒当初是她和丈夫关系最铁的哥们儿，这点忙，她于情于理都该帮衬一下。
　　夏瑞安神色为难，几次使眼色让妻子去厨房私谈，都被刀子似得眼神瞪回去，只好开诚布公的解释：“我觉得这么不妥当。”
　　苏语沫惊讶地看向他，这头温吞的熊猫，平时从不敢公然跟她对抗，此刻居然当着朋友的面驳斥她的提议！
　　夏瑞安自动屏蔽了老婆杀人的眼刀，看着沈小玉认真的解释：“嫂子，我知道你们现在很困难，找房子的事不如交给我来干，住在一起怕是不合适，容易引起怀疑，你也知道CGA那帮猪脑子。
　　这桩案子，咱们毕竟还没洗清罪名，虽说清者自清，但还是没必要故意做这种引人怀疑的事。”
　　苏语沫微一皱眉，忍不住又瞪向丈夫。
　　敖家困难是没错，但他们夏家也不洒脱啊！
　　累死累活的工作，只够按月还债，吃喝都是牙缝里省出来的钱，哪有钱承担帝都的房租？租差了又过意不去。
　　夏瑞安看得出妻子的担忧，顺势转头看向夏沐，问道：“对了，你那套公寓好像还有近一年的……”
　　“爸！”夏沐立即打断他的小算盘，急切的小声解释：“我才不想贪他的便宜……”
　　夏沐早下定决心跟国王势不两立，宁愿让那个见鬼的公寓空上一年，也不可能接受国王的人情！
　　这是原则问题！
　　“真的不能麻烦你们，咱们有自己的打算。”沈阿姨拿起筷子：“咱们快开动吧，菜都凉了，好多年没尝过老夏的手艺了。”
　　一旁望眼欲穿的夏朵朵，感激不尽的看向沈阿姨，她肚子叫得都快谱写交响乐了。
　　开饭后，这场争执并没有停止。
　　苏语沫和丈夫讨价还价，最终决定，先将敖家母女俩安置在自己家里，等找到合适的出租房，再让她们搬出去。
　　**
　　于是，家里多了两位客人。
　　沈阿姨住在客卧，敖谷住在夏朵朵的卧房。
　　朵朵为此很不爽。
　　事实上，夏家姐妹俩从小跟敖谷就不太对盘。
　　敖谷这家伙，就像一块捂不热的硬石头，永远一副拒人千里的神色，而且还特别挑剔！
　　很龟毛的那种挑剔！
　　就比如此时此刻，晚上十一点四十二分。
　　敖谷还在拼命擦地板。
　　擦夏朵朵的地板！
　　那力道，就好像夏朵朵二十年来，都是在屋里随地大小便似的，肮脏不堪。
　　“她把我木地板上的桐油都擦掉了！”夏朵朵快要爆炸了，疯狂的摇晃着夏沐，仿佛要从她头顶摇出一根幸运签。
　　“那你就去让她别擦了呀！摇我有什么用！”夏沐一把按住妹妹的胖脸：“走开啦！你今晚打地铺吧！我不要跟你睡一起！”
　　“你跟我一起去找她！”夏朵朵死不肯放手：“你不觉得让我一个人去很危险吗？那家伙好像随时会杀了我，拖出去埋尸！”
　　“别瞎担心了！”夏沐翻了个白眼：“咱家哪有藏得下你的大袋子？”
　　“夏沐！！！”夏朵朵真的要爆炸了！
　　无奈，夏沐还是跟随自家倒霉妹妹，一起敲开了敖谷的房门。
　　门口的木地板已经清洗完成了，光洁如新，亮得让人怀疑这是伪装成木地板的条状瓷砖。
　　“有事吗？”敖谷没有回头看那姐妹俩，兀自跪在床边，搓洗屋里的地板，“先进来吧。”
　　姐妹俩看着光洁的地板，不敢落脚，这种程度的干净，会让人有种自己是污染源的错觉。
　　夏朵朵一咬牙，还是踮着脚走进了屋里，夏沐跟进去。
　　两人刚准备坐在茶几两边的小沙发上，敖谷就忽然打了个响指，“等一下！”
　　夏沐和夏朵朵就像是被按了暂停键，屁股距离沙发半米的距离，停住了。
　　诚惶诚恐地看向敖谷，“怎……怎么了？”
　　敖谷站起身，迅速拉开自己的行李箱，从里面拿出一卷那种厨房用的大吸油纸，撕下一大片，快步走到姐妹俩跟前，将纸垫在夏朵朵屁股下的沙发上，这才满意的“按下播放键”，“行了，坐吧。”
　　夏朵朵：“……”
　　这是怕她污染沙发吗？
　　夏沐还保持原来的姿势，等着敖谷来给她也垫一层“尿布”。
　　然而，敖谷斜看她一眼，说了句让人心暖的话--
　　“你可以直接坐。”
　　夏沐：“……”
　　这样的区别对待，让夏沐的立场变得不坚定了，姐妹俩的战斗力被分散，反抗最终以失败告终。
　　夏朵朵和敖谷结下了梁子，家里整天鸡飞狗跳。
　　好在夏沐恢复了实习，大部分时间都不在家待着。
　　到了年末，局里评绩效前，夏沐收到了一面锦旗--
　　是以破晓海岸剧组的名义送来警局的锦旗，由窦佳雯带着助理亲自上门。
　　第二天，事情就被狗仔曝光了。
　　微博上各种猜想，很多人认为，夏沐就是那个从海盗手中救出女演员的CGA警察。
　　一时间，夏沐成了大英雄，在局里风头无二，加上刚上任就破获的那起大案，同事们看她的眼神，都带着“前途无量”的意味。
　　这件事，原本算得上对她的职业生涯有一定的积极影响，可事情并没有到此为止，开始往不妙的方向发酵--
　　网友们很好奇，夏沐为什么能去巴兰岛游玩？
　　多数人猜测她是去执行工作任务，这并不能勾起民众的兴趣，话题热度很快就消退了。
　　然而，没过两天，一条惊人的爆料引爆了网络--
　　夏沐就是九年前，军大历史剧的幼年顾笙扮演者！
　　这个爆料乍看没什么新鲜，顶多是记忆比较好的网友夸一夸夏沐当年的演技。
　　然而，更多人记得，幼年版的女帝饰演者，是小王储本人！
　　有一种黑洞叫网友的脑洞，各种神乎其神的猜测接踵而至。
　　最热门的一条，是猜测夏沐年幼时就已经与小王储结交，而后在岛上陪伴了九年……
　　当然，这个猜测很快被帝军大的同学驳回了--夏沐一直在校读书，只有实习期离开了几个月。
　　夏沐的微博账号也被人扒出来，她过去八年里，有事没事就给王后点赞的黑历史都被揭发了……
　　她这痴汉的举动，瞬间被网友塑造成了王储的终极迷妹--
　　痴情不悔、默默等待八年，终于感动王储的那种狗血情节。
　　这是夏沐第一次感受到“走红”的可怕之处，她的微博一夜间涨了数十万粉丝，每天下班都会被一群记者包围。
　　回到家，就像刚打完一架，头发蓬乱、衣衫不整，颧骨还有被摄像机撞出的淤青。
　　爸妈和沈阿姨都很吃惊，但见她不愿多说，也只好不再追问。
　　一个星期过去了，热度只增不减。
　　寒冬腊月的，夏沐用围巾裹住整个脑袋，用墨镜遮住眼睛，然而，刚走出警局大楼，就被一眼识破了“伪装”。
　　这毕竟是CGA的地盘，夏沐的几个同事很讲义气，把她围在中间，一路护送到公车站台。
　　平时温柔婉约的田文姗连枪都□□示威了，总算吓退了一批记者。
　　可惜吓得退记者，吓不退狗仔。
　　夏沐刚从公车上下来，追在后头的一辆面包车就跟着靠边了，下饺子似得呼啦啦涌出一堆人，毫不客气的又把她围了个严实！
　　“夏小姐，能谈谈您跟殿下在岛上的生活吗？”
　　“有人发出您在校时的照片，比现在要瘦一些，是在岛上增重的吗？”
　　“殿下对您的体形变化有什么看法吗？”
　　推挤中的夏沐忽然一顿，用幽怨的目光看向问话的人。
　　那狗仔被她瞪得后退一步，竟然没敢重复刚才的问话。
　　夏沐原本打算一直沉默，等待风头过去，此刻却忍无可忍地反问：“我胖点怎么了？胖点犯法吗？为什么要管别人的看法？”
　　狗仔连忙安慰：“我不是说您胖，只是从前太瘦了，刚巧从岛上回来就丰满了些，想必您的旅途很愉快。”
　　夏沐：“……”
　　愉快个鬼啊，她根本不是在岛上胖的，而是在公寓里吃多了又不运动才胖了几斤。
　　至于殿下的看法，她只记得熊幼崽乐不可支的喊她“姑奶奶”……
　　好气哦！
　　“我要回家！请你们让一让。”夏沐不打算继续浪费时间。
　　“您能不能聊一聊在岛上的生活呢？”狗仔们没脸没皮、锲而不舍。
　　忽然，挡在她面前的两个狗仔向两边倒去，似乎是被人猛地拨开。
　　夏沐还没反应过来，一只手臂就从两人之间伸进来，一把将她拉出了包围！
　　她被握住双肩，朝家的方向一推，身后传来敖谷急促的嗓音：“跑！”
　　“黑帮大佬”的嗓音总是自带威慑力的，让人不知不觉的服从，夏沐立即撒丫子狂奔，一直等到钻进家门，才气喘吁吁的拉开门，从门缝里回头看--
　　一身黑衣的敖谷踩在滑板上，双拳紧握，面对着那群狗仔，纹丝不动。
　　一旦有一个狗仔试图绕过，敖谷就会猛地一踩滑板腾身跃起，三百六十度旋转，落地时，准确无误的用滑板轮子，狠狠压在不听话的狗仔脚指上……
　　“嗷嗷嗷！”
　　此起彼伏的鬼哭狼嚎，狗仔们终于夹着尾巴逃跑了。
　　远看着“大佬”踩着滑板回到家，夏沐立即敞开门，狗腿的撵上去感激：“谢了啊，敖谷，多亏了你，我都快被他们……”
　　“闪开。”敖谷一个眼刀看向她，神色嫌弃得就差捏住鼻子了，毫不留情的提醒：“汗臭味。”
　　夏沐：“……”
　　她决定从此跟敖谷恩断义绝。
　　**
　　蛋卷殿下回国后日子也不好过。
　　因为破晓海岸的花絮中有疑似王储的替演，很多民众反复看了几百遍，对蛋卷殿下的身形比例了若指掌。
　　迷妹们的火眼金睛堪比X光，老远看见段紫潼的背影，就能认出来。
　　甚至有激动过头的粉丝，直接羊癫疯发作般，冲上去抱腿，鼻涕眼泪抹在殿下的裤腿上，紧接着就是一阵听不清的哭嚎。
　　段紫潼还不适应被当街“偷袭”的生活，经常本能的发起防卫，险些直接踢死几个死忠粉，在回国一个多月后才渐渐习惯。
　　所以，蛋卷殿下如今出街的装备，跟蠢猫咪异曲同工，都是裹着厚重的围脖，外带一副大墨镜。
　　为了掩饰腿部比例，殿下特地穿那种裤裆掉到膝盖的萝卜裤，被认出的几率总算小了点。
　　“穿这么难看的裤子，也不怕绊跤！”全副武装的王后第无数次一脸嫌弃，看向自家幼崽的腿。
　　段紫潼没说话，平时还会给母后笑一个，但如今裹得跟木乃伊似得，看不见表情，不说话就显得特高冷，王后更不开心了。
　　两人亲自逛商场，是为了挑选婴幼儿用品，也没带仆从。
　　王后站在婴儿沐浴乳柜台前左挑右捡，段紫潼穿着萝卜裤站在扶梯边等候。
　　头顶有液晶广告屏，上面正在播放娱乐新闻--
　　“据伍声传媒爆料，夏沐与一位神秘黑衣人士关系匪浅，目前正在同居中……”
　　段紫潼耳朵一竖，愣了两秒，猛然抬手摘掉墨镜，看向广告屏，一双桃花眼愣是吓得瞪圆了。
　　作者有话要说：噗，没想到敖谷人气这么高，她是主要配角，就是出场晚了，开文的时候配角栏里就有她~
　　――――


☆、第⑨⑤章

　　作者有话要说：
　　正文
　　“沐沐啊！饭菜要凉了。”夏瑞安站在楼梯下，仰着头，第三次召唤女儿。
　　“朵朵要把肉都吃光啦！”苏语沫的辅助威胁从客厅里传来。
　　“我真的不饿！你们吃吧，别管我。”夏沐撑在书桌旁，抱着脑袋，盯着手机屏幕，痛不欲生。
　　她打不通熊幼崽的电话了！
　　月初的时候，她发现段紫潼国内的手机号能打通了。
　　虽然没人接听，夏沐还是很满足，保持着每天一个电话、几条短信的节奏，自言自语般，给熊幼崽汇报每天的生活。
　　夏沐很了解，卷卷不是个有耐心的人，如果真不想搭理某个人，那就绝对不会留一丝余地。
　　如今，卷卷纵容她每次打电话都畅通无阻，保持二十四小时不断电，就说明并没有一刀两断的决心。
　　八成只是想展示一下“孤很生气”的严重程度。
　　夏沐很乐观，因为国王临走前幸灾乐祸，以为卷卷不会搭理她，所以没有严令她不许继续联系，也算让她钻了个空子。
　　原本以为，卷卷的气性最多还能维持半个月，然而，今天下班回家后，她发现，“您拨打的用户已关机”了！
　　已！关！机！了！
　　夏沐整颗心都提到了嗓子眼，安慰自己，没准是卷卷忘了充电。
　　可她从傍晚六点一刻到家，二十分钟一个电话，现在已经七点半了，还是打不通！
　　感觉整个人生都灰了八度。
　　夏沐开始翻找白天发出的短信，担心自己说了什么不该说的话。
　　时间一分一秒都难熬，直到两声敲门声拉回了她的思绪。
　　爸爸端着饭菜走进卧房，“怎么了不吃晚饭？今天在局里吃过了吗？”
　　夏沐急忙把手机收起来，转头尴尬的牵了牵嘴角，撒谎道：“嗯，同事带了些甜点，吃饱了。”
　　“那少吃两口吧，喝点汤，不然晚点要饿的。”爸爸把汤端到她面前。
　　夏沐还没回答，手机就忽然震起来。
　　这一震，调动起她浑身的敏感神经--难道是熊幼崽良心发现了！
　　她连来电人都来不及看，就接通手机，听到的却是个陌生男人的嗓音--
　　“您好，夏小姐，我是环亚电影传媒、《暮光将至》剧组的执行助理，我们之前在微博上给您发了邀约信，不知您有没有看见。”
　　“没有。”夏沐失望落空，没好气地问：“你怎么会有我的联系方式？”
　　“是这样的夏小姐，《破晓海岸》是我们公司去年上映的作品，因其反响热烈，我们推出了第二部相关题材的系列影片。
　　剧组本打算海选新人，但窦佳雯小姐向导演介绍了您的情况，并给出了您的联系方式，我们听取建议，并观察了近期与您相关的一些报道，也认为您十分适合出演本片的女主角。”
　　“……”夏沐：“我不会演戏，也没什么兴趣。”
　　能有什么角色适合一个门外汉出演呢？这公司明显是想蹭她近期的热度。
　　“我希望您先看一下剧本，再做决定，相信您一定能从中获得很多共鸣。诠释好一个角色，未必需要一个演技精湛的演员，也可以是一个跟剧中人七成相似的普通人。”
　　“很抱歉，我现在半工半读在实习，没有时间，也没什么兴趣。”
　　夏沐水泼不进的态度，并没有让对方却步，执行助理赶在她挂电话之前发出大招：“您可以考虑一下，剧组为您准备的片酬并不是新人价位，您的身价接近窦佳雯，而且没有经纪公司分成，电影拍摄只需要数月，您的收获必然比实习多不少。”
　　这话倒是让夏沐起了好奇心，问他：“窦佳雯的片酬是多少？”
　　对方沉默了两秒，斩钉截铁地回答：“税前两百五十万。”
　　夏沐怀疑这家伙撒谎，眯起眼睛试探道：“我经常逛微博的，记得在哪儿见过，施寻的片酬都一千万了，怎么窦佳雯才两百多万？”
　　对面的男人发出一阵无奈的笑声：“这个嘛，我实话跟您说吧，她们俩的人气也不同，您说是吧。”
　　夏沐：“……”
　　也是，这么看来，窦佳雯那疯丫头也挺憋屈的，都是主角，片酬却只能拿人家四分之一。
　　“怎么样？打算考虑一下吗？我们可以约个时间，先试一段戏。”
　　“我恐怕真的不行。”虽然对他说出的片酬很心动，但夏沐并不想出现在大荧幕，毕竟是警察，低调些总是没错的。
　　况且，她也知道自己的斤两，别说演技和镜头感了，她恐怕连摄像机都找不准，拿什么拍戏？
　　只是因为在巴兰岛救了个女明星，掀起点热度，原本挺正面的形象，为了钱，毫无演技的硬蹭着热度去演个花瓶，多跌份啊。
　　“您再考虑一下吧，片酬方面还可以商量。”
　　“好的，谢谢你们的信任，有机会再联系吧。”
　　夏沐挂了电话，就见爸爸一脸好奇的站在书桌旁，笑着调侃道：“这是跟谁讲电话呢？动不动就几百上千万的业务，咱家闺女真是出息大了！”
　　夏沐苦笑一声，干脆把最近发生的事，都告诉了爸爸。
　　“哟！可以啊。”夏瑞安一脸自豪：“咱家夏沐成家喻户晓的英雄了。”
　　夏沐害羞的摆手：“别说啦！”
　　夏瑞安垂眸想了想，又认真地开口：“其实爸爸妈妈不太放心你在CGA工作，演戏倒也挺不错，关键还是看你自己的想法，毕竟咱家沐沐是正义的化身，视金钱如粪土。”
　　“你别闹了爸！”夏沐捧着小脸，撑在书桌上，郁闷的喃喃：“两百万谁不想要啊，去一趟巴兰岛，我的存款和奖金全都花光了，年底的绩效还有一个多月才发呢，我都恨不得变粪土为金钱了。”
　　“缺钱啦？”夏瑞安担忧地问：“我去跟你妈要点，先给你花着，都工作了，没钱怎么成？”
　　夏沐摇摇头：“没事，我从巴兰带了好几套小洋装和凉鞋回来，卷卷给我买的，都是上万块的牌子，有的标牌都没拆呢，有几个同事打算跟我买，我转手一件就成小富婆了，你别告诉妈妈，她压力够大的了。”
　　夏瑞安沉默了一会，点点头，默默走出了门。
　　**
　　夏沐一直等到晚上十二点，卷卷依旧关机。
　　屋里静悄悄地，夏朵朵的小呼噜声在她耳畔吹啊吹，终于把她吹睡着了。
　　一大早，夏沐照常起床上班，去便利店买了瓶牛奶，结账时打开钱包，她赫然发现，包里多了一叠百元大钞！
　　夏沐：“……”
　　三十秒后。
　　收营员：“您还买吗？”
　　“噢！”夏沐回过神，急忙付了钱。
　　走出店门，疑惑地掏出那叠钱，看厚度大约有一千出头，一张小纸片也被牵带着掉出钱包。
　　她蹲身捡起纸片，翻了个面，纸片上有蓝色圆珠笔写的两行小字--
　　“爸爸的私房钱都在这里了，别告诉你妈，衣服和鞋自己留着吧，别卖，咱家小公主要打扮得漂漂亮亮的。”
　　夏沐顿时眼眶一热，鼻子发酸，这小老头居然敢存私房钱！
　　周围人来人往，她急忙举起钱包，用手腕抹掉眼泪，小心翼翼地把钱和纸条都收回钱包里，红着眼眶小跑到站台。
　　**
　　每天上班有同事们保驾护航，下班有“黑帮洁癖大佬”的关照，媒体和狗仔们也很识相，鲜少纠缠，她的行动也恢复自由。
　　回到家，夏朵朵嗷嗷叫着跑上来，摇她胳膊，状告敖谷把她墙上的施寻海报全撕了！
　　夏沐给妹妹做主，转头质问敖谷为什么撕她的东西。
　　敖谷只回答了三个字--
　　“脏。乱。丑。”
　　夏朵朵：“QAQ！”
　　夏沐：“那毕竟是她东西呀，你不能随便撕毁呀。”
　　敖谷：“没撕毁，都搁在衣柜最顶层。”
　　“哪里丑了！施寻多迷人！”夏朵朵忍无可忍，脏和乱的标签她已经认了，可是怎么能说施寻丑！
　　人渣洁癖狂！
　　“你才……”夏朵朵鼓起勇气，刚要破口大骂，敖谷那双金色的眼瞳就幽幽地转向她。
　　夏朵朵立即把“丑”字又吞了回去。
　　她实在没什么立场说敖谷长得丑，云豹是猫科兽人中五官相当秀气的一族。
　　虽说气质有些高傲清冷，但着实算得上漂亮。
　　夏沐还在为“汗臭味”记仇，原本打算借机跟敖谷开战，手机却忽然在此时震了一下。
　　她的情绪立即被拉回“卷卷关机了”的痛苦中，什么心情都没了，留下朵朵继续跟敖谷世纪大战，独自蔫头耷脑地走上楼。
　　坐到书桌前，拿出手机看一眼，是一串陌生的号码。
　　夏沐疑惑地点开看--
　　短信内容有点蠢，讲述了一则弥亚神话，说的是一个男人背叛了他的妻子，然后就被撒旦带走了。
　　夏沐：“……”
　　这是什么鬼神话？有什么寓意吗？
　　以为是陌生人的玩笑，她丢下手机，忽然脑中一闪，又狐疑的看了眼那串号码。
　　怎么这么眼熟？
　　她好奇的回复了一条信息：“你是谁？”
　　对方却没有回应，她也没再追问，一心一意继续拨卷卷电话。
　　在等待中又过了一晚。
　　夜里，夏沐又梦见巴兰岛被夕阳淹没的温暖阳台。
　　她看见卷卷站在玻璃门前，抬手触碰凉风。
　　梦里的夏沐欣喜若狂，想奔过去，跟熊幼崽说上几句话，身体却像是被绑在床上似得，没法动弹。
　　她急切的想要呼喊，嗓子却只能发出微弱的声音：“卷卷！卷卷！”
　　阳台前的熊幼崽没有回答，只慵懒的“嗯？”了一声。
　　夏沐急得大汗淋漓，张着嘴巴急道：“你过来点，我有话要跟你说。”
　　卷卷闻言放下手，眼看着就快转过身了，夏沐就快看见那张让她无比思念的面容--
　　忽然间，一声震耳欲聋的巨响，阳台上的玻璃门炸得四分五裂！
　　夏沐一个激灵，惊醒过来，眼前是一片黑暗。
　　原本以为只是一场梦，身旁睡得死沉的夏朵朵却也惊醒了，惊惶无措地哼哼着：“什么声音！什么声音！”
　　夏沐茫然的愣了一秒，伸手去摸床头灯。
　　手指刚触到开关，一声枪响陡然撕裂了空气，震得窗都在打颤！
　　隔壁传来沈阿姨的尖叫声！
　　夏朵朵惊叫一声弹起来，一把抱住夏沐，直哆嗦：“什么声音？”
　　夏沐浑身汗毛都立起来，侧耳细听，走廊里有细微的急促脚步声。
　　“爸！妈！”夏朵朵哆嗦着呼救，却得不到任何回应。
　　夏沐还在发懵。
　　“怎么回事？你听见了吗？沈阿姨再叫！”夏朵朵哆哆嗦嗦的爬下床，踮着脚走到窗子边，小心翼翼的探出脑袋，试图看向沈阿姨的窗子。
　　就在此时，玻璃炸裂声骤然炸响！
　　夏朵朵还没来得及反应，就见两个黑衣人，猛地从沈阿姨的阳台撞出来！
　　夏沐一激灵，猛地蹦起来，一把拉回夏朵朵的胳膊，还没来得及蹲下，一道红色激光点瞬间指向了她的胸口！
　　作者有话要说：国宝走私队出击了！


☆、第⑨⑥章

　　夏沐脑子里“嗡”的一声响，第一反应是僵在原地，一动不动。
　　既然对方没有直接开枪，她如果随意动弹，反而容易激起对方的应激反应。
　　只是眨眼的瞬间，她看见用枪指着自己的黑影，被从窗口飞转而下的一个物体击中手腕！
　　看形状，那物体似乎是敖谷的滑板。
　　“咚”的一声响，激光点偏离了夏沐的身体。
　　夏沐顺势猛地蹲下，躲在厚实的墙壁后，惊魂未定的爬向屋子角落缩起身子。
　　夏朵朵已经吓瘫在一旁。
　　窗外一阵OO@@的响动，似乎又有几个人从窗口跃出。
　　一阵急促的脚步声过后，窗外传来妈妈的嗓音，“夏沐！朵朵！”
　　“妈妈！”夏朵朵一听见妈妈声音，顿时眼泪都掉出来，哆哆嗦嗦地爬到窗口，冲楼下咧嘴大吼：“妈妈你快过来啊！”
　　夏沐此刻还贴在墙角，后怕得浑身打哆嗦，没勇气探头往下看。
　　几分钟之后，爸妈扶着姐妹俩来到二楼长廊。
　　敖谷正扶着沈阿姨，靠在客卧门口。
　　沈阿姨颓然闭着眼睛，双手在胸口划着十字架，睫毛上还带着湿漉漉的泪光。
　　“怎么回事！”夏朵朵已经渐渐从方才的噩梦中醒过神，急于寻求答案。
　　妈妈顺着她的后背抚慰她，目光焦虑的看向沈阿姨，似乎是在等她冷静下来。
　　短暂的休整过后，爸爸清了清嗓子，看向敖谷：“刚刚那两个是什么人？你知道吗？”
　　敖谷面无表情地看着他，一声不吭。
　　沈阿姨立即睁开眼，一手捧住敖谷的侧脸，将孩子按在自己肩上，哽咽道：“她什么都不知道……”
　　“那你知道吗？”苏语沫看向沈小玉，“我们到门外时，听见其中一个人让你交出什么东西？”
　　沈阿姨神色为难，游移不定。
　　夏瑞安微皱起眉。
　　这事情很严重，他们家从前连贼都没进过，这对母女刚来一星期，就招惹了两个带枪的危险分子，太匪夷所思了。
　　十分钟之前，苏语沫察觉走廊上有奇怪的动静，就急忙推醒丈夫，两人立即起身，光着脚警惕的走出门。
　　他们先去女儿房间看了看，发现两人还在熟睡，这才安下心，又蹑手蹑脚的走到沈小玉的卧房外。
　　然后就听见了一阵低沉的说话声--
　　“东西在哪？”
　　“我真的不知道……”
　　“不见棺材不掉泪？你和你女儿的命都不想要了？”
　　苏语沫听见屋里有枪栓被拉开的“咔哒”声，顿时紧张的跟夏瑞安对视一眼。
　　两人默契的一点头，猛地破门而入，敏捷的向不同方向翻滚绕行，瞬间逼近歹徒！
　　两个歹徒慌乱中开了一枪，没打中人，其中一个歹徒已经被苏语沫翻转手腕。
　　另一个人急忙用枪指向苏语沫。
　　又是一声枪响，苏语沫一个后翻，闪躲到衣柜旁躲避。
　　那两个歹徒随即朝钢化玻璃开了一枪，敏捷的一同跃入后院，转身用枪指向楼上，互相掩护着逃跑。
　　此时此刻，被枪声惊醒的夏家姐妹和敖谷，都站在自己卧房的窗口。
　　不同的是，夏沐的房间开了灯。
　　所以，歹徒本能的将枪指向光源，正对着夏沐。
　　就在这一瞬间，敖谷拉开窗子，猛地砸出滑板，这才打开了歹徒拿枪的手。
　　这一切仅仅在几分钟内发生又结束，家中的所有人，却像是去地狱走了一遭。
　　苏语沫急不可耐：“他们究竟再跟你要什么？嫂子，你要是有困难，我们一定会帮忙，但你要是瞒着我们……”
　　沈阿姨抬眼痛苦地看向苏语沫，颤声回答：“他们是想要……要一封信。”
　　“信？”苏语沫诧异的转头看向丈夫。
　　夏瑞安问：“谁的信？”
　　沈阿姨摇摇头：“不知道，没有署名，是从前阿恒手底下的一个见习特工去国外偷偷塞给我的。”
　　苏语沫：“信上写了什么？”
　　“不知道……”
　　“不知道？！”苏语沫皱起眉。
　　沈阿姨坦然回答：“信上画着一堆奇怪的符号，我照着信画了几个符号，找符号学家询问过，对方说，这是多层加密的符号，没办法破解。”
　　夫妻俩震惊的看着她。
　　夏瑞安疑惑道：“究竟是谁送给你的？阿恒的手下我们都认识，他为什么要送信给你？怎么没送给咱们？信现在在哪里？我们可以帮你请特工局的密码专家破解出来。”
　　沈阿姨摇摇头：“我不能出卖那孩子，暂时不能拿出来，拿出来他就没命了，他说这封信，能帮咱们两家洗脱罪名，只是暂时不能曝光。”
　　夏瑞安面色狐疑，沉声问：“他为什么不把信给我们家，却给你们孤儿寡母的人家……”
　　“因为我们在国外！”沈阿姨直起身：“你们还在陛下的监视下，不能有半分纰漏！”
　　苏语沫顿时睁大眼：“监视？”
　　沈阿姨忽然意识到自己说漏嘴，立刻紧张的低下头，“你们不要多问，知道的越少，越安全。”
　　一阵让人不安的沉默，夏瑞安将嗓音压到最低，凑近沈小玉耳边，试探着开口：“你是说，咱们两家的事，跟……”
　　他抬手指了指头顶，示意“当今国王”，继续道：“跟他有关？”
　　“不要问了！”沈阿姨情绪变得激动，支着身体想起身：“我们得赶紧搬出去，不能牵累你们！”
　　敖谷见母亲想站起身，立即起身搀扶。
　　“好，那我们不问你。”夏瑞安心平气和地退后一步：“你继续休息吧嫂子，咱们会想办法处理这件事。”
　　紧接着，敖谷陪沈阿姨走进卧房。
　　夏沐一家四口下楼，来到书房，开始家庭会议。
　　“你打算怎么办？”夏瑞安看向妻子。
　　“情况这么严重，咱们要真不顾她们死活，怎么对得起阿恒？在船上的时候，要不是阿恒，咱俩早就没命了。”
　　“我就知道你会这么说，”夏瑞安无奈的笑笑：“这义气要是想讲，咱们可得豁出命去。首先，那是跟陛下有关的密文，咱们最好别多问，万一知道了实情，特工局那帮催眠师，有的是办法能让咱们全盘托出，到时候可就真脱不开干系了。”
　　“那你看怎么办？”苏语沫游移不定。
　　夏瑞安无奈的摇摇头：“这事还是得管的，要是把她们撵出去，咱们这辈子也别想安心了。我就是担心咱家俩闺女，得把她俩送去外面住。”
　　“我不！”一直默不吭声的夏朵朵一骨碌跑过去，抱住苏语沫脖梗：“我哪儿也不去！妈！我害怕！”
　　“你要听话，现在家里很危险。”苏语沫拍哄着大块头女儿。
　　小块头的夏沐还一派淡定的站在一边，冷静地开口：“住出去难道就安全了吗？你们要是真出事了，他们下一步灭口的就是我和朵朵。
　　你俩要是不出事，他们随时能逮着我和朵朵威胁你们，咱们还不如拴在一起安全。”
　　夏朵朵立即猛点头，“我哪里也不去，就跟你们在一起！”
　　夏沐看向爸爸：“爸，咱们既然决定接下这个烫手山芋，不如就打破砂锅问到底，看看究竟这事跟国王有什么关系！
　　这么一知半解地，咱们连敌人都不知道是谁，摸瞎乱打，迟早栽跟头。”
　　“暂时不能轻举妄动。”苏语沫眉头紧蹙：“陛下碍着我跟王后的交情，轻易不会动我们，知道的少些，关键时候能保命。”
　　“咱们在加把劲，十五年内把剩下的债都还清，彻底摆脱这桩案子，就安生了。”
　　夏沐：“咱家还剩下多少债？”
　　夏瑞安犹豫片刻，低声回答：“三千万出头。”
　　夏朵朵抬起头：“要不咱们直接把房子卖了吧！”
　　苏语沫苦笑着摇头：“这房子早就该拍卖抵债了，属于国家资产，碍着王后的面子，咱们只有居住权，不用交房租，物业费自己承担，转售是不可能的，可以转租，但那个来钱太慢了。”
　　“三千万……”夏沐喃喃自语：“拍十来部电影就够了。”
　　苏语沫疑惑的看向她。
　　夏瑞安轻声说：“爸妈的债跟你和你妹妹无关，用不着你们搀和。”
　　“怎么无关？”夏沐抬眼看他：“咱俩吃家里的用家里的，出了事哪能把责任甩个干净？我都二十二岁了，朵朵二十一，法律规定我们有反哺的义务了。”
　　苏语沫闻言眼眶一热，伸手摸了摸夏沐的脸。
　　像是忽然发现：原来女儿已经这么大了。
　　记忆里，这小猫崽子从小就要强得紧，想买包小鱼干，也不会像朵朵一样跟父母撒娇，每次都等朵朵要到零花钱，再逼她分自己一半，等有了奖学金再倒贴妹妹。
　　倔脾气真是会遗传，朵朵像她爸，夏沐像她，难怪国王不喜欢。
　　**
　　第二天一早，夏沐就联系电影公司那个执行助理，约好试镜时间。
　　她得考研，本打算硕博连读，但如今没法兼顾学习、实习和拍戏三份活计，思前想后，还是暂时放弃实习机会，先拍戏挣钱。
　　原本担心名誉的那点小心思，因为昨夜的生死一线，都变得不值一提了，夏沐下定决心，得先挣钱。
　　要是这部戏拍的好，没准还会在有人找她演戏。
　　就算片酬不涨，拍它十几部，也够三千万了，就是不知道演员得交多少税。
　　夏沐从前很少打扮自己，化妆技术平平，去试镜前也就擦了层BB霜，把眉毛描黑，又上了层淡淡的唇彩。
　　她五官秀气的很，画眼线显得艳俗，一张清清爽爽的脸，反而耐看。
　　走进试镜地点，剧组对她的要求本就不高，要求她随机演了几个情景。
　　夏沐十分认真的尝试，有些生涩，但并不怯场。
　　演完后，导演笑着说：“还挺有天赋。”
　　一切水到渠成。
　　夏沐签下合约前，请江妩去咖啡厅，帮忙看了看合同，确定合同里没陷阱，才签上名字。
　　江妩看她准备喊服务生结账，忍不住自嘲：“现在网上说‘备胎’都不叫备胎了，叫工具人，随叫随到，派不上用场时从来不露脸，就像我这样。”
　　夏沐先是一愣，细一琢磨，才听懂江妩的抱怨，顿时满面羞红：“你别乱说啊学姐，都有对象还总调戏我，再说我就当真了，到时候缠着你当小三，让你‘妻离子散’。”
　　“不用。”江妩半开玩笑地看她：“你要有那意思，我立马跟他分手，不是正房的位子，哪能让你坐？”
　　夏沐被她的话噎住了。
　　这家伙总是嘴上抹蜜，万花丛中过，片叶不沾身，练就一身“三秒让黄花闺女意乱情迷”的功夫。
　　“好了好了，不闹你了。”江妩见她尴尬，立即按下服务按钮，准备结账，“我陪你去他们公司一趟，应该还有当面要签的合同，看一眼更安心。”
　　夏沐抿嘴一笑：“真的谢谢你了。”
　　江妩笑着摇摇头：“你要是以后成了明星大腕，涉及到的法律问题可就多了，最好专门找个经纪公司签合约，有法务部帮忙护着，不然我一个刑事辩护律师给你干这些，专业不对口啊。”
　　“不可能总麻烦你的。”夏沐可不想给经纪公司签多少年的卖身契，还得给他们一大笔提成，哪年才能凑足还债的钱？
　　**
　　两天后，夏沐拿到剧本和角色档案，这才得知，跟她演对手戏的，是施寻！
　　这感觉，就像是天上掉下的馅饼沾满了鸟粪……
　　自己签下的合约，跪着都要履行。
　　她痛苦地接受这个现实，颤颤巍巍地看剧本，生怕看到过分亲密的剧情桥段。
　　剧本的大致内容很让她无语，这就是一部小成本、蹭热度、粗制滥造的烂片！
　　讲述的是一个女孩儿迷恋王储近十年，看完《破晓海岸》后，成了施寻的迷妹，在一次新闻发布会上，她巧遇偶像，开始了一段星梦奇缘的俗套剧情，大约是为了满足夏朵朵这一类粉丝的幻想。
　　夏沐如鲠在喉，有种想一死了之的冲动。
　　那个执行助理，居然说这剧本是为她量身打造的！
　　她什么时候迷恋熊幼崽近十年了！
　　还施寻的迷妹！我呸！
　　夏沐合上剧本，痛不欲生。
　　两百万果然不好赚，要出卖灵魂。
　　电影还没有开拍，宣传营销已经开始了--
　　夏沐与施寻携手参演《暮色将至》的娱乐新闻，充斥着商业街大大小小的广告荧幕。
　　那曝光量，足以让全国人民每天看三遍。
　　于是，事情发生了转机。
　　施寻莫名其妙的，被解除合约了。
　　被解除合约了！
　　夏沐欣喜若狂，还以为是导演看出了她内心的痛苦，善解人意的换掉了施寻。
　　但很快，她就发现自己自作多情了，听闻剧组里的一些风声--
　　据说，施寻是被上面某位大人物明令要求撤换的。
　　某大人物的管家在来电中表示：“最好避免让这两人演对手戏”。
　　导演从善如流地答应了。
　　剧组商量过后，原本是想换掉夏沐的。
　　毕竟两百万的合约，违约金还算能承受。
　　而且，这部剧没了施寻，根本演不了。
　　然而，通话过程中，某大人物似乎就站在手机附近，嗓音不耐地嘱咐管家--“让她离蠢猫远一点。”
　　剧组导演和制片们讨论了几天，一致认为：这“蠢猫”，指的是主演中唯一一位卷耳猫。
　　所以，这句话的意思应该是：让施寻离夏沐远一点。
　　换而言之，就是让施寻滚蛋。
　　剧组陷入了混乱之中，剧本废了，得雇几位编剧紧急重整，开拍日期被无限延后。
　　电影没拍完，夏沐拿不到酬劳，二十万订金已经转去了爸妈的账户，她成了“无业游民”。
　　她根本闲不住，待在家里等一天都闷得发疯，几次致电剧务询问，都说正在休整，拍摄暂时没有定期。
　　剧组人心惶惶，都觉得这次戏要黄了。
　　几天会议下来，总导演忽然孤注一掷，决定打个电话赌一把--
　　问问“某大人物”，是否愿意亲自出演新剧本里的主角，对手戏部分可以任其修改。
　　与此同时，夏沐向副导演推荐了江妩，并且给出了八年前话剧的简历。
　　夏沐觉得，就学姐这一身撩妹的本事，绝对是不输施寻的。

☆、第⑨⑦章

　　作者有话要说：
　　正文
　　之所以推荐江妩，是因为江妩前两个月在律师事务所出了点问题，简单地说，就是被同事排挤了，打官司容易树敌。
　　江妩有了自己独立开办事务所的打算，可毕竟刚毕业，没有经济基础，虽说是个富N代，但她并不想让家里承担自己的经济风险。
　　简而言之，就是手头积蓄不足。
　　所以，夏沐琢磨着，要是施寻那一千万片酬，能分给江妩一半，所有问题就都迎刃而解了。
　　然而她的想法太简单，现实很残酷，这个提议，被导演和江妩双双谢绝了。
　　导演说，目前剧本还没定，不方便选角。
　　江妩则是怕事务所里的人说她借娱乐圈炒作，影响律师的形象。
　　总之，事情又拖了一星期。
　　夏沐一直在想象幕后的“大人物”究竟是谁，为什么要撤换施寻。
　　夏朵朵听她说了这件事，立即分析推测，得出的结论是：那位大人物大概是一个五六十岁的老头，拄一根镶钻的拐棍，在娱乐圈背后操纵着一切，一生都在潜规则漂亮演员。
　　夏朵朵脑洞大开，还猜测夏沐之所以被剧组选中，其实是被那个大人物老头看中了，恐怕就是下一个潜规则对象。
　　夏沐闻言吓坏了，出卖灵魂还能忍，出卖**不能够啊！
　　三天后，剧务将新剧本送给了夏沐，和她演对手戏的角色换成了男性，最终敲定的演员是一位实力派戏骨--刘赫凡。
　　这位男影星是当年的四大天王之一，如今应该年近五十了，是夏沐她爸年轻时的偶像。
　　演员从同龄人变成了父辈人，夏沐没多想，怎么着都比施寻好。
　　德高望重的演员一般都比较照顾新手，未必是坏事。
　　她翻开剧本，发现这部新剧本，是由一本网络小说改编而来。
　　电影公司大概早前就买下了小说的版权，刚好对付这次突发情况。
　　这本小说是五年前红极一时的网络神作。
　　高中时，同学和夏朵朵都跟她聊过剧情，当年可是谓风靡全国青少年。
　　具体剧情有些淡忘了，夏沐认真看起故事梗概--
　　女主和官二代男主青梅竹马，一起出国留学，两人情浓似海情比金坚。
　　有一天，男主在约会时，接了一通电话，随后急迫的与女主告别，没留下解释，就回国去了。
　　原本以为只是短暂的分离，男主却一连消失了一个月，毫无音讯。
　　女主不断发信息，追问发生了什么事，却只等来男主的“分手电话”。
　　女主理所当然的听出“男主的嗓音像是哭过一样沙哑”，猜想男主遇上了麻烦，立即追回国，终于得知：男主家中发生变故，父亲因为贪污和谋杀被捕，罪名很快要成立了。
　　于是，男主在一段欲拒还迎的“不想连累女主”过后，还是跟女主一起，开始帮父亲调查幕后真凶。
　　破案过程有些费脑，最终的大反派，竟然是男主从前资助的孤儿--
　　一个面目可憎的瘸子。
　　那瘸子毕业后，放弃了自己专业的工作，以报答男主为名，来到他家，给男主的父亲当起了会计。
　　男主父亲贪污洗钱的罪证，都是那瘸子靠这份工作找出来的。
　　夏沐看得很迷惑，这被男主资助的孤儿，为什么说变态就变态了呢？
　　她匆匆翻了遍剧本，终于在最后几张，找到了反派的作案动机--
　　反派是个农村孩子，家里的田被征用，在村干部的哄骗下，只拿到五分之一的购地款。
　　反派的母亲在得知真相后，找上村干部的办公室，撒泼几天后，被拖拉车“意外”碾死了。
　　年仅八岁的反派在试图搭救母亲时，右脚被车压瘸了。
　　反派的父亲去城里上访，多次被男主的父亲派人威胁殴打，最终还是没能得到赔偿，回乡后不久，就郁郁而终。
　　于是，小瘸子反派变态了，找到父亲上访时的地址，去男主家实地调查，摸清门路，写信给善良的男主，说自己是山区里的孤儿，渴望能够上大学。
　　男主因为心生怜悯，很快落入反派的圈套。
　　复仇计划一步步展开，变态后的反派不止设圈套杀了村干部，还杀了很多无辜的人，为了彻底毁掉男主家庭，报复手段无所不用其极。
　　在与男主的较量中，反派还绑架了女主。
　　不过，剧情还是逃不出主角光环，被绑架的女主非但没被殴打虐待，变态反派居然智障一样被女主的善良打动……
　　还对女主产生了癞蛤|蟆想吃天鹅肉的那种心思。
　　小说的结尾，男主在父亲被枪毙后，才找出反派的罪证。
　　反派为了不让男主的父亲“沉冤昭雪”，带着一身罪过，吞弹自尽了。
　　此后，男主家产被没收，身无分文。
　　可笑的是，反派死前已经安排好一切，将多年来挪用的男主家财产，以国外的一个假富豪身份，全部馈赠给了女主。
　　男女主从此过上了幸福快乐的生活。
　　这本小说，当初之所以人气爆棚，主要是因为争议性，有些读者觉得变态反派有可怜之处。
　　而大部分主角控们，恨死了把高富帅男主整成高穷惨的变态反派，认为反派不该杀无辜的人，更不该牵连男主，毕竟善良的男主还曾资助反派上学。
　　夏沐高中的时候也被同桌逼着战队，让她选男主或是瘸子反派。
　　夏沐记不清当时选了哪一方，现在看来，她觉得男主是无辜的，但这反派实在很可怜。
　　她很好奇反派是由谁出演，奇怪的是，演员表中，反派的名字是：（字幕不可出现）。
　　夏沐想不通这六个字是什么含义，就不在琢磨了，专心开始背诵自己的剧本。
　　**
　　电影开机仪式在摄影棚举行。
　　夏沐跟天王刘赫凡见面，虽然不是粉丝，但毕竟第一次见到巨星，心里多少有点小鹿乱撞，握手时，手心里全是汗。
　　“我是第一次演戏，可能得请您多多包涵了。”夏沐提前打预防针，担心自己的业余演技会闪瞎天王的眼睛。
　　“叫我凡仔就好，听着习惯。”天王没什么架子，笑容和煦的安慰她：“剧本看了吧？女主的戏份对演技要求不高，你放轻松，自然点就好，从现在开始，假装我是你的男朋友。”
　　末了，他又玩笑似的加一句：“但不要入戏太深，我不想伤害小女孩的感情。”
　　夏沐笑着点点头。
　　她怎么可能对一个比她爸爸还大的男人“入戏太深”？
　　但这位天王看上去，似乎…宝刀未老--还挺帅的，成熟周到，确实有让年轻女孩心动的资本。
　　明星终究是明星，刘赫凡四十七岁了，长相却像是三十出头，这个距离都看不见皱纹，英俊挺拔，身材劲瘦干练。
　　如果忽略年龄，跟他演情侣还真是完全不违和。
　　第一段剧本开拍前，导演让专业培训师先给夏沐强化了一下镜头感。
　　夏沐小时候演过话剧，不由自主地就带了些话剧里的习惯。
　　话剧是一个大舞台，演员离观众比较远，看不清面部微表情，只能靠稍微夸张的演技，去感染观众的情绪。
　　电影却不一样，一切细微表情，在摄像机镜头下都会被无限放大，稍微演过头，都会让观众大倒胃口，演技必须含蓄内敛、暗含张力。
　　夏沐在几次NG后，不得不再次感叹：两百万不好赚啊！
　　那些被骂演技的小鲜肉们也挺惨，事情并不如看上去简单。
　　经过三天的努力，几段简单的校园戏拍摄终于完成了。
　　剧本并不是顺着时间线来演，同一个场景的戏，多数会合在一起拍。
　　这就导致演员情绪衔接不自然，尤其是对于夏沐这种新手而言。
　　前一天还在跟男主卿卿我我发狗粮，今天就要拿玻璃杯和锅铲砸男主，中间那段误会还没演，情绪实在难转换。
　　就在她勉强适应了拍摄节奏的时候，饰演瘸子反派的演员终于露面了--
　　二月初，一场雪降临帝都。
　　于是，电影里所有带雪的场景，全都集中在这几天拍摄。
　　一般而言，天王刘赫凡的戏都会摆在每天头一个拍摄，夏沐也沾了光，基本一到剧组就开工，从来不需要等待。
　　但这一天，她和刘赫凡居然都只能坐在面包车里干等着--
　　听剧务助理说，今天是某大人物的第一段戏份。
　　“什么？”夏沐很震惊：“大人物？你是说那个幕后的老头，也参演了这部戏？”
　　“什么老头？”助理一脸茫然。
　　夏沐还没从夏朵朵猜测的那个“潜规则老头”的思维定式里走出来，期期艾艾地回答：“就是那个大人物啊。”
　　“噢，是啊！”助理一秒星星眼，满脸痴迷的嘀咕：“殿下答应参演了，可不知道为什么，硬是要求演一个‘让观众憎恨仇视，并且拆散女主和爱人的大反派’。”
　　“你说什么？！”夏沐一伸脖子，好像听到了什么奇怪的称呼！
　　助理刚要回答，停在不远处的一辆白色房车“呼啦”一声响，车门忽然被拉开了……
　　“殿下化好妆了？！”
　　助理一声吼，全场人员的热情，都像是被敞开的车门点燃了，一群助理三五成群的撒奔过去，将停在夏沐前面的那辆豪华房车重重包围。
　　夏沐有种不祥的预感。
　　这情景似曾相识，每次熊幼崽出现在警局，也会造成这种程度的场面瘫痪……
　　她脑中零碎的思绪渐渐被串成线--
　　施寻被人一道命令就撤换、剧本从爱情题材变成犯罪题材、瘸子反派的姓名栏写着（字幕不可出现）……
　　夏沐眼眶渐渐睁大。
　　“你怎么了？”刘赫凡还抬着头，让化妆师补粉，斜着眼睛看夏沐。
　　夏沐神色木讷，没有回答，一缕幽魂似得打开车门，踩进雪地里，慢悠悠的朝前面那辆房车走去。
　　她削尖脑袋奋力钻进人群，一眼就看见那个“瘸子反派”的侧脸，险些没认出来--
　　皑皑白雪地里，那“瘸子”穿着单薄破洞的衣裤，旧得几乎看不出颜色，背脊如枪般修长笔直的身形，在雪中显出凌厉的生机，丝毫不显得落魄。
　　一头卷毛被抓到后脑勺，束成一个凌乱的小鬏，几缕碎发贴在脸颊，像是因为常年不洗澡，凝结得都不打卷了。
　　那双桃花眸子，被掩盖在眼角眉梢灰扑扑的尘埃下，显得紫瞳清澈得让人心惊。
　　高挺的鼻梁上也抹上了泥土，一副脏乱不堪的模样。
　　而那天生上翘的嘴角，却还彰显着那人似笑非笑的桀骜。
　　“卷卷？”夏沐神色错愕。
　　动作指导被围在中央，施展不开，便挥手驱赶周围的人群，而后回到段紫潼跟前，做出一瘸一拐的姿势。
　　蛋卷殿下垂着脑袋，仔细看他脚上的动作，脏兮兮的小脸因为灰土的涂抹，轮廓变得更加分明。
　　夏沐和一群人被保镖驱散，仍旧不死心的站在不远处张望--
　　卷卷穿着破洞的旧裤子，一双长腿别扭地一瘸一拐，学着动作指导员的姿势，在雪地里深一脚浅一脚地跛足前行。
　　“我的天！迷死我了！”
　　夏沐身旁，一个化妆师捂住胸口，激动地感叹：“为什么让wuli蛋卷殿下演反派啊！真是暴殄天物！小说里那个瘸子不是长得跟钟楼怪人一样吗！长成这样女主还会要男主吗！白内障吗！”
　　另一旁的剧务助理深吸一口气，喃喃道：“瘸子怎么了？你看那双大长腿，就算是高位截瘫我也能接受！”
　　夏沐：“……”
　　人群里还在OO@@地讨论--
　　“殿下为什么要演反派呢？瘸子就算了，演什么变态杀人狂啊？”
　　“谁知道呢，是殿下自己要求出演一个让观众憎恶，并且努力拆散男女主的反派角色。”
　　“殿下一定是很注重演技，所以故意挑战高难度角色。”
　　……
　　夏沐脑袋嗡嗡作响，已经逐渐接受了远处那个残障儿是熊幼崽的事实。
　　不过，注重演技实力？
　　就她对熊幼崽的了解，卷卷才不可能有这种高大上的想法！
　　真实原因其实很简单--
　　一来，蛋卷殿下想选一个“让人憎恶的丑陋角色”，方便进入剧组，随时提防夏沐和男主的“越界举动”。
　　又能让民众憎恨，摆脱最近随时当街被抱腿的厄运，一箭双雕，小算盘打得啪啪响。
　　二来，破坏蠢猫咪的好事，大概是蛋卷殿下毕生的座右铭。
　　饰演拆散蠢猫咪和恋人的反派角色，殿下简直能本色出演，丝毫不需要酝酿情绪。
　　夏沐虽然还算了解熊幼崽，但毕竟猜不出卷卷这么复杂的内心世界。
　　她一路跟着摄像头，想等卷卷拍完这段戏，找机会搭话。
　　问清楚：为什么要手机关机！
　　卷卷的第一场戏，得扒在一家露天大排档外面，等一桌客人吃完离开，就上去偷吃剩菜，而后被老板驱逐出店。
　　坦白的说，光是看见熊幼崽大冷的天气穿成这样，夏沐就怪心疼的，此刻，看见卷卷偷偷摸摸的抓桌上的剩菜吃，她简直快要崩溃了……
　　蛋卷殿下实在谈不上有什么演技，只是照着导演的要求，饰演躲在墙边的小叫花子孤儿。
　　等客人走了，小叫花子窜进屋、抓起桌上的菜，狼吞虎咽，腮帮子鼓得跟仓鼠似得，脸上近乎麻木的面无表情。
　　夏沐被这一幕虐得死去活来。
　　老天真是不公平，卷卷这毫无表情的演技，居然显得真实又真诚，当真像个被饿了三四天的孤儿。
　　紧接着，大排档的老板发现了偷食剩菜的肮脏小叫花子，立即挥舞着锅铲冲过来。
　　小叫花子没有逃跑，一双紫瞳冷静的盯着老板，抓紧最后时间，又往嘴里塞进两块鸭肉。
　　直到老板一脚踹过来，小叫花子才一瘸一拐的快步退出店门，一双麻木的紫瞳，不甘心的看着桌上的菜肴，又看看老板手里的锅铲，始终没有表情。
　　是那种被世界抛弃的孤儿，所表现出的麻木神色。
　　因为哭闹也换不回任何人的怜悯，只能像野兽一样，活着。
　　老板将剩饭全部倒进垃圾桶，用锅铲指着小叫花的鼻尖：“滚！再敢跑进店里，老子打死你。”
　　小叫花的腮帮子依旧鼓囊囊的，没有咽下食物，也不再咀嚼，眼里隐约泛起一层水雾。
　　这一幕，让夏沐心口一揪。
　　身旁陆续传来压抑的哽咽声，围观的人竟然都被打动了。
　　真没想到，熊幼崽居然有这样的演技。
　　然而，导演一声“cut”过后，卷卷一个箭步冲进大排档，拿起餐巾纸，将口中难吃的食物全都吐出来，泪汪汪的委屈嘟囔：“为什么不去甜品店拍这段戏？”
　　夏沐：“……”
　　感动瞬间不复存在，熊幼崽是被自己难吃哭的，并不是演技！
　　作者有话要说：勤奋的大娃八点就更文，正文五千多字唷！感动中国和老天使们没有！
　　――――

☆、第⑨⑧章

　　作者有话要说：
　　正文
　　卷卷的戏居然一遍就过了。
　　夏沐只能自我安慰：一定是导演不敢跟王储说再来一遍，才不是演技差距！
　　一定是这样。
　　接下来，要拍摄刘赫凡与几个龙套“雪中追逐”的一段戏。
　　女仆快步走入场，给蛋卷殿下披上一件浅灰色的厚重大衣，轻声嘱咐：“殿下，快点回车里取暖吧。”
　　机不可失，夏沐立即快步跟上前，就在距离卷卷三步远的地方，两个黑西装的男人，忽然螃蟹似的从两边窜出来，伸手挡住了她的去路，扬着下巴垂眸看她，一脸“生人勿进”的神色。
　　“我是殿下的朋友。”夏沐知道这样的解释很无力，仿佛又回到多年前那个没有邀请卡的生日宴会门口。
　　果然，两个西装男没有回答她半个字，机器人一样，依旧毫无情绪的挡在她跟前。
　　夏沐放弃解释，转而看向段紫潼背影，大吼一声：“卷卷！我有话要问你！”
　　闻声，周围走动的几个工作人员纷纷看向这一头。
　　很多人知道这只猫女和王储的绯闻，如今看到这一幕，所有人的八卦之魂都被点燃了，连打光师都不断用余光瞥向夏沐。
　　段紫潼停下脚步，转身回头。
　　两个西装男就跟背后长了眼睛似得，察觉出主人的举动，立即给夏沐让出一条道。
　　夏沐欣喜地小跑到卷卷跟前--
　　几个月不见，熊幼崽好像又长高了点，或者是因为夏沐紧张得只敢低着头，所以视线里只有卷卷的下颌，以及她雪白的脖颈上，两道斜成V形的颈部肌线，在锁骨正中凹出一块小小的窝陷。
　　“好久不见……你最近还好吗？”
　　夏沐觉得自己应该能找到更好的开场白，可不知是不是因为天气太冷，熊幼崽浑身散发着她不熟悉的清冷气息，让她脑子卡壳。
　　仿佛有一只无形的大手，将她推出好远，气氛生疏而紧绷。
　　夏沐头埋得更深了。
　　“你觉得我会还好吗？”
　　段紫潼的嗓音在她头顶响起，听不出情绪。
　　夏沐抬起头，勉强挤出一个笑：“咱们去旁边聊吧，这里人多。”
　　说完，夏沐自顾自的朝不远处那间大排档走去。
　　段紫潼看着她转身离开，而后懒洋洋的迈步跟上去。
　　失去围观机会的群众们发出一阵叹息声。
　　**
　　大排档是露天搭建的。
　　剧组专门租来一套深红色的大雨篷，就是夜市烧烤摊常见的那种。
　　棚里有种常年积累出的油腻味，两头窜风，并不比外头暖和。
　　“坐吧。”夏沐指了指临近桌边的一张塑料椅。
　　段紫潼低头浅笑，迈开长腿，缓缓绕着塑料桌椅走，左手指尖划过桌子的边缘，脚步最终停在夏沐的面前，很近的距离，低头凑近她的脸，嗓音沉郁而缓慢：“我想，还是站着听你说话更合适。”
　　夏沐抿了抿嘴，抬头看向段紫潼，直截了当的询问：“你最近为什么一直关机？”
　　“那部手机里只有你一个人的号码。”段紫潼直言不讳：“我现在没有开机的必要了。”
　　夏沐眼睛猛然睁大，看着眼前态度变得陌生的卷卷，嗓子梗了片刻，才颤声开口：“你不想联系我了？那为什么还要接下这部戏？为什么演这样的角色？你不担心爸妈的责备吗？”
　　段紫潼歪着头，一瞬不瞬的注视夏沐，神色里染上一丝受伤的自嘲：“你是不是觉得，我做什么都一定是为了你？”
　　她嗓音低哑，却极富磁性，每个字都沉进身体里，敲打在夏沐的心上。
　　夏沐的脸唰的涨红了：“我没有这么说！”
　　段紫潼微敛起双眸，狭长的眼角微微上挑，神色认真的解释：“我接这部戏，是因为这部剧本直击社会贪腐的阴暗面。
　　明年初，父王会在国会公开提出整饬贪腐的三条新规划，也算是呼应。
　　这部戏也是我第一次正式亮相的途径，一个贪腐社会下的牺牲品形象，极具讽刺意味，母后觉得这可以拉拢民心。”
　　这解释简直滴水不漏，夏沐找不出破绽，感觉自己在自作多情。
　　“我知道了。”夏沐低下头，“那就是说，咱们以后就是……陌生人了？”
　　“陌生人”三个字，仿佛耗尽了她所有的力气，只想立刻转身回家，躲进被窝里。
　　一阵让人心寒的沉默。
　　“决定权在你。”卷卷终于开口。
　　夏沐猛然抬起头，一双琥珀色的猫眼死灰复燃：“什么意思？”
　　卷卷反问她：“你这一个月来，给我发的那些短信是什么意思？”
　　“是道歉。”夏沐回答：“该说的我在短信里都说了--成绩的事，是我一时冲动说出的胡话，我确实是被人逼出家门不能见你，我不该说出那些话。”
　　段紫潼目光锐利的注视她，不想再绕弯子，沉声问她：“如果我原谅你，会怎么样？”
　　夏沐眼睛一亮：“那我们就恢复朋友关系，像从前一样。”
　　“哼。”段紫潼抿着嘴，从鼻子里哼笑一声，冷冷地开口：“你知道我不需要什么朋友关系，也不想再绕弯子了，每次我以为看到点希望，就会被你当头一壶凉水浇下来，然后经验归零、从头再练，你究竟想干什么？这样就能永远保持‘朋友’的安全距离？”
　　“夏沐，我不接受。”
　　夏沐后退一步，拳头仅仅握起来：“你说什么胡话？我才要问你究竟想干什么！小小年纪的……唔！”
　　猝不及防地，她的后腰被一只手猛地按住！
　　熊幼崽俯头逼近，温热的薄唇骤然贴紧她双唇，眼前瞬间像是炸开了炫目的烟花--
　　夏沐心跳停止了，瞳孔收成一条线。
　　这是……是强吻吗？
　　满十六岁的熊幼崽非礼女警察，能拘留吗？
　　“唔！”夏沐转瞬间回神，心跳开始疯狂撞击胸口。
　　她脑子成了一团浆糊，一把抓住熊幼崽的前襟，用力推扯。
　　段紫潼披在肩上的大衣被她扯落了，悄无声息的坠落在脚跟之后，身子却纹丝不动。
　　夏沐从来没见过什么人犯法时这么冷静--虽然在做疯狂的事情，那双紫瞳却并不陶醉，而是理智的盯着她的眼睛，似乎在衡量她的抗拒程度。
　　大概是觉得蠢猫咪反抗时下手不够心狠，只是“合理范围的欲拒还迎”，某青少年罪犯顿时更进一步……
　　开始探出舌尖，试图入侵夏沐紧抿的双唇！
　　“唔！”夏沐抬手一巴掌按在熊幼崽脸上，猛地别过头，终于解放了双唇，开始激烈的喘息：“你……你疯了！”
　　段紫潼垂眸勾起嘴角：“你不是问我究竟想干什么？”
　　“放开我！”夏沐气急败坏，背着手，去抠后腰那只可恶的爪子，却被熊幼崽更紧的按进怀里。
　　“放开我！你怎么能这么做！”夏沐急得不知该说什么好，对刚刚发生的事羞耻难堪，只能避重就轻的发火：“你脸上全是灰！都蹭到我嘴上了！”
　　熊幼崽哼笑一声，撒娇似得语调上扬：“那就再蹭还给我。”
　　“不！”
　　眼看某青少年罪犯意欲连续作案，夏沐开始疯狂挣扎！
　　“夏小姐！”
　　就在此刻，剧务助理的嗓音，像是撕裂空气，从另一个次元，传进了这空荡荡的雨篷里--
　　“夏小姐，到您的……噢！对不起！对不起！”
　　眼睁睁看着小王储怀抱夏沐，助理惊恐地后退：“我不知道您也在这里！”
　　夏沐有种被人捉奸在|床的错觉，已经生无可恋了。
　　段紫潼略有些扫兴的松开手，侧头看向剧组工作人员：“什么事？”
　　工作人员打着哆嗦抬起头。
　　他头一次在私底下碰上王储，脑子里飞转着对王室的标准致敬礼节，笨拙地抬起左手捂住右胸，又忽然想起什么，急忙换成右手捂左胸，冲王储30度鞠躬：“上午好，殿下。”
　　段紫潼弯腰捡起地上的灰色大衣，举止优雅地拍打衣服上沾染的尘土。
　　就好像刚刚强吻女警察的罪犯不是她一样，云淡风轻的回应：“已经说过了，工作期间，不需要行礼。”
　　“噢！是！是！“工作人员讨好的点头，清了清嗓子，求助似得看向夏沐：“夏小姐……到您和凡仔的对手戏了。”
　　“我知道了。”夏沐做贼心虚的用力擦拭嘴唇，想要把熊幼崽蹭在嘴上的灰尘擦去，却忘了自己化了妆，手腕上一蹭就红了一大片。
　　该死！
　　她没带包出来，湿巾还在面包车里。
　　夏沐怨恨的转头怒瞪熊幼崽。
　　段紫潼将大衣挂在右胳膊上，站姿笔挺，丝毫没有作为罪魁祸首的愧疚感，眯着眼睛注视被抹成香肠嘴地蠢猫咪，疑惑的询问：“你在这部戏里饰演大嘴猴么？”
　　夏沐：“……”
　　虽然不打算善罢甘休，但她不能耽误工作人员的时间，夏沐匆忙捂着嘴出门补妆，还不忘回头瞪一眼熊幼崽，撂下狠话：“这事没完！你等着！”
　　“我会的。”熊幼崽微笑送别。
　　最终，怂的还是夏沐。
　　收工后，她立即钻进剧组的面包车，公交车也不敢搭了，不顾颜面的蹭车回到家，因为担心落单会被幼崽堵在路上。
　　夏沐浑身火辣辣的感觉还没有退却，后颈的腺体像是有蚂蚁在爬。
　　分明离发情期还有很远，可能性只有一个--那头熊幼崽快要开蒙了，腺素浓度太高，侵染了她的身体。
　　那么，卷卷今天的反常举动，倒也能理解了。
　　即使被强吻，夏沐还是本能的为熊幼崽开脱。
　　顶级猎食者开蒙的危险系数难以估量，都该被关进隔离区！
　　夏沐暗自决定，近期离卷卷远点，而后心不在焉的翻了翻剧本。
　　忽然发现：两天后，就得出演那场女主被反派关进地下室的对手戏！
　　这是要出人命啊……
　　作者有话要说：开蒙什么的感觉好污哦，幼崽已经不是当初无害的胖子了。
　　――――


☆、第⑨⑨章

　　作者有话要说：
　　正文
　　初次开蒙阶段的alpha，多数都会向学校请假休息几星期，以免“危害社会”，真不明白王后为什么还放自家幼崽出门演戏。
　　夏沐琢磨了一路，下车的时候心里愈发担心了。
　　寻常人家的alpha开蒙失控都难以控制，何况一头狄赫拉？
　　万一出点岔子，可不仅仅是玷污良家Omega的问题--
　　初次开蒙的幼崽多数没有经验，容易弄伤Omega。
　　换做可怕的狄赫拉，一不留神，直接咬死Omega也不奇怪啊！
　　回家时，夏沐满脸愁容，像是担心自己死期将至。
　　“今天收工挺早。”爸爸说：“吃了吗？我给你留了份饭菜，还温着呢。”
　　“吃过了。”夏沐没精打采地回答：“剧组都有便当的，以后不用再给我留了。”
　　爸爸不以为然：“便当有什么营养？也不知道那些私人加工店里用的什么油，你晚上可以回来吃。”
　　夏沐还没回答，夏朵朵插话：“姐，你不是说今天有那个瘸子出场了吗？谁演的呀？不会也是老戏骨吧，书里那小瘸子进城的时候才十来岁呢。”
　　作为小说的死忠粉，夏朵朵对于男主的扮演者非常不满意，唯一的希望都落在小瘸子身上了。
　　夏沐做到沙发上，颓然开口：“我说了你可别传出去，演员宣传要等剧组第一波预告，才能曝光的。”
　　“哎哟放心吧姐，我这放寒假呢，大冷天的我都不出门，告诉谁呀？快说吧，谁演的？”
　　“就是施寻演过的那位狄赫拉本人。”
　　“……”
　　夏朵朵像是瞬间听明白了，又好像因为难以置信而自我怀疑。
　　她瞪着圆溜溜的黑眼睛看着夏沐，熊猫眼圈都被吓出来了，“你是说……”
　　夏沐斩钉截铁：“对，就是她。”
　　“我要去探班！！！！”夏朵朵一蹦三尺高，兴奋至极。
　　“别去烦你姐姐。”
　　正在敷面膜的苏语沫斜眼看过来：“刚工作，哪能拖家带口的去参观？导演要生气的。”
　　“不会的。”夏沐眼睛一亮，觉得这是个好主意，把朵朵带上，万一熊幼崽失控，别人不敢搭救，她亲妹妹总不能见死不救吧？
　　夏沐对着朵朵上下一打量，又有些失望，就她妹妹的战斗力，除了给熊幼崽多送一个人头，基本也没什么可指望的了。
　　稍一思索，夏沐把黑手伸向沙发对面--正在组装滑轮的敖谷……
　　“敖谷，你有空陪朵朵一起来探班吗？”
　　“没空。”敖谷眼睛都没抬。
　　坐在苏语沫身边的沈阿姨立即一个眼刀飞向女儿，一啧嘴，暗含警告的开口：“阿谷？”
　　敖谷郁闷的叹息一声：“知道了，几点探班？”
　　**
　　王宫三楼东南角的卧房里，蛋卷殿下盘腿坐在床上，斜歪着左唇角，一脸得逞的笑，低头翻看着手机里的照片--
　　是蠢猫咪在爱神岛时，被辣得“崩溃五连拍”，还有玩游戏的时候，“慌手慌脚十连拍”。
　　每张照片的表情都很生动，有几张因为动作太快太慌张，夏沐整个脸都晃出了重影。
　　照片上的蠢猫咪张着小嘴、睁大猫眼，一对卷耳竖得跟兔子似的。
　　“噗……”蛋卷殿下乐不可支，这组照片简直够笑半辈子，百看不厌。
　　“咔哒--”一声突兀的门响。
　　江璃忽然推门走进段紫潼的卧室，嘟囔道：“潼潼，你看看这个纳米化蒸汽护肤喷雾器，怎么不出水了？”
　　蛋卷殿下原本正看得入神，被这一声叫唤，吓得险些心肌梗塞。
　　殿下慌不择路地把手机压到腿下，神色紧张地侧头看向母后：“什……什么喷雾？你怎么不敲门？”
　　幼崽可疑的举动，全数落入江璃的眼睛。
　　她立即眯起眼，捧着喷雾器走到床边，眼睛直勾勾盯着段紫潼的腿：“你藏了什么？刚刚在看什么？”
　　蛋卷殿下瞬间脸色爆红，故作不耐的伸手去接母后的喷雾器，顾左右而言他：“搁这吧，修好了给你送过去。”
　　江璃一弯身，猛地推向段紫潼肩膀，试图揭露自家幼崽腿下藏着的罪恶，还自带音效的喊道：“啊哈！”
　　然而，她推的毕竟是个双S级别的狄赫拉，反应力超群，身体还没被推动，就已经做出了反击，泰山压顶般，死死压住腿下的手机。
　　揭发行动失败了，一声“啊哈”白叫了。
　　“你干什么？”段紫潼反握住母后罪恶的爪子。
　　“什么东西呀这么神秘？不能给妈妈看？”江璃眯起眼，凑近幼崽耳边，激将道：“不会是在看情|色|网站吧？”
　　沉默了三秒。
　　段紫潼侧头仰脸，一双浅瞳无奈的盯着母后，屈打成招：“对，我在看工藤千夏的写真集。”
　　江璃：“……”
　　一阵尴尬的沉默。
　　就是那种时常发生在“没发现孩子一夜间变得这么猥琐”的家长身上的沉默。
　　**
　　第二天，摄影地点在海港天桥。
　　夏沐带着朵朵和敖谷，一大早就来到剧组。
　　她今天的戏份不算多。
　　剧情讲的是：男女主终于找到了一份和案情有关的重要资料，回去的路上，车子抛锚，两人被困在大桥上。
　　给保险公司打了电话，来援助的修车人员，在车盖里发现了奇怪的模块。
　　男主看出那是一块窃听器，顿时火冒三丈，丧失信心，觉得自己逃不出幕后反派的魔爪。
　　女主就在这时候从背后抱住男主，安抚他，鼓励他。
　　男主转过身，动情的说一段对话，而后二人接吻。
　　与此同时，一个带着帽子和口罩的黑衣人忽然窜入镜头，敏捷的从车中取出那份重要资料，转身飞窜逃离。
　　看背影貌似腿脚不便，但逃跑速度却着实不慢。
　　接下来的戏就跟夏沐无关了。
　　男主和反派一段追逐戏，腿脚不便的反派最终被男主撞倒。
　　当男主转过反派的身体时，发现对方手里只剩下一根打火机，和烧得还剩一角的文件。
　　接下来就是一场打戏，还有跳桥的惊险动作情节。
　　瘸子在这段戏中被揭发了身份。
　　夏沐跟刘赫凡对剧本的时候，不远处被仆从围绕的某幼崽，正在义愤填膺的敲剧本--
　　“这个，得有替身吧？”
　　“有的有的！”副导演一脸殷勤：“哪能让您跳桥呢？替身早就位了，到时候，您只要在桥下的车顶上，摆拍个特写就成。”
　　“不是。”蛋卷殿下继续敲剧本：“桥我可以自己跳，我是说这一段需要替身，这一段，你看--”
　　副导演凑上去看了一眼，发现王储指的段落，是男女主接吻的那一段。
　　副导演：“……”
　　段紫潼：“这个必须找替身吧？是不是？”
　　副导演愣是想不明白这段戏有什么好替身的，而且是男女主的戏，这小王储也管的太宽了。
　　导演尴尬的笑问：“这里需要替身吗？替谁？”
　　段紫潼一个眼刀扫过去，就好像他问了个“国旗是红色还是黑色”的智障问题。
　　导演助理急忙贴上前，在导演耳边提示：“夏小姐是殿下的绯闻对象。”
　　“噢！”导演恍然大悟，但神色为难：“这部戏里，夏小姐没有打戏，也没有超尺度的感情戏，所以咱们没给她准备替身啊，这一时半刻的，恐怕……”
　　导演找借口推脱了。
　　蛋卷殿下很不开心。
　　这一不开心，男主就惹上麻烦了。
　　场记板喀嚓一响，拍摄开始了。
　　夏沐全情投入的演出，从车子抛锚，到窃听器被找出，男主崩溃--
　　“我就是个废物！拿什么救我爹！”
　　“阿峰！”夏沐从他背后冲上去拥抱他后腰：“冷静点，咱们不是已经找到证据了吗？一切都会好起来的，只有你能支撑你爸爸的精神，如果扛不住，就让我来支撑你。”
　　“雪薇，”刘赫凡转过身，捧起夏沐的脸，深情的说台词。
　　夏沐给出回应，而后看着刘赫凡低头靠近自己的嘴唇。
　　她立即错开鼻尖，照着拍摄指导之前的嘱咐，调整角度，用后脑勺对准摄像头，准备借位假接吻。
　　就在刘赫凡的脸距离她还有十厘米的时候，“噗通”一声闷响，夏沐眼前一晃，回过神，刘赫凡已经被撞到几步外--
　　一个敏捷的黑影从她和男主之间穿梭而过，直奔抛锚的车窗口，一把抽出驾驶座上的资料。
　　被推得发懵的刘赫凡这才回过神，他记得剧本里，瘸子偷资料前，没有跟他交手的戏啊！推他干什么！
　　身为国内数一数二的大腕，被人擅自改戏，刘赫凡此刻应该立即发飙。
　　但他是个久经沙场的人，见一切摄影都在正常运转，立即回神，拔腿就追向瘸子，厉声呵斥：“你干什么！”
　　周围的修车工照剧本要求，纷纷上前阻拦不速之客。
　　瘸子手里攥着资料直起身，环视周围涌来的人群，见难以突破包围，便顺势抬手按住车顶，支身跃起--
　　“咕咚”一声翻上车顶，瘸子直奔另一头没人的方向，一瘸一拐的逃跑。
　　夏沐还愣在原地，刚才学了半天的借位接吻，还没学以致用，就直接跳过演下一段了！
　　熊幼崽是不是进场太早了！
　　夏沐转投看去，恰巧看见场边围观的群众--夏朵朵和一帮助理疯了一样欢蹦起来，“好帅啊啊啊啊！”
　　夏沐不想错过好戏，忙顺着众人目光看去，摄像头正在追拍奔跑的两个演员--
　　刘赫凡和段紫潼很快跑到指定地点，开始剧本内容。
　　刘赫凡猛地一推，对方居然没跌倒……
　　他又猛地一推！
　　段紫潼转头看向身后的男人，后知后觉的反应过来，忙按照剧本内容，顺势跌倒在地。
　　刘赫凡跪地压住瘸子，抓住对方手腕，一声暴喝：“拿出来！”
　　然而，瘸子手上只剩下烧得残缺的纸片，和一枚打火机。
　　“见鬼！”刘赫凡一手掐着瘸子的脖子，举起沙包大的拳头，猛地砸向瘸子的脸，拳头却被一只修长的手稳稳截住……
　　稳稳截住！
　　这戏还演不演了？
　　刘赫凡快要崩溃了，剧本里的瘸子没这身手啊！怎么还会挡拳头？
　　段紫潼急忙松开手，格挡防卫早就成了身体的本能，根本不需要经过大脑，尤其是对陌生人，一不小心就出错。
　　刘赫凡见瘸子松手，立即再次挥拳，按照动作指导的要求，两人互相配合，完成了第一段打斗。
　　第二段打斗是瘸子翻身反制男主，挥拳反击，却被男主一手挡下，瘸子见状打不过，立即起身翻桥逃跑。
　　然而，更让人伤心的事情发生了……
　　刘赫凡还没做好准备，就被地上那瘸子猛然翻身反压在地上！
　　对于狄赫拉来说，这可能算是很温柔的动作了，但他的后脑勺还是撞着了泊油路，眼冒金星。
　　没等他喘口气，一个拳头就跟子弹一样，猛然朝他的脸打过来……
　　结果就是，他没来得及抬手格挡。
　　瘸子的拳头贴在他脸颊，稳稳停住。
　　还算有点良心，没真打下来。
　　压在他身上的“瘸子”疑惑地低声问他：“你怎么不挡我？要按剧本演。”
　　刘赫凡：“……”
　　挡你妹！这速度他怎么挡！
　　能不能拒绝跟狄赫拉演打戏？这还演个鬼啊！
　　刘赫凡万念俱灰，他一年近五十的老大爷，被个十来岁的熊孩子当街殴打，还有天理吗！
　　不过，老戏骨就是老戏骨，导演没喊咔，他就继续演，一把掐住瘸子的手腕，用力一扭！
　　这一段后期会配上骨折的音效。
　　蛋卷殿下十分配合的哭嚎一声，翻滚向一旁，口罩就在此时滑落了。
　　“是你！”男主满面惊愕！
　　瘸子连滚带爬的起身，一脚踏上大桥护栏，一跃而下！
　　早已准备好的几台摄像机冲桥下对焦，男主追到护栏，前朝天桥下一看--
　　那黑衣瘸子落在桥下一辆大巴车的车顶上，单膝跪地。
　　瘸子缓缓站起身，一双笔直的长腿分开而立，不动如山般站在车顶上，狂风肆虐，瘸子头上的鸭舌帽被吹飞了，一头微卷的长发张扬舞爪的飞扬起来--
　　瘸子抬起头，一双妖异的紫瞳透过长密的睫毛挑上来，像恶作剧得逞的孩子，眯缝双眼，勾起嘴角，挑衅的抬手比了个枪的手势，指尖瞄准男主的鼻子，“嘭”的一声，给自己配音。
　　被风扬起的卷发，勾在瘸子的鼻梁嘴角，半遮住那张倾城的容颜。
　　时间仿佛冻结了。
　　全场的工作人员像是被这一幕点燃，肾上腺激素疯长。
　　在大巴车紧急刹车时，瘸子顺势一个空翻，敏捷的消失在人海。
　　场边的围观群众爆发出一阵疯狂的尖叫！
　　刘赫凡瞠目结舌。
　　虽然剧本里确实是这么演的，但那瘸子卑鄙无耻的挑衅，为什么演出来的效果，这么邪魅狂狷？
　　夏沐也总觉得哪里不对劲，细想一下，剧情好像又确实就是这样。
　　第一场拍摄顺利结束。
　　敖谷蹬着滑板，买来三份快餐。
　　夏沐接过餐盒时，耳边响起熊幼崽的嗓音--
　　“你不是让我等着么？为什么昨晚自己走了。”
　　夏沐顿时一激灵，险些丢了饭盒，转头看向段紫潼，慌乱的解释：“我……我家里有急事。”
　　段紫潼还没回答，远处忽然传来工作人员的嗓音：“夏小姐，一会儿还要补拍一段吻戏，刚刚演员进场早了！”
　　夏沐心口一咯噔，感觉身旁某熊幼崽的攻击气息忽然浓烈起来！
　　她缓缓转过头，看见卷卷微嘟着嘴，长睫微垂，似乎是“捣乱计划”失败后，非常失落。
　　段紫潼耷拉着脑袋，闷声问她：“你想补拍么？”
　　夏沐愣了愣，抠着手指解释：“这是剧情需要……”
　　卷卷抬起头，一双紫瞳认真的注视她，重复道：“你想补拍么？”
　　作者有话要说：上章看见有读者说“四舍五入就等于船戏”了哈哈哈哈，你们这脑洞已经足够自给自足了！
　　――――

☆、第①章

　　作者有话要说：
　　正文
　　这个问题很难回答，夏沐素来是个尽心尽责的人，既然参与拍摄，就一定想做得尽善尽美。
　　况且，吻戏只是借位，她其实是很想完成的。
　　然而，眼前这个强吻过她的青少年罪犯，眼神十分哀怨，似乎不能接受世界上出现其他强吻她的中老年罪犯。
　　夏沐转头看了看远处的刘赫凡--
　　原本英挺的男人，此刻终于露出与他年龄吻合的疲态，无力地摊在折叠长椅上，一个助理在给他按摩后腰，八成是被刚刚一段打戏伤着了。
　　夏沐于心不忍，如果回答“想”，下一场戏，“刘大爷”恐怕又得变成熊幼崽的发泄目标。
　　救人一命胜造七级浮屠，夏沐抬头看向卷卷，诚心诚意地回答：“不想的。”
　　卷卷的唇角勾起来。
　　夏沐仿佛看见自己的选择得到“满分通关”地提示。
　　与此同时，一只快餐盒忽然颤颤巍巍地举到了卷卷眼前，横亘在她和夏沐之间--
　　那是夏朵朵的快餐盒。
　　朵朵终于把自己酱竹笋套餐里的竹笋全都挑拣出来，十分醒目的盖在米饭上，一脸羞涩的呢喃：“您饿吗？殿下。”
　　这大概是蛋卷殿下有生以来，见过的最寒酸的一次献殷勤了。
　　谁会给肉食兽人献竹笋呢？
　　是夏沐的那个熊猫妹妹。
　　段紫潼很容易忘记夏朵朵和夏沐的关系，因为这姐妹俩的相似度实在太低。
　　细看五官，倒确实像是姐妹俩，但夏朵朵的体积，大约有1.5个夏沐那么大，细节上的相似之处就很容易被忽视了。
　　“我从家里带了便当来，谢谢你。”段紫潼礼貌婉拒。
　　夏朵朵一哆嗦，收回便当盒，害羞的嘿嘿一笑，凑到一旁敖谷的耳边，小声炫耀：“殿下谢我了！”
　　夏沐想起剧组还有自己的一份免费便当，转头问敖谷：“一份快餐够吃吗，我把我那份便当也给你吧？”
　　“不用。”敖谷看了看周围满是灰尘的空地：“这里连桌椅都没有吗？”
　　段紫潼这才注意到，夏沐还带来一个陌生人，立即询问：“这位是？”
　　夏沐眨眼想了想，敖谷从前算是她的邻居姐姐，现在不是邻居了，她只好回答：“是我姐。”
　　闻言，卷卷侧头看向敖谷，脸上露出那种“大街上巧遇女朋友家长”的尴尬神色。
　　敖谷并不想做这姐妹俩的姐姐，所以看向卷卷时，脸上不自觉得带了点嫌恶的神色，好像隔空给出了“才不是她姐”的回应。
　　这表情，在卷卷看来，和夏沐妈妈脸上的嫌恶如出一辙。
　　蛋卷殿下如临大敌。
　　为什么蠢猫咪的长辈全都不喜欢我？
　　必须改变这种危险的情况，能拉一个战友是一个。
　　“不如去我车上用餐。”蛋卷殿下开始了攻略第一步：“这里过路的车辆多，空气不干净。”
　　“好呀好呀！”夏朵朵毫不犹豫地接受邀请。
　　四人一起走进房车，关上门，仆从开始从保温箱里端食物出来。
　　这是一个很漫长的过程，敖谷怀疑那个仆从会端一整桌满汉全席出来。
　　王室总这么奢靡，挥霍无度。
　　敖谷不自觉的摇摇头，脸上的厌恶之色更明显了。
　　蛋卷殿下察觉事态恶化，立即上下打量敖谷，试图找出对方的兴趣爱好。
　　视线最终落在敖谷脚边，那个花花绿绿的滑板上。
　　段紫潼目若刀锋，目光扫描过那块滑板的每一块部件，而后垂下长睫，若无其事的拿起刀叉，优雅而笃定地开口：“RICTA 101A的轮子。”
　　段紫潼出口狠辣精准，像是一刀直刺敖谷要害。
　　空气凝滞了一秒。
　　夏沐和夏朵朵发现--某面瘫洁癖狂的眼中，头一次闪过一丝惊喜的亮光。
　　就是那种找到志同道合的人时，一见如故的亮光。
　　敖谷清了清嗓子，故作冷淡又激动难掩的回答：“嗯，这款轮子，比他们上半年刚出的那一版稳定，一直用着，挺好。”
　　“是不错。”看来突破口找准了，段紫潼勾起嘴角。
　　坦白的说，段紫潼了解跑车，却并不了解滑板的部件。
　　好在黛西好这口，组装课上，经常带自己的滑板来用精密仪器打磨，殿下也就耳濡目染，了解了一些零件品牌。
　　为了进一步笼络敖谷的心，段紫潼的目光扫过滑板每一寸肌肤，终于找到了一处破绽，再次开口：“换上indepe7S的轴承，能加续航，我家里有备用的-7，明天给你带来。”
　　“你用I轴？”敖谷几乎拍案而起，满脸写着“我对你很失望”。
　　段紫潼几乎感觉道敖谷的口水，从对面喷射在自己的脸上。
　　完全没明白自己怎么就忽然捅了马蜂窝，可怜巴巴地看敖谷：“你用APTi？”
　　“当然！”敖谷气不打一处来，如今的小屁孩们只关心续航，却总是忽略滑板的整体性！
　　蛋卷殿下很失落，功亏一篑。
　　黛西说，滑板界的I党和A党，就好像豆腐花界的甜党和咸党，两者水火不容，一旦站错队，就只能做敌人。
　　“老古板！”夏朵朵立即站到敖谷的对立面，虽然完全听不懂两人的讨论，却还是力挺蛋卷殿下的选择，“你不试试，怎么知道不好用呢？”
　　“谁说我没试过？”敖谷感到自己的权威受到了挑战。
　　“关键还是得看整体性。”蛋卷殿下并不想开战，立即温顺地主动投降，一脸乖巧地对敖谷求教：“我组装上可能有问题，360shovit总是做不好。”
　　任何人都会对自己在行的领域充满亲切感，敖谷也不例外。
　　敖谷的情绪缓和下来，神色自信的嘟囔：“你装I家的轴承，能做fakie入门动作就不错了。”
　　卷卷再接再厉：“我能试试你的么？”
　　敖谷顿了顿，决定握手言和：“可以，但你别弄伤自己。”
　　卷卷扯起嘴角，露出一颗尖尖的小虎牙：“那你教我。”
　　敖谷抿嘴笑了，被彻底掳获芳心：“这里路不好，得去桥下那边居民巷子练。”
　　夏沐和夏朵朵：“……”
　　敖谷居然笑了！还笑得这么温柔！！
　　这还是她们认识的那个面瘫脸黑帮老大吗！
　　夏沐震惊的看向熊幼崽--
　　这家伙究竟摸到了敖谷身上的什么开关？居然让这个万年冰山一本正经、满脸兴致的与人交流！
　　虽然这么说不太恰当，夏沐感觉自己吃！醋！了！
　　黑帮大佬怎么能这么意志不坚定呢！轻易就被熊幼崽搞定了！
　　吃完饭，几人跟着敖谷一起走到桥下的居民区。
　　卷卷有点露怯，其实没吃过猪肉，只见过猪跑，从来没踏上过滑板。
　　黛西玩滑板做高难度动作的时候，偶尔会喊出动作名。
　　卷卷依稀还记得那个叫做360shovit的动作，就是倒板一圈。
　　敖谷是真行家，看卷卷做了一次，立即给出结论：“有形无神，基础太差，你这样没摔死，全靠自身的灵活性了，一点技巧都没有，换了别人，胳臂都摔折了。”
　　于是，俩金字塔上层的猎食者，开始“相亲相爱”地练习基础动作……
　　夏沐在一旁不住翻着白眼。
　　她很担心熊幼崽迷上这项运动后，会变得更面瘫大佬一样不近人情。
　　那头，卷卷见敖谷已经敞开心扉，立即进一步套近乎：“你是夏沐的表姐？还是堂姐。”
　　“不是。”敖谷毫不犹豫地坦白：“我和她没亲戚关系，从前是邻居，最近刚回国，借住在她家。”
　　蛋卷殿下瞳孔骤缩，目光警惕的上下一打量，发现敖谷穿着深灰色的外套，黑色的长裤，以及黑亮的高帮靴。
　　不久前的那则娱乐报道，忽然在殿下脑中回响--“夏沐与神秘黑衣人关系匪浅，目前正在同居中……”
　　夏沐从兜里翻出手机，已经快到一点半，剧组快要开工了。
　　她抬起头，刚准备喊卷卷回去，就见刚才还相亲相爱的两个人，此刻忽然针锋相对般争执起来！
　　“怎么回事？”夏沐急忙快步跑过去：“卷卷？敖谷？”
　　走进了，夏沐听清两人的争执--
　　敖谷怒不可遏的低吼：“我看你还是别学了！”
　　卷卷一脸挑衅的绕着敖谷做鬼脸，“indepe7S本来就比你的轴承稳定，老古董！还APTi，你连轮子都不配有。”
　　夏沐：“……”
　　熊幼崽怎么才乖巧了几十分钟，就露出真面目了？
　　“你！”
　　敖谷捞起袖子就要干架，却被身后的夏朵朵猛地扑上来，压倒在地！
　　“殿下！你快跑！”朵朵忠心护主。
　　“吼！”段紫潼摊开双手，对着敖谷和夏朵朵扬着下巴，脸上充斥着高校坏小孩常见的挑衅笑容：“你让她过来，这里又没人--”
　　“卷卷！”关键时刻，夏沐举起手机，对准熊幼崽：“你敢打架，我就拍下来，在微博发给你母后！”
　　段紫潼诧异的转过头，没想到蠢猫咪会叛变！
　　卷卷：“你帮她还是帮我？”
　　夏沐一瞪眼：“我谁也不帮！你们不准打架，有话好好说！”
　　敖谷此刻终于挣脱了泰山压顶的蠢熊猫，双手按着被压酸了的后腰，咬牙切齿地对夏朵朵大吼：“疯了吗你！死胖子！”
　　夏朵朵刚准备再次扑上去，闻言一愣，一双黑溜溜的眼睛紧张地看了看敖谷，又看看不远处的蛋卷殿下，委屈的用食指比在唇边：“嘘，你小点声……”
　　她在学校里早被骂习惯了，夏朵朵从前不在乎这种称呼，但并不想在这种场合被骂。
　　就好像让敖谷小点声，殿下就不会发现她胖似的。
　　另一头，夏沐正蹦来蹦去地，试图夺回被卷卷抢走的手机：“还给我！”
　　卷卷将手机高举起来，“你先回答我的问题。”
　　夏沐急道：“是又怎么样！她是我家的客人，就是普通朋友关系！”
　　“那我呢？”段紫潼放下手臂，俯头靠近夏沐的脸：“你还没给我答案，我不会继续当你另一个朋友。”
　　夏沐心里一咯噔，急忙低下头。
　　感觉自己站在悬崖峭壁前，卷卷只给她一个恋人的选项，否则从此陌路人。
　　她怎么能答应？
　　这一定是临近开蒙，熊幼崽有那方面本能的冲动，所以误以为自己有那方面感情，根本当不得真。
　　作者有话要说：昨天那章好多小天使扔地雷，破费啦！你们爱追文已经是最大的支持啦。
　　――――


☆、第①①章

　　作者有话要说：
　　正文
　　“你只是一时冲动。”夏沐抬起头：“成年后就该对自己的言行负责，不能说风就是雨。”
　　段紫潼低头哼笑一声，抬眼认真的看她：“我冲动了不止一时了，从你跟来巴兰岛不久，我就觉得……”
　　“觉得什么？”夏沐捏紧拳头，为了证实熊幼崽只是普通的性冲动，不顾羞耻的追问：“你对我究竟有什么感觉呢？”
　　段紫潼一愣，没料到她会直白的追问。
　　蛋卷殿下大概也知道不好意思，下意识扭头看了看周围，见没人路过，才凑近蠢猫咪的脸，小声说：“我想吻你，和你睡一起。”
　　夏沐：“……”
　　论起坦白而言，卷卷还是能算得上熊孩子界的楷模的，但这种感觉，明显就是青春期冲动啊！
　　“那我问你。”夏沐昂首挺胸：“你不想吻谁？不想和谁睡一起呢？换成其他Omega，比我好看的，你难道就不想吻他们了吗？”
　　“任何人都不行。”段紫潼斩钉截铁地打断她的话，眯起一双桃花眸子，难以置信地歪头看她：“夏沐，你觉得，我会没见过比你好看的人吗？”
　　夏沐心口一咯噔，顿时气焰消了大半。
　　她心里感觉很复杂，像是被当头棒喝，又像被甜蜜的棉花糖包裹。
　　脑子里有一线亮光闪过，通往伊甸园甜美的禁果。
　　她急忙闭起眼，不能看、不能想，更不能向往。
　　她一直在压抑潜意识里汹涌澎湃的情绪，因为理智知道，一旦开闸任其自流，未来的路遍布荆棘，最终难以抽身的是自己。
　　“不！”夏沐退后一步：“我们得考虑清楚……”
　　段紫潼跟上一步：“我不需要考虑。”
　　“我需要！”夏沐仰起头，神色焦灼，眼神像被逼近万丈深渊的小鹿。
　　两人相对而视，一阵沉默。
　　段紫潼点点头，垂下长睫，轻声问：“你要考虑多久？”
　　夏沐魂不守舍的琢磨，想争取多一点时间，又怕她不耐烦，支支吾吾的地回答：“等到电影杀青吧。”
　　“那得两三个月，要我等这么久，有什么补偿？”
　　“你要什么补偿？”
　　段紫潼仰起头，若无其事的俯身靠近她侧脸，清了清嗓子：“一天接吻三次，现在就开始。”
　　夏沐一缩脑袋：“这怎么行？”
　　段紫潼直起身，严厉的看她：“这点补偿过分吗？不然你想怎么样？”
　　夏沐被熊幼崽的气势吓得发懵，脱口而出还价道：“最多一天一次吧！”
　　“成交。”段紫潼抿嘴眯起眼。
　　夏沐：“……”
　　总感觉好像中了什么圈套？
　　一天三次听起来，怎么像故意让她还价的？
　　夏沐的眼神犀利起来。
　　某诈骗索吻犯舔了舔薄唇，对她魅惑的眨了下右眼。
　　“现在不行！”夏沐脸涨的通红：“朵朵和敖谷还看着呢，等收工吧！”
　　说完转身就跑了。
　　**
　　苏语沫和丈夫傍晚六七点回家，冬日里天黑得早，回家的时候发现屋里没开灯。
　　两人立即心生疑窦，绕过前屋，爬进后院，从窗子里探看屋内。
　　两人借着出任务用的小手电，照亮窗内，发现几间屋子里一片狼藉，衣服散了一地。
　　没有人在屋内走动，夫妻俩掏出匕首，从后门走进屋，小心翼翼地逡巡一圈，竟发现，沈小玉孤身一人被绑在二楼拐角的楼梯柱子上！
　　她人已经晕厥，左侧额角还在渗血。
　　“嫂子？嫂子！”
　　确定屋里没有其他人，夫妻俩将所有的灯都打开，匆忙替沈小玉松绑。
　　夏瑞安见她伤势不重，急忙拿来急救箱，帮她处理了额角的擦伤。
　　几分钟过后，沈小玉苏醒了，睁眼时还满脸的惊恐之色。
　　“别怕，嫂子，发生什么事了？你冷静一点，需要报警吗？”
　　沈小玉喘息良久，闭着眼睛痛苦的回答：“报警有什么用？来的人都是阿恒从前的队友！”
　　苏语沫顿时睁大眼睛，好半会儿才轻声问：“是皇家特工？他们来我们家干什么”
　　沈小玉痛苦地闭上眼，找那封信。
　　“究竟是怎么回事！怎么还牵扯上皇家特工了？”
　　沈小玉神色颓然，没有回答。
　　夏瑞安蹙眉道：“这样，我不用你回答，我来问你话，你点头摇头或者不回答，能说的就说出来。”
　　沈小玉犹豫片刻，点点头。
　　夏瑞安：“那封信跟陛下有关？”
　　沈小玉点头。
　　夏瑞安：“跟咱们的案子也有关？”
　　沈小玉点头。
　　夏瑞安压低声音：“阿恒的死，跟陛下有关？”
　　沈小玉顿了顿，痛苦地闭眼，没有回答。
　　夏瑞安：“这案子要是被破了，会对陛下不利？”
　　沈小玉犹豫片刻，坦然点了点头。
　　“我受不了了！”苏语沫心急难耐：“干脆敞开天窗说亮话！究竟是怎么回事！陛下怎么可能闲得绕这么大弯子，来整咱们几个小特工！”
　　沈小玉神色畏缩，顿了半晌，小声回答：“你如果真想知道，就想想阿克博的石油资源。”
　　“走私那件事，就是把他们国家和你们几个所谓的叛徒连在一起，近些年，咱们伏奥跟他们国家擦枪走火的事，不在少数……”
　　苏语沫见她欲言又止，顿时百爪挠心：“你别说一半藏一半的！你究竟什么意思！你……”
　　夏瑞安忙握住妻子的肩膀，蹙眉看着沈小玉，低声开口：“陛下是想制造矛盾，向阿克博宣战？掠夺石油资源？”
　　沈小玉低下头，没有回答。
　　苏语沫愣了愣，听明白丈夫的话，顿时脸色惨白：“你是说，陛下想牺牲我们，跟……”
　　夏瑞安摇摇头：“现在还不能肯定，不过，那封密信恐怕确实很重要。”
　　“那我们现在该怎么办？”苏语沫眉头紧拧：“夏沐现在拍戏，挣钱多，只要一切顺利，咱们再加把力，五六年内，债就能还完，总该能了结这件事吧？”
　　沈小玉苦笑一声：“得等他肯放过我们，事情才有了结的一天。我和女儿跟这件事毫无牵连，阿恒死后，还不是一样没个安宁。”
　　……
　　三人愁眉不展地谈了两个多钟头，夏瑞安起身收拾房间，沈小玉想要帮忙，被苏语沫按回床上。
　　夫妻俩楼上楼下的忙到晚上十一点，发现几个孩子还没回来。
　　“头一次这么晚……”苏语沫一边叠衣服一边嘟囔，脑子里忽然闪出个念头，顿时吓得手脚冰凉！
　　“瑞安！瑞安！”她冲出房间：“夏沐和朵朵会不会被他们绑走了？！我得去剧组看看！”
　　夏瑞安忙迎上去安抚：“不要瞎想，特工不会搞绑架那一套，真要露面，就直接一张秘密追捕令来抓人了。”
　　“拍戏本来就没个固定时间，我去打个电话问问。”
　　电话拨了几次，才终于有人接听，是面包车上的化妆助理--
　　“夏小姐爸爸呀？噢，她还在拍戏呢，有一段镜头反反复复过不了，咱们也在等收工，估计快了！”
　　挂了电话，苏语沫松了口气，但心里还是慌得厉害，起身就去沙发套上外套：“不行，我还是得去接孩子们，这么晚了，出租车也少，路上不安全。”
　　“你看你这魂不守舍的样子。”夏瑞安夺过她欲披上的大衣：“这样子还能开车吗？好好歇着吧，我去接她们。”
　　**
　　头一次拍戏拍到深更半夜，夏沐哈气连天。
　　几次NG后，她挥手让朵朵和敖谷先回家，可敖谷始终面无表情的摇头，显然把护送她和朵朵当成了任务。
　　朵朵就更别提了。
　　因为卷卷还在等收工后的那个吻，所以也没有离开剧组，朵朵自然精神百倍的围着偶像熊幼崽转悠。
　　夏沐这一NG，拖家带口的留下一堆人。
　　她好几次张望，总看见卷卷仰头在喝矿泉水，好像今晚特别口渴，都不知道灌下多少瓶了。
　　大约十二点半的时候，卷卷揉着眼窝，走进房车里，一副晕乎乎地样子。
　　夏沐心想大概是被朵朵烦晕了，就没多想。
　　祈祷熊幼崽忘了那个吻，早点回家睡觉去。
　　又拍了两遍，导演总算让过了。
　　收工的时候，夏沐看了看手机，半夜一点半了。
　　夜班的剧组显得特别沉闷，工作人员都行尸走肉似得，散场都没几声喧闹，一片死气沉沉。
　　夏沐有种不安地预感。
　　朵朵跑来给她披上羽绒服。
　　该回家了。
　　卷卷没从车里下来，那辆车也没有离开。
　　不知是不是在等她主动去车里，夏沐不敢直接走人。
　　真是让人纠结，夏沐不好意思当着工作人员的面，主动跑去王储的车里，只好磨磨蹭蹭的收拾东西，让朵朵和敖谷先去马路上拦出租车。
　　等人陆续走光，夏沐走到房车外，轻声打招呼：“卷卷，天太晚了，我先回家了。”
　　“夏沐？”
　　车里传来一声闷闷的鼻音，很奇怪，像卷卷上次喝醉时的嗓音。
　　“卷卷？”夏沐皱起眉，疑惑的探头看向车窗里。
　　难不成熊幼崽喝矿泉水还能喝醉了？
　　还没瞧见人，身后忽然传来朵朵的叫声：“姐！你快来呀！”
　　夏沐转过身：“怎么了？”
　　朵朵焦急地大吼：“爸爸的车停在马路边上！人不在！”
　　夏沐一愣，对着夏朵朵喊道：“爸爸怎么会来这里？你看车牌号了吗？没准是一样的车型。”
　　朵朵撒腿朝她奔过来，嗓音几乎想要哭出来：“看过了！就是咱家的车！车都没熄火，钥匙还插在车上呢，钥匙扣还是以前我送给他的，方向盘上还有……有血！”
　　夏沐刹那间头皮一麻，拔腿就朝马路上跑，口中慌乱的叫喊：“警察呢！报警了吗！敖谷呢！会不会是碰伤手，去便利店买创口贴了？”
　　夏朵朵抽咽着摇头：“敖谷在附近找了一圈了，血迹顺着车门往一条没人的小巷子里去了！我刚刚报警，敖谷顺着血迹，往东边那条巷子去了！”
　　身后忽然传来车门打开的声音，卷卷踉踉跄跄的走下车，闷声呢喃：“夏沐？”
　　“殿下！”两个仆从前后搀扶：“咱们还是快回宫吧，这个时间药店都关门了……”
　　“卷卷……”夏沐眼睛一亮，转过身，像抓住救命稻草般狂奔回那辆车边，一把拉住卷卷的胳膊：“我爸出事了，可能被什么人抓走了，卷卷！你飞行速度快，地上有血迹，你能不能顺着血迹帮我找找人！”
　　“夏小姐！”两个仆从急忙要阻拦。
　　慌乱中，夏沐拉起卷卷的胳膊就朝马路上跑。
　　狄赫拉的追踪速度比警察快多了，也不知爸爸遇上什么人，她不能放卷卷走。
　　刚跑至路边，夏沐看见爸爸的车还歪斜的停着，昏黄的路灯下，泛黑的血迹，从驾驶座，断断续续蔓延到东边的巷口。
　　夏沐急得手脚冰凉，喘着粗气转过身：“卷卷！这是我爸爸的车，你看看……卷卷？”
　　她忽然发现卷卷神色很古怪，有种近乎烂醉的迷茫。
　　夏沐愣了片刻，冷静下来，这才感到有一股陌生的、蛮横的信息素，笼罩在周围--
　　她登时睁大双眼，触电般松开段紫潼的手腕！
　　不会是开蒙了吧？
　　偏挑在这个该死的时候！
　　夏沐后退几步，伸手在段紫潼眼前晃了晃：“卷卷？你还认识我吗？能不能帮我找找爸爸……”
　　“卷卷？”
　　蠢猫咪的嗓音像是隔了好几层棉花，断断续续地，听不清楚。
　　段紫潼用力甩了甩脑袋，搓揉眼睛，却无法恢复清醒，像被融进一场粘稠的梦境，沼泽般越陷越深。
　　听觉和思维都开始受到阻断。
　　夏沐身上那股香甜的气息，第一次不仅仅钻入段紫潼的鼻子，仿佛融进了全身每一寸肌肤，每一个细胞都像被唤醒，疯狂的尖叫着――
　　占有她。
　　作者有话要说：开蒙啦啊啊啊啊啊！
　　――――

☆、第①②章

　　作者有话要说：
　　正文
　　“卷卷！”夏沐心知靠自己一定追不到爸爸的踪迹，只得豁出去，试图唤醒眼前这头开蒙初期的狄赫拉。
　　“你听得见我说话吗？快去救救我爸爸！求你了！快醒过来！”
　　理论上，alpha开蒙的头二十四小时，攻击性不强，得到中后期，也就是第三天到第六天内，才会完全丧失意识。
　　即使有抑制剂加镇定剂的辅助，alpha的开蒙期也比Omega来得激烈，有一定社会危害性。
　　“卷卷，快，飞去高空，顺着血迹看能不能找到那些人的踪迹！”
　　卷卷的双眼，在茫然和偶尔闪现的微茫中不断切换，似乎是抓住了夏沐话语中的几个词，嗓音沙哑地重复她的话：“飞……”
　　夏沐用力点头，张开双手做出挥翅膀的动作：“飞！”
　　又低头指着地上的血迹，耐心的教导：“去顺着血迹找人！”
　　卷卷一脸茫然地看她。
　　夏沐立即挥动双手，装作挥动翅膀，沿着血迹跑起来，示意要卷卷去追寻血迹。
　　身后忽然响起野兽般的小呼噜声，像是警告。
　　夏沐立即顿住脚，转过头--
　　卷卷立在橙黄的路灯下，一双紫瞳带着无机质的敌意，似乎在警告她：立即止步，不许离开我。
　　卷卷以为她要逃跑。
　　夏沐意识到自己在与虎谋皮，她任何一个不经意的举动，都可能引起开蒙中的狄赫拉失控。
　　“卷卷！我是夏沐，我是夏沐！”夏沐不断重复。
　　警告地小呼噜声停止了，大概被她的名字唤回神志，那双紫瞳里又闪现出一抹熟悉的光泽。
　　夏沐抓紧卷卷神志恢复的瞬间，挥着手臂沿着血迹跑，大声喊道：“沿着血迹追踪！跟我学！”
　　段紫潼立在原地，似乎好一会儿才消化完她所说的话，而后皱了皱眉头，神色极为不情愿地……举起双手，学着夏沐的样子，踮着脚，一路挥着胳膊，跑到她身后。
　　夏沐：“……”
　　“我是让你用龙翼飞！不是挥胳膊！”
　　寒冷的冬夜里，夏沐愣是急出一头汗。
　　她抬手解开卷卷浅咖色的短外套，双手探进外套内部，环着卷卷的腰，摸索到卷卷羊绒衫后的翼扣，一颗一颗的解开……
　　指尖摸索段紫潼翼骨微微凸起的地方，夏沐抬起头，下巴抵在段紫潼胸口：“龙翼！伸出来！”
　　她看见卷卷一双紫瞳渐渐神采焕发，还缓缓吞咽了一口。
　　“呲啦”一声，裂帛之声撕裂寂静的深夜！
　　锋利的翼尖缓缓从段紫潼的后背顶出来，扬过头顶，又平展开来--
　　紫色的鳞片在灯光下反射出冰冷地光泽，展翼时摩擦的响声，像是金属碰撞的声响，让人不寒而栗。
　　第一步达成了，夏沐再次指向血迹，尝试诱导：“顺着血迹追踪，把人抓回来！”
　　然而，她的命令不再有效了。
　　那双舒展的龙翼，渐渐朝她笼罩而来。
　　段紫潼抬手握住她侧腰，像捧起个布娃娃，将她的小腹，贴向自己的身体！
　　“卷卷！”夏沐慌了！
　　她对二十四小时低威胁的理论知识产生怀疑，慌乱的用手捶打段紫潼胸口，熊幼崽的手却开始下意识掰她的腿！
　　夏沐死死并起双腿，情绪崩溃地大喊：“放开我！卷卷！我知道你听得懂我说的话！放开我！”
　　“姐！”
　　紧急关头，夏朵朵和两个仆从赶到巷子里。
　　看到眼前这一幕，三人都懵了。
　　“殿下开蒙了！”一个仆从冲夏沐呼喊：“咱们已经联系管家，抑制剂马上就送来了，夏小姐，您再撑五分钟！”
　　夏沐：“……”
　　你看我这像是能撑五分钟的样子吗？！
　　夏沐疯狂扭动身体，崩溃地大喊：“快来帮忙！我哪里撑得了那么久！”
　　仆从神色为难，要是寻常的alpha开蒙，他们还敢上前阻拦，可狄赫拉的龙翼有锋利的骨刺，一不留神就能切断他们的气管。
　　这种时候，谁敢上前帮忙？
　　下一秒，夏朵朵想都没想就冲上去，拼命去扒段紫潼胳膊：“放开我姐！”
　　夏沐顿时热泪盈眶，没白给这丫头买那么多同人本！
　　夏朵朵爆发出惊人的熊猫之力，嘶声大吼：“放开她！殿下！想干什么，就冲我来！”
　　夏沐：“……”
　　狄赫拉交|配时，喜欢用龙翼裹配偶，此刻忽然钻进一头庞大的夏朵朵，蛋卷殿下发现自己没法同时裹住两个人，顿时懊恼地一抖手臂，甩开夏朵朵。
　　夏朵朵被摔得一个趔趄，跌倒在地，抬起头，就见段紫潼一手搂起夏沐后腰，弯身摸到她腿弯，将人横抱而起，骤然展翼，飞向高空--
　　“殿下！”仆从们紧张地大喊，抑制剂还没送到啊！
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　时隔多年，夏沐再次体验了一回蹦极的感觉，高速的飞行让寒风像刀子般割在她脸上。
　　慌乱中，她定下思绪，俯头看向地面--
　　这高度让她视野宽阔，古巷里的三合院，像积木一样，形成一个个方方正正的小块，在橙黄的灯光下，变得跟玩具似得不那么真实。
　　半夜两点，居民区静得毫无人气，一丛攒动的黑点，就显得无比突兀。
　　夏木看见了。
　　是一群人，勉强能看出是四个穿西装的男人，和一个清瘦的直发女人。
　　是敖谷？是敖谷！
　　夏沐惊喜地拍打卷卷的肩膀：“快下去！卷卷！敖谷在下面！”
　　然而，她的命令对段紫潼毫无用处，那些黑点飞速向后退去，即将消失不见！
　　夏沐睁大眼睛，抓住最后的机会，仔细看清--
　　一共是五个人，看不清他们是不是在打斗，敖谷像是被一个人拉拽着，拖进一辆黑色的轿车……
　　轿车？
　　夏沐觉得爸爸一定也在那辆轿车里！
　　这个距离，车牌号比芝麻还小，她看不见，只能抓紧时间记住车型和能抓住的细节特点。
　　只一眨眼的功夫，攒动的黑点们消失在茫茫夜色里。
　　夏沐感觉到身体失重，开始俯冲降落。
　　高速的失重感让她的心都悬在半空，忍不住恐惧感，用双手搂紧了段紫潼脖梗。
　　降落的地点，是王宫三楼，一间卧室的露天阳台。
　　“哐啷”一声脆响，阳台的落地窗，被段紫潼一脚蹬碎！
　　巨大的响声打破了王宫的寂静，警报声从四面八方传来--
　　夏沐松了口气，也省得她自己“喊破喉咙”了。
　　她被卷卷平放在床上时，夜班的仆从和守卫就已经赶到了。
　　“快取抑制剂！殿下开蒙了！”
　　皇家医生被拖来现场时，还穿着睡袍，看上去是年近六十的老头。
　　那老头迷迷糊糊的拆开药盒，用针管吸起抑制剂，对着光，推出针管里的空气，揉了揉眼睛，迈步靠近圆床。
　　因为越来越多的人出现在自己的“巢穴”，段紫潼此刻单膝跪在床上，双臂将夏沐紧拢在怀里，冲每一个想接近的人龇牙。
　　年过六旬的老医生擦了擦额上渗出的汗，转头道：“得先拿麻|醉枪来，殿下情绪不稳定，有攻击性。”
　　奶妈顿时大惊小怪地嚷嚷：“不可以伤害王储！”
　　医生眼角抽了抽，回头看向开蒙中的小王储，缓缓吞咽了一口。
　　理论上讲，应该还在开蒙初期，不会伤人的。
　　他自我安慰着，把针管藏在背后，口中发出安抚狄赫拉情绪的特别声响，缓缓迈步靠近。
　　“呲啦”一声刺耳的撕裂声！
　　众人眼睁睁看见圆床上的床垫，被忽然扬起的龙翼，切去了小半块，被推砸在医生腿上，像是警告他不要再靠近。
　　老头顿时吓得腿软跪地，颤声道：“必须得用麻|醉枪，快点吧！趁殿下还没出鳞，不然没法注射了！”
　　等待救援的夏沐终于意识到事态的严重性，急忙伸手对老头大喊：“把抑制剂丢给我！丢给我！”
　　老头略作犹豫，立即探出胳膊，丢出针管。
　　针管落在枕头边，距离夏沐的右手不到半米，但她被段紫潼紧紧箍在怀里，根本没法伸长手，只好泥鳅似得拱动身体，奋力下坠。
　　她的动作引起卷卷的注意，那双紫瞳茫然的看向她。
　　下一秒，她被段紫潼猛然按倒在床垫上，双唇被瞬间侵占--
　　猝不及防地激烈攻陷，撬开了她的唇齿，心像被对方猛地攥住。
　　夏沐大脑空白了一秒，回过神，听见周围的惊呼声，她顿时满脸羞红！
　　她用余光看向枕头上的抑制剂，伸手一捞，紧紧握住，猛地刺进段紫潼的左肩！
　　拇指按在针管尾端，她将抑制剂一寸一寸推入段紫潼的身体。
　　而她还在吻她。
　　激烈的吻，强大的信息素，让夏沐的身子渐软，拇指都失去力气。
　　抑制剂的药效极快，那双紫瞳中的戾气渐褪，带了丝恢复神智的柔情。
　　入侵她的舌尖变得缠绵而深情，夏沐的身体被龙翼包裹起来，狠狠贴进段紫潼怀里。
　　手中的针管还没来得及拔出，这一按之下，牵带着她的手腕，几乎将针尖全部刺入段紫潼的肩膀。
　　夏沐的心蓦地一抽，颤声低喃：“卷卷……”
　　龙翼挡住了周围人的视线，也挡住了屋里大部分光线。
　　夏沐抬起头，黑暗中，那双紫瞳闪着微光，精致脸庞轮廓分明。
　　她仿佛在很久以前的梦境里，见过的。
　　“你醒了？”夏沐气息微喘。
　　段紫潼一瞬不瞬盯着她，低声问：“你愿意吗？”
　　夏沐呼吸一窒，知道她问的是什么。
　　理智上而言，她自然不愿意当着一屋子仆从守卫的面，被刚开蒙的龙崽子标记。
　　但此情此景，那股包裹自己的强大信息素……
　　快把她逼疯了。
　　最终，受潜意识驱使，夏沐答非所问地回答：“我爸出事了！”
　　作者有话要说：有读者问夏沐的耳朵是什么样，其实没有太特别，就是普通的耳朵，稍微外翻一些，有点向外卷的那种，卷耳猫和垂耳猫不是同一个品种哦。
　　――――


☆、第①③章

　　作者有话要说：
　　正文
　　在这种时刻提及爸爸，无疑是一种同归于尽的手段。
　　蛋卷殿下的眉头立即拧起来，茫然的看她：“什么？”
　　“晚上好陛下，晚上好殿下。”门外传来仆从们齐齐请安的嗓音。
　　从睡梦中惊醒的国王和王后迅速赶到，一进屋，就满面诧异的看向小王储，和那个被压在床上的女孩。
　　一群守卫围在床边，阳台里都挤满了人，床垫被砍掉一截，断肢似得滚在地板上，场面让人很不安。
　　段倾泽紧张的侧眸看向管家。
　　管家立即颔首解释：“陛下，殿下开蒙了。”
　　王后揉了揉尚未睡醒的眼睛，她的角度，只能看见夏沐躺在床上，头顶正对着她，自然认不出人。
　　“那小姑娘是潼潼捡回来的？快把人家送回家！别传出去让人说闲话！”
　　“被捡回来”的夏沐闻言仰起头，因为被卷卷压在床上，她只能倒着脑袋看向国王和王后，尴尬地打招呼：“晚上好陛下，晚上好殿下。”
　　国王立即认出了她的脸，眉头一紧，不耐地吩咐：“把潼潼拉开，送那女孩出宫。”
　　仆从应声上前，却始终不敢靠近王储，神色畏缩。
　　国王立即冲小王储呵斥：“把龙翼收起来！”
　　段紫潼此刻已经恢复大部分神志，听得出父王语气不悦，随即乖乖收起龙翼，自己从床上爬起来，伸手去拉夏沐，小声回答：“我自己送她回去。”
　　“不行！”段倾泽忍无可忍地碎语抱怨：“让你最近小心点小心点，就是不听！亏得现在深更半夜的，你要大白天……”
　　“唔！”王后一声惊呼打断了他的抱怨：“潼潼！”
　　王后此刻才看见，自家幼崽肩上还插着针管，顿时慌张的扑到段紫潼跟前，仔细一看，针头竟然全都没进去了！
　　“你这是怎么注射药剂的？！”
　　王后气得花容失色，转头怒瞪医生。
　　年迈的医生支支吾吾地抬眼看夏沐。
　　国王对仆从使了个眼色，几人立即上前，扶起夏沐送出房间。
　　“夏沐？”段紫潼迈步想追，又被王后阻拦去路。
　　“别乱动！快坐下，医生呢？还愣着做什么？把针拔|出来啊！”
　　夏沐出门的时候，回头看了一眼--
　　卷卷被按在床头，视线与她相逢。
　　夏沐挤出一个笑，用口型无声地说：“好好休息。”
　　**
　　赶回巷口的时候，迎面看见两辆警车，巷头和几个出口都被封锁，朵朵独自站在警车边。
　　夏沐快步走过去，急道：“找到人了吗？”
　　夏朵朵迟钝的抬眼看她，脸上有恐惧过度的麻木，神色呆滞地摇头，说：“敖谷也不见了，妈妈跟警察一起去找人了。”
　　“你告诉妈妈了？”
　　夏朵朵点头。
　　夏沐拍了拍她肩膀：“好了，你回去休息吧，我在这儿守着，有消息就通知你。”
　　夏朵朵没回答，不点头也不摇头，直勾勾地盯着她看。
　　“怎么了？”夏沐摸摸妹妹的小胖脸。
　　夏朵朵嘴唇翕动，嗓音沙哑地开口：“我怕……”
　　“我怕妈妈也被这条巷子吃掉，像爸爸和敖谷那样。”
　　她说完就哭了，眼泪掉豆子似得往下落。
　　“不会的。”夏沐去搂她脑袋，“一定不会出事的，无非就是打劫或绑架，没事的，我有钱，哪怕出事也能把爸爸赎回来，朵朵不怕。”
　　夏朵朵脸埋在她颈窝，闷声哽咽：“我们也进去找爸爸和妈妈吧，找不到就一起被吃掉，好不好？那样我们一家都在一起了，在一起我就不怕了，什么都不怕，就怕少个人，少谁都不成。”
　　“嘘！”夏沐鼻子一酸，眼里也泛起泪花，色厉内荏的呵斥：“不许乌鸦嘴！”
　　直到天空泛起鱼肚白，警方仍然一无所获，很快就收队立案了。
　　妈妈一夜间憔悴了好多，不哭闹也不说话，回家后就坐在沙发上，像一尊石像。
　　敖谷也没了，沈阿姨急疯了，不断自责自己，不该逼敖谷去探班。
　　这一切罪过的根源，似乎都能引到夏沐身上--
　　因为戏拍晚了，爸爸来接她，出事了，敖谷去追爸爸，也出事了。
　　但现在不是自责地时候，夏沐联系CGA的同事，发动所有人脉，搜寻一切关于昨晚的消息。
　　很快，还在实习的陈家树打来电话：“夏沐，那段监控拿到了，你来局里看吗？只有在车子附近的监控，巷子里的没有。”
　　夏沐听得出他的语气沉重，顿了顿，颤声问：“我爸爸怎么样了？那血是歹徒的吧？”
　　陈家树没回答。
　　夏沐的心瞬间就凉了。
　　虽然出了事，但在她心里，爸爸总能独当一面，所以她至今都觉得，车上的血一定是歹徒被爸爸揍出来的。
　　她爸爸多厉害呀？才不会出事。
　　“是我爸爸的？”夏沐声音沉下去，冷冰冰地，像是被人强迫接受一个事实，鼻音里有压抑的哽咽，“伤哪儿了？看得清吗？”
　　电话那头又是一阵沉默。
　　许久，陈家树沉声回答：“夏沐，你得做点心理准备，要是不行，就别来看了，我把事情告诉你，也不是太严重。”
　　夏沐浑身都绷紧了，顿了顿回答：“我现在就去。”
　　她不敢告诉妈妈，也不想让朵朵跟着，担心录像超出大家的心理承受能力，所以叫了两个闺蜜，一起陪着来到局里。
　　陈家树让他冷静一会，先喝了口茶，才开始播放拷贝的录像--
　　屏幕里，爸爸的车缓缓驶来，忽然减速，停在马路边，就是他们昨晚最后发现的位置。
　　这条马路距离剧组还有一段距离，而且这路边也不是停车的地方，但是录像里，爸爸就是忽然靠边停下了，看不出原因。
　　画面像素很低，拍摄范围也不大。
　　夏沐看见爸爸从车窗里探出头，一动不动的盯着剧组的方向。
　　这举动，旁人可能看不明白，但夏沐知道，他一定是察觉了什么可疑人物或危险。
　　身为特工，他的第一反应不是逃离或攻击，只是冷静地伺机而动。
　　这一段等候，枯燥得让人不安，因为知道会有事情发生，夏沐脑子里的一根弦都快绷断了。
　　当录像的时间显示01:13的时候，爸爸打开了车门，走出去，左手理了理右腕袖口。
　　夏沐的心提到了嗓子眼。
　　爸爸在袖口里藏软棍了。
　　究竟是看到了什么人，让一个经验丰富地老特工如此谨慎？
　　紧接着，爸爸走出了录像范围。
　　一段时间的空白，他去了监控死角。
　　其实只有七分钟，夏沐却仿佛等了半个世纪。
　　爸爸再次出现在镜头里，而且带进了另一个人。
　　一个带着头罩的黑衣人。
　　爸爸用软棍将那人的双手圈在后背，另一只手掐住他的后颈，往车里按，似乎是想将他捉拿归案。
　　那个带着头罩的黑衣人并不老实，梗着脖子，抬脚后踢，试图偷袭，却没得逞，被爸爸顶开了攻击。
　　夏沐松了口气，爸爸虽然多年没出手，敏捷度却并没有退化，他反手就是一肘，用力击在黑衣人的太阳穴。
　　黑衣人浑身一颤，爸爸再次按住他后颈，试图将他塞进车里。
　　就在这一刹那，意外发生了。
　　夏沐看见爸爸身子猛地一震，因为某种巨大的冲击力，他整个扑倒在黑衣人身上。
　　夏沐瞳孔骤缩，面色顿时惨白如纸。
　　是枪。
　　中弹了。
　　夏沐不敢继续看下去，又没法死心，只能强撑着注视屏幕，试图看清爸爸的中枪部位。
　　不可能……
　　不可能，这地方要是开枪，剧组都能听得见！
　　除非是装了枪管消|音器。
　　夏沐屏住呼吸，握紧双拳。
　　录像里，爸爸奋力将黑衣人拖拽着当成盾牌，试图逃进驾驶座，却明显体力不支，竟然被那黑衣人翻身击倒在地。
　　夏沐死死咬着下唇，嗓子里发出嘶哑的尖叫，却极力隐忍。
　　她举起手，想挡住视线不敢再看，一双通红的眼睛却还是透过指缝，痛苦地看着录像里垂死挣扎的爸爸……
　　爸爸被那人踹翻出去，顺势一个后滚，干脆舍弃车子，捂着肩膀向后躲避，试图逃离狙击范围。
　　夏沐看见爸爸张大嘴，像是在嘶吼、在求救。
　　即使录像没有声音，她也能感受到，爸爸那时的绝望穿透屏幕，一下一下撞击她脆弱地神经。
　　紧接着，爸爸翻滚躲闪着，奋力朝巷子里跑去，边跑边呼救。
　　夏沐察觉到，在行动前，爸爸有一瞬间的犹豫，目光先是扫过剧组的方向--
　　那无疑是最好的逃离方向。
　　剧组里有人，而且距离近，不像深夜沉寂的巷子，居民区即使有人听见呼救，也未必会搭理他，最多会报警。
　　可他还是义无反顾地，朝巷子里跑去了。
　　大概是因为，他的两个女儿在剧组里，而对方有枪。
　　他无比渴望此刻能被人搭救，却并不希望那人是他的女儿。
　　太危险了，他的大女儿又那么冲动，跟她妈一样，挨了枪子儿怎么办？
　　于是，夏沐眼睁睁看着爸爸跑出了监控范围，冲向获救希望渺茫的居民区巷道。
　　镜头里又陆续闪过几个黑衣人，都带着头套，看不见人脸。
　　人都走光了，深夜的马路恢复死寂。
　　只剩下爸爸的那辆二手破奥拓，还歪斜在路边，车门没有关严实。
　　监控像素低，路灯光线暗，照得地上的血迹像墨汁。
　　夏沐的世界天崩地裂，脸皱成一团，一咧嘴，爆发出初生婴儿般撕扯的哭嚎。
　　身旁的两个女孩哭着用力搂她。
　　她还是感觉天地间，只剩下自己一个人。
　　她仿佛独自钻进了屏幕，留在那个无尽的黑夜里，鼻间能闻见子弹的火药味，还有血腥的气息。
　　她耳朵里响起爸爸绝望的呼救声，一声一声，渐行渐远。
　　作者有话要说：这只是在开蒙期，不会卡什么H的啦
　　――――

☆、第①④章

　　作者有话要说：
　　正文
　　夏沐不想让妈妈看到这段录像，但目前，案件还处于关键的七十二小时，如果不调动全部可能的知情人，破案的希望，会随着时间推移愈发渺茫。
　　她决定避重就轻的告诉妈妈大致情况，问她能不能想出有嫌疑的团伙。
　　出乎意料，夏沐刚说出口，妈妈就反问她一句，“你看见监控了？”
　　神色语气都平静，并不寻死觅活的失控。
　　夏沐注视着妈妈的眼睛，不敢轻易回答。
　　妈妈苦笑着垂下脑袋：“我还没有脆弱到需要你个小丫头片子保护，你爸受伤了是吧？血我都看见了，还怕看见录像么？带我去看吧，不看见人，我怎么猜谁有嫌疑？”
　　夏沐想了想，回答：“罪犯都带着黑色的头套，那种像毛衣一样的材料，完全看不出脸部轮廓。”
　　“哼。”苏语沫冷笑一声：“傻丫头，人的辨识度，不仅仅靠脸，只要是我认识的，他就是砍了脑袋我也认得出身体。”
　　夏沐对妈妈笃定的态度有些吃惊，迟疑片刻，小声问：“妈，你是不是已经有怀疑对象了？”
　　苏语沫抬眼看她，沉默数秒，抬手摸了摸她的脸：“要是你爸在，他一定不准我告诉你。”
　　“妈！”夏沐急了：“我又不是小孩子了！你俩总不能一辈子扛着所有事吧？爸爸现在生死未卜，你还瞒我做什么？”
　　苏语沫目光微闪，一段长时间的沉默过后，终于还是松了口，把事情原原本本的告诉了夏沐。
　　“是国王的人？”
　　这个结果让夏沐震惊又绝望，原本觉得，国王那样的大人物，不至于揪着她们小老百姓家不放，可想想他几次三番的阻止她和殿下的来往，说是早有预谋也不为过。
　　“还能是谁呢。”苏语沫事发后始终十分绝望，“如果真的是陛下动的手脚，我非但就不回你爸，怕的是连你们我也保不住。”
　　夏沐脸色一白，回过神，急忙摸出手机，想也不想，找到卷卷的号码拨出去。
　　“你打给谁？”苏语沫被她突兀的举动吓一跳。
　　夏沐还沉浸在惊惶中，听着手机看着妈妈，一句话也说不出来。
　　没人接听。
　　夏沐缓缓垂下胳膊，茫然的看着手机屏幕。
　　她短短的二十二年人生，坎坷多舛，早就知道，没有哪只猴子会骑着七彩祥云来救自己，只有自己可以救自己。
　　但是，不知什么时候开始，卷卷成了她厄运中唯一的仰仗。
　　那家伙一次又一次击溃她坚强的壁垒，让她变得柔软，变得需要依靠。
　　她心底里横生出丝丝缕缕名为依赖的枝节，一根根盘绕在卷卷身上。
　　而现在，她灾难的源头是国王，那些已经伸出的枝节，会不会被卷卷一根根拔光，甩开，抛弃在地上。
　　又拨了两次，电话还是打不通。
　　卷卷现在意识应该已经完全迷糊了，靠镇定剂加麻醉，维持抑制剂的效力，自然听不见电话。
　　夏沐也并不期待真的能拨通，只是，拨这个号码，能让她的心情略微平静下来。
　　冷静下来后，她收起手机，带着妈妈去局里看录像。
　　录像播放时，和夏沐的反应不同，苏语沫全程都显得很镇定。
　　第一遍看下来，她松了口气，“狙|击手距离很远，子弹留在身体里，出血量不算大，看射击位置，对方应该没有击杀他的意图。”
　　夏沐一直低着头，不敢再看一眼录像，听了妈妈的分析，心里略松了口气。
　　真正的枪伤，子弹一旦射出身体，入口只是弹孔大小，射出的创口却接近碗口的大小，光是失血就能直接要人命，不如远距离的低穿透力来的伤害小。
　　苏语沫重复倒回了几次，眼睛几乎贴在屏幕上，最终却疑惑的皱起眉头：“不是特工……”
　　“什么？”夏沐用手挡着屏幕抬起头，“妈，这些人你认识吗？”
　　苏语沫摇摇头，“这录像让我拷回家，得多看几遍才好分辨。”
　　回去的路上，苏语沫开车时，一直神情凝重的摇头呢喃：“不是特工。”
　　夏沐坐在副驾驶座上，轻声提醒：“或许是新的实习特工，你没见过的。”
　　苏语沫摇头：“不光是身形我不认识，主要是他们的身手，不像特工，特工的手法，我一眼就能判断出来，那是长期训练形成的习惯，想掩饰都没办法，但他们明显不是。”
　　夏沐有些茫然，低头想了想，说：“那还能是什么人？”
　　苏语沫：“有可能是雇佣兵。”
　　夏沐想到巴兰岛上的守卫兵，后脊顿时一阵发凉。
　　国王能动用的力量，甚至超出国界，犯下任何罪行，都可以被抹除得一干二净。
　　两人刚回到家，夏沐的手机就响了。
　　是剧务打来的电话，“夏小姐，您家里的事情，剧组里都很担心，希望您的父亲早日平安回家。”
　　夏沐知道他打电话来的意思，直接坦白地回答：“抱歉，耽误你们拍摄了，但家里的事情，我一时走不开，能不能请几天假？”
　　对方见她不掩饰，也就开门见山的问：“您大概要请几天呢？剧组是歇不下来的，员工和租用场地都得付钱，凡仔的时间也很宝贵，现在殿下还在开蒙期，四天内都回不了剧组，两边的戏份都得停下，没有您，我们这头真的开不了机。”
　　夏沐皱起眉，现在根本没心情拍那破戏，要不是戏拍晚了，她爸也不会去剧组接她。
　　一肚子火没处发泄，也没法怪剧组没人性的催她开工，任何人最关心的都只有自己的利益，没拿违约说事，已经算是通融了。
　　夏沐还没想好怎么回答，苏语沫在她身旁轻声嘱咐：“你回去拍戏吧。”
　　“你留在家也帮不上忙，只能干着急，那帮人既然不想杀你爸，暂时就不会有危险，就算我们想动手，也得先等警方找出线索。”
　　被这一说，夏沐冷静下来，顿了几秒，低声对手机回答：“明天吧，明天我就回剧组。”
　　家里一片死气沉沉，十点多的时候，沈阿姨出门买菜，夏朵朵也跟着去，刚打开门，恰巧遇见门外正准备按门铃的男人。
　　“你找谁？”夏朵朵诧异的看着门外的男人--
　　二十出头的模样，穿着修身的小燕尾服，头发一丝不苟的梳至后脑，一看就是王宫里的执事。
　　男人手里捧着礼盒，脸上带着标准的微笑：“请问夏小姐在家吗？”
　　夏沐就坐在客厅沙发里，闻言站起身，快步走到门口，拨开夏朵朵：“什么事？”
　　男人将礼盒递到她面前：“这是为您准备的慰问品，希望您生活愉快。”
　　夏沐愣了愣，这才想起来，前天晚上，她被卷卷抱回王宫，临走前管家带着仆从，向她鞠躬，替王储致歉，还留了她的家庭住址，说会不定期慰问，随时关注她的健康情况，无非就是担心她把王储失态的事情传出去。
　　“我没什么事，身体很好。”夏沐接过礼盒：“这次我收下，以后不用再送了。”
　　男仆立即微笑鞠躬：“谨遵您的吩咐，那就再见了。”
　　“等等，”夏沐叫住他，“殿下情况还好吗？”
　　“一切正常。”
　　**
　　剧组恢复运转，男女主的戏份终究是主导。
　　夏沐受心情影响，演起戏来苦大仇深，导演却没有责备，反倒觉得她这样的表现，和影片前期女主无忧无虑的状态，形成鲜明对比。
　　刘赫凡对她的遭遇很同情，闲暇中也时常安慰她，“我早年也遭遇过黑帮绑架，如果钱能解决，你可以让剧组预支片酬，没什么过不去的坎，往后我可以向别的导演推荐你，你演的不错，有潜力，钱什么时候后都能再赚。”
　　夏沐只能勉强挤出个笑容，感谢他。
　　一星期很快过去了，警方依旧没找到任何线索。
　　但卷卷回来了。
　　alpha开蒙是个体力活，一发疯就打镇定，再发疯就打麻醉。
　　几天折腾下来，除了喝水，段紫潼几乎没吃几口食物，基本都是在睡梦中度过。
　　到第七天开始，渐渐恢复神智，意识清醒后，像做了场大梦，细细一想，什么都记不起来。
　　梦里好像有女人美好的**，丰乳细腰、四肢纤弱，仔细一想，像是把蠢猫咪的脑袋，接在工藤千夏的身体上。
　　蛋卷殿下不太能分辨那梦境里的真实成分，再次看见夏沐的时候，心虚得像做贼。
　　Omega开蒙后可以释放信息素，alpha开蒙则是可以接收并回应信息素。
　　所以，开蒙后的alpha如获新生，因为感受到的世界不一样了，短时间内，看见任何Omega，都好像自带美颜效果，从来没发现世界这么美好。
　　夏沐迫不及待想让卷卷帮忙查案，可这头熊幼崽开蒙后变得很奇怪，好像故意躲着她。
　　剧组里的小演员和一些工作人员，总爱围在王储周围，除非卷卷主动来找她，否则夏沐很难接近。
　　更可恶的是，夏沐记得，卷卷从前很讨厌被一群Omega围着，奇迹般的只对她一个人感兴趣，开蒙后却不太一样了--
　　那头熊幼崽一脸好奇的观察着围在身边的每一个Omega，似乎是在分辨他们的信息素差别。
　　上午的拍摄收工时，夏沐去了趟洗手间，拐出长廊时，右肩忽然被人轻轻一拍。
　　她一个激灵转过身，看见卷卷距离她一步之外，低着脑袋看脚尖，一头卷毛微垂下，挡住侧脸。
　　“您还记得我呀，殿下。”夏沐下意识就开始说风凉话：“那些Omega好闻吗？”
　　段紫潼抬眼看她，神色紧张，显然心里藏着事，也没搭理她的调侃，支支吾吾地问她：“夏沐，我上星期、就是那天晚上，管家说我把你抱回宫了，我有没有…有没有……”
　　“没有。”夏沐直截了当地回答：“我身上没有你的标记，失控前就给你注射了抑制剂。”
　　作者有话要说：最近更文的字数老是上不去，等我冷静一下再爆发……
　　――――


☆、第①⑤章

　　作者有话要说：
　　正文
　　夏沐以为卷卷会失望，然而并没有。
　　那家伙看上去松了口气，抬眼直视她，嘴角又勾起熟悉的坏笑，对她说：“那就好。”
　　怎么就好了？
　　夏沐不开心了，没被标记，只能对她来说“松了口气”，熊幼崽怎么可以松了口气呢？感觉像是摆脱一个烦人的包袱似的！
　　“你挺开心的。”夏沐气鼓鼓的，拿眼睛斜看卷卷。
　　卷卷嗤笑一声，眯起眼睛揶揄道：“你很失望？”
　　“才没有！”夏沐脸红了。
　　熊幼崽迈开长腿，靠近一步，低头看着她，呢喃般开口：“那你觉得，我应该失望？”
　　开蒙后，总之就是不一样了的。
　　这一步靠近，卷卷身上那股强侵略性的气息，激得夏沐浑身酥麻。
　　她下意识就抬手推搡，“你站远一点！现在不是小孩子了，要保持距离懂不懂！”
　　“为什么？你一个多月后就是我女朋友了。”
　　“我又没答应！”夏沐抬起眼，赌气道：“你不是不想标记我吗？”
　　“对。”熊幼崽嘴角斜挑。
　　夏沐：“……”
　　夏沐怒火中烧转身要走！
　　侧腰却被熊幼崽一手掌住，悬殊的力量让她毫无悬念的转回了身子。
　　段紫潼一歪头，错开侧脸，贴近夏沐左耳，轻声吐气：“我想要你主动给我。”
　　夏沐耳朵被吹得发痒，顶尖猎食者的侵略气息犹如实质，身子像要软进段紫潼手里。
　　这是头学坏的狄赫拉。
　　不，幼崽期就看出不乖了！
　　夏沐的眼神放空，琥珀色的眼瞳清透得像水波，脑子也跟着死机了。
　　段紫潼却忽然松开她的腰，手抄进口袋。
　　夏沐没有准备，重心不稳的退后一步，回过神时就看见卷卷从兜里掏出口香糖，递了一条给她。
　　夏沐讷讷地接过来，抬头时，段紫潼已经转身朝长廊出口走去。
　　夏沐有种被戏弄后抛弃的感觉，站在原地，手里的口香糖都被拳头捏得变形了。
　　段紫潼察觉身后没有跟上的脚步声，转过头，疑惑地看夏沐：“怎么不走？你想在洗手间门口接吻？”
　　夏沐：“……”
　　“谁要和你接吻啊！”
　　她这才想起那个“一天一吻”的约定，羞得扭着身子直往出口跑，与熊幼崽擦身而过。
　　段紫潼不慌不忙地跟在她身后。
　　走进电梯时，夏沐按下一楼就按了关门。
　　在门渐渐关合时，眼睁睁看着熊幼崽迈着大长腿几步追上，修长的指尖穿过即将闭合的门缝，不紧不慢的，又将门推开，优雅的一步跨入，转身立在她身边。
　　夏沐觉得不安，电梯里没有其他人，她不该跟开蒙后、已经有作案能力的青少年罪犯独处的。
　　只是一念之差，她没有逃脱。
　　电梯门关上的瞬间，方才还优雅风度的伏奥王储，陡然转身将她压在电梯死角，一把揽住她腰，俯头吻住她双唇！
　　“唔！”
　　夏沐没穿高跟鞋，后腰被硬生生提起来，脚跟脱离地面。
　　熊幼崽不再睁着眼睛看她反应，因为已经获得约定的允许，此刻专心闭着眼，舌尖抵开夏沐的双唇，享受自己争取（骗取）的成果。
　　“唔……”夏沐的心跳到嗓子眼，斜着眼睛紧张地看着电梯楼层，生怕门打开时外面全是人！
　　“12……9……6……”
　　“4、3、2……”
　　“唔！唔！”夏沐紧张的扭动身体，双手用力抵住段紫潼胸口，却死活都推不开！
　　一天一次的接吻机会，自然不能轻易放过。
　　就在楼层数字停在一楼的时候，熊幼崽吻着她，百忙之中伸出手臂，按在顶楼的楼层按钮上。
　　外面没有人，电梯重新启动。
　　夏沐快要窒息了，腺体开始鼓胀，身子愈发软了。
　　压着她的熊幼崽却愈发铁硬，手腕像固定的钢架，根本推不开。
　　她开始求饶，不敢奋力推搡，指尖在段紫潼被扯歪的领口摸索，指腹勾在那家伙左肩锁骨的浅窝……
　　夏沐鼻子里发出可怜的哼声。
　　段紫潼发觉胳膊上的重量变沉了，睁开眼，正对上一双泪汪汪的琥珀色的猫瞳，那么楚楚可怜。
　　终于，熊幼崽良心发现的松了口。
　　可夏沐却已经软成一滩水，倚靠在熊幼崽怀里，闭着眼睛，轻轻喘息，濡湿的睫毛微微颤抖。
　　段紫潼弯下身，打横将她抱起来。
　　夏沐不再反抗，头顶传来卷卷的嗓音：“这里是酒店，我可以去开一间房，你带身份证了吗？”
　　夏沐无力地哼哼：“不要……你可恶！”
　　她被抱上酒店的天台，段紫潼跃上高楼防护台，曲腿坐下来。
　　这个高度总是能让蠢猫咪腿软，可以多在她怀里缩一会儿。
　　二月寒风刺骨，夏沐有些打哆嗦，很快被吹得清醒过来，仰起头：“卷卷，我爸出事了。”
　　段紫潼低头看她，神色有些疑惑：“我好像听过这句话。”
　　“你开蒙那晚上，我就告诉你了！”夏沐直起身，余光忽然瞥到楼下蚂蚁搬的车水马龙，顿时吓得一阵晕眩，下意识一把搂紧卷卷的脖颈！
　　“你爬这么高干什么！快！下去！下去呀！”
　　段紫潼笑起来：“跳下去？”
　　夏沐吓坏了：“啊啊啊啊啊你不要吓我！”
　　“你怎么这么没有安全感？”
　　“谁摔死前会有安全感！”
　　“我们特殊品种的垂耳兔，会飞的，摔不死。”
　　夏沐：“……”
　　好吧，这是头狄赫拉幼崽，她一惊之下给忘了，但还是没法放松，两只手拽着卷卷的衣服，蹙眉继续说：“你得帮我，事情很严重，我爸被那帮人劫走了，肩膀还受了枪伤。”
　　卷卷一愣，似乎没想到会这么严重，“他们要价多少？”
　　“不是勒索。”夏沐直起身：“现在连犯人的线索都找不出来，只有一段监控录像，罪犯都带着头套，敖谷事发后追踪他们，也被他们抓走了！”
　　“案发现场在哪儿？”
　　“现场已经解除封锁了，是居民区巷道，痕迹留不下来。”
　　夏沐不打算直接告诉卷卷关于国王的嫌疑，想旁敲侧击，让她自己顺藤摸瓜查出来，以免产生不必要的争执。
　　下午开工的时候，卷卷出面，让导演把两人的戏份提前，天没黑就带着夏沐离开了。
　　没有带仆从，卷卷从街南面的地下停车场里开出辆跑车。
　　是醒目的橘黄色车身，车头有夏沐没见过的银色标志。
　　车门像两边飞上去，夏沐提包坐进车，小声嘟囔：“你怎么从哪儿都能开出车来啊？”
　　卷卷侧身，伸手帮她系安全带：“不是，这是我早前让人开过来的，以防你想去其他区的酒店开房。”
　　“去你的！”夏沐忍不住噗哧一声笑：“你究竟有几台车啊，每次看见的都不同。”
　　卷卷扯起嘴角：“其实总共就三台，你都见过，第一台脸被碰瓷的刮花了，刚从国外修补送回来，第二台就是上次买礼服去你家时的那辆。”
　　“我听说现在的Omega选对象特看中财力，所以我每次见你都换一台，下次想换，就得跟我爸妈借车了。你要还是不满意，我姥姥那儿还有，就是年代远了点，古董车，可能看着不富贵，但你得想想它的历史价值。”
　　夏沐抿着嘴，还是被逗得肩颤，抬手锤卷卷肩膀：“你别闹我了，心里堵着呢，我爸还不知怎么样了。”
　　“堵能堵出线索吗？”段紫潼神色有些不悦，跑车启动，一声咆哮，给油，松离合，车窗外的景物飞窜后退。
　　卷卷目视前方的马路，默然开口：“不要焦心，人肯定能找回来，你愁老了十岁怎么办？我就是看你长得好看才追你的，到时候找回了爸爸失去了我，多可惜。”
　　夏沐嗤笑一声，翻了个白眼，在熊幼崽面前，她总是严肃不起来。
　　这家伙周身都被阳光包裹，烦恼、忧愁、恐惧，像是都被挡在结界外，钻不进来。
　　夏沐从中后视镜里偷看段紫潼，这个角度，那双紫瞳被遮挡在浓密的睫毛下，只露底层一抹潋滟的眸光。
　　卷卷不是那种特别瘦削的脸，脸颊有漂亮的弧度，在微翘的薄唇两侧才骤然收紧，流出一个尖削的下颌，所以看起来特别稚气。
　　夏沐忽然心猿意马，觉得就这么放任内心的感觉算了。
　　从前总担心段紫潼年纪太小，变数太大。
　　夏沐不敢接受，其实是怕失去。
　　失去这个词,太可怕了，远比从未得到可怕得多。
　　她小时候家境优渥，在哪儿都被人当小公主似得捧着。
　　忽然有一天，老天把所有财富收走，给她盖上个“叛国贼之女”的印章，所有的美好灰飞烟灭，只给她留下一身轻易甩不掉的公主病。
　　她终于知道，别人给的终究太脆弱，所以拼命学习，自己的能力总是逃不走的。
　　但她的人生里，半路杀出一头熊幼崽，其实哪儿哪儿都把她迷得不行，她比那些所谓的粉丝还着迷，就是不敢表现出来。
　　怕老天爷发现自己又藏了宝贝，忽然哪天就给没收了。
　　从天堂到地狱，摔一次就够了，她的伤还没长好，再摔就真站不起来了。
　　结果，老天夺走的是她的爸爸。
　　这让她忽然顿悟，即使一无所有，也一样会被老天捉弄，她防不胜防。
　　自以为安全的小堡垒也会地震塌陷泥石流，为什么不痛痛快快的走出堡垒，接受阳光呢？
　　她正胡思乱想地出神，后视镜里那双紫瞳忽然一挑，透过长睫，直直看进她眼里。
　　被抓现行了！
　　夏沐做贼心虚的一缩脖子，低下头，时不时瞥一眼后视镜……
　　熊幼崽扯起嘴角，眉峰一挑，嗓音慵懒的开口：“看够了么？”
　　作者有话要说：我有几个老天使，特别机智，熊猫爸爸的案子走向猜得很接近真相，简直是柯南化身，我想，我是时候出手灭口了。
　　――――

☆、第①⑥章

　　作者有话要说：
　　正文
　　两人先去了案发的那条巷道。
　　傍晚路上人很多，有买菜的大叔大妈，拎着大小不一的塑料袋，三三两两的经过巷口。
　　作案现场果真什么都没有留下，血迹早被擦洗干净了，夏沐只能靠口述，给卷卷描述当时的情形。
　　她快步走进巷子里，靠着回忆确认了地点，转身对卷卷说：“你抱我飞回王宫的时候，我看见这个位置，停着辆车，有人把敖谷拉进去了。”
　　卷卷上前一步，低头看空地：“什么样的车？”
　　夏沐摇摇头：“跟我爸爸的小轿车不太一样，轮子大大的，车顶挺高，方方正正，也不是面包车。”
　　卷卷疑惑的看她：“越野车？”
　　夏沐没太关注过车子的区别，有些迟疑的摇头。
　　卷卷翻出手机，搜索路虎的车型，让她指认。
　　夏沐滑动屏幕仔细看，摇头：“款式有点像，但那辆车的颜色比较深，在路灯光下看不太出颜色，可能是黑色或者蓝黑色的，反正四个车轮上方，都有一块纯黑的板。”
　　卷卷茫然看着她，想了想，又低头搜索吉普牧马人的车型递给她。
　　夏沐看一眼，立即拍板确认：“就是这个！就是这一款，但是距离太远了，车牌我没看见。”
　　“开这么招摇的车型出来绑人？不像是寻仇，没有计划性。”卷卷侧头看她，“是你爸先动的手？你确定那一枪是狙|击手开的么？”
　　夏沐一愣，细细一想，立即点头：“对，是我爸先注意到那伙人，然后下车袭击的。什么人开的枪我不确定，但我跟同事仔细分析过，射击角度和距离，看起来像是狙|击。”
　　“还是先去看录像吧。”
　　夏沐担心卷卷回警局，会引起同事们的围堵，耽误时间，就干脆回了家。
　　**
　　苏语沫还坐在客厅里，等待警方的电话，家里许久没来过客人，她日子过得颓废，右手夹着根烟，茶几上的烟灰缸里全都是烟头。
　　蛋卷殿下走进门时，一片烟雾迷蒙，还以为她家里着火了。
　　苏语沫看见来人，死气沉沉的双眼里露出锐利的敌意，转头沉声质问夏沐：“你把她带来家里干什么？”
　　丈夫被国王枪伤绑走了，她没有那个肚量，做出“一切跟孩子无关的姿态”。
　　她现在简直讨厌狄赫拉整个种族，讨厌紫眼睛的人，甚至连卷毛都讨厌，恨不得拎起对面那个小龙崽子，去理发店做个负离子拉直，哪儿哪儿都看不顺眼。
　　夏沐被烟味抢得咳嗽两声，急忙打开窗子通风，转身后神色讨好地看向妈妈，温声解释：“卷卷在巴兰岛受过顶尖的刑侦特训，没准能查出些线索。”
　　“哼。”苏语沫冷笑一声：“黄鼠狼给鸡拜年。”
　　夏沐妈妈的态度比从前更恶劣了。
　　蛋卷殿下很吃惊，一脸茫然地转头看夏沐，脸颊边的卷毛都惊慌得跟着弹了弹。
　　苏语沫更生气了，自然卷的小孩，都该被拖去理发店拉直！
　　“我妈现在心情很差。”夏沐快步走上前赔笑，推着段紫潼的胳膊，往楼梯走：“我们先去看录像吧。”
　　进了卧房，夏沐迅速打开电脑。
　　她反复看过上百次录像，现在已经不那么恐惧了，平静的指着屏幕，对卷卷说出目前找到的几个线索。
　　蛋卷殿下边看屏幕边问话：“你爸从前跟什么组织结过仇？”
　　“没有，”夏沐用余光瞥卷卷一眼，小声解释：“我爸妈以前都是皇家特工，要说能接触到的带枪组织，也就只有皇家那些人了……”
　　“这帮人应该不是特工。”段紫潼一只胳膊支在电脑桌上，手掌撑着下颌，专注地盯着屏幕。
　　夏沐想起妈妈的话，便问道：“会不会是雇佣兵？”
　　“得先弄清你爸出手的动机。”段紫潼转头看她：“他平时爱管闲事吗？”
　　“不管的。”夏沐立即回答：“我爸从不惹事的，我也觉的很奇怪，这帮人我妈也不认识，我爸在录像里的举动很古怪。”
　　“你爸是去剧组接你回家？”
　　“对。”
　　一阵沉默。
　　段紫潼直起身，认真地问他：“那帮人的目标，会不会是你？你爸可能是确定那帮人对你有威胁，目测出他们的人数和装备不难应付，所以才果断出击，却没想到附近有人埋伏。”
　　夏沐闻言一惊，脑中闪过一丝火光，半晌开口：“我？他们怎么会盯上我呢？”
　　段紫潼目光流转，“当时剧组里还有什么人？对了，那天你带了妹妹和那个……”
　　夏沐提醒：“敖谷。”
　　段紫潼疑惑的眯起双眼：“这个敖谷究竟什么来历？她说话时，会不自觉的夹带小语种的语气词，是长期居住在马克乌兰？”
　　“对……”夏沐有些吃惊，熊幼崽揭人老底还真是一猜一个准，“敖谷和沈阿姨在马克乌兰住了十年了，从前是我们的邻居，她爸爸从前是我爸妈的同事，也跟那起国宝走私案有牵连，但案发不久，他就遇难了。”
　　段紫潼安静的看着夏沐，“你爸妈的案子，我听父王说过。”
　　夏沐脸色一僵，卷卷第一次对她说起这个敏感话题。
　　夏沐沉默片刻，低声问：“你觉得那个案子……有疑点吗？”
　　闻言，那双紫瞳闪过一丝排斥的神色。
　　卷卷面无表情的垂下长睫，侧头看着书桌，修长的手指灵活地旋转着夏沐电脑桌上的圆珠笔。
　　夏沐心下一沉，蹙眉道：“你也觉得我爸妈有罪？”
　　段紫潼没有抬眼看她，注视着手里的圆珠笔，嗓音闷闷地回答：“就我爸说的经过而言，这案子其实已经做成铁案了，他让我跟你保持距离，但我觉得，这是你爸妈的事，跟你无关。”
　　夏沐顿时身子绷紧，心里既焦虑又生气，她一直没主动跟卷卷提过自己家里的事，想保持简单干净的背景。
　　但却忘了，国王怎么可能不抓住一切机会，透露她肮脏的家底呢？
　　“我爸妈是无辜的。”夏沐表明立场。
　　卷卷仍旧侧头看着圆珠笔，没吭声。
　　“你不信也无所谓。”夏沐深吸一口气：“我迟早会证实他们的清白，也向陛下证明，他们一直对国家忠心耿耿。”
　　卷卷闻言侧眸扫向她，神色有些紧张，“这有什么好证明的？已经过去的事，浪费一辈子追究，也未必会有结果。”
　　夏沐皱起眉：“难道要让我爸妈一辈子背着罪名？我们一家要是一直被困在诬陷的牢笼里，那就永远不会有未来！”
　　卷卷直起身，终于认真的正脸看她，沉默须臾，忽然长腿一勾，牵带着转椅，滚到夏沐面前，歪头注视她：“夏沐，你未来的计划里怎么没有我？”
　　夏沐转过身子别过脸，低声说：“我得先安顿好爸妈，才会想自己的未来。不说这个，先把录像看完吧。”
　　“没什么好看的了。”段紫潼丢掉圆珠笔，指尖敲了敲桌面：“敖谷他们究竟是什么来历？调查清楚了吗？为什么忽然回国。”
　　夏沐犹豫片刻，转头看向段紫潼：“还是为了那个案子，她爸都已经死了，国王还是怀疑她们家，她和妈妈都是被遣返回来接受调查的。”
　　卷卷微不可查的一蹙眉，“什么叫国王怀疑她们家？这案子不是CGA经手的吗？关国王什么事？”
　　夏沐心里堵着一团火，卷卷这态度，就好像国王一清二白似得。
　　他背地里挑拨阻挠，把黑锅盖在她头上的事还少吗？
　　“毕竟我爸妈以前是为陛下工作的吧。”夏沐垂下双眼，轻声道：“这十几年来，陛下也没少为难咱们家。”
　　“为难你们家？”
　　电光石火间，段紫潼脑中闪过苏阿姨的那句“黄鼠狼给鸡拜年”，和夏沐的那句“能接触到的带枪组织，也就只有皇家那些人”。
　　屋里陷入一片凝滞的沉默。
　　夏沐渐渐冷静下来，收起敌意，轻声回答：“也不是为难吧，只是陛下对我妈有些偏见……”
　　“你想暗示我什么？”段紫潼脸色变得沉重。
　　“我没有暗示你，是你问我家里跟什么组织有瓜葛。”夏沐蹙眉抬起头：“我爸妈成天忙着接活还债，哪有时间跟什么组织结仇？你问我什么，我就老实回答了。”
　　“你觉得你爸妈背上罪名，是因为国王？敖谷和她妈妈被遣返回国，也是国王的命令？”
　　段紫潼舔了下薄唇，忽然轻笑出声，一双桃花眸子眯起来，仿佛把空气里渐渐凝结的坚冰瞬间融化了：“夏沐，你仔细想想，国宝又不是皇家私人资产，我父王在公众面前表达一下一定会追回的决心，那是场面话，私下还专门费那个劲干涉CGA的活，是不是脑子被门夹了？”
　　“不光是因为国宝。”夏沐心里憋屈，结结巴巴的争辩：“我……我和你，他、他不想让你跟我来往……”
　　“我知道。”卷卷深吸一口气，后仰靠在椅背上：“这一点我比你的感触深，毕竟每次回家，我都得直接面对他的炮火。”
　　夏沐睁大眼，“他……为这事说过你？你都没告诉过我。”
　　卷卷认真地看她：“我怕你有压力。”
　　夏沐的心顿时软下来，满腔的怨忿，被那双紫瞳的目光融化了，说话也温软下来：“你父王没为难你吧？”
　　“还行吧，反正不可能家暴，无非就是威胁我。”
　　“他威胁你什么？”
　　卷卷低下头，耸耸肩：“来回就那几句话，都一个意思，废储嘛，我不在乎，他拿我没办法。”
　　废储？！
　　夏沐倒抽一口气，完全没想到卷卷在家面对的情况，会严重到这个地步。
　　她以为国王只在她这头下了死手，原来那男人对她已经算是客气了。
　　大概是因为没法控制自家孩子，才私下找她谈话，又怕传出去丢脸，所以才让她保守秘密。
　　作者有话要说：好多读者君不能接受自己是老天使这个事实，其实按作者菌的区分方式，凡是我叫得出昵称的读者，都已经是老天使了！
　　记性可好着呢，留过七八次评论以上的都记得，你们逃不出我手掌心的！
　　章章留言的更是会发光型巨天使，一章不留言，我就会想，“她怎么还没来，她怎么还没来！一定是不爱我了我要断更”这样的心理历程……
　　总之，中秋节快乐！巨天使老天使和小天使们~
　　――――――

☆、第①⑦章

　　“你父王有什么理由废储？”夏沐气不打一处来，睁大猫眼争辩道：“你妹妹都还没出生，况且历来王位继承人，都是以能力为优先考量的条件，他就不怕激起民愤吗？”
　　段紫潼眯起双眼，两颗小虎牙露出个尖尖，一本正经的冲她颔首致意：“谢谢夏小姐的信任，但就治国能力而言，我妹妹未必不如我。”
　　“和平年代，没有外敌来犯，也无需对外扩张，咱们种族的统治，不过是给老百姓增加一层安全感，也没多大实际意义。”
　　夏沐微皱起眉：“卷卷，王位所代表的不仅仅是对百姓的责任，同样代表至高无上的地位和荣耀，它本就属于你，别人没资格以此要挟你，你得态度强硬些。”
　　段紫潼神色迷茫，近一年来，她总被父王和母后责备“太叛逆”，蠢猫咪却让她“态度强硬些”……
　　母后在孕期狂暴综合症的加持下，“拧耳朵神功”已经如入化境，蛋卷殿下要是态度再强硬些，耳朵可能就保不住了。
　　见卷卷不吭声，夏沐忙把话题拉回来：“咱们还是先谈谈这段监控录像吧，这帮人究竟会是什么来头呢？”
　　段紫潼抬眼看她，答非所问：“我想见一见敖谷的妈妈。”
　　夏沐没多犹豫就答应，立即下楼，将沈阿姨带进卧房。
　　“您别紧张，就是我的一个CGA同事，来问问情况，您知道什么说什么就成。”
　　沈阿姨安静地走进门，瞧见一个十六七岁的卷发女孩，坐在电脑桌前，五官超乎寻常的精致，一双紫瞳直直盯着她，一动不动的时候，就跟店里摆设的SD娃娃似的。
　　那卷发孩子穿着不太醒目的豆绿色夹克，黑色的长裤，一只胳膊搭在椅背上，袖口缩后一小截，露出嶙峋的腕骨，有生长期的孩子常有的瘦削感，坐在椅子上，显得挺娇小。
　　然而，等沈阿姨走到书桌边时，那孩子收起长腿站起身，身高愣是一下子超出她一头……
　　“我是夏沐的朋友，您可以叫我卷卷。”段紫潼对她伸出手，面上无甚笑意，一派严肃认真的神色。
　　沈阿姨眉心微微一皱，这仰视的角度，她觉得这孩子有些面善。
　　“哦……你好。”沈阿姨回过神，上前握住段紫潼的手：“我能帮上什么忙吗？”
　　段紫潼勾了下嘴角，半开玩笑地回答：“难为您，女儿失踪了，还先想着给我们帮忙。”
　　沈小玉一愣，总觉得这孩子话里有话，但她凝神细看，那张稚气的面孔满是无害的笑意。
　　沈阿姨松了口气，打起精神，警惕地开始交谈――
　　段紫潼没有询问与案情相关的问题，而是闲话家常，问起她刚出国时遭遇的困境。
　　夏沐发觉沈阿姨情绪很紧绷，回答问题前，总会停顿很久，好像每一句话，都是深思熟虑再说出口。
　　沈阿姨谈起自己刚出国时，在一家餐厅厨房打下手的经历。
　　她描述了那间厨房的布局装修，操作间材质，甚至还记得当时厨师长的名字。
　　段紫潼听得很认真，目光一直专注的盯着她说话时的每一个微表情。
　　在听沈阿姨提及自己“每天要洗十二小时的餐具”时，卷卷目光一转，视线飞速掠过她交握在膝盖上的双手。
　　……
　　夏沐看了看时间，已经晚上九点半了，卷卷还没有问到正题，她忍不住清了清嗓子，打断沈阿姨冗长的苦难回忆，有些不耐地催促：“卷卷，时间不早了，咱们还是谈些案子上的事吧。”
　　段紫潼指尖缓缓摸索着下颌，反应略有些迟钝，似乎一边思索着什么，一边喃喃地回答：“一直在谈。”
　　一小时过后，段紫潼终于问完了一堆无关紧要的问题，起身跟沈阿姨告别。
　　夏沐送卷卷出门。
　　关上家门，她立即疑惑地开口：“卷卷，你怎么不问案子的事？”
　　有冰冰凉的触感划过脸颊，段紫潼抬起头，二楼窗口投射出四四方方的光线里，纷纷扬扬地弥漫着细碎的雪花，像是阳光里充斥的尘埃。
　　“下雪了。”
　　“我问你话呢！”夏沐哪有心思赏雪？天上掉馅饼她都不想看，急不可耐地追问：“你怎么尽问些无关紧要的家常？”
　　卷卷目光落在她身上：“那你要我问什么？问那些她准备好答案的问题？”
　　夏沐一愣：“什么意思？”
　　卷卷笑起来，一双桃花眸子隐在月色里，看不出颜色，眸光却更清亮，倒映出银白的月光。
　　“临时制造的谎言破绽多，我问的，都是她先前不会细琢磨的事，所以很多真话――”
　　段紫潼抬手蹭了蹭夏沐的眼角，轻声呢喃：“她眼里藏不住，手也握不紧，浑身都是破绽。”
　　夏沐：“……”
　　跟高智商幼崽交流复杂问题，是一件很痛苦的事。
　　她实在不想接受智商跟不上熊幼崽的现实，可事关重大，夏沐沉默许久，还是忍辱负重地追问：“什么真相？你说明白点啊！”
　　卷卷收回手：“还不是时候谈这个，我没有充分证据。”
　　夏沐的立场完全被钉死在自家十多年来的苦难里，有很多先入为主的观念，深深烙印在她心底，轻易没法走出死胡同。
　　任何对立的猜测，都可能会触及她的底线、甚至自尊心，在没有充足的证据时随意说出猜测，只能引起夏沐的敌意。
　　夏沐急问：“那帮人呢？有可能查出他们是什么组织吗？”
　　“暂时查不出，但你爸应该没有危险，耐心等，等他们正式动手，线索就会主动来找我们。”
　　夏沐闻言松了口气，“那敖谷呢？”
　　“她更安全，没准会自己回来。”
　　夏沐闻言，脸色多云转晴，连日来的焦虑让她的脸颊清瘦下去，两只水汪汪的猫眼显得更大，像是能藏下整片星空。
　　卷卷轻笑一声：“你都不问我为什么？”
　　夏沐闻言一撇嘴，垂下脑袋喃喃道：“我相信你。”
　　时间像是静止了，空气都陷入暧昧的安静里。
　　卷卷先打破沉寂：“我怕你会后悔。”
　　夏沐抬眼看她。
　　卷卷神色认真：“查案一旦开始，任何角度的假设我都不会放过，即使是你的父母，也可能成为我的假设中的嫌疑人，如果得出的结果，让你痛恨我，那我还不如一开始就不干涉。”
　　“不会的。”夏沐笃定地回答：“我爸妈一定是清白的，随你怎么查，只要是事实，什么结果我都能接受。”
　　段紫潼歪头看她：“口说无凭。”
　　“那你想要什么凭证？”夏沐一挺胸，一脸自信。
　　卷卷眯起双眼，双唇紧抿，抬手绕过她脖颈，拨开她的马尾辫，指尖轻轻蹭过她后颈的浅度标记口……
　　夏沐顿时一缩脖子，脸涨得通红，“啪”地打开熊幼崽的手，坚决的制止：“这个不行！”
　　熊幼崽的笑意立即凉下去，直起身，慵懒的别过头，撒娇似得冷哼：“一点诚意都没有。”
　　说完就转身，走向路边的停车位，“那就祝你和CGA好运了，夏小姐，告辞。”
　　“卷卷！”夏沐疾步跟上熊幼崽：“你别闹了，哪有让人拿身体当诚意的！”
　　卷卷走到车门边，回过头，交叠长腿，后腰倚在车门上，理直气壮地回答：“我现在已经不在CGA实习了，没有实习警察应尽的义务了吧？那我仅剩的动力，只有帮女朋友解除危机，你连这点诚意都没有，就让我埋头干活，是不是想耍流氓？”
　　夏沐：“……”
　　段紫潼一本正经地控诉：“你再这样，我就去你局里投诉你，说你每天在剧组强吻王储，却不让标记，精神虐待美丽的狄赫拉少女，很可能导致这个稀有种族的后裔精神崩溃。”
　　“噗……”夏沐猝不及防笑出声，抬手一捶熊幼崽胳膊：“你捉弄我上瘾了是吧！”
　　两人在雪天里闹腾半小时。
　　夏沐两颊都给冻红了，卷卷才催她回家。
　　夏沐搓着冻僵的双手，走回客厅关上门，忽然听见妈妈冰冷的嗓音从窗口传来：“终于舍得回来了？”
　　夏沐见妈妈手里夹着烟，立即上前抓住她手腕，把烟夺过来：“妈，不许这么抽烟了，身子都要抽垮了！你别太操心，爸爸一定能平安回来。”
　　“是那个小龙崽子告诉你的？”苏语沫冷笑一声：“她英明的父王答应放人了？”
　　夏沐心里一咯噔，尴尬地解释：“妈，现在也不能确定爸爸一定是被国王抓走的，卷卷说他安全，那就绝对是安全的，只是要耐心等待一段时间，你相信我，爸爸一定会回来。”
　　苏语沫拳头忽然握紧，难以置信地看着女儿：“那小崽子说什么你就信什么？她们家跟咱们什么关系你不知道？你这十多年的书读到狗肚子里去了？我看你是被那卷毛崽迷昏头了吧！”
　　夏沐一愣，顿时手脚冰凉，她长这么大，从没被爸妈大声呵斥过，更别提这么难听的责骂。
　　脑袋像是被人狠狠打了一闷棍，可拿着棍子的人是她妈――这个因为丈夫失踪而情绪崩溃地女人。
　　夏沐愣了许久，把委屈用力咽回肚子里，颤声解释：“妈妈，不是的……卷卷她……”
　　“别跟我面前喊什么卷卷，那小崽子没名字吗？段紫潼是吧？跟段倾泽什么关系呀？”
　　苏语沫咬牙切齿的讥讽：“那小脸一个模子刻出来似的，噢不对，确实比陛下漂亮多了，难怪把我家女儿迷得分不清东南西北！”
　　“你实话告诉我夏沐，你到底想干什么？我知道你不是个图财的人，要动就是动真格的，所以你是指望个十六七岁的毛头孩子一往情深，将来突破万难、娶你做王妃？你什么时候变得这么傻了？说出去会被人笑死你懂吗！”
　　夏沐鼻子一酸，咬着下唇看向妈妈，深呼吸两下，才颤声回答：“妈，我知道你心情不好……”
　　“我这不是气话。”苏语沫严厉地看着女儿：“我就是想让你听清楚，你爸被国王抓走了，我不想看到你再跟国王家的小崽子打情骂俏，另外提醒你一句，alpha要是想标记你，什么抹蜜的情话都说得出口，你要真信了，就是个傻子！”
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊对不起我家天使们！今天吃完饭家里一桌人打麻将，另一桌打掼蛋三缺一，把我拉上桌了，小姨夫来换我的时候一看时间已经四点了啊啊啊啊啊，更晚了抱歉QAQ

☆、第①⑧章

　　作者有话要说：
　　正文
　　“我懂你的意思。”夏沐依旧语气平和：“我不至于被感情冲昏头脑，基本的分辨能力我都有，先不论卷卷的人品如何，妈，你总不能一竿子打翻一船人吧？爸爸当初不也选择相信你了吗？你对他也是真心的啊。”
　　苏语沫苦笑一声，欲言又止，侧眼扫一眼女儿，最终还是直言道：“你已经不小了，有些事，妈妈应该让你认清事实，外面的世界没有你想的那么单纯。
　　我跟你爸好上的时候，已经二十六七岁了，在那之前呢？
　　段倾泽还没登基的时候，我给他的王妃做近卫，也就是现在的王后，你也见过的，那个桃花眼的女人，叫江璃。
　　呵，漂亮吧？她年轻时更漂亮。
　　我从没见过那么漂亮的女人，她人也温和，对我特别好。
　　我有近一年的时间里，成天幻想着王妃会看上我，跟我私奔，什么后果都不考虑。
　　王妃跟你一样，是个S级的Omega，能轻易让任何一个alpha失去理智，我一度以为自己彻底沦陷了，直到认识你爸，才渐渐回过味来--我对她只是一种生理上的冲动，根本不是爱情，要是当初真发生点什么，我和她都会后悔。”
　　夏沐有些吃惊，早前她也听过王后和妈妈年轻时候的一些传闻，原本以为都是无中生有的谣言，没想到，妈妈竟然亲口承认了年轻时的妄想。
　　震惊之余，她脑中闪过段紫潼那双看似深情的桃花眸子……
　　只是生理冲动？
　　夏沐忽然就不确定了，焦虑感重新占领整颗心。
　　顿了许久，她才回过神，冷静地开口：“不管怎么说，爸爸的案子需要帮手，这时候，难道不该借助更多的力量吗？”
　　苏语沫目光微闪，愤怒渐渐平息，理智回笼，她转头问道：“那卷毛崽知道内情吗？”
　　夏沐摇摇头：“不知道，但卷卷刑侦方面真的很厉害，一定能帮上忙。”
　　苏语沫沉沉叹了口气。
　　回卧房的时候，夏沐听见朵朵喊了她一声。
　　回过头，就见朵朵颓然靠在墙脚，满面愁容的问她：“姐，殿下真会帮咱们救回爸爸吗？”
　　夏沐故作严厉：“谁让你偷听咱俩谈话了。”
　　朵朵一瘪嘴：“妈妈气起来那嗓门，捂住耳朵都能听得见，还用得着偷听嘛！”
　　夏沐无奈地苦笑：“早点睡吧，别担心，爸爸一定会全须全尾地回来，一切都会好起来。”
　　回到卧房，夏沐在电脑桌呆坐不久，回过神，翻出钱包，拿出一张对折的纸条，小心翼翼地展开。
　　纸条上的字迹还清晰--
　　“衣服和鞋自己留着吧，别卖，咱家小公主要打扮得漂漂亮亮的。”
　　夏沐抿嘴笑了笑，对着纸条小声说：“爸，我想你了。”
　　纸条上仿佛浮现出老爸忿忿不平的神色，问她，“晚饭又没好好吃？你哪里胖啊？你看看你妹妹多壮实，她都没节食，你有什么好节食的！”
　　夏沐眼眶一热，不敢再回忆，起身从书柜里翻出精装字典，把纸条小心翼翼地夹进去。
　　**
　　第二天一早，剧组照常开工。
　　今天算是女主戏份最多的一天。
　　也就是那场地下室与瘸子的对手戏。
　　夏沐一直挺担心这场戏，怕卷卷会当众吻她，不肯借位。
　　好死不死，熊幼崽特别争气，居然赶在这场戏前，开蒙了。
　　现在，夏沐可以尽情的惊慌失措了。
　　第一段戏，演的是女主搜寻线索时，和男主走散，手机也不见了，还发觉好像被人跟踪了。
　　情急下，她在一所旧工厂里奔跑呼救，终于，在走廊的尽头，看见电梯门打开，里面站着个保安。
　　女主立即上前求救，保安立即按下手中的警报器请求支援，又将她护在怀里，来到电梯底层。
　　女主刚松了口气，就发现保安搂着她走出电梯时，走路一瘸一拐……
　　是那个瘸腿的嫌疑人！
　　这旧工厂根本没有保安！
　　瘸子手里的警报器也是个幌子。
　　女主发现自己落入反派手中时，已经被隔绝在杳无人烟的废旧地下室里。
　　夏沐看剧本时，觉得这段简直跟惊悚片一样，看的人心神不定，正式开拍后反而不那么紧张。
　　拍摄现场的灯光很昏暗，刻意营造一种不安的危险气氛。
　　夏沐在镜头的追踪下，疯狂的跑出长廊，喘息着不断转头看身后，回头时，恰好电梯门打开--
　　陈旧的电梯门有些卡顿，垂死挣扎般打开，一个身穿笔挺制服、头戴檐帽的保安，笔管条直的立在电梯里，低着头，看不清神色。
　　夏沐喘息着大声呼救，保安缓缓抬起头，露出帽檐下漠然的神色。
　　清冷的眉眼隐在帽檐的阴影里，光线只能照亮高挺的鼻梁。
　　反派刚亮相，场外的围观人群立时传来一阵欢呼！
　　夏沐不忍直视。
　　熊幼崽真是天生的衣服架子，一套没什么版型的保安服，愣是被那身材比例，穿出了空军制服的味道……
　　小说里的瘸子，不是矮小丑陋、面容阴戾的吗？
　　还能不能尊重一下原著了！
　　夏沐思维一阵乱飞，盯着那双帽檐下的桃花眸子，抚着胸口大喘气。
　　段紫潼的目光掠过周围的摄像机，低头看向夏沐，小声提醒：“再不念台词，就得重跑一次了。”
　　夏沐回过神，慌忙走进电梯，一把抓住卷卷的胳膊，急道：“有人……有人跟踪我！我……”
　　段紫潼看出蠢猫咪卡台词了，神色淡定地点点头，示意她继续说。
　　大概是刚跑完一段路，夏沐的大脑一片空白，一着急就更是卡壳：“我……我……”
　　眼见导演要喊“咔”，段紫潼紧绷的阴郁面容松懈下来，垂眸冲夏沐眯起双眼：“决定重跑一次？”
　　夏沐：“……”
　　“咔！”
　　好在用不着满工厂的跑一圈，夏沐懊恼的重复了几次台词，准备就绪。
　　重新开拍，她从走廊出口跑到电梯前，顺利演完了跟反派初遇的戏份。
　　下一场戏，电梯到达地下一楼，门打开，夏沐被段紫潼搀扶着走出去。
　　刚迈出三五步，她的目光微移，察觉保安走路时一瘸一拐，顿时身子一颤。
　　空气一瞬间凝固。
　　夏沐停住脚步，心中已经猜出这人就是跟踪她的嫌疑犯，不敢抬头看，颤声开口：“对了……我的手机还在楼上，得去取回来。”
　　说完，她哆嗦着松开保安的胳膊，刚转过身，一只手不声不响的握住她侧腰，沉郁的嗓音从身后传来--
　　“你的手机不是不见了么？被那个杀人犯偷走了？”
　　夏沐被那只手强行扳过身子，惊骇地屏住呼吸，无可躲避的对视上那双阴戾的紫瞳。
　　段紫潼一手箍着她地腰，另一只手从裤兜里捏出一只银色的手机，拎到她眼前一晃，唇角斜勾，嗓音戏谑：“是要找这个么？怎么会到我口袋里？”
　　夏沐捏紧拳头，脚跟缓缓后移……
　　沉默几秒，她骤然推开段紫潼的手，转身朝电梯狂奔！
　　可刚迈出两步，手腕就被人握住，猛地向后一扯，她整个人摔回段紫潼怀里。
　　“放开我！”夏沐疯狂挣扎，仰头呼喊恋人的名字：“阿峰！阿峰！”
　　监视器前的导演连连点头，觉得这一段中，夏沐的演技有所突破，显得特别自然。
　　夏沐内心十分淡定，她不是第一次在熊幼崽手里挣扎了，已经挣扎出了经验，这段戏简直毫无挑战性，可以本色出演。
　　段紫潼勒住她双臂，俯头在她耳边，语速极快的低声喃喃：“不要吵不要吵……嘘……”
　　“上周五，你不是在车上跟你男朋友分析，说犯人可能有间歇性精神病么？你这么吵，我会发病的，一发病就想杀人。”
　　夏沐一个激灵，顿时安静下来，发丝被汗水黏在脸上，气都不敢喘，颤抖着靠在段紫潼怀里：“你到底想干什么？”
　　“你一会儿就知道了。”
　　“咔！”导演神色惊喜的拍手，“这段相当到位！非常好，下一场。”
　　场边围观的工作人员也跟着鼓掌。
　　大家都还沉浸在刚刚剧情的气氛中，讨论声都压得极低。
　　走去下一个拍摄地点的路上，夏沐情不自禁地感叹：“卷卷，我怎么觉着你特别适合演变态呢？”
　　段紫潼闻言嗤笑一声，侧头故作严肃地看她，套用台词道：“你不要刺激我，我会发病的，一发病就想标记你。”
　　夏沐：“……”
　　第二场戏开拍--
　　夏沐被关在地下室一间逼仄的卧房里，手被拷在墙角的水管上。
　　这场戏前期紧张，后期舒缓，女主用话语安抚了瘸子杀人狂，两人并排靠在墙角聊天。
　　“凭你的能力，未来有大好的前途，你可以爬到高位，掌握话语权，再把当年的冤屈公诸于众，何必为那些贪官搭上自己的清白呢？”夏沐侧头诚恳的注视着瘸子。
　　“靠法律？”段紫潼低着头，冷笑一声：“连撞死我妈的村干部都只能判个七八年，何况那群官官相护的畜生？他们的罪行应该由我来审判，都得偿命，这样才公平。”
　　“我知道，那么小就失去爸妈，你一定受了很多苦。”夏沐目光温柔地看着小瘸子：“我也是单亲家庭，我妈九岁那年就去世了，爸爸也有了新的家庭。”
　　段紫潼：“……”
　　夏沐也察觉到不对劲……
　　长达三秒的沉默。
　　熊幼崽最终还是没忍住，转头看向蠢猫咪：“九岁就去世？那你妈妈这开蒙年纪破世界纪录了呀。”
　　“噗！”
　　屋里的摄影师和打光师没憋住，瞬间笑崩了……
　　“啊啊啊啊啊！”夏沐崩溃地捶着熊幼崽肩膀，甩着脑袋改掉口误：“我妈在我九岁那年就去世了！在我！在我！”
　　作者有话要说：小天使们的疑惑解答专题：
　　①猫咪是熊猫粑粑生的吗？答：没错！omega生育~
　　②猫咪为什么跟粑粑姓？答：这看夫妻双方自己的想法，未必一定要随哪一方，当然，皇嗣随国王或女王姓的占大多数~
　　③为什么文中有些国家没通过同性法？答：因为设定上女女生女、男男生男或女，通过条款后，男女比例有失衡可能。
　　男女平衡有一定必要性，因为不同性别的alpha有区别。
　　同等级下，男性爆发力更强，女性持久力更强。
　　――――――


☆、第①⑨章

　　这场和瘸子谈天的对手戏顺利通过后，又到了夏沐的个人戏份――
　　瘸子离开囚室，女主独自被铐在地下室，摸索到坚硬的利器，想撬开手铐，却无济于事。
　　接下来，女主看见靠进水池的简易桌台上，有一块黄色的肥皂，她略一思索，立即脱下外套和牛仔裤，用利器竖划开衣服，系在一起，在袖子顶头绑根筷子，投掷出去，试图将桌台上的肥皂勾过来。
　　这段剧情中，女主脱得只剩下内衣，是秀身材曲线的好时机。
　　可夏沐毕竟不是专业演员，不太能接受在镜头下脱成比基尼的穿着，所以，她事先向导演提出请求，希望毛衣下能再穿一款长衬衫，最多露到膝盖往上二三十厘米，类似超短裙的长度。
　　然而开拍时，熊幼崽看了她的剧本，毫不犹豫就表示相当不满意。
　　于是，剧务又给夏沐找了条秋裤……
　　粉色的大秋裤！
　　她从性感的长衬衣露长腿的装扮，一下次变成了长衬衣下穿着粉色大秋裤！
　　谁要穿成这样拍电影啊！
　　夏沐恼羞成怒，斜眼瞪向站在导演身边的卷毛小瘸子，昂首反抗――
　　“我不穿这个！”
　　工作人员忙上前劝说，夏沐誓死不从！
　　蛋卷殿下见蠢猫咪不肯配合，只好默不吭声走到她身边蹲下，把她脱下来的毛衣和外套系好，尝试抛出去，测试衣服到水台的距离。
　　夏沐立即出手报复，伸出猫爪，用力一拧熊幼崽胳膊，急道：“我不穿秋裤！你让导演给我再加件毛衣不就好了嘛！”
　　段紫潼回头看她一眼，起身挪开两步，离开夏沐猫爪的攻击范围。
　　夏沐不死心的奋力伸手，还想要施展无影猫爪。
　　可另一只手被铐在水管上，熊幼崽刚好蹲在她无法触及的安全范围，还得意地冲她做了个鬼脸……
　　夏沐：“……”
　　今天的亲亲没有了！
　　卷卷脱下自己的外套，扣在衣服另一端，加上夏沐的两件衣服，长度刚好能够到肥皂。
　　所以，剧情就成了女主靠在墙角睡着时，变态小瘸子站起身，脱下外套，披在女主身上，而后走出门。
　　夏沐就用不着脱裤子了。
　　这段戏要演出紧张感，女主以为瘸子出门作案了，开始想方设法逃生。
　　夏沐想象自己被绑在海盗船上的情形，紧张又努力的维持镇定，将三件衣服的袖子扣连在一起，几次抛出，终于将肥皂给勾到手。
　　她把肥皂抹在手铐边沿和手背，起到润滑的作用。
　　镜头给夏沐一个手部特写，她开始奋力扒拉手铐。
　　这段戏要吃点苦头，手铐得卡在一个看着有点疼的部位，才能激起观众的紧张感。
　　夏沐也不含糊，愣头愣脑地就开始撸手铐，原本，撸到一半，应该暂停拍摄，给手部化妆，可她这一敬业，直接就给撸得真红了，都用不着化妆。
　　紧接着，瘸子端着牛奶和三明治推开房门，恰好看见女主身边散乱的衣服，和手中的肥皂。
　　女主没想到，瘸子只是出去拿吃的给她。
　　她试图逃脱却被抓了现行，顿时慌张无措的愣在原地。
　　瘸子暴怒，觉得女主刚刚温柔体谅的安慰，全都是谎话，而后就开始了一段“家暴”戏份。
　　夏沐很难想像，被一头狄赫拉“暴揍”是一种什么样的感觉，心里有点小紧张。
　　动作指导领着段紫潼，在屋里四处走动，神色泰然，嘴里却说着让夏沐毛骨悚然的话――
　　“你要先把她砸在这面墙上，然后这样――掐住这边，”他握住段紫潼的手，在自己的脖子上比划：“这里说第一句台词，等她回答完后，再把她摔到这里――”
　　他用脚尖点了点几步外的水泥地，指导段紫潼如何摔夏沐，就好像再说“上完厕所要洗手”一样理所当然。
　　夏沐已经吓得耳朵都竖起来了……
　　虽然他们卷耳猫软骨比例大，那也经不起狄赫拉的摔砸啊！
　　大概也觉得听起来不太对劲，蠢猫咪看起来可是一摔就碎的柔弱生物。
　　蛋卷殿下有点紧张，疑惑地咬着拇指指甲，不太确定的小声问：“就这么直接摔在地上吗？”
　　“对，”动作指导神色平静的举高双手：“这样，举高了往下砸,脱手前，你就往上这么一提，不要直接摔，有缓冲就不会受伤，我们下面有软垫的。”
　　夏沐想让卷卷先摔一次动作指导员，看看是不是真的这么安全。
　　指导员教完瘸子的动作，又来对夏沐讲了几个自我保护的落地姿势，而后就宣布实地训练。
　　正式拍摄前，得慢动作彩排几遍。
　　按照指导要求，卷卷提起夏沐的衣领，先砸在墙上，两段对话过后，又握住夏沐的侧腰，转身将她举高，缓缓往下摔。
　　彩排的时候还挺正常，正式开拍后，动作得比彩排时快些。
　　段紫潼弯身解开手铐，提起夏沐的衣领，一把拖起来，压在墙上，神色狰狞的冷笑“这么急着走？”
　　夏沐双手握住段紫潼手腕，诚恳的求饶：“不！我只是想解开手铐，帮你、帮你收拾收拾房间，我真的很想帮你，别再杀人了！你爸妈在世也不想看见你这个样子！”
　　段紫潼嘴角挽起温柔的弧度，修长的指节缓缓掐住夏沐纤细的脖梗，嗓音沉郁：“真的么？不如你帮我去问问我爸妈的意思，我现在就送你去见他们。”
　　“啊！”夏沐侧腰一紧，被托起身子，猛地一转，眼前一阵天旋地转，“她被举像半空，停顿一刹那，天花板骤然后退！”
　　“啊啊啊！”卷卷挥手下坠的速度太快了，夏沐感觉自己要被砸碎在水泥地上！
　　下一刻，失重感却戛然而止，段紫潼在松手前往上一提，几乎是将蠢猫咪缓缓放在地上。
　　出手之温柔，就好像作势要摔一个价值连城的古董花瓶，半路忽然减速，以免造成不必要的损失，毕竟女朋友摔坏了剧组不给保修，又没有七天免费换新服务。
　　这一段动作，就算后期调快速度，恐怕都没法过度自然，导演看得快哭了。
　　段紫潼松手时，却发现没能成功地将蠢猫咪搁在地上――
　　不知什么时候，夏沐的双腿已经紧紧缠在了卷卷的腰上……
　　一种求生的应激反应，担心自己被摔死。
　　现场陷入一片尴尬沉默。
　　段紫潼发现蠢猫咪根本没法甩脱手，疑惑的低下头，才发现她的双腿，正死死夹着自己的腰部……
　　夏沐回过神，紧张地眯开一只眼，察觉自己“不雅”的动作后，脸色渐渐涨红，吐了吐舌头，小心翼翼地松开腿，害羞地解释：“你慢一点摔啊，刚吓着我了……”
　　“哈哈哈哈哈”现场工作人员陷入了崩溃地大笑。
　　熊幼崽险些笑瘫在地，上气不接下气的，还不忘揶揄她：“业务很熟练啊夏小姐？”
　　“你滚蛋！”夏沐脸烧到火化温度，再也不想见人了！
　　卷耳猫本来反应就很快，这根本不是她经常摆出的姿势！
　　第一遍拍摄失败后，夏沐情绪紧张，深怕自己无法自控，再次伸腿去夹熊幼崽，所以身子僵得跟木乃伊似得，重新拍摄了几次，都没有通过。
　　卷卷就这么反复把她举起又摔下。
　　场务员都看不下去了，上场递水的时候，还殷情地问蛋卷殿下：“殿下，胳膊酸吗？我会点按摩手法……”
　　夏沐无颜面对全剧组，出门灌了两杯水，回来后才终于冷静下来。
　　又拍了两次过后，“家暴”的戏份终于成功了。
　　接下来的剧情中，段紫潼一把将她捞回怀里，反手扼住她的脖子。
　　夏沐吃力地睁开眼，看向那双杀气四溢的紫瞳，沙哑地开口：“我知道你不想这么做，别让恶魔控制你的心，我只想帮你……”
　　那双紫瞳骤然一闪，像是恢复了神智，握住她咽喉的手指松懈下来。
　　夏沐瘫软在地，瘸子慌张无措的冲出房间。
　　此后的几天，瘸子的复仇意志被女主扰乱，浑浑噩噩的出门继续作案计划。
　　在射杀警卫时，瘸子想起女主说的话，第一次有了手软的念头。
　　就是这犹豫地间隙，给对方制造了反击的机会。
　　于是，瘸子反被警卫枪伤，但侥幸逃脱，半死不活的回到地下室。
　　这一段剧情实际上还没有演过，但因为接下来一段场景同样是在地下室，所以要连在一起拍摄。
　　剧组用的血浆都是无毒的颜料，那种含在嘴里的更高级一些，还可以食用，有一股浆果的甜味。
　　所以，段紫潼带伤推门闯入时，夏沐闻见的不是血腥味，而是一股甜甜的水果味。
　　瘸子捂着侧腹走进房间，没有关门，死气沉沉地低着头走到床边，“嘭”的一声，仰面躺下。
　　“你怎么了？”被铐在墙角的夏沐惊讶地站起身，看见浅蓝色的床褥上迅速晕开殷红的血迹。
　　“你受伤了？”
　　瘸子没回答，一只胳膊搭在额头上，缓缓挪动另一只手臂，从兜里摸出一串钥匙，狠狠甩向墙角，准确无误地砸在夏沐脚边――
　　“滚。”瘸子沉声低吼，似乎想要威吓夏沐，却又力不从心，吼完后就咳嗽两声，牵动伤口，身子微微蜷起来。
　　夏沐捡起钥匙打开手铐，担心这是瘸子对她的考验，所以没有立即逃跑，而是蹑手蹑脚的走到床边，轻声试探：“你……没事吧？”
　　没有回应。
　　瘸子手背盖在脸上，看不见表情。
　　夏沐靠近两步，单膝跪上床边。
　　这一段戏，女主发觉瘸子身受重伤，拼死回到地下室，可能只是为了放她走，避免她独自饿死在这里，所以没有关上门，还给了她钥匙。
　　女主内心挣扎许久，还是选择救瘸子的性命。
　　瘸子对女主的感情，也是在这一段升华。
　　夏沐不太能理解女主的心理历程，半小时前，她刚被熊幼崽往地上摔了十几遍，她要是女主，现在只想再给瘸子补两枪……
　　但是戏还是得照剧本演。
　　她表现出内心挣扎地神色，轻手轻脚的爬上床，撩开瘸子的衣服，顿时倒抽一口凉气！
　　夏沐是真被吓一跳。
　　化妆师的技术太厉害，枪伤特别逼真，她是看不得卷卷受伤的，心里揪了一瞬间，才回过神，继续念台词：“你中枪了？得立即去医院！叫救护车吧！手机呢？你手机在哪儿！”
　　瘸子依旧没给她回应，呼吸很沉重，似乎并没有晕厥。
　　夏沐慌乱地翻找手机，瘸子却在此时猛地翻身，将她反压在床上。
　　段紫潼薄唇上擦了遮瑕膏，嘴角还有凝固的血迹，喘息愈发虚弱，眼神却依旧阴狠，盯着夏沐冷笑道：“让你滚你不滚，想救我？那我可当真了。”
　　夏沐心跳猛然加速，她最担心的一段戏来了！
　　信息素的结合，能促使伤口愈合，女主表现出救助的**，所以瘸子在这段戏中，强行标记了女主。
　　夏沐总有种不安的预感，怕熊幼崽把持不住假戏真做。
　　此时此刻，那双紫瞳兴奋地盯着她的双眼，哪里还像个中枪濒死的人？
　　夏沐对于熊幼崽的情绪很了解，这家伙是在演戏，还是真情流露，别人未必能分辨，她却能切实感受的出来――
　　那股属于狄赫拉的侵略气息，已经毫无遮掩的充斥在空气里。
　　夏沐有些发懵，不知该如何应对。
　　棚内的几个Omega似乎也感受到王储的躁动气息，不多时，就都悄无声息地退出房间。
　　毕竟王储的“示爱对象”另有其人，没有哪个Omega愿意单方面发|情。
　　“卷卷……”夏沐用口型反复呼唤，想让熊幼崽恢复清醒。
　　段紫潼喘息愈发粗重，额头浮起一层细汗，一双紫瞳锁定猎物般盯着夏沐，喉头艰难地吞咽一口。
　　就在刚刚，夏沐掀开卷卷伤口部位的衣服时，大概是因为被吓着了，本能的发出了细微的交|合信号。
　　那是一种生理反应，相爱的伴侣之间，一方受伤，另一方会分泌信息素，想辅助伤口愈合。
　　这是最原始的本能，说明她心里有她。
　　即使只有短短一瞬间，段紫潼却敏锐地察觉了夏沐的细微反应。
　　不知道熊幼崽为什么忽然失控，夏沐很紧张，却不敢反抗，毕竟床单已经被血迹沾染，如果重拍一遍，会给剧组带来很大的麻烦，她只能用手指轻轻抓蹭卷卷锁骨的凹窝，想唤回她的神志。
　　然而，对于毫无经验的狄赫拉幼崽来说，蠢猫咪这暧昧的举动，绝对是在表示“想要了”……
　　作者有话要说：　　字数终于多了一次！！！！爆发的大娃！

☆、第①①章

　　作者有话要说：
　　正文
　　空气里充斥着让人浑身酥软的侵略气息。
　　夏沐愈发紧张了，段紫潼紧紧压着她的身子，每一寸的触觉都那么扎实，她的心里填满了安全感。
　　终究没有要求暂停拍摄，她坦然接受了卷卷袭来的深吻。
　　没有借位，唇齿的缠绵，情浓时纠缠地声响。
　　在众目睽睽之下。
　　不是第一次了，夏沐有羞耻心的，边吻边自责，她总是太纵容卷卷，事后再后悔。
　　可这一瞬间，理智全部融化在炽烈的爱意里，她根本没办法拒绝。
　　夏沐的呼吸愈发急促，脑子里一根弦渐渐绷紧，提醒自己，要把握好尺度。
　　紧接着，有微凉的指腹抚上她的后颈，开始有节奏的按揉起来。
　　夏沐猛地一颤，大梦初醒般睁开眼！
　　卷卷吻得愈发投入，右手指节迫不及待地按揉夏沐的浅度标记口，促使她加快发|情。
　　这种本能的举动，绝不是为了演技更真实，卷卷太投入了。
　　夏沐惊慌的捧起卷卷的脸，停止了接吻，喘息着低喃：“不可以！”
　　闻言，那双紫瞳半睁开，瞬间涌起怒火。
　　到了这份上，任何人的阻挠，对一头刚开蒙的狄赫拉来说，都是一种近乎找死的挑衅。
　　夏沐发觉卷卷不再如刚才那般好说话，自己的阻挠似乎激起了对方报复性地反抗。
　　她的后颈被一手提起，段紫潼偏头绕过她侧脸，埋进她颈窝。
　　她的浅度标记口，被温软的舌尖蜻蜓点水般舔舐一口！
　　夏沐顿时浑身一激灵，像被电流穿过全身！
　　“啊……”她开始慌张地挣扎：“放开我！”
　　工作人员似乎察觉她情绪异样，都用余光瞥向导演，等他喊咔。
　　夏沐根本挣脱不了，很快就没了力气，气喘吁吁的放弃挣扎，任由卷卷的禁锢。
　　她能感觉到，段紫潼在跟她置气。
　　因为她不肯接受，熊幼崽就这么箍着她身体，守着她微隆起的标记口，又没有强行标记的勇气，只能这么气鼓鼓的不让她动弹。
　　夏沐其实也明白，对于没经验的alpha来说，到了这份上，要放弃，简直生不如死。
　　这要是在没人的地方，她也就默许卷卷的**了，但这里显然不是合适的地方。
　　硬碰硬反而会激起卷卷的叛逆心理，夏沐耐下性子，温声劝：“卷卷，这里人太多了，而且你都答应我了，会等到电影拍完的，如果不遵守约定，我以后还能相信你吗？”
　　话音刚落，勒着她的胳膊微微松懈下来。百合小说群490630900（非作者群）
　　卷卷松懈了力道，却没有起身，脑袋仍旧埋在她颈窝，似乎内心在挣扎。
　　夏沐耐心的等了片刻，熊幼崽微微动了动，贴近她的标记口，委屈地小声呢喃：“我会回来的，等我。”
　　话音刚落，熊幼崽在她的标记口，落下一个恋恋不舍的吻。
　　夏沐：“……”
　　这卷毛崽，居然在跟她的浅度标记口吻别！
　　幼稚！
　　标记口才不会等你呢！
　　**
　　之后几天的拍摄顺风顺水。
　　卷卷对于夏沐这次的拒绝，表现得很没有风度。
　　毕竟是有意识后，第一次感受到发情中断的痛苦，以至于蛋卷殿下一星期都没有主动向夏沐索吻。
　　夏沐当然不觉得自己有错，要是为这种事向卷卷认错，以后她还敢拒绝亲热吗！
　　于是，两人谁也不服软，戏外几天没说几句话。
　　这天一早到剧组，夏沐走出化妆间时，恰巧迎面遇见熊幼崽。
　　气氛再一次凝固，两人谁也没开口。
　　段紫潼顿住脚步，等她先出门，以避免身体接触。
　　夏沐表现得更加彬彬有礼，退后一步，微笑着做了个“你先请”的手势。
　　卷卷没有推让，顶着张面瘫脸，刚要迈步走入化妆间，身后一个化妆师忽然快步追上来，热情的跟两人打招呼。
　　那化妆师看起来二十出头，实际年龄可能要大些，是个齐刘海短发的男人，经常想方设法出现在王储身边。
　　夏沐察觉，这男人一出现，卷卷就朝一旁避开一步，眉头微微皱起，下意识抬手遮住口鼻，脸上隐隐有厌恶的神色。
　　男人打完招呼，就不在搭理夏沐，对着段紫潼神秘兮兮的举起手中的一个管状物体，语气嗲嗲的说：“殿下，看我今天带了什么！”
　　蛋卷殿下眉头皱的更紧了，一手横支着胳膊肘，一手捂着口鼻，嫌恶得甚至不想转头看他，只侧眸用余光敷衍，“嗯？”
　　男人似乎对殿下的态度习以为常，嗑兴奋剂似得一阵哈哈笑，亮出了手中的唇膏，骄傲的说：“是MK最新色号的唇膏，我觉得这颜色特别适合你，所以就买来了，自费的哦！”
　　蛋卷殿下姿态和语气都毫无改变，依旧敷衍地“嗯”了一声，恨不得用目光推开那个化妆师。
　　夏沐有点吃惊，卷卷从前不会这么对待陌生Omega，基本的风度还是有的，这样的表现实在太不礼貌了。
　　夏沐纳闷的上下打量那个化妆师，没发现异常。
　　她不方便加入聊天，也不能干站着，只好径直走出门，没走出几步，又好奇地回头看了一眼。
　　这一眼，夏沐敏锐地察觉：那男人后颈的腺体部位，有些红肿。
　　那种程度的红肿，明显是发|情初期的征兆。
　　夏沐心下一惊，这才恍然大悟--
　　卷卷地神色并不是嫌恶，而是隐忍。
　　她皱起眉头看向化妆师：这男人怎么搞的？发情期自己不知道吗？
　　那肿胀程度，一看就是已经有感觉的阶段，居然不吃抑制药，还天天往人家刚开蒙的alpha面前凑，这是上赶着被人标记吗？
　　夏沐脑中灯泡一亮，仔细注视那男人对着卷卷喋喋不休地表情，这才回过未来--
　　还真是“上赶着被人标记”啊……
　　夏沐眯起眼，毫不犹豫迈步走回去，故作惊讶地对那化妆师开口：“哎呀，tony老师！你这是不是到活跃期了呀？后颈有些红肿了。”
　　男人闻言一愣，转头看向夏沐，尴尬的挤出个笑，还想假装不知道：“什么活跃期呀？怎么可能？我要下个月中旬才到呢，每次都很准时的。”
　　夏沐心里撇嘴，面上还是摆出猪队友地神色，热情的回应：“真的呀，你自己摸摸看，要不我拍照片给你看，也许是提前了，赶紧吃片药吧，刚好我包里有。”
　　男人脸色更尴尬了，心里已经把这多管闲事的女孩骂了个遍，面上还故作矜持地推脱：“可能只是被虫子叮着了，你就别当着殿下的面跟我谈这个了，多不好意思？我自己的活跃期，自己还能算不准吗？要真算错了，出什么乱子……”
　　他斜眼给段紫潼飞去个媚眼，害羞地说：“那也是我自己的错，我认了，没准是天定的缘分呢？我这人信命，不太爱反抗的。”
　　夏沐鸡皮疙瘩掉一地，恨不得一耳刮子抽上去--谁跟你天定的缘分！
　　“你还是吃一片吧，小心驶得万年船。”夏沐不依不饶地劝说。
　　这种性开放的Omega，娱乐圈里很常见，夏沐原本不太喜欢管别人闲事，觉得这是你情我愿的，大家都没有损失。
　　但目前看来，这男人要是放任发|情期分泌，肯定会导致剧组里的alpha失控。
　　他这种做法，实际上也算性|骚扰，卷卷显然不想占这个“便宜”，她必须拔刀相救。
　　男人被夏沐纠缠得气恼，脸上没了和气的笑容，一个冷眼飞向夏沐，沉声道：“我都已经说了，我自己的身体自己有数，我离活跃期远着呢！
　　您没事吧夏小姐？硬要当着殿下的面诬赖我，不是故意让人难堪吗？”
　　夏沐快被他气乐了，心道“你当着人家的面发|情都不难堪，我劝你吃抑制药反而要难堪？这是什么道理？”
　　眼看那男人一副死活不承认的表情，夏沐有些无措，总不能拽着他去医院验证，一时不知怎么反驳。
　　就在这时候，一旁捂着口鼻的段紫潼清了清嗓子，艰难的开口：“你还是去吃药吧。”
　　她声线一如既往的慵懒又悦耳，落在男人耳中，却像是五雷轰顶般可怕。
　　男人难以置信地转头，看向“负心王储”，委屈得张口结舌，这下彻底说不出话了。
　　alpha多数不好意思搀和Omega发情期的讨论。
　　对于不感兴趣的Omega，多数alpha羞于承认自己接收到了对方的信息素。
　　照理说，殿下应该不会出面证实夏沐的话，然而结果却出人意料。
　　化妆师脸上一阵红一阵白，转头看向不战而胜的夏沐，想撂下几句狠话，又不想在王储面前撒泼，最终羞愤至极地拂袖而去。
　　见他走远，夏沐回过头，一步蹦到段紫潼面前，龇牙露出个大大的笑容。
　　为表彰幼崽出面作证，她不计前嫌，主动寻求和解：“卷卷，我帮你解决一个骚扰狂，你怎么谢我？请我吃冰淇淋吧!”
　　卷卷并没有和解的意思，垂眸斜看了她一眼，没接话，闷闷不乐的迈步走进化妆间。
　　夏沐跟上去，笑嘻嘻地继续说：“要不我请你也行啊！”
　　卷卷开启了自闭儿童模式，默然走至饮水机边，弯身摘了只杯子接水。
　　夏沐不乐意了，上前急道：“喂！你这家伙怎么不讲理呢？当时那么多人看着呢，我总不能真让你乱来吧？”
　　段紫潼直起身，侧头看她，终于开口：“你说等电影杀青，我能期待吗？”
　　夏沐一愣，心跳又快了一拍。
　　她其实已经默认了，可妈妈的那些警告时不时会冒出来，让她对自己的心动充满罪恶感。
　　见她不肯回答，段紫潼一手端着纸杯，走到茶几旁坐下，云淡风轻地丢出个炸弹：“敖谷快回来了。”
　　“什么？！”夏沐急忙上前：“敖谷？她在哪儿？是那帮人把她放了？”
　　“三天前，她被东欧滨海地区的渔民捞上岸，驻地大使馆已经安排她返航了，你很快就能见到她。”
　　夏沐简直不敢相信自己的耳朵！
　　敖谷回来了，等于是爸爸也有了音讯，她心里的期盼终于有了着落！
　　她捂住嘴，强制自己冷静下来，最终还是失败了，激动得一头扑过去，狠狠搂住卷卷的脖子，一阵乱叫。
　　卷卷脑袋一歪避开了，抬手阻挡蠢猫咪的热情，一本正经的保持距离：“不让标记就不要碰我，你再这样我要报警了，夏警官，不要仗着公务之便占人家便宜。”
　　作者有话要说：正式标记快要来了！
　　――――――

☆、第①①①章

　　作者有话要说：
　　正文
　　夏沐搂得更紧，像个抱着姬妾的员外老爷，得瑟地回答：“我就要占你便宜了，怎么着？你叫呀，叫破喉咙，tony老师就来救你了，反正不是被我占便宜就是被他占便宜，你选一个吧！”
　　蛋卷殿下只好屈服在蠢猫咪的淫|威之下，决定恢复每日一吻的约定，起身把化妆间的门先关上了。
　　夏沐沉溺在爸爸有消息了的喜悦里，收工后就赶紧回家，想把好消息尽快告诉妈妈和沈阿姨。
　　如以往一样，傍晚八点多，家里还有一堆亲戚。
　　自爸爸失踪以来，家里的亲戚，几乎把夏沐家当成了战场--
　　爷爷奶奶三姑二伯轮番来蹲守，只要有闲工夫，就来她家里坐着，跟她妈妈“要人”，实则是要赔偿。
　　妈妈年轻的时候，跟奶奶那头关系不太好，爸爸也不爱带妈妈回去探亲，以免家里人为难她。
　　现在爸爸不在了，妈妈也不好拉下脸来赶他们走。
　　夏沐进门的时候，二伯正在捣鼓电视遥控器。
　　二伯一瞧见她，就一脸讨好的打招呼：“沐沐回来了啊，吃了吗？”
　　夏沐敷衍的哼哼几声，就上楼回房了，打算等人走了，再跟妈妈提这事。
　　夏朵朵一直躲在房间里，一见夏沐回来，就上前告状。
　　“姐，今天奶奶和妈妈吵架了，说是要咱们俩的监护权！”
　　夏沐一愣，脸色顿时冷下来，冷笑一声说：“咱俩都满二十了，还监护权，开玩笑呢吧？他们是当爸爸已经不在了，怕咱妈独吞财产，又发现这房子卖不了钱，只能跟妈妈分孩子了？”
　　夏朵朵一头雾水：“他们要咱俩干什么？咱们都没工作呢，学费也不少。”
　　夏沐冷笑一声，“等嫁妆呗，当初妈妈带走爸爸的时候，一次性给他们二十多万呢，咱俩这个年纪，说出手就出手了，投资两三年，就能赚回十几倍利润，多划算的买卖。”
　　夏朵朵嘟起嘴，挺不乐意的坐到一边嘟囔：“我还以为爷爷奶奶良心发现了……”
　　“别跟他们斗气。”夏沐笑嘻嘻地走过去：“告诉你一个好消息。”
　　夏朵朵抬头：“什么？”
　　“敖谷快要回来了。”
　　和夏沐一样，夏朵朵也开心坏了，连日来的低气压一扫而空。
　　就好像看见晚霞就知道第二天是晴天，敖谷的消息，仿佛预示着爸爸平安无恙。
　　夏沐没把消息告诉那帮亲戚，免得他们无时无刻就来催问、或是说些风凉话。
　　她安下心来看了几页《罪犯侧写实例》，看时间快要十点了，便起身开门出去看一眼，没想到，二伯他们还待在客厅闲聊。
　　她站在二楼，都闻到客厅呛人的香烟味，桌上全是果壳和烟灰。
　　妈妈从厨房里端了水果切盘，恭恭敬敬的放到亲戚面前的茶几上，收走吃完的盘子。
　　夏沐心里有点不舒服，爸爸还在的时候，妈妈是不屑于给他们好脸色的，现在却一副奴颜婢膝的模样。
　　无非是觉得亏欠，因为自己没保护好丈夫，没保护好奶奶的乖儿子。
　　眼看着妈妈要蹲到二伯跟前收拾果壳，夏沐三步并两步跑下楼，抢着自己干。
　　“哟，沐沐下来啦？”二伯这阵子对她格外热情，一见她拿来垃圾篓，就放下二郎腿，起身给她帮忙收拾，还问她：“最近电影拍的怎么样？”
　　“就那样吧，没什么特别的。”夏沐态度敷衍。
　　二伯挑眉：“这可是挣大钱的活。”
　　夏沐爱搭不理地笑笑。
　　她不信这男人真关心她过得好坏，这热情里大概也藏着什么目的。
　　夏沐收视好果壳，起身看了看时间，侧头旁敲侧击地下逐客令：“哟，这都十点多了，二伯明天一早还得上班吧？得早些回去休息啊。”
　　“我没事，这不天天心里担心着你爸嘛，回去也睡不踏实。”
　　二伯一脸担忧，唠叨起自己从前是多么照顾自家弟弟。
　　见夏沐不耐烦地起身要走，他终于按捺不住，急切地开口：“沐沐啊，最近你堂哥惹上点麻烦事，你家里的事已经够折腾的了，所以我一直没跟你说……”
　　果然是他儿子有事，想请她帮忙。
　　夏沐这才松了口气，二伯可不是无事献殷勤的人，她淡定地询问：“堂哥？他怎么了？”
　　二伯正襟危坐，焦虑的开口：“你也知道，你堂哥去年大提琴已经过九级了，一直想进皇家乐团，但他们考核不透明，有的人水平不咋样，就因为拜了个乐团里有资历的师父……”
　　“二伯。”夏沐无语地打断他的絮叨，“你跟我说这些干什么？我连大提琴都没有摸过。”
　　“悖∮貌蛔拍忝过，就是想请你出个面子嘛，开春陪他一起去考试，跟考官聊一聊。”
　　夏沐一脸问号：“他考试，考官干什么跟我聊？我能出什么面子？”
　　二伯挤眉弄眼的对她笑：“你现在面子可大着呢！电视里都说你是王储请去巴兰岛的贵宾呢，瞅着这层关系，你陪同考核，皇家乐团能不尊重你堂哥吗？”
　　夏沐：“……”
　　“你看成吗？”二伯一脸期待。
　　夏沐深吸一口气，冷静地回绝：“二伯，皇家乐团跟皇家没多大关系，只是一开始由皇室创立，才叫这名字，目前早已经脱离皇室，独立运营了，属于国家乐团，别说我，王储自己去都未必有面子。另外，您说靠关系进去的事，有没有证据？可以举报的，一举一个准。我劝您还是让堂哥靠实力进去，否则谁的面子都不结实。”
　　二伯的脸色瞬间沉下去，不悦的斜看着夏沐：“你是没上过社会，还信举报那一套？呵，这社会在哪儿都得靠关系，你要不想帮忙，二伯也不怪你，都是一家人，我以为你乐意搭把手。”
　　夏沐弯了弯嘴角，平静地纠正：“我不是不想帮忙，是帮不上忙。”
　　二伯脸色更难看了，忍不住讥诮地刺了她一句：“怪不得你堂哥说娱乐新闻都是假的呢，你就是破了个大案子，去巴兰岛公费旅游的吧？怎么可能认识什么王储？真不错呢，靠新闻谣传，还被拍电影的看中了，这次当演员能捞不少吧？”
　　夏沐无所谓的耸耸肩，话里带刺的回击：“是不少，没有经纪公司分成，交完税，大概够堂哥挣三五十年的吧。”
　　二伯一震，脸色僵硬地笑了笑，不甘示弱地反击：“那真不错了，刚好帮你妈还债，不过也别忘了孝敬长辈，毕竟你年轻，有的是时间赚钱，你爷爷奶奶可扒着你出息呢。”
　　这话无非就是想让她拿了片酬就给家里人分红，夏沐礼貌地回敬：“您也是，现在工资每月也七八千了吧？奶奶一直最疼您了。”
　　**
　　三天后，下午两点多，家里接到电话，让去警察局接人。
　　夏沐还在剧组拍片，苏语沫挂了电话，心急如焚，换了件衣服就出门。
　　她带回来的是敖谷，沈阿姨抱着女儿嚎啕了半个钟头。
　　敖谷左脸颧骨部位还有淤青，身上也有撞伤，整个人苍白憔悴，回来的一路上，都没有说话，苏语沫都快急疯了。
　　沈阿姨让她耐下心，自己带着敖谷独自去房里谈。
　　晚上夏沐回来时，两人才一起走下楼梯。
　　一家人坐在客厅。
　　夏朵朵已经急得快要爆炸了，可怜巴巴的盯着敖谷，就差给她下跪了，急不可耐的询问：“你有没有看见我爸爸呀？你说句话啊……”
　　敖谷侧眸看向她，眉头皱得很深，刚一张口，沈阿姨就上前插话：“阿谷都跟我说了，她被丢下船的时候，你爸还被关在囚室里，子弹已经取出来了，身体没有问题。”
　　苏语沫急道：“究竟是什么人？他们的船要开去哪里？”
　　沈阿姨替敖谷回答：“还能是谁？就是那群特工啊！那船伪装成阿克博的货船，就是为了把瑞安囚禁在阿克博境内，好坐实卖国的罪名！”
　　“特工？”苏语沫急切的看向敖谷，想听她亲口确定：“是特工？他们的身手不像特工啊，你能确定吗？你是怎么知道他们的目的地的？”
　　敖谷欲言又止，神色纠结，沈阿姨再次接过话头：“就是听到了他们的计划又不肯合作，阿谷才被丢下船灭口！幸好她摸到了渔民的漂浮桶，在海里一直泡到天亮，才被人救上岸。”
　　夏沐一瞬不瞬的看着敖谷，问她：“我爸爸还好吗？伤势严重吗？”
　　敖谷终于开口，嗓音疲惫得近乎嘶哑：“他还好，胳膊保住了，手术很成功，但船上没有复健医生，都得靠他自己恢复手臂功能。”
　　“我爸是特工，这方面他自己能应付。”夏沐直直盯着敖谷，严肃地开口：“那些人是特工？”
　　“是啊！”沈阿姨立即回应。
　　夏沐不看她，仍旧盯着敖谷，说：“敖谷，你看着我，我想听你告诉我，那些人是特工？”
　　妈妈和卷卷都说那些人不是特工。
　　这俩人一个曾经当过特工，一个是特工组织的拥有者之一，基本上不可能判断出错。
　　敖谷神色更加痛苦，深吸一口气，垂下脑袋，双手捂住脸，似乎陷入了一段痛苦地回忆，口中不安地喃喃：“我求他们找医生动手术，他们不肯放人……”
　　沈阿姨心疼的搂住女儿肩膀，不悦地看了眼夏沐，“你有问题就问我，不要刺激她！她已经尽力了！”
　　夏沐急得拳头握紧，不依不饶地追问：“敖谷？你跟他们说过话？你求他们救我爸爸了？他们为什么听你的？敖谷你看着我！他们真的是特工？伏奥的皇家特工，还是阿克博的特工？”
　　敖谷捂着脸摇头：“我不知道……我不认识他们，但他们给我吃的，不是伏奥人，说的是英兰语。”
　　话音刚落，沈阿姨脸色一冷，胳膊肘轻轻顶了下敖谷。
　　夏沐还直勾勾地盯着敖谷，继续追问：“你不知道？你不确定他们是特工？”
　　她转头看向沈阿姨：“阿姨，那您是怎么能确定他们是皇家特工的？”
　　沈阿姨急道：“不是特工还能是谁啊？想想就知道了，我不是第一次跟他们打交道，这些人故意说外国话，就是想掩人耳目。”
　　作者有话要说：我写文三年，第一次有一群小天使阻止我开车！纷纷表示不希望太早发生关系……其实不用担心，浅度标记不算婚前性行为……
　　――――――


☆、第①①②章

　　“可他们抓走瑞安有什么目的呢？”
　　苏语沫难以置信：“我们这些年安安分分的挣钱还债，都不敢期盼沉冤昭雪的一天，陛下如果是想利用我们引发国际争端，那么目的已经达到了，我和瑞安对他而言还有什么用处？”
　　沈阿姨蹙眉叹息：“谁知道呢？我丈夫都去世十年了，还不是一样又被卷进来了，咱们现在都是一根绳上的蚂蚱，只能团结在一起对付他。”
　　夏沐一皱眉，卷卷之前说得确实有道理，这件案子是CGA追查，不是皇家私事，沈阿姨却总是故意把国王扯进来，让人觉得古怪。
　　苏语沫已经完全乱了方寸，焦躁地开口：“要真是陛下的意思，我立刻进宫，人质我来当！让他放了我老公。”
　　“妈！”夏沐和夏朵朵异口同声的劝阻。
　　“先别急，至少爸爸现在是安全的。”夏沐神色笃定：“总得先知道对方想要干什么，咱们才好应对，如果真是国王扣押了爸爸，我一定会求殿下从中调解的。”
　　苏语沫眼睛一亮，转头看夏沐：“对，你把那个卷毛崽找来家里，求她也有用！”
　　沈小玉一愣，想起那晚，夏沐房里那卷发紫瞳的少女，她咂摸着“殿下”两字，心里顿时恍然。
　　难怪觉得那孩子面善，可不就是长得像陛下和王后嘛？
　　这丫头竟然真的认识王储。
　　她眼珠微转，警惕地扫了夏沐一眼。
　　紧接着，夏沐询问敖谷那帮嫌犯的穿着打扮和外貌特征，以及船上有没有哪个国家的文字或标记。
　　这些都是警方需要盘问的问题，夏沐一一记下笔录，回房后，一遍一遍的反复钻研。
　　夏朵朵这些天来一直睡不安稳，晚上都要拉着夏沐聊到深夜，才能缓解焦虑感，如今得知爸爸的伤得到救治，她提在嗓子眼的心，也稍稍放了下去，一躺上床，就打起了小呼噜。
　　**
　　第二天出门前，苏语沫再三嘱咐夏沐，要她把段紫潼带回来吃晚饭。
　　夏沐其实不太想让妈妈直接跟卷卷交谈，因为妈妈可能会毫无顾忌的当面把矛头指向国王，那男人毕竟是卷卷的爸爸。
　　心事重重地来到剧组，上午得拍摄剧中的一场化装舞会。
　　前情是瘸子在抓住男主的把柄后，跟女主达成秘密约定。
　　女主重获自由，回到男主身边。
　　此时的女主，内心倾向于让事情就此了结，不想继续追查，以免男主和瘸子两败俱伤。
　　男主怀疑女主因为被瘸子标记的缘故精神出轨，两人陷入了感情危机。
　　随后的一场化装舞会中，男主在喝醉的情况下，和女主共舞，过程中痛苦地质问女主究竟站在哪一边。
　　就在共舞的过程中，女主察觉不远处有一个戴面具的身影，便一眼认出那人就是瘸子。
　　她担心男主察觉，所以跳舞过程中经常分神，不断掰回男主的身体，以免两人相见。
　　剧本中，女主对于瘸子的感觉，应该是七分恐惧、三分同情。
　　作为业余演员，夏沐能体会剧本要表达的情绪，却没办法游刃有余地驾驭自己的演技。
　　在和男主共舞时，她的目光时不时瞥向人群中的段紫潼。
　　夏沐根本不太会跳交际舞，所以很担心被熊幼崽嘲笑。
　　她尽量显得底气十足，侧眸看向瘸子――
　　卷卷的面具掀开了，半搭在头顶，把额角的碎发都刮向脑后，露出一张轮廓分明的脸，眉峰斜飞，高鼻深目。
　　笑起来时扬着下巴尖，一双多情的桃花眸子眯成缝，笑里莫名带着股忧郁地气质。
　　这画面，吸引了舞池边一帮临时演员的侧目，大家都在小鹿乱撞地探讨。
　　夏沐却无心观赏，只担心跳错舞步会在卷卷面前出丑，可有句话叫做“怕什么来什么”！
　　夏沐试图好好表现，却还是时常迈错脚，刘赫凡的鞋尖都快被她踩烂了……
　　卷卷一直立在场边注视她。
　　夏沐都不好意思回头，但剧本要求“偷偷看瘸子”，她只能硬着头皮偷偷看，看一眼就脸红，再看一眼脸更红。
　　周围一帮临演和工作人员都炸开了锅――
　　看着场边长身玉立的王储，在舞池里走动的人群众不时露出半个脑袋，露出一双优雅的笑眼，一瞬不瞬地盯着女主角。
　　粉红泡泡简直要塞满全世界！
　　一个梨花头的妹子陶醉的捂胸：“wuli蛋卷殿下是不是去少林寺练过《撩妹眼神十八式》！”
　　一旁的女孩激动地附和：“谁跟我搭把手上场跳舞？我要去挡住女主角！只要殿下看我超过三秒，今天的午饭汽水我包了！”
　　一旁有男孩起哄：“殿下恐怕坚持不到三秒，一秒就已经吐了！”
　　还有个男孩直接唱起来：“只是因为在人群中多看了你一眼，蛋卷殿下就躲得好远好远……”
　　“你们滚！”
　　专注于“踩舞伴脚尖”的夏沐，无暇顾及周围的议论声，终于听见导演喊了一声“咔”。
　　准备下一个镜头，化妆师上来补妆，她一脑门细汗，转头就看见道具组在给卷卷递纸笔。
　　下场戏是瘸子经过女主身边，偷偷在女主手心塞了张纸条，约她晚上去天台见面。
　　瞧见蛋卷殿下拿起笔，一堆工作人员毫不犹豫冲上去，想索要顺手签名。
　　也不知道熊幼崽现在字写得如何，夏沐的印象停留在年幼时，那张歪歪扭扭的“必须起飞的理由”。
　　写得那么难看，现在拿出来威胁卷卷，可能够勒索个几百块？
　　“噗……”夏沐被自己的胡思乱想逗乐了，一时间忘了自己刚刚“献丑”的舞步。
　　下一个镜头开拍，场记打板――
　　夏沐淡定自若地站在自助餐桌前，等瘸子路过。
　　因为身高稍有差距，她很担心卷卷没法自然地将纸条塞进她手里，她得抬高手，可又显得不自然。
　　思来想去，手都不知怎么放，可拍摄已经开始了，她只能无措的垂手在两侧。
　　怎么办！
　　看着段紫潼漫步走来，夏沐愈发紧张！
　　紧接着，熊幼崽再次展现了智商上的优势――
　　两人错身而过的刹那，卷卷的胳膊“无意中”撞到她手腕，牵带着她的手臂向后抬起。
　　一直掀到两人双手可以相触的高度，夏沐的手心明显感觉到，有纸张塞入的棱角接触感。
　　她一把握住纸条，手背自然而然的垂落，像是什么也没发生过。
　　这偷塞纸条的瞬间，居然丝毫没有不自然的突兀感。
　　围观的临演们再次炸锅，粉红泡泡几乎炸毁宇宙！
　　夏沐脸有些发烫，她第一次被人偷偷塞纸条。
　　虽然是演戏，但熊幼崽偷塞情书的功夫着实到位，指尖钻进她手里时，还轻轻挠了挠她的手心。
　　怎么这么有经验，塞得无比自然，是不是从前经常给漂亮Omega塞纸条呀？
　　夏沐腹诽着，目光落在手心的纸条上，迫不及待地打开。
　　纸条上笔走游龙一行字――
　　“其实你舞跳得挺好，只能怪他脚太大。”
　　夏沐：“……”
　　啊啊啊啊啊！为什么是调侃她踩男主脚尖！
　　熊幼崽简直不放过任何戏弄她的机会！
　　要冷静。
　　夏沐抚胸劝自己：卷卷晚上还得回去受她妈妈的气，现在让她开心一下也挺好。
　　可她没想到，段紫潼居然拒绝了她的邀约！
　　“那明晚呢？敖谷回来了，得分析案情，你能不能抽空来一趟？”夏沐跟着卷卷走出摄影棚。
　　“我暂时不能去你家。”段紫潼侧头看了看身后跟着的仆从，低头凑近夏沐耳边，轻声说：“我爸让他们盯着我，咱们这几天得先安分点。”
　　夏沐微微一皱眉，居然是因为国王。
　　她妈前一晚把她骂得狗血淋头，她第二天还不是说吻就让卷卷吻了个够？
　　居然因为爸爸的阻挠就退缩。
　　夏沐心里有些不是滋味，感觉只有自己孑然一人在孤军作战，回头一看，熊幼崽还缩在壳子里。
　　“那就不用来了吧。”夏沐别过头，语气冷冰冰的。
　　段紫潼显然察觉她情绪不对，疑惑地问她：“你生气了？”
　　“没有。”夏沐死鸭子嘴硬，满脸都写着“再也不要理你了”，一转身就要跑去剧组专车。
　　段紫潼抬手拦住她去路，歪头看她：“你脾气变大了。”
　　夏沐被这句话逼出了满肚子委屈，抬起头气呼呼地说：“你每天催着让我接受你，可到头来，咱俩连仆从都得提防着，我该去哪里找信心信任你？你爸永远会在那，你打算避风头到什么时候？或者就只是私下让我满足你就好？”
　　段紫潼没想到她忽然发这么大火，愣了片刻，转头看了眼身后的仆从，沉下脸色，逼开他们的视线，才弯身拉起夏沐的手，走到路边没人的巷口，“你怎么想这么多？要是着急，我就今晚去找你，你先回去，八点半后，我找机会溜出宫，你在家等我。”
　　**
　　夏沐闷闷不乐地回到家，吃完晚饭，一家人围在一起问敖谷问题。
　　夏沐觉得很多事压在心口，不断走神，都没听清大家在说些什么。
　　敖谷被绑上船后一直被关着，实际上获得的情报并不比她们多，苏语沫却始终不甘心的反复追问。
　　夏沐时不时转头看向家门。
　　卷卷答应八点半溜出宫，眼看已经快九点半了，门铃始终没有响起来。
　　忽然觉得前途灰暗，她果然不该有所依靠，有寄托就会有失望。
　　卷卷比较年龄不大，性格也不成熟，玩心大过认真，还扛不起太多的责任。
　　夏沐觉得疲惫，不想继续等下去，默不吭声的独自走上楼。
　　耷拉着脑袋推开房门，余光忽然瞥见一个颀长的身影，慵懒的斜靠在书桌旁，手里好像捧着一本书，低头专心致志地看着。
　　夏沐一个激灵抬起头，睁大眼睛看过去，才发现卧房的窗子打开着，落地窗帘被夜风吹起，时不时拂过那人的腿侧。
　　那双紫瞳从书本里抬起来，意味深长的看向她。
　　“你……是爬窗子进来的？”卷卷居然早就在房间等她了，难怪客厅门铃没有响！
　　夏沐满目震惊，目光落在卷卷手里的小说封面上。
　　也不知是从哪层书架翻出来的书，有些年代了，封面灰蒙蒙一片。
　　隐约还能看清书名――《逃跑宠妃：我的邪魅储君》。
　　这不是……朵朵的同人本吗？
　　就是狄赫拉睡孔雀的那本书啊！
　　就是狄赫拉床上功夫指导守则啊！
　　夏沐眼前一黑，不敢抬头看段紫潼双眼，想灭口可能打不过对方，只能选择自杀了……
　　作者有话要说：　　糟了糟了糟了，更新越来越晚，这是要发假条的节奏，我要撑住！！！

☆、第①①③章

　　作者有话要说：
　　正文
　　见蠢猫咪愣在原地，蛋卷殿下合上书本，意味深长的眯起双眼。
　　夏沐决定抢救一下自己的形象，大步上前，伸手夺书，“这是朵朵小时候买的书，没什么好看的……”
　　段紫潼扬起手，举高书本，避开猫咪的爪子，一脸坏笑：“内容还不错。”
　　夏沐一爪子没捞到，蹦起来又一爪子，还是没捞到，“还给我！”
　　“不是朵朵的么？”
　　“她也没说借你看啊！”
　　“也是。”段紫潼乖巧的点点头，伸手把书递到蠢猫咪面前。
　　没想到熊幼崽这么好说话。
　　夏沐双手紧紧握住书，熊幼崽却没松手，反而猛地一收手，牵带夏沐向前一趔趄。
　　“唔……”夏沐在熊幼崽怀里抬起头，噘嘴道：“别闹！把书还给我！”
　　段紫潼垂眸看着她，目光迷离，举起手中的书，灵活的顶在指尖转，撒娇似的轻声问夏沐：“这书上说的尾椎下凸点，是什么位置？我不懂，学姐，你帮我弄。”
　　夏沐：“！！！”
　　小说里的狄赫拉就是喊江妩学姐！
　　她感觉熊幼崽图谋不轨……
　　夏沐假装无知：“我没看过，什么凸点啊？”
　　段紫潼详细说明：“就是第136页，第五行开始，顶楼的空教室里，那只猫女捏狄赫拉尾椎下方的位置。”
　　夏沐脸色爆红：“怎么可能！捏尾巴的那个是孔雀！”
　　段紫潼勾起嘴角，贴近她耳边：“你刚不是说没看过么？”
　　夏沐：“……”
　　如何快速挖个洞把自己埋了？
　　“为什么这本书里的人和我名字一样？”
　　对于网络上的小说，蛋卷殿下没太多了解，不明白什么叫同人，看见书里有自己的名字，心里有点小得意，半坐在书桌边缘，歪头问蠢猫咪：“这是不是你自己写的书？为什么另一个主角是江妩？你写她干什么？写我一个还不够吗？”
　　夏沐矢口否认：“当然不是我写的！这是朵朵小时候买的书，我只随手翻过几页……”
　　“噢，这样。”段紫潼若无其事地点点头，侧头用指尖翻弄小说，笑容轻浮地问她：“刚好看过顶楼教室的那几页？还记得清吧，我陪你复习一遍故事情节。”
　　“你别闹了！”夏沐扭着身子要挣脱：“今天是特意请你来忙正事的，敖谷就在楼下，咱们赶紧下楼吧。”
　　卷卷神色漠然地别过头，一副拒绝合作的模样。
　　夏沐无奈，只好踮起脚凑上前，偏头在熊幼崽侧脸啄了一小口，然后立即别过头，假装什么都没有发生。
　　卷卷笑起来，像被充满电，直起身，将书插回顶层书柜，礼尚往来，俯头在夏沐脸颊也啄了一口，握住她左手，说：“走吧。”
　　夏沐脸色微红，板着脸被熊幼崽牵着走，心里暖意却止不住一路蔓延，终于没忍住，出门前一秒，她一脑袋蹭进段紫潼臂弯，嘟着嘴嘀咕：“卷卷，你要一直这么乖乖的，不可以学坏。”
　　**
　　敖谷第二次和段紫潼见面。
　　上一回因为滑板站队的矛盾，两人不欢而散，奇怪是再相见却并没有生疏感。
　　段紫潼随口问她：“你在马克乌兰首都念书？”
　　敖谷点头：“索玛大学，机械工程专业。”
　　“硕博连读？”
　　“嗯。”
　　“高消费地区，挺累吧？”
　　“还行。”
　　“接私活了？”
　　“没有。”
　　段紫潼十指交叉搁在膝盖，一瞬不瞬的看着敖谷：“根据你母亲前几天所说的餐厅工作经历，我猜想，你们的固定收入，除去学费和科研费用，在首都中心地段，维持正常生活，应该比较困难。”
　　敖谷眉头皱了皱，疑惑的看向段紫潼。
　　段紫潼继续发问：“实际上你们过得并不拮据，是么？”
　　“你想说什么？”
　　“你问过你妈妈家里的经济来源么？”
　　“我不管这些。”敖谷显出烦躁的神色：“你不问案子，问我家里的事干什么？”
　　沈阿姨面色有些发白，她本以为卷卷只是夏沐的实习同事，如今得知对方的身份，才发现段紫潼问的问题，处处是陷阱！
　　上一次短短几十分钟的交流，她恐怕已经暴露了不少问题。
　　她稳定心神，试图补救，开口插话：“我家阿谷不管这些事，我除了那点微薄的收入，也不是没有其他经济来源，国内亲戚也经常接济咱娘俩。”
　　“噢？”段紫潼俯身端起茶几上的水杯，平静地问她：“接济了十年？”
　　沈阿姨脸色一沉，补充道：“也不只是亲戚，还有……”
　　“谁？”
　　问话节奏像是瞬间提速，空气里充满火药味。
　　沈阿姨颤声回答：“还有我丈夫的同事！他们看咱娘俩不容易，我丈夫以前也经常接济他们……”
　　“国内亲戚和特工局的人？”
　　“对……”
　　“那个同事还在职吗？”
　　“不知道……”
　　“不知道？”
　　“在……在的吧。”
　　“你丈夫从前的同事，目前还在职，这个条件锁定的范围，只有三十多个人，你所说的汇款记录，随时都可以调查。”
　　沈阿姨顿时如遭雷劈，震惊得说不出话。
　　段紫潼放下茶杯，挑眼看向她，沉声道：“我再问一遍，你真实的经济来源。”
　　沈阿姨冷汗涔涔，将求助的目光投向苏语沫，颤声开口：“这事我不能对外讲，你知道的，就是阿恒的那个手下，他出国后给我现金，没有交易记录的！”
　　苏语沫蹙眉点头，知道沈小玉说的，就是那个送密信的特工。
　　苏语沫回头看向段紫潼，“这件事咱们不方便对外透露，还是谈谈我老公地案子吧。”
　　“阿姨。”段紫潼无奈的深吸一口气，看向苏语沫：“我就是在谈叔叔的案子。发生这么大的事，没有任何问题是不能对外透露的，这些问题怎么能不问？你为什么纵容背景不详的人入住自己的家？”
　　“你什么意思？”敖谷立刻火了，眼看就要撸袖子。
　　夏沐一哆嗦，伸脚在茶几底下踢了踢卷卷的腿，示意她注意言辞。
　　卷卷缩起长腿，躲开蠢猫咪小短腿的攻击范围，依旧不温不火地开口：“我只是在查案，这也是你们找我来的目的。”
　　苏语沫忍无可忍，她已经盯了那头卷毛半小时，始终找不到时机说出自己的请求，此刻也就不再遮掩，直截了当的说：“我请你来，是想求你向陛下求情，让他放了我丈夫。”
　　夏沐：“……”
　　她此前已经再三叮嘱妈妈不要说出这种话，没想到她还是不管不顾的说了！
　　客厅里的气氛一下子凝固，对面沙发上的段紫潼脸色瞬间阴云密布。
　　苏语沫挑衅的眼神像一颗巨石，砸向温暖光亮的火堆，房间里失去火光，火星一点一点飘散在暗里。
　　屋里人刹那间噤若寒蝉，仿佛在这一刻才意识到，对面坐着的是一头狄赫拉。
　　黑暗是危险的信号。
　　段紫潼微眯起眼，注视着苏语沫一字一顿地确认：“让陛下，放了你丈夫？”
　　苏语沫意识到自己的话冒犯了王储，但为了丈夫，她不打算退缩，坚定地点头。
　　夏沐立即直起身子打圆场：“卷卷，我妈……我妈她最近太心急，总爱胡思乱想。”
　　“不要绕弯子了，”苏语沫打断女儿的话：“咱们就有话直说吧。”
　　段紫潼一扬下巴，垂眸点头：“所以，夏叔叔是国王派人绑走的？先不谈证据，您能说说这结论的推理过程吗？”
　　苏语沫有些犹豫：“你还小，跟你说不明白，证据肯定是有的。”
　　这还看不起人家起来了……
　　夏沐知道，她妈妈一急起来，就容易得罪人，现在只能祈祷生物书上，说“狄赫拉是性情温顺的物种”是真的。
　　换了敖谷，估计这屋子里的人已经死了三轮了……
　　生物书诚不欺我，卷卷没发火，反而笑起来。
　　段紫潼露出两颗尖尖的小虎牙，注视着苏语沫：“那您打算让我怎么求父王，就说‘我还小，什么都不懂，但就是知道你绑了夏叔叔’？我父王揍起孩子来，您大概是没见过，不然您肯定不忍心让我这么去送死。”
　　“噗……”
　　屋里人忽然笑起来，连苏语沫都哭笑不得，那头卷毛，看起来顺眼了一些。
　　她一直讨厌这孩子深邃轮廓里段倾泽的影子，可此刻那双桃花眸子里，盈着神似江璃的笑意，让她感到亲切又安心。
　　刚刚兵刃相接的气氛消散了，夏沐松了口气。
　　苏语沫口气也软下来，犹豫片刻，还是实话说--
　　“当年那件案子，嫁祸在我和丈夫身上，可能是有心人想挑拨两国关系，发动战争。”
　　段紫潼咂摸着她这句话，国宝牵扯的，总共只有中东的一个国家，便问她：“跟阿克博开战？”
　　苏语沫点头。
　　段紫潼神色茫然：“战争目的是什么？领土扩张？那地方，没钻石没黄金没……噢……石油？”
　　苏语沫没想到这小龙崽子脑子这么灵光，措手不及地点点头。
　　“这话是谁告诉你的？”段紫潼神色不悦地看她。
　　苏语沫一愣，下意识侧眼看了看沈小玉。
　　段紫潼抓住她的视线点，很快若无其事地低下头，轻声说：“阿克博一亿七千万人口，我父王就算穷疯了，也不能跟他们乱来吧？真打他们石油的主意，也得设法挑拨他们内部矛盾，等人民推翻|政府的时候，咱们可以大义凛然地搭把手，趁乱掌握政权争取点贸易折扣，不然复仇组织可能遍布世界，每天轮番给咱们闹市区丢人肉|炸弹，那点石油资源，都不够咱们灾区重建。”
　　苏语沫神色讶异地听着，竟然觉得有道理。
　　沈阿姨脸色愈发难看，忽然呻|吟一声，捂住胸口大喘气。
　　“你怎么了？！”敖谷忙扶住妈妈。
　　事发突然，众人慌乱的围上前，见沈阿姨呼吸困难。
　　苏语沫诧异地起身：“怎么回事这是？快，先送她去医院！”
　　蛋卷殿下见状也不好干看着，起身表示自己的车就停在门口。
　　几人立即七手八脚的把沈阿姨扶出门。
　　敖谷在后座扶着妈妈，苏语沫嘱咐女儿在家锁好门窗。
　　夏沐带着朵朵回到家，坐在客厅里等消息。
　　快十二点了都还没回来，朵朵先上楼睡了。
　　夏沐的手机忽然震起来，是一个陌生号码的来电。
　　这么晚？会是谁？
　　夏沐疑惑的接通手机：“喂？”
　　对面传来一阵“呲啦呲啦”的电流声，而后，一个男人的哀嚎声，晴空炸雷般，打乱了她所有的思绪。
　　“爸？爸爸！”夏沐对着手机惊声尖叫！
　　那分明就是爸爸的声音！
　　呲啦的电流声戛然而止，哀嚎声也随之消失，像是一段提前录好的声音，紧接着，电话那头，传来经过变声器加工的低沉嗓音--
　　“离开段紫潼，我早就警告过你，别再执迷不悟。”
　　作者有话要说：不能请假不能请假不能请假！阿门……
　　――――――


☆、第①①④章

　　早知道，安生日子过不了太久。
　　夏沐做梦都偶尔会梦见陛下斥责她不守信用。
　　如今乍然听到这句话，她心虚得张口结舌，愣了好一会儿，才厉声吼道：“你是谁！我爸在哪里！你让他跟我说话！”
　　对面没有回应。
　　夏沐拿下电话看一眼，才发现通话已经中断了。
　　她双手直抖，迫不及待拨回去，可那号码已经关机了。
　　脑袋空了一秒，号码显示的归属地就是本地！
　　她忽然像被注入了兴奋剂，三步并两步爬上楼，打开电脑，查询这号码的一切相关资料。
　　竟然真被她找到一条有价值的消息――是同城网里，一则求职简历。
　　万幸，那条简历下，还有另一个座机号码。
　　她噌地站起身，口中念了几遍座机号，核对完毕拨出去。
　　夏朵朵被她的样子吓着了，在一旁不断追问着什么，她都听不清。
　　“嘟――”
　　“嘟――”
　　除了电话铃，耳朵里只有激动得嗡鸣声。
　　她以为电话即将自动挂断时，对面居然接通了!
　　“喂…… 哪位？”
　　是个低哑的男人嗓音，带着半睡半醒的沙哑和迷茫。
　　嗓音和刚刚那人不像。
　　夏沐报出刚刚打来的号码，问他：“请问这是你的手机号吗？”
　　“不是，你哪位啊？打错了吧？”大半夜忽然被吵醒，对面的人有些恼火，刚要抱怨两句挂断电话，忽然又想起什么，急道：“不对……这不是阿辰的号码吗？怎么回事？我儿子怎么了？”
　　夏沐一皱眉，耐心的问了他情况，才得知：他儿子出门和朋友去吃烧烤了，还没有回家。
　　“您知道他在哪儿吃烧烤吗？”
　　对方略显警惕：“你到底是哪位啊？这么晚找他干什么？怎么不直接打电话问他？”
　　夏沐顿了两秒，心想一时也讲不清楚，不如先把人骗过来，便回答：“我捡到一部手机，里面有你这座机号码，但是他手机欠费，打不出去了，要是他在附近，就让他过来取一下吧。”
　　对面的态度立即好转：“噢！噢噢！真是麻烦你了，你看这小子丢三落四的！哎呀你看这……我不知道他今天跟谁出去了，没手机也联系不上啊，要不明天约个时间，我让他上门找您取，方便吗？”
　　夏沐强作镇定的回答：“我明天要出差了，你知道他在哪儿吃烧烤吗？不远的话，我就给他送去。”
　　男人千恩万谢，给她报了个地址。
　　夏沐心头一紧，地址竟然就是她小区门口的烧烤店！
　　挂了电话，她六神无主的起身。
　　夏朵朵诧异的看她：“姐，你捡谁手机了？”
　　“你待在家等我。”夏沐撂下一句话，飞奔下楼，抓起沙发上的外套，一边穿上身，一边奔向门外。
　　这是她抓到的第一个线索人，无论如何，都不能给他逃脱的机会。
　　可如果对方真的是嫌犯，周围很可能有一堆帮手。
　　夏沐心跳加速，心知这不是她一个人能搞定的事，但她只想先锁定人犯，顾不上自身安全。
　　不跨出这一步，她就连爸爸的背影都快看不见了。
　　敖谷被他们绑去过船上，但她毕竟是个工科学生，没有刑侦经历，夏沐觉得，换了她自己被绑，多少能找到些线索。
　　就算是抱着自投罗网、玉石俱焚地决心，她也不能放手。
　　跑出小区前，她把电话拨给段紫潼，很快接通了――
　　“夏沐？还没睡？你阿姨还没检查出毛病，等完事了，我送她们……”
　　“卷卷！”夏沐打断段紫潼的话：“抓走我爸的人刚刚来电话了！我锁定了他的位置！就在小区门口朝南的一家烧烤店里，就只有一家，很好找！你们尽快赶过来汇合，我先稳住他们！”
　　“什么？”那头的卷卷嗓音拔高三度：“你别乱来，待在家别出门，等我过去！”
　　“知道了。”夏沐嘴上答应，速度却丝毫不减。
　　她一秒都不能等，怕错过任何时机，得后悔一辈子。
　　烧烤店的店面只六七十平方，店外有露天座椅，那一片都灯火通明。
　　有成群的人围在露天的桌边，吃着羊肉串，闲聊喝啤酒。
　　这是深夜的马路边唯一热闹的景象。
　　夏沐没有放松警惕，借着马路边停靠的车辆遮掩，迂回地一步步接近烧烤店。
　　跑至距离店面最近的一辆黑轿车门边蹲下，探头扫过烧烤摊上的每一张面容，又看了看附近的泊车点。
　　没找到那辆大轮子的越野车。
　　外面两桌客人，各有三五个人，如果同时起身离开，她一个人根本没法同时拦住一群人，只能先选定好体格偏小的目标。
　　她正琢磨着如何出手，其中一桌客人里，一个年轻男人忽然慌张的站起身，摸着身上的衣兜。
　　有人群吵吵嚷嚷的声音传来，夏沐听不清他们在说什么，但看见那男人起身拉开椅子，桌上桌下的寻找着什么。
　　夏沐心一沉。
　　怀疑那男人就是手机主人，他的神色举动显然是丢了东西，十有□□是手机。
　　这么说来，电话不是他打的。
　　打电话给她的人，应该是在小区附近，随便下手顺了部手机……
　　等等……
　　一个念头在她脑中一闪而过――那人一定就在附近！
　　意识到危险的刹那，她头皮一炸，瞬间转身后背贴着车门，紧张地看向身后！
　　可能就是为了把她引出家门。
　　夏沐心想。
　　她恐怕已经落入了对方的监视范围，或者更糟，像爸爸那样，落入了狙击范围。
　　这念头一起，夏沐抖着手又摸了摸侧腰，她没有枪。
　　短暂的犹豫，她猛然蹲身趴地，一骨碌滚到了车子底下，竭尽可能掩护住身体。
　　不远处店里的那群人，似乎跟老板起了冲突，嗓门愈发加大。
　　夏木听清了――
　　“就是在你店里丢的！你不负责我找谁？”
　　“你免单值几个钱？我手机上个月才买的！六千多的新款！”
　　虽然是些无理取闹的争执，却让夏沐感到安心，吵闹的人声让她感觉自己不是孤军作战。
　　时间一分一秒的过去，周围并没有异样，倒是不远处那丢手机的男人，在店主再三的赔不是后，骂骂咧咧地准备离开。
　　不能放他走。
　　夏沐稍作犹豫，再次扫视四周，而后翻身滚出车下，利落的撑地而起，疾步走到那群人身后。
　　“请稍等一下。”夏沐喊住那群人，“你手机是不是丢了？”
　　男人闻言，惊喜地转身，以为是被好心人捡到了：“对！对对！”
　　夏沐走上前：“我是警察，麻烦你配合一下，想一想刚刚靠近过你的人，长相和特征，我们尽量帮你找回手机。”
　　男人闻言大失所望，盯着夏沐的小身板，狐疑地问：“警察？我没报警，你大半夜的怎么会忽然知道我丢手机了？”
　　“我刚路过，听见你们的争执。”夏沐义正言辞地开口：“小偷或许还在附近作案，不要耽搁时间，能回忆一下，自己刚刚接触过什么人吗？”
　　男人打了个酒隔，不耐烦地摆摆手：“偷都偷了，去哪里找啊？我刚一直在吃烧烤，没看见什么人，认栽吧，谢了啊美女，再见。”
　　“麻烦你配合调查！”夏沐急忙跟上。
　　男人疑惑地转头：“我丢了手机，你急什么？你不太对劲啊小姐。”
　　夏沐急道：“可能是附近连续作案的小偷，麻烦你……”
　　“我还有事。”男人微醺，揉了揉发红的眼睛：“你找别人问去吧，要是找到了，方便联系我家里电话，记一下吧警察同志，77036……”
　　夏沐蹙眉打断：“您要是想找回手机，就得配合调查。”
　　男人撇撇嘴，心里不抱什么希望，又挺舍不得，神色犹豫。
　　一旁几个哥们儿搂住他肩膀：“得了吧辰哥！偷都偷了，去哪儿找？回头再买部新的，记得先停机保号。”
　　男人哼哼了两声，不再搭理夏沐，转身和哥几个一起走开。
　　夏沐再次追上前，她不想强制性要求他配合，奈何对方不上路子。
　　“请等一下。”
　　“你想干什么？”那群人终于起了疑心，哪有这么积极打击犯罪的警察？
　　“不会是什么新型诈骗手段吧？”
　　一个男人抬手指向夏沐：“你别跟着咱们啊，我警告你，哥们儿不是你们惹得起的！”
　　说完，那人示威似的，伸手推向她肩膀。
　　夏沐敏捷的侧身避过，一把握住他手腕，猛一翻转，威吓道：“我真的是警察，这个嫌疑人，跟其他案子有牵扯，劳烦各位配合一下，回忆一下刚刚有什么人经过，不要磨蹭了。”
　　丢手机的男人一皱眉，本来就一肚子火，捏紧拳头，冲上前嚷嚷：“老子丢的手机，关你什么事！你凭什么强迫老子配合调查！”
　　夏沐警惕地看他：“请你冷静点。”
　　男人借着醉意，抬手就向她推来，夏沐一把推开跟前的人，一个侧仰，矮身绕到男人身后，握紧拳头，用中指指节狠狠一顶他腰肋。
　　男人来不及痛哼，后膝一软，被身后那看似娇俏柔弱的女警一胳膊压在了地上，顿时大呼救命。
　　“操！”男人奋力挣扎，胳膊却被夏沐勒得更紧，他气急败坏地大吼：“你哪家警局的！编号多少！我要投诉你！”
　　夏沐刚要开口，不远处忽然传来“嚓啦”一声脆响，像金属摩擦的声音。
　　那是龙翼收起时发出的声音。
　　“卷卷？”夏沐抬头。
　　蛋卷殿下一路幻想着夏沐被一群罪犯欺凌的景象，落地后，慌乱地推开人群，看见的却是这一副情景――
　　一个彪形汉子被蠢猫咪扭着胳膊，一膝盖顶着后背，压制在地上，侧脸都被挤得变了形……
　　猫咪真是世界上最可怕的生物。
　　男人的几个兄弟原本正准备一拥而上，钳制夏沐，此刻见来了帮手，立即转移目标，刚要动手，就见段紫潼一个眼神斜过来……
　　众人立即安静如鸡。
　　也不知这卷发女孩是什么物种，一种本能的恐惧感，仿佛远古时期，就刻进了他们的基因里。
　　因为远古时期的狄赫拉鲜少哺食小型兽人，几人中，食物链底层的小型兽人反而没有这种本能的畏惧，看向周围缩头缩脑地大老爷们，疑惑地心想：怎么被个十来岁的卷毛孩子吓缩了？
　　被夏沐压在地上的男人见状况不对，立即态度好转，表示愿意配合。
　　几人在烧烤摊边坐下，配合夏沐的询问，仔细回忆了刚刚遇到过的人。
　　被偷手机的男人实际上并没有跟嫌犯照面，倒是坐在对桌的一个人，有些印象。
　　“是个高个子的男人，”他皱着眉头仔细回忆：“他从阿辰身边，把手伸到咱们桌子上，说是借卷纸。”
　　“棕色头发，脸盘挺清爽利落的，三十多岁吧？”
　　“不是西装，灰色的夹克。”
　　“对，就只有他一个人接触过咱们一桌。”
　　其他再问不出任何有价值的信息。
　　夏沐向店主询问周围的监控，然而店主遗憾的说没有。
　　折腾完，已经事半夜两点半。
　　夏沐抬头看卷卷：“我们被那帮人监视了。”
　　天太晚了，卷卷本不打算立即追究，见她神色紧张，只好耐心地问：“他电话里跟你说了什么？”
　　夏沐目光微闪，颤声回答：“他让我离开你。”
　　“什么？”卷卷一扬眉，没想到自己也会被牵连。
　　夏沐犹豫着开口：“从前也有个人，几次三番对我说过这句话。”
　　卷卷诧异地看她：“谁？你妈妈？”

☆、第①①⑤章

　　作者有话要说：
　　正文
　　“对，我妈也说过不让我见你，但电话里是个男人的声音，还有我爸爸的声音。”
　　夏沐一回想起电话里爸爸的哀嚎声，就眼睛发涩。
　　起初，她为国王保守秘密，无非就是想换来家人平安，如今爸爸身陷险境，她已经没什么好遮掩的了。
　　她抬头看向卷卷，“如果我说出来，你得答应我要冷静处理，不要跟那个人起正面冲突，不要激化矛盾，那样的话，我和我家人会遭殃，我一直隐瞒这件事，也是因为这层顾虑。”
　　卷卷点头：“谁啊？”
　　夏沐压低声音：“是你父王。”
　　**
　　夏沐没敢翻旧帐，卷卷的七岁生日宴、实习期约会，这两次放鸽子的原因，她都没有说出来，只坦白了自己从巴兰岛回来后，跟国王见面的部分经过。
　　她必须让卷卷提防国王，又不敢全盘托出，仍想握住些筹码，避免完全撕破脸，成为国王刀板上的鱼肉。
　　卷卷的反应似乎很恼火，但仍旧保持着上层贵族那种内敛的沉默。
　　耐心听她说完巴兰岛回国后的经历，卷卷只回答说“我会处理好这件事”，就送她回家，而后去医院接沈阿姨她们去了。
　　夏沐回家后洗漱上床，以为自己会失眠，然而一整晚的精神紧绷，让她乏力到近乎崩溃，刚躺进绵软的床垫，意识就开始迷糊。
　　难得一夜无梦。
　　从前，她习惯在闹钟响起前五分钟醒，而且睡眠偏浅，门外稍重些的脚步声，都能惊醒她。
　　而第二天清早，闹钟响到第三遍，她还睡得死沉，最后还是朵朵把她推醒了。
　　“姐，别睡了，你是不是该去剧组了？”
　　夏沐迷迷糊糊地醒来，这种程度的睡眠，对她而言，几乎算是晕厥了一晚。
　　睁开眼，还觉得头脑昏沉，四肢无力，支起身子的力气都没有。
　　她人生第一次如此崩溃地想要赖床，看着穿着睡衣蓬头乱发的朵朵，她也开始回忆自己寒假时懒散的生活。
　　越想越不想起床，闭着眼睛摸索到床头柜上的手机，打电话给剧务，想要请一天病假。
　　剧务依旧一副官方的语气，说是要询问导演。
　　挂了电话后，五分钟就回过来，让夏沐克服困难，坚持一下，不能请假，否则停工一天损失上万，得从她的片酬里扣。
　　夏沐委屈坏了，想咬牙说，“扣就扣”！
　　可话到嘴边，还是被那句“一天上万”给憋回去了，嘟囔着回答：“那就这样吧。”
　　剧务还想跟她确认，夏沐却赌气似得挂断了电话，抱着手机躺在床上。
　　跟剧组装可怜，根本行不通。
　　但是，有一个人可以纵容她，她知道的。
　　她有了小小的坏心眼--她认识王储这么久，从来没狐假虎威过，多浪费？不如就在今天撒个娇。
　　举起手机，找到卷卷的号码，拨出去。
　　心跳莫名开始加速。
　　“喂？”
　　卷卷没睡醒的嗓音，从电话那头传过来。
　　夏沐身子一紧，像站在刀刃上跳芭蕾。
　　握紧手机，背书似的一骨碌吼出来：“卷卷我不太舒服想请一天假可剧组不答应！”
　　卷卷：“……”
　　一阵让人尴尬的沉默……
　　夏沐后悔了！
　　赶紧起身去上班算了！
　　被剧组拒绝没什么好尴尬的，要是被熊幼崽无视……
　　啊啊啊啊啊！她为什么要自取其辱呢！
　　刚睡醒的蛋卷殿下，反射弧可以绕月球一圈。
　　对于夏沐而言，对面像是沉默了半个世纪，其实只是十几秒而已。
　　反射弧终于完成了全球旅行，回过神的卷卷猛地从床上坐起来，问她：“哪里不舒服？我接你去医院。”
　　夏沐爆红的脸颊终于冷却了一些。
　　好吧，卷卷地反应还算及格，似乎没听出她故意告状的意图。
　　夏沐扭着身子小声嘟囔：“没事，就是昨晚睡晚了，有点累，剧组又不让我请病假……”
　　对面又沉默了半个世纪。
　　刚融化的脸颊再次烧红了，夏沐很痛苦，决定往后的清早，绝不跟反应慢一万拍的熊幼崽说话！
　　电话那头忽然传来卷卷一声叹息，似乎还有沉沉摔回枕头的闷声。
　　段紫潼嗓音都带着慵懒的戏谑：“你是不是想赖床了？”
　　夏沐：“……”
　　说好的王室风范呢！
　　这么直白的戳穿人家的小心思，真的合适吗！
　　“才不是！”夏沐想撞墙：“我是真的不舒服！”
　　熊幼崽的嗤笑声穿过电话，砸在夏沐的脸上。
　　“知道了，继续睡吧，我中午去你家接你，想好吃什么。”
　　夏沐挂了电话，撇嘴抱怨了几句，心里却踏实，翻个身，安安心心的继续进入黑甜乡。
　　一觉睡到十点多，夏沐伸了个懒腰，起身洗漱。
　　昨晚那通让她离开卷卷的恐吓电话，让夏沐很纠结。
　　理性上，她觉得这肯定是那伙人嫁祸国王的拙劣阴谋。
　　情感上，她又脆弱的相信，爸爸是真的被国王的人关押了。
　　这两种想法，不断在她心里彼此交战，让她处在精神崩溃地边缘，却不能对妈妈袒露。
　　因为一旦说出来，妈妈根本不会纠结，而是会立即认定，国王抓走了爸爸。
　　夏沐能感觉出，卷卷怀疑的人是沈阿姨，并认为国王毫无嫌疑。
　　即使在知道国王私下要求夏沐离开自己后，也并不怀疑他抓走了夏沐的父亲。
　　卷卷情感上对父王有偏袒，就好比如果有人说夏沐爸妈有嫌疑，夏沐也不可能相信。
　　所以，双方的判断都有盲点，夏沐只能用理智保持中立，进一步追踪线索，等待真相浮出水面。
　　至于昨晚那通电话的威吓，她并不放在心上。
　　对方不准她和卷卷在一起，无非是想孤立她，隔绝她的外援，让她彻底陷入无助的绝望。
　　那么晚，紧急偷来手机打电话威胁她，反而说明对方自乱阵脚，她自然不会中套。
　　如果他们真的会对爸爸下手，也绝不可能因为她离开卷卷而停手。
　　夏沐洗漱完，就见沈阿姨端了碗盖草莓酱的土豆泥出来--
　　“沐沐起床啦，今天不用拍戏呀？饿不饿？阿姨做了点甜点，先填填肚子，一会儿吃中饭了。”
　　“不用了，谢谢阿姨，我一会儿要出去吃饭的。”
　　“是跟殿下出门呀？”沈阿姨笑着问她。
　　“对。”夏沐有些犯怵。
　　因为卷卷怀疑沈阿姨，她现在看着沈阿姨也不太对劲，觉得她昨晚忽然发病有一些突兀。
　　委婉的问她：“阿姨，您身体好些了？”
　　“都是老毛病了！”沈阿姨笑呵呵地：“哮喘。”
　　夏木点点头，问她：“那个……昨晚的事还没问完，您说的那个特工，叫什么名字？能告诉我吗？我保证不会告诉别人。”
　　沈阿姨长叹一口气：“其实我特别不想让你们几个孩子跟这事沾边，那人的名字，我已经告诉你妈妈了，你可以问她，让她决定要不要让你搀和进来。”
　　夏沐心下一喜，面上还维持淡定，转头就跑去追问苏语沫。
　　苏语沫对女儿这追查沈小玉背景的劲头很反感，不悦的嘀咕：“你不去劝那卷毛小崽子要陛下放人，反倒急着调查自家人？你这还没嫁人呢，就跟段家人一个鼻孔出气了？”
　　夏沐眉头皱起来：“妈，你最近话说得也太难听了，我只是不想放过每一个线索。自从沈阿姨来咱们家，大大小小的事就没断过，就算真是国王追杀她，那我也得先弄清她的背景吧？”
　　苏语沫见她恼了，也意识到自己最近像个炮筒，态度终于软下来：“我就是想提醒你，不要完全站在段紫潼的角度思考，你看见的不一定是真的，听见的也可能是谎话，只有家人不会背叛你。”
　　“你沈阿姨昨晚在医院，就把特工局那人的身份告诉我了，我上午也私下联系了他，确认了沈阿姨的话。”
　　“她没骗咱们，秘信是那个特工送的，五成的经济来源也是他送的，那小子当初是阿恒的手下，也算是徒弟，是个知恩图报的。”
　　夏沐面色诧异，急问：“那个特工怎么说？也说国王是为了国际冲突，故意陷害你和爸爸了？”
　　苏语沫冷笑一声：“我早说过了，这事假不了。”
　　夏沐：“……”
　　有种跋山涉水，最终却绕回原地的绝望感。
　　夏沐后背冷汗涔涔，细一琢磨，又觉得这结论未必周全，那个特工，难道就一定是清白的？兴许是沈阿姨的同伙呢？
　　她不敢说出自己的想法，免得妈妈又说她跟卷卷“一个鼻孔出气”。
　　夏沐走回客厅，快十一点了，她有些不放心，给剧务打去个电话，想知道卷卷有没有出面替她请假。
　　和早上不同，剧务的态度变得亲切又热情，对她嘘寒问暖后，还说祝她生活愉快，期待明年还有机会再相见。
　　还有机会再相见……
　　夏沐五雷轰顶！
　　这话听起来，怎么跟电影杀青了似得？
　　熊幼崽不会是直接帮她取消出演资格了吧！
　　她只想休息一天，不是休息一辈子啊啊啊啊！
　　两百万！
　　两百万的片酬啊啊啊啊啊！
　　夏沐差点心肌梗塞，急忙对剧务解释：“我病已经都好了！明天就能继续开工！”
　　“不必了，剧组已经有了安排，请您安心养病！”
　　“不不不！我没病，电影都拍了大半了，怎么能说停就停呢！这么着你们得赔多少钱呐！”
　　剧务那头愣了一会，顿时笑道：“您误会了夏小姐，不是停拍，是早上殿下来电话，要求剧组立即杀青，把电影分成上下两部，拍好的部分先制作上映，第二部要等夏小姐休息一阵子，再继续拍。这步影片的上部，等于已经杀青了。”
　　夏沐：“……”
　　还可以这样？
　　想想还是觉得不妥，问他：“可是，拍两部，那得两倍投资吧？刘大哥的片酬可不便宜啊……”
　　“哎呀！哪能让您操心这事儿呢！”
　　剧务异常的体贴又激动：“我们电影人的梦想，就是做出最打动人心的作品，能分成两部，就能保住更多珍贵的细节镜头，这不是钱能估量的价值！”
　　夏沐：“……”
　　这个财迷剧组，不可能跟她说出这种关于梦想的鸡汤。
　　如果剧务不是吃错药了，那就一定是段紫潼给了他们更大的好处！
　　夏沐慌了，这得多少钱才能买通一个剧组啊？
　　急忙争辩：“这不行！我得继续演，都快拍完了，这忽然加一倍的投资，怎么行？我不能坑你们剧组啊，我要演下去，我这就跟殿下说去！”
　　“诶诶！别别别！”
　　剧务听出她是来真的，顿时吓得一哆嗦，也不谈论“梦想的价值”了，还是老实巴交的跟夏沐坦白：“咱们不会亏本的啊！夏小姐！”
　　“影片第一部出来，有王储参演的噱头，全球票房保守估计会在十亿以上，如今殿下主动要求参演第二部，那么到时候，光是赞助商的投资，就一定够回本了，麻烦您千万别回绝殿下的好意，片方会给您开出更合适的片酬！”
　　夏沐：“……”
　　她刚刚钻牛角尖，只记得拍电影要投资，却忘了也会挣钱。
　　当初《破晓海岸》在海外上映，只是因为“伏奥王储在片尾花絮中替演”的传闻，票房就打破了历史记录。
　　当时，莱克尔时报头条上，用“世纪初的票房炸弹”来形容《破晓海岸》。
　　而这部由王储正式参演的《夜幕将至》，绝对会打破上一部电影创下的记录，剧组恨不得拍它一个系列七八百部，只可惜王储没那么多时间。
　　如今卷卷主动要求分成两部，剧组自然求之不得。
　　夏沐松了口气，淡定的接受了剧组的安排。
　　挂了电话，心里就开始琢磨，下一步片酬，能到多少呢？
　　越想越开心，坐在沙发上傻笑，她要成小富婆了。
　　十一点半多一点，门铃响了。
　　夏沐知道是卷卷，抢着要开门，却被刚好路过的苏语沫挡在了身后。
　　“接夏沐出去吃？为什么要出去吃，家里现成的饭菜。”
　　一看见门外的卷毛崽，苏语沫就开启防御结界，脑中已经浮现出：女儿被哄上床后抛弃在酒店痛哭跳楼的画面。
　　“主要是为了公事，我想带她出门，找些案子上的线索。”
　　段紫潼笔管条直的立在门外，像是考试不及格后，伪造了家长签名，正在接受班主任的检验。
　　但殿下演技精湛，谎话基本上连自己都信了。
　　夏沐被妈妈挡在屋里，跟卷卷隔着遥不可及的空气，像被关在城堡里的长发公主，恨不得丢出辫子，让心上人顺墙爬进来。
　　作者有话要说：我明天要中午更新，中午不更新就直播吃键盘。
　　不行……这也太狠了，还是直播吃芒果吧。
　　――――――


☆、第①①⑥章 

　　苏语沫不肯退让，坚持想让女儿在自己的眼皮底下跟卷毛崽来往，以免夏沐上当受骗。
　　夏朵朵却在此时站出来，激动地询问段紫潼：“你们要去哪里查案？也带上我吧！”
　　成天在家里待着等消息，只能空着急，朵朵也想跟着帮忙，好让自己心里踏实些。
　　沈阿姨闻言也横插一杠，抬头冲楼上喊：“阿谷！快下来！”
　　她回头冲苏语沫笑道：“让阿谷陪朵朵他们一起去查案吧，她见过那群人，兴许能帮上忙。”
　　苏语沫觉得这么很妥当，有人跟着，女儿也不敢乱来。
　　于是，蛋卷殿下约个会，还随身带上了两只灯泡。
　　临走前，苏语沫还嘱咐敖谷：“要保护好你两个妹妹。”
　　俨然不对卷毛崽抱任何希望。
　　四人一起去餐厅，夏沐和朵朵坐在餐桌北面，段紫潼和敖谷坐对面。
　　饭桌上，几人又开始了案情分析――
　　敖谷仔细回忆在船上的情形，比较特别的是：船上的那帮人，每餐都给她送几款不同的蔬菜。
　　大概是顾及敖谷是标准的肉食动物，饭菜里也偶尔有肉，且只有鸡肉。
　　原以为他们是为了省钱，才只给她吃蔬菜和少量的鸡肉，直到敖谷亲眼看见，窗外有端着餐盘去船舱的水手。
　　他们盘中盛放的，也是和她一样的蔬菜，连鸡肉都没有。
　　夏沐有被海盗绑架的经历，记得那些人的特征，随即问敖谷：“那烟酒呢？”
　　“也没有。”敖谷回答：“那些人身上一点烟酒味都没有。”
　　夏沐皱眉：“估计是个纪律严明的大型组织。”
　　“也不一定。”卷卷切着牛排轻声说：“那艘船的行驶去向，经过中东南部的一个小国，再往东一天左右的航程，就到了遍布摩萨教徒的国家。这个教的教徒不抽烟不喝酒，草食兽人占七成，只吃蔬菜，剩下的三成肉食教徒，被规定只能吃鸡肉。”
　　敖谷神色惊讶：“只能吃蔬菜和鸡肉？那活着还有什么意思。”
　　夏朵朵抬起头，叉子上还叉着酱爆竹笋，“怎么没意思？有竹子就够了！”
　　敖谷：“……”
　　卷卷：“……”
　　桌上两头肉食兽人，对熊猫女投去难以形容的眼神。
　　夏沐喜道：“这么说，那个团伙的范围能缩小了？”
　　卷卷摇头：“那一片地区，有三个小国都信这个教，国土面积加起来，相当于三分之二个伏奥，范围不算小。”
　　夏沐有些失落。
　　“也不是完全没有头绪。”卷卷抬眼看她：“你爸爸的那段监控录像，就子弹射入角度和冲击力而言，狙击手当时的大致位置应该能确定。”
　　闻言，三人同时抬头。
　　段紫潼用手指在桌面上圈圈点点，给夏沐讲解分析：“这是你爸爸的位置，周围没有高层建筑，东西两边是马路，根据射入位置，子弹只能是从南面射出的。
　　这个位置的正南面是古巷，四周没有高层建筑，得再往南，出了居民区，那里有一处施工中的高层写字楼，位置角度都符合条件。
　　从你爸的位置到写字楼，两点距离不到七百米，再看射入角度，大体能判断出狙击手所在的高度，大约是二十一楼到二十四楼之间，这个距离击中目标，估计是M200狙|击枪。狙击手不是提前埋伏，那么，这里很可能是那帮人的一个小窝点。”
　　夏沐：“……”
　　总觉得跟天才儿童一起分析案情，有点伤自尊。
　　夏朵朵脑子还没绕过弯子，但能听懂最后一句话，迫不及待地站起身：“那咱们赶紧去那栋楼上抓人呀！”
　　“已经有三名特工蹲守在那里了，暂时没发现可疑目标。”
　　没想到卷卷私下已经开始行动了，夏沐惊讶之余，又感到暖心。
　　想上前啄一口卷卷的脸颊，可妹妹和敖谷就在一旁，她不好表示自己的感情，只能在桌子底下，偷偷用脚尖碰了碰卷卷的腿。
　　段紫潼抬眼看她，似乎接收到蠢猫咪的“性暗示”，于是不紧不慢地用餐巾擦拭嘴角，清了清嗓子，对一旁两只电灯泡下逐客令：“敖谷，你带朵朵打车回去吧，我得带夏沐去那栋写字楼。找找线索。”
　　敖谷回以鄙视的眼神，仿佛在说：“你是想带她去酒店客房找线索吧？”
　　然而夏朵朵并没有这个觉悟，立即当真了，急不可耐地继续坚持当灯泡：“我也要去！”
　　蛋卷殿下委屈极了，含蓄的劝阻：“那里很危险，罪犯很可能忽然出现在顶楼。”
　　夏朵朵被唬住了，有些犹豫，可很快又下定决心：“我不怕！我要救我爸爸！”
　　段紫潼：“……”
　　于是，四人吃完饭，一起来到那栋写字楼。
　　这是一栋二十六楼的写字楼，还没有竣工。
　　不知是不是地产商资金周转出了问题，工地上没有人工作，像是被废弃了，孤零零的伫立在古巷南边的空地上。
　　墙体都是水泥，也有部分裸|露的钢筋。
　　大楼里没有通电，也没有装上门窗。
　　从外面看起来，一排整齐的窗口，黑洞洞的，像魔鬼的眼眶。
　　夏朵朵的大学室友特别爱看鬼片，她也就被迫看过不少惊悚的场景。
　　所以，这栋大楼的观感她很熟悉，当鬼楼场景简直用不着特效！
　　夏朵朵脑子里的自由联想一下子脱缰，自己把自己吓得腿发软，转头拉了拉夏沐的袖子，问她：“这会不会是鬼楼啊？为什么好好的就停工了？会不会是有工人摔死在工地上，怨气不散……”
　　夏沐被她说得一激灵，吓得耳朵都竖起来，一巴掌拍开熊妹妹的爪子，急道：“不要瞎说！”
　　一旁面瘫的敖谷小声嘀咕：“白痴。”
　　夏朵朵耳尖的听见了，立即回头冲洁癖狂嚷嚷：“每次就是有你这种不相信里面有鬼的配角，主角才带人进鬼楼，然后一死一帮人！”
　　夏沐感觉背脊发凉，想要一脚踹死蠢妹妹，“你别闹了！还想不想进去找线索了？”
　　“当然要进去的。”夏朵朵神色犹豫，转头看向段紫潼，“殿下，一会儿要是出现意外，你一定要保护我，别让鬼把我拖走。”
　　蛋卷殿下冲她抿嘴一笑，优雅婉拒：“你妈妈点名让敖谷保护你们姐妹俩。”
　　夏沐：“……”
　　这么记仇的熊幼崽！
　　虽说不相信鬼神，但真走进大楼里，心里还是毛毛的。
　　夏沐转头看一眼熊幼崽，扭捏的问：“卷卷，你看那墙上是什么啊？怎么像是溅上血似的？”
　　段紫潼偏头看去，淡定回答：“是窗外树叶的影子。”
　　“哦……”夏沐抠着手指，不甘心的继续四处寻找诡异的现象。
　　余光扫到楼梯口，她忽然倒吸一口凉气，钻到卷卷身旁：“你你你看！那个楼梯把手上，坐着个什么东西！”
　　段紫潼侧眸看一眼，无奈的轻笑，低头看向身旁的蠢猫咪，知道她害怕，故意不点破，轻声回答：“是石雕。”
　　“哦……”夏沐摸了摸浑身的鸡皮疙瘩，扭捏地嘟囔：“怎么感觉这楼里阴风阵阵的？”
　　段紫潼扯起嘴角，鼓励蠢猫咪：“你可以直接说出来，夏小姐，说你需要我抱着你上楼。”
　　“嗤！才不需要！”夏沐立即躲开一步，心虚的逞强：“我又不怕鬼，我们卷耳猫可以辟邪的！”
　　熊幼崽点头，也没有揭穿。
　　大楼里没有电梯，几人只能徒步一层一层的上楼。
　　夏朵朵一路死死拽着敖谷的胳膊，不论被怎么嫌弃，都不肯撒手。
　　夏沐也想放下脸面，用力扒着段紫潼，但刚刚牛逼已经吹出来了，还是得苟延残喘地维持着自尊，畏畏缩缩的走在熊幼崽身后。
　　“这上面怎么越来越黑啊！”夏朵朵总感觉空气愈发阴冷。
　　夏沐听她一说，抬头看，黑黢黢一片，好像被一团黑雾笼罩。
　　她顿时吓得腿软，又往熊幼崽身后缩了缩。
　　段紫潼转过身，故意戏弄蠢猫咪：“这里会不会真有鬼？要不，夏小姐先上去帮咱们辟个邪？”
　　夏沐抬头瞪大眼，一副五雷轰顶的神色：“！！！”
　　夏朵朵落井下石：“对！姐，你先上去看看吧！”
　　夏沐快要窒息了，辟邪那说法，是她吹牛逼的啊！
　　可怜巴巴的看向熊幼崽，“我吗？”
　　段紫潼耸耸肩，一副理所当然的样子。
　　狠心的熊幼崽！
　　夏沐一瘪嘴，眼泪咽回肚子里，一甩头就咬牙跑上楼，错身而过时，胳膊还用力撞了一下段紫潼。
　　心里恨恨地想：要是我被鬼抓走了，让你后悔一辈子！哼！
　　她倔强的一口气跑了两层，耳边忽然听见楼顶传来嘎吱嘎吱的声响，像是有人踩在碎骨上……
　　身子一下僵住了，夏沐愣在原地，浑身冒冷汗，却倔强地不肯回头。
　　“夏沐。”
　　身后传来熊幼崽的嗓音，夏沐委屈又忿恨的回过头――
　　卷卷站在楼梯下，笑出一排整齐地小白牙，对她张开手臂，挑眉宣布：“过来吧。”
　　夏沐冷硬的表情瞬间崩塌，也不敢嘴硬了，毫不犹豫狂奔下楼，一个猛子扎进熊幼崽怀里，倔强地辩解：“是你要抱我的。”
　　敖谷不情不愿地被塞了一嘴狗粮，侧头眼看向主动抱着自己胳膊不撒手的小熊猫，心中百感交集――
　　朵朵，你怎么就没点你姐的骨气呢？
　　四人一路爬到顶楼，连个人影都没找到。
　　实际上，这栋楼里的线索，早被蛋卷殿下收集回去了，但因为饭桌上随口敷衍了夏朵朵一句，只好带着她来再搜一遍。
　　来到顶楼，四人兵分两路，夏沐和卷卷在最大的办公间探查。
　　“这里的痕迹像是被人全部清除了。”夏沐有些失望：“他们会不会放弃这个窝点了？”
　　段紫潼立在窗口，答非所问：“这里是顶楼，和小说里那间教室一样。”
　　夏沐一愣，疑惑的转过身。
　　看见熊幼崽嘴角斜勾的笑意，她心里顿时了然，这家伙还惦记着捏尾巴的事！
　　段紫潼将她逼到墙角，抬手搭在她脸侧的墙壁，歪着头，一脸无辜地对她抱怨：“我看完那本书之后，身体一直不舒服，怎么办？你得对我负责，学姐。”
　　夏沐红了脸，那股侵略气息又不合时宜的包裹了她的身体！
　　“别闹了卷卷，朵朵她们就在隔壁办公室呢！”
　　段紫潼俯头凑到她眼前，一双剔透的桃花眸子深邃而迷人：“你说过，电影杀青就给我答复。”
　　夏沐一愣，脑中一道晴天霹雳！
　　怪不得熊幼崽让剧组分上下两部！
　　原来是为了提前杀青！提前得到她……
　　“你……”夏沐猝不及防，心脏疯狂撞击着胸口：“你这是耍赖！”
　　作者有话要说：　　言而有信的作者从不吃键盘。

☆、第①①⑦章

　　作者有话要说：
　　正文
　　“我耍赖？”段紫潼挑眉无辜地看她：“是谁一大早跟我抱怨不能赖床的？”
　　夏沐瘪嘴，就不该给熊幼崽留下把柄的！
　　“可这太突然了……”她总觉得自己还没准备好，一蹲身，从卷卷的胳膊下钻出去，想跑到窗口透气，手腕却被卷卷一把握住。
　　夏沐一哆嗦，本能的试图收回手。
　　卷卷转过头，见蠢猫咪神色惊慌，疑惑地缓缓松开手，跟上前一步，问她：“你怕什么？这里没有其他人。”
　　夏沐低头嘟囔：“有一头可怕的狄赫拉幼崽还不够吗？”
　　“你说什么？”卷卷侧耳眯起眼，似乎没听清她“狄赫拉”后面跟着的两个字。
　　夏沐不小心说漏嘴，急忙补救：“我说有一位威严的狄赫拉王储，我当然很敬畏……”
　　卷卷茫然的一歪头，忽然扯起嘴角，似乎对猫咪的态度很满意，得意地迈步上前，低头冲她笑出尖尖的小虎牙：“我不会伤害你，只想尽快得到你的答复，这很容易不是么？我知道你也喜欢我。”
　　夏沐忍不住噗哧一笑，翻了个白眼，心里嘀咕：幼稚！
　　见蠢猫咪笑了，蛋卷殿下也欣喜地笑起来，神色调皮地咬着下唇，俯头凑近她的脸，眼睛眯得小狐狸似得：“那你答应我了？”
　　“都说了还没准备好……”夏沐红着脸，别过头：“咱们之间的事情都还没解决，为什么一定要先急着确定关系呢？”
　　卷卷一脸疑惑：“这些事，难道不都得确定关系后，才能解决吗？我可不想每次约会，都带着你妹妹和你邻居一起出来。”
　　“我不是说约会的事！”夏沐有点纠结。
　　卷卷的深谋远虑，多数都显露在一些逻辑问题上，适合给人下套，一旦到了感情问题上，这头熊幼崽的想法，总是直白浅显得让她崩溃！
　　老天果然还是公平的，给熊幼崽点了两倍的智商，情商全都扣光了。
　　“我是说，你爸爸，当然还有我妈妈，他们都不同意我们在一起……”夏沐低着头满脸忧虑。
　　“为什么要他们同意？”卷卷很吃惊：“我们已经是成年人了。”
　　“谁跟你成年人呀！”夏沐觉得好笑，这家伙刚开蒙，就成天N瑟着，装成熟。
　　“当然得他们同意。”夏沐抬头看向卷卷：“你总得想想以后的事吧？如果他们一直不同意，而且咱们国家又没通过同性婚姻法，咱们什么时候才能合法在一起啊？”
　　卷卷一脸茫然，从没想过“在一起”还有合不合法这一说，好一会儿才有些打结地开口：“你……你想嫁给我？”
　　这下轮到夏沐愣住了，难以置信地看向熊幼崽，红着脸辩解：“谁想嫁给你了！我只是……打个比方，未来有很多无法解决的问题！再说你如果真心喜欢一个人，总该考虑考虑未来的事吧？你……”
　　夏沐越描越黑，听起来更像自己特别想嫁给熊幼崽！
　　事实上……她当然想过，想过跟卷卷结婚，想过有合法的孩子！
　　早就偷偷想过了！
　　夏沐手足无措，这一刻才发现，卷卷原来根本没有考虑过这件事！
　　没法忍了！
　　“所以你根本没想过结婚的事！”夏沐嗓音抬高了八度，不想掩饰愤怒了！
　　“不，”卷卷满脸错愕却还想保持镇定：“我只是，还没想到那么远，我们都还没有……你知道，你、你如果以后愿意，我、我当然……当然……”
　　看着熊幼崽一本正经的想要挤出两句负责任的承诺，又心虚地不敢随便说出口，夏沐更火大了！
　　好像是她在逼着熊幼崽结婚似的！
　　“我不愿意！”夏沐赌气似得捂住耳朵，撇嘴说狠话：“我现在就不愿意了！我家里的教育比较保守，不可能只为了偷欢，就随便开始一段感情，要开始就一定会严肃对待的！”
　　卷卷渐渐从错愕中回过神，说话终于流畅了点：“我当然会很严肃的对待你，夏沐，”
　　夏沐捂起耳朵！
　　“夏沐，你听我说。”卷卷抬手唤起她的注意，表情严肃得像是在发表公开演讲，似乎是深怕刚刚自己失败的表现，影响夏沐的绝对，慌忙诚恳的解释：“我对你是真心的，这我没必要骗你。”
　　夏沐气鼓鼓的回过头，看见熊幼崽直挺挺的站在她身旁，神色惊慌地抬手，一指巴兰岛方向，信誓旦旦地开口：“你可以去向我任何朋友求证，我从没对任何一个人耗费这么多心思，我刚刚……只是觉得很突然。我一直认为，从恋爱、相处到结婚，得一步一步来，忽然提出最后一步，我怕你感到唐突，并不是不想负责。”
　　夏沐撇撇嘴，仍旧气呼呼地翻白眼。
　　其实心里被熊幼崽紧张的样子逗得想笑，但还是不甘心，冷着脸继续找茬：“就算咱俩真能顺利在一起，未来也很麻烦的，你们狄赫拉的寿命比我们长很多，等以后老了，我离开人世，你还能找比我漂亮的Omega！怎么办？我多不甘心！”
　　卷卷：“……”
　　夏沐好奇的看着熊幼崽：“你真的喜欢我吗？即使我不在了，你也不变心，就像电影里那样。”
　　卷卷眼角抽了抽，抬手揉了揉眼窝，有些绝望地回答：“我只是问你愿不愿意做我女朋友，咱们都还年轻，为什么要谈这么恐怖的话题？我真的没想过这么远。”
　　夏沐一撇嘴，满肚子怨愤。
　　熊幼崽的直白，有时候真的很煞风景！
　　她问这些问题，显然就只是想听些“我会爱你一辈子哪怕你离开人世我心里也只有你一个人”之类的情话。
　　这种时候，根本用不着拿出理性认真的思考！嘴甜就够了！
　　看着卷卷一脸懵逼的神色，夏沐又怪不好意思的。
　　熊幼崽毕竟刚成年，不可能考虑太远，只是问一句“你愿不愿意跟我在一起”，她反问“我死以后你还爱不爱我”，确实有点惊悚。
　　“未来有太多变数，我不想给你开空头支票。”
　　卷卷似乎下定决心，神色严峻地注视她，给出力所能及的最大承诺：“如果你愿意把手交给我，我绝不会主动松手。”
　　夏沐一愣，心里像是绽开大朵大朵的玫瑰，刚刚的怨愤瞬间全都消散了。
　　她知道卷卷不是个爱说空话的人，能说出口的承诺必定是有满分的决心。
　　把分手的权利给她一个人，这句承诺的份量，着实不轻。
　　有种冲动叫做被感情冲昏头脑，夏沐脑中盘旋的那些挥之不去的阻碍，一瞬间全都消失了。
　　她上前一步，身子软软的贴近卷卷的怀里，心里暖暖的，脸颊也发烫。
　　卷卷惊讶地低头，“你答应了？”
　　蠢猫咪头顶的发旋晃了晃，脸颊贴在卷卷胸口点点头。
　　卷卷满脸诧异，原以为就自己头两个问题的表现而言，这次的求爱结果一定彻底完蛋了，没想到，蠢猫咪莫名其妙就这么答应了。
　　这感觉就好像考完试核对答案，发现全都答错了，卷子发下来却考了满分。
　　幸福来得太莫名其妙，蠢猫咪简直是谜一样的女子。
　　夏沐没听见卷卷喜悦的欢呼，不悦的抬起头：“你不开心吗？”
　　卷卷回过神，抬手将她按进怀里，兴奋得舌头打结：“我我带你去郊区的园子，那里没有人。”
　　夏沐抬起头，笑道：“急什么？你要是想标记我，那得凭本事。”
　　“什么本事？”
　　夏沐眼睛滴溜溜地转，目光落到门外的楼梯口，脑中忽然灵光一闪，看向卷卷：“咱们看谁先跑回那头巷子口，但你得让着我，数到一百才准来追我，追上了，我就跟你走。”
　　“数到一百？”
　　“对！”
　　“好。”
　　“这么爽快？”
　　“开始吧。”
　　夏沐狡黠的一笑，转身就冲出办公室，一路飞窜下楼！
　　上楼的时候还觉得阴森，现在却感觉周身充斥着阳光。
　　古代说君王身上有龙气，可以辟邪，没准是真的！
　　她一路笑呵呵地狂奔，快到底层时回头看，连熊幼崽的影子都没有！
　　哈哈！
　　夏沐得意极了，她才不会那么容易被标记呢！
　　转瞬间就冲出了大楼，她兜里的手机忽然响了。
　　担心是熊幼崽的缓兵之计，她脚步丝毫不停，掏出手机接通了，喘着粗气对熊幼崽示威：“我已经到楼下了！”
　　“我看见了，别着急，慢点跑，反正会被我追上的。”卷卷是带笑的语气，一派淡然。
　　“看见了？”夏沐惊慌的回头，以为幼崽要追上来了，却发现楼梯口空无一人。
　　“你少吓唬我！”夏沐一皱鼻子。
　　“你抬头，看顶楼的窗户。”
　　“啊？”夏沐讷讷抬起头，看向刚刚和熊幼崽所待的顶楼办公室窗子--
　　段紫潼握着手机，立在窗口，脱了大衣，搭在胳膊上，只穿着一件单薄的香芋紫色羊绒衫，对着电话挑衅似得倒数：“97、98、99……”
　　卷卷脱大衣干什么？这么冷的天。
　　夏沐正一脸纳闷，就见熊幼崽嘴角一勾，低低地数出最后一个数：“100。”
　　下一秒，段紫潼陡然一脚蹬上窗台，一跃而出--
　　飞速下坠到十二三楼的高度，“唰”的一声嚓响，龙翼破空展开，熊幼崽子弹般朝她射过来！
　　夏沐：“……”
　　明白了，脱外套是为了解开翼扣。
　　就说恋爱中的人，智商只有0或2呢，她居然忘了在比赛规则里，加一条不允许飞行……
　　完了，完了，这次她要不成了，一智障成千古恨。
　　作者有话要说：哈哈哈哈哈标记要来了（这次真不是婚前性行为大家不要紧张）
　　――――――

☆、第①①⑧章

　　作者有话要说：
　　正文
　　夏沐被飞掠而过的熊幼崽一把抱起，龙翼一扇，升高、加速、掠过迷宫一样的古巷居民区，到达巷口的马路边。
　　她被直接丢进了敞篷车里。
　　“卷卷！”夏沐扒住车门：“敖谷和朵朵还在办公楼里，咱们得先把她们送回家！”
　　卷卷勾着嘴角目视前方，迅速系好安全带，口中兴奋地嘟囔：“还要人送，她们多大？五岁？打电话让她们自己打车回去。”
　　“卷卷！”夏沐还想阻止，跑车已经发出一声咆哮。
　　无奈，她只能打电话联系朵朵，借口说自己发现了线索，需要紧急去别处追查，让她们自己回家。
　　挂了电话，她转头看卷卷--
　　那轮廓精致的侧脸比以往更显得精神，卷曲的发梢勾在嘴角，长长的睫毛根根分明。
　　夏沐心想：英雄难过美人关，我就是被这张小脸迷惑了，才这么疯狂！
　　“你怎么都不说话？”夏沐觉得紧张。
　　卷卷目光微转，勾起嘴角，右手松开方向盘，覆在夏沐的左手上，握紧，拉起，凑到唇边，轻吻了一口。
　　夏沐脸发烫，卷卷从前没对她做出过如此亲昵的举动。
　　总觉得，一切忽然间都改变了，她有种说不出的焦虑感，又问：“卷卷，你怎么不跟我说话？”
　　夏沐总是这样的，感到焦虑的时候，喜欢不停的说话，这才能让自己的心安静下来。
　　而蛋卷殿下此刻心情异常兴奋。
　　由于种族差别，远古时期的狄赫拉，一般会在锁定猎物时，兴奋感达到巅峰。
　　而在捕猎的一瞬，狄赫拉必须悄无声息的平展翅膀，连呼吸声都得降到最低，出其不意的一击必杀，以求速战速决。
　　这千万年来的习性，早就刻进了基因里，以至于现存的狄赫拉，在激动的时候，也会显出寡言少语的特征，甚至丧失语言能力。
　　所以，兴奋地蛋卷殿下转头冲夏沐笑了笑……
　　夏沐急了：“你怎么不说话？是不是我答应你，你就不想多哄我一句了？”
　　卷卷一愣，收起笑容，嘴唇翕动，想要开口说话，却没成功。
　　夏沐急了：“你停车！停车！”
　　见蠢猫咪想要反悔，卷卷紧张感盖过了兴奋，清了清嗓子，张了张口，终于发出声音：“你要我说什么？”
　　夏沐气鼓鼓地抱怨：“你只想着标记我！”
　　卷卷紧张得时不时侧眼看她，问她：“你不开心？”
　　夏沐别过头。
　　卷卷满脸疑惑。
　　车上一阵沉默，夏沐用余光偷偷看熊幼崽的反应，好一会儿，才终于等到卷卷说出一句简洁明了的安慰--
　　“等完事，我带你去看我妹妹，白孔雀，胖，可爱。”
　　夏沐：“……”
　　居然把妹妹拿出来当挡箭牌！
　　但是真管用，夏沐一想到刚出生的孔雀幼崽，心就禁不住温暖起来，好奇地问卷卷：“她破壳多久了？绒毛长齐了吗？”
　　“快四个月，不好喂奶，已经辅助人型化了，看不出绒毛。”
　　“她脸也很圆吗？”夏沐好奇极了：问卷卷：“新闻上有的说二殿下是S级Omega，有的说是双S的Omega，究竟谁说的真的？”
　　“什么叫脸也很圆？”蛋卷殿下笑起来，兴师问罪：“为什么要加个‘也’？我脸又不圆。”
　　依靠刚出生的幼崽，蛋卷殿下轻而易举的攻破了蠢猫咪的戒备心，以F2赛车地速度，转瞬到达郊区的别墅。
　　别墅建在小山坡上，像个孤立的小岛，正常车辆没法开上去。
　　山坡下有一个挖通的隧道，能直接开进别墅正下方的地下车库，隧道口有红外扫描系统，当皇家定制的跑车，出现在监测范围内，车库门就会自动卷起，车辆能够直接驶入。
　　一切都是全自动的，夏沐有种在看高科技大片的感觉。
　　跑车进了隧道后，两边内置发光二极管的墙壁亮起来，有机械化的女声提示：欢迎回家。
　　跑车穿过隧道，进入车库，内部的地板是橘黄色，拼接着三块直径四米左右的蓝色圆盘，其中一个圆盘上，停着一辆车，车头正对着车库出口。
　　卷卷把车停在另一块蓝色圆盘上，熄火时，夏沐发现车子缓缓转了一圈，她紧张地观察周围，才发现，车头被自动转向了车库出口的方向。
　　原来这圆盘是自动旋转的……
　　这算高科技车库吗？夏沐有种提前进入了下个世纪的错觉。
　　下了车，夏沐跟着段紫潼走进电梯，直接升上山坡上的别墅生活区。
　　电梯门关起的时候，卷卷转头看她，夏沐朝角落缩了缩，担心熊幼崽心急。
　　卷卷收回视线，目视前方笑起来：“生物老师有没有教过你，不要在狄赫拉眼前尝试逃跑，这会激起对方追逐的本能。”
　　夏沐一扬下巴：“谁要逃跑了？我又不怕你！”
　　电梯门打开，敞亮的客厅尽收眼底。
　　入眼是白金相间的装修色调。
　　正厅的南边，有半弧形的休闲区，整面墙是一道自动玻璃门，可以直接看见玻璃外的壮阔景象--
　　蔚蓝的泳池，修剪整齐的树木，各色名贵花朵争相开放。
　　越过层层的绿意，极目远眺，还有山下迷雾中的郊区景色。
　　夏沐几乎每年暑假都会去各地旅游，照说也不算见识短浅，但看到这样的景象，还是被深深地震撼了。
　　果然，自古至今，王室都属于奢靡的典范。
　　夏沐一脸惊叹的对着玻璃外的景色发呆，回过神，侧眸瞥卷卷一眼，就趿拉着拖鞋，羞涩的坐到休闲区边缘，一个类似酒吧柜台的桌边。
　　一抬头，整面墙都是伏特加烈酒，和一些没见过的红酒品牌。
　　夏沐还在平复情绪，忽然感觉自己被某种熟悉的气息包裹，紧张地侧过头，就瞧见熊幼崽一手撑在她身侧的桌沿上，垂眸优雅地注视她。
　　原本挺浪漫的场景，熊幼崽愣是笑场了，嗤笑一声问她：“我不太会喝酒，你能不能坐去果汁区？”
　　夏沐笑出声，想起卷卷第一次喝酒的傻样，幸灾乐祸地挑衅：“你喝了酒，是不是就什么都不会做了？”
　　“做什么？”卷卷抬手握住她侧腰，猛然将她的身子转向自己：“你教我。”
　　夏沐猝不及防被掰开双腿，身子贴进卷卷怀里，心一瞬间疯狂跳动起来。
　　紧张，慌乱，不知所措。
　　毕竟是第一次，她始终做不好心理准备，吓得用力推搡，拖鞋都甩掉了。
　　可卷卷抱得越发紧，狄赫拉高密度的身体铁似的硬，显得不近人情。
　　夏沐快要喘不过气，嗓子里发出可怜的小呼噜声，慌乱中挣扎起来，一膝盖顶在卷卷的侧腹。
　　“呃！”
　　箍着夏沐身体的胳膊松懈了，卷卷吃痛的松手，捂住被她踢中的侧腹，低着头，眉头紧锁。
　　夏沐吓了一跳，刚紧张起来，忽然意识到，这一定是熊幼崽的计谋！
　　狄赫拉怎么可能吃不消她这花拳绣腿的一踹？
　　又装可怜，想让她不要反抗！
　　夏沐一皱鼻子，做了个鬼脸：“我才不会上当呢！”
　　卷卷捂着侧腹，抬头看她，“这里有伤，你还踹我。”
　　“真哒？”夏沐抿嘴笑起来，故意抬腿，用脚尖用力踩了踩熊幼崽装可怜的位置。
　　“嘶……”卷卷后退一步，吃惊的看向蠢猫咪。
　　见状，夏沐心里有点犯嘀咕，这家伙的演技真是日益增长了，她有点慌了。
　　不甘心的直起身，弯腰撩起卷卷的羊绒毛衣，打算当场揭穿熊幼崽的诡计！
　　可衣服掀起来的一瞬，夏沐倒抽了一口气--
　　那光洁的侧腹上，紧致凹陷的人鱼线部位，居然有一片黑紫色的淤青！
　　真的有伤？！
　　夏沐抬起头，难以置信地看卷卷：“你…你怎么受伤了？这是谁撞的？”
　　卷卷嘟起嘴，扬起下巴垂眸看着她：“父王昨晚踹的。”
　　夏沐顿时一颗心都揪起来，伸手摸了摸伤处，“他踹你干什么！”
　　卷卷回答：“你昨晚说他私下找过你。”
　　夏沐一惊：“你去跟他说了？我都让你别跟他正面冲突了！”
　　夏沐急坏了，自己刚刚那一膝盖顶得没轻没重的，这下可糟了！
　　她急忙低头去揉卷卷侧腹的伤处：“他怎么能动手！你也不告诉我，我刚刚踢到这里了吗？疼不……”
　　话没说完，双唇就被忽然封住，熊幼崽温软的舌尖穿透她的防备，猛地钻进她齿缝！
　　夏沐紧绷的身子瞬间酥麻，被卷卷揉进怀里，不敢再挣扎，双腿攀上她腰侧。
　　像是在报复夏沐刚刚狠心的一脚，这个吻激烈而霸道，几乎要让蠢猫咪窒息。
　　她整个人挂在卷卷身上，跌跌撞撞地被抱进卧室，外套被撕开，扣子都被拉断了两颗。
　　卷卷的手从她毛衣下钻上来，握住她左侧的柔软。
　　“嗯……”夏沐颤着手，握住卷卷的手腕，徒劳地推拒，可腺体已经被那股侵略气息攻破，身子软成一滩水，连下面的深度标记口都开始发胀。
　　她听见龙翼缓缓舒展的声音，很快，落地窗外的阳光被遮挡，她被卷卷用龙翼包裹住，再没了反抗的空间。
　　她渐渐失了心智，眼里只有那双兴奋的紫瞳，心里的爱意膨胀，腺口舒张，还想抵抗，身体却迫不及待。
　　夏沐失控了，甜蜜又浓烈的信息素充斥在空气里。
　　卷卷愈发狂妄，手上的力道，像是要把她生生捏碎。
　　“啊！卷卷……轻一点……”夏木喘息着求饶，卷卷却已经偏头掌住了她后颈，缠绵缱绻地舔舐了一口！
　　“嗯……”夏沐脑子一空，双腿紧紧夹住卷卷的腰，还没来得及喘息，腺体被猛然一刺。
　　“啊！”
　　一股激烈的信息素注入了她脖颈的浅度标记口。
　　第一次。
　　和心爱的人交融。
　　一种从未有过的幸福感，让她彻底失了魂……
　　作者有话要说：
　　――――――


☆、第①①⑨章

　　夏沐仰着头，闭着眼，仿佛被一道温暖的光线笼罩，能真切的感受到自己的蜕变，化茧成蝶。
　　心里被甜蜜感充斥，意识中不再仅仅是个体的自己，还有了完整的两个人。
　　彼此都属于对方，心里有了难以割舍的牵绊。
　　脑中那道光线缓慢暗下去，她的心回归宁静。
　　意识渐渐回笼，她满足得睁开眼，周围一片昏暗。
　　她还被包裹在龙翼里。
　　身上的熊幼崽拱来拱去，正焦急地在扒她牛仔裤上的扣子……
　　“卷卷？”夏沐紧张的低下头，喘息着捧起卷卷的脸：“你要干什么？”
　　卷卷抬头看她，一双紫瞳在昏暗中反射着星星点点的亮光，神色并不温柔，带着股近乎残忍地杀伐之气。
　　夏沐焦急地伸手握住卷卷地手腕：“不要心急，你刚刚还说要一步一步来的。”
　　蛋卷殿下此刻正处于语言功能丧失的兴奋情绪中，闻言，只能回应两声如泣如诉的小呼噜声，表示委屈和抗议。
　　“卷卷乖，你先放开我。”夏沐尽量让自己平静下来，等待房间里的信息素消散，温声开口：“我去打开窗子通通风。”
　　卷卷没有回答，一脑袋埋进夏沐的颈窝，喘息粗重，小呼噜声，伴随着断断续续不成文的字节，好一会儿终于说出三个字：“我爱你。”
　　夏沐心一软，身体再次蠢蠢欲动，却很快冷静下来，慌张地推拒：“那也不行！现在还不是时候，快放开我！咱们俩什么措施都没有，万一出事怎么办？”
　　怀里的熊幼崽没吭声，贴在夏沐颈窝，发出一阵阵哀伤的小呼噜声，没反驳，龙翼却收得更紧。
　　“嗯……”夏沐身子被裹成一团，手臂都没法动弹，只能用手指抓紧卷卷的衣襟，痛苦地劝说：“乖……放、放开我，我快喘不过气了，卷卷……”
　　身体的束缚渐渐松懈了，夏沐看见从头顶透入的光线，那是龙翼舒展的征兆。
　　卷卷仍旧难以割舍，整个过程持续一刻钟，才渐渐将龙翼完全收起来，但双臂还紧紧箍着夏沐的身体。
　　夏沐抬手抚摸卷卷柔软的长发，这才发现自己袖口露出的胳膊上，被勒出了龙翼上那种菱形的不规则纹路。
　　她不禁苦笑着叹气，刚刚被裹得太紧了。
　　幸好狄赫拉交|配时不会出鳞，否则，她真是要被千刀万剐了。
　　卷卷在她颈窝埋了好一会儿，断奶似得难舍难分，时不时舔一口她后颈的腺口。
　　发现夏沐腺口逐渐闭合后，卷卷崩溃得一直发出不安的小呼噜声。
　　夏沐怎么安慰都不管用，最后强行扯开卷卷的胳膊，起床去打开窗子。
　　被“抛弃”在床上的熊幼崽，神色委屈的鼓起包子脸，而后手一撑床，翻下地，走到卧室北边，按下墙上的按钮。
　　那一面珠光闪烁的墙面，向两边划开，露出墙内密室似的卫浴间，整个卧房瞬间又阔大了一倍，浴室里有一个雕刻成贝壳状的大水池，材质像是珍珠色的玛瑙石，不太规则，内部镶嵌发光二极管，映得池水像碧海一般清透如玉。
　　夏沐回头时，已经看见卷卷扒光衣服，气呼呼地背对着她，坐进了浴室的水池里。
　　即使看不见面容，她也能想象出熊幼崽此刻一脸委屈小媳妇似的神色。
　　心里有种特别的自豪感，她这可是破了小王储的处啊！
　　一片安静，卷卷泡了不多久，渐渐冷静下来，屋里充斥的狄赫拉腺素终于散去了一些。
　　夏沐这才安心的起身，打算去卧房外的小花园散散心。
　　刚站起身，就听见水池那头，传来卷卷的嗓音，“你去哪？”
　　夏沐：“……”
　　这家伙背后长眼睛了吗！
　　背对着她，还能看见她起身！
　　“我去院子里走走……”夏沐小声嘟囔。
　　“我陪你。”
　　话音刚落，卷卷从水池里站起身，水流瞬间瀑布般被牵带扬起，飞流而下，只一瞬间，又恢复轻缓，只余下几滴牛奶般晶莹的水珠，挂在卷卷光洁修长的身体上。
　　夏沐脸部瞬间滚烫，捂住小脸低下头，羞道：“你先把衣服穿起来呀！”
　　**
　　初体验之后，面临的是无尽的担忧。
　　夏沐能感觉到身上已经融合了卷卷的气息。
　　听说被狄赫拉标记的Omega，去野外会很安全，任何野兽都不敢接近。
　　标一次能维持一个多月，双s的狄赫拉，可能“疗效”更久。
　　夏沐希望这气息，对妈妈也管用，让妈妈主动退避三舍。
　　如果不管用，她可能会被妈妈打断腿……
　　卷卷送她回家时，夏沐的紧张情绪已经无法压抑。
　　她闻着自己的手腕和领口，哭天喊地地抱怨：“啊啊啊啊啊都是你都是你！这味道太明显了！我妈一定会发现的！”
　　她把手凑到卷卷鼻尖，“你闻呢！”
　　卷卷一边打方向盘，一边认真的闻了闻，第一万次耐心地解释：“真的没味道，我们alpha根本没有分辨同类腺素的能力，你妈也肯定闻不到，你爸又不在家，别担心了，只要你妹妹和那个沈阿姨不说出来，你妈肯定不知道。”
　　“这么重的味道，怎么可能闻不到！”
　　夏沐情绪崩溃，嘟嘴怒瞪卷卷的侧脸：“你要我怎么跟沈阿姨解释啊！羞死人了！”
　　卷卷朝她微侧头，视线还是盯着前方的马路，心虚地辩解：“我说我自己去解释，你又不答应，这没什么大不了的，你都二十二岁了，她凭什么不让你谈恋爱？”
　　眼看车子拐进了小区，夏沐紧张得浑身毛发炸立，野猫似的伸爪子挠卷卷胳膊：“完了完了！我会被我妈打死的！”
　　“那我们就先回园子住，那里人少清净，等我把你爸找回来，再带你回去，将功抵过，她总不好意思说什么了吧？”
　　车子停在家门口，段紫潼再次看向蠢猫咪，向她确认：“回家，还是跟我走？”
　　夏沐看一眼自家房子就眼前发黑，跺着脚嘟囔：“当然要回家！总不能被你带出去就没影了吧？我妈还以为我干了什么见不得人的事呢！”
　　夏沐主意已定，哆哆嗦嗦的下车，嘱咐卷卷别跟着，自己一个人走回家。
　　刚打开家门，就瞧见妈妈坐在客厅打电话，还对着茶几上的烟灰缸，弹了弹烟灰。
　　夏沐一缩脖子，绕过沙发，就往楼上逃。
　　“回来了？”苏语沫转头看她。
　　夏沐像是被葵花点穴手定住，僵硬地点头：“嗯……”
　　“去哪儿了？”
　　“那个……警局，我、我去问了一下案子的进度。”
　　苏语沫站起身，绕过沙发走到她面前：“是吗？我刚打电话给刘警官，他怎么说没有看见你。”
　　夏沐一哆嗦，不敢抬头，尴尬地笑：“我是去了……我们警局，不是武安区的警局，我同事那边也帮我在查呢……”
　　苏语沫双手抱胸，冷冷看着她：“哪个同事？电话多少？我也问问他查的怎么样了。”
　　夏沐拳头握紧，指甲掐进掌心，呼吸都在颤抖，低声回答：“暂时……还没什么重要线索。噢，那个，查到绑架爸爸的那帮人了，很可能是摩萨教三个小国家的团伙。”
　　苏语沫眯起眼睛，顿了片刻，点点头，冷冷地说：“那三个小国是吧？你妹妹下午回来就告诉我了，这不是那个小龙崽子说的吗？怎么变成你同事查到的了？”
　　作者有话要说：　　今天字好像少了点……保佑小天使们没发现……阿门

☆、第①②章

　　作者有话要说：
　　正文
　　真该死，应该提前想好应答的借口。
　　夏沐不是第一次说谎，但却是第一次带有恶意的对妈妈撒谎。
　　她不后悔跟卷卷确定关系，但也不想在这个关口，做出叛逆的事，让妈妈失望。
　　脸很烫，她觉得自己的脸一定红得像个发光的灯塔，任何人都可以看穿她的谎话，但还是徒劳的辩解：“对，是卷卷说的，我同事那里……完全没有新线索。”
　　苏语沫没有回答，母女俩相视而立。
　　女儿的神色，让苏语沫想起这丫头小学五年级的时候，放学去同学家玩游戏，回家晚了，却骗她说是留在学校帮老师改作业了。
　　真是连撒谎都不会。
　　夏沐缩头缩脑脸色通红的样子，真是像极了当年--那个细胳膊细腿，背着个和瘦小身体极不相称的卡通大书包的小不点。
　　她大女儿始终是个乖孩子，知道分寸，犯了错会心虚、会改正。
　　“嗯。”苏语沫的神色和缓下来。
　　下午敖谷回来后，苏语沫得知夏沐单独跟着卷毛崽出去，火气腾地冒上来，酝酿了一个下午，准备兴师问罪。
　　可当真看到女儿心虚愧疚的神色，她又心软了。
　　夏瑞安从前总说她易冲动，脾气上来就会迁怒人，是该改改了。
　　罢了，去散散心也好，她不该强迫女儿跟她一起沉浸在焦虑和痛苦中。
　　苏语沫扬了扬下巴：“上楼休息吧。”
　　夏沐简直不敢相信自己的耳朵，抬头疑惑地看妈妈，又慌张地低下头，点点脑袋，转身飞快跑上楼。
　　路过敖谷房间时，夏沐发现朵朵正在地板上打滚。
　　敖谷则站在垃圾篓旁边，垂眸盯着地上的朵朵，举起手里孜然口味的竹笋，作势要扔进垃圾篓。
　　朵朵滚得更欢了……
　　夏沐无心打探这两人又发生了什么争执，飞速掠过房门口，冲进自己的房间，关上门。
　　终于感觉安全了。
　　她自开蒙后，就一直在军校念书，同龄的闺蜜多数都是alpha，所以从没听人讨论过被标记后的生活。
　　这种感觉太奇妙了，即使不刻意去嗅探，也能感觉到身体里，那股横冲直撞的陌生腺素。
　　闭上眼，仿佛能感觉到身体再次被那对龙翼收紧。
　　她兴奋又紧张，盘腿做上床，打开笔记本，搜索“被标记后的感觉”、“Omega的第一次”之类的关键词。
　　搜素结果冒出一大堆相关内容，但不是浅度标记，全都是关于深度标记的内容。
　　很多Omega发帖，为自己和伴侣的烦恼求助咨询，其中有一个男孩的经历很典型--
　　他和女友□□过程中，两人的深度口腺体膨胀，他总是先得到满足，会很快消胀，而他女朋友却晚一步，腺体的“结”又特别大，卡在他腺体里面，出不来，每次结束后，分开的过程，都让他疼得撕心裂肺。
　　看完帖子里详尽的描述后，夏沐感觉自己踏进了新世界的大门。
　　这些内容……简直太羞耻了！
　　夏沐深度标记口的腺体还没有真的胀起来过，所以不太清楚具体做.爱过程。
　　从前听说过，有些物种的alpha，腺体胀开后，顶部会有个“结”，刚好卡在Omega的腺体里，会带来很强的快感，但也有弊端。
　　一旦两人步调不一致，Omega先满足后，腺体消胀了，alpha的“结”就会卡在里面出不来，很容易在过程中让Omega受伤。
　　为此，Omega们成立了小组，专门探讨有“结”的物种，尽可能避免和这类alpha恋爱，几乎算是物种歧视。
　　不过也有特别的例子，有些具有受虐倾向的Omega，会专程找这些种族的alpha恋爱。
　　夏沐不是受虐狂，而且特别怕疼，又被刚刚那个帖子的形容吓得不轻，所以，她特地顺着那个小组置顶的帖子点进去，一排一排寻找“有结的物种”。
　　没有找到“狄赫拉”，她心里才松了一口气。
　　可转念一想，这帖子里的资料，都是些网友提供的，属于个人真实经验。
　　可谁会有跟狄赫拉做.爱的经验呢？
　　连她都还没有！
　　王后又不可能专程来这里发帖，因为发出来肯定会暴露身份。
　　夏沐很紧张。
　　又觉得特别羞耻，现在关注这些事，也太早了。
　　何况，就算卷卷的种族，也属于这个该死的行列，她只能认栽……
　　她原本只是想在网上搜些初次被标记的感悟贴，没想到搜出来的结果，都是重口味的深度标记贴。
　　很多情侣在初次标记后，都会直接进入下一步，所以，小清新的浅度标记经历，很少有人专门记载下来。
　　夏沐却对这次经历很看重，担心自己的回忆会变淡，所以赶紧关了电脑，掏出床头柜里带锁的日记本，开始记录被标记时的感觉。
　　日记里出现最多的词，是“满足”，这是她能想到最贴切的一个词。
　　她很满足，有未曾感受过的快感，还能感觉到过程中，卷卷身上细微的变化。
　　譬如在平时，卷卷身上，有种类似香草气息的体味，丝毫没有攻击性。
　　但在跟她结合的瞬间，她却能接收到卷卷释放出张扬蛮横的腺素，带着某种类似铁锈的清甜气息，坚硬而火热。
　　在结合过程中，卷卷那头微卷曲的长发，也不是阳光下的那种棕黑色，被汗水濡湿后，会显出和夏沐一样的纯黑颜色，像是有生命力的海藻，攀上她的手腕和脖颈。
　　而在双方冷静下来后，那海藻似得卷发，也像是精疲力尽了，安静的从她手腕滑落。
　　夏沐惊喜地发现，自己能记得每一个细节，记得两人胸部贴在一起时的扎实感，那是卷卷唯一还算柔软的部位。
　　要不是靠着卷卷胸部这点缓冲，夏沐没准会被龙翼勒得肋骨断裂。
　　她还记得卷卷兴奋的揉捏她身体的每一个部位，她们彼此间，于对方而言，都是异常特别的存在。
　　身为卷耳猫，夏沐有着小型兽人常见的细腻和敏感，思维惯于深入局部，不断完善细节的构建。
　　扒开她思维的每一层，都能感受到精致而细腻的情感。
　　结合过程中，她感受到的，是一种征服顶尖猎食物种的成就感，甜蜜的满足感远大于情|欲。
　　而狄赫拉却不一样，他们生来注定翱翔于天际，眼里脑中都是广阔无垠的大地，思维更偏向于容纳事物的整体结构，惯于从整体出发，引导或堵住猎物的每一个出路，鲜少拘泥于细节。
　　结合过程中，卷卷体会到的，是那种从未有过的柔软和细腻。
　　夏沐每一寸肌肤的触感，都如此特别，像是能融化在她的掌心，甚至连骨头都是柔软的。
　　……
　　夏沐一笔一笔记录下点点滴滴的感受，在写道卷卷埋在她颈窝的时候，忽然传来敲门声。
　　她一个激灵，慌忙合上笔记，手足无措地将笔记本藏回柜子里，颤声道：“谁呀？”
　　“是我。”沈阿姨在门外答话。
　　“噢……进来吧。”
　　沈阿姨端着餐盘走进门，“你今天回来挺早呀？不用拍电影了？”
　　“噢。”夏沐下意识收紧领口，生怕对方嗅探到她身上的腺素气息，“电影已经杀青了，但还有下部，可能明年才会继续拍。”
　　“噢，那刚好让你休息一阵。”沈阿姨把餐盘端到她面前：“阿姨做了点草莓土豆泥，你饿了的话，就吃几口吧。”
　　夏沐想快速结束对话，直接伸手接过餐盘，拿起勺子低头开吃。
　　沈阿姨关切的问：“要水吗？阿姨给你泡杯果汁。”
　　“不用了，谢谢阿姨。”
　　沈阿姨自然看得出她不想交谈，只好识趣的说：“你要是饿了，就去客厅找我。”
　　夏沐点头。
　　沈阿姨转过身，忽然眉头微皱，顿了顿，疑惑的回过头，凑近夏沐一步，抽了抽鼻尖……
　　夏沐紧张地抬起眼，发觉沈阿姨变了脸色--
　　很奇怪，不是担忧或愤怒，而是那种惊恐的神色，像是嗅到了天敌的气息。
　　“阿姨？”夏沐轻轻唤她。
　　沈阿姨回过神，脸色发白，好不容易挤出僵硬的笑容，“没事……你吃吧，继续吃。”
　　说完，她转身朝门外走。
　　夏沐知道事情已经暴露了，立即喊她：“阿姨？”
　　沈阿姨转过头：“怎么了？”
　　夏沐抿了抿嘴，轻声说：“别告诉我妈，求你了，她现在精神紧张，我想等爸爸回来再让她知道。”
　　沈阿姨显然知道她在说什么，面色犹疑的垂下双眼，片刻后笑着抬头：“好，听你的。”
　　夏沐松了口气，独自在房间里吃完土豆泥，起身把碗碟送去楼下的厨房。
　　上楼时，看见妈妈又在客厅里抽烟。
　　她不由皱起眉，转身快步走向沙发，半路忽然听见耳边传来妈妈的声音。
　　她回过头，发现妈妈正站在北边的书房门口。
　　夏沐心下一惊，震惊地转头看向沙发，发现那里根本没有人！
　　连香烟的烟雾也消失了……
　　她刚明明看见妈妈坐在沙发上！
　　像做梦似的。
　　妈妈疑惑地嗓音断断续续的传进她耳朵里--
　　“你在干什么？妈妈喊你几遍，你也不搭理。”
　　夏沐木讷地回头看她，用力甩了甩脑袋，觉得视线有点模糊，妈妈的面容像是被灼热的空气扭曲了，疑惑地询问：“你刚喊我了？”
　　苏语沫闻言皱起眉头，快步走上前，摸了摸夏沐的脑袋，急道：“你是不是发烧了？脸怎么红彤彤的？妈妈带你去医院看看。”
　　夏沐心里有点慌，她刚刚好像产生了幻觉。
　　她心里发毛，怀疑这是第一次被标记的后遗症。
　　可这也太奇怪了，怎么会有这么奇怪的后遗症呢？从来没听人说过。
　　她害怕去医院会被查出自己被标记了，只能推脱--
　　“我没事，就是有点困了，睡一会儿就好。”
　　夏沐低下头，匆匆朝楼上跑去。
　　苏语沫疑惑地看着她的背影，小声嘀咕：“才八点多，这么早睡觉……”
　　作者有话要说：
　　――――


☆、第①②①章

　　夏沐只是打算迷瞪会儿,好恢复精神，可一躺上床，却陷入了深度睡眠。
　　时间感似乎消失了，她不知道过了多久。
　　可能也就两个小时左右，朵朵也爬上床，似乎喊了她几声，可夏沐听不清，也醒不来。
　　朵朵发现夏沐最近愈发嗜睡了，像变了一个人似的。
　　高中的时候，她的学霸姐姐，可以连续一星期十二点睡六点起，最近却时常要闹钟才能叫醒。
　　大概是因为爸爸的事心力交瘁吧。
　　朵朵没再试图唤醒她。
　　夏沐其实很希望被朵朵用力推醒，她有些模糊的意识，但没法彻底清醒过来。
　　这种感觉让她很无助，像是跟现实世界隔离开了。
　　她费力的将眼睛睁开一道缝，看见自己被困在瀑布似的水幕之中，外面的一切都模糊不清，声音也没法穿过水幕自由进出。
　　思维变得迟钝，但还能想起些什么，她气若游丝地哼哼：“卷卷，都怪你……”
　　好像一夜都没有做梦。
　　夏沐被朵朵摇醒时，窗外天光大亮。
　　“起床了姐！你昨天□□点就睡了，这都快中午了！”
　　夏沐心里一咯噔，猛地睁开眼，问她：“几点了？”
　　“差五分钟十点一刻！”
　　夏沐支起身体，心里莫名有些慌张。
　　她困的厉害，感觉根本没有睡这么长时间。
　　被子从身上滑落，她视线落在自己深蓝色的睡裙上，脑中闪过一丝亮光，慌忙转头问朵朵：“我怎么穿成这样？”
　　朵朵一脸茫然：“这不就是你的睡裙吗？”
　　“我……”夏沐神色惊慌，她记得昨晚上床时，只是想歇半个小时左右，连衣服都没脱，更别提换睡衣了。
　　可她现在为什么会穿着自己的睡衣？
　　朵朵显然没注意到她昨晚的穿着，也不可能帮她换睡衣。
　　难道是……记错了？
　　夏沐双手□□头发里，心里有种特别可怕的预感，可又说不清缘由。
　　朵朵坐在床边，用胳膊挤了挤她，压低声音问：“姐，你身上有陌生的气味，我昨晚就想问来着，你又不理我，你是不是被标记了？是谁呀？不会是蛋卷殿下吧！”
　　夏沐回过神，转头认真地看她：“你千万别跟妈妈说。”
　　“那你先回答我呀！”朵朵迫不及待地冲她挤眉弄眼：“殿下比我还小四五岁呢吧？你可真厉害啊姐，咱们是不是要成皇亲国戚了！”
　　“别闹！”夏沐心情稍微缓和了些，抿嘴笑着一挤胖妹妹：“一边儿玩去。”
　　夏沐起床打开窗子。
　　春寒料峭，冷风冰刀似得打在脸上，让她感觉清醒了许多。
　　不多时，沈阿姨敲门喊她吃午饭，见她打开窗子，立即走进屋匆忙帮她关上，急道：“诶呦小姑奶奶，这么冷的天，你也不怕着凉。”
　　“哪有这么矜贵了。”夏沐说着还想开窗。
　　“你现在可不一样了。”沈阿姨讳莫如深地看着她：“别人的腺素在你身子里，横冲乱撞的，还是那么可怕的物种，磨合期肯定会让你很疲惫，得好好将养。阿姨特地给你炖了乌骨鸡，快下楼喝点汤吧。”
　　夏沐一愣，有些疑惑：“被标记了，还会有磨合期？我…我没听人说过啊？”
　　“怎么没有？”沈阿姨拍了拍她胳膊：“王储可不是普通人，你到底是小型兽人，不好好调养，要吃不消的。”
　　夏沐蹙眉看了她一眼，有种不安感再次涌上心头。
　　下楼吃饭的时候，她发现沈阿姨已经给她单独盛了一碗汤，热情地不断嘱咐她趁热喝。
　　夏沐莫名有些心烦，忽然想起昨晚那盘土豆泥。
　　她好像就是吃完土豆泥，下楼洗盘子的时候，才觉得脑子开始昏沉的。
　　她心里升起丝防备，用余光看了眼沈阿姨，又看了看敖谷，脑子里风车似的转。
　　卷卷怀疑沈阿姨和敖谷，是因为她们来历不明，背后有着诸多不方便透露的谜团。
　　可这对母女，能有什么害她的动机呢？
　　她看得出，沈阿姨千方百计的把罪责往国王身上泼，这也不奇怪，妈妈也这样。
　　他们两家人对国王都心存不满，因为本身都是特工家庭，为皇家效力，结果却因为一次任务，被冤枉了十多年，更何况敖谷的爸爸，还在任务中牺牲了，有怨恨也是正常的。
　　夏沐眉头深皱，咬着筷子头，神色纠结。
　　假设幕后黑手就是沈阿姨，她会有什么样的目的呢？
　　报复国王？
　　策反夏家？
　　那也没道理绑走她爸爸呀。
　　沈阿姨又一次小声催促她，趁热喝汤。
　　夏沐更警惕了，快速扒了几口饭，起身前，抿了一口汤，转身上楼去了。
　　身后传来妈妈的嘀咕声，她没搭理，回房后，找纸巾吐出那口汤，丢进垃圾篓。
　　她去床边拿起手机，发现有两条未读信息，都是卷卷发来的――
　　8:32am:“醒了吗”
　　10:11am:“我妹妹[图片]”
　　照片里是一个穿着浅蓝色连体睡衣的婴儿，脸都胖成横过来的椭圆形了，不过依旧有个尖尖的小下巴，没睁眼，眉毛稀疏，鼻尖翘翘的，暂时还看不出像谁。
　　夏沐无心看孩子，神色忧虑的回信：“我觉得沈阿姨很可疑，可我妈不可能打发她离开，怎么办？”
　　没等多久，手机立即震了一下，夏沐看见卷卷的回信――
　　“我去找你。”
　　夏沐很为难，妈妈昨晚刚放过她一马，今天要是肆无忌惮的继续跟卷卷来往，妈妈肯定受不了。
　　毕竟爸爸还没有音讯，她不该在这个关头，摆出一副跟卷卷热恋的架势。
　　可她现在心里慌得厉害，只想待在卷卷身边。
　　她挣扎许久，回复：“我妈会生气的。”
　　不一会儿，卷卷又发来信息，“就说睡午觉，反锁房门，我去窗口接你出来。”
　　于是，刚睡醒一个小时的夏沐，再次下楼，找准时机，对妈妈表示自己要睡午觉去了。
　　夏沐关好门，上了锁，走回书桌旁。
　　没过多久，窗外投下一片阴影，她转过头，看见卷卷单膝蹲在外面的窗台上，对着她拍了拍窗子玻璃。
　　夏沐快步上前打开窗子，卷卷朝她伸出手，她却摇头：“我不敢出门，怕妈妈敲门，你进来吧，咱们就待在屋里。”
　　楼下，沈阿姨将碗筷收拾进厨房，衣领里的玫瑰金挂坠，忽然微震了一下。
　　她神色一凛，侧眸看了看客厅，见没人在看自己，立即放下碗筷，转身朝洗手间走去。
　　她关上门，拿出兜里的手机，拨出去。
　　电话立刻接通，经过变声器加工的男人嗓音，从听筒传来，“那丫头又跟王储见面了。”
　　沈小玉捂着嘴低声回答：“对不起，我会很快解决这件事。”
　　对面嗓音不悦：“很快？你究竟知不知道现在状况多危险？如果他家女儿真跟王室搭上线，咱们的路就走不远了！
　　那个小王储是玩真的，阴险得狠，一声不吭地，已经把咱们轮船当天登陆时段内，前后四十八小时的所有海关记录调出去了，看来是掘地三尺也要把咱们挖出来，只是时间的问题。”
　　沈小玉闻言一愣，急道：“这一票要是太危险，就干脆算了，直接杀了夏瑞安灭口！”
　　“蠢货！现在已经没有退路了。”电话那头的嗓音，仿佛是地狱里的魔鬼：“你得立即让她女儿跟王室切断关系，否则我们就算把夏瑞安全须全尾的送回去，当面给他们磕头，也逃不过一死。”
　　沈小玉痛苦地闭了闭眼：“我明白了。”
　　那头的男人气急败坏：“别他妈总是这句话，你明白有什么用？我要你保证一星期内解决！”
　　沈小玉急道：“这个急不得，我昨天的药量稍微下得多了点，那丫头已经开始怀疑我了，你再催得紧，我恐怕会提前暴露！”
　　那头的男人略微平静下来：“现在是生死关头，我们这里已经被那头狄赫拉逼得没有退路了，你那里不能求稳，只能放手一搏。”
　　**
　　苏语沫和往常一样，在客厅一通一通打电话，联系相关警员追问情况。
　　余光看见沈小玉愁容满面地做到身旁，她有些疑惑，挂了电话转头问她：“怎么了嫂子？”
　　沈小玉侧头看她，欲言又止。
　　“出什么事了？”苏语沫被她的神色吓着了。
　　沈小玉摇摇头：“这事……我本来答应丫头不告诉你的，但又放不下心，毕竟瑞安恐怕还在那男人手里，我怕沐沐被他家孩子骗了。”
　　沈小玉添油加醋的说了一通，苏语沫气得险些直接冲上楼踹门。
　　沈小玉给她出谋划策：“那小崽子飞得快，你走正门肯定抓不着，得走后院，上窗子逮她。”
　　这招确实管用。
　　苏语沫爬进窗子，“呲啦”一声，猛地拉开窗帘，一眼就看见自家闺女，正被卷毛崽压在墙上啃脖子……
　　夏沐此刻还没回过神，受惊的卷卷就陡然松开她的腰，凌波微步似的退开去，本能地想撇清罪证。
　　于是，原本被熊幼崽举贴在墙上的夏沐，失去了支撑，“扑通”坠落在地，屁股都摔成三瓣！
　　她惊慌地转过头，就看见妈妈一脸恨不得拔出机关枪的表情。
　　“死丫头……我、我……”苏语沫跳进屋子，急不可耐的在四周寻找“武器”，最终抄起书桌上一根透明的塑料长尺，劈手就朝夏沐“杀去”！
　　“妈！妈妈！”夏沐连滚带爬地站起来，慌不择路地往床边跑，余光还不忘狠狠瞪向一出事，就抛开自己的熊幼崽！
　　蛋卷殿下被蠢猫咪这一瞪回过神，急忙上前，挡住苏语沫去路。
　　然而殿下刚刚“情到深处”，解开了自己的裤子扣，现在死活扣不上，拉链还滑下去一半，裤子不断往下掉……
　　于是，平日优雅威严的蛋卷殿下，只能一手提起裤腰，试图扣上扣子，一手去夺苏语沫手里的“武器”，结结巴巴地劝说――
　　“阿姨别，您冷静点，刚刚夏沐眼睛里进灰了，我只是帮她吹一吹……”
　　苏语沫眼里全是怒火，奋力推挤开卷毛崽，挥舞起长尺，对准缩在床脚的夏沐，奋力扇过去！
　　“啪！――”
　　一声巨响，尺子一分为二，断掉的一节塑料尺直接弹飞了出去，砸在橱柜上，咚的一声，掉在木地板上。
　　房间里的尖叫声瞬间停止了。
　　苏语沫手里握着还剩下的半截塑料尺，一脸惊慌地……看向卷毛崽的左脸。
　　那张白皙的侧脸上，浮现出一条方方正正的尺印……
　　她打错人了！

☆、第①②②章

　　作者有话要说：
　　正文
　　如同沸锅里浇下一碗凉水，世界一下子安静了。
　　五分钟后，蛋卷殿下鼓着包子脸，更确切地说，是被打红了半边脸，在夏沐家的会客厅正襟危坐。
　　所有人都不敢说话，恭恭敬敬的站在殿下的沙发后，等待“问罪”。
　　苏语沫恭敬地给王储递上一杯茶，脸上露出虚假的歉意，和真诚的幸灾乐祸。
　　满脑子都是“让你占我女儿便宜！活该！”
　　蛋卷殿下斜了眼苏语沫，伸手接过茶杯，深吸一口气，缓慢而沉重的呼出来，低声开口：“坐吧。”
　　闻言，苏语沫在一旁的单人沙发上大马金刀地坐下，沈阿姨见状，也迈着小碎步，坐到了对面。
　　唯独夏沐不敢动弹，还缩着脑袋，在卷卷的沙发后站着。
　　苏语沫斜眼看女儿，冷冷地说：“让你坐，你就坐吧。”
　　夏沐像是得到了赦免令牌，低着头绕过沙发，刚准备靠着卷卷坐下来，就感到一道寒光射向自己的侧脸……
　　一抬头，瞧见妈妈刀子般的警告目光，夏沐急忙直起身，走到沙发另一端坐下，跟卷卷保持适当的距离。
　　苏语沫率先开口：“今天失手误伤殿下，是我的错，我愿意担负任何责任，绝无怨言，但关于我女儿的事，我还是有些意见要说的。”
　　卷卷微斜目光看向她，神色警惕：“请讲。”
　　苏语沫想说的话很多，譬如“你对我女儿只是冲动不是爱”，或是“自婚姻法完善后，王室从没有同性结合的先例，所以你们根本没有未来”。
　　但她很清楚，这些话一定会被对方一一反驳。
　　如果这俩小崽子坚持说自己是真爱，她也找不到理由驳斥。
　　至于同性婚姻法，近些年已经蠢蠢欲动，只要议会起草出法案，民众投票通过的可能性几乎是百分百的。
　　所以，这些问题，都不能算作绝对的阻碍。
　　那她该说些什么，才能阻止这场荒唐的恋情？
　　沉默了好一会儿，苏语沫一抬头，冷静的开口：“我想知道，你究竟为什么喜欢我女儿？”
　　她觉得这个简单的问题，就足以难住眼前这个刚成年的小龙崽！
　　为什么喜欢？
　　无非是因为信息素匹配度比较高，加上夏沐高品级的吸引力，诱发了这头小龙崽的原始本能而已。
　　苏语沫是过来人，十分理解这个年龄段的alpha无处发泄的精力，以及那颗完全不理解爱情的心。
　　尤其是相对晚熟的狄赫拉一族，她根本不相信卷卷对她女儿是真心的。
　　她这个问题出奇制胜，蛋卷殿下瞬间就懵了。
　　卷卷心里准备好的答案--例如“我一定会对夏沐负责”，或是“国会计划明年下半年就提出新的婚姻法案”……都派不上用场了。
　　为什么喜欢夏沐？
　　卷卷脑子一片空白，无助地看向蠢猫咪。
　　夏沐立马急眼了，狠狠一瞪熊幼崽，用眼神训斥：“看我干吗！我妈问你为什么喜欢我呢！”
　　蛋卷殿下吞咽了一口，艰难地收回求助地目光，再次看向苏语沫。
　　为什么喜欢蠢猫咪呢？
　　这个问题，对于蛋卷殿下来说，太复杂了。
　　狄赫拉偏向空间逻辑型的思维模式，在细腻的情感表达方面，一直是苦手。
　　卷卷非但没思考过这种问题，而且根本没法用言语准确的描述内心的感觉。
　　苏语沫对卷毛崽的表现很满意，露出“我就知道”地表情，连珠炮似的发问：“说不出来？你真的喜欢她吗？究竟喜欢她什么呢？长相？身材？或者仅仅是感觉她的信息素跟你十分契合？”
　　“不是的！”夏沐急忙抢答：“卷卷和我……”
　　“我没有问你。”苏语沫立即打断她的话，咄咄逼人地看向卷卷：“这个问题对你来说很困难吗？”
　　卷卷再次转头看向夏沐，长睫微颤，清透的紫瞳里，映着夏沐的脸。
　　长相？
　　夏沐是挺漂亮的，而且特别耐看，但也不像母后那么令人惊艳。
　　性格？
　　夏沐不算温柔体贴，其实挺爱耍小性子的，跟周围那些唯命是从的Omega不一样。
　　那么，究竟喜欢她什么？
　　似乎什么都喜欢。
　　一切都刚刚好，像用磨具凿好的形状，两个人可以完全重合在一起，但很难说出具体的原因。
　　“说不出来也很正常。”
　　苏语沫露出胜利的微笑：“我女儿跟您相比，实在太过平凡，高攀不起。
　　与其等您幡然悔悟后，无意中伤害她，我希望在这之前，就阻止你们错误的开始，尊敬的殿下，希望您能理解我作为母亲的感受。”
　　夏沐眼巴巴地盯着卷卷，急得脑门上全是细汗，此刻听见妈妈的话，一瞬间泄了气，绝望地低下头。
　　没错，没错，她太平凡了，卷卷都说不出优点吧？
　　果然是被感情冲昏了头，才觉得卷卷会真心爱她。
　　卷卷眼中闪过一丝亮光，脑子里似乎抓住了什么信息，挑眼看向苏语沫，低声重复：“平凡？”
　　天知道夏沐对她而言，有多么与众不同。
　　一瞬间，卷卷的十多年人生，在脑中飞速闪过。
　　自出生起，蛋卷殿下就有一个和“平凡”截然相反的标签，叫做“非凡”。
　　双S级狄赫拉王储，自公布品级后，就震惊了全国，继而轰动世界。
　　这让卷卷从出生起，就登上了万众瞩目的高峰。
　　可伴随这个标签而来的，不止是荣耀，还有巨大的压力和枷锁。
　　卷卷自幼被迫参加各种各样的比试和竞赛，“第一名”早就成了理所应当的成绩。
　　似乎记不得上一次，母后为自己的成绩而惊喜的样子了。
　　好像从来没有过，一切都是理所当然的。
　　卷卷只记得，父王会翻出各类比赛的历史记录，严厉地嘱咐：“你这个成绩，跟前人相比，还差得很远，要再接再厉。”
　　八岁那年，参加儿童物理知识竞赛，卷卷以微弱的优势，荣获第一名。
　　颁奖仪式结束后，那个获得第二名的男孩的爸爸冲向颁奖台，抱起他，激动得转了一圈又一圈。
　　他的妈妈喜极而泣，动情地在他耳边说：“那个狄赫拉都只比你高了3分，陛下为了向民众展示实力，故意让王储来占了名额，其实妈妈知道，这一届大赛，你才是第一。”
　　很长一段时间，卷卷都不能理解这句话的含义。
　　为什么他才是第一呢？
　　高了3分，就不算高了吗？
　　不久后，卷卷渐渐理解了多数民众的想法：原来，自己的“非凡”，在别人眼里是“非人”。
　　一切勤奋努力成就的优秀，都会被当作天赋使然。
　　这或许是卷卷人生中第一次感到迷茫，自身的努力，似乎永远盖不过血统带来的光环。
　　那还有什么值得努力的？
　　这是个很危险的想法，以至于卷卷在巴兰岛学习期间缺乏动力，成绩直线下滑，初级考核的期中成绩，掉到了第二名。
　　成绩单会在寒假时，发送到父王手中。
　　成绩单寄到王宫的那天，是除夕的傍晚。
　　看见管家把信封递到父王手里，卷卷转身就跑，爬进王宫顶层的小阁楼里。
　　她没有开灯，摸着黑，搬开阁楼里排列整齐的收藏品，躲进狭窄的陶瓷工艺梳妆台下，小心翼翼地从兜里掏出一张用A4纸剪裁整齐的长方形纸条，纸条上画着古怪的符文。
　　这种符文，是当下一部热门魔法动画片里出现过的符文，卷卷来回看过好几遍，特意剪裁好纸条，贴在电视机上，照着符文描下来。
　　那部动画片里，巫师用这个符文和咒语，把时间倒回了十年前。
　　当时，九岁的蛋卷殿下，没想过十年前自己存不存在的问题，只是单纯的不敢面对即将发生的事。
　　不敢想象父王看见成绩单后的样子。
　　然而，卷卷的脑中却止不住去想父王从前说的话--
　　“你要勇敢。”
　　“你能做到的。”
　　“不要浪费自己的天赋。”
　　“我像你这么大的时候，一直都是同龄人中的佼佼者。你是我的孩子，也有这个能力，除非你没有努力，否则不可能失败。”
　　这些话语，像巨石一样，压得人喘不过气。
　　卷卷一双胖嘟嘟的小手一直在发抖，一颗眼泪滴在符文上，她急忙用袖子擦掉，一吸鼻子，一遍又一遍的对着纸条上的符文念咒语。
　　可惜，奇迹始终没有发生。
　　一片绝望地昏暗中，卷卷忽然想起，三年前的那个夏天……
　　那个傻乎乎的卷耳猫，张着手臂，让她大胆地从楼上飞下来。
　　她告诉她--
　　“我想帮你学会飞行。”
　　“我一定会接住你，相信我。”
　　似乎是第一次，有那么一个人，愿意把卷卷当成一个需要帮助和保护的，普通人。
　　那是一切的开始。
　　为什么喜欢她？
　　卷卷短短十六年的人生里，一直在努力成为父母眼中的自己，背负着举国数亿人口，对力量的幻想和崇拜。
　　可只有在夏沐面前，她才能做真正的自己。
　　做一个平凡的人。
　　平凡，是一个贬义词吗？
　　时间一分一秒地过去，苏语沫终于露出笑意，礼貌的下逐客令：“既然殿下也答不出这个问题，那么我想，这段感情，你们双方也该重新审视一遍，近期还是不要再见面了。”
　　沈小玉目光微闪，抑制不住欣喜，偷偷看向那位狄赫拉王储，只要这个眼中钉离开，计划会一切顺利。
　　作者有话要说：我希望这个月能不断更，好歹拿一次小红花，阿门！（卷卷快把你的符咒借我用一用
　　――――――


☆、第①②③章

　　“不需要。”卷卷有些局促不安：“没什么好重新审视的，她很好，我喜欢…一切，喜欢她的一切。”
　　苏语沫没有立即回应，似乎在等卷卷说出更具体的答案。
　　沉默。
　　“就这样？”苏语沫挑起一边眉毛，嗓音里带几分嘲讽：“这个回答听起来有些敷衍，我没法安心。”
　　卷卷神色更加惊慌，耳尖动了动，转头无措的看向夏沐。
　　夏沐总能在这双紫瞳里，读出熊幼崽十分抽象的情感表达内容――
　　就是那种从今往后都不能吃布丁和芝士蛋糕的眼神，卷卷是真的慌了。
　　视线相交的一瞬，夏沐心里的不确定瞬间一扫而空，坚定地转头看向妈妈，替卷卷回答：“这不是敷衍，感情本来就只有自己才知道合不合适，您说您年轻时，遇见过很多各方面都很优秀的人，最终却爱上了爸爸，您又喜欢他什么呢？
　　从小到大，我总是听您说起爸爸各种各样的缺点，却很少听您夸他有什么优点，我想，这是因为他的好，只有您心里最清楚，却无法具体描述。
　　正是因为感情是真实的，您才能包容他那么多缺点，爱他的一切。我和卷卷也是这样，这不是什么敷衍的回答！”
　　苏语沫缓缓皱起眉头，看向女儿的神情很失望。
　　屋里陷入僵硬的沉默。
　　夏沐倔强的迎着妈妈的目光，就好像这么做，就能证明她和卷卷的感情，经得起考验。
　　许久，苏语沫深吸一口气，后仰靠在沙发上，沉声开口：“我真没想到你会变成这样。”
　　夏沐闻言一愣，继而一挺胸：“我只是实话实说！”
　　苏语沫抬眼看她：“先不论你们的感情是不是真的，难道你真要在你爸下落不明的这些日子，跟……皇家来往？”
　　一听这话，夏沐像是被扎漏的气球，气势立即瘪了下去。
　　虽然她觉得爸爸失踪的事，和卷卷的父亲无关，可也并没有完全排除可能的证据。
　　在这个特殊时期，她跟嫌疑对象的孩子交往过密，确实没照顾到妈妈的心情。
　　卷卷见夏沐神色愧疚地低下头，也琢磨出了苏语沫话里的意思，立即正色开口：“夏叔叔的事情一定会水落石出，快的话一个月，最慢三个月。”
　　闻言，苏语沫既惊讶，又忍不住露出惊喜之色，急问：“你说真的？”
　　卷卷点头。
　　“是cga给你透露的消息？”
　　“不是，是我自己私下在调查。”
　　苏语沫皱起眉头：“你怎么从来没跟咱们说过！查到哪一步了？有什么线索？”
　　卷卷认真地回答：“具体还不能透露，恕我直言，因为您身边有我怀疑的对象，而她是您的‘自己人’。为避免她得知我每一步的调查方向，我私下的行动和查案进度，都必须严格保密，连夏沐也不知道。”
　　苏语沫睁大眼，转头尴尬的看了眼沈小玉，发现她同样满面震惊。
　　沈小玉似乎想要反驳，可顾忌对方的身份，她不敢插嘴，只能神色委屈地看向苏语沫。
　　气氛剑拔弩张，所有人都在等待苏语沫的回应，像是在等待法庭的判决书。
　　“你说的是不是真的？”最终苏语沫还是被卷毛崽的承诺打动，询问重点信息：“最慢三个月？她爸就会有消息？”
　　卷卷侧眸看她，面上没什么情绪地回答：“理论上，是这样。”
　　“谢天谢地……”苏语沫捂着胸口闭上眼。
　　“那么现在。”卷卷身体前倾，双手交叉，支在膝盖上，谈判似的看向苏语沫：“夏沐可以跟我来往了？”
　　苏语沫闻言立即从惊喜中冷静下来，警惕地看向卷毛崽，说：“既然调查还没有确切结果，咱们两家，还是该保持适当的距离。”
　　“妈！”夏沐蹙眉反对，妈妈的态度就像把她当作筹码，要挟卷卷先交出爸爸。
　　苏语沫仍旧盯着卷卷，态度坚决的开口：“如果殿下言而有信，能查出真凶，也不差这一两个月的时间。”
　　卷卷垂下长睫，像是在挣扎，不多时，就皱眉抬起头，艰难的回答：“可以，但我有个要求。”
　　“什么要求？”
　　“我想请这位沈阿姨，带着女儿，搬去我安排的住所。”
　　话音刚落，沈阿姨惊讶地倒抽一口气，紧张地叫出声：“不！我不能让我女儿失去自由，她已经申请了国内的学校，寒假一过，她就要继续学习了！”
　　卷卷面无表情看向她：“我并没有打算限制你们的自由，只是想保证夏沐的安全，暂时让你们两家隔离开。”
　　沈阿姨却越发激动，起身去抓苏语沫的胳膊，眼睛发红，几乎要流出泪来，恳求道：“我不想被人控制，妹子，帮帮我。”
　　苏语沫拍了拍她手背，转头对卷卷说：“不劳烦您安排了，我会自己给她们母女安排新住处。”
　　卷卷欲言又止，最终没有反对。
　　苏语沫露出一个公式化的笑容，恭敬地问：“那么，殿下还有其他指示吗？”
　　卷卷颓然低下头，又看向夏沐，忽然想起什么，抬头正色道：“还有一件事。”
　　苏语沫问：“什么事？”
　　卷卷说：“我昨天答应带她去看我妹妹，是不是也该言而有信？”
　　苏语沫皱起眉。
　　卷卷苦笑着补充：“天黑前，一定送她回来。”
　　**
　　夏沐在妈妈警惕地目送下出了门，等房门关上的时候，卷卷才牵起她的手。
　　她的眼眶一瞬间就红了，别过头，视线被泪水模糊，又急忙用握紧的拳头背面擦掉眼泪。
　　天黑开始，她就见不到卷卷了。
　　一个月，还是三个月？
　　她有不好的预感，很不好的预感。
　　夏沐没法怨恨妈妈的刁难，只能怨恨卷卷轻易妥协，她本来是要抗争到底的，卷卷却先举起了小白旗。
　　她用沉默的方式表达抗议，一路上，不论卷卷怎么安慰或是做鬼脸，都无动于衷。
　　更深层的原因，是担心自己一旦开口，眼泪就会止不住的往下掉。
　　离天黑不到五小时，夏沐来不及思考，该跟卷卷说些什么？做些什么？
　　只能悲痛的沉默。
　　进王宫的时候，两个人偷偷摸摸地，从王宫的监控死角――卷卷卧房的天窗口，钻进了房间。
　　因为如果让国王发现卷卷带她进宫，这剩下的五个小时，恐怕又要减去三小时的“狂风暴雨”。
　　夏沐不太明白，为什么最后这点相处时间，卷卷居然真的带着她，鬼鬼祟祟的穿过王宫的长廊，来到婴儿房门外。
　　比起婴儿，她更愿意看着卷卷。
　　但她没时间思考，只要停下脚步，心就会被悲伤淹没，只能缩着身子，小心翼翼地跟在卷卷身后跑。
　　婴儿房的房门没有锁，卷卷推开一条门缝，探头看进去――
　　小公主大概是正在睡觉，值守的小保姆穿着藕咖色的围裙，就像她鼻子周围雀斑的颜色。
　　她正坐在小公主床边，轻轻推动摇篮。
　　门外，夏沐见卷卷不敢进屋，猜出屋里有人，立即轻轻扯了扯卷卷后背的衣边，小声说，“算了。”
　　“嘘――”卷卷转头冲她眯眼笑：“她要出来了。”
　　话音刚落，夏沐察觉到房间里的脚步声，正在朝门口靠近，立即推了推卷卷警示。
　　卷卷一抬手，示意她不要慌张。
　　不知道熊幼崽打什么坏主意，夏沐恨不得缩成一团，假装自己不存在。
　　很快，那小保姆毫无防备的走出婴儿房，还没来得及转向，身子忽然被人一掰，后退几步，双眼被一只修长有力的手捂住！
　　小保姆还没来得及尖叫，耳边就传来王储的嗓音――
　　“猜，我是谁。”
　　小保姆一声尖叫卡在喉咙里，瞬间哑巴了。
　　是小王储在捉弄她！
　　小保姆的心跳一瞬间加速，两颊滚烫，浑身发抖，激动得不知如何回应。
　　闲暇时，她看过很多古代君王与宫人间的风流韵事，这一刻，她觉得自己被幸运光环砸中了！
　　而此刻，捂着她双眼的“准君王”，正侧头使眼色，让夏沐进门看孩子。
　　小保姆还陷在自己的幻想中，不能自拔，觉得一下子揭穿殿下的身份，不太妥当，只能佯装单纯的回答：“谁呀？我猜不到的……”
　　“猜不到？”
　　耳边响起殿下的嗓音：“每天都看见我，竟然猜不到，我得罚你。”
　　小保姆脸更红了，满心期待着殿下的“惩罚”，颤声问：“您要罚我……做什么？”
　　卷卷捂着她眼睛退到几步外，避开房门，才松开手。
　　这才注意到小保姆脸，红得像是抹了两斤胭脂。
　　“殿下……”小保姆从没跟高品级的alpha如此近距离接触，此刻心绪飘飘然，害羞得撒娇：“原来是您，我还猜想……”
　　她还没说完，就见蛋卷殿下抬起手，神色茫然的低头看向自己的掌心――
　　无名指的位置，有一团黑乎乎的东西。
　　卷卷还没反应过来，小保姆脑中灯泡一亮，慌忙摸向自己的眼睛。
　　这才发现，自己左眼的假睫毛不见了！
　　应该是刚被蒙眼睛的时候撸掉的，现在，正顽强的粘在殿下的手掌上……
　　一阵尴尬的沉默。
　　卷卷捏起手指上的睫毛，递到她面前：“还给你，去休息会儿吧，妹妹我来看着。”
　　这么浪漫的场景，假睫毛怎么能掉！
　　小保姆的王妃梦破碎了，一把接过自己的假睫毛，捂着脸朝换衣间跑去。
　　夏沐眼睛看着摇篮里熟睡的小肉墩，耳朵却一直竖着，听屋外的动静，一见卷卷走进门，立即一个眼刀飞过去，兴师问罪：“以后不用来我家，殿下有更多时间跟仆从玩猜谜游戏了！”

☆、第①②④章

　　卷卷轻轻关上门，快步走到摇篮边，疑惑地问：“什么猜谜游戏？”
　　夏沐低下头，刚刚的醋味消退了一些，熊幼崽应该是没想那么多的，她太敏感了。
　　那个小保姆是个beta，理论上对她没什么“威胁”。
　　想到这里，夏沐又暗自懊恼起来。
　　忽然发现自己开始患得患失，她即将一两个月看不到卷卷，比起自己危险的境况，她居然更担心卷卷移情别恋。
　　“你怎么不说话？”卷卷一歪身子，牵起她左手，贴到唇边轻吻了一下。
　　夏沐心里一甜，抬起头，目光迎上那双略带忧郁的紫瞳，“你为什么要答应我妈妈？”
　　卷卷上前一步，从后背将她拥进怀里，下巴抵在她右肩锁骨的浅窝，在她耳边呼了口气，轻声笑道：“我怕她找尺子扇我脸。”
　　夏沐噗哧一笑，嗔怒道：“别闹了，跟你说真的呢，我现在看见沈阿姨就害怕，可我没法说服我妈妈，你就这么答应她……”
　　“不答应只能激化矛盾，咱们以后还得变成一家人，我要给你妈留个好印象。”
　　卷卷揽着她的腰，两人身体贴在一起，轻轻摇晃。
　　“你不要害怕，我安排了三个特工，全天候轮流盯守你家，你妈自己也是特工，不可能连一个没有外援的沈阿姨都应付不来。”
　　夏沐想起昨晚的事，转过身，不安地说：“万一她给我们下药怎么办？”
　　卷卷垂眸看她：“她这么做不是找死吗？如果要下药，应该早就下手了，你要是害怕，我可以把山上那座宅子的门卡给你，这两个月，你先带着家人去园子里住，让沈阿姨和敖谷住在你们家。”
　　夏沐蹙眉：“那怎么行，万一被你父王发现怎么办？”
　　“不会的。”卷卷笑道：“那园子是咱们伏奥前任女王送我的生日礼物，没我的允许，其他人没权限进入，父王也不行，很安全。”
　　前任女王？
　　夏沐惊讶道：“你奶奶？”
　　伏奥上一任女王，是个传奇人物，那位把伏奥的经济和国防地位推上国际顶峰的女人。
　　虽然算是上一个时代的伟人，跟夏沐没什么交集，但她在教科书上见过不少女王的事迹，也见过照片配图。
　　照片上是个英气逼人的年轻女人，五官深邃如同雕刻，是典型的纯血统狄赫拉族相貌。
　　奇怪的是，卷卷的容貌，很难看出那位女帝的影子。
　　祖孙三代，段倾泽的五官轮廓有女帝的影子，算得上英气挺拔。
　　卷卷跟段倾泽很像，但长相大概是被王后的基因大面积改造了，眸光流转间，有白孔雀一族特别的妖柔风韵，骨架也纤细很多，竟然不太像她的奶奶。
　　夏沐对那位女帝十分敬畏，想到山上那座园子是出自她的手笔，立即兴奋地抬头，说：“好是好，就是不知道我妈愿不愿意。”
　　由于电影提前杀青，夏沐片酬的余款都到账了，家里现在暂时宽裕了，妈妈可能会坚持自己给沈阿姨找住处。
　　卷卷安慰她：“只是个临时住处而已，等送你回家的时候，我去跟你妈谈。”
　　听到“回家”两个字，就想到一两个月的离别。
　　夏沐心又沉下去，神色颓然地低下头，木讷的看向摇篮里的小肉球。
　　卷卷没看出她的心思，顺着她的目光低下头，忽然扯起嘴角，挑眼看夏沐：“想抱抱吗？”
　　夏沐摇头：“你就让她安生的睡吧，弄醒了要哭闹的。”
　　“醒不了，你看――”卷卷一脸坏笑，弯下腰，一手捏住摇篮里婴儿胖嘟嘟的两颊。
　　宝宝那张w型小嘴，立即被两颊的肉肉挤得张成个o型。
　　“噗……”夏沐一拍熊幼崽肩膀，笑道：“你别闹她了！”
　　小肉球大概是还在睡胎觉，竟然真的醒不了，卷卷把她从窝里抱出来，递到夏沐怀里。
　　婴儿身上有股特别的奶香味，抱进怀里有种让人安心的踏实感。
　　夏沐用脸颊蹭了蹭小肉球毛茸茸的头发，竟然不是自然卷。
　　屋外忽然传来敲门声，“殿下，您还在吗？”
　　是刚刚那个小保姆地嗓音。
　　夏沐惊慌地看向卷卷，急忙弯身把宝宝放回摇篮里。
　　“没事。”卷卷握住她肩膀，侧头对门外说：“这里有我在。”
　　小保姆嗓音似乎有些羞怯，“我知道，殿下，可是，该给小公主喂奶了。”
　　卷卷抱起摇篮里的妹妹走出门，递给门外的小保姆，忽然她察觉不太对劲――
　　小保姆换了一身衣服，不是工作服，而是贴身的豆沙红连衣裙，脸上还画了妆。
　　皇家侍从的手册里明确规定，工作中不得随意穿着，并且只允许淡妆，负责照顾婴儿的侍从，不允许化妆。
　　蛋卷殿下禁不住一皱眉，刚刚察觉她戴假睫毛，没有追究，没想到离开没多久，她竟然变本加厉，连工作服都换了。
　　小保姆见殿下一瞬不瞬的盯着自己，顿时心花怒放，不想离开，低着头往王储怀里凑，小声呢喃：“对了，我得给小公主裹个毯子。”
　　蛋卷殿下一愣，从没见过这么失礼的皇家仆从。
　　回过神，卷卷也没有避让，直挺挺的站在门口，一手搭上门框，将小保姆挡在门外，蹙眉道：“不用了，你没看她头上汗涔涔的么？”
　　小保姆嘴角忍不住上扬，她是跟着新奶妈一起进王宫的新仆从。
　　这两个月，她没少被女管家训斥，女管家每天晨寻都在危言耸听，反复重复那些违规仆从的下场，还经常突击抽查，让她们背诵皇家仆从手册。
　　小保姆对她畏惧又痛恨。
　　看看现在吧！
　　王储明明调皮又热情，故意同她玩闹，即使她不顾礼节的推挤王储，也没受到训斥。
　　小保姆开心极了，机会果然只会留给“有勇气”的人。
　　她抱着孩子，一个劲的往王储身上贴，撒娇似得恳求：“殿下，您就让我进去吧……”
　　屋里的夏沐偷看着门外的一切，感觉已经要炸了。
　　这个保姆，让她想起那个故意不打抑制剂的化妆师。
　　一股热血直冲头顶，夏沐顾不上躲藏，一手拿起摇篮里的裹毯，三步并两步走到门口，拨开段紫潼，冲门外的小保姆递去毯子，扬着下巴道：“给你。”
　　“噢！”小保姆没想到屋里忽然钻出另一个人，吓得一个哆嗦后退一步，屏住呼吸，睁大眼睛看向夏沐。
　　几秒钟之后，她难以置信地看向王储，告状似得结巴道：“她……她……”
　　这人是谁？怎么敢私闯公主房，怎么敢跟殿下单独待在一起！
　　“你怎么出来了。”卷卷侧头看向夏沐。
　　夏沐余光瞥一眼小保姆，为了“宣示主权”，她笑着抬手，理了理卷卷的衣领，打算把卷卷毛衣领口的扣子扣起来，却找不到扣缝。
　　这亲昵的举动，简直让一旁的小保姆愤怒到极致！
　　她急切的看向殿下，想等待王储的暴怒，却只看见殿下那双桃花眸子带着笑，温柔注视着这个来历不明的女人！
　　小保姆：“……”
　　夏沐扣不起衣扣，感到有些尴尬，手腕忽然被卷卷抓住了，轻轻一扯，将她带进怀里――
　　“这是装饰扣，扣不起来的。”卷卷看傻瓜一样对她笑。
　　搁在平时，夏沐肯定是要挣扎的，但此刻却乖巧的靠在卷卷怀里，余光瞥向一旁，注视小保姆咬牙切齿的神色。
　　她心里冷哼一声，面上和善地嘱咐：“别耽搁了小公主吃奶。”
　　看着小保姆落败似的行礼离开，夏沐像是打了一场小胜仗。
　　但喜悦感并没有维持太久，因为早春的天，黑得太早了。
　　她和卷卷牵着手，步行走回家。
　　到家门口的时候，天还没全黑，铅灰色的昏暗，小区的路灯已经亮起来了。
　　恋人告别，就像孩子恋恋不舍的离开游乐园。
　　尽管卷卷承诺会来偷看她，夏沐还是难过极了，一路送到小区门口，都舍不得撒手。
　　“你要再送我回宫吗？”卷卷揶揄她。
　　夏沐脸一红，松开手，委屈地嘟囔：“那我不送了，你走吧。”
　　卷卷说：“我会来找你，晚上给你打电话。”
　　夏沐低着头，这次没推拒，紧张地叮嘱：“你说的，可别忘了。”
　　卷卷点头，抬手捏了捏她脸颊：“我回去了。”
　　“嗯”，夏沐还是站在原地。
　　卷卷转身离开几步，又回过头，无奈地看向蠢猫咪，“别看了，回家吧，我说了，会来找你的。”
　　夏沐没回答，固执地站着，催促道：“你走你的！”
　　卷卷笑出一口小白牙，面对着她朝后退，抬手捂住自己的双眼，然后又松开，对她喊话：“跟我学！”
　　“幼稚”夏沐笑起来，但还是听话地照做，抬手捂住自己的双眼，可松开手时，卷卷不见了。
　　她的笑容一下子僵在脸上，慌张的追上街道，却什么也找不到。
　　她知道卷卷不想让她在寒风里久站，可这样突然地离开，让她很心慌。
　　**
　　妈妈答应让她和朵朵临时搬去别处住，自己却坚持留在家里，因为担心警察会联系家里的座机号码。
　　朵朵也讲义气的硬是留下陪妈妈。
　　夏沐无可奈何。
　　好在沈阿姨主动搬了出去，但住得不远，就是她们小区内部出租的小公寓。
　　沈阿姨每天中午还会来给他们送些饭菜，有时候是吩咐敖谷送过来。
　　夏沐每次都抢着开门，拿去厨房偷偷倒掉，自己做一份相同的，给妈妈和妹妹吃。
　　之后的两星期，夏沐没有再出现过幻觉，但偶尔会有嗜睡的症状。
　　有一次，她在沙发上看电视，忽然打了个盹，醒来的时候，发现天已经黑了。
　　夏沐觉得有些奇怪，还是专门去了一趟医院，检查身体。
　　医生看着她的脑部ct，一直喃喃自语：“没什么问题，没问题。”
　　夏沐松了口气：“可我那天真的出现了幻觉，最近偶尔会嗜睡。”
　　医生抬起头，透过厚厚的镜片注视她：“你家里人，有精神病史吗？”
　　夏沐一愣，急忙摇头：“从来没有，祖上都没有。”
　　医生点头：“那没什么大问题，大概是紧张过度，加上劳累过度，注意休息。”
　　夏沐松了口气，这是她想要的结果。
　　回家的途中，妈妈忽然打来电话。
　　夏沐接通手机，“喂？”
　　“夏沐！”电话那头传来妈妈惊慌的嗓音：“你上星期一下午，去过国家博物馆吗？”
　　夏沐愣了愣，“没啊，我从来没去过博物馆，去那里干什么？”
　　电话那头没回答，只有妈妈焦虑的呼吸声。
　　夏沐皱起眉：“妈，你怎么了？”
　　许久，那头传来妈妈颤抖地嗓音：“又有国宝失窃了，警察现在正在咱家客厅里呢，你……你先别回家……”
　　夏沐睁大眼，急道：“什么？什么东西失窃了？失窃了他们来我们家干什么？”

☆、第①②⑤章

　　作者有话要说：
　　正文
　　“是一幅世界名画，名字叫《桃花夫人》，警方说上星期一下午失窃了。”
　　夏沐蹙眉听完，再次追问：“名画失窃了，为什么要来我们家追查？”
　　电话那头的妈妈沉默片刻，压低声音，对着听筒小声说：“他们说，有博物馆保安指认：当天下午，他看见你出现在博物馆安全部门，不久后所有监控都失灵了。真不知是哪个该死的保安瞎了眼睛！”
　　夏沐眼睛骤然睁大，心跳停了半拍，耳朵里一阵耳鸣，几秒后，才渐渐缓和过来，又听见妈妈急切地说：“我刚跟警察说，周一下午你一直都在家，如果他们找到你，你也要坚持这么说！”
　　沉默良久，夏沐低声回答：“知道了，我现在就回去。”
　　苏语沫略作犹豫，心知逃也逃不过，只好应了句：“好。”
　　挂了电话，夏沐茫然看向车窗外。
　　《桃花夫人》是春秋时期的一副古代肖像画，估价大约在6亿奥元左右。
　　简直不可理喻，她一个二十出头的大学生，偷世界名画？
　　且不说有没有这个通天的本事，她偷来后要怎么转手？
　　抢银行都比这方便。
　　夏沐很快冷静了下来，她上周一下午确实一直都在家。
　　不仅是周一，她几乎一整个星期都很少出门。
　　而且，她从初中学校组织游览后，就再没去过国家博物馆，素不相识的保安，怎么会莫名其妙指认她？这太可笑了。
　　回到家，她看见门口停了一辆警车。
　　这可不像是国宝失窃的追查阵容，想是警方也觉得她没什么嫌疑的。
　　进门后，客厅里的三个警察同时转头看向她，目光里都没有面对嫌疑人时的警惕，更多的是好奇。
　　夏沐实习期就破获一起缉毒警察分赃灭口嫁祸大案，在帝都的刑警圈里算是小有名气的，这些人大概也是认得她的。
　　几个警察并没有当场问案，只是请夏沐配合调查，一起去了博物馆。
　　妈妈和朵朵也想跟着去，但被警察制止了。
　　她们自然不罢休，自己开着车，跟着警车一路来到博物馆。
　　博物馆外围起了警戒线，附近的居民有闲暇无聊的，围在馆外唧唧喳喳地议论。
　　夏沐跟随警方走进了馆内，妈妈和朵朵被拦在警戒线外面。
　　博物馆大概是重新装修过几次，和夏沐记忆中的完全不一样，室内色调变得更加大气简约了，各方面设施也更高科技。
　　大概是为了方便调查，大部分展览品都没有陈列出来。
　　馆场中央，有一个全自动钢化玻璃围成的小空间，里面放着个银质画架，上面却没有摆放作品。
　　夏沐莫名觉得有些滑稽，忍不住对身旁的警察笑道：“我上一次来国家博物馆的时候，展览品还都是用铁栅栏圈起来的呢，几年没来，这里变得像科技博物馆似得。”
　　神色严肃的男警员顿时一笑，无奈地看向她，接话道：“老实说，我也几年没来过了。”
　　夏沐见他好说话，便笑着打探道：“我实在有点摸不着头脑，博物馆丢了东西，为什么会找我呢？保安又怎么会指认我？他哪来我的照片？”
　　男警员坦白地回答：“那个保安说在电视上看过你的周边新闻。”
　　“咳、咳……”另一旁年长的男警员咳嗽两声，警告似得看向年轻的男警员，示意他对嫌疑犯保持警惕。
　　夏沐见状立即识趣的闭嘴，对那年轻警员吐了吐舌头。
　　警员也无奈的撇撇嘴。
　　接下来，夏沐见到了那名指认她的博物馆保安，完全是个陌生的男青年，她确定自己从没见过他。
　　随后，警方开始正式审问。
　　“我已经近十年没来过这里了。”夏沐再一次声明：“我不知道他为什么指认我，或许只是看到了一个跟我长相相似的人。我家里最近出了些事，事实上，除了今天出门看病，我已经半个月没离开我家那条街道了。”
　　审问的警察按下录音笔，继续道：“那么，当天有人能证实你下午不在博物馆吗？”
　　夏沐耸耸肩：“我妈妈，还有我妹妹。”
　　“还有其他人吗？”
　　夏沐沉默地看着他，忽然意识到，事情比想象中棘手，只能警惕地回答：“你们还是跟我的律师谈吧。”
　　好歹实习了两个多月，她懂得如何保护自己的权益，这句炫酷的台词，该出场时就必须出场。
　　不过，当然，夏沐根本没有“自己的律师”，只有自己的“律师朋友”--江妩。
　　江妩如今已经有了自己的私人律师所，夏沐也不是想请她免费帮忙，而是想让江妩给自己安排一个靠谱的律师，接手案子。
　　毕竟夏沐如今也算是“身价百万的演员”了，有生意自然先照顾朋友的公司。
　　但江妩还是亲自来了，十年如一日的甘心给她当“救火队员”，有难必达。
　　江妩先向她问明了情况，而后就盾牌似得把她挡在身后，自己亲自跟警方交涉去了。
　　夏沐并不算紧张，毕竟这案子跟自己八竿子打不着边，就算用测谎仪审问，她也能坦然面对。
　　她表现得像个局外人，趁江妩跟警方雄辩时，四处欣赏博物馆里的展览品，结论就是“欣赏不来”。
　　实在不明白这些铜器瓷器和旧画，为什么动辄数千万身价，更别提那副失窃的名画了。
　　数亿的身价，被誉为世界上最名贵的肖像画。
　　大概过了十多分钟，她忽然看见博物馆北门走进来五个人。
　　那身制服和徽章，夏沐很熟悉，不是警察，是皇家特工。
　　果然，国王也立即派人来走过场了。
　　夏沐很久都没见过爸妈穿那套特工工作服了。
　　和影视中穿黑色紧身皮衣的特工不一样。
　　实际上，皇家特工多数是笔挺的修身西装，男女都一样--
　　白衬衣、黑领带，内搭黑色贴身小马甲，外罩灰色收腰小西装，腿上搭一条长裤或西装裙，一丝不苟的严肃模样。
　　领头的特工头发已经有些灰白，年龄应该超过五十岁，但精神矍铄。
　　他这个资历的特工，没退役，那就该是高官了，竟然亲自来出任务？
　　夏沐有些好奇，目光一直盯着那个领头的男人看，猜想他大概也曾是爸妈的朋友。
　　那男人似乎也察觉到她的视线，转头迎上她的目光。
　　夏沐顿觉失礼，立即回头，假装再看展览品。
　　那男人却朝她走过来。
　　夏沐疑惑地不断用余光看他，不多时，就看他在距离自己五步左右的展台停下来，背着手，假装欣赏身旁的展览品，轻声说了句：“我早就警告过你，否则，今天你也不会来这里。”
　　他一出声，夏沐顿时浑身一紧，惊愕地转头看像他！
　　她确定他是在跟她说话！
　　这嗓音语气！
　　就是……那晚，电话里，威胁她离开卷卷的人！
　　夏沐感觉头皮一麻，震惊的盯着那男人。
　　那男人一副波澜不惊地模样，始终没斜眼看她，只是背着手，转身朝东南边的长廊走去。
　　夏沐浑身都绷紧了，瞠目结舌地盯着那人的背影，想要尖叫出声，却极力克制情绪。
　　是他。
　　一定是他。
　　虽然嗓音跟变声器里的不一样，但她能听出某种相似的特点。
　　夏沐握紧拳头，快步跟进了长廊。
　　那男人似乎料到她会跟进来，不多时就停下脚步，转过身，淡定自若地扬着下巴，垂眸注视她。
　　夏沐克制着内心的波澜，沉声开口：“你刚刚的话，是什么意思？”
　　男人抿嘴一笑：“难道你听不懂？”
　　夏沐浑身的鸡皮疙瘩都立起来，压低嗓音问：“我爸爸……在你手里？”
　　男人优雅的勾起嘴角：“我替陛下拿人，自然也要负责看管。”
　　“陛下？”夏沐倒抽一口凉气，忽然听见身后有人喊了一声：“夏小姐？麻烦你配合调查……”
　　夏沐转头看一眼，又回过头，却发现那男人不见了!
　　似乎是拐进了另一条长廊，她急忙追上前。
　　身后的警察以为她要逃跑，立即追上来，呵斥道：“你干什么！”
　　夏沐震惊到无以复加，慌忙摸出自己的手机，想联系卷卷，却被几个警察按住手腕。
　　“你要干什么？”几个警察将她围在中间，有人的手已经搭上了枪柄。
　　夏沐蹙眉回答：“我有重要的事，要让朋友来一趟。”
　　警察粗声粗气的喝止：“别白费力气了，办案期间，闲杂人等不得入内的，你喊人，也进不来。”
　　夏沐手腕一转，灵活地避开他的钳制，冷冷回答道：“是吗？连伏奥王储也进不来吗？”
　　警察冷酷的神情一转，露出一抹惊慌，手僵在半空，没再制止她。
　　接通电话后，她听见卷卷调皮地喊她“猫薄荷”。
　　夏沐的思绪翻天覆地，电话里也说不清楚，只能让卷卷立即赶到国家博物馆。
　　那个特工。
　　就是那个男人，是打电话的人！
　　这一切简直难以想象，夏沐所有的猜测都被颠覆了。
　　她受卷卷影响，一直怀疑是沈阿姨跟国外的什么团伙，合谋抓了她爸爸。
　　可拨开所有云雾，那个打她电话的人，真的就是国王的手下!
　　难道事实真的就像妈妈猜测的那么简单明了？一切都是国王做的？所以卷卷才能理直气壮的保证能带回她爸爸？
　　接到电话后，卷卷很快就感到现场，连皇家通行证明都没带，就这么横冲直撞地闯进了博物馆。
　　毕竟王储从没曝过光，多数民众都认不出来，以至于一群警察以为是歹徒闯入，拔|出警棍甚至枪械，蜂拥上前，包围了段紫潼。
　　与此同时，场馆里那五名走过场的特工认出了王储，一改方才闲逛的悠闲姿态，瞬间出击，以肉眼难以捕捉的速度，飞速窜入人群，闪电般将王储包围起来！
　　电光石火的一刹那，警察目瞪口呆的看着那五个西装笔挺的特工，不知从哪里变出了防弹遮罩和高科技激光枪。
　　特工一出手果真是让人惊叹，他们几乎只用了0.1秒，就摆好了完美的防御队形，有的半跪在地上，有的直立着举高遮罩，将王储重重包裹在安全防护范围内--
　　“不许动！这是伏奥王储！”领头的特工大声呵斥。
　　场内顿时寂静一片，警察们回过神，纷纷收起枪械，恭敬的抬手捂胸，对王储行标准礼仪。
　　夏沐站在人群外，踮起脚用力挥手：“卷卷！”
　　段紫潼循声看去，立即抬手拨开挡在身旁的特工，迈步朝夏沐走去。
　　警察和保安向两旁避让。
　　夏沐就一脸慌乱的站在人群尽头，还没从刚刚地震惊中缓过神。
　　“别害怕。”卷卷将她揽进怀里，问她：“这里出什么事了？”
　　“他们说我偷了博物馆的画……”夏沐简直不知道从何说起。
　　卷卷一来，她感觉浑身都没了力气，脸埋在卷卷右肩，嗓音都在颤抖：“卷卷，你还记不记得那天晚上，有人偷电话威胁我离开你？那个男的，就是特工！是你父王……”
　　“别着急。”卷卷抓住她的肩膀，扶直她身子，低头对她轻声说：“我先带你回去冷静一下？”
　　“不！”夏沐偏头踮起脚，急切的看向人群里那个西装笔挺的老头，急道：“他就在这里！就是他！”
　　作者有话要说：假期结束了，天使们作业写完了吗？
　　――――――


☆、第①②⑥章

　　卷卷转头看向夏沐所指的老头，回头小声问：“他怎么了？”
　　夏沐刚想解释，忽然意识到周围的目光都集中在这头，就先没回答，扯了扯卷卷的衣袖，然后朝没人的门廊走去。
　　卷卷此刻也已经冷静下来，知道要在公众面前避嫌，没有立即跟上去，而是转身对现场的人抿嘴微笑，又拍了拍身旁两个警察的胳膊：“辛苦了，加油。”
　　警察们立即各归各位继续“加油”去了，卷卷这才磨磨蹭蹭的跟进夏沐的门廊。
　　夏沐一直扒在墙角盯着大厅，卷卷刚走到拐角，就被她伸出的爪子拖进了门廊。
　　两人一进走廊，都急着交谈――
　　“怎么回事？”
　　“博物馆的一幅古画丢了！”
　　“这我知道，可你怎么会牵扯上这件事？”
　　“我也想知道啊！博物馆有一个安保，说名画失窃那天下午，在安全部门看见过我，然后整个博物馆的监控系统就失灵了！”
　　“你那天来博物馆做什么？”
　　“问题就是我根本没有来！我一整个星期都在家待着，那几天，我妈根本不让我出门，这你还不清楚吗？”
　　“我知道，我知道。”卷卷神色有些茫然的应和：“这不是什么大事，兴许就是那人记错了，或者想找你麻烦，我会处理好的。”
　　“我也觉得不是什么大事，本来根本没想联系你，但就是刚刚，发生了一件大事！”
　　夏沐深呼吸一口，让心情平静下来，而后详细地把刚刚跟那特工老头发生的事情全都说了出来。
　　卷卷神色很震惊，听完后木讷地转身走到墙角，指着不远处的特工老头，向夏沐确认：“你说的是那位特工？”
　　夏沐跟上去一看，立即宣判似得开口：“就是他！”
　　卷卷没说话，瞠目结舌地注视那老头。
　　夏沐急道：“他是你父王的亲信吗？他叫什么名字？卷卷？你说话啊！”
　　卷卷侧头看她：“他真的对你那么说？”
　　“千真万确！”夏沐有点急了：“他亲口承认，他帮陛下抓了我爸，并扣押看守，都是他亲口说的！”
　　卷卷点点头，“你在这里等我。”
　　说完，不等夏沐回应，就快步出了长廊，走到那老头身旁。
　　夏沐听不见两人在那头说了什么，只见那老头恭敬地点头，而后跟随卷卷，走进了东南角的工作间。
　　**
　　“原谅我殿下，我真的不明白您在说什么。”
　　工作间被临时清场，屋里就剩两个人。
　　段紫潼后靠在办公桌边缘，侧头斜视着一旁站姿笔挺的老特工，目光锐利，仿佛要贯穿他的皮囊。
　　“你最好清楚你是为谁工作，”
　　因为刚刚夏沐的控诉，殿下心中的怒火已经后知后觉地开始爆发，老头一脸无辜地表情，更是成了□□，让段紫潼有些失态地低斥：“背地里陷害污蔑自己的主人，你对得起父王这么多年来对你的信任么？”
　　老头脸上露出沧桑的痛苦神色，抬手揉了揉眼睛，眼角的鱼尾纹里有濡湿的印记。
　　他嗓音微哑，却仰着头，显出倨傲倔强的神态：“殿下，我这些年来工作时有失误，或许辜负过陛下对我的器重，但绝没有辜负过陛下的信任！担得上一句尽忠职守。”
　　段紫潼闻言更是怒不可遏，猛然站起身，箭步走到他面前，怒火中烧地抬起食指竖在他鼻尖，咬牙切齿道：“别在我面前装模作样，你谎称受父王之命绑架了夏沐爸爸，根本是无稽之谈！你跟那帮摩萨教徒是什么关系？国宝失窃走私案又跟你是什么关系！”
　　老头缓慢地闭上眼，吞咽一口，低哑地回答：“我真的……不明白您在说什么，我认识那位夏小姐的父母，但并没有跟她本人说过一句话。”
　　气氛冷凝，两人互不退让，相视而立。
　　段紫潼忽然勾起嘴角：“我明白了，内鬼，特工局的内鬼，，这就说得通了，看来她的爸妈真的是无辜的，从一开始就是你――”
　　老头还没回过味来，就见小王储闪电般对他伸出手，而后“呲啦”一声响――
　　他低下头，就看见自己西装领口上的特工参谋长徽标，被殿下撕走了。
　　老头诧异地抬起头，平日里温驯优雅的小王储，正满面阴戾的敛着下巴，瞪视他，抬起手里的徽标，对他示威：“我不会让你逍遥法外太久的。”
　　老头沉默须臾，颤声开口：“殿下，恕我冒昧，那位夏小姐说我刚刚与她交谈，有其他目击证人吗？”
　　段紫潼冷笑一声：“你故意把她带进长廊的监控死角，现在却反过来问我有没有证据？”
　　“长廊？”老头灰黑的眼睛一亮，立即反驳：“我没进过长廊，从进博物馆后，我一直都没有出过大厅。”
　　段紫潼低声轻笑：“你怎么不干脆说你刚刚不在博物馆？”
　　老头看向工作间一整面墙的监控屏幕，抬手指过去，“殿下，您可以让人调出我从进博物馆，到跟您进工作间期间的所有监控，我确实没进过长廊。”
　　因为夏沐确切的说她跟着老头进了长廊，自然不可能有假。
　　段紫潼没想到他连这件事都想否定，顿时轻蔑地嗤笑一声，抬手做了个请的手势。
　　老头立即大步出门，请工作人员进屋，调出刚才的监控录像。
　　录像开始播放，两人的视线紧紧跟随屏幕中人影走动。
　　工作间一片寂静，就像展开了一场无声的决斗。
　　回看录像并不需要花费太长时间，因为夏沐说那老头进入博物馆后，就立即引她去了长廊，也就五分钟上下的事情。
　　然而，段紫潼眼睁睁看着监控录像――
　　一开始，确实跟夏沐说的一样，那老头走到了跟夏沐相距三五步的距离，在观赏艺术品。
　　然而随后，录像里的夏沐忽然转身，独自朝走廊方向走去。
　　那老头却还留在原地。
　　就像他说的那样，他全程都没有离开过大厅。
　　这场无声的决斗，在夏沐独自跑进走廊时，已经决出了胜负。
　　段紫潼脸色发白，仍旧僵硬地注视着录像，直到十多分钟后，录像中的自己慌乱地闯进博物馆。
　　没有人开口说话。
　　特工老头为王室效劳三十多年，能坐上高位，自然清楚，这个时候，不论说什么话，都无异于再扇小王储一耳光。
　　他只能安静的站在一旁，等待发落。
　　段紫潼此刻恨不得人间蒸发在监控室里，录像结束了，不得不面对现实。
　　殿下低头转过身，手里抠弄着那枚特工参谋长地徽标，灰头土脸的上前一步，小心翼翼的把徽章扣回老头的衣领上，一边帮他整理西装领，一边低声解释：“不好意思，我……刚刚有点……”
　　“请不要介怀，殿下。”老头依旧态度恭敬，但为了缓解王储地尴尬，他还是多说了一句：“我年少时，几乎有三五年的时间，为了一个姑娘失去所有理智，放弃学业，背井离乡，那时的我还比您大三岁，每个人都会有这样一个阶段，回想起来，其实很值得骄傲。”
　　蛋卷殿下并不太想被定义为“为姑娘失去理智”的蠢货，但这理由到底是人家好心给的台阶，能下就赶紧下了，尴尬地笑笑，再次道歉：“打扰你工作了，去忙吧。”
　　老头点点头，有些犹豫地开口：“我担心您受蒙蔽，有些事，还是应该知无不言，我虽然没跟那位夏小姐打过交道，但她的父母我认识，她父亲是个能做事的人，低调踏实，母亲也是以敏捷著称的优秀特工，但是……”
　　“但是什么？”
　　老头叹了口气：“她母亲年轻的时候个性张扬，曾经在同僚面前炫耀自己与……您母后相处的……一些私事，我当时刚好负责她的部门，听到那些传言后，还给了她处分警告，也算是结下了梁子。不知道那位夏小姐今天对我的污蔑，是不是受她母亲所托。”
　　段紫潼微一皱眉，勉强压下不满，低声解释：“夏沐根本不认识你。”
　　老头抿嘴笑了笑：“认不认识，那也只有她心里清楚了，殿下，我知道我不该多嘴，但我衷心希望，您不要因为感情用事，而失去您以往引以为傲的判断力。”
　　**
　　夏沐在大厅焦灼地等候，终于看见卷卷低头走出工作间，那个特工很快也跟着走出来，而后对卷卷鞠躬说了句什么。
　　夏沐看见卷卷态度温和地拍了拍那老头地肩膀。
　　这算怎么回事？夏沐一脸诧异。
　　等两人分头，夏沐立即快步上前询问：“怎么样了？他怎么说？”
　　卷卷神色古怪的看向她，欲言又止，顿了顿才颓然开口：“我先让人送你回去休息，这里的事，我得先问清状况，一会儿去你家再谈。”
　　夏沐此刻心急如焚，蹙眉急道：“你先告诉我他怎么说的呀！你想急死我？他抓了我爸爸！”
　　卷卷深吸一口气，“回去再说吧。”
　　夏沐一愣，下意识转头寻找那个特工老头的身影，很快，看见他在不远处，跟其他特工谈话，目光却时不时瞥向这头。
　　夏沐有种不好的预感，一把拉着卷卷，躲进长廊镜头的洗手间，确定没人后，才警惕的小声问：“卷卷，他是不是跟你说了什么？是不是找了什么借口污蔑我？”
　　“你先回家休息。”
　　“你告诉我！”
　　卷卷沉默地看着她，半晌，坦白地沉声开口：“我们看了监控录像，他根本没进过你说的长廊。”
　　空气一瞬间凝滞了。
　　夏沐大脑一片空白，凝固了两三秒，才听明白卷卷的话。
　　“不可能……你带我去看录像！”夏沐立即转身往外走，手腕却被段紫潼拉住。
　　“别看了，我来回看了三遍了，不会有错。”
　　夏沐急切地转过头：“是假的！卷卷！录像一定被他动了手脚！你相信我，我听得出他的嗓音。”
　　“可你之前说他用了变声器。”
　　夏沐闻言哽住了，直愣愣看着卷卷，许久，艰难地开口：“卷卷，你不相信我？”
　　卷卷目光微闪，轻声回答：“不论如何，我都会保护你。”
　　夏沐拳头捏紧，颤声重复：“我问你是不是不相信我！”
　　一阵压抑的沉默。
　　就在夏沐即将崩溃时，卷卷忽然俯头吻住她的唇。
　　她被卷卷猛地撞上洗手台，后背抵在镜子上。
　　“咕咚”一声响，镜子被压得行将欲裂。
　　激烈的爱意霎时间充斥了剑拔弩张的空气。
　　夏沐绷紧的身子软下来，唇齿被一次次挑弄侵占……
　　作者有话要说：　　死活打不开晋江网页……手机后台刷不出来，一直搞到现在，这网站还让不让人更文了QAQ

☆、第①②⑦章

　　作者有话要说：
　　正文
　　夏沐开始还想挣扎，可身体里毕竟有了卷卷的标记，情|欲的控制下，本能的变得顺服，刚才的委屈与怒火也全都消散了。
　　卷卷背对着灯光，一双紫瞳隐在长睫下，悄无声息地注视着她的反应，等她平静下来，才缓缓停止深吻，用额头与她相抵。
　　夏沐感觉卷卷胸口起伏比以往激烈一些，举止也有些反常。
　　卷卷刚刚忽如其来的亲吻，恐怕不仅是为了让她冷静，同样是为了发泄自己的怨愤。
　　“卷卷？”夏沐抬起头：“那人究竟跟你说了什么？”
　　卷卷低着头，自嘲似得冷笑一声，嗓音低哑地回答：“他说我为了你失去理智，说我判断力变差了。”
　　夏沐一愣，脑中混乱的念头忽然串接成线--
　　他们用这种蹩脚的方式嫁祸她，最终目的，未必是让她成为偷窃的罪犯，而是为了让王储对她失去信任。
　　“我得去看录像。”焦虑感重新袭上心头，夏沐皱着眉头推开卷卷，跳下洗手台，整理好衣服，走出洗手间。
　　本想揭穿那老头对录像动的手脚，可当夏沐亲眼看见屏幕里的自己，绕过那老特工，行色匆匆地独自跑进拐角长廊时，夏沐只感觉一瞬间，周围所有的灯光都熄灭了。
　　怎么可能？
　　为什么会这样？
　　夏沐瞠目结舌的盯着屏幕，如果是视频剪切作假了，怎么能剪得出这样的画面？
　　她震惊得屏住呼吸，脑子里一片混乱。
　　会不会是什么视频特效技术？
　　可这么短的时间内，也不可能制成……
　　夏沐记不得自己是怎么走出博物馆，卷卷牵着她钻过警戒线时，妈妈和妹妹就冲进她的视线了。
　　两张焦急地面容，在她眼前不断晃动，她却听不见两人的嗓音。
　　许久，耳鸣渐渐平息，马路上的嘈杂声“哄”的一声地钻进耳朵里，夏沐像是忽然回到了现实世界。
　　朵朵要扶她去妈妈的车里，妈妈却破天荒的麻烦卷卷送她回家。
　　夏沐不由苦笑，竟然到了这个地步。
　　因为之前自己牵扯过国宝盗窃走私案，苏语沫显然是惊慌到了极致，想抓住王室特赦令这根救命稻草，第一次，主动把女儿往卷卷身边推。
　　一回到家，苏语沫和夏朵朵都心急如焚，苦苦回忆上周一下午的情形，试图给夏沐寻找不在场证明。
　　“别紧张。”卷卷牵着夏沐，坐到客厅的沙发上，侧头看向苏语沫：“他们的监控，没捕捉到夏沐当天进出博物馆的画面，目击证人也只有一名安保人员，证据不足，就算提起诉讼，也会被驳回。”
　　闻言，苏语沫稍稍冷静下来，沉沉叹了口气，坐进沙发里，喃喃自语：“我上辈子究竟是造了什么孽……”
　　屋子里一阵沉默，门铃忽然想起来。
　　夏朵朵立即起身去开门。
　　**
　　敖谷端着便当盒站在门外，看见胖熊猫，神色有些茫然，问朵朵：“怎么是你来开门？你姐呢？”
　　夏朵朵一嘟嘴：“我开门不行哦？你不乐意，那我再把门关上！”
　　她说完就顺势要关门，却被敖谷一脚抵住门边。
　　敖谷把便当盒往门缝里塞，不耐烦地催促：“拿去拿去，我妈让送来的。”
　　朵朵透过透明的便当盖，看见了酱爆竹笋，顿时欣喜地松开门，一脸满足地接过便当。
　　敖谷拿眼睛斜着朵朵小胖脸上乐不可支地神色，嗤笑一声，摇头嘀咕：“白痴。”
　　“切！”朵朵对敖谷翻了个白眼，凶道：“你进来，等我一下，我有东西给你。”
　　“什么东西？”敖谷不情不愿：“我很忙。”
　　“爱等不等！”朵朵说完就往楼上跑。
　　再下楼时，看见敖谷正在门外弯腰系鞋带。
　　余光一看见胖熊猫下楼，敖谷立即懒洋洋地直起身，假装自己不是在等她，只是系了个鞋带，走得慢了点。
　　慢了整整一分钟，就是小儿麻痹症也该系好了。
　　朵朵虎头虎脑的往敖谷手里塞了个小盒子，小声说：“生日礼物。”
　　一阵沉默，两人尴尬的站在家门口。
　　敖谷低头看了看手里嫩黄色的小礼盒，回过神，仍旧不买账地哼哼：“都过了半个月了，你怎么不说是新年礼物？”
　　朵朵一伸手，摊开馒头似得小掌心，“不要就还给我，现在咱家摊上事儿了，急着用钱呢，我刚好退货换钱!”
　　敖谷诧异地抬头看她：“摊上什么事了？”
　　**
　　回到租房里，敖谷手里还把玩着朵朵送的小礼盒，举到耳边晃了晃，嗤笑一声，心里猜想着那胖丫头会送她什么。
　　沈小玉从厨房走出来，解开围裙，问她：“便当送去了吧？”
　　敖谷点头。
　　“沐沐拿去的？”
　　敖谷心不在焉地点头，觉得夏沐或是朵朵拿，都没什么区别。
　　沈小玉深吸一口气，坐进沙发，打开电视。
　　敖谷忽然抬头看向她，顿了顿，弯腰拿起遥控器，把电视关了。
　　“干什么？”沈小玉诧异地看她。
　　敖谷挠了挠额头，一双淡金色的眼瞳似有躲闪，半晌才开口：“妈，咱们为什么要跟夏叔叔家装穷？朵朵说她家又摊上盗窃案了，万一夏沐要坐牢怎么办？咱们要是能帮忙，就……”
　　“你疯了把你！”沈小玉骤然大喝一声：“你是觉得妈妈这些年躲得不够累？还想去别人面前炫富？那些钱能见人吗？”
　　敖谷皱起眉，她很少干涉钱的事，犹豫片刻，还是开口道：“到底有什么见不得人的？那不都是爸爸留下的遗产吗？”
　　“你爸犯了什么事走的，你不知道？”沈小玉一捶沙发：“今天你敢说出去，明天政府就给咱全没收了你信不信？好日子过腻了你！”
　　敖谷低头嘟囔：“没收就没收，我可以自己挣钱，也不想这么藏着掖着不能见人。”
　　沈小玉一脸讥诮：“你真以为你读个博士就不得了了？那些钱你要赚几辈子才能赚够？”
　　敖谷眼睛一闪，抬头看向她。
　　沈小玉一愣，敖谷那双淡金色的眼睛像极了敖恒，专注时，金色的虹膜会收成一条竖线，让人不寒而栗。
　　沈小玉色厉内荏地呵斥：“你看什么看？”
　　敖谷沉默须臾，轻声问：“我一直想问，爸爸究竟哪儿来的那么多钱？我听朵朵说过她们家出事前的情况，干特工也不是特别……”
　　“你闭嘴！”沈小玉气得从沙发上蹦起来，指着敖谷的鼻子吼：“你今天没完了是吧？我辛辛苦苦一个人把你拉扯大，你现在跟警察一样审问我？你能耐了！怎么不干脆拉我去枪毙！”
　　敖谷没敢再吱声，身为一头云豹，她觉得世界上最可怕的物种，就是妈妈这样的红狐狸，一声咆哮，就能让她完全失去食物链上层的优越感。
　　**
　　无独有偶，小区的另一栋别墅里，某食物链顶端的胖龙，也正一脸紧张的注视着小型猫科种族--
　　苏语沫得知接受案子的皇家特工是齐志安--那个跟她结过仇的老狐狸！
　　顿时急得在客厅里不断打转，反复嘱咐卷卷，“不要相信那老头任何一句话！”
　　卷卷乖巧地点头，看着苏语沫的眼神，就好像担心她随时会拿出橡皮筋弹自己眼睛。
　　夏沐看着妈妈喋喋不休地的跟卷卷说着那个特工老头的坏话，心情居然莫名其妙放松了一些。
　　毕竟，很难得看到这两个人和平相处。
　　友情果然得建立在“共同说别人坏话”的基础上……
　　夏沐深吸一口气，想看看网络上对这起盗窃案的舆论评价，便起身准备上楼。
　　余光发现卷卷忽然侧头，对她发出警报般的求助眼神。
　　夏沐眯起眼睛看过去--
　　卷卷一张略显稚嫩的脸，无助的用余光不断向她发送求救信号，似乎在示意：“孤不想再听你妈妈唠叨了！”
　　夏沐耸耸肩，表示爱莫能助，绝情的转身，抛下卷卷跟开启话唠模式的妈妈独处。
　　卷卷神色悲恸地给了她一个“你会有报应的”眼神，绝望地回看向苏语沫……
　　**
　　一进房间，夏沐快速打开电脑，先是搜索那幅名画的名称，网上居然没有任何新闻报道。
　　看来，政府已经封锁了消息，以免造成社会混乱。
　　毕竟，这是十年来的第二起重大国宝失窃案。
　　她猜想微博应该会有些消息，可一打开微博，就发现自己的私信箱满了。
　　奇怪……
　　自从她跟王储的暧昧八卦风波平息后，她的微博就很少出现这样的情况了。
　　她点开消息栏，仔细一看，才明白过来--
　　原来是电影《夜幕将至》的先行版预告片出来了。
　　很多网友都私信问她一些稀奇古怪的问题，最多的问题是：“听说王储也参演了这部戏，是真的还是假的？预告片里有出现吗？在第几分第几秒？能透露一下吗？”
　　那些艾特她的消息，也都是预告片下面好奇的留言。
　　夏沐的注意力就这么被转移了，好奇的点进弹幕网的电影预告片。
　　心情还有点小激动，不知道自己算不算上镜，演技会得到什么样的评价。
　　预告片的开头，是一幕薄雾消散的特效，这是以男主角视角叙述的第一人称预告片。
　　“我在烈阳下出生，二十六年的人生，眼里尽是安静美好的人和事。”
　　预告片里出现夏沐在雪地里抬头，对男主咧嘴笑的样子，笑容清澈得近乎透明。
　　弹幕网里立即飙出一片评论--
　　“女主好评！”
　　“这初恋的感觉！”
　　“甜美款！跟原著里一样啊。”
　　“影帝又吃嫩草了，您那张玻尿酸注射过度的脸，跟人家【真・胶原蛋白】小姑娘的脸出现在一个镜头里，怎么看也不像二十六岁啊，刘大爷！”
　　“这女主不就是那个救窦佳雯的CGA实习警花吗？她改行演戏了？”
　　“卧槽！真的是她？比以前漂亮了啊，整了吧？”
　　“拜托别看谁漂亮就是整容好吗？明显是素颜和淡妆的区别！”
　　……
　　夏沐津津有味地看着网友的弹幕，预告片镜头一转，出现警方闯入男主家中的画面。
　　“变故起于那个冬天--”
　　男主忧伤的嗓音缓慢推进剧情，弹幕里忽然出现一行不起眼的白字--
　　“透露一个内部消息，咱们王储也参演了这部片子。”
　　这一行字划过之后，弹幕数量陡增数倍，密密麻麻五颜六色的弹幕完全挡住了视频！
　　夏沐彻底看不见预告片的画面了，只能听见男主角的旁白。
　　她点击暂停，设置限制了弹幕数量，这才继续开始播放。
　　不出所料，话题被刚刚那条“重磅内部消息”带着跑，所有弹幕都在猜测王储演的是哪个角色。
　　预告片里每出现一个龙套，都能引起一片网友的怀疑。
　　女主和男主在游乐园吃棉花糖的镜头里，不小心拍到路边一个胖嘟嘟的小朋友，弹幕立即炸开了锅--
　　“出现了！wuli蛋卷殿下！”
　　“好可爱，殿下还是这么胖嘟嘟的，头发是不是做了拉直？”
　　“好像还染黑了？”
　　“够了！你们不要看见个胖娃就说是wuli蛋卷殿下好吗！殿下都十六七岁了，怎么可能身高一米二！”
　　“噗……”夏沐在这头笑得快要喘不上气了。
　　她暂停播放，看一眼片子里那个小胖子，就再次笑得不能自已……
　　第一次如此心疼卷卷！
　　再胖好歹也选个颜值够得上的吧……
　　王后要是看到这些留言会怎么想！
　　作者有话要说：微博上艾特我问这是不是wuli卷卷的一般都是些“重度肥胖到飞不起来的鹦鹉”……
　　多大仇！
　　――――――

☆、第①②⑧章

　　“姐。”
　　夏沐正看的兴起，朵朵推门走进来，手里端着小餐盘问她：“饿不？”
　　“不饿。”夏沐摆摆手。
　　余光瞥了眼餐盘，发现盘子里有竹笋和小黄鱼。
　　她目光一闪，转头问朵朵：“这是哪来的？”
　　朵朵一边用牙签戳着竹笋往嘴里塞，一边回答说：“沈阿姨送的……”
　　“啪――”
　　一声脆响，朵朵抓牙签的手，被夏沐猛然反手打开去。
　　牙签上的竹笋咕噜噜滚下地，在木地板上划拉出一道酱汁的痕迹。
　　“别吃她送的东西！”夏沐站起身，蹙眉夺过朵朵的餐盘，把食物往垃圾袋里倒。
　　“你干嘛呀你！”朵朵这才回过神，上来就拉住夏沐的胳膊，可还是眼睁睁看着酱竹笋被倒进了垃圾篓。
　　为防止蠢妹妹在自己面前就地打滚耍无赖，夏沐倒完“毒餐”，就一挥衣袖走出门，亲自去准备食物。
　　她下楼后贤惠地问卷卷：“今晚想吃什么？”
　　由于是在家长的监视下谈恋爱，蛋卷殿下显然不能回答“想吃你”之类的高风险玩笑，只能谦逊有礼地说了句，“我随意。”
　　直到分别时，两人才有了独处的时光。
　　夏沐跟着卷卷走到停车位，两人钻进车后座，享受难得的独处时光。
　　她仍旧对上午的录像耿耿于怀，一进车子就急着解释：“我知道这么说很奇怪，但我可以确定，那个老头真的是那天晚上给我打电话的人，卷卷，你一定要相信我！”
　　“别再担心这事了，你最近精神太紧张了。”卷卷抬手将她的发丝勾到耳后。
　　“绑架你爸的那帮人，活动范围已经被锁定了，就在西兰萨的首都，很快就会有好消息，你等着。”
　　夏沐眼睛一亮，激动道：“真的？”
　　卷卷扯起嘴角：“对，本来可以更快的，但因为搜查地点太偏远，执行周期长，我只能调用十多位特工出国，否则会被父王发现，所以你得耐心再等半个月。”
　　“太好了！”夏沐激动地张手扑过去，将卷卷压得半躺在后座――
　　四目相对，夏沐带着微笑，缓缓凑近卷卷的嘴唇……
　　忽然，身后传来“咚咚”两声敲窗子的声音！
　　两人被吓得火速分开，惊慌的看向车窗外――
　　只见苏语沫沉着脸，弯身盯着车窗，直勾勾地看着她们俩！
　　夏沐：“……”
　　卷卷：“我能报警么？”
　　**
　　第二天中午，敖谷又准时送来便当，这次是夏沐开的门。
　　为了不让沈阿姨变着法子给她下药，夏沐每天都收下便当，偷偷倒进垃圾篓。
　　可昨天上午，她似乎又在博物馆产生了幻觉，录像里竟然是她自己一个人跑进了长廊。
　　夏沐有些不确定了，也许根本不是便当的问题，可还是不想冒险吃沈阿姨送的东西，所以，她干脆让敖谷以后不要再送了。
　　“行，我回去跟我妈说一声。”敖谷没有强求。
　　苏语沫刚好路过客厅，见敖谷站在门口，便招呼道：“今天家里蒸了大闸蟹，进屋一起吃吧。”
　　“我已经吃过午饭了。”
　　“螃蟹又没多少肉，胃口这么小？”
　　敖谷没再推脱，换鞋走入客厅，顺便问了几句昨天的事。
　　夏沐虽然对沈阿姨有所怀疑，可始终没太防备着敖谷。
　　毕竟“洁癖狂”是个直肠子，实在不像藏着什么惊天阴谋的嫌犯，所以，她把昨天见到可疑特工的事情，跟敖谷说了。
　　“五十多岁？”敖谷喃喃道：“那可不小了，职位不低了吧，他叫什么名字？”
　　夏沐想了想妈妈昨天说的话，回答道：“好像叫齐志安。”
　　敖谷一愣：“齐叔叔？”
　　夏沐诧异道：“你也认识他？”
　　敖谷疑惑地点点头：“他是我爸爸生前的至交，这些年，他常常去国外探望我和妈妈。”
　　沉默片刻，夏沐警惕地问：“他认识你妈妈？”
　　敖谷点头。
　　夏沐倒抽一口气，脑中的迷雾突然被吹散了些许。
　　仿佛抓住了一个极其重要却危险的线索，她心里既恐惧又激动，又像敖谷探问了些关于齐志安的背景。
　　吃完午饭，夏沐迅速跑上楼，琢磨出一份计划，决定亲自动手，利用CGA的人脉，调查清楚沈小玉和齐志安的背景。
　　当她挂断第二通警局同事的电话，手机忽然一震。
　　是一条银行转账的消息，夏沐好奇的点开一看，顿时大吃一惊――
　　“【摩根银行】……4月17日向您的账户汇款转入200000.00元，余额2170807.00元。”
　　夏沐瞠目结舌地注视着这条消息，第一反应是难道片方又给她补贴了一笔片酬？
　　应该没有这种好事，她账户里的片酬还没有提出来还债，除去最近的开销和部分债务归还，应该还有一百九十多万。
　　这莫名其妙转入账户的二十万，是怎么回事？
　　夏沐脸色一沉，心里发慌。
　　这要是发生在从前，账户里忽然出现这么一笔巨款，她兴许会以为天上掉馅饼，但现在……
　　她怀疑有人故意给她转不明资产，造成她参与偷窃国宝的假象。
　　**
　　晚上八点半，苏语沫去王宫求见王储，却被阻拦在第一道铁门外。
　　“这个时间段，不允许临时通报，除非有预约函，否则，就请您明早九点过后再来吧。”
　　“我有急事！”苏语沫焦头烂额地恳求：“我女儿有殿下的联系电话，可我一直没有存，否则也不会来麻烦你们，真的有急事！劳烦你们请示一下！”
　　守卫交头接耳地议论一番，“那请您稍后片刻，我们先去请示管家。”
　　层层上报，二十分钟后，苏语沫终于在王宫一楼见到了段紫潼。
　　她几乎发疯一样扑过去，急问卷卷：“夏沐是不是在你那里！为什么不给家里打个电话！你们想急死我！”
　　卷卷面色惊愕：“夏沐不再家？”
　　苏语沫顿时脸色一沉：“她不在你这里？”
　　段紫潼摇头，蹙眉急问：“怎么回事？夏沐不见了？”
　　苏语沫闻言倒抽一口凉气，抬手扶住额头，不想承认这个事实。
　　段紫潼上前扶住她肩膀，冷静地温声询问：“几点不见的？知不知道她去哪了？”
　　苏语沫一直摇头，断断续续地回答：“下午……下午两点过后，我就没见过她，她电话关机了，我以为她跟你走了……”
　　段紫潼直起身，神色依旧沉静，呼吸却掩藏不住的开始急促，转身吩咐管家：“让值班的特工来这里集合，全部，立刻！”
　　**
　　夏沐失踪了。
　　三个蹲守夏家的特工回报：夏小姐在中午一点一刻时出了门。
　　由于王储并没有下达跟踪夏小姐的命令，所以三个特工并不知道她的去向。
　　苏语沫吃完午饭后接到沈小玉的电话，随后就去了她家，夏沐出门时她并不在家。
　　夏沐失踪前，唯一说过话的人，是夏朵朵――
　　“你去哪儿啊姐？妈让我看着你呢。”
　　“我去趟银行，半小时就回来。”
　　这成了夏沐留给家人的最后一句话。
　　当然，半小时后，夏沐并没有回来。
　　卷卷收到夏沐的最后一条回信，内容是：“等一下啊卷，我在忙。”
　　这一忙就是一下午，直到晚上八点，见到夏沐的妈妈，才知道蠢猫咪把自己忙丢了。
　　段紫潼痛苦地搓着一头卷毛，忍无可忍地迁怒：“你为什么不早点来找我？”
　　苏语沫此刻已经难过得喘气都困难，哽咽着回答：“我以为她偷溜出去找你了，起码会在天黑前回来！谁知道……”
　　夏朵朵一个劲的联系自己跟夏沐的共同好友，一通一通打电话询问，希望却愈发渺茫。
　　**
　　半夜三点，沈小玉被忽然闯入家中的特工惊醒。
　　敖谷试图反抗，却跟妈妈被一同关进了特工局。
　　“你们凭什么抓人！”
　　没有人回应。
　　特工局的人临时半夜集合，开始铺天盖地的展开全城搜索。
　　海陆空的客运公司临时接到上级指令，一夜间，帝都的对外交通近乎全数封锁。
　　第二天清早，段倾泽被两通紧急请示吵醒了。
　　听着电话里的官员们急得打颤的汇报，他这才得知，自家熊孩子一夜间把京都搅得天翻地覆。
　　国王立即下令，解除一切王储发出的限制令，召回所有特工。
　　随后清点人员，竟得知特工局里的十七名顶尖特工，一个多月前，被王储调去了国外，至今未归。
　　段倾泽压抑着怒火，回到王宫，杀气腾腾地楼上楼下找一圈，却连小龙崽子的影子都找不到，电话也打不通！
　　管家第一次见到国王雷霆震怒的样子。
　　段倾泽气得眼角直颤，立即下令，调回国外的所有特工，并临时撤销王储的所有权限。
　　帝都恢复了正常运转。
　　老百姓们一聚集起来，就开始猜测，昨晚发生了什么国家大事。
　　博物馆文物被盗的消息，就在这样的情况下，被慢慢传开了。
　　“又有国宝被盗了！”
　　“怪不得半夜开始封锁交通，中午刚恢复，会不会是抓到人了？”
　　“肯定得枪毙！”
　　“没准是国外的间谍，开战也有可能啊。”
　　……
　　老百姓们津津有味的议论着，却没有人知道，从昨夜至天明，八小时的“一级封锁搜捕令”，是为了一个叫夏沐的女孩。

☆、第①②⑨章

　　作者有话要说：
　　正文
　　满城风雨，网络上也掀起了各种各样的猜测。
　　江璃也得知了昨晚封锁全城的消息，立即打电话给丈夫，想打探真实原因。
　　段倾泽在那头嗓音疲惫地回答：“你下楼吧，我就在一楼会客厅。”
　　“什么？你今天没有行程安排吗？”江璃诧异地挂了电话，提着裙摆奔下楼。
　　一进会客厅，就见丈夫颓然坐在靠窗茶几旁的软椅里，一手支着额头。
　　“发生什么事了！”江璃很多年没见过段倾泽这副失魂落魄地样子。
　　“是不是国宝失窃案的消息走漏了？”
　　段倾泽抬起头，深吸一口气，摇摇头。
　　“那你这是怎么了？”江璃快步跑到他身后，抬手轻轻按揉他的太阳穴：“出了什么大不了的事情？我不想看你愁眉苦脸的样子。”
　　段倾泽呼吸沉重，顿了许久，才沉声开口：“我觉得潼潼不太适合继位。”
　　江璃手一顿，回过神，一巴掌推他后脑勺上，急道：“胡说什么呢你！”
　　段倾泽拉住她手腕，让她坐进身旁的椅子，神色沉重地将段紫潼近期犯下的事，全都告诉了江璃。
　　包括昨晚疯狂的“八小时全城封锁”。
　　原以为妻子会跟自己一起忧心，没想到江璃听完后，居然一脸惊讶地感叹：“哦哟！现在的小孩儿真浪漫呀！”
　　段倾泽：“……”
　　江璃：“要是我不见了，你会不会也封锁全城搜寻我？”
　　段倾泽：“……”
　　他不想再谈下去了，还不如找个信得过的属下讨论这件事。
　　见丈夫苦大仇深地脸色，江璃忙收起少女心，认真地劝说：“这又不是什么大事，你太多虑了，潼潼还小，第一次谈恋爱，难免不太理智，有什么好大惊小怪的？”
　　“你还没意识到问题的严重性！”段倾泽刚要辩驳，忽然听见“嘭”的一声巨响！
　　“噢！”江璃吓得站起身，被段倾泽一把护到身后。
　　“什么声音？”
　　段倾泽浑身龙鳞猛然抽出，将妻子安置在会客厅，亲自快步走出门，查探情况--
　　原来是那头混球龙崽子回来了。
　　段倾泽第一次见自家孩子这副模样--
　　王宫大门是被她一脚踹开的，仆从都被推得一个趔趄。
　　段紫潼后背的龙翼“喀拉喀拉”地迅速收起，周身仿佛笼罩着狂风暴雨前的黑暗云层，一双紫瞳敏锐地搜寻到父王的位置，随即如同捕猎般，杀气腾腾地走向他。
　　“你总算回来了！”段倾泽远远指着段紫潼，想要责骂，却生平第一次产生一种说不清道不明的畏惧感。
　　但他没有放软语气，而是更加强硬的质问：“昨晚是你下令封锁全城的？！”
　　会客厅里的江璃闻言，立即冲出门，躲在段倾泽身后，歪头往外看，顿时吓了一跳--
　　正走向这里的，明明是她家乖巧蠢萌的卷毛崽。
　　这一刻，却有什么感觉不一样了。
　　几乎是出于本能，江璃猛然冲出去，扑进段紫潼怀里，叫道：“潼潼？潼潼？”
　　她没有意识到自己此刻的举动，是把一个极其危险的杀戮机器，推离了丈夫。
　　在母后的几声叫唤下，段紫潼眼中的戾气很快消散了，刚刚那股危险的气息也不复存在。
　　段倾泽疑惑地看着段紫潼，“你想干什么？”
　　段紫潼背脊挺直，被母后拦在三步开外，歪着脑袋面无表情的看着父王，嗓音低哑地开口：“你把西兰萨的特工全都召回了？”
　　段倾泽心中有些不安，却仍旧扬起下巴呵斥道：“废话！不然难道由着你继续发疯？！”
　　段紫潼一低头，喃喃低语：“发疯的是你。”
　　“你说什么？”段倾泽一捏拳头，忍无可忍地上前一步。
　　段紫潼第一次没有躲闪，挑眼直勾勾地看向他，一字一顿地重复：“我说，发疯的，是你。”
　　“你！”
　　“阿泽！”江璃随即转身扑进丈夫怀里，奋力阻拦：“你上次跟我保证再也不动手的！”
　　段紫潼苦笑着退后两步，一切都完了。
　　还剩一个多星期，就能把盗窃走私团伙一锅端，这些年来的文物失窃案、栽赃嫁祸和人口失踪案，全都会迎刃而解，偏偏这个时候，父王把人手召回了，给了那帮人逃跑的时机。
　　卷卷绝望地转身离开，上楼的时候掏出手机，滑动屏幕，拨出号码。
　　电话很快接通。
　　卷卷嗓音闷闷的，对着电话说：“牙哥，我遇上麻烦了，你那里能调集多少人？”
　　电话那头的大牙正处在半夜三点的时差中，迷迷糊糊地回答：“你要多少人？”
　　“只要身手好的，越多越好，包机过来，要快。”
　　“出什么事了卷卷？”
　　“到了再说，让黛西一起来，能请的训练员全都请过来，什么专业的都行，再挑些岛上的特级雇佣兵。”
　　“知道了，你等着。”
　　**
　　六天过后。
　　像是经历了一场漫长的噩梦，夏沐睁不开眼，耳朵里地震般的轰鸣声渐渐平息下来。
　　一阵耳鸣过后，她隐约听见两个男人的对话--
　　“各项指标恢复正常。”
　　“血清里已经查不出致|幻剂成分了。”
　　夏沐混沌的大脑像是罢工了，难以恢复运转，听不懂这些人在说什么。
　　她现在只想知道自己在什么地方。
　　她还没有睁眼，就听见一个男人开口：“病人醒了。”
　　他怎么知道？
　　夏沐吃力的睁开眼，却被刺目的白光刺激得一缩脖子，花了好一会儿，才终于渐渐适应。
　　睁眼看向四周，白茫茫一片。
　　像是病房，周围却摆着造型各异的仪器，还有显示器屏幕，屏幕里浮动着海浪般高低不定的图案。
　　她看见床边站着两个带着白口罩的男医生，一瞬不瞬的盯着她看。
　　夏沐顿时警惕的将被子裹紧，张了张口，却发现嗓子嘶哑，出不了声。
　　不知多久没说过话了。
　　这里是哪里？
　　夏沐掌心冒汗，情绪愈发紧张起来，那些显示器上五颜六色的波浪图案，也跟着她的情绪翻涌不定。
　　思考会让她感觉头痛欲裂，但她还是抱着脑袋，仔细回想。
　　怎么回事？
　　为什么会在这里？
　　她记得……记得自己中午去银行追查汇款人信息，然后呢？
　　她似乎还没走到银行。
　　最后的记忆，她正在过马路。
　　难道是出车祸了？
　　她紧张的摸了摸自己的腿脚，似乎一切安然，自己穿的也是出门时的衣服，一点灰尘都没有。
　　她用力咳嗽两声，终于发出声音，“这里是什么地方？我怎么会在这里？”
　　床尾站着的两个男医生相视一笑，因为带着口罩，目光就尤其醒目。
　　夏沐感觉他们的笑里带着讥讽的神色，不像是真正的医生。
　　她用力支起身体，掀开被子，坐到床边，可腿脚发麻，一时站不起来。
　　那两个白大褂又发出一阵古怪的笑声。
　　“你们是谁！”夏沐愈发紧张，摸索到床边一只玻璃瓶，指向那两个男人：“这里是哪里？你们带我来这里干什么？”
　　终于，一个白大褂嗓音讥讽地回答：“是你自己跑来的。”
　　另一个白大褂嗤笑一声，走到病床边的仪器旁，对着显示器旋转调试控制台，并自言自语道：“还得做点复健运动才正常，不能浪费时间，明天一早，你就要开始行动了。”
　　“什么行动？”夏沐诧异地转头看向那个人。
　　另一个白大褂却走到她面前，弯身对她说：“看这里。”
　　夏沐疑惑地转过头，就见那男人在她眼前打了个响指。
　　夏沐焦虑的神色瞬间消失了。
　　她的神色，转变成一种茫然地沉静，目光直直盯着白大褂，没了刚才陌生和排斥的紧张感。
　　男人对她一拍手，就像在调试机器人，问夏沐：“你是谁？”
　　“夏沐。”
　　“为什么要刺杀博物馆安保人员？”
　　“他跟警察说那天在博物馆看见过我。”
　　站在一旁的男人皱眉摇头：“不自然。”
　　另一个男人嗤笑一声：“你还想怎么自然？植入芯片的最大能力也就这样了。致幻剂的催眠效果自然，但是很难控制，又不稳定，这丫头一天20个小时不出门，剩下4小时，还有个随叫随到的狄赫拉护着，诱导信息根本没法接近她。”
　　作者有话要说：要干boss了
　　――――――


☆、第①③章

　　作者有话要说：
　　正文
　　一连两天，苏语沫几乎没怎么合眼，除了出门跟雇佣兵一起搜寻夏沐的行踪，其他时间，她都呆坐在客厅沙发里。
　　每隔一会儿，她会忽然回过神，紧张地四下寻找夏朵朵，担心最后剩下的一个女儿也丢了。
　　夏朵朵只好一直坐在她身边，哪里也不去。
　　两人都说不出“会好起来”之类安慰的话语。
　　连王储的权限都被国王封禁了，夏瑞安和夏沐就如同石沉大海，彻底没了音讯。
　　忽然想起的手机铃声，就像是穿透重重黑云的闪电，是绝望中闪现的一道光。
　　苏语沫看见来电人是卷卷，心里就难以抑制的升起狂喜，却又担心希望落空，紧张地闭着眼睛，接通电话：“殿下？”
　　电话那头传来卷卷温柔的嗓音：“夏沐找到了。”
　　像是阳光撕裂乌云般，整片天地都恢复了光明。
　　苏语沫想问夏沐在哪里，但眼泪和嚎啕声像是要炸开她的身体。
　　她只能捂着口鼻，握紧电话，任由眼泪和隐忍的哽咽声流淌出来。
　　段紫潼不问自答：“她现在在博物馆西门往东几百米，我刚接到消息，现在立即赶过去，您可以放下心了，阿姨。”
　　苏语沫泪如泉涌，抱着手机，想说句“谢谢你，孩子”，可一张嘴，嚎啕声就像是开了闸般，肆意在安静的客厅里涌动。
　　苏语沫一边嚎啕大哭，一边慌手慌脚地找车钥匙，带着夏朵朵飞奔出门。
　　像是一种默契，她和卷卷的通话始终没挂断，即使赶往博物馆的路上，两人没有一句对话，那通带来希望的电话，也一直保持着连接。
　　直到苏语沫亲眼见到夏沐--
　　夏沐双手被拷在背后，被两名雇佣兵反压在围墙上，一动不动。
　　因为人手有限，负责蹲守博物馆的只有这两名雇佣兵，周围都是些博物馆安保人员。
　　围观的人似乎群情激奋，指着夏沐叫嚣着什么。
　　苏语沫像是一颗炮弹扎进人群，疯狂推开所有人，一把抓住女儿的肩膀，掰转过身，上上下下检查她有没有受伤。
　　发现女儿没有受伤，且一副无所谓的默然神色，苏语沫颤抖着哽咽：“你这一星期去哪儿了？啊？你想急死妈妈？为什么不回家？你说话啊你！”
　　卷卷早上跟着船队出海搜寻，距离市中心很远，所以比苏语沫还慢一步，刚到场就看见苏语沫情绪崩溃的扯着夏沐的衣服，用力摇晃--
　　“你说话啊你！为什么一声不吭就离家出走！多大人了你！懂不懂事！”
　　“阿姨！”卷卷三步并两步上前拉开苏语沫，将夏沐挡在身后，“有什么话，回家再说。”
　　夏朵朵从见到夏沐起，就一直捂着脸偷偷抽泣，见妈妈不再叫喊了，这才上前看看姐姐有没有受伤。
　　夏沐始终面色默然，琥珀色的眼瞳里黯淡无光。
　　卷卷侧头问雇佣兵：“你们拷着她干什么？”
　　两名雇佣兵面面相觑，恭敬地回答：“我们发现她的时候，她刚翻过博物馆围墙，在用激光枪切割电网，被我们抓住时，她情绪很不稳定，可能会随时发起攻击，所以……”
　　周围的安保人员再次群情激愤地开始抱怨，但碍于王储就在现场，嗓音比刚刚要小一些--
　　“应该送她去警局！”
　　“盗窃惯犯！”
　　“这种人为什么还逍遥法外？”
　　……
　　苏语沫惊慌的看向女儿，抬手一拧她胳膊，气道：“你为什么要爬进博物馆！查案的事有警察，谁要你多管闲事了！”
　　“为什么”三个字，触发了夏沐的回应机制。
　　她忽然抬起头，看向苏语沫，气势汹汹地回答：“那个保安说他在安保部门见过我。”
　　苏语沫：“……”
　　**
　　为了平复民愤，夏沐先被送去警局，而后抄小路去了卷卷山上的园子里。
　　苏语沫也没抗拒，带着朵朵一起跟着入住。
　　毕竟那座园子的警备系统很完善，保障女儿的安全，是她现在最首要的需求。
　　送走了警方，苏语沫连日来的惶恐与委屈，都化成难以遏制的愤怒--
　　夏沐没有被绑架，干干净净、全须全尾的坐在沙发上，那她这些天究竟去哪儿了！
　　卷卷正小心翼翼地打开手铐，并神色恳切的告诉夏沐：“我很想你。”
　　苏语沫：“……”
　　真没想到这头小龙崽子性子这么温吞，这时候了，还有闲情抒发感情！
　　苏语沫当即大步走过去，对着女儿吼：“你到底去哪里了！既然没出事，怎么不给家里打个电话！”
　　夏沐抬头看她，面无表情，三岁小孩般呆呼呼地开口：“我困了。”
　　“你！”苏语沫顿时怒火中烧，抬手拉住夏沐的胳膊，想要把她从沙发拉站起来--
　　事情就在这一瞬间发生了。
　　夏沐眼神一凛、右手一转，陡然抽出藏在袖子里的匕首！
　　寒光一闪，“呲啦”一声！
　　“啊！”苏语沫惊呼一声，难以置信的疾步后退，捂住胳膊，低头一看--
　　好在早春衣服穿得厚，没划破皮肉。
　　空气凝滞了。
　　身旁的卷卷和朵朵都被眼前的一幕吓傻了，不敢相信夏沐竟然用匕首偷袭自己的妈妈。
　　顿了两三秒，朵朵才惊呼一声冲上前：“妈妈！”
　　苏语沫捂着胳膊又后退两步，难以置信地看夏沐，抬手揽住跑过来的夏朵朵，轻声安慰：“没事，没划破。”
　　“姐！你干什么呀！”
　　几人还没回过神，夏沐陡然一转手柄，刀尖向右，横手刺向身旁的段紫潼！
　　苏语沫刚要惊叫，就听“噗通”几声闷响。
　　拳拳到肉的击打声，没看清双方动作，就见匕首已经到了卷卷掌心，夏沐被反剪双手压在沙发上。
　　“你要干什么？”卷卷握着匕首，猛然将夏沐摔在沙发坐上，愤怒地站起身。
　　一声金属摩擦似的脆响穿透耳膜，苏语沫和朵朵顿时近乎一声--
　　只见段紫潼白净的小脸上，乍然出现一层剔透的紫色龙鳞！
　　龙鳞颜色不算深，处于幼崽到成年期之间的半透明状态，但乍看还是有些突兀，让人心惊。
　　卷卷神色有些焦躁，加上举手投足间，鳞片发出冰冷的咯咯声响，让苏语沫有种不寒而栗的恐惧感，生怕这小龙崽子脾气上来了，翻脸捏死她女儿。
　　夏沐被摔躺在沙发上，没有动弹。
　　卷卷低头绕着她来回走动，又忽然停住，示威似的徒手将匕首的刀刃掰成两段，呛啷一声砸在夏沐身旁的茶几上。
　　苏语沫松了口气，刚想上前问话，就见段紫潼弯身抓住夏沐的手腕，将她一把提溜起来，沉声问她：“你怎么回事？为什么这么看着我？”
　　狄赫拉对于敌意很敏感，夏沐此刻的情绪让段紫潼感到不适。
　　夏沐仍旧冷冷看着段紫潼，不发一语。
　　就在卷卷即将被她的眼神激怒时，夏沐像是忽然想起了什么，眼里闪过些复杂的神色……
　　沉默了一瞬，夏沐埋头靠近卷卷怀里，傻乎乎地说：“卷卷，我困。”
　　段紫潼脸色一变，方才的愤怒情绪迅速消散，浑身的龙鳞缓慢而平静地收起来。
　　警报解除。
　　苏语沫和朵朵同时松了口气。
　　蠢猫咪可能是在外受了惊吓。
　　这么想着，卷卷弯身打横抱起夏沐，转身走向卧房，留下一句：“先让她睡一觉，我会让米尔娜教授晚上来一趟。”
　　苏语沫焦虑地跟上前一步，追问：“米尔娜？”
　　卷卷一步一步走上楼，温声回答：“她是巴兰岛的心理学教授，也是顶尖的精神病专家，夏沐可能是受了什么刺激，得请她帮忙。”
　　看着姐姐被殿下抱上楼，朵朵不安地嘀咕：“我姐是不是被人打伤了脑子？”
　　苏语沫此刻也渐渐冷静下来，回忆起来，才发现夏沐举止反常，她低头摸了摸被女儿割坏的衣袖，不安地回答：“人回来了就好，慢慢来，是我太心急了。”
　　**
　　夏沐像被困在了自己的身体里。
　　她吃力的睁开眼，发现自己又回到了那间雪白的病房，周围却没有那两个白大褂。
　　她紧张地站起身，从操作台上翻出一根细长的金属导管，藏在袖子里。
　　房门没有锁，她一转门把手，就走了出来，眼前是一条隧道似的昏暗走廊，尽头有刺目的白光。
　　夏沐握紧手里的细导管，急切的朝出口跑去。
　　“你想去哪儿？”身后忽然传来嘲讽似得笑声。
　　是熟悉的嗓音！
　　夏沐猛然转过头，就见沈阿姨站在她身后，身旁站着那两个戴口罩的白大褂！
　　夏沐身子一紧，一股铺天盖地地恐惧感袭遍全身，她想也不想地转身就跑，奋力朝那片光线逃去！
　　身后有急促的追赶叫喊声，她愈发拼命奔跑，就在即将到达出口时，手腕被人一把抓住！
　　她毫不犹疑地反手出击，一个后扫腿绊倒身后的人。
　　起身时，看见沈小玉猛地扑过来！
　　夏沐一侧身，手腕翻转，借着沈小玉冲过来的力道，狠狠将金属导管刺进她胸口！
　　“啊……”
　　夏沐“噗哧”一声拔出导管，鲜血从沈小玉的胸腔喷射出来，触目惊心。
　　夏沐起身继续朝出口奔跑，可刚要迈步，脚腕忽然被一只手抓住。
　　她用力蹬了几脚，甩不开，回头一看，顿时五雷轰顶--
　　地上那个捂着胸口的人根本不是沈小玉，是她的妈妈！
　　“妈……”夏沐眼前天旋地转，刚要蹲下身，又听见出口处传来熟悉的嗓音--
　　“夏沐！出来！快出来！”
　　是卷卷的声音？
　　夏沐转头看过去，就见卷卷站在走廊尽头的亮光里，像是被无形的玻璃阻挡在外。
　　“咚咚咚--”
　　卷卷用力捶打着空气，神色急切地呼唤她的名字。
　　“过来，夏沐，别受他们的控制，你看见的都不是真的，快过来！”
　　夏沐冷静了一些，闭上眼深吸一口气，再睁开时，低下头，发现抓着她脚腕的又变成了沈小玉。
　　夏沐一脚蹬开她，奋力朝出口跑去--
　　“夏沐……咳……”
　　忽然间，站在走廊尽头的人影不见了，夏沐听见卷卷虚弱的嗓音，从身后传来。
　　她猛一激灵，再次回过头，发现不远处浑身是血的沈小玉，竟然变成了卷卷！
　　卷卷趴在地上，神色痛苦地朝她伸出手--
　　“夏沐，救我……”
　　“卷卷！”夏沐眼前一黑，转身就要往回跑！
　　耳边忽然响起一个陌生女人的嗓音：“夏沐,别回头,出来！你看见的都是假的，快出来！”
　　这声音仿佛有穿透心灵的魔力，那么陌生，却又熟悉。
　　夏沐回过神时，走廊里的所有人都消失了，她渐渐恢复思考能力。
　　这是谁的声音？
　　想起来了，是巴兰岛那个心理学教授？
　　她怎么会在这里？
　　“出来！”
　　夏沐像是被那嗓音控制了，讷讷转过身，一步一步朝走廊尽头走去--
　　在穿过那片白光的刹那--
　　夏沐在躺椅上睁开了眼睛，看见一个戴珍珠耳钉的短发女人，脸上有让人心安的慈爱笑容。
　　“呼……”米尔娜教授松了口气，直起身，摘下手上的半导体手套，关掉仪器。
　　“咚咚咚--”
　　夏沐又听见敲玻璃的声音，和梦里卷卷敲击空气的声音很像。
　　她仰头循声看去--
　　不远处的玻璃门外，卷卷正睁大眼睛看着她，又急切的抬头看米尔娜。
　　米尔娜笑了笑，竖起食指，比在唇边，对小王储做了个噤声手势，而后低头小声抱怨：“让你别着急，一出声，又制造了一波幻觉干扰，差点害我前功尽弃。”
　　夏沐一头雾水，急切的坐起身。
　　她已经分不清眼前的一切是真实还是虚假的，仿佛做了几个月的长梦，从一个梦醒来，又掉进另一个梦里。
　　她不敢相信眼前的就是现实，米尔娜为什么会出现在这里？
　　这里不是巴兰岛，不应该看见米尔娜！
　　作者有话要说：我回头改错字的时候，发现“刺目的白光”打成了“茨木的白光”……
　　游戏害人不浅呐！
　　经常有读者问“今天更不更新”，其实，我只要不更新，留言区就会出现假条，比如昨天九点更新，今天如果九点没出现假条，就肯定会更新，多晚都会更新。
　　如果不更新，我基本都会提前一小时放出假条哒。
　　――――――


☆、第①③①章

　　作者有话要说：
　　正文
　　与其说是睡觉，不如说是昏迷，自打卷卷将她抱上二楼的卧房，夏沐已经昏迷了一天半，根本没法被叫醒。
　　虽然她此刻已经清醒过来，米尔娜却没有放门外的人进来，仍旧十分警惕地对夏沐做了些检查和测试。
　　她的提问得不到夏沐的回应，米尔娜并不焦急，而是祷告似的，在夏沐耳边轻声低喃：“夏沐，你不在梦里，这里是卷卷的私宅，这些仪器都是我从医院临时租用的，而我，是被卷卷从巴兰岛带来帮你的，你安全了。”
　　夏沐目光微闪，却依旧没有开口，总觉得下一秒，眼前的人就会变成另一副模样，一切都是虚假的。
　　米尔娜有些失落，弯身帮躺椅上的夏沐贴好感应瓷片，再次打开仪器。
　　片刻后，米尔娜独自走出门，苏语沫立即满脸焦虑的围上来，“教授，我女儿怎么样了？会不会再睡过去？”
　　米尔娜思索片刻，温声回答：“我也没法给你确切的答案，根据我的经验来看，她应该是被人多重催眠了，但我并没有从她体内检测出催化药物的成分。”
　　“这种程度的催眠，必须借助药物的辅助才能达成，除非是遗传性精神分裂，可能自发产生这种非正常症状，不过她的大脑皮层并没有检测出异常的放电现象，所以……很难说，我猜测她是受到刺激，导致突发性的意识混乱，不是大问题。”
　　苏语沫一脸诧异：“咱们家没有精神病史啊！”
　　卷卷直截了当地问米尔娜：“那她现在好了吗？会不会再次发作？”
　　米尔娜深吸一口气：“现在基本能确定她没有精神分裂的症状，理论上讲，只要她不接触诱导信息，就不会再出现失控的情况，静养半年，就能完全消除催眠造成的精神损伤。”
　　巴兰岛的课程，并没有催眠术这样的歪门邪道，卷卷对米尔娜的解释完全不理解，就继续追问：“什么叫诱导信息？”
　　米尔娜挑眉认真地解释：“就是催眠师制造的一些诱导动作或话语，如果你们不放心，那就让她一个月内不要见外人。催眠状态其实是很脆弱的，短时间内没有专业的诱导刺激，就会自然解除，但是会留下一些精神阴影，要完全恢复，还是得半年左右。这期间，她可能会有些恶梦或失眠的现象，尽量不要用药，自然克服，否则会产生依赖性。”
　　卷卷神色略微缓和下来，转而安慰苏语沫：“只要一个月不见外人就行。”
　　苏语沫追问米尔娜：“您能问出她这一个多星期去了哪儿吗？”
　　米尔娜立即驳斥：“这肯定问不出来，你如果反复追问，可能会让她努力回忆刺激**件，造成二次伤害。”
　　苏语沫慌忙点头：“我知道了、知道了，一定不问了。”
　　**
　　米尔娜留在王储的私宅，当起了“私人医生”。
　　在她的耐心调理下，夏沐好转得很快。
　　一语不发的度过了三天，夏沐终于意识到，这个格外漫长的梦境，其实是真实世界。
　　她坐在卧房环形落地窗前的躺椅上，窗外是修剪精致的迷你花园。
　　身后那张大圆床，是她和卷卷第一次发生关系的地方。
　　卷卷整天忙忙碌碌，倒腾出各式各样的精神鉴定结果，忙着应对博物馆对夏沐的起诉。
　　只有妈妈和朵朵成天陪在夏沐身边。
　　第四天中午，苏语沫喂夏沐吃完小米粥，忽然听见女儿开口说话了--
　　“爸爸呢？”
　　虽然好不容易等到她开口，这句话，却让苏语沫心如刀绞。
　　她以为女儿仍旧神志不清，只能编谎话解释：“爸爸去出差了，回来会给你带礼物。”
　　夏沐牵动嘴角，露出一丝苦笑，轻声说：“妈，我没有痴呆，卷卷前阵子跟我说，还有半个月爸爸就能回来了，我就是问问，爸爸现在有消息没有？”
　　苏语沫见她说话的逻辑清晰，顿时惊喜地睁大眼，侧过头，看见夏朵朵同样是一脸惊喜，才确定自己没有听错！
　　“你醒过来了？！”苏语沫蹲身握住夏沐的手，“谢天谢地！谢天谢地！”
　　妈妈地反应，让夏沐有些愧疚，支支吾吾地解释，“妈，对不起，我以为我在做梦，害怕自己回应幻觉，又会出现什么可怕的事，所以这几天，我一直不敢思考，也不敢说话，吓着你了。”
　　苏语沫起身搂住女儿，温声劝慰：“醒过来就好！只要你健健康康的，你爸也一定会回来，一切都会好起来……”
　　傍晚五点多，卷卷从地下车库的电梯直升上二楼，走进卧室，换下外套，听见身后有轻微的脚步声，随即转身侧头看过去--
　　夏沐穿着浅蓝色的碎花长睡袍，头发披散在肩上，“卷卷。”
　　卷卷听见她开口，并没有露出苏语沫那种惊喜的神色，只是将外套搭在手臂上，优雅地转身面对她，淡然的询问：“醒了？”
　　夏沐不想要这样疏离的态度，她想被卷卷用力抱住，快步走上前，委屈地撒娇：“那些保镖不让我出门。”
　　“你想去哪里？”卷卷垂眸看着她。
　　夏沐抠着衣袖：“我只是想去花园里走走。”
　　卷卷一扬手，将外套重新穿上身，不紧不慢地回答：“我陪你。”
　　和第一次标记后的散步完全不一样。
　　两人走在夕阳下的明媚春光里，卷卷牵着她的手，神情却始终淡漠安静，让夏沐有种遥不可及的感觉。
　　卷卷是不是厌倦了？
　　谁会想谈个恋爱要惹上这么一堆麻烦呢？
　　夏沐本想问爸爸的事情，可卷卷的态度让她感到惊慌失措。
　　“对不起。”最终，她停下脚步，把手从卷卷掌心抽出来。
　　“怎么了？”卷卷像是如梦初醒，转身疑惑的看她。
　　夏沐低着头，艰难地开口：“给你添麻烦了，还是送我回去吧，你有你的事要忙。”
　　卷卷诧异的睁大眼，片刻后，不禁苦笑一声，自嘲地回答：“我被父王赶出王宫了，现在是无业游民，除了你的事，你要我去忙什么？”
　　夏沐惊讶的抬起头，发现那双紫瞳里，又恢复了她熟悉的光泽。
　　她忽然明白过来，卷卷刚刚的疏离，并不是因为冷漠。
　　几乎是一夜间，铺天盖地的困难当头砸下来，得应付父王，应付起诉，安排新人手从新开始追查绑架盗窃案。
　　卷卷也有应接不暇的时候，刚回家，还没从一整天的“战斗中”调整回状态，脑子里只想着如何应付接二连三的起诉，所以举止才显得疏离。
　　夏沐上前一步，主动蜷进卷卷怀里，抬手顺着她后脑勺柔软的卷毛，温声安慰：“没关系，卷卷，以后我养你。多接几部片子就好了，我片酬很高的，可以天天给你买八寸大的芒果布丁，你只要伺候好我就成，别管你父王了。”
　　卷卷被她逗乐了，脑中纷乱的思绪一扫而空，一本正经的垂眸看着蠢猫咪：“那我可得好好表现了。”
　　夏沐一撅嘴：“当然。”
　　“啊！”
　　下一秒，她就被恢复本性的熊幼崽横抱而起，直冲上顶楼的花房里！
　　夏沐被“伺候”得香汗淋漓……
　　被“伺候”的期间，苏语沫大概是顺着信息素的气息追上了楼！
　　几次听见妈妈敲门，夏沐的嘴都被段紫潼死死捂住，两人在断断续续的敲门声中，进行“非法活动”。
　　半小时后，两人躺在花房中央的大秋千里，夏沐喘得不行，抬眼怒瞪熊幼崽：“你讨厌！没有八寸了，改成四寸小布丁！”
　　卷卷一手托着下巴，神色委屈地凑近夏沐的耳边，戏弄道：“我伺候得不好？”
　　夏沐眼睛一翻：“我说的不是这种伺候！”
　　卷卷作势要解开衣扣，神色倨傲地毛遂自荐：“另一种伺候方式，我也可以尝试一下，我的目标其实是八十寸的布丁，希望夏小姐给我一个实现梦想的机会。”
　　夏沐忍不住笑着推搡，头顶忽然传来妈妈的阴沉嗓音--
　　“晚饭准备好了，你们该下楼了……”
　　“啊！”夏沐被这冷不防的嗓音吓得一声惊叫！
　　“哦！”卷卷也被吓得触电似的站起身，抬头看向天花板--
　　顶楼的花房有天窗，窗子被推开一条小缝，苏语沫扒在窗口，用幽怨的目光，直勾勾盯着屋里的两个人……
　　这可怕的一幕，大概是给卷卷造成了不小的心理阴影，晚餐期间，都没敢抬头看蠢猫咪，一直低头看餐盘。
　　夏沐莫名觉得有些好笑，吃完饭后，立即起身去卷卷身旁收拾餐桌，趁机挤眉弄眼地小声挑衅：“殿下，您晚上还要不要了？”
　　卷卷一听这话，脸上的怯懦神色顿时一扫而空，警惕地用余光瞥一眼苏语沫，转头对夏沐斜勾起嘴角：“为什么不要？”
　　夏沐立即怂了，一吐舌头，端着餐盘走进厨房。
　　把餐具放进洗碗机，按下开关。
　　刚要转身去洗手，夏沐忽然感觉一道轻微的电流窜上大脑，眼前陡然一片白芒。
　　她脸上缱绻的笑意消失了，一双清澈得眼睛变得茫然无神。
　　她转向与洗手台相反的方向，神色木然地走到厨房角落，目光直勾勾盯着架子上的一套厨具。
　　片刻后，她从刀架上抽出细长的水果刀，慢条斯理地塞进袖子里，转过身，面无表情地走出厨房。
　　作者有话要说：刚要更文的时候，看到一个小天使因为看见夏沐被称呼“蠢猫咪”而不开心，很认真的留言解释说夏喵并不蠢，哈哈哈哈哈好可爱……
　　其实“蠢猫咪”只是胖龙对夏喵的爱称而已，就跟夏喵叫胖龙“熊幼崽”一样，胖龙其实也不熊啊，只是情商低造成的假象……
　　――――――


☆、第①③②章

　　作者有话要说：
　　正文
　　苏语沫和米尔娜恰在此时从餐厅走出来，迎面看见夏沐一言不发的走过来，苏语沫清了清嗓子，严厉的嘱咐：“还回头干什么？吃完了就回房看会儿书去，别成天跟人黏在一块儿！”
　　出乎意料，夏沐完全没给她回应，直接侧身从她身旁绕过。
　　“诶！跟你说话呢！”苏语沫惊讶地转身看她。
　　一旁的米尔娜皱起眉头，转身径直跟上夏沐，凑到她耳边，口中发出OO@@的古怪声音。
　　一听到这声音，夏沐木然地缓缓停下脚步，眼睛却还直勾勾盯着不远处在通电话的卷卷，夏朵朵也坐在餐桌旁看手机。
　　米尔娜在夏沐眼前打了个响指，嗓音轻柔地呼唤：“夏沐？夏沐，你在吗？”
　　苏语沫吃惊的询问：“教授？您这是……”
　　“嘘--”米尔娜对她比了个噤声手势，握住夏沐的手腕，将她往临时医疗室里带，并低声轻缓的在她耳边呢喃：“别害怕，跟我来……”
　　苏语沫见状，猜想女儿又出了什么状况，立即一声不吭地站在原地，紧张地注视着两人。
　　夏沐像木桩子似的站在原地，米尔娜不敢使力，只能不断发出O@的催动声响。
　　就在这时，卷卷一边听电话，一边漫步朝餐厅东门的后花园走去，很快消失在夏沐的视线范围。
　　因为失去了目标，米尔娜的诱导信息终于发挥了效力。
　　夏沐像是松了发条的玩具，忽然垂下脑袋，被米尔娜拉着手腕走进医疗室。
　　米尔娜给她贴上磁片，开启仪器。
　　不到一分钟的功夫，夏沐忽然深吸一口气，像是溺水的人终于被救出水面，随即开始大口大口的喘气。
　　许久不敢出声的苏语沫焦急地看向米尔娜，小声问：“怎么回事？”
　　米尔娜神色焦虑的摇摇头，弯身问夏沐：“你看见什么了？还是听见了什么声音？”
　　夏沐琥珀色的眼瞳睁得滚圆，像是经历了一场可怕的恶梦。
　　苏语沫看着心疼，支支吾吾地问米尔娜：“你不是说不能让她回忆吗？”
　　米尔娜蹙眉看向苏语沫，神色极其焦虑，沉声回答：“这次跟梦中唤醒不一样，她现在是催眠中断，应该能记得发生了什么，如果催眠全过程结束后再唤醒，她会忘记一切，问也没用，而现在，不问她也都记得。”
　　苏语沫惊讶道：“她又被催眠了？是谁干的！”
　　她急切的弯身拍了拍夏沐的后背：“怎么回事？夏沐，你刚刚见到谁了？”
　　夏沐没回答，神色痛苦地缓缓闭上眼，在躺椅上蜷起身子，捂住眼睛。
　　米尔娜抬头对苏语沫说：“可能只是偶发的后遗症，我得单独对她进行疏导，您先回房休息吧。”
　　苏语沫此刻心急如焚，想要留下看着女儿，却欲言又止，怕妨碍教授的治疗，只好乖乖的出门。
　　米尔娜关好门窗，拉上窗帘，屋里只留下温和的灯光。
　　她没有立即跟夏沐说话，而是让她安静的沉淀一会儿，等她自己开口。
　　不多时，夏沐终于松开手，神色憔悴的看向米尔娜，嗓音颤抖地说：“为什么会这样？为什么……”
　　米尔娜轻声反问：“你刚刚看见过什么？听见过什么？想要做什么？”
　　“我什么都没有听见！我只是在收拾餐盘！忽然就……就……”
　　夏沐脸色一白，神色震惊又无措：“要刺杀王储，这是我得到的命令。”
　　米尔娜心头一颤，急问：“是谁发出的指令？你听见了什么声音？”
　　夏沐痛苦地低下头，死死按住太阳穴：“没有！我什么都没有听见！真的就是忽然间，我的自我意识像是被困进了身体里，只剩下一具服从命令的躯壳！”
　　“总有个诱发因素的，”米尔娜耐心的弯身看向她：“回忆一下，你看见了什么。”
　　夏沐痛苦地闭着眼，使劲摇头，低哑地回答：“真的没有，餐碟、消毒柜、水池……都是些寻常的东西。”
　　米尔娜失望的皱起眉。
　　“怎么会这样……”夏沐从袖口里掏出水果刀，抬头对着米尔娜哽咽道：“你看见了吗？这是我刚刚藏进袖子里的东西，你看见了吗！我差点刺伤卷卷！”
　　米尔娜谨慎的从她手里接过刀，收到抽屉里，回头轻声安抚：“没事的，大家都知道你的病情，你不要自责。”
　　夏沐猛地从躺椅上跳起来，情绪激动地大吼：“怎么没事？你说过我只要不出门，病情就不会反复发作，可我刚刚差点伤了卷卷！”
　　米尔娜慌忙上前安抚：“你不要激动，不会有事的，卷卷在岛上训练这么多年，哪儿这么容易受伤？你上次发作的时候，不也没伤着她吗？”
　　夏沐一个激灵睁大眼，难以置信地看向米尔娜。
　　屋里一片沉寂，半晌后，夏沐颤声开口：“上次？什么上次？我之前也行刺过卷卷？”
　　米尔娜一愣，这才发现自己说漏了嘴，顿时懊恼的解释：“不、不，我……”
　　夏沐骤然咆哮：“我之前行刺过卷卷？！”
　　米尔娜急忙低头寻找镇定剂，慌乱地解释：“我也是来到这里后听你妈妈说的，具体我也没看见，你冷静一点。”
　　夏沐万念俱灰，崩溃地咧嘴哽咽起来，口中含糊的呢喃：“你骗我……根本不是受什么刺激，我被人控制了！被控制了……他们要我杀了卷卷……怎么办……该死，我会害死卷卷的……”
　　米尔娜拆开针管包装，利落的□□软盖，“你先冷静点，相信我，不会再有下一次的。”
　　夏沐使劲摇头：“你骗我……你根本没法控制我！”
　　米尔娜一推针管，排出空气，迈步走近夏沐：“你相信我。”
　　夏沐绝望地缓缓闭上眼，任由她注射完镇定剂，才沉声开口：“教授，我想求您帮个忙。”
　　**
　　第二天上午九点，卷卷在博物馆时接到保镖的电话，得到一个莫名其妙的消息--
　　夏沐从后花园的围墙爬了出去，逃下山，被保镖半路阻截，不肯回家。
　　保镖电话请示，准备强制押送她回家。
　　“别动粗，她可能只是想下山散散心，你们偷偷跟着就好，随时向我报告她的方位，我忙完立即去找你们。”
　　“是。”
　　上午九点二十，夏沐走到路边一个加油站，打了一通电话。
　　差五分钟十点的时候，一亮银色的汽车停在加油站，车窗打开，里面的人挥了挥手，夏沐立即快步走过去，钻进车里。
　　保镖们原本是步行跟踪，见状急忙拦下一辆出租车，紧随夏沐而去，并及时汇报--
　　“殿下，她上了一辆银色的私家车，现在位置在园南加油站，正准备朝市中心方向离开，是否拦截？”
　　“私家车？车牌号多少？”
　　**
　　“最近几部的电影，口碑都不怎么样，要不，咱们去游乐园吧？”
　　车上，江妩认真的提建议。
　　夏沐情绪有点崩溃，“学姐，我只是想请你帮忙，不是真的要看电影。”
　　“我知道、我知道。”江妩无奈的笑道：“我真的很好奇，你确定自己在干什么吗？”
　　夏沐痛苦地揉了揉眼窝：“我知道，你放心，一会儿要是卷卷情绪激动，你就别管我，直接跑，我会拦着她。”
　　江妩嗤笑一声，摇摇头。
　　夏沐愧疚地看她：“你要是不方便，我还是花钱请个人帮忙吧……”
　　“有什么不方便的？”江妩兴致盎然：“我不是第一次经历这种场面，倒是第一次遇到这种对手，还挺让人期待的。”
　　江妩见夏沐神色焦虑，再次警告：“不过，你得想清楚，那人可是段紫潼，咱们全国Omega幻想中的完美情人，过了这村可就没这店了，你以后万一后悔了可别怨我。”
　　夏沐苦笑一声，无言以对，转头看向窗外。
　　**
　　十多分钟后，车子停在影院地下车库，两人上了楼，挑了一部已经开场五分钟的电影。
　　江妩买了爆米花和汽水，拉着夏沐，快步走进放映厅。
　　没头没尾的无聊电影。
　　夏沐心神不宁的对着巨幕发呆，江妩似乎一直在说些什么，她却无心聆听。
　　大概过了十多分钟，江妩拿起一粒爆米花，送到她嘴边。
　　夏沐有点不适应，本能的推拒，“谢谢，我不想吃……”
　　江妩却凑到她耳边，低声道：“段紫潼已经来了，就在后排呢。”
　　夏沐一个激灵，刚要转头，又冷静下来，深吸一口气，僵硬地张嘴吞下江妩递来的爆米花。
　　在夏沐的想象中，卷卷会立即冲出来，揍她，或者揍江妩。
　　但现实不一样，气氛平静得让人发狂。
　　她想要速战速决，不想让卷卷看着她跟江妩在一起，一整场电影。
　　“卷卷还在后面吗？”夏沐颤声问江妩。
　　“在的。”江妩抬手揽住她肩膀。
　　夏沐像是踩在地雷上，心一直提在嗓子眼。
　　时间被拉得无限长，她心力交瘁地看完一整部电影，卷卷还是没出现。
　　天知道夏沐是怎么熬完整部电影的，站起身时，腿都是麻的。
　　江妩要扶她起来，她拒绝了。
　　影院的灯亮起来，周围全是挤挤攘攘地人群，她却像是眼盲，根本看不见一张脸，亦或是不敢去看。
　　她跟随人群，走在影厅过道上，面色麻木又苍白。
　　江妩担心她跌倒，下楼梯的时候扶了她几次，她却无动于衷。
　　快走出门时，身后有个在通电话的人忽然用力推挤起来，大概是信号不好，急着出门，推得夏沐一趔趄。
　　就在这时候，一只手，握住了那男人的肩膀，缓慢，却有种让人难以反抗的力度，将那男人推离夏沐了身边，给出一个安全的空间。
　　夏沐的心一瞬间揪了起来。
　　是的，她其实没有细看那只手，但她知道，卷卷就在她身后。
　　眼泪一下子模糊了双眼，她急忙抬手蹭掉，想要按计划挽住江妩的胳膊。
　　可她什么也做不了。
　　走出门时，江妩站在她左边，右边，还沉默的走着一个人。
　　是卷卷。
　　事情跟她想象中完全不一样，以至于她不知该怎么应对，直到周围人渐渐散开，才听见卷卷没有一丝温度的嗓音：“我想跟你谈谈。”
　　作者有话要说：打boss前的热身准备
　　――――――


☆、第①③③章

　　她以为可以速战速决，以为卷卷出现后会大发雷霆，甩她一巴掌，让她从此滚蛋，可结果却像是凌迟处死。
　　江妩识趣的离开了，夏沐跟着卷卷走进一间茶餐厅，相对而坐。
　　夏沐接过服务生递来的菜单，点了两杯欧蕾，抬头神色麻木地问卷卷：“想吃什么口味的甜点？”
　　卷卷面无表情的看着她，顿了顿，自嘲似的回答：“不用了，在听到解释前，我恐怕什么都咽不下去。”
　　夏沐眉心一皱，把菜单还给服务生：“就先两杯欧蕾吧。”
　　服务生颔首离开，夏沐深吸一口气，看像卷卷，欲言又止。
　　卷卷低头看了眼腕表，强颜欢笑：“江妩估计还没出车库，你要是语速快一点解释完，我还赶得及追上去揍她。”
　　“没什么好解释的。”夏沐抬头看卷卷，嗓音低哑的说：“我已经受够了。”
　　卷卷先是一愣，而后挑了下眉，示意她继续说。
　　夏沐吞咽一口，把准备好的理由说了出来：“米尔娜教授已经发现了，反正我也瞒不下去了，所以也不想继续坐牢一样，被困在你的私宅里。”
　　卷卷一歪脑袋，疑惑道：“她发现什么了？”
　　夏沐扬起下巴：“发现我是装病的。
　　前阵子，我妈不让我出门，我闷得难受，就偷溜出去散了几天心，可没想到你会把事情闹得那么大，竟然封锁全城。
　　我担心你们责怪我任性，就爬进博物馆，装作精神失常，总算糊弄了过去。
　　可我没想到，你居然请了米尔娜来给我治病。
　　她一直找不到病因，昨晚却察觉了我的破绽，我求她不要告诉你们，可她不答应，随时都会跟你坦白。
　　既然这样，我就没必要再隐瞒下去了。”
　　卷卷一动不动地看着她，像一尊雕塑。
　　装的？
　　八小时全城封锁，父王的震怒，权限的封禁，铺天盖地的起诉与谩骂，两个多月的搜查行动功亏一篑……
　　所有的一切，一股脑涌进卷卷的脑海。
　　沉默的空气渐渐被怒火侵染。
　　夏沐没法忍受这样的安静，接着絮叨：“我知道你一定会很生气，本来不想告诉你的。”
　　卷卷沉默半晌，终于消化了突如其来的刺激，抬眼问她：“这件事，似乎跟你溜出门找学姐看电影的关系不大。”
　　夏沐低下头：“之前，我一直期待你会帮我找到爸爸，可你的权限被收回了，我觉得，我也没必要继续指望你了。”
　　又是一阵可怕的沉默。
　　卷卷忽然惨笑一声，第一次露出讥讽地神色：“所以，你现在打算换个人指望？”
　　夏沐没说话。
　　卷卷忽然站起身，动作还算得上优雅，椅子也没跟地板摩擦出响声，只是神色疏离地对她打招呼：“失陪一下。”
　　周围几桌的客人发出一阵阵兴奋地议论声。
　　夏沐看着卷卷强忍着怒火转身走去洗手间的背影。
　　就跟网上说的一样，殿下真是个人形荷尔蒙，发火的样子都这么迷人。
　　夏沐觉得自己大概是没救了，这辈子没法移情别恋。
　　但卷卷一定可以的，没了她这个麻烦，以后就能做回无忧无虑的熊幼崽，用不着被迫变得成熟，变得有担当。
　　段紫潼推开洗手间的门，立即卸下冷静的伪装，箭步冲到水池边，疯狂的接水拍向面容。
　　夏沐石雕一样坐在餐桌旁，安静地等待。
　　一切都完了。
　　她知道的。
　　所以不再紧张了，像是已经躺进了棺材。
　　周围再次传来一阵阵议论和手机拍照声时，夏沐就知道，卷卷回来了。
　　她被打湿的卷发变成了深棕色，像是失去生命力的海藻，全部撸向后脑，露出整张轮廓分明的小脸。
　　神色间没了刚刚压抑着的痛苦和愤怒，变得平和，卷卷淡定自若地拆开桌上的湿巾，擦干净脸上的水迹，问夏沐：“你接下来有什么打算？”
　　“我想搬回家住。”
　　卷卷垂眸点头：“还有呢？”
　　“我希望你别再派人盯着我和我家人。”
　　“还有呢？”
　　夏沐深吸一口气，说出来时，声音还是在打颤：“我希望咱们俩，能彼此冷静一下……暂时……”
　　卷卷忽然轻笑一声，抬头眯眼看着她，眼瞳里却是近乎绝望的自嘲：“别暂时了，你可以直接说，夏沐，直接说出来，我答应过你，不会主动放手，只能劳烦你开口了。”
　　夏沐脑子瞬间一片空白。
　　思绪飘回那一天，废弃的办公楼里，卷卷专注地看着她双眼――
　　“如果你愿意把手交给我，我绝不会主动松手。”
　　就算是再想起来，那时的幸福感还是能将她彻底淹没。
　　如果时间就在那一刻停止，该多好？
　　夏沐眼眶发热，卷卷绝望的神色，在她的泪水里渐渐模糊。
　　像是耗尽了全身的力气，夏沐终于低哑地开口：“我们分手吧。”
　　“好。”
　　一起走出餐厅，下午的阳光有些刺眼。
　　卷卷大概是最后一次说出这句话，“我送你回去？”
　　夏沐神色麻木地摇头：“我自己回去，你先去忙吧。”
　　卷卷没有坚持，抿嘴认真的点头：“先走了。”
　　“再见。”夏沐颤声回答，然后站在餐厅门口，看着卷卷转身离开。
　　她甚至舍不得眨眼。
　　不知道是不是又看见幻觉，或是卷卷终究不想让她目送自己离开，所以才停下脚步，回过头看夏沐。
　　夏沐用力咬住下唇，不让自己哭出来。
　　卷卷抬手捂住眼睛，然后松开，笑着对她做口型：“跟我学。”
　　夏沐也笑了，在眼泪溢出眼眶之前，抬手捂住脸。
　　她知道，再次打开后，卷卷会消失不见。
　　可这次和上次不同，卷卷再也不会出现了。
　　所以，她舍不得打开手，最后捂着脸缓缓蹲下，把脸埋进膝盖里。
　　**
　　两个月后。
　　半夜两点一刻，夏沐在卧房的床上清点装备。
　　一把私|枪，七粒迷你卫星定位模块，入耳式微型通讯器，激光切割刀……
　　这些杂七杂八的破烂，几乎花光了她所有的片酬。
　　不仅是货品价格贵，非法购物的中介费也十分昂贵。
　　寂静的夜里，手机忽然响起来，又是米尔娜的电话。
　　夏沐接通手机，无奈地应声：“嗯。”
　　米尔娜在那头慌张失措：“你想清楚了吗？真的要一个人动手？我实在没有把握……”
　　夏沐云淡风轻的回答：“教授，您就别操心了，一切不都跟我猜想的一样吗？我这两个月都没发过病，让卷卷脱身，不止是保证她的安全，也能让那些人对我放松警惕。”
　　米尔娜还是很不安：“你可以私下跟卷卷说明白，假装切断联系，然后里应外合，这样不是更安全吗？”
　　夏沐苦笑：“你觉得，卷卷会让我冒这个风险吗？这个计划成功与否，并不是靠外界力量大不大，只能靠我自己，你知道的。”
　　米尔娜急道：“可这样的计划真是太危险了，你该有点耐心，让卷卷试着继续……”
　　“我已经耐心等了十年了。”夏沐打断她的话――
　　“等警察破案，等爸妈自证清白，等卷卷查出真相。”
　　“结果，查案的警察一个接一个的换，爸爸被人绑架了，卷卷失去王储之位，还被那群人当成靶子攻击……”
　　“该结束了，教授，一切都该结束了，我不能永远指望其他人。
　　其实我很小就知道，拯救自己的，往往只能是自己。”
　　“是卷卷太宠我，让我忘了以前栽过的跟头，让我心安理得的享受她的保护，看着她独自面对风霜雪剑。”
　　“所以，到此为止了，这是我自己的事情，我得自己去解决。”
　　“您说过，双重催眠有七成把握能成功，这就足够了。如果我成功了，就能结束一切苦难，开开心心地跟卷卷解释清一切。”
　　“如果。”
　　“我是说如果，我回不来了，卷卷哪天问起我，您就说我移居国外了，没留下联系方式。”
　　电话那头，米尔娜没出声，许久，才颤声回答：“我明白了，夏沐，希望能与你再次相见。”
　　夏沐认真的回答：“我相信一定会的。”
　　挂断前，米尔娜忽然急着开口：“还有，我有没有告诉过你，夏沐，你是我见过的最勇敢的好姑娘。”
　　夏沐咧嘴一笑，厚颜无耻地开玩笑：“我也这么觉得。”
　　挂掉电话，夏沐将装备一件一件藏上身，穿上外套。
　　最后的最后，她走到书桌前，从抽屉里拿出一只小盒子，将里面吊着龙鳞的挂坠拿出来，戴上脖子。
　　那张纸条还压在盒子底下，夏沐小心翼翼地打开，上面歪歪扭扭的字迹依旧清晰。
　　十年前，卷卷为了保护她，有“必须起飞的理由”。
　　十年后，她为了保护卷卷，有“必须勇敢的理由”。
　　将盒子放回抽屉，夏沐转身打开窗子，动作敏捷的翻身而出，没入无边的夜色里。

☆、第①③④章

　　凌晨三点半，齐志安被手机震动声吵醒。
　　是沈小玉的来电，他捂住手机，看了眼身旁熟睡的妻子，掀开被子，轻手轻脚下了床，走出卧房。
　　他站在漆黑的客厅里，接通电话，低声问：“什么事？”
　　“大事。”
　　齐志安目光一凛，听出电话那头不是沈小玉的嗓音，愣了片刻，他镇定下来，沉声问：“阁下哪位？”
　　“沈小玉在我手里。”
　　齐志安怔愣一瞬，面上和善礼貌的神色渐渐消失，嘴角勾起讥讽的笑意，冷笑道：“夏小姐？”
　　夏沐在电话那头沉声道：“沈小玉已经招供了，供词就在我手里。”
　　齐志安低低的笑了两声，“抱歉，我不懂你在说什么。”
　　“别装蒜了，齐志安。”夏沐冷冷地说：“我不是在威胁你，只是想跟你谈交易，如果你肯合作，我也不会为难你。”
　　齐志安不紧不慢道：“谈交易？就在电话里谈？没诚意。”
　　**
　　二十分钟后，齐志安驱车赶到于昌街北的一片废弃工地上，三十多年的特工经验，让他很快判断出，除了那个女孩，周围并没有其他埋伏。
　　齐志安神色安然地踏出车门，太阳穴忽然被冰冷坚硬的枪口顶住。
　　他不慌不忙地走出车子，缓缓举起双手，做投降状，转身看向夏沐的眼神，却依旧充满讥讽。
　　“身为CGA女警，夏小姐是打算知法犯法？你现在没了王室的保|护伞，行事该低调些了。”
　　夏沐不接他的茬，目光冰冷地盯着他：“交出我爸，我就放了沈小玉，销毁供词，咱们两清，互不追究。”
　　齐志安呵呵笑了两声，“你不是说她招供了么？那你怎么不直接让她交出你爸？”
　　夏沐用枪口猛地一顶他脑袋，威胁道：“你是不是觉得我不敢杀你？”
　　齐志安眯起眼，“你杀了我有什么用？”
　　夏沐冷声道：“我们跟你无冤无仇，你为什么偏要拉着我们当垫背？就因为我妈年轻时得罪过你？”
　　齐志安像是听到了天大的笑话，扬着下巴大笑道：“我还以为你是猜到了原因，才怀疑到我头上，没想到……呵，你还是太嫩了啊，小姑娘。”
　　他低头看表，抬眼对夏沐抱歉地耸耸肩：“时间到了。”
　　“什么时间？”夏沐一皱眉，还没反应过来，整个人微一哆嗦，眼里的光泽瞬间熄灭了，雕塑似得立在原地。
　　见夏沐准时进入催眠状态，齐志安如释重负地深吸一口气，理了理已领，命令似得沉声道：“把枪给我。”
　　夏沐神色麻木，顺从地将枪递给了他。
　　远处的路灯光微微闪烁，仿佛随时都会熄灭，夜静得出奇，脚踩在枯叶上的声响，突兀得像是踩碎了玻璃。
　　齐志安一拉夏沐的胳膊，将她塞进副驾驶座。
　　他钻进驾驶座，关上门，打开音响，安静的车里瞬间弥漫开悠扬的小提琴乐曲。
　　像是在和夏沐对话，齐志安一脸得意的开口：“你妈妈得罪的人，不是我，而是陛下。”
　　夏沐神色麻木的低着头，已经没了回应的意识。
　　齐志安却不在意，发动汽车后，继续洋洋得意地对夏沐回忆道：“我十多年前，就时刻陪伴在陛下身边，当时他还是王储。我自进入特工局，就成了他的贴身近卫，对他的好恶自然了若指掌。
　　王储当年听闻自己王妃和近卫的一些风言风语后，就视你妈为眼中钉肉中刺，碍于皇家的面子，没办法计较。
　　陛下继位那年，也就是我接受第一笔走私交易的那年――
　　一开始，我选中敖恒当替罪羊，策反他老婆，策划了□□无缝的行动，可我一直放不下心，担心新上任的国王为了政绩，动用整个特工局的力量追查盗窃案。
　　所以，我想了个法子――把你妈卷进案子。
　　以我对陛下的了解，他必然很乐意看见苏语沫被关进监狱，甚至被判死刑。
　　只要盗窃案牵扯了苏语沫，陛下就绝不会彻查，那么，我们就只需要对抗CGA的调查，胜算一下子就又多了三成……”
　　车子驶入稀薄的夜雾之中，像是陷入了无边的地狱。
　　回忆完过往，齐志安抬手将夏沐鬓角的碎发刮到耳后，细细打量她的侧脸，啧嘴道：“真漂亮，可惜了，要怪就只能怪你妈，是她连累了你们一家子。也多亏王后十年前全力保下她，才让你们一家能再次为我当一回盾牌。”
　　**
　　潮湿阴暗的地下室里，三面都是黄土，甚至没有砖砌的水泥墙。
　　夏瑞安蓬头垢面，盘腿坐在牢床上，手脚都戴着镣铐，满脸都是脏乱的胡子，仿佛几个月间苍老了十岁。
　　铁门外传来脚步声，好像来人不止一个。
　　夏瑞安缓缓抬起头，死灰般暗淡的眸子直勾勾盯着栅栏门外的过道。
　　半分钟过后，铁门外出现三个人――
　　一个守卫，一个女孩，还有一个带着口罩的白大褂。
　　夏瑞安的双眼陡然睁大，起身想要冲上前，却被锁住手脚的镣铐阻挡了去路。
　　他喉咙里爆发出一声绝望地嘶吼――
　　“啊！”
　　“啊啊啊！”
　　守卫打开栅栏门，把带来的女孩推进大牢，神色讥讽的看向夏瑞安：“喊什么喊？你看看，上头对你不薄吧，让你们父女团聚了。”
　　“啊啊啊啊！”夏瑞安喉咙里发出野兽般地嘶吼。
　　太久没有跟人交流，他甚至忘了如何诅咒谩骂，一双爆红的眼睛，痛苦地看着被推进监狱里的女孩，眼里的哀痛，更甚于仇恨。
　　这是他最不想看见的结果。
　　夏沐被推进牢里，木头似得站在原地，低着头，一声不吭。
　　夏瑞安呼吸都在颤抖，试图靠近女儿一步，却只能听见铁链被绷紧到极致的咯咯声。
　　他嘴唇翕动，像在回忆该如何与人交流，半晌，终于轻声开口――
　　“别……别害怕，夏沐，爸爸在这里……”
　　夏沐并没有害怕的样子，仍旧低头不语。
　　看守站在铁栅栏门外，举着手机，点开通讯软件。
　　齐志安的脸出现在手机屏幕上，不紧不慢地吩咐，“开始吧。”
　　一声令下，白大褂走到夏沐身边，对着她打了个响指，而后耳语般贴在她耳边，说了些什么。
　　夏沐像是被启动的机器，缓缓抬起头，面无表情的走向夏瑞安。
　　夏瑞安觉得女儿的神色不太对劲，以为她受惊过度，于是张开双臂，轻声唤道“来，来爸爸这……唔！”
　　他话音未落，就听见“嘭”的一声闷响！脸上一阵发麻――
　　夏沐挥手一拳砸在夏瑞安颧骨，不等他站稳，又提膝对着他上腹一顶！
　　“呃！”
　　夏瑞安身子一绷，扑通一声跪倒在地！
　　他难以置信地抬起头，还没看清女儿的脸，雨点般的拳头就再次向他砸来！
　　监狱里发出一阵阵痛苦而隐忍的哀嚎。
　　守卫的手机里，传来齐志安低沉的笑声。
　　齐志安人在国内，只能通过视频通话，检验对夏沐的催眠效果。
　　眼看着夏瑞安被自己的女儿打得奄奄一息，齐志安清了清嗓子，吩咐道：“很好，让她准备行动。”
　　通讯挂断后，白大褂拍了两下手，夏沐顿时停下了动作，恢复了一动不动的状态，低头看脚尖。
　　夏瑞安想要站起身，膝盖一软，又沉沉摔回地上，他吃力地抬头看向女儿，颤声道：“夏沐？你怎么了？”
　　“你们对她做了什么！”他咬牙切齿地对守卫大吼。
　　“你不是见过那些实验品么？”门口的白大褂眼神戏谑地看着他。
　　“这一切的研究，都是为了你女儿，今晚，她就会帮我们出面交接，不出意外的话，她会被蹲守在码头的警察逮个正着，替咱们背下铁证如山的罪名。”
　　刹那间，夏瑞安只觉得浑身流淌的血液都成了冰。
　　他一把抓住女儿的脚踝，急切地叫道：“夏沐！你不能去！别听他们的话！你醒醒！夏沐！”
　　夏沐依旧低着头，面无表情的看着自己的脚尖。
　　**
　　米尔娜教授躺在巴兰岛别墅外的折椅上，看着被染成玫瑰色的夕阳，神色充满焦虑。
　　会成功吗？
　　七成的触发率，两个月的极限训练。
　　那个女孩忍受了一切痛苦，奥氮平 、致幻剂、氟哌啶醇……
　　两个月来数十种催化和治愈药剂交替使用，甚至得靠电击，刺激出稳固的本能反应。
　　理论上，催眠的成功率很高，如果在正常情况下，夏沐只要看见红色的事物，就会骤然进入浅度催眠状态，渐渐恢复清醒。
　　但是，她本身已经被那帮人催眠，一旦陷入对方的控制之中，二重催眠的触发率，米尔娜根本没法肯定。
　　理论上，是七成的成功率，可她从没做过实验。
　　这是第一次尝试，真正的成功率，恐怕只有五成。
　　她反复警告过夏沐，可夏沐始终坚持自己的计划。
　　只有被催眠控制后，齐志安才可能将她送去国外的老巢，跟夏瑞安关押在一起。
　　借着被催眠的掩护，所有人都会对她放松警惕，甚至就像在国内一样，安心的放任她独自执行诱导任务。
　　一旦米尔娜的二重催眠被触发，夏沐就能够进入浅度催眠，很快恢复清醒。
　　那一刻，就是她绝地反击的时机，她要救出父亲，直捣黄龙。
　　所以，她故意走进圈套，逼齐志安动手。
　　临行前，米尔娜为夏沐特制了一双球鞋――
　　浅蓝色的斜面，深红色的鞋带。
　　红色毕竟是比较醒目的颜色，但却是催眠效果最显著的颜色，不能更换，
　　米尔娜担心对方的催眠组织看出破绽，才选了这样隐蔽的措施――
　　因为夏沐被催眠待命时，会一直盯着鞋尖看，被触发进入二重催眠状态的几率会更大。
　　可究竟能不能成功，谁也不知道。
　　米尔娜在胸前划着十字架祈祷：“帮帮那个女孩吧，让她清醒过来……”
　　**
　　“走吧，咱们该开始行动了，美女。”白大褂对夏沐拍了拍手。
　　夏沐立刻机械般的想要转身，脚腕却被父亲一把抓住。
　　不知哪来的力气，奄奄一息的夏瑞安，双手像是铁钳般，紧紧抓住女儿的脚腕，颤声嘶吼：“别走！夏沐！你醒醒！你醒……咳……咳咳！”
　　他胃部一阵绞痛，乍然呕出一口血，滴趟在夏沐的鞋上，把原本浅蓝的鞋面，也染成了红色。
　　守卫见状，箭步冲进铁牢，一脚踹开夏瑞安的手，喝道：“滚开！”
　　“夏沐！别听他们的话！”夏瑞安疯狂的嘶吼。
　　夏沐直勾勾盯着鞋面上晕染开的血迹，一双呆滞的琥珀色眸子，缓缓地，死灰复燃、
　　霎那间，收缩成了一条竖线！
　　作者有话要说：　　今天亲戚过生日，回来晚了，还有等更的天使没，早些睡哟么么哒~

☆、第①③⑤章

　　作者有话要说：　　正文
　　停滞的大脑开始恢复运转，地上的男人在不断咳嗽。
　　那熟悉的身影，让夏沐渐渐皱起眉头。
　　思绪一点一滴的汇聚起来，催眠中断，使得夏沐记得曾发生过的一切，但因为还在浅度催眠中，她无法自由控制大脑。
　　意识极其缓慢的渐渐回笼，夏沐终于认出地上那个被她打成重伤的“肮脏流浪汉”。
　　那是她爸爸！
　　强烈的心理刺激，加速了夏沐挣脱浅度催眠的束缚，紧随而来的状况，却让她措手不及--
　　懊悔心痛和仇恨，几乎淹没了她的理智，身体开始抑制不住的发抖。
　　身旁的白大褂似乎察觉了异样，警惕的侧头看向夏沐。
　　快冷静！
　　夏沐绷紧身子，竖瞳随即摊开成呆滞的模样。
　　两个月来地狱般的情绪训练，终于派上了用场，她用米尔娜教的方法，在心里默背转移注意力的语句，藏起所有情绪波动。
　　视线也不再看向爸爸，而是直勾勾盯着自己的脚尖。
　　白大褂似乎还有些狐疑，抬手捏住她的下巴直视她双眼，用手指扒开她的眼皮，通过瞳孔状况，判断她的精神状态。
　　极近的距离，夏沐神色麻木的与他对视。
　　在米尔娜的训练下，她已经能毫无破绽地表现出催眠待命状态，但当真到了现场发挥的时候，心脏还是猛烈地撞击着胸膛。
　　她手心里全是汗。
　　催眠师的眼睛总像是有种难以言喻的魔力，仿佛能洞穿一切。
　　夏沐竭尽全力放空思绪，神色麻木地与口罩上方的那双细长眼睛对视。
　　一秒、两秒、三秒。
　　捏着她下巴的手指松开了，白大褂面无表情的转过身，“走。”
　　过关了？
　　夏沐并不确定自己有没有暴露，只能提心吊胆地继续伪装来时的模样，步态机械地跟着走。
　　她被带回了实验基地，白大褂如平常一样，默不作声地开始捣鼓一些药剂和仪器，时不时会像调试机器人一样，跟夏沐重复练习晚上接头时的对话。
　　因为是催眠中断，夏沐对这几天发生的事，记忆十分清晰，所以应对自如，白大褂似乎没察觉异样。
　　可目前最大的问题是，还有一个半小时，她就得前往码头，充当“接头人”，跟被骗的冤大头买家，一起落入法网。
　　到时候，她可就百口莫辩了。
　　她得提前联系警方。
　　不知道身上藏匿的通讯设备，有没有漏网遗留下一两个模块。
　　这实验室内部，压根没有人使用通讯器，估计是规定，想偷只手机都不可能。
　　事实上，她已经在实验室里待了三个多星期，对内部也算有些了解--
　　这座实验室建在一座食品加工厂的秘密地下室。
　　从地面上的加工厂里，根本看不出异样，甚至找不出地下室的入口。
　　实际上，这个实验室窝点，就是借着加工厂的掩护，进行非法研究与联络。
　　夏沐打心眼里挺佩服齐志安，能做到这一步，也难怪CGA十年来都拿这件案子没辙。
　　就目前的状况而言，即使夏沐恢复神智，也根本逃不出地下室，只能想办法先找出通讯设备，跟国内接应的同事取得联系。
　　她垂着脑袋，视线却缓缓上移，一瞬不瞬的看着白大褂的背影，片刻后，面无表情的开口：“教授，厕所。”
　　她不明白他们的催眠效果是怎么达到的，只知道自己在被催眠的期间，虽然没有思维，但却能表达最基本的生理需求。
　　比如“我饿了”“我困了”“要尿尿”“去厕所”之类的。
　　而且还能叫得出人名，夏沐觉得很可笑，这男人居然要她称呼他“教授”。
　　他配么？
　　有这样的本事，却卖国求荣，替走私团伙，研究非法生化类武器。
　　或许，他赚的钱比米尔娜多上百倍，但他根本不配被称为“教授”，只是个“罪犯”。
　　白大褂正沉浸在药剂的世界，头也没回的说：“去吧。”
　　夏沐机械的站起身，走出门。
　　过道里有带枪的守卫，大概是看多了和夏沐一样没有思维的“试验品”，所以压根没给她正眼。
　　走过拐角时，有一个棕红色头发的高个子守卫，每次看夏沐路过时，都会趁机捏一下她的臀部，掐一下侧腰，甚至是摸一下胸部，还会凑近她的后颈，嗅她的气息。
　　三星期以来，行尸走肉般的夏沐从没有反抗，因为没有得到防卫的催眠指令，只能任人宰割。
　　所以，此刻她在拐入左通道时，已经有了一股杀人的冲动。
　　可她不想功亏一篑，只能咬牙承受□□。
　　如往常一样，夏沐出现的瞬间，那守卫灰蓝色的眼睛瞬间闪过一丝精光。
　　他左右看了看，而后上前一步，贴在了夏沐身旁。
　　无声无息的，一只粗糙的手掌，贴上了夏沐臀部，开始如饥似渴的揉弄。
　　夏沐只觉得胃部翻江倒海，恶心得想吐，却只能机械地继续往前走，试图“无意识地”挣脱那男人。
　　那男人就像在偷着吸毒，贼眉鼠目的又看了看周围，迫不及待地凑近她后颈，疯狂的吸气。
　　在这种有意识情况下，接受这样的对待，夏沐浑身的血液仿佛都涌上了头顶。
　　男人“咕咚、咕咚”不断咽口水的声音，近在耳边，紧接着，她后颈的腺口，竟然微微一烫……
　　夏沐双目暴睁。
　　这个畜生在舔她的标记口！
　　那是只属于卷卷的地方！
　　虽然历经三个月，浅度标记已经近乎消失了，但她还能感觉到身体里残留着卷卷的气息，那是足以让她誓死捍卫的存在。
　　夏沐紧握的拳头开始发抖，指甲掐进掌心，神色依旧麻木，目光却偷偷扫视周围--
　　一方面，她急不可耐地试图找出一个能暂时隐藏尸体的地方，一方面，又拼命劝自己不要冲动。
　　就在她的忍耐接近极限的时候，身后忽然传来“咯哒咯哒”的脚步声，像是军靴踩在地面的声音。
　　有其他守卫过来了！
　　那畜生闻声立即松手往后退，脸上没了半分猥琐的神色，假装什么都没有发生。
　　夏沐松了口气，强压下愤怒，继续机械的往前走。
　　终于顺利走进洗手间，确定里面没有人，她关上门，迅速解开外套和裤子扣，摸索藏匿在身上的部件。
　　不用说枪支或匕首，她被送进实验室的时候，经过仪器探测，身上所有的电子元件都被解除了。
　　不过，和预料中一样，那块贴在她右腿内侧的定位模块，没有被发现。
　　那是纳米树脂材料的发射器，为了逃过扫描，这是她花费最大的“秘密武器”，用假皮贴在皮肤上，很难被发现。
　　但是有缺点--必须通电才有用。
　　但问题不大，夏沐抬起头，看向洗手间墙壁上的装饰LED灯--
　　她缓缓勾起嘴角，离胜利不远了。
　　**
　　回到实验室的时候，白大褂回头斜了夏沐一眼，不悦地嘀咕：“怎么这么久？”
　　夏沐面无表情的走回试验台旁，安静地坐下来。
　　没经过特定地对答训练，她当然应该“无法回答”这种问题，只能机器人似的进入待机模式。
　　半个小时后，行动开始了。
　　夏沐在守卫和白大褂的护送下走出食品加工厂。
　　陪她一起去码头交接的，还有几个陌生的外国人。
　　都是些当地的街头流氓，大概是缺钱用，不明不白就接下这桩生意，跟着夏沐一起前往码头“送死”。
　　与从前的任务不同，齐志安对这一次行动十分看重，并没有让夏沐单独行动。
　　夏沐全程都在监视范围内，根本不能随心所欲的找电话报警，不过，她知道这次行动，有上套的当地警察埋伏在码头，这是她反将一军的最大筹码。
　　跟在身后监视她的人，总共有五个，她全都认得出。
　　好在多年的刑侦学习和几个月的CGA实习，让夏沐对识别便衣警察有一定的经验。
　　刚到码头不久，她就警惕的扫视着周围每一张面容，只用了短短两分钟，她就锁定了三个人。
　　那三人是便衣警察的可能性很大，她仔细观察着三人的每一个动作眼神。
　　很快，一个演技较差的年轻警察，用飘忽不定的急切眼神，让夏沐肯定了自己的猜测。
　　她步子放缓，等待逃脱监视的时机。
　　不多时，一帮旅游团模样的人唧唧喳喳地迎面走来。
　　夏沐眸光一亮，立即加快脚步，故意没有避让，直愣愣的扎进人群里！
　　她迅速微微下蹲，将身体藏在人堆里，确定身后监视的那群人跟丢之后，随即敏捷的穿过人群，直奔向便衣刑警。
　　身后那帮监视他的人顿时无头苍蝇般推撞开人群，急切的寻找夏沐的踪影。
　　那群人距离她仅仅三五十米的，千钧一发！
　　夏沐一把将便衣警察拉到码头边一处货品集装箱过道，借着巷子的掩护，急切的开口：“警察先生，情况紧急，请您听清我说的每一个字，一刻也不能耽误！”
　　“这帮走私国宝的团伙窝点，在DCD食品加工厂的地下室，地下室入口在食品厂研发室东南角的一个大型排污口里，钻进去就能看见暗门，请您调集警力，围捕食品厂里的罪犯！”
　　那男青年瞠目结舌地看着夏沐，结结巴巴地回答：“你……你是谁？”
　　夏沐见她说的不是当地语言，而是国际通用的英兰语，顿时松了口气，本来还担心没法沟通，此刻就继续用英兰语回答：“我是被他们催眠利用的无辜民众，被从伏奥拐来了这里，我现在正在他们的监视范围内，没时间解释，请你记得我的话--
　　抓到实验室里穿白大褂的教授后，逼迫他打电话给一个叫齐志安的人，那人是团伙的主谋，必须让他暴露犯罪证据，可以逼迫白大褂谎称事情已经办成了，等电话那头的回应。
　　警察同志，一定要记住，录下通话的全程内容，一切都拜托你了。”
　　说完，她留下目瞪口呆的年轻警察，敏捷的窜回人群，再次出现在那帮监视者的视线里，做出茫然麻木的模样。
　　她不能直接报警打草惊蛇，必须拖延时间，让警方打他个措手不及！
　　监视的那帮人松了口气，计划继续进行。
　　集装箱区的便衣警察回过神，顿时双眼发亮。
　　刚那女孩对她举报了国宝走私团伙的老巢！
　　这个巨大的立功机会，是他在三十岁前升职的保障。
　　几乎是毫不犹豫，他没有浪费时间上报队长，而是直接向警局分部紧急调集人手。
　　一切都按照夏沐教他的计划，开始行动。
　　作者有话要说：一大波打脸已准备上线
　　――――――


☆、第①③⑥章

　　一切按部就班的进行，除了故意拖延时间，夏沐丝毫没露出破绽。
　　交货的时候，她延长了检验钞票的时间。
　　那群监视她的人有些疑惑，但夏沐的行动过程，和他们接到的任务内容没有差别，所以他们并没有上报异样。
　　整个交接过程，比计划中整整拖延了四十分钟，待到夏沐说出伪造古画的藏匿地点时，埋伏在周围的警察瞬间鱼贯而入，将两拨人重重包围起来。
　　夏沐和那群人一起被押送去警车，一个年轻的女警察拦住了押送夏沐的警员，对他耳语了几句。
　　她大概是指明了夏沐“线人”的身份，于是，夏沐被送进了另一辆警车。
　　虽然不能立即证实夏沐的清白，但警队队长对她所说的卧底经过十分惊叹，听完后立即与她握手，感谢她对打击这帮团伙做出的牺牲与贡献。
　　警车赶到加工场时，天色阴沉，灰暗的云层仿佛积满了雨水，蓄势待发，欲将世间的一切污秽洗净覆灭。
　　周围是震耳欲聋的警笛声，全副武装的警察们，支起成排的防|爆盾，无数枪口直指加工厂的所有出口。
　　夏沐坐在警车里，看着白大褂头上套着黑布带，被两个警察押送出加工厂的大门。
　　大概是双方交了火，有浑身血迹的罪犯陆续被担架抬出来。
　　夏沐一眼就认出了那个猥|亵她的红发男人。
　　那男人伤势很重，瘸了一条腿，双手抓着残剩的一小截腿根，在担架上无力地哀嚎着。
　　声音渐行渐远，直到警车门砰的一声，牢牢关上，所有罪犯都被绳之于法。
　　夏沐不知道怎么形容自己此刻的心情，就像这阴沉的天空，压抑，却充满力量，蓄势待发。
　　不多久，她看见一个头发灰白肮脏的“流浪汉”，被人押送出来，夏沐坚毅的目光一瞬间柔软下来。
　　“那是我爸爸！那是我爸爸！”夏沐激动地捶打警车车门。
　　在此之前，车里的人都在为这姑娘的果敢和勇气所叹服。
　　直到这一刻，他们才从她身上，看见一个普通人真实脆弱的情感。
　　由于暂时不能给她自由，警队队长点了下头，几位警察一起带着夏沐下了车。
　　不远处，那个便衣男警察看见了夏沐，立即走出人群，与她握手--
　　“多亏你的协助，我们顺利围剿了犯罪团伙，并拿到了录音证据，这次行动……”
　　他话还没说完，不远处又传来一阵急促的警笛声。
　　又是一波警察赶来了。
　　夏沐本以为一切都已经结束了，却发现那个男警察见到新来的车队后，脸色立即僵住了。
　　夏沐不明所以--新来的那队警察训练有素地武装下车，他们身上的制服，和先到场的警察不太一样。
　　每个国家的警察体制都不一样，就好比伏奥的特工局，在外国人眼里，也是伏奥警方的一个分支，但性质实际上不太一样。
　　所以，看见男警察的表情，夏沐心里立即升起不祥的预感。
　　她怀疑这帮人是来“抢功”的。
　　这种事在国内常有发生，不同部门的警察争抢破案的头等功，反而容易把案子搅和乱了。
　　“他们是什么人？”夏沐疑惑的问。
　　男警察回答：“这个区域的片警。”
　　夏沐心里有些打鼓：“你们是缉私警察，这案子理所当然应该由你们接手吧？”
　　男警察蹙眉摇摇头：“这是他们的管辖区。”
　　夏沐急问：“那又怎么样？罪犯已经抓到了，他们总不会添乱吧？”
　　“不好说，这个走私团伙是这里的地头蛇，肯定没少给上面打点，说不好听的，这些片警和这群走私团伙，算是利益共同体，他们很可能想要抢先控制人犯，把案子压下去。”
　　夏沐倒抽一口凉气。
　　这种事，在伏奥不可能发生，这里却不一定，毕竟是个经济欠发达的弹丸小国，法律漏洞很多，警匪勾结的情况时有发生。
　　眼看着新一波警察气势汹汹地争夺罪犯控制权，夏沐只感觉心乱如麻。
　　这是她拼了命换来的结果，绝不能在最后功亏一篑。
　　夏沐向男警察借来手机，急切的拨给了国内接应的同事--
　　“陈队，我是夏沐。”
　　电话那头没有直接回应，队长大概是在警局里，立即对身边吆喝开了：“夏沐有消息了！”
　　听见一阵亢奋的欢呼声，夏沐沉着冷静的开口：“队长，计划一切顺利，现在罪犯已经被当地的警方包围了，但是他们内部有利益冲突，这案子很可能会被他们官方黑掉！我急需支援！”
　　电话那头的陈队长顿了顿，迟疑地开口：“夏沐，你听我说，我们早前联系上了当地使馆，但是国家不批准跨国行动，我们没有联合追捕令，也没有携带武器装备的权利……”
　　没有批准？
　　听到这里，夏沐的脸色唰的惨白，浑身的血液刹那间结成了冰。
　　她侧过头，看见那帮片警向缉私大队要走了录音证据，并气势汹汹地将罪犯一一押送进自己的警车……
　　夏沐双拳紧握，眼里布满血丝。
　　她几乎要捏碎耳边的手机，心里满是绝望。
　　仰起头，看向乌云压顶的天空，满腔的悲愤仿佛要化作倾盆的大雨。
　　就这么结束了吗？
　　惩恶扬善，天道轮回，一切都像是一场笑话。
　　一滴冰凉的雨水落在她脸上，天空响起了第一声惊雷。
　　夏沐仰头看着天，有一种深入骨髓的无力感。
　　忽然间，一阵轰鸣声海浪般涌来，夏沐睁大眼睛循声望去--
　　成群的直升飞机，遮天蔽日的朝着加工厂的方向飞过来。
　　夏沐悲恸的双眼里陡然升起一丝亮光，她看见那些军用直升机上，印着巴兰岛联合军备的标志！
　　耳鸣声渐渐消失了，她听见电话里传来陈队焦急的嗓音：“夏沐？你听得见吗？你听我说，你可以联系当地大使馆，殿下的人都在那里呢！他们一定会发起救援！
　　咱们在海关被多次拦截后，惊动了国会，高层驳回了我们的追捕请求，但殿下也因此得到了消息，私下联系我们，要走了你给我们留下的定位设备……”
　　夏沐木然看着天上的直升机--
　　领头的直升机的机门打开，大牙和黛西穿着联合军的制服，兴奋的对着下方喊：“夏沐！你牙哥来了！”
　　刹那间，大雨倾盆而落。
　　夏沐听不见他在说什么，只是傻傻地咧开嘴，整张脸皱成一团，不知道是笑还是哭，眼泪混着雨水，疯狂地倾泻直下。
　　“啊！”
　　她口中爆发出嚎啕般的嘶吼声，一次又一次，对着天空疯狂的吼叫。
　　张开双臂，迎接雨水，亦或是，迎接最终的胜利！
　　**
　　借着联合国最高拘捕权限，罪犯顺利被押送回伏奥。
　　夏瑞安在当地修养了两天，剃掉胡子、修剪头发，胳膊上的枪伤也经过了复查，人比几个月前苍老干瘦了许多。
　　夏沐心疼极了，爸爸却很乐观，反过来安慰她。
　　“能活着看见咱家宝贝女儿单枪匹马剿灭犯罪团伙，我还有什么可抱怨的？”
　　夏瑞安搂着女儿的肩膀：“你都不知道，我有多为你骄傲。你从小到大，一直是爸爸妈妈的骄傲，总会给我们带来各种各样的惊喜，但这一次，你彻底超出了爸爸的想象，你是个英雄！”
　　夏沐在爸爸的鼓励下，心情也渐渐走出阴霾。
　　一切都结束了，罪犯终于落网，不久后就会得到法律的制裁。
　　回国后，夏家夫妇会得到执法部门的公开致歉。
　　被没收的财产会被返还，爸妈的特工职称也会恢复，享受正式职工的退休福利。
　　当然，还有精神损失费、名誉损失费等多项赔款。
　　十岁那年，灾难从天而降，他们一家人，在漆黑的雨夜里，艰难前行十三年。
　　直到这一天，夏沐亲手撕开乌云，让阳光从新照亮大地。
　　**
　　夏沐和爸爸没停留太久，第三天就跟着大牙他们一起回国。
　　登机前，夏沐借黛西的电话打给卷卷，却听见“空号”的提示。
　　她疑惑的看向大牙和黛西，“卷卷换手机号了？”
　　黛西含着棒棒糖，斜着眼睛看向大牙。
　　大牙神色似乎有些尴尬，故意找话题打岔。
　　夏沐茫然地看着他们，心里升起不好的预感。
　　忽然意识到，这次救援行动，卷卷并没有亲自参与。
　　卷卷是不是在生气？
　　可卷卷既然暗中出手帮忙，应该是已经猜到了她的计划，那……
　　夏沐急切的走到大牙跟前，焦虑地问他：“卷卷换电话号码了吗？我还没跟她报个平安呢。”
　　大牙尴尬的笑笑：“没事，两天前我就打过电话了。”
　　夏沐怔怔地看着他：“卷卷是不是不想和我说话？她知道我的计划吗？”
　　大牙见她不肯罢休，神色为难的低下头。
　　夏沐不想为难他，可此刻她的心都吊在嗓子眼，迫切想知道卷卷的情况，只能腆着脸追问：“她不知道吗？我想给她解释一下，你把她新号码告诉我好不好？”
　　“不用了。”大牙无奈地抬起头：“卷卷上个月去问了米尔娜，但米尔娜不肯说。卷卷之前猜到你是独自行动去了，只是不知道你的具体计划，现在都知道了。”
　　一阵沉默。
　　夏沐深吸一口气，颤声问他：“卷卷是不是不想跟我说话了？”
　　大牙抿了抿嘴，低头没说话。
　　黛西拍了拍夏沐的肩膀，含着棒棒糖，口齿不清地安慰她：“卷卷祝你以后一帆风顺。”
　　这句安慰，简直像子弹般，击碎了夏沐的心。
　　大牙知道黛西不会安慰人，立即给了她一个“一边待着去”的眼神。
　　夏沐嘴唇发白，神色紧张地看着大牙：“我……我可以解释的，你告诉我卷卷的电话！我怕这次计划失败，所以……”
　　“所以你用最狠的方法，让卷卷死心？”
　　大牙终于卸下伪装，脸上露出责备的神色，不悦地看着她：“夏沐，我跟你说句心里话吧，大家都谈过恋爱，我觉得你要是尊重对方，最起码的知情权你总不能剥夺吧，不能总拿着我是为你好的借口，自作主张做决定。”
　　“那决定都是你的想法，别人不一定能接受，你总该给人家自己选择的权利吧？
　　还有，你这么干，也不是第一次了吧？你遇上困难，找卷卷商量过吗？
　　我也算是看着卷卷长大的，一直挺活泼的小崽子，这次差点被你气出精神病，一个多月不肯见人。”
　　夏沐哑口无言，半晌才开口：“之前几次，是因为陛下他……”
　　黛西忽然打断她的话，讲笑话似得说：“卷卷说，你从小到大，一遇到问题，一定会第一个选择放弃她，从无例外--家人、名誉、工作，可能连小区里的流浪狗，地位都排在卷卷前面。”
　　她说完就把自己逗笑了。
　　这话大概是卷卷自嘲时说的，黛西觉得很好玩，想活跃气氛，结果直接把夏沐说得面色惨白。
　　“不是的、不是的！”夏沐急切的摇头，乞求般看向大牙：“你把电话告诉我，我得自己亲口对卷卷解释！”
　　“没用的。”大牙无可奈何地看向她，“算了吧，夏沐，你平平安安的，就足够了。”
　　一个月前，大牙带着卷卷去郊外散心。
　　那天晚上的星光特别耀眼，卷卷躺在折椅上，神色忧郁的看着漫天的星辰。
　　就是那一晚。
　　大牙看见，卷卷的眼里闪现出熟悉的光泽，对着天空扯起嘴角，重新露出笑。
　　大牙拿着饮料和烤肉走过去，问卷卷：“看什么呢？这么开心？”
　　卷卷站起身，兴奋的指着天上一个亮眼的星星，对他说：“你看见了吗？那颗最亮的星星。”
　　大牙知道，这卷毛崽被初恋甩掉后，精神一直不太正常，所以警惕的反问：“怎么了？”
　　卷卷露出以往从容自信的神色，坦然解释道：“它那么耀眼，多少人会被它吸引，开始盲目的迷恋和追逐。
　　可它距离我们几百上千万光年，我们看见的，也是它千万年前的星光。
　　事实上，它可能早已经灭亡，只存在于过去，我们也只能看到过去的它。”
　　当时，大牙面无表情地听着，心里却在想：“完了完了，要不要联系精神病院呢？”
　　卷卷嗤笑一声，仰头看着那颗星，仿佛卸下了所有的痛苦与不甘，自言自语般开口：“一直以来，我所追逐的，也是我自以为完美的影像，那个活在我回忆里的女孩。
　　真正的她，可能早已经不存在了，我所有的努力，都是在拼命抓住一个过去的幻影，一个不存在的幻影，所以才会一败涂地。”
　　卷卷回头看他，海藻般的长发被夜风扬起，一张绝美的小脸在星光下笑起来，露出两颗尖尖的小虎牙，“你明白吗大牙？错的是我。”
　　大牙感到很疑惑，这都说的什么意思啊？
　　原来，失恋还能把一个傻乎乎的“吃货幼崽”，改造成一个“文艺幼崽”。
　　大牙琢磨了好一会儿，才大概明白那段话里的意思。
　　那时候，他就知道，卷卷是真的决定放手了。
　　**
　　齐志安被紧急召见，他理了理领结，走进国王的书房，恭敬地颔首：“有什么吩咐吗？陛下。”
　　国王一手支着额头，看不见神色，整间屋子仿佛陷入了腐朽绝望的沉寂。
　　“陛下？”齐志安关切地上前一步：“您哪里不舒服吗？”
　　还是没有回应。
　　齐志安抬头看向陛下身旁站着的几名特工，刚想从他们口中问出原因，却被几人眼里暗藏的杀气，震得陡然回过神。
　　糟了！
　　作者有话要说：　　一口气写到半夜两点多……
　　还是早上五点定时发出来吧，大家睁眼就能看~
　　明天回国打脸大部队，要开始甜甜甜了

☆、第①③⑦章

　　“你为什么要这么做？”国王抬头看向齐志安，神色沉痛：“德高望重的特工局参谋长，齐叔，你这辈子还有什么不知足的？卖国求荣，挣的那些脏钱，你有命花么？”
　　齐志安想起刚刚那通电话里，教授不太寻常的语气，心知事情已经彻底败露了。
　　没有无措和惊恐，他脸上恭敬的神色渐渐消失，转而挺直后背，神色倨傲的看着长桌后的国王，淡定自若地回答：“我求的不是荣，而是要建立与我能力相匹配的贸易帝国，让那些同样有能力，却得不到重用的人才，有用武之地。”
　　三十多年的特工生涯，齐志安每天接触的，都是处在权力巅峰的王室成员。
　　那些因为血统而天生高高在上的贵族，心安理得地享受他的卑躬屈膝与唯命是从。
　　这样的日子没有尽头，并且会世世代代地延续，直到国际走私巨头私下联系上他。
　　真正让齐志安心动的，并不是他们许诺的利益分成，而是他们交到他手中的一整个非法高科技团队，那是他创立自己地下产业链的基石。
　　这才是他的犯罪动机。
　　**
　　历经十二年的国宝盗窃案终于告破。
　　夏沐回国后不久，就在表彰大会中被颁发CGA最高十字勋章。
　　“女警只身打击犯罪团伙”的英勇事迹，很快在各大媒体的报道中传扬开了。
　　夏家十多年蒙受的冤屈，第一次曝光在公众的视野，引发了极大的争论。
　　除了对女警的英勇与机智敬佩感叹之外，很多民众对盗窃案发出质疑――
　　这样一个规模不算庞大的境外犯罪团伙，国家真的没有实力破案吗？
　　为什么十多年来不作为，让一个普普通通地家庭背负这样的冤屈？
　　原本，民众只是在网络上发一些抱怨，直到有一个境外网友，匿名爆出一条消息――
　　这件案子，早在五个月前，就被王储接手了，就在即将成功告破的前夕，十多名在境外日夜追踪团伙老巢的特工，忽然得到紧急召回的一级密令。
　　最终，行动前功尽弃，王储的权限也被临时封禁了。
　　这条消息出现后，很快被社交平台删除，却挡不住千万民众的疯狂转发，引发了轩然大波――
　　无疑，能撤回王储命令的人，无非是国王或王后，而王后素来对政事不感兴趣，那么真相可想而知。
　　民众并不清楚国王为什么要阻挠查案，各类可怕的猜想，如野火之势疯狂蔓延。
　　国王自继位以来，第一次受到大规模的负面舆论，最终不堪压力，召开媒体大会，为自己对国宝案的无作为，向蒙冤家庭和全国人民公开致歉，随后，国王依照祖训，在伏奥日报头版上，刊登了《罪己诏》。
　　**
　　夏沐一家人沉溺在十多年来不曾有过的轻松与兴奋之中。
　　都说好了伤疤忘了痛，沈小玉被送进法庭时，夏家夫妇也只是云淡风轻的在一旁围观。
　　夏沐原本还担心，爸妈激动之下可能会上前殴打她，所以请了一帮同事，在现场维持秩序。
　　结果，这俩夫妇始终跟局外人似的，完全不激动，脸上还挂着笑。
　　“你们不恨她吗？”夏沐问爸妈。
　　“当然恨。”苏语沫斜着沈小玉被押进警车的背影，恨道：“敖恒对她那么好，她却做出这种丧尽天良的事。生前的帐，交给法律跟她算，死后也会下地狱，用不着脏了咱们的手。”
　　夏瑞安一脸得意的冲夏沐挑眉：“咱们老两口呢，现在只需要负责骄傲，为咱们的英雄女儿骄傲。”
　　苏语沫抿嘴笑起来，上前帮夏沐正了正胸前的十字勋章，还低头哈了口气，用袖子仔细擦了擦……
　　“哎呀行了行了！”夏沐怪不好意思的：“别擦了，有人看着呢。”
　　恰在此时，齐志安也被押送进法院，经过门口时，他与夏沐四目相交。
　　两人都没有开口。
　　夏沐沉着脸，面无表情地注视他，直到他从面前走过，也没有出声。
　　似乎有很多话想说，但又不知从何说起。
　　眼前这个罪恶滔天的幕后首脑，即将迎来最严酷的判决，此刻却依旧风度翩翩。
　　如果不是身上囚服和手上银色的手铐，他看上去，几乎像要出席一个体面的活动。
　　齐志安在踏进大门之后，忽然停住脚，又转头看向夏沐，依旧是一副绅士的模样，不紧不慢地开口：“我一直不明白，小王储究竟为什么对你情有独钟，现在明白了，但是太晚了。
　　我最大的失误，就是从头至尾，都没把你当作自己的对手。
　　夏小姐，你是个狠角色，不论是对敌人，还是对你自己。”
　　夏沐顿了片刻，抿嘴一笑，只回了两个字：“谢谢。”
　　这或许是齐志安这辈子，对别人最高的赞誉，一个让他掉以轻心的强大对手。
　　**
　　案子结束后，还有一个棘手的问题――敖谷。
　　夏沐知道，敖谷从头到尾都被沈小玉瞒在鼓里，并没有参与犯罪行为，但她的罪名很难洗脱。
　　关键是，敖谷自己也不想洗脱。
　　敖谷整个人都陷入彻底的绝望中，完全不配合审问。
　　她年幼丧父，成年后又要眼睁睁看着母亲身败名裂，被判处极刑。
　　她甚至觉得自己也是肮脏的。
　　沈小玉在协助调查期间，极力为敖谷辩护，一心想保住自己的女儿，奈何敖谷不肯配合，甚至故意承认一些莫须有的罪名，一心求死。
　　夏沐很想救敖谷，如果不是敖谷无所保留的向她透露齐志安的信息，她也没法顺利地完成计划。
　　她几次探监，敖谷始终一言不发，爸妈也一直劝敖谷配合，可终究于事无补，谁能拦住一个一心求死的人呢？
　　沈小玉行刑前，夏家保释出敖谷，一起送行。
　　气氛一直很沉默，沈小玉没脸跟女儿说话，临走前，跪在地上，给夏家夫妇磕头，求他们看在敖恒的面子上，救救敖谷。
　　敖谷忽然苦笑一声，抬眼看向自己的妈妈，嗓音嘶哑的低喃：“救我这个被赃款抚养长大的孽种？”
　　“你不是孽种！”沈小玉像是要耗尽最后的力气，疯了般大喊：“你还记得那年，你外婆重病缺钱，我开始只是想拿那笔钱救急，你爸原本也可以假死，躲去国外，齐志安只计划把夏家夫妇骗到博物馆，让他们背上黑锅死无对证！”
　　“就是那晚，你爸直到最后也没肯妥协，他调转车头，撞死了那群埋伏夏家夫妇的杀手！为了掩护他们夫妻俩逃跑，你爸才……”
　　沈小玉对着敖谷痛哭流涕：“你从小到大都跟你爸一个样，干净耿直，眼里容不得一粒沙子。你爸是个英雄！该死的是我，你是英雄的孩子！凭什么不能堂堂正正地活下去！”
　　她的一席话，让苏语沫和夏瑞安又想到了那惊魂的一夜――
　　冰冷的枪口直指他们的脑袋，扣下扳机的一瞬间，一亮灰色的轿车横冲而来，撞飞了那群人，千钧一发间救下他们，嘶声大吼：“快跑！”
　　此时此刻，站在身旁的那个黑衣黑裤的女孩――
　　金色的眼瞳，微微驼峰的鼻梁，沉默坚毅的清秀面庞，分明就是敖恒年轻时的样子。
　　她是无辜的，她是英雄的女儿。
　　最终，夏家拼尽全力，证实了敖谷的清白，帮她把学籍移回国内，转进夏朵朵的大学，继续读博。
　　**
　　夏朵朵觉得，敖谷就是一块捂不暖的硬石头。
　　中午在食堂吃饭，只要朵朵先到，就一定会帮敖谷打好饭。
　　可每次她等来的都不是感谢，而是敖谷嫌她点的菜不合口！
　　“你上次明明自己也点了这个套餐！”
　　“经过你的手，就会有一股竹笋味。”
　　“我下次再也不帮你点了！”
　　“求之不得。”
　　夏朵朵咬牙切齿的端起餐盘，决定不跟敖谷一桌吃饭了，一转身，不小心撞上一个男同学。
　　男同学慌忙拍掉沾在衣服上的汤汁，抬头一看，见是夏朵朵，顿时没好气的揶揄她：“你走路可得带着眼睛啊胖姐！我这小体格，哪经得起肥婆的撞击？”
　　是同班同学，夏朵朵早已经习惯了这种嘲讽，不管带不带恶意，她都扭捏的回应：“不好意思……”
　　她话还没说完，身旁人影一晃，“嘭”的一声闷响，那男生已经被一个黑影撞得后退几步，一屁股坐在地上，眼镜都甩飞了。
　　夏朵朵目瞪口呆……
　　敖谷一脸漠然的上前两步，弯身对那男生伸出手，冷冷道：“不好意思，撞着你了，你这小体格，走路得注意躲着点，谁撞你都经不起。”
　　那男生闻言刚要发火，一抬眼，对视上那双冰冷的金色竖瞳，顿时没声了，灰溜溜地捡起眼镜，跑了。
　　敖谷拍拍手，默然坐回餐桌旁。
　　夏朵朵安静地把餐盘放回敖谷桌边，恭敬地请示：“老大，你想喝果汁吗？”
　　学校食堂东南角的液晶屏幕上，播放着最新款的平板电脑广告。
　　广告快结尾时，食堂里忽然传来此起彼伏地“嘘”声。
　　夏朵朵茫然看向周围，发现一群Omega神色兴奋，食指比在唇边，示意所有人噤声，而后带着嗑药一样的神情，痴迷地集体看向广告屏幕――
　　“什么是公正？”
　　伴随着低沉的配乐，屏幕上一片漆黑，随后浮现出一个地下车库的场景。
　　一双修长笔直的腿部特写，一瘸一拐的朝着车库镜头的黑暗中，越走越远。
　　夏朵朵睁大双眼，她好像听见了蛋卷殿下的嗓音！
　　“游戏规则里，废物没有要求公正的权利。”
　　沉郁的嗓音，低沉的背景乐，仿佛将观众拉近了无边的黑暗。
　　食堂里所有Omega都屏住呼吸，神色痴迷的盯着屏幕。
　　夏朵朵邻桌的一个女孩翻了个白眼，抱怨道：“这预告片还要播几天啊？万一咱们学校的Omega把持不住，集体发情怎么办？”
　　前阵子，夏朵朵因为家里的事休学，对于学校的流行风向不是很了解，立即转头问学姐：“什么预告片？”
　　学姐撇撇嘴：“《夜幕将至》啊，反派版的预告片，这你都不知道？出来三天了，我同桌每天对着手机能看三百遍。”
　　夏朵朵惊讶地看向屏幕，镜头一阵快闪，有她熟悉的画面――
　　大雪天的艰难前行，男主角和卷卷在天桥上打斗的远景，最终，画面再次切换回幽暗的车库里，那双长腿一瘸一拐地继续前行。
　　“我只有爬到顶峰，”
　　镜头缓缓上升，后退，拉出一个九头身的完美背影远景，而后三百六十度旋转拉进――
　　最终，那瘸子转过身，挑起一双紫瞳，透过长睫，挑衅般看向镜头，勾起唇角，沉声开口：“才能让他们遵守我的游戏规则。”
　　几声金属撞击的脆响，刀刃质感的字幕，仿佛切碎黑暗，铿锵地出现在那张妖异面容的左侧――
　　友情出演：段紫潼。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　刹那间，食堂里疯狂的欢呼声，几乎要掀翻屋顶。
　　夏朵朵被身旁一个女生一把搂住，耳边传来震耳欲聋地尖叫：“下星期就要上映了啊啊啊！你看见没有！是殿下！那是蛋卷殿下啊啊啊啊！”
　　作者有话要说：　　我们这里昨晚发生地震了，你们看见新闻没……半夜忽然床在晃，衣橱也在晃……跑下楼，整个小区全都是人……站了一个多小时，冻感冒了……
　　我总感觉脚底下在晃，不知道是余震还是吓的……地震还更文的作者你们见过没……


☆、第138章

　　原来是夏沐拍的电影要上映了，夏朵朵立即来了精神，转头得意地回答：“看见了！我还见过真人呢！这片子的女主角是我姐，就是前阵子破获国宝案的那个女警察！”
　　她这一开口，立即被兴奋难掩的学生们包围了，铺天盖地的八卦问题潮水般涌来――
　　“殿下真人好看吗？”
　　“你姐姐是夏沐？之前她跟殿下的绯闻是真的还是假的？”
　　“是不是电影公司为了预热炒作的假新闻呀！殿下还没对象吧？”
　　“怎么没有！当咱们王妃团不存在吗！”
　　……
　　与此同时，夏沐也正在医院里看手机。
　　她的名字，因为国宝案，跟“王储出演顾央”的新闻，被一起排在微博热搜的顶端。
　　虽然新闻热度差不多，但她的报道下，网友的评论都是些理性的赞扬，而电影的反派预告片弹幕里，网友的画风简直让她不忍直视――
　　“第37刷！打卡～”
　　“我就猜上次花絮里的替演是wuli蛋卷嘛，果然！”
　　“要命了，演个瘸子都这么撩人，还让不让人活了？看得我发情期都提前了！”
　　“我完了我完了！殿下你要对我负责！”
　　“狄赫拉的眼睛颜色其实跟wuli寻不太一样。”
　　“施寻粉别来这里刷存在感好吗？根本没有可比性。”
　　“为什么不能比？上一部电影里，施寻是王后亲自选出来的主角！“
　　“就是，人家蛋卷亲妈都没嫌弃咱阿寻，前面那位激动个什么劲？”
　　……
　　弹幕里除了死忠粉的疯狂表白，就是粉丝间莫名其妙的掐架，夏沐继续翻看新闻，电影官方放出了一些花絮照片，还有些花絮动图。
　　其中有一张，是剧组人员和演员玩扑克牌的小动图。
　　图片里，一共四个人打牌，卷卷坐在夏沐左手边，神色狡黠地对她挑眉说了句什么。
　　夏沐的两颊上各有三道黑色的水笔印记，像是被人用记号笔画上的“猫胡须”，她手里握着一张牌，咬着下唇，神色紧张，杀气腾腾地看了卷卷一眼。
　　紧接着，动图里的卷卷站起身，将手里的牌猛扇在折叠桌子上，眯起一双桃花眼，笑出一口小白牙，而后迅速低下头，将脸颊凑到夏沐的唇边，不知说了句什么。
　　网友们都在猜测视频里发生的事情，说什么的都有。
　　有人猜对了一点――殿下是在向夏沐索吻。
　　夏沐还记得当时的情景，四个人打牌，输了的人，要被赢家在脸上画上一笔。
　　夏沐很少打扑克，也不知是牌运差还是技术差，一口气连输了六局……
　　她脸上那六道“胡子”，全都是熊幼崽画上的！
　　最后一局时，她手里还剩一张大王，猜测卷卷手里一定有单牌，基本上是赢定了，所以她当时的神色激动又紧张，好在动图像素低，看不太出来。
　　跟熊幼崽打牌是一件很痛苦的事，因为卷卷几乎毫不费力，就能记住所有出现过的牌。
　　所以，每次快结尾时，夏沐手上的牌，根据数量和她惯用的组合规律，基本都会被卷卷猜得大差不离，简直像是跟作弊狂魔在过招，一点都不公平！
　　好在最后一局运气好，夏沐手里只剩下一张大王，胜率几乎百分百。
　　当时，卷卷侧过头，很认真的看着她，遗憾地说：“我本来还想再给你画个圆鼻头的，可惜……”
　　夏沐一听这话，猜想卷卷手里一定是有单牌，开心极了，立即开始琢磨一会儿要给熊幼崽脸上画什么。
　　没想到，卷卷随即站起身，将一手“顺子“猛然拍在桌上，毫无悬念的又赢了一局，还把脸凑到夏沐的唇边，说，“可惜我改主意了，亲一口，就放过你。”
　　夏沐当时气急了，还仔细检查卷卷有没有作弊，最后功亏一篑，恨得差点把手里的一张“大王”活吞了！
　　如今再看到这张动图，夏沐却鼻子一酸，眼前蒙上了一层水雾。
　　只有在失去后，才能看得出――那时候的幸福感，仿佛要溢出屏幕。
　　评论里都在议论殿下跟夏沐的绯闻――
　　“只是开玩笑的吧？我听说夏沐在学校有对象的，是一个法律系的学姐。”
　　“我不信她被撩成这样还能不变心！”
　　“wuli蛋卷撩妹技巧简直黑带九段……”
　　夏沐抬手擦掉眼里的水雾。
　　坐在她身旁的苏语沫似乎察觉了什么，一脸狐疑地看向她手机，“你看什么呢？”
　　夏沐急忙关掉手机屏幕，低头嘟囔：“没……就是些搞笑图片。”
　　苏语沫似乎察觉了什么，沉默了一会儿，喃喃开口：“那个卷毛崽，好一阵子没来家里找你了呀？”
　　夏沐心里一咯噔，低头哼了声。
　　苏语沫不知道这俩孩子之间发生了什么，想问，又怕女儿尴尬，只好旁敲侧击，“你不是说营救你的联合雇佣军是段紫潼安排的吗？这次多亏了她帮这么大忙，有空叫来家里吃顿饭吧。”
　　夏沐低着头，痛苦地闭上眼。
　　她知道，妈妈这是主动接纳的暗示，可如今物是人非，她要去哪里找卷卷回家？
　　不多时，护士走过来，通知她去跟主治医师谈话。
　　走进办公室，看到医生的脸色，夏沐就知道情况不好。
　　医生开门见山地告诉他：“他们这个植入材料，目前可能是真的没法检测出来，还是得让做植入手术的医生自己动手取出来。”
　　夏沐抿嘴点点头，结果大概已经猜到了。
　　犯罪团伙里的那个“教授”在刑讯时招供，说他在夏沐体内植入了一种微型感应体，可以远程激发大脑皮层异常放电。
　　那是一种纳米级的感应颗粒，植入时基本无痛，且没有明显伤口，取出的难度非常大，但如果没有排异反应，留在体内也没有大碍，最多三年就会失去作用，甚至被自动分解。
　　夏沐自然不想在体内留着这个“□□”，可她不能确定这个团伙是否已经被一网打尽，万一有一两个漏网之鱼，利用这种高科技向她报复怎么办？
　　虽然那个“教授“主动表示愿意替她做手术取出，但夏沐对他不放心，也不想让他钻空子减刑，所以，她这几星期，走遍了帝都所有大医院，结果却让人失望。
　　现有的医疗设备，根本不具有检测这类材料的能力。
　　苏语沫拍了拍夏沐的肩膀：“算了，就让他亲手取吧，让几个医生一起看着，不会有事的。”
　　**
　　第二天上午，夏沐接到了剧务来电――
　　“夏小姐，下周的首映会，您有空出席吗？”
　　夏沐低声反问：“殿下会出席吗？”
　　“殿下那里还没有给我们明确答复，您这里……”
　　夏沐深吸一口气：“那电影下部呢？卷卷还会参演吗？”
　　“这应该是肯定的，殿下要求分上下部的时候，亲口答应会继续参演。”
　　“什么时候开拍？”
　　“噢，您近期就有档期吗？您为国立下这样的大功，都没有休假，还这么敬业，咱们剧组真的是沾了您的光……”
　　夏沐不想客套，只想尽快见到卷卷，立即打断他的赞美：“下部的剧本里，我和卷卷还有几场对手戏，不可能忽然换人吧？”
　　“应该不会，殿下和您一样，都是有责任心的人，”他话锋一转，追问道：“您看您下星期的首映会，能抽空出席吗？”
　　“可以。”夏沐干脆地答应：“我希望……你们也能请卷卷一起出席，毕竟……毕竟很多观众都关心……殿下的消息。”
　　“那是自然，我们会尽力的。”
　　**
　　首映地点，在时代国际影城，剧组的专车早就停在家门外等候。
　　夏沐第一次为了打扮自己，迟迟没有出门。
　　剧组租来的礼服都不太合眼，她换了好几套自己的衣服，从休闲的衬衣牛仔裤，到短裙长裙，却始终不满意。
　　她的精神状态还没完全恢复，不能穿红色系的衣服。
　　事实上，这种要走红地毯的活动，她也不该参加，都是瞒着精神科医师，偷偷答应的，首映会上很可能会出精神问题。
　　但是为了再次见到那个人，她顾不上那么多了。
　　夏沐懊恼地又一次脱掉不满意的外套，视线忽然落在衣橱上一层――
　　还没拆包的礼盒，里面装着皇家设计师为她量身定制的礼服，那是卷卷喜欢的，她一直没有穿。

☆、第139章

　　作者有话要说：　　正文
　　夏沐一出门，就从剧组人员脸上的表情看出，身上这套礼服没选错。
　　随专车到达剧场时，刚好中午一点整。
　　首映礼还有一小时正式开始，化妆师帮她上妆时，夏沐嘱咐了几次--不要浓妆。
　　电影的主创人员三三两两结伴入场，夏沐和出演男主角的刘赫凡一起走上红地毯。
　　夏沐一出场，红地毯两边“咔嚓咔嚓”的拍照声明显变得密集。
　　她带着滤色眼睛，下巴微微扬起，以免视线落在大片红色的地毯上。
　　刺眼的闪光灯，在一定程度上帮了些忙，让夏沐保持清醒。
　　四面八方的媒体记者此起彼伏地吵嚷：“夏沐，看这里！”
　　在她之后，导演和编剧也一起走过红地毯，媒体对他们显然不如对夏沐那般热情。
　　进入大厅前，夏沐在外场接受了几家媒体的简单采访。
　　她正在解释自己为什么要带眼镜走红地毯，不远处忽然传来一阵激动难掩的欢呼声。
　　采访到一半的记者和摄影师，毫不犹豫地中断了拍摄，转身就撒丫子跑向人群欢呼的地方！
　　铁定是王储到场了。
　　夏沐也没在意风头被抢，转而快步跟上去--
　　果然是卷卷来了，一起踏上红地毯的，还有另一个女人，那是电影里饰演反派养母的女演员。
　　这位女演员是一位老资历的戏骨，名叫蔡雯，实际才四十岁出头，但在电影中演的却是一位五十多岁的清洁工。
　　电影中，清洁工早年离异，孤身一人，收养了雪天里街头流浪的年幼反派，给予了反派一段清贫却温情的生活。
　　在现实生活中，蔡雯其实是个很时尚的辣妈，首映礼上，她打扮得十分火辣--
　　褪去了老人妆和质朴的戏服，她穿着露背贴身长礼服，蹬着十三厘米的高跟鞋，看起来像三十岁出头的少妇。
　　不过，她身旁站着稚气未退地小王储，对比鲜明，还是能一眼看出她年龄上的成熟感。
　　红地毯两旁围栏后的记者们炸了锅，声嘶力竭的对着王储叫喊欢呼。
　　蔡雯十多年没蹭过这样的热度了，此刻异常兴奋，为了博头条，她干脆停在半路，摆出姿势，让记者拍照。
　　虽然记者们显然在嫌她挡住了王储，她却丝毫不觉得尴尬。
　　蛋卷殿下满脸都写着“孤想要静一静”，却又不能直接抛下身旁的阿姨独自离开，只能笔管条直地立在蔡雯身边，对着闪光灯，不情不愿地勾一勾唇角。
　　刚刚记者采访夏沐时，问的主要是些关于国宝案的感想，以及电影相关的话题。
　　而此刻，那群原本看起来还挺专业的记者们，正对着王储疯狂地哭喊：“殿下！我爱死你了！”
　　夏沐不开心了，不想再和记者说话了！
　　她呆呆注视着远处的卷卷，虽然不过百米的距离，却感觉被闪光灯，隔成了两个世界。
　　红地毯上，蔡雯使出浑身解数博眼球，然而，在记者眼里，她依旧是个透明人。
　　十多年来的抢戏份经验帮上了忙，蔡雯开始主动向记者爆料：“第一次接到邀约的时候，导演问我愿不愿意扮丑，给王储演养母。”
　　“我开始都没反应过来，问导演‘给谁演养母？’，导演就特郑重地告诉我，‘给王储，段紫潼，你演不演？’，我激动的啊！一分多钟说不出话，心想就是扮怪兽我也演啊！”
　　终于有记者被她吸引了注意力，用话筒指向她，话里藏刀地发问：“您觉得殿下的演技怎么样？第一次对手戏时，碰到困难了吗？”
　　经验丰富地蔡雯自然没上记者的套，笑呵呵地回答说：“第一次见到殿下的时候吧，根本不会注意到演技啊什么的，全身心都被她那张脸吸引了！真的，满脑子都是‘我的天啊我的天啊’，所以第一场对手戏，反而是我不停地NG，哈哈……”
　　她话没说完，有工作人员快步走上去，催她尽快入场。
　　蔡雯心知首映礼开幕时间快到了，抓紧最后抢头条的时间，对着几大媒体的镜头宣布：“我决定，替全国的Omega们，完成一个小小的心愿--”
　　说完，她忽然转过身，张开双臂，猛地抱住段紫潼！
　　周围的媒体顿时发出一阵惊呼！
　　蔡雯毫不客气地用脸颊在王储的颈窝蹭，还抓起殿下的手腕，往自己后背搂，夸张地大喊道：“快，殿下，抱住我，让我感受一下被全世界嫉妒的虚荣！”
　　周围顿时一阵海浪般的惊呼声，甚至有记者失去理智地伸手叫闹：“殿下！我也要抱我也要抱！”
　　蛋卷殿下第一次面对这么多媒体，原本就有些懵逼，此刻更是尴尬到无以复加，两手悬在半空，低头看着怀里“发疯的大姐”。
　　毕竟没混过娱乐圈，卷卷在答应蔡雯的邀约前，也没想到她一见记者，就会忽然疯掉。
　　不远处，夏沐站在人群后，牙齿咬得咯咯响！
　　这要搁在从前，她才不管这个演员是为了抢头条还是烂桃花，胆敢碰她的熊幼崽，必须踹飞去月球！
　　可现在，她跟卷卷分手了，也就只能干瞪眼。
　　好在工作人员反复催促，蔡雯终于收敛了疯劲，挽着王储的胳膊进了场。
　　首映礼的流程大同小异，去年歌唱比赛的选秀冠军先出场亮相，唱了电影主题曲。
　　而后，主持人登场，介绍影片的深层主题，和积极向上的社会影响。
　　接下来是一些精选片花。
　　官方流程走完后，就是首映礼最重要的环节--主创人员接受采访。
　　先是导演和编剧登台，做到长沙发上，开始访谈，间或回答记者的提问。
　　夏沐和刘赫凡是第二波登场的嘉宾，记者对夏沐的未来规划很感兴趣--
　　“您未来会继续从事CGA的工作吗？还是会正式进入演艺圈？”
　　夏沐毫不犹豫地回答：“CGA是我从小到大的梦想，也是让我破获大案洗清冤屈的基础，我会永远把这份工作放在第一位，报答国家的信任，保护人民的安全。”
　　几个正式的提问后，记者们开始蠢蠢欲动--
　　“这部电影的原著中，女主角和反派之间，也有一层说不清道不明的感情，您觉得这感情偏向于哪一类呢？”
　　夏沐给出官方答案：“女主对男主是爱情，对顾央，实际上是一种同情，但并不认可对方的非法行为。”
　　记者继续问：“那现实中呢，你觉得凡仔和殿下谁更有魅力？”
　　夏沐不知怎么回答，脸有些发烫。
　　导演立即发声，帮她解围：“这差别太大了，不好比较，凡仔是成熟体贴的好演员，非常专业。
　　殿下的话，其实私下跟同龄的孩子差不多，没什么架子，比较活泼风趣。混熟了之后，偶尔会捉弄剧组的人，可以说比较调皮吧，我看那些特别聪明的小孩，很多都这样。
　　夏沐嘛，是个心理年龄比较成熟的孩子，而且作为刑警，她有那个气场在，第一次在大银幕的镜头下，完全不怯场，整个拍摄过程特别让人舒心。
　　实际上，三个人性格差异很明显，都不太好作比较。”
　　记者有些等不及了，半开玩笑地说：“那您老就别藏着掖着了，把咱们王储也请出来吧！”
　　导演咧嘴一笑，对主持人一扬下巴。
　　于是，段紫潼和几位主要配角，也从后台走上场。
　　原本秩序井然的记者们立即失控，争先恐后的起身举手提问。
　　夏沐心跳如鼓，一双猫眼睁得大大的，盯着卷卷看，神色近乎可怜。
　　卷卷转身的时候垂着视线，或许是故意的，走到离夏沐较远的地方，坐下了。
　　记者接二连三的发问，都被导演和编剧抢答了。
　　大概是担心王储年纪小，容易说错话，整个剧组打起十二分精神，盾牌一样面对记者的发问。
　　“拍摄过程中，最让我意外的，是咱们全片所有打戏，都没有用替身，就你们刚刚看到那段跳天桥的片花，实打实的真功夫。
　　包括咱们警花夏小姐，也特别让我意外，里面她的几个射击镜头，比设计动作指导还专业。”
　　导演引出话题，主持人立即起哄，叫上早就准备好的枪靶和道具枪，让夏沐现场进行射击表演。
　　这一段表演，是之前排演好的内容。
　　夏沐稍稍推脱了几句，就起身接过枪，在众人的期待中，走到枪靶前。
　　全剧组的人都起身围在她周围，给她加油打气。
　　因为道具枪的射程有限，她站在距离枪靶比较近的地方，开了三枪。
　　这让一些记者找到了把柄，有人起哄说：“这个距离，我也能射中靶心呀！”
　　主持人故作挑衅地对那个记者招手，“那您也上场试一发？”
　　那个小个子的男记者丝毫不客气，立即起身，绕过舞台，从楼梯走上台，接过夏沐手里的枪。
　　出乎意料的，他的第一枪，居然成绩挺不错，大概一半是运气，加上射击距离比较近，跟夏沐最差的一发成绩差不多。
　　跟国民英雄女警的成绩差不多，这已经足够让他骄傲的了，男记者兴奋地摸索着手里的枪，N瑟地嘀咕：“这么小的东西，怎么这么重啊？”
　　话音刚落，他居然再次举起枪，把枪口对准了夏沐！
　　这或许只是他兴奋之下，一个失礼地举动，却让夏沐心里猛然一咯噔。
　　夏沐是个警察，对枪械的敏感程度相当之高，虽然明知道那只是道具枪，她的大脑还是本能的进入紧张状态。
　　一段乱七八糟的回忆，忽然凶猛地在她脑中乱窜，低下头，仿佛又看见鞋尖上红色的血迹。
　　刹那间，夏沐的眼瞳渐渐涣散，思维开始不受控制……
　　只是短短一瞬间，周围的人还没有反应过来，原本站在人群外围的王储，忽然出现在夏沐身旁--
　　“啪嗒”一声脆响，男记者手里的枪忽然转了向！
　　他还没有回过神，手里的枪就被一只修长的手夺走，直指他眉心！
　　忽如其来的惊恐感，吓得他叫不出声。
　　被枪指住的瞬间，他才感受到，这种“玩笑”一点都不好玩。
　　男记者求饶似地抬起眼--
　　一双冰冷地紫瞳，正直直盯着他，似乎是对他刚刚行为的警告。
　　全场陷入了一瞬间的沉寂。
　　主持人最快回过神，急忙颤声解围：“殿下果然好身手！刚刚是怎么回事？谁给我放个慢镜头？您是怎么夺枪的？我没眨眼都看不清！”
　　段紫潼回过神，下意识皱起眉--
　　还是很讨厌有人拿枪指着夏沐，自己都没意识到，不该出手也已经出手了。
　　发现全场都陷入不安地气氛，段紫潼随即收敛戾气，垂眸看了眼手里的枪，自己给自己找台阶下，开始手指翻飞……
　　就跟变魔术似得，卷卷三下五除二的把枪给拆了，将零件递到那个受惊的男记者面前，解释道：“这是弹夹，这里有撞簧，结构和真枪差不多，重量主要集中在这里--”
　　周围人提着的一口气，终于松懈下来，原来殿下是想向他解释枪为什么很沉……
　　记者们顿时开启了迷妹模式，都迫不及待地要求上场，让殿下亲自“教学”。
　　就在这个时候，夏沐眼神呆滞的抬起头，扫视一圈，似乎是看见了一张熟悉的脸……
　　她转过身，仰起脸：“卷卷，我困了。”
　　段紫潼：“……”
　　现场顿时陷入诡异地安静……
　　主持人震惊地看向女主角，她这忽然唱的哪一出？
　　先前没彩排啊！
　　这是要炒作绯闻吗？现在的小鲜肉们心机都好重啊！
　　抓着一手的枪支零部件，卷卷尴尬的侧头看了眼夏沐……
　　场下的记者们惊奇地发现：小王储好像脸红了。
　　作者有话要说：不会虐的，不会虐感情的啦，大家总是很担心！
　　――――――


☆、第①④章

　　作者有话要说：　　正文
　　夏沐的第二重催眠还没有完全解除，看见红色或者过度紧张时，精神很容易出问题。
　　她事先跟剧组打过招呼，自己一旦出现状况，会有精神萎靡的现象，第一反应就是犯困，所以如果剧组发现异样，就得立即让她下台休息。
　　米尔娜对她的催眠，跟芯片控制不同，属于浅度催眠。
　　一旦出了状况，夏沐本身还有一定的思考能力，只是思维变得简单，类似三五岁孩童。
　　剧组成员先前没见过夏沐发病的状况，还担心不容易察觉，可此刻她的表现，同方才简直判若两人。
　　导演急忙对主持人使了个眼色。
　　事发突然，如果夏沐直接下台，恐怕会引起媒体的不满。
　　主持人立即用事先准备的说辞，解释说夏沐的身体没有完全康复，而后让助理扶夏沐去后台休息。
　　然而，问题比想象中麻烦--
　　夏沐原本只是站在原地，眼巴巴地看着段紫潼，可等到有人上台试图扶她下场时，她忽然不乐意地嘟起嘴，一把捏住王储的衣角，死活不撒手……
　　全场记者一片哗然，交头接耳的议论开了。
　　事态紧急，主持人关掉话筒，催促助手赶紧将人带下去。
　　可夏沐虽然精神错乱，身体确保留着原本的搏击功底，毫不费力的摆脱了两人的钳制，继续傻乎乎地拽着段紫潼的衣角……
　　现场陷入混乱，场上的嘉宾慌忙将夏沐围在中央，避免被媒体拍到八卦新闻。
　　很快又一群助理走上台，齐心协力拽夏沐下场。
　　然而，醉酒的人往往力大无穷，这条规律，同样适用于精神病患者。
　　夏沐在众人的推搡中，露出烦躁不安的神色。
　　周围的人还在扒她的手指，渐渐地，夏沐琥珀色的猫瞳开始收缩，指尖抽出锋利的猫爪，猛一侧头，龇了龇小尖牙，对周围的人发起攻击信号！
　　她不想撒手！
　　段紫潼低头看着拽着自己衣角的爪子，神色平静地等待“救援”。
　　副导演慌乱地指挥众人：“抓住她手腕，先把她压制住！”
　　一群人七手八脚地抓夏沐手腕，却被她虎视眈眈的眼神瞪地不断缩手。
　　终于，段紫潼蹙眉抬眼，不耐地注视着夏沐，轻声开口：“放手，夏沐。”
　　一瞬间，夏沐的身体轻微的一颤。
　　琥珀色的瞳孔渐渐摊开，脸上凶狠地戾气不见了，夏沐听懂了卷卷的话，眼神像受伤地小兽。
　　可她没有松手，只是迟疑了一瞬，忽然对卷卷嘟起嘴，示威似的抓得更紧了。
　　段紫潼深吸一口气，亲手握住夏沐的手腕，找准施力点，只稍稍一按--
　　夏沐的双手立即脱力，轻而易举地被拿开了。
　　“嗯！嗯！嗯！”夏沐顿时变得慌张焦急，扭着身子试图挣脱卷卷地控制。
　　还想去拽卷卷的衣角，似乎那么做，能让她感到安心。
　　人群外已经炸开了锅，两个助理接过夏沐的手腕，想将她拉开。
　　可刚一碰触，夏沐就开始疯狂挣扎，撇着嘴埋怨似得看着卷卷。
　　情急之中，段紫潼一把揽住夏沐侧腰，半提着她，亲自送出场。
　　台下的记者们已经炸开了锅，涌动着想跟着殿下一起出场，却被保安阻拦在场内。
　　走出会场，段紫潼一手托着夏沐，一手掏出手机，拨给米尔娜。
　　米尔娜那头正值夜半，通过视频，看到夏沐的状况，她急忙让殿下把手机听筒搁到夏沐耳边，进行紧急安抚催眠。
　　夏沐焦躁的情绪渐渐缓和，露出萎靡的困倦神态。
　　她身子软软的，毫不客气的把脑袋埋进卷卷怀里，像蜷进了自己的小猫窝。
　　事态终于被控制，段紫潼呼出一口气，低头看着夏沐头顶小小的发旋，将手机贴回自己耳边，沉声开口：“为什么还会出现这种情况？”
　　米尔娜解释道：“这是二重催眠的效果，起码得半年才会恢复，甚至三五年才能完全正常。”
　　段紫潼沉默一瞬，“她会不会有危险？”
　　“应该不会，只要保持情绪稳定，避免长时间直视红色事物，就不会出事。就算偶尔发作，只要让她睡一会儿，就会恢复正常。”
　　如米尔娜所言，夏沐此刻已经迷迷瞪瞪地往下瘫软。
　　段紫潼打算抱起她前往后台，身后的两个助理立即走上前--
　　“殿下，咱们送夏小姐去后台休息，您还是尽快回场吧。”
　　见王储默不作声地低头看向夏小姐，两个助理面面相觑，也不敢催促。
　　片刻后，王储似乎下定决心，目光忧郁地抬头看向他们俩，将怀里的猫女“大方”的让了出来。
　　助理们立即上前，对王储颔首，一左一右扶住夏沐，小心翼翼地往后台走去。
　　**
　　夏沐睁眼时，看见的是一排排花花绿绿的演出服。
　　思绪慢慢回笼，她意识到自己正在化妆间里。
　　直起身，惊讶地看向周围--
　　身旁玩手机的女助理察觉她醒了，立即起身打招呼：“您没事吧夏小姐？有哪儿不舒服吗？”
　　一定是催眠后遗症又发作了。
　　夏沐懊恼地捏紧拳头，焦虑地问她：“我刚刚……没出乱子吧？”
　　“额，没有。”助理欲言又止，觉得夏沐刚刚也不算出什么乱子，就坦白地回答：“您刚刚忽然犯困了，拉着咱们殿下的衣角不肯撒手，是咱们一起扶你来后台休息的。”
　　夏沐瞳孔骤缩，两颊迅速烧红，颤声问她：“拉着……段紫潼吗？”
　　助理点点头，又安慰道：“就一会儿工夫，周围都是人，媒体也没拍到。”
　　夏沐悲痛欲绝，好不容易再见到卷卷，还没说上话，就先丢一这么大的脸！
　　“我……有没有跟殿下说什么胡话？”
　　“没有呀。”
　　夏沐松了口气，急忙看了眼时间。
　　刚过首映礼结束的时间，夏沐顿时警醒，匆忙对着镜子理好衣服和发型，提起裙摆，转身狂奔出门。
　　她冒险参加首映礼，是为了跟卷卷说上话，不能就这么错失机会。
　　首映礼已经散场，过道里居然还有一队电视台的媒体团队。
　　身经百战的女记者身姿矫健，闪转腾挪地堵住了王储的去路……
　　因为是高收视率的电视台记者，电影公司的助理们也不敢蛮横地推开那个女记者，只能挡在王储面前，跟对方和气地协商。
　　夏沐探头看去，那个女记者仿佛要把话筒戳进段紫潼嘴里，喋喋不休地纠缠--
　　“殿下！您刚刚全程都没有亲自回答过采访，咱们没法跟观众交代啊！”
　　“能回答两个官方问题吗？”
　　“全国人民都在期待您的首次亮相，请您对咱们说几句话吧！”
　　段紫潼被她拦得寸步难行，干脆停下脚步，垂眸看向女记者：“你想问什么？”
　　忽然被那双紫瞳锁定，记者顿时欣喜若狂，大脑卡壳了几秒，才开始提问：“您……您喜欢什么类型的Omega？”
　　段紫潼扯起嘴角：“‘官方问题’的涵盖范围这么广？”
　　女记者嘿嘿一笑，不依不饶地追问：“剧组之前放出一些幕后花絮，其中有一张图，似乎是您在向夏沐索吻？”
　　段紫潼闻言垂下长睫，没有回答。
　　一旁的助理立即开口解围：“拍摄期间，殿下跟大家混得很熟，经常开些玩笑，不能当真的。”
　　记者见王储神色不明，立即应和：“您在花絮中还称呼夏小姐是‘蠢猫咪’，看来经常互相开玩笑？”
　　蛋卷殿下抬头看她：“这句不是开玩笑。”
　　“噗……”
　　周围人顿时笑成一片。
　　墙角偷窥的夏沐额角青筋一蹦！
　　女记者似乎十分想让王储澄清绯闻，继续追问道：“所以，您对夏小姐的印象，就只是蠢猫咪吗？能再补充一句吗？”
　　段紫潼目光微一流转，很配合地补充了一句：“不转不是伏奥人。”
　　周围顿时笑成一片。
　　墙角的夏沐：“……”
　　下次如果有记者问她对王储的印象，她一定说“段紫潼是个熊幼崽，不转不是伏奥人”！
　　那头的女记者继续八卦：“殿下目前有过正式标记的恋人吗？”
　　作者有话要说：这几天比较忙，更新时间可能不太稳定
　　――――――


☆、第①④①章

　　记者话音刚落，夏沐顿时绷紧身子，比受访人更紧张。
　　她既担心卷卷坦白地说实话，又担心卷卷彻底否认和她的过往，心里一团乱麻。
　　然而，还没听到卷卷的回答，助理已经抢先一步按下话筒，提醒记者：“采访不能涉及个人**，两个问题也问完了，我们接下来还有活动安排，下次再继续吧，辛苦了。”
　　说完，助理就挤开条道，引着王储走出剧院，夏沐急忙提起裙摆跟上去。
　　剧组的专车还停在红地毯外，夏沐知道卷卷素来习惯自己开车来去，所以急匆匆跑到专车旁，敲了敲车窗，告诉司机：“您先回吧陈师傅，我还有点事儿要办，一会儿自己打车回去。”
　　司机诧异地看向窗外妆容精致的女明星，受宠若惊地回答：“没关系夏小姐，我就是负责接送您来的，您有事儿就继续忙，我等着。”
　　夏沐担心追不上卷卷，只好点头答应，转身快步追去了车库。
　　因为首映礼包场，剧院的车库空空荡荡，夏沐一眼就发觉目标。
　　“卷卷！”夏沐大喊一声，空旷的车库里响起层层的回音。
　　卷卷停下脚步，微侧过头，只给她一个轮廓分明的侧脸，却没有回头，转而径直走向自己的跑车。
　　“卷卷！”夏沐的灵魂像是被从身体里揪出来，活生生被熊幼崽牵着走。
　　她毫不犹豫的追上去，在卷卷按下钥匙前，挡在了车门边，急道：“我有话跟你说！”
　　车库橙黄的灯光从头顶打下来，卷卷就站在她面前，低头面无表情地直视她。
　　一双紫瞳在长睫投下的阴影里，显得幽暗而冷漠。
　　夏沐第一次发现，那双似笑非笑的桃花眸子，原来可以隐去所有柔情和风度，变得陌生而疏离。
　　她第一次感受狄赫拉与生俱来的威慑力，逼得她后退一步，后背抵在车门上。
　　夏沐委屈地颤声开口：“卷卷，你别一脸邪气地看着我，我害怕的。”
　　段紫潼一歪脑袋：“什么邪气？我难道不是一脸冤大头的样子么？”
　　夏沐一皱眉，严肃道：“我今天就是想亲口跟你解释清楚之前的事――我几个月前就已经被齐志安的团伙催眠了，他们让我刺杀你！”
　　段紫潼点点头，平静的回答：“米尔娜告诉我了。”
　　夏沐一愣，又接着解释：“我那天约江妩看电影，也是假的，都是为了跟你暂时分开，保证你的安全。”
　　段紫潼低下头，漠然回答：“江妩告诉我了。”
　　“你知道了？”夏沐顿时有点无措，哽了许久才继续解释：“我是怕自己不受控制伤到你，所以，想把事情都解决了，再回来给你解释。”
　　段紫潼抬起眼，一双桃花眸子透过长睫看向她，自嘲般勾起嘴角：“没想到能听见夏小姐亲口给我解释，继江妩、米尔娜、你妈、你妹、你邻居，和齐志安整个犯罪团伙之后，我成了第一百七十六个知道真相的人，真是三生有幸。”
　　夏沐心里慌得厉害，卷卷虽然从前也爱开玩笑，但对她说话时，从来没有现在这样的攻击性。
　　她无措地解释：“卷卷，我那时候已经没了爸爸，不能失去再多了，我只想保护你，所以才瞒着你，自己冒险行动。”
　　卷卷平静地看着她：“可以理解。”
　　夏沐一听这话，顿时眼睛一亮，激动地继续解释：“我那天在餐厅说的话也全都是假的，都是为了暂时跟你分开，现在案子已经破了，当时的决定，也不算数了。”
　　卷卷没吱声，微歪着脑袋，垂眸看她。
　　寂静的车库，被夏沐的心跳声填满了。
　　她双手都在发抖，一双猫眼睁得大大的，紧张地看着卷卷，像是在等待最后的判决。
　　“对不起，我不能接受。”
　　听到最后的“判决”，夏沐只感觉脑袋里“嗡”地一声巨响，眼泪瞬间不受控制地往下掉，她无措地上前拽卷卷的衣服，急道：“为什么呀？卷卷？我那时候真的是不得已……我怕你受伤，现在案子已经破了，一切都好起来了，你不要生气了好不好？”
　　卷卷仰起下巴，避开夏沐的视线，以免被她的泪水摧毁决心，沉声回答：“夏沐，你觉得你做得没错，我查案意外失败后，你宁可冒死独自行动，也不肯给我第二次机会，用极端的方式羞辱驱赶我，现在却说是为了保护我。”
　　夏沐的眼泪失控，咧着嘴哽咽：“卷卷，我是怕我被催眠后误伤你……”
　　卷卷低头看她：“你只不过是被人催眠，又不是练成了什么绝世神功，我在巴兰特训了十年，再怎么不济，也不至于被你误伤吧？
　　退一万步讲，我宁可被你砍进医院，也不想回忆被你像驱赶苍蝇一样撵走后的一个月，是怎么过的。
　　夏沐，你有你的处事方式，我可以尊重，但无法接受。
　　事已至此，我根本不想讨论谁是谁非，你大可告诉所有人，说我不近人情不可理喻，我都可以承认。”
　　夏沐始料未及，来之前，并没有想到卷卷压着这么大的火气，此刻才意识到事情的严重性。
　　可一切都晚了，她想抓住卷卷的手腕，却被躲开了。
　　卷卷眼里的绝望，和那天在餐厅时并无二致，“夏沐，一直以来，我都被迫接受你各种匪夷所思的决定，但这次，我想自己做决定。”
　　**
　　夏沐记不得自己是怎么走出车库的了，只记得回去的路上，剧组专车的司机大叔一直对着中后视镜，怯生生地安慰她――
　　“夏小姐，您先别哭了，有什么事，我们可以联系大家一起帮忙嘛。”
　　夏沐张着嘴，哭得快背过气去，用袖子擦了下眼泪，白色的蕾丝袖口顿时染上了黑色的眼线液。
　　卷卷送她的礼服都被擦脏了。
　　她更心疼了，口中含糊不清地咒骂自己是废物，想保住的东西全都丢光了……
　　走进家门的时候，她顶着眼线液擦糊的熊猫眼，一直在倒抽气。
　　换鞋的时候没忍住，再一次崩溃地哭出声。
　　客厅里的四个人都被吓懵了……
　　“你怎么了呀夏沐？”
　　夏沐的两个闺蜜没抢到首映礼的票，一大早就来她家等消息，没想到夏沐会以这种形象“荣回故里”。
　　夏沐咧着嘴哽咽：“嗯呜…我失恋了…我被甩了！”
　　说完就推开围过来的闺蜜，崩溃地直冲上楼。
　　夏朵朵和敖谷也傻了眼，四个人茫然无措地面面相觑。
　　一个闺蜜先回过神，惊道：“失恋？咱们夏学霸之前有对象？谁呀！”
　　夏朵朵心里一咯噔，立即低下小胖脸，夏沐让她保守秘密，她一直都没敢说出去。
　　另一个女生神秘兮兮地凑到闺蜜耳边，告诉她：“网上都有人扒出来了，就是咱们以前那位学姐呀，是江妩！”
　　“是她！怪不得总看她对夏沐那么好！江大律师换男女朋友的速度可不是盖的，我还特意提醒夏沐别中招，没想到……”
　　“这可怎么办，夏沐哭成那样，肯定是动真格的了。”
　　“不行！咱得找江妩那人渣谈谈！谁有她电话！”
　　半个小时后，被两个学妹骂得狗血淋头的江大律师，打通了夏沐地电话。
　　夏沐蜷在床上抱着电话，抽气抽得直结巴：“学、学姐？”
　　电话那头传来江妩沉沉地叹息：“你还答应过我不后悔，当时又不告诉我你究竟想干什么，我还以为你真的想要甩掉段紫潼，不然也不会帮你这忙。”
　　夏沐直抽抽：“卷、卷……不要、我了！”
　　“别哭了傻丫头。”江妩安慰道：“打起精神，电影下部什么时候开拍？催一催剧组，趁卷卷还没放下你，未必不能挽回。”
　　夏沐悲从中来：“卷卷已经放下了……”
　　“哪儿那么容易？”江妩轻笑一声：“上星期，王后的小生日宴会上，几个相熟的朋友知道殿下前阵子失恋的内情，特地带了个卷耳猫族的男孩赴宴，长得跟你还有点相似，不过不是本国人……”
　　正在抹眼泪的夏沐顿时一睁眼，怒火中烧：“谁带的啊！他们怎么能这么缺德呢！”
　　“别急。”江妩漫不经心地说：“那男孩好像认识卷卷，说是之前在爱神岛上玩跳舞机的时候，遇到个蛮横的男人，多亏殿下解围。那男孩是看了电影预告片，才知道恩人的身份，千方百计的找来伏奥，托关系才得到进宫的机会。”
　　夏沐本来就一肚子委屈，一听这事，难过得快要翻白眼了！
　　江妩却继续回忆：“他整场宴会都在殿下面前转悠，殿下愣是没认出他。
　　后来你猜怎么着？那男孩凑到自助餐桌前夹甜点的时候，左边外翻的耳朵就横在殿下眼前。
　　我当时就站在旁边，殿下那表情，你是没看见，我不知道怎么形容，但有一点能肯定，咱们小王储心里，肯定还有你。”
　　夏沐愣了愣，“真的假的？”
　　江妩老神在在地笑：“不信我给你做个实验，两星期后肯定有票房庆功宴吧？殿下应该也会到场。”
　　夏沐睁大眼：“你要做什么实验？”
　　江妩信心满满：“让咱们小王储露陷的实验，你就等着看吧。”
　　作者有话要说：　　“大声告诉老师，我们的目标是什么？”
　　众人齐声：“整死胖龙！”

☆、第①④②章

　　电影在国内上映的第一周，就毫无悬念的打破了历史周票房记录，连工作日上午都买不到现成的电影票，各大剧院的预定日期已经排到了七天之后。
　　夏沐不出门，爸妈买菜都被邻居追着要她的签名，小区里也时不时出现疑似狗仔队的陌生车辆。
　　电影的火爆人气，给夏沐带来了比“国宝案国民女警”更高的知名度，以至于沉浸在失恋的痛苦中，都不敢不修边幅地出门。
　　大牙和黛西已经各自回国了，夏沐无处打探卷卷地消息，成天失魂落魄的窝在房间里。
　　爸妈很着急，苏语沫甚至怀疑女儿已经被卷毛崽深度标记了，好几次要拉着夏沐，去医院洗掉标记。
　　夏沐的生活已经没法更糟了，夏朵朵还是每天从学校拿回一堆T恤衫和笔记本，让她签名。
　　虽然姐姐的失恋，让夏朵朵很担心以后再也见不到王储真人，但电影上映之初，外界的消息太多了，夏朵朵一时还闲不下来，不能像夏沐一样一心一意的沉陷在悲痛之中。
　　夏朵朵一上午都忙着翻看各大媒体和评分网站的影评。
　　网友的评论显然比官方来得更有趣，短评里，一大部分都是“殿下快抱我上床”、“要夏警官亲亲抱抱才能走出电影院”之类的玩笑，还有些被顶到上万的评价――
　　“本来只打算去电影院跪舔本世纪最强alpha，没想到电影居然不难看，挺让人惊喜的，超越原著了。”
　　“当年看这部小说的时候，就觉得主角其实是顾央，电影印证了这一点，希望下部结局能改好点，我没法接受顾央吞弹自尽。”
　　“咱们国民女警的演技居然全程在线，而且她身上有那种警察的气质，演追踪人犯的戏码，张力特别足，我感觉气场完全把刘赫凡压下去了，她这个角色如果换个女明星来演，估计就是个花瓶。”
　　“你们居然还能注意到其他角色？我看了三遍了，连电影剧情都不知道讲什么，王储一出场我就感觉周围全是玫！瑰！花！”
　　“为什么一个犯罪题材的正剧能看得我少女心炸裂！”
　　“反英雄式主人公，双S级狄赫拉的表现简直肾上腺激素爆棚，一百二十分钟的片长，电影院里的Omega全程尖叫，我都听不清台词……赶紧出DVD，让我安静地再看一遍。”
　　“小王储气质真的很特别，一举一动一挑唇，身上那股侵略性的荷尔蒙都要溢出屏幕了，看得我腿都合不拢！”
　　“这部剧比破晓海岸有诚意多了，虽然同样是商业片，剧本却不是无脑恋爱型，几个新演员的演技超出预想。”
　　“这种片子被刷到9.5分也是醉了，只是普通的商业片，及格的剧本，后期剪辑也不太理想，居然9.5分！你们是在给王储颜值打分吗？你们是看电影还是来相亲的？有点理智好吗？反正我给10分！来不及解释了，殿下快抱我上床！”
　　……
　　夏朵朵被评论逗得不行，打算自己也写一篇长评谈一谈感想，结果拉下页面的时候，忽然看见一个被顶到前三名的1分长评！
　　居然有人打1分？
　　夏朵朵好奇的仔细一看，标题是“三观不正！教坏小孩！”
　　点进去一看，全篇充斥着对电影的愤怒和不满――
　　“这部电影的意义是什么？为什么演反派的那个卷发演员长得跟天仙似的？
　　我女儿出了影院就跟我要买拐杖，学那个小瘸子走路！
　　真搞不懂现在的电影还有没有点社会责任心，把一个阴狠毒辣的杀人犯拍得魅力四射，不是诱导小孩学坏吗？
　　我们小时候的片子里，都是些实力派演员，这部片子呢？只有凡仔还具备那种庄重大气的演技，女警花也演得不错，那个十来岁的卷发小演员呢？简直就是在卖脸！
　　这会让年轻人关注点扭曲！我们社会还是需要实力型的人才，而不是这种只有美貌的绣花枕头！”
　　夏朵朵看到一半的时候就一肚子火，打算看完了再一一反驳，然而一拉到评论，发现自己的工作已经被无数网友抢先了，评论回复就有二十多页――
　　“这片子的意义就是引发民众关注打击**，误入歧途的反派招人喜爱，也是为了让观众对**造成的悲剧结果扼腕痛惜，不过对观众也有一定的智商要求，你这类看完了只能理解最表层的人不适合观影。”
　　“这位大叔可能是不知道电影里的‘绣花枕头’是双S狄赫拉演的[doge]。”
　　“同意楼主观点，这种片子让没有判断力的孩子看很危险。”
　　“大哥，你那个年代的演技标准已经退潮流了，现在更追求真实的个人特质。”
　　“所以你是嫌弃电影里那位卷发演员缺乏实力？这个笑话够我笑一年……”
　　夏朵朵看得直拍桌子，忍不住想找人分享，可夏沐还在崩溃中，她只能去找敖谷。
　　卧房的门半掩着，被夏朵朵“嘭”的一声推开来――
　　“敖谷！你快看这个！”
　　敖谷一个激灵抬起头，猝不及防对视上夏朵朵的熊猫眼。
　　愣了三秒才回过神，敖谷慌张的将手里的相框翻面，盖在床边，又警惕地塞到枕头里。
　　“你怎么不敲门？！”敖谷抬起胳膊一抹脸，眼睛红彤彤的。
　　夏朵朵呆愣愣地站在原地，半晌才反应过来，敖谷在哭！
　　她的视线移到枕头上，刚刚只是余光瞥见――敖谷把一个相框塞进了枕头下。
　　夏朵朵终于回过神，她之前帮敖谷搬行李的时候看见过，那个相框里，是敖谷一家三口的合影。
　　她心里瞬间发酸，握着手机愣在房门口，不知该怎么回应。
　　原来“洁癖大佬”这么酷的人，也会躲在角落一个人流眼泪。
　　夏朵朵把手机塞进衣兜里，一脸郑重地走到床边，坐到敖谷的身边。
　　敖谷：“……”
　　大概是不知道怎么安慰，夏朵朵就这么一言不发的坐着。
　　顿了两分钟才终于打破尴尬，侧头看向敖谷，认真的安慰：“敖谷，我一直把你当成自己的亲生孩子。”
　　敖谷：“……”
　　不会安慰人也该有个极限吧？这个白痴熊猫为什么能活到现在没被人揍死？
　　夏朵朵一本正经的表白：“我从小就打不过我姐，所以一直都想养个比她大型的猫科幼崽防身。”
　　敖谷苦笑一声，讥讽道：“听你这么说，我感觉好多了，就是拳头痒，你最好五秒内消失在我的房间，记得带上门。”
　　夏朵朵没回答，也没有乖乖离开，只是低下头陷入了思考，下巴下又挤出一层下巴。
　　敖谷深吸一口气，“你不走我就走了，别乱翻我东西。”
　　“等等！”夏朵朵抬起头，张了张嘴，有些犹豫地开口：“敖谷，你知道斯南的那场侵略战争吗？”
　　“战争里幸存下来的孩子写过一本书，书里说，她小时候住在难民窟，里面的人都失去了父母或孩子，所有的大人都成了每一个孤儿的爸爸妈妈，因为他们死去的父母在战斗中牺牲，挽救了他们的生命，活下来的人，都是他们重获新生的爸爸和妈妈。”
　　敖谷皱起眉，沉声问：“你想说什么？”
　　夏朵朵怯生生地看着她，低声开口：“你爸爸救了我们一家人，我爸爸妈妈就成了你爸爸妈妈，我希望你能接受我们。”
　　**
　　两星期过后，首场庆功宴定在靠海的酒店。
　　日夜颠倒的颓废生活，给夏沐带来了两道醒目的黑眼圈。
　　江妩还特意提醒她打扮得漂亮些，夏沐只好在眼下盖上一层遮瑕膏，换上衣服出了门。
　　专车司机一见她就乐开了花，谈起电影的票房成绩如何惊人。
　　夏沐有些心虚，电影上映后，她都没有去看过，连片方送的电影票都转送给夏朵朵了，票房方面的消息也丝毫没有关注过。
　　酒店外围满了记者，夏沐意识到，该请个助理随时跟在身边了。
　　明星虽然挣得多，开销实际也很大，很多事还是该委托给经纪公司。
　　看着扛着摄影机和拿着话筒的人群黑压压地涌过来，夏沐低头看了看双脚――是不是该把高跟鞋脱了，一鼓作气突出重围？
　　耳边忽然想起一个好听的男人嗓音，“夏小姐，这里走！”
　　夏沐还没回过神，就被一个人拉着手腕往东边跑去，很快甩掉了那群记者。
　　拉她的人是酒店服务生的打扮，高个头，长得挺清秀的男人，约莫二十岁出头。
　　男人带着她，走员工入口进入酒店，穿过工作间来到大厅，乘电梯到达顶楼的包间。
　　“谢谢你。”夏沐冲他笑了笑。
　　男人对她挑了挑眉毛，“不客气，学妹。”
　　夏沐一愣，睁大眼睛打量他，却完全没有印象，只能尴尬的回应：“啊？学长……”
　　“你不认得我。”男人看出了她的疑惑，坦白的解释：“是江妩托我混进来帮忙的，快进去吧，找个离殿下近些的位置坐。”

☆、第①④③章

　　这位学长自然是知道她想要挽回卷卷的事了，夏沐没咂摸出那种同盟间惺惺相惜的亲近感，反而羞得厉害，小声问学长：“江妩究竟想了个什么办法呀？”
　　学长神秘一笑：“她怕你担心，让我不要告诉你，放心吧，就当是个简单的小玩笑。”
　　夏沐哪里放心的下？她私下追问过几次，江妩都说“用人不疑疑人不用”，口风相当严实。
　　虽然还是有些不放心，但不论怎么说，情况也不会再糟了，夏沐决定死马当活马医。
　　她进场后，坐在卷卷和刘赫凡之间的坐席里。
　　这场庆功宴共计两百一十人参加，除了参与电影拍摄的员工，公司后期剪辑和营销部门也集体参加了。
　　多数人是第一次看见几位主要演员，自然激动难掩。
　　不断有人来找卷卷合影要签名，其中多数都是打扮时尚考究的年轻男女。
　　而找夏沐合影的，看起来似乎是些重度宅男宅女，戴着深度眼镜、微有些佝偻的后背，一双没怎么见过三次元Omega的双眼，惊慌得都不敢直视夏沐的双眼。
　　夏沐寒窗苦宅十多年，物以类聚，她果然更符合宅生物的审美。
　　一位不知是哪个部门的大姐，来这一桌敬酒后，发现王储似乎挺好说话，竟然自然熟的搬了张椅子，挤坐到殿下身边，一边唠嗑，一边热情地给殿下夹菜。
　　正在跟宅男握手的夏沐浑身刺挠，不多时就忍无可忍地转身，抬手止住大姐的筷子，笑道：“阿姨，殿下不爱吃碳烤类食物，要不您夹给我吧，别浪费了。”
　　那大姐诧异地抬眼看她，满脸写着“我这巴结王储呢，关你什么事儿”的不友善情绪，尴尬地笑笑：“你知道的可真多呀？”
　　夏沐脸有点发烫，没接茬，低头默默把卷卷餐盘里的碳烤鱼往自己碗里夹。
　　这举动显然亲密过头，大姐惊讶地看向王储，等待对方制止。
　　然而，殿下什么也没有说，神色淡然的看着盘子里的菜，被夏沐一一夹光。
　　大姐看着两人间难以言喻的默契，顿时恍然大悟，急忙识趣地打招呼离开了。
　　夏沐其实一直不爱吃碳烤类食品，每次跟去餐厅，发现卷卷也从来不点这类菜式，她很窃喜，就一直觉得，这是她俩一个甜蜜的共同喜好。
　　虽然不喜欢，但她愿意替卷卷吃掉。
　　夏沐小心地用筷子抽去鱼刺，低头吃了一小口，下意识撇撇嘴，还是不太习惯这味道。
　　“别吃了。”
　　身旁忽然传来卷卷漠然地嗓音。
　　夏沐抬头看过去，就见卷卷擦拭嘴角，起身准备离开。
　　“卷卷？”
　　夏沐意识到自己夹菜的举动有些不礼貌，仰起头解释：“她一直给你夹菜，我知道你不喜欢……”
　　“我没有不喜欢吃碳烤。”卷卷侧头垂眸看向她，略作犹豫，低声回答：“我不点碳烤菜，只是因为你第一次吃的时候，一筷子都没夹。”
　　夏沐愣住了，仰头呆呆注视着卷卷。
　　回过神之后，心里的悲伤汹涌得无法阻挡，眼眶瞬间就红了。
　　忽然明白了卷卷上一次说的话，她根本不能从过往的相处经历中，推断出卷卷的喜好，因为那时候，卷卷眼里心里都是她，而她，眼里心里也只有自己。
　　一直以来，她只会从自己的顾虑点出发，自私的做出一切决定，认为卷卷无忧无虑，从来不会有困难。
　　有人说，真正的体贴，往往是难以让人察觉的。
　　夏沐想要说些什么，宴会厅的灯光却在此时忽然熄灭了。
　　“唔！”夏沐一声惊叫！
　　正南方向的宴厅小舞台，忽然亮起了射灯，一群伴舞出现在台上。
　　原来是有宴会节目开始了。
　　随着表演嘉宾的出场，宴厅的灯光渐渐亮起来。
　　夏沐回过神时，发现自己的侧脸正抵在卷卷的小腹，双手下意识紧紧捏着对方的衣角……
　　刚刚受惊的一瞬，她本能就钻进了卷卷的怀里！
　　抬起头，卷卷站在她面前，侧头看向舞台的方向，神色还没从刚刚的惊讶中回神。
　　显然是也被吓了一跳，段紫潼回过神时，发现自己居然一手护着夏沐的后脑勺……
　　两人迟疑了一瞬，而后火速分开！
　　好在周围灯光还没亮到会被偷拍的程度。
　　夏沐很快察觉了卷卷刚刚本能的反应，羞涩过后，心里又是一阵狂喜。
　　抬起头，却看见熊幼崽一脸懊恼，神色烦躁地将长发不断撩向后脑，卷卷显然是很后悔自己刚刚的行为。
　　这并不妨碍夏沐心中窃喜，她紧接着站起身，刚要开口，忽然听见远处的舞台上，传来熟悉的男声：
　　“我想把这首歌，送给我爱慕的女孩――夏沐小姐。”
　　刹那间，夏沐的猫眼猛然睁大！
　　卷卷紫瞳一凛，一个警惕地眼刀扫向舞台。
　　夏沐起身茫然地看向舞台，有射灯忽然照向她的方向，周围地宾客纷纷转过头，对她露出意味深长的微笑……
　　这是搞什么鬼？
　　夏沐很快反应过来，舞台上站着的男孩，就是刚刚领她进饭店的学长！
　　为什么忽然表白？
　　夏沐紧张的用余光瞥卷卷，却没察觉对方有什么异样情绪，只是沉默地注视着舞台上的男人。
　　夏沐心惊胆战的听完学长唱的情歌，不知所措地站在原地，看着学长抓着话筒走下舞台，在众人的鼓掌声中，站到她面前――
　　学长换了一身墨蓝色的燕尾服，手在空中一个旋转，变出一朵玫瑰花，递到她面前，深情地开口：“夏沐，做我的女朋友，好吗？”
　　夏沐目瞪口呆。
　　周围传来围观群众一阵阵起哄的口哨和欢呼声，整个宴会厅都陷入了狂欢地气氛之中。
　　夏沐无措地看向卷卷，昏暗里的那双紫瞳，仍旧没什么情绪，似乎根本没兴趣管她的事情。
　　此时此刻，学长握着玫瑰花的手都在打颤。
　　同为alpha，他明显能感受道身后那股指向性明确的挑衅气息。
　　那种极度危险的寒意，一寸一寸爬上他后脊……
　　真是太坑爹了！
　　狄赫拉这种做个爱，都恨不得把配偶裹成木乃伊的种族，心眼小得头发都钻不进，哪里受得了这种挑衅！
　　他为了还江妩一个人情，这回真是冒着生命危险，勉强维持着热情的微笑，问夏沐：“你愿意吗？”
　　夏沐尴尬到无以复加，如果是私下，她会斩钉截铁地拒绝，可周围还有人摄像，她担心扫了学长的面子，所以显出犹豫不决的样子。
　　她侧头瞥了一眼――卷卷站在射灯逆光的阴影里，一双紫瞳却闪着幽光，冷冷直视着她，似乎也在等待她的答复。
　　夏沐立即回过神，抱歉地看向学长：“对不起，我……不能接受。”
　　学长立即追问：“你已经有恋人了？”
　　夏沐余光瞥一眼卷卷，对方眼神依旧没有温度，她只好对学长摇摇头，“没有。”
　　学长神色懊恼地说：“那为什么不给我一次机会呢？我喜欢你很久了，难道你已经心有所属了？”
　　夏沐闻言不好意思看卷卷，支支吾吾地回答不出来。
　　思前想后，还是觉得不该给卷卷负担，只好抬头撒谎：“没有的……”
　　她话音刚落，站在黑暗里的那个修长身影脚尖一转，转身就走。
　　卷卷？
　　似乎是自己的回答得罪了熊幼崽，夏沐慌了神，焦灼地看一眼学长，又侧头看向卷卷箭步离开的背影。
　　她心里乱成一锅粥，在卷卷的身影消失在宴厅门口的时候，她再也忍不住，转身追了出去。
　　学长在她身后喊了几声，很快也追出了门。
　　出门时，看见卷卷拐进了楼梯口，夏沐立即快步追上去。
　　宴厅在酒店的顶层，再往上爬，就是酒店的天台。
　　天已经全黑了，顶楼的风很大，夏沐一踏上楼顶，就被冷风吹得一哆嗦。
　　一眼看见坐在不远处护栏上的熟悉身影，夏沐急忙踩着高跟鞋跑过去。
　　“卷卷你怎么忽然跑出来了？宴会还没结束呢！”
　　卷卷没有回头看她。
　　顶楼的视野开阔，坐在北面的护栏上，刚好能看见大海尽头的半颗月亮。
　　“卷卷？”夏沐探过头，想看清卷卷的表情：“你是不是生气了？”
　　然而，一个开启自闭儿童模式的熊幼崽，是不会跟人交流的。
　　一阵沉默，天台入口忽然传来学长和剧组人员的呼唤――
　　“夏沐？”
　　“夏小姐！”
　　他们的声音闷在楼道里，越来越明朗，那群人显然就快跟上来了。
　　“他们追来了。”
　　夏沐回过头――
　　坐在护栏上的卷卷，忽然身子一颤，毫无预兆的一头栽了下去！
　　“卷卷！”
　　夏沐一声惊呼，嗓音被夜风吹散，半点回声都没有。
　　几乎是毫不犹豫，她一手支着护栏，横身跟着卷卷跳下去!
　　失重的瞬间，她忽然意识到，卷卷是个“会飞的垂耳兔”……
　　然而，只是眨眼的功夫，她被一只胳膊稳稳托住，双脚安全着地。
　　原来，护栏外还有一层防护台。
　　夏沐惊魂未定，捂着胸口抬起头，看见一双幽暗的紫瞳，默然盯着自己。
　　“卷……”
　　“嘘――”
　　卷卷竖起食指比在唇边，仰头听着天台上的动静。
　　那群跟来天台的人四处叫唤了一圈，确定夏沐人不再，立即一窝蜂的离开了。
　　夏沐朝后退了两步，后背靠在护栏下的围墙上，嘟嘴看向还在听动静的段紫潼。
　　这家伙……根本是故意的！
　　她此时此刻才理顺了――
　　段紫潼故意忽然走出场，是猜到她会跟着跑，然后把她引到天台，在那群人追上来的时候，假装失足落下楼……
　　熊幼崽根本是想让她甩掉那个男人的纠缠，从根本上杜绝她被软磨硬泡追到手的可能。
　　本质上来看，一切行为都是夏沐自发的，熊幼崽完全没有幕后指使……
　　夏沐感到自己的智商受到了极端碾压，江妩的整蛊行动，可能已经被混球卷毛崽轻松破解了。
　　城市套路深，她要回农村！
　　“你干嘛引我到这里？”周围风很大，夏沐双手抱着光溜地胳膊，嘟嘴看着卷卷。
　　段紫潼向前迈了一步，但因为腿长，只这一步已经站到了“短腿猫”的面前。
　　夏沐顿时不觉得冷了，脸开始发烫，心脏噗通噗通撞击着胸口。
　　她不知道卷卷要做什么，有些紧张，又有些期待。
　　她第一次期待发生些什么。
　　她看见卷卷缓缓俯头贴近她侧脸，左耳被一股热气包裹，慵懒的嗓音紧接着穿透她全身――
　　“没有心有所属么？这么快，就不在意我了？是不是标记太浅了？”
　　夏沐刹那间浑身酥麻！
　　段紫潼在她耳畔轻叹一口气，撒娇似地轻声说：“夏沐，我不甘心。”
　　作者有话要说：　　第一次克服了码字后二十四小时的技能冷却时间，更新早吧？

☆、第①④④章

　　夏沐浑身一酥，捂着胸口低下头，恨不得把身子蜷成一小团，不敢去看卷卷的眼睛，微颤着嗓音，小声回答：“我刚刚…只是在骗那个学长。”
　　“学长？”段紫潼俯身歪头，似乎想直视夏沐的脸，蠢猫咪却把脸埋得更低了。
　　“我以为他只是你的粉丝，他跟你很熟？”
　　夏沐一愣，刚想说自己根本不认识那个学长，但又急忙打住。
　　她现在面对的是神一样的熊幼崽，一不留神说漏嘴，卷卷就可能猜出她和江妩合谋的计划，最好的防御，就是不要乱回答！
　　她听见卷卷在她头顶深吸一口气，轻声开口：“你同学和朋友都不知道我和你的事？对你来说，我是根本没有存在过的人。”
　　“当然不是！”夏沐猛然抬起头，对视上那双幽暗的紫瞳。
　　隐隐感受到卷卷身上的侵略气息，带着顶尖猎食者的摧毁欲，终究是和从前不一样了。
　　她忽然发现，短短三个月不见，卷卷身上的气质仿佛有很大变化。
　　到了第三段生长期的狄赫拉，每一天都变得更加危险，不再只是散发着从前那种毫无侵略性地、混合着奶油布丁的香草气息。
　　仿佛每一寸皮肤，都刻着征服与毁灭。
　　这感觉让夏沐有些陌生，低头幽怨地嘟囔：“我们的事，哪里能随便传出去？”
　　段紫潼低头凑近，嗓音戏谑地问她：“我们的事？哪些不能传出去？”
　　夏沐顿时面红耳赤，抬头用力一推她肩膀：“你讨厌！”
　　段紫潼抬手抓住她手腕，挑衅般压近她身体，半途却一顿，忽然惊慌的松开手，雕塑似得立在原地。
　　熊幼崽怎么忽然收手了？
　　夏沐疑惑地抬头，喘息急促，又泄愤似的捶了卷卷两下。
　　段紫潼仍旧一动不动地低着头。
　　“你怎么了……”
　　夜太黑，夏沐看不清卷卷的表情，疑惑的凑上前，刚要询问，心里却骤然一咯噔！
　　她感受到那股久违的信息素了！
　　夏沐顿时明白过来――卷卷身体有反应了，正在努力克制着。
　　气氛顿时陷入尴尬地沉默中。
　　夏沐脸烫得不行。
　　年轻气盛的两个人，本就受不了这样擦枪走火地打闹，其实她后颈腺口，早就开始蠢蠢欲动了。
　　然而，一阵压抑地沉默后，卷卷低声开口：“你走吧。”
　　夏沐微一皱眉，不知是该赞赏熊幼崽这一刻的忍耐力，还是该感到失落。
　　她在这方面从没有主动过，这次也不例外，如果卷卷不要，那她也不会腆着脸主动给。
　　夏沐想要潇洒地转身离开，四下一看，才发现这个防护平台四周，都围着高高的防护铁网。
　　大概是担心寻死的人再次试图跳楼，里侧的围墙也非常之高，而且没有踩踏点，普通人根本没法爬上去，只能按下墙上的求援按钮，等待救援。
　　夏沐有点尴尬，这让她往哪里走？
　　主动向王储献身，被拒绝后，按求援按钮求救吗！
　　这够上一周的新闻头条了！
　　“哼！”夏沐狠狠地瞪了段紫潼一眼，然后，转身，走到防护台的小角落，面朝墙壁，蹲下去，试图让自己隐身……
　　就当是她已经“走了”吧！
　　没别处躲啦！
　　段紫潼并没有注意到蠢猫咪自欺欺人的行为，大概是专心在克制**。
　　发现夏沐离开视线范围后，蛋卷殿下仰起头，目测出围墙高度，转身，风一样冲向防护铁网，在三步外一跃而起，一脚蹬在铁网上，借力反身一跃，半空中滑出一道抛物线，右手扒住了围墙顶端，顺势下压，轻而易举回到了天台。
　　余光偷看了全程的夏沐：“……”
　　熊幼崽居然没打开龙翼，就翻上去了！
　　身为弹跳力惊人的种族，夏沐万一跳不上去，以后要以何面目示人！
　　夏沐从墙角站起身，垫脚张望，已经看不到卷卷的身影。
　　不至于吧……
　　熊幼崽难道就这么把她一个人丢在这儿吹冷风？
　　夏沐转身注视着防护网，压了压腿，做好热身运动，深吸一口气，飞奔冲了过去，学着卷卷的动作，一脚蹬上防护网。
　　好像踩点位置矮了点，但是没关系，腿长不够，弹跳来凑！
　　夏沐猛然一蹬铁网，翻身直冲向半空――
　　虽然抛物线的弧度跟卷卷差不多，但总体高度似乎矮了三四十厘米。
　　于是，夏沐的手掌啪的一声打在围墙上，没摸到墙沿……
　　“啊啊啊啊啊！”
　　她本能的伸出一对爪子，“呲啦呲啦”地抓着墙面，试图止住下滑的身体！
　　然而墙面材质相当结实，连爪印都没有留下，她就这么顺着围墙摔回了防护台……
　　这一次，没有一双手托住她的身体，左膝盖咚的一声，直直撞在地面！
　　“嘶……”夏沐单膝跪在地上，龇牙咧嘴的看向左膝盖。
　　还好她天生骨头软，没摔坏，但是皮肤擦破了，应该是出血了，但天色太黑，她夜视的时候分不清颜色。
　　她听见头顶的平台传来急促的脚步声，抬起头，就看见一个黑影正探头看她，一看轮廓就是熊幼崽。
　　夏沐委屈极了，抱着膝盖转了一圈，背对着卷卷。
　　头顶的人很快翻身跳下来，快走几步，单膝跪到她身边，焦急地问：“你忽然喊什么？”
　　夏沐不好意思说自己爬围墙摔了，只能气呼呼地抱着受伤的膝盖，不搭理熊幼崽。
　　卷卷大概是注意到她的膝盖了，一双紫瞳里顿时充满不安地悔意。
　　夏沐见状心情刚好了一些，就听见熊幼崽冷冰冰地说了句――“笨。”
　　夏沐：“……”
　　卷卷抬手准备横抱起她，夏沐立即用力推开她手臂，“不用你管！”
　　卷卷一愣，随即面无表情地起身，理了理已领，抬手指向围墙上的警报器，一本正经地开口：“那个警报器指示灯不亮了，应该是坏的，你的手机还丢在餐厅里的手提包里吧？应该不方便叫人。”
　　夏沐心里顿时一咯噔，气焰消了一大半，撇嘴抬头看卷卷。
　　卷卷垂眸漠然看着她：“夏小姐想独自留在这里，我就先失陪了，需要外套么？我脱给你，今天夜里可能会有冷空气。”
　　夏沐不敢说话了，低头可怜巴巴地蹭了蹭膝盖地伤口。
　　卷卷没再吓唬她，弯身将她抱起来，夏沐也没再推拒，乖乖缩着脑袋。
　　她被卷卷带进海边的一家药房，买了清理疮口的套装，医师帮她处理了伤口。
　　夏沐站起身。
　　卷卷站在柜台边，看着她开口：“去挑瓶临时抑制剂。”
　　夏沐一愣，她离发情期还有两个月啊？
　　不能自己把持不住，就以为是别人发情吧，殿下！
　　虽然有些腹诽，但她也没有争辩，还是跟着售货员走到抑制剂售货区。
　　现在的抑制剂多数都是口服型，而且味道还不错，带有各类保养功效。
　　这类产品利润大，售货员热情的拿下一盒一盒昂贵的品牌，给夏沐推销讲解。
　　夏沐习惯性问售货员：“哪种性价比最高？”
　　这言下之意显然是要价格适中的，售货员只好悻悻地把昂贵的品牌丢回去，拿了两瓶中等价位的介绍。
　　“这款功效和那瓶差不多，是合资品牌，价格便宜很多。”
　　夏沐接过药盒，仔细对照抑制剂成分。
　　她都没察觉，身旁忽然多了个人影。
　　直到一只手忽然从她侧脸掠过，用三根修长手指的缝隙，夹住货架上那两瓶最昂贵的抑制剂，转身就走。
　　夏沐侧头一看――卷卷已经把药搁在柜台上，低头掏出□□，整张脸就写了?几个字：不要废话，结账。
　　售货员：“……”
　　夏沐默默把手里的抑制剂递回货架，在售货员一脸艳羡的目送下，走回卷卷身旁。
　　走出药房时，卷卷接了个电话，转头告诉她：“你的包被我仆从收好了，庆功宴很快就散场。”
　　夏沐迟疑地点点头：“我还是自己回去拿吧……”
　　卷卷顿了两秒，最终坦诚地开口：“你那个学长还在等你。”
　　夏沐：“……”
　　不想让我回饭店，你就直说啊！
　　“那我也得跟学长说一声再走啊。”夏沐低头嘟囔。
　　“有什么好说的。”卷卷别过头：“你少接触这些人。”
　　夏沐抬头问：“为什么？”
　　卷卷：“笨，一骗就跑。”
　　夏沐：“才怪呢！我机灵着呢！CGA破不了的案子，还不是我单枪匹马给破了！”
　　卷卷回过头，垂眸看她，顿了几秒，漠然开口：“知道么，那个求援警报器上，有夜光涂层，这类款型根本没有指示灯，有也看不见。”
　　这话什么意思？夏沐一头雾水，琢磨好一会儿，才回过味来――
　　她又被熊幼崽骗了！
　　刚刚卷卷说警报器指示灯灭了，她还真仔细看了看，没看见灯，就这么信了，所以才不敢闹脾气，乖乖让卷卷抱着走……
　　原来！根本！就没有指示灯！
　　夏沐咬牙切齿的怒瞪段紫潼，那双似笑非笑的桃花眸子里，写满了“哪里机灵了？孤怎么看不出来”
　　夏沐悲痛欲绝。
　　城市套路深，她要回农村！
　　作者有话要说：　　这两天出版社编辑联系我，谈猫咪卷卷坑出版?上下两册?的事，今天更晚了 ， ?还有漫画改编?没谈妥，大家?打算买实体书吗^ω^

☆、第①④⑤章

　　她忽然想起江妩所说的实验，明明提前商议好给卷卷下套，这才没多久，她已经彻底被卷卷反套牢了。
　　江妩究竟打算做什么呢？
　　夏沐打定主意，抬头看向卷卷，“咱们还是该回酒店，好歹跟大家打个招呼再走。”
　　卷卷似乎想驳回她的提议，但又克制住，最终只轻声回答：“随你。”
　　回到酒店，不确定卷卷有没有跟上来，夏沐心不在焉地走回桌席。
　　“夏沐？你刚去哪儿了？”学长很快眼尖地发现了她。
　　夏沐尴尬地笑笑：“你刚刚太兴师动众了，我去楼顶躲了会儿。”
　　学长警惕的看了看她身后，没发现目标人物，忙凑近了问她：“殿下呢？”
　　夏沐耸耸肩：“可能提前回宫了吧。”
　　学长：“气跑了？”
　　夏沐摇头：“也没怎么生气，江妩究竟让你来干嘛？不会就是为了刺激卷卷吧？我还以为有什么好主意呢……”
　　“能见效的主意，就是好主意。”学长冲她狡黠地一笑：“危机感是激发狄赫拉占有欲最简单有效的办法，但凡殿下心里还把你当成自己的人，肯定会本能地设法扫除周围的对手。”
　　夏沐微一皱眉，小声说：“我不想算计卷卷回到我身边。”
　　学长微有些诧异的看她，顿了半晌，小心翼翼地开口：“来之前，听江妩透露了一些你的事，我觉得挺不可思议地，这天底下，居然还有想方设法甩掉王储的Omega，我不太清楚内情，还以为你是从前没当回事，现在看来，你对殿下感情挺深的，那为什么开这么大玩笑，演出轨？这种事，任谁都很容易留下阴影，更何况是王室这么死要面子的阶层？”
　　夏沐苦笑了笑，刚要回答，周围的宾客忽然纷纷站起身。
　　她转头一看，是导演致辞，准备散席了。
　　两人只好临时走回餐桌旁，端起酒杯。
　　学长端着酒杯，在她耳边悄悄话：“我送你回去吧，车就停在酒店外不远。”
　　夏沐本想推拒，又担心坐专车回家，会被发现膝盖上的伤，干脆答应了：“那麻烦你了。”
　　为了躲避记者，两人还是从酒店工作间的小门溜出去，趁着夜色，一路小跑到路边，钻进车里。
　　学长打开车内的氛围灯，翻出手机给江妩汇报了晚上的情况，挂断后，又侧头看夏沐：“刚说到哪儿了？对了，我就是挺好奇地，你为什么闷声……”
　　夏沐嗤笑一声，接话道：“作死？你也觉得我闷声作死是吧？”
　　学长不好意思地笑了笑：“这事儿，干得确实挺不地道。”
　　夏沐深吸一口气，缓缓呼出，视线瞥向车窗外，轻声回忆道：“那时候，我家里遇上了大麻烦，想必你也知道，新闻都报道了。
　　“可能所有人都觉得，那时候，依靠王储会是更稳妥的选择，可我选择只身涉险，看起来很鲁莽，对卷卷缺乏信任，其实不是这样的……”
　　夏沐转头看向学长，像是要把心里的苦水全都倒出来：“你们眼里的王储，和我眼里的卷卷，是不一样的，好像全世界眼里的伏奥王储，只有双S、无敌、无所不能这样的标签，在我眼里却不一样。”
　　“我第一次见到卷卷的时候，她还是个小屁孩儿，因为心理受挫，卷卷那时候学不会飞行，会胆怯、会脆弱，会有各种各样的小烦恼。在我眼里，卷卷就是个普通的幼崽，我想保护她。
　　后来她渐渐长大了，真的变得无所不能，我以为我可以就此心安理得地依赖她，事实上根本不行。
　　她因为我的事，被废储，甚至有生命危险，于是，那个埋藏在我心底――13岁那年的我，重新占据了我的思维，控制了我的身体，提醒我：夏沐，你必须扛起一切，保护好你爱的人……”
　　学长眼里映着橙黄的灯光，看夏沐的眼神，从惊讶，慢慢显出一丝敬畏，半晌，他笑道：“你要保护双S级狄赫拉？”
　　夏沐：“是不是很可笑？”
　　学长摇摇头：“厉害啊，学妹，之前看你的新闻，又听江妩谈起你的事，我一直想象不出你是一个什么样的人，总觉得你是侥幸破了案，侥幸被王储看中，现在才知道，这一切恐怕都是注定发生的，你是真的有能耐。”
　　夏沐低下头，沉默片刻，小声说：“我以前问卷卷为什么喜欢我，她说我把她当成普通人，我当时不太明白这句话地意思，但我确实把她当成普通人，一个需要保护的幼崽。
　　我并不是不信任她的能力，可还是搞砸了一切，她觉得我不在乎她的感受。”
　　学长蹙眉长舒一口气：“你为什么不跟殿下讲明白呢？殿下知道你的想法吗？”
　　夏沐目光流转，微卷的睫毛微微发颤，“说了吧……我也不知道，每次一见到卷卷，我脑子就一片空白，说什么做什么都容易犯傻。”
　　学长嗤笑一声，抬手揽住她肩膀，安慰地拍了几下。
　　停在后面的一辆跑车车灯忽然一亮，很快又熄灭了。
　　段紫潼默然坐在驾驶座，目光盯着前面停着的灰色轿车，那男人贴在夏沐耳边，一直在说些什么。
　　副驾驶座上的侍从心惊肉跳的低着头，再没什么比坐在一头吃醋的狄赫拉身边更可怕的事了！
　　该死的！
　　他时不时抬眼看向前面一辆车，上帝保佑，让那对狗男女赶紧开车滚蛋吧，不要搭上他无辜的性命！
　　不知是不是上帝听到了他的祷告，前面那辆车终于启动，很快驶入了无边的夜色里。
　　侍从紧张的侧头看了看小王储，勉强挤出一个嘴角抽搐的微笑，“殿下，早些回去休息吧……”
　　不等段紫潼回答，忽然有人敲了敲车窗。
　　车窗降下，露出窗外一张浓妆妖娆的面容，女人穿着贴身晚礼服，一手撑在车顶，大咧咧地笑――
　　“殿下，还记得我吗？演女主角姐姐的那个角色，我叫陈采妮。”
　　段紫潼侧眸看她：“什么事？”
　　陈采妮似乎喝了点酒，借着熏意撒娇：“天晚了，这段路打不上车，您能不能捎我一程？到马路上丢我下车就好。”
　　车里的侍从心里嘀咕：这段路有的是出租车，何况演员都有公司的车接送，这姑娘显然是故意来搭讪的！
　　不过她长得还不赖，不知道卸了妆，有没有那个夏小姐漂亮，现在这情况，有人来给殿下打打岔，总是好的。
　　于是，侍从期待的看向王储的反应――
　　段紫潼胳膊搭在方向盘上，沉默须臾，“你家在哪儿？”
　　陈采妮脸上一喜，故意报了王宫附近的小区，强行顺路。
　　段紫潼点了下头。
　　侍从立即从副驾驶座钻出来，识趣地给姑娘让座。
　　陈采妮钻进车里，咬着下唇看着段紫潼的侧脸。
　　真是看脸都够高|潮了，她心想。
　　引擎发出野兽般地嘶吼声，跑车驶上大路。
　　陈采妮和以往那些在王室面前故作端庄的人不同，一路上都好奇地四处打量。
　　她第一次乘坐如此昂贵的跑车，很好奇，它为什么会比自己私家车贵上千百倍。
　　看到自己车上没有的转钮和表盘，陈采妮像是发现了新大陆，用手指蹭了蹭转钮，“这个是什么？”
　　段紫潼斜了转钮一眼，“不要动。”
　　陈采妮扯起嘴角笑道：“我都没见过，这个转钮是做什么的？指向LC是什么意思呀？”
　　没有回音。
　　见段紫潼没有闲谈的兴致，陈采妮慵懒地伸了个懒腰，嘟嘴呢喃道：“我要是再年轻个五岁就好了，多少alpha抢着给我解释呢！”
　　终于，她听见身旁传来王储低低的嗤笑声，她立即转头一脸促狭：“殿下开心了？”
　　短暂的沉没过后，段紫潼终于回应：“Launch trol，起步控制，能自动平衡离合器和引擎转速。”
　　陈采妮咯咯笑起来：“我听不懂。”
　　“那就不要问。”
　　“可我想听殿下说话，还有，这个CST什么的，是干什么的？”
　　“关闭VSC牵引力系统之类的驾驶辅助，切换后，容易导致马力过大车轮空转，不能随便碰。”
　　陈采妮睁大眼睛：“这么危险？那干嘛还设置这个按钮？多危险啊？”
　　段紫潼沉默地看着前方的马路。
　　是不是所有的演员都这么呱噪？蠢猫咪坐在副驾驶座这么久，从来都没问过这些问题。
　　“殿下~”陈采妮撒娇似得扭了扭身子：“为什么要装这个嘛，这么贵的车，还专门难为人？”
　　段紫潼：“它是一种专业的赛车模式，驾驶辅助模式下，这就是一辆普通轿车，关闭后，这才是一辆赛车。”
　　陈采妮小嘴张成O字形，惊讶地又看了看那转钮，欣喜地追问：“殿下喜欢赛车吗？”
　　段紫潼看了看车窗外，“这路段出租车不少。”
　　陈采妮故意避而不谈，凑近殿下轻声问：“我特别好奇，你们狄赫拉是不是天生就喜欢追求速度呀？我听说全球定制的最快的跑车，九成的买家都是你们种族的。哈哈，为什么呀？你们飞得比车快，干嘛还要跟车较劲呢？”
　　段紫潼：“你看可以，我就靠边停。”
　　陈采妮无视对方的逐客令，解开安全带，整个身子凑上前，贴在段紫潼耳边，轻声吐气道：“让我看看你有多快，现在开始计时，十五分钟内，如果能到达王宫……”
　　她嘻嘻一笑：“我今晚就睡殿下的床。”

☆、第①④⑥章

　　到底是长相实力都说得过去的演员，陈采妮一露媚态，车里的气氛瞬间变得旖旎，一呼一吸间都能感受到暧昧的气息。
　　后座的侍从心跳加速，紧张地往车窗边挪了挪。
　　“怎么不说话？”陈采妮指尖滑上段紫潼肩膀，轻声细语地挑衅：“殿下是不是怕了？”
　　段紫潼轻笑一声，“十五分钟？你现在下车拦一辆出租车，嘱咐司机快一点，估计谁都能赶得上。”
　　陈采妮咬着下唇笑起来，“那就十分钟？十分钟行吗？”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“超速。”
　　陈采妮一愣，紧接着噗哧一声笑出来，“殿下果然是小孩子，还是早点回家做王后的乖宝宝好了。”
　　段紫潼顿时一蹙眉。
　　后座的侍从：完了完了……
　　下一秒，引擎一声咆哮，红色的跑车如同幻影般，骤然加速，飞掠过一盏盏路灯――
　　“啊！”陈采妮没系安全带，后背猛然砸在椅背上，惊恐地看着车窗外的景物飞速后退！
　　“啊……啊！”
　　极限的速度让她感觉心脏几近爆裂，她颤着手想要去抱段紫潼肩膀，跑车却已经到达路口，准备拐弯――
　　段紫潼一手握住手刹，脚踩离合器，飞打方向盘，当反作用力晃动车体的瞬间，猛然拉起手刹！
　　跑车后轮停滞，车尾一个飞甩，完美的九十度漂移，泊油路上留下暗沉的车轮印记！
　　“啊啊啊啊！”陈采妮整个人被甩贴在车门上，不给她喘息的机会，跑车加速飞驰。
　　她浑身颤栗，眼泪莫名涌出来，不是恐惧，她觉得，那是激动，是兴奋。
　　只是短短一瞬，浑身仿佛被汗湿透了，她侧头看着段紫潼的脸，忽然颤抖地笑起来，喘息着开口：“殿下，我……我爱死你了……”
　　后座的侍从死死抱着座椅背，吓得整张脸都皱成一团，语无伦次地大喊：“啊啊啊啊！慢点！殿下！小祖宗啊……别！啊啊啊……”
　　车停下时，陈采妮还觉得自己悬在半空，眼前天旋地转。
　　段紫潼面无表情地开口：“你看看时间。”
　　陈采妮支起身体靠过去，喘息着回答：“不用看，你赢了。”
　　“那就好，下去打车回家吧。”
　　“什么？”陈采妮脸色一僵：“你说什么？我没听清。”
　　“下车，回你自己的家。”
　　空气瞬间凝滞，陈采妮急道：“殿下是要耍我么？既然不要我，为什么还达成我的赌约？”
　　段紫潼转过头，第一次正眼看着她，一字一顿地回答：“为了表明要不起和不想要的区别。”
　　陈采妮难以置信的看着段紫潼，那张稚气的脸上，写满了不可一世的高傲。
　　她熟知年轻alpha的好胜心，故意转移焦点，押下赌注。
　　本以为王储会上钩，在她的挑衅下，发挥实力，而后将她当成战利品。
　　却没想到，这家伙单纯就只是想秀一秀实力……
　　难道是还没开蒙？
　　陈采妮难以置信，她虽然比王储大了近十岁，但姿色还处在最好的年华。
　　年少的alpha多数喜欢她这种已经“熟透了”的Omega，没理由如此果断地拒绝。
　　后座的侍从终于从惊魂中缓缓回过神，靠在椅背上痛苦地喘息。
　　陈采妮开口挑衅的时候，他就怀疑要出事儿――
　　他们小王储正处在叛逆中二期最严重的时候，经不起激将。
　　要有人说殿下实力不行，那还翻不起什么风浪，毕竟狄赫拉在这方面有着无可质疑的自信。
　　但要是有人说殿下是怕母后的乖乖崽，那就坏事儿了，因为殿下真的比较怕母后！
　　正所谓打人不打脸，骂人不揭短，越是弱点就越想掩饰。
　　这女明星歪打正着戳了殿下的软肋，害得小王储中二病发作，吓得他腿软得没法动弹了，都不知一会儿怎么下车……
　　**
　　周末下午，敖谷准备出门练滑板的时候，门铃恰好想起来。
　　“夏朵朵在家吗？”门外站着的女生单眼皮，白皮肤，高高瘦瘦，左手拿着一本书，看起来很乖。
　　又来了。
　　敖谷心里翻了个白眼，余光瞥一眼楼上，见夏朵朵不在，立即凶狠地瞪了她一眼：“什么事？”
　　女生举手晃了晃手里的资料，微笑道：“我来还她书。”
　　“给我吧，你可以走了。”敖谷一把接过书，抬手就准备关门。
　　“诶！”女生慌忙抵住门：“我……我还想跟朵朵借另一本资料。”
　　敖谷眯起双眼：“你自己没课本吗？”
　　女生面颊泛红，嘟囔道：“丢了。”
　　敖谷刚想损她几句，就听身后噔噔噔的下楼声，震得屋子要塌了。
　　用不着回头看，就知道，是夏朵朵激动地冲下楼了。
　　“容欢！你来了呀！”夏朵朵飞奔下楼，一把推开敖谷，对着门外的女生边笑边眨眼。
　　好好地媚眼，被她过高的眨眼频率，搞得跟眼疾发作一样。
　　容欢冲她露出一个羞涩的笑，粉润的上唇下，露出整齐的牙齿。
　　夏朵朵激动得快晕厥了。
　　她长这么大从没被alpha主动搭讪过，更何况是这么“可口”的alpha。
　　已经半个月了，交往越来越频繁，容欢总是找各种各样的理由，来她家找她。
　　夏朵朵一心在等容欢表白，只是怕自己主动会吓跑了人家。
　　敖谷偏头看一眼朵朵，吓得忽然退后一步，惊到：“你干什么！”
　　“什么干什么？”夏朵朵转过头，一张粉底过厚的脸上，打着红得吓人的腮红，眼线粗得像是要跟眉毛连成一体。
　　第一次化妆的女孩是这样的，能把二十岁的脸，化成四十岁。
　　夏朵朵并不觉得自己的妆容有什么毛病，转头继续冲容欢抛媚眼。
　　容欢紧张地后退一步，鼓足勇气问：“朵朵，你上周论文写好了吗？我有几本资料找不到了。”
　　夏朵朵乐不可支：“你进来坐吧，我去拿给你。”
　　转身时，夏朵朵还冲敖谷炫耀地扬了扬下巴。
　　洁癖狂总说没人会要她，看！人不是自己找上门了吗！
　　容欢换了鞋，坐进客厅。
　　敖谷放下滑板，跟着她一起坐下，趁朵朵不在，敖谷语重心长地问她，“你是不是有白内障青光眼什么的？还是弱视？”
　　容欢：“……”
　　夏朵朵以惊人的速度抱着资料跑下楼，搁在容欢身边，而后倒来两杯果汁，含情脉脉地陪容欢闲聊。
　　“快到情人节了。”容欢像是下定决心，害羞地低着头，问夏朵朵：“你觉得……一般给喜欢的女生送礼物，什么比较好？”
　　夏朵朵忽然感觉全世界绽放开巨大的烟花。
　　沉默了整整一分钟，夏朵朵几乎喜极而泣，颤声回答：“什么都好……什么都好！海齐家最近出了一款新口味的竹笋，我听好多朋友说好吃呢……”
　　敖谷脸上的调侃神色忽然消失了，怔怔的看着朵朵跟那白皮肤的女孩坐在一起，心里莫名泛起一丝苦涩。
　　片刻后，敖谷站起身，一声不吭地离开了。
　　**
　　一连几天，夏朵朵都没跟敖谷说上话，也不知洁癖狂在生哪门子气。
　　热恋中的她没空琢磨，盼星星盼月亮，终于等到了情人节。
　　夏朵朵斥巨资，跟失恋的姐姐借了几千块，从上到下全副武装，一整天坐在客厅，等容欢来敲门。
　　上午十点一刻，门铃终于响了。
　　一切都跟她想象的一样。
　　容欢穿着讲究，手里领着个浅粉色的纸袋，上面还贴了蝴蝶结。
　　夏朵朵心想，属于她的浪漫爱情，终于要开始了。
　　虽然晚了那么五六七八年，但是，看看容欢干净的小脸，一切等待都值了！
　　两人一直聊到中午，夏朵朵本以为容欢会约自己出去吃午饭，事实却没有。
　　午饭时间，夏朵朵邀请容欢一起在家吃，爸爸解开围裙，冲楼上喊了几声，敖谷很快慢悠悠的走出来。
　　所有人都围到餐桌旁坐好后，蓬头垢面的夏沐，才被妈妈连拖带拽的拉下楼。
　　失恋是一件很可怕的事，如果夏沐没有家人，警察撬开房门，她饿死的尸体可能已经在床上开始分解了。
　　开饭前，夏朵朵给容欢介绍完家人。
　　容欢一一打招呼，精神似乎比以往紧张，表情语气也十分郑重。
　　一圈下来后，容欢憋红脸，站在原地，没坐下。
　　夏朵朵觉得她有些反常，尴尬地等候片刻，发现容欢还是傻站着，只好轻轻扯了扯她的衣袖，小声嘱咐：“坐吧，别拘束，就跟在自己家吃饭一样！”
　　容欢没回答，心跳急剧加速，顿了五六秒，她忽然转身，从身后的椅子上拎起浅粉色的蝴蝶结纸袋，躬身递到对桌的夏沐面前，大声咆哮道：“夏警官！请您收下我小小的心意！”
　　夏沐僵尸一般缓缓抬起头，看向对面那个陌生女孩。
　　失恋的大脑无法正常运转，夏沐最终还是一脸问号――
　　什么情况？她是谁？我在哪儿？卷卷呢？
　　夏朵朵五雷轰顶般抬头看向容欢：“……”
　　敖谷的冰山脸忽然间崩了：“噗……”
　　**
　　夏朵朵心灰意冷，送走容欢后，低头就朝卧房走，眼泪半路就止不住往下掉。
　　胖子就不该有什么奢望的，只有她姐那样的女孩，才是上帝的宠儿，她想。
　　孤独一生又怎么样？她才不稀罕。
　　半个多月的幻想变成了一场笑话，她想假装无所谓，眼泪却一点都不肯配合她的伪装。
　　走进卧房书桌前，夏朵朵拿出笔记本，开始罗列容欢的缺点，什么“皮肤太白、说话太慢”，都写上去了。
　　身旁忽然投下一个修长的影子，夏朵朵急忙倾身捂住笔记本，侧头仰起脸，就看到敖谷那张万年冰山脸。
　　这家伙要是笑一笑多好，夏朵朵心想：白瞎了这么漂亮的脸，我要是长成这样，容欢的竹笋一定是我的。
　　“你干嘛！”夏朵朵气呼呼的吼。
　　敖谷没好气的翻了个白眼，扬手一抛，将一个包裹“哐啷”一声，砸在桌子上，转身就走。
　　夏朵朵一头雾水。
　　等敖谷走出门，她才疑惑地看向桌子上的包裹，半晌后，像拆□□似得，小心翼翼地打开包裹――
　　是海齐家新口味的竹笋。
　　作者有话要说：　　哎哟妈呀，掐指一算连载半年了，昨天放飞了一天，心情轻松了很多，开始继续努力更~

☆、第①④⑦章

　　长期的压抑情绪得不到释放，就很容易迁怒别人，觉得全世界都在针对自己。
　　就比如现在，夏沐拆开粉色纸袋里的小纸盒，里面躺着一包海鲜口味的烤竹笋！
　　她觉得那个叫容欢的陌生alpha是在恶作剧，一气之下，决定把饭桌上互通的联系电话拉黑！
　　可恶！
　　还没来得及点击拉黑，门外忽然传来敲门声，“夏沐啊。”
　　听是妈妈的声音，夏沐立即收起手机，躺在床上装病：“什么事？”
　　苏语沫轻轻转开门，走进屋，“后天跟妈妈一起出门吧？”
　　夏沐把头埋进被子里，闷闷地回答：“我没力气出门，你们去玩吧。”
　　“是王后发来的邀请函，请咱们全家一起去王宫。”
　　夏沐猛然睁开眼，掀开被子看妈妈：“王后？她为什么要请我们？”
　　“大概是想化解咱们两家的矛盾吧，陛下也会参加。”
　　夏沐急问：“那殿下呢？”
　　苏语沫斜了她一眼：“你就知道关心那个卷毛崽！”
　　夏沐像是被重新注入一股生命力，忽然蹦下床，开始洗漱贴面膜，还不忘发信息，把好消息告诉了江妩――
　　“王后邀请我们一家共进晚餐，我又能见到卷卷了！”
　　很快，江妩发来回信：“你有新礼服吗？”
　　答案是没有，于是，夏沐临时被江妩约出门逛街大血拼。
　　她如今算得上是“小富婆”，因为爸妈多年来上缴的债务，全部被退还了，还有一笔相当可观的赔偿金，房产也回到了爸妈名下。
　　虽然钱也打在爸妈的账户，但夫妻俩一致认为，这笔钱理应都属于成功破案地大女儿，全部都交给她管理。
　　所以，夏沐渐渐改掉了勤俭节约的美德，不再偷偷看价标，看上哪件试哪件，刷卡都不带眨眼。
　　买齐了一套穿戴，天色已几近黄昏，江妩带着她来到一处新开的海鲜烧烤店，就在商业街的小吃街。
　　半露天的店面，厨师捞起桶里鲜活的海产，在客户面前现场刀切烤制和调味。
　　这场景似曾相识，夏沐想起去年夏天的爱神岛之旅――
　　她和卷卷也是坐在这样的烧烤摊边。
　　她被辣得双唇红肿，熊幼崽乐不可支地拍她的照片。
　　失恋的可怕之处，就是会感觉生活中每一个场景都似曾相识，夺走她年少时的面冷心硬，将泪点无限降低。
　　夏沐吸了吸鼻子，化悲痛为食欲，点了份三人套餐。
　　江妩刚想提示她，“三人套餐”两个人吃不完，没想到夏沐忽然回头问她：“你想要点些什么？我请。”
　　江妩：“……”
　　所以说，那三人套餐，您老人家是打算一个人解决？
　　谁告诉她猫科族人的胃口特别小来着？
　　其实，夏沐也只空有一腔豪情壮志，海鲜上桌后，刚吃了一份，就被辣得眼泪和鼻涕齐飞。
　　江妩急忙起身，给她买来冰汽水，回来时才发现，夏沐正抱着面纸，偷偷摸摸抹眼泪。
　　原来，她并不是被辣得流眼泪，只是想借这层伪装，掩饰自己的脆弱。
　　江妩把汽水搁在桌上，抬手搂住夏沐的肩膀。
　　这一抱才发现，夏沐身上瘦得厉害，不知这半个月来被折磨得多苦。
　　“你让我说你什么好？”江妩扯出一张纸巾，擦拭她脸颊，苦笑着开口：“别哭了，我的小伴读，孤有赏。”
　　夏沐忽然一愣，睁大眼抬头看江妩――
　　大概是从未分开过太久，江妩一双漆黑的凤目温柔而亲和的注视她，仿佛和十年前没什么不同，还是她年少时爱慕的样子。
　　小伴读？
　　江妩竟然还记得当年话剧时，她演的角色，可夏沐却只记得，自己是卷卷的小伴读。
　　气氛一瞬间陷入微妙的沉默。
　　似乎是为了不让夏沐尴尬，江妩先打破沉默，神色认真地开口：“还记得吗？你高二分班那学期，第一次月考，成绩不太好，一个人跑到后操场大哭，还好我在操场上训练，半路把你捡回家。”
　　夏沐一愣，一双琥珀色眼瞳犹疑流转，似乎有些担心，她担心江妩说出什么让她难以面对地话。
　　高二的第一次月考？
　　那些记忆太琐碎，夏沐深刻在灵魂里的每一寸记忆，都是卷卷留下的，其他全都模糊了。
　　江妩神色忧伤的笑了笑，低下头，乌黑的长发垂下几束，像熨烫好的丝绸般光泽熠熠。
　　“你当时乱七八糟地跟我讲了很多事，你说你特别崇拜我们江家的祖先，那位女帝江沉月。”
　　夏沐有些紧张的小声回答：“我记不清了。”
　　江妩轻笑一声：“你那时说，江沉月如果没遇到顾笙，一定是个流连花丛肆意洒脱的多情种，因为她再找不到像顾笙那样，跟她完全契合的伴侣。”
　　夏沐已经听出她话里影射的意思，有一种很不好的第六感，她一直担心的事情要来了，江妩地态度竟然比她想象中认真！
　　她一时间紧张得想要逃跑，慌乱地小声嘀咕：“我记不得了，我那时候还小，都是瞎说的，那个年纪能懂什么？你不要当真！”
　　江妩抿嘴一笑，“我当时也没在意，可是，越是成长，越觉得你那句话会成为我的宿命……或许我不该说出来，但我想这是唯一的机会了，夏沐，从前我不想承认，总是找各种各样的恋人，潜意识里想要把你的影子挤出我的世界……”
　　夏沐低下头，紧张得发抖：“不要…不要说……”
　　“可我终究像是四处漂泊的浮萍，在哪里都生不了根，只想等你长大，我很有耐心，不急着立即等到答案，等你想好了，主动告诉我，愿不愿意。”
　　**
　　出门一趟，又扛回来另一个烦恼，夏沐觉得自己像个濒临爆炸的气球，已经没法在承受一丁点压力了。
　　然而，祸不单行这个词总是如影随形，并没有因为她的经济状况改观，而抛弃她――
　　第二天，她在海鲜店门口，被江妩揽在怀里的照片，被网友公布在社交网站了，飞速挤上了头条新闻！
　　夏沐简直想要一头撞死在手机上，一整天都在祈祷卷卷不上网……
　　一夜未睡，第二天黑眼圈浓重，被迫化了小烟熏妆，跟一家人去王宫赴宴。
　　聚会只有他们两家人。
　　王室充分展现道歉地诚意，这次邀请他们进王宫，并非只是一顿饭，而是长达一周的“度假”，他们可以居住在王宫二楼的客房。
　　夏沐对此唯一的想法，是她又能跟卷卷同居了！
　　一大早就抵达王宫，国王和王后一起在大厅迎接他们，王储也跟随在王后身旁，算是给足了夏家面子。
　　公开道歉的两个月后，忽然主动私下沟通，显然是王后努力劝说的结果。
　　国王的态度虽然不如王后诚恳热情，至少没有敌意，为了缓解尴尬，还主动邀请他们前往皇家花园的小型高尔夫球场，毕竟运动时，更容易找到话题。
　　高尔夫球场……
　　夏沐从来没有接触过这个运动。
　　于是，在高尔夫训练员的临时指导下，第一杆，夏沐猛一挥臂！
　　没打中球……
　　训练员一脸黑线地在她身旁安慰道：“很正常，很正常，注意，两手要连接成一体，指头掌控手柄，这样……”
　　夏沐嘿嘿一笑，转过头，对着不远处站在王后身旁的卷卷吐了吐舌头。
　　段紫潼：“……”
　　蠢猫咪脸上简直丝毫没有羞耻的神色。
　　夏沐浑不在意的开始了第二杆――
　　她进步惊人，至少打中了球，但只是蹭到了边缘，球滚出不到五米的距离，就停止了前进……
　　“哈哈哈哈哈！”
　　夏沐被自己的技术逗乐了，转头讨好地看向卷卷，终于露出点羞涩的模样：“殿下，这要怎么打呀？”
　　她发出了求援信号，并且目标明确。
　　一时间，场上所有人的视线都转向王储，愣是逼得段紫潼没敢答话。
　　“潼潼？”王后冲孩子挤挤眼：“快去教教她呀。”
　　卷卷深吸一口气，无奈的迈步走上前。
　　夏沐立即满眼发亮，乖乖的跑到高尔夫球边，双手捧起球杆，递给卷卷。
　　卷卷没有接球杆，顺手压下夏沐的手腕，脚尖一转，从背后将蠢猫咪环抱起来，调整好她握杆的姿势，随即牵带着她一起，利落的飞速挥杆――
　　“咚”的一声响！
　　夏沐看见那颗小高尔夫球高高飞了出去。
　　一个柔和的抛物线之后，球的落地点就在球洞的边缘，却没有乖乖进洞，而是弹了出来，滚到洞口两三米远的地方。
　　“噢！”夏沐震惊地回头看卷卷，惊喜地欢呼：“就差一点！差点一杆进洞！好厉害呀！”
　　卷卷没说话，松开她的手，漫步朝落地点走去。
　　夏沐立即追上去，面朝对方倒退着走路，把球杆举到卷卷面前，假装做采访：“殿下，您刚刚差点就一杆进洞！请问您是如何获得这样的实力的？”
　　段紫潼停下脚步，嘴角扯起一个优雅地微笑，配合蠢猫咪地表演，回答道：“大概是因为早上刚看了网上的新闻头条，忽然感觉浑身有使不完的力气。”
　　夏沐五雷轰顶：“……”
　　完了……
　　还是被熊幼崽看见了吗！

☆、第①④⑧第

　　“那条新闻是个误会……”夏沐紧张地辩解：“江妩只是陪我去买新礼服，毕竟第一次得到王室的正式邀请，我想穿着得体些。”
　　段紫潼没回答，迈开长腿绕过她，擦肩而过时，轻不可闻地说了句：“你跟她不是第一次有误会了。”
　　夏沐转身跟上去，急着解释：“卷卷，我在军校念书，同学全是alpha，社交圈又小，几个闺蜜都没放假，只有江妩工作了，时间宽裕，所以我才偶尔会跟她出去。”
　　段紫潼停下脚步，回头看她，忽然斩钉截铁地开口：“她喜欢你。”
　　夏沐一愣，一时语结，她也是前天逛街的时候，才得知江妩对她居然是认真的。
　　段紫潼垂眸看着她，缓缓地露出一个意味深长地苦笑：“你早知道？”
　　“我……”夏沐结巴道：“我也是才知道的，就是……就是前天才……”
　　段紫潼哼笑一声，“那真是巧了，你不是总说仰慕那个夏朝的江姓皇帝么？现在你和她的嫡传后人两情相悦了，可喜可贺。”
　　夏沐脸色霎时一白，卷卷有时候真让她恨得牙痒，这样尖利的嘲讽刺得她眼眶发热，颤声辩解：“我说我喜欢那位皇帝，是因为觉得你很像她，从来没有影射江妩的意思！你要是随王后姓，不也是姓江吗，你和江妩本来就算同宗，现在偏要拿这话来刺我！”
　　“你们俩怎么回事？”身后忽然传来王后的嗓音：“打个球还吵起架来了？是三岁孩子吗？”
　　夏沐转头看向王后，颔首抱歉，噙在眼里的泪水刚好滴下来。
　　王后一愣，顿时一个眼刀飞向自家熊幼崽，“潼潼！你欺负人家了？！”
　　段紫潼侧头看母后，余光看一眼夏沐，发现她哭了，顿时百口莫辩。
　　江璃三步并两步走上前，一把将夏沐护进自己怀里，抬头训斥：“你总是这么没耐心！人家夏沐第一次练球，当然会出错，你就不能有点风度吗？母后平时怎么教你的？”
　　她怀里的夏沐一边抽泣一边撇嘴，心想：不是这件事！
　　江璃以为就像从前那样，小王储对于主动巴结的宾客毫无耐心，敷衍冷漠，所以才伤了夏沐的心，于是继续训斥：“你今天必须教会夏沐基础动作，否则就关你两天，不准出宫！”
　　段紫潼微一蹙眉，神色固执，不想反驳也不想和解，转身走到一旁，一手抄兜，看向远处的风景。
　　夏沐用余光偷偷瞥了一眼，发现段紫潼笔直的背影真是好看极了，其实卷卷穿长靴，比穿休闲牛仔裤更显得腿长……
　　不！不对！关注点错了！
　　夏沐收起花痴心，恼怒的心想：这家伙居然不认错，还敢这么不可一世地傲慢！
　　于是，夏沐在王后怀里哭得更伤心了！
　　王后慌了神，立即冲段紫潼呵斥：“你给我过来！给人家小姐姐道歉！下次不准再淘气了！”
　　段紫潼：“……”
　　母后总是能最大限度将她置于颜面扫地的境地。
　　蠢猫咪是什么小姐姐？
　　事实上，段紫潼一直觉得夏沐还是十三岁那年的样子，这么一算，还比自己小四岁，倍儿有面子。
　　“你听见没有！”江璃急了，追溯历史地老毛病立即发作，马不停蹄地开始揭王储老底：“这么大了还这么不懂事！当年刚去巴兰岛几个月，就把人家新入职的小导师捉弄得寄信来伏奥投诉！你看你还有点王室的风度吗？”
　　段紫潼：“……”
　　孤不理你孤不理你孤不理你……
　　江璃拿孩子没辙，眼看身后几个人都走过来，只能扶起夏沐，帮她擦掉眼泪：“别哭了，不早了，咱们也别练球了，回宫休息一会儿，一起午餐，好不好。”
　　夏沐斜瞪卷卷一眼，嘟嘴点点头。
　　**
　　由于练球提前结束，双方的交流还不够充分，所以，饭桌上的气氛就有些尴尬。
　　跟所有父母的开场白一样，双方先展开了夸奖对方孩子的攻势，王后一脸慈爱的看向夏沐和朵朵，“这俩孩子真省心，乖巧又能干，朵朵学的什么专业呀？”
　　夏朵朵小声回答：“护理专业。”
　　王后笑道：“难怪呢，我第一眼看着就觉得心里熨帖，未来的白衣天使呀。”
　　夏朵朵害羞地笑笑。
　　国王不冷不热地轻笑一声，抬眼看向夏朵朵：“这专业很好，用不着四处奔波以身涉险，算是对自己和自己的家人负责。”
　　这话一出，王后明显一皱眉。
　　夏沐也很快回过味来：国王其实心里火大得很，毕竟被她破案后狠狠打了一巴掌，现在也就只能讽刺她孤身冒险漠视生命了。
　　苏语沫脸垮下来，面带笑意却话里藏锋，“我家夏沐从小就有责任心，家里什么大事都被她摆平了，咱们做父母地有时都觉得羞愧……”
　　她说“羞愧”两个字的时候，故意斜眼看向国王。
　　国王斜她一眼，意有所指地说：“有些事，做前还是该估测好自己的能力，未必每次都有运气活下来。”
　　气氛再次降温，苏语沫双手在桌子下捏成拳，却看到夏沐在对自己使眼色摇头，让她不要回嘴。
　　尴尬的沉默中，段紫潼忽然用餐巾擦拭嘴角，抬头看向国王，淡淡地开口：“没有人不在意自己的安危，以身涉险总有原因，咱们伏奥千千万万的军人和警察，每天都承担着各种危机与风险，算是为了全国人民，成为对家庭不负责的人。而这些危险总得有人去闯，这种行为在对某方不负责的同时，对另一方而言，却叫做伟大。”
　　刹那间，所有人抬头看向小王储，没想到殿下居然敢有理有据的下父王面子。
　　夏沐双眼睁得滚圆，她其实知道卷卷一直为这事儿生她气，没想到会在这个关头全然站在她这一边！
　　完了完了，她总是特别容易被熊幼崽打动的。
　　那头卷毛真是越看越可爱了呢，好想上去揉一揉！
　　国王一听这话，显然上火了，神色严厉的看向段紫潼，冷声道：“这不能相提并论，任何时候，处事的第一判断要素都是安全性，衡量利弊，在风险太高的情况下，冲动涉险不叫伟大，叫鲁莽。”
　　又是一阵安静，夏沐眼看卷卷又要手撕父王，立即抢先开口，对国王笑道：“陛下说的没错，我从小就容易冲动，总是改不掉这个缺点。但有时候也觉得，人之所以为人，就是因为人会被感情左右，否则跟一台精密计算的电脑又有什么区别呢？
　　我从前听说过陛下的一个传言――
　　91年的时候，陛下的母亲外交出国，半路遭到恐怖|分子埋伏，跟国内失去了联系。
　　当时所有人都劝陛下稳定民心，临时代理政务，但陛下救母心切，力排众议，单枪匹马飞去敌方活动范围，三天内打得对方措手不及，安全救回了所有人。
　　我想在做这个决定前，陛下根本无法去权衡自己和国民的利益，一心只有救回母亲的决心，甚至不在乎生死。
　　我小时候听了这故事，就特别崇拜您，我觉得您和教科书上那些刻板的大人物不太一样，是个有血有肉有感情的人，更让人崇拜。”
　　国王闻言双眼骤然睁大，诧异地目视夏沐。良久，他无声无息地低下头，面色微微泛红。
　　蛋卷殿下原本正欲发作，听夏沐这一番话，诧异地看向父王――
　　似乎是第一次，父王地脸上露出陌生的神色，难得带一丝柔软。
　　段倾泽似乎是陷入过往温柔的回忆里，又像在重新审视一些事。
　　最终，他举杯对夏沐敬酒，面上是心服口服地歉疚。

☆、第149章

　　午餐过后，夏沐总算松了口气，第一次真切的感受到：国王对待她不再有之前的防备和敌意，还专门陪着王后，带他们参观了几间会客厅，还有图书馆似的古典书房。
　　国王话不多，且没了敌意后，变得有些心不在焉，但还是特意帮夏沐和夏朵朵换了阳台朝阳的客房，之后还打算帮苏语沫换个最简陋的地下客房，好在被王后制止了。
　　真是小心眼的男人……
　　住在王宫的第一天，夏朵朵就跟进了魔法世界似得，在楼上楼下后花园撒丫子狂奔，拍了数千张照片，直到手机内存不足。
　　晚上才安分下来，还有两个星期，夏朵朵就得参加护理专业的考核，由于之前的家庭问题，她休学了三个月，非但新知识跟不上，从前学的内容也都抛到九天之外了。
　　晚餐后，夏沐和敖谷陪着夏朵朵一起学习。
　　护理专业考核分理论知识和实践知识，夏沐负责考核理论，抽查朵朵背诵知识点，敖谷负责当“人体模具”，让夏朵朵“实践操作”。
　　注射训练没什么困难，有专门的绑带测试仪，心肺复苏和人工呼吸可就麻烦了――
　　“因为一口气压断病人十二根肋骨，夏护士获封伏奥大力士熊猫的头衔。”
　　躺在地板上的敖谷如是说。
　　“姐！你看她呢！”夏朵朵鼓着小肉脸，对夏沐告状。
　　夏沐斜着眼睛看敖谷：“你不要老是损朵朵！要是没了信心，她考核就更容易出错了，你就不能配合点？”
　　敖谷咻的一下直起身：“我这被她压得都快内伤了，还要怎么配合？不行你们自己玩儿，我不奉陪了！”
　　“哎哎！别呀！”朵朵那一下子，除了敖谷没人受得了，夏沐急忙端正态度赔笑脸：“再让她练两回嘛，下下周就考核啦！辛苦你了！”
　　敖谷不搭理她。
　　夏沐撇撇嘴，看向朵朵：“要不，你还是先背书吧。”
　　夏朵朵露出一个比哭还难看的苦笑：“我背不上啊！现在背了，下下星期肯定忘光了！还不如下星期再背。”
　　这时候，门外传来敲门声，“甜点来了。”
　　一听是王后的声音，几人立即站起身。
　　王后走进门，瞧见三个孩子都在房里，立即眉开眼笑地接过女仆手里的餐盘，亲自端到几人身旁的玻璃桌台上。
　　瞧见桌上的书籍和资料，王后惊讶道：“这么晚了还学习呀？你们真刻苦，唉，我家那小混球，在家从来不学习。”
　　“呵呵……”夏沐心在滴血：你家熊幼崽不学习，那是因为她脑子好使啊，学神跟学渣怎么比！
　　跟学渣妹妹不同，作为学霸，夏沐是靠自己拼命努力才维持着排名，生平最恨的就是学神！
　　回家不看书、考试全第一的那些熊幼崽，都该被取消考试资格！
　　王后没注意到夏沐变幻莫测的表情，走上前，慈爱地摸了摸敖谷的脑袋，又去捏了捏夏朵朵的脸。
　　刚准备去捏夏沐，王后忽然顿住手，回头，又开始揉夏朵朵的脸。
　　大概是手感太好了，让王后回忆起自家龙崽子幼年时期的包子脸，这一捏之下根本停不下来……
　　王后向来喜欢孩子，只是为了保持身材，自己只怀过两个。
　　此刻看见一堆孩子一起学习，她母性大发，忍不住想象这群都是自己的幼崽，欣喜之下，特地吩咐仆从，把小王储也喊过来，跟孩子们一起学习。
　　正在刷牙的蛋卷殿下漱了口，莫名其妙地跟着仆从，走进夏朵朵的客房。
　　王后喜滋滋地招招手：“快过来！你朵朵姐姐下周要考试，你也来帮着一起复习。”
　　段紫潼：“？？？”
　　“快过来呀！”王后起身去拉。
　　段紫潼蹙眉抽回手：“我没学过护理专业。”
　　王后不管这个，她只想看着一堆孩子窝在一起学习的画面。
　　于是，蛋卷殿下被迫坐到夏朵朵地书桌旁，另一旁坐着蠢猫咪。
　　看着桌上一堆资料，殿下茫然地询问二人：“我们从哪里开始？”
　　夏沐眼睛直发亮，连卷卷嘴角漱口时遗留的泡沫都发现了，还害羞的对卷卷指指自己的嘴角。
　　蛋卷殿下先是一愣，忽然想起刚刚漱完口没有洗脸，随即尴尬的说了声“抱歉”，别过头，对仆从伸出手，接过湿巾，匆忙擦拭了嘴角。
　　这有什么好抱歉的？
　　夏沐心里美滋滋地，幻想着以后每天起床漱口时，看卷卷一嘴泡沫的样子……
　　另一旁，夏朵朵比姐姐的反应直接得多――
　　她直勾勾盯着蛋卷殿下的侧脸，不断咽口水。
　　殿下擦嘴角的样子都这么优雅！
　　敖谷：“……”
　　这花痴姐妹组什么时候能消停点？
　　见夏朵朵和夏沐都没有搭腔的意思，段紫潼以拳抵唇，清了清嗓子，再次询问：“有什么习题做不出来么？”
　　夏朵朵回过神：“噢！没有没有！我们专业主要是得背诵记忆，什么消化性溃疡主要发病因素啦，多根肋骨骨折的特征表现之类的，还有各类医疗项目所需的仪器。”
　　段紫潼侧眸看着她，顿了几秒，一挑眉：“这不需要帮忙，那我就先失陪了。”
　　“等等！”夏朵朵知道夏沐想争取跟殿下的相处时间，立马拽住王储的衣角，强行刹车：“殿下可以留下来，抽我习题啊！你提问，我回答！”
　　于是……
　　“给婴儿展示色彩鲜艳的图片，能够促进婴儿哪方面能力？”
　　“额……那个……好像是……哎呀记不清了！”
　　“结核类免疫力的获得措施是什么？”
　　“唔……好像是……卡介苗……接种？”
　　“Omega发情中期的抑制剂注射位置。”
　　“这我知道！这里！这里！”
　　“具体叫什么部位？”
　　“记不起来了……”
　　十五分钟后，蛋卷殿下低声开口：“你未必一定要考护理专业。”
　　为了患者的生命安全着想。
　　夏朵朵狡辩：“这都是新学期的课程！我没有学，打算下星期再背来着！”
　　段紫潼疑惑地眯起眼：“可我听说，你下下星期就得考核了？”
　　夏朵朵：“对呀！下星期再背，才能记得牢啊！现在背诵一定会忘掉的。”
　　“……”段紫潼放下手里的资料，神色苦闷，低头揉了揉眼窝。
　　夏沐很想找个地缝钻进去，她坚决不承认自己和朵朵智商等同！
　　夏朵朵见殿下神色为难，只好拿起桌上的资料卷，缩起脑袋，自己在一旁小声背诵。
　　屋里陷入一种无可奈何地沉默。
　　朵朵觉得蛋卷殿下还是很有风度的，至少没有抛弃她离开。
　　毕竟王后的双眼正直直盯着殿下的后背，离开会有生命危险。
　　夏朵朵原本就不擅长背诵知识，此刻，身旁坐着一头气息强势的狄赫拉，她就更难以集中注意力了！
　　她背一段忘一段，背完一页，回头用手捂着答案，脑子里还是一片空白。
　　“朵朵。”殿下大概是实在看不下去了，从朵朵手里轻轻抽回那叠资料，捡起桌上的铅笔，在一排ABCD的选项上，画出了具体仪器的简笔画形貌，递到朵朵面前――
　　“你看，这像什么？”
　　朵朵低头小声回答：“饮料瓶？”
　　蛋卷殿下耐心地开口：“是优客牌炭烧咖啡的饮料瓶外形，喝过吧？瓶身有浅绿色的标签。
　　这道题目中答案所需的仪器，是用于睡眠障碍药剂的调制，你联想一下，睡眠障碍和咖啡，有什么关系？”
　　夏朵朵眼珠一转：“喝咖啡容易失眠呀。”
　　殿下进一步询问：“那么，这个仪器调制的睡眠障碍类控制药剂，是什么颜色的液体？”
　　“额……”
　　“记不得？那你记得优客咖啡的标签的颜色么？”
　　“浅绿色呀！”
　　“我告诉你，这种药剂颜色刚好和那个标签颜色一样。
　　现在，看到睡眠障碍四个字，你试着联想导致失眠的咖啡，再想一下最常见的瓶装咖啡是什么牌子，这款咖啡的瓶子形状，以及瓶子的标签是什么颜色。”
　　夏朵朵皱起眉：“好复杂呀，光是记睡眠障碍调试剂的仪器形状和试剂颜色，就好混乱了，很容易跟其他几种试剂搞混！现在要记这么一大堆，就更容易忘了！”
　　“听着朵朵。”段紫潼转过身直面她，抬手点了点自己的太阳穴，认真的开口：“你的脑容量是无限的，别担心记得多会把其他知识挤掉，记忆的规则不是这样，零散的碎片反而最容易被遗忘，只有逻辑和联想能在脑子里生根。
　　不信我们来试一次：睡眠障碍，你现在能想到什么？”
　　夏朵朵想也不想地回答：“优客炭烧咖啡！”
　　“这牌子瓶装标签是什么颜色？”
　　“浅绿色！”
　　段紫潼勾起嘴角，露出一颗小虎牙尖尖：“所以呢？”
　　“所以？”夏朵朵眨眨眼，有些惊讶地开口：“标签……是咖啡，失眠，睡眠障碍，仪器瓶地形状，浅绿色试剂……啊呀！我对上号了！这样真能记得牢！不会搞混了！”
　　学神和学渣之间，果然相隔一百只猫咪……
　　一旁的夏沐听得了一愣一愣的，回过神就有些脸红――
　　这些杀千刀的学神，就只会歪门邪道！
　　夏朵朵只用了一晚，就把一份卷子完完全全吃透了。
　　第二天早上起床，立即兴奋的让夏沐抽查，果然还是一字不错！
　　“我去背第二卷了！”夏朵朵欢天喜地的离开。
　　夏沐一脸震惊――她的学渣妹妹，这辈子从来都没对学习这么感兴趣过……
　　中午用餐后，王后拉着夏家姐妹去衣帽间，给她们试穿了好几套礼服。
　　“晚上有舞会。”王后露出神秘的微笑：“我给你们找来很多优秀的年轻alpha，都是咱们江氏有头有脸的几个家族继承人。”
　　夏朵朵被衣帽间里华丽的服装完全吸引，没听出王后话里的意思，夏沐却脸色一白。
　　王后要给她们物色对象？
　　还江氏继承人，卷卷知道肯定会不乐意的。
　　“你怎么不开心？”王后看着镜子里的夏沐。
　　夏沐尴尬的笑了笑，“没有，殿下也参加吗？”
　　“当然，你要不会跳舞，就先跟潼潼练一练。”
　　夏沐尴尬地点点头。
　　练好了去跟其他alpha跳舞吗？您还真不怕您家幼崽当场发飙……
　　作者有话要说：　　我基友开始画百合漫了，超级有趣！
　　她的漫画在有妖气连载，名字叫《兔子不想和你说话》，小绿字不能放外站链接，大家可以在有妖气搜一下，我一会儿微博也会放，超萌的百合漫！

☆、第150章

　　中午吃完饭，朵朵趴在夏沐客房阳台的软垫上晒太阳，低头翻看手机。
　　“姐！”她忽然转头冲房里喊：“你快来看！”
　　夏沐正在健身器械上做负重训练，满脸挂着晶莹细密的汗珠，头也不回地说：“又看到黑粉了？你别搭理就成。”
　　“不是！”夏朵朵起身跑道她身旁，把手机递到她眼前，“电影官方微博圈了几个主演！”
　　“这有什么奇怪的？他们不早就圈过我吗？”夏沐不以为然，因为微博信息太多看不过来，而朵朵却特别爱跟粉丝交流，所以她早前就把自己的微博交给朵朵打理了。
　　“他们这次还@了殿下！”夏沐闻言一愣，立即直起身，扯过湿巾擦了脸，接过手机，小声嘟囔：“卷卷什么时候开微博了？”
　　夏沐顺着官微的链接点进卷卷的主页。
　　一看就是新注册的号，整个页面就只有一条微博，发表日期是前天――
　　“大家好，我是段紫潼。”
　　转发97万，留言72万，赞109万
　　这条微博，热度真是够剧组积攒一年的量了……
　　夏沐点开留言，一大波疯狂粉丝的热情仿佛要穿透屏幕。
　　“等了殿下十七年”之类的长篇表白留言占了大多数，还有一些玩笑性质的调侃，最神奇的莫过于一条晒龙鳞的留言――
　　伟-小楷：“【图片】这是我五年前托关系在皇家男仆手里买的，货真价实的狄赫拉幼麟，现在转手，价值起码翻一番，至少二十万吧。”
　　这条留言居然被顶到前十，夏沐点开留言的回复――
　　keke爱：怎么是绿色的啊？狄赫拉幼麟不都是紫色吗？
　　伟-小楷：你懂什么？狄赫拉四岁到六岁的鳞片就是绿色的！
　　keke爱：你仿佛在逗我笑，还有点常识吗？教科书上都是全彩的，货真价实的紫色，我劝你跟谁买的就赶紧找谁退货！
　　伟-小楷：也就你这种无知的人把教科书当真理，你见过真正的狄赫拉幼崽吗？
　　keke爱：难道你见过？
　　伟-小楷：我有人在皇宫里做事，知道的内情比你们这些平头老百姓多了去了，别在我面前丢人现眼。
　　keke爱：你有什么人？就是卖你龙鳞的男仆？幼麟都是王后收集的，他要真的拿出宫买卖，难道不是盗窃？
　　伟-小楷：你才盗窃，这是他捡的，懂？
　　keke爱：龙鳞还能随便捡到？
　　伟-小楷：这东西王宫里多得很，怎么捡不到！不懂别瞎bb。
　　段紫潼v：你怎么不让他直接捡颗龙蛋呢？
　　雨里小粉豹：啊啊啊啊啊楼上是殿下真人吗！
　　pretty小爱：伪造的龙鳞气得蛋卷殿下亲自翻牌子了！哈哈哈哈哈……
　　花骨朵朵朵：殿下有在看微博吗啊啊啊啊！殿下看我看我！
　　……
　　夏沐被这段掐架逗得直乐，关了手机就起身去行李包旁，翻出了自己的宝贝小盒子，把幼麟拎出来，戴上脖子。
　　把它当作今晚的舞会首饰，或许就没有哪位“江氏”敢邀请她跳舞了。
　　然而，进了舞会才发现，宾客们似乎根本没有想象中那么关注她。
　　舞会上都是些上层的贵族，在现场乐队的古典演奏中，三三两两的宾客们交头接耳，谈笑风生。
　　白金相间的舞会大厅，透着股高贵内敛的气质。
　　alpha们看似不经意的用目光扫视场中的每一个omega，相互间谈论着什么。
　　夏沐偷听了一耳朵，发现这些宾客跟学校里舞会上的同学不一样，谈论的内容竟然不是哪位omega的信息素最迷人，而是……
　　“那位女士是江洲国际的千金，上个月刚满十六岁，第一次参加社交派对。”
　　“蓝衬衣那位好像也是第一次露面？”
　　“他是江铭浩家二公子。”
　　夏沐：“……”
　　这是个只看家庭背景的世界吗？
　　听来听去，这里的宾客背景不是大官就是巨贾，一会儿她要怎么自我介绍？
　　好在这份尴尬没有持续太久，夏沐很快被人认了出来――
　　“那不是破获国宝案的女警察吗？”
　　“最近殿下出演的那部片子里也有她。”
　　夏沐松了口气，就目前的知名度而言，她已经用不着自我介绍了。
　　很多嘉宾特意来向她打招呼，对她的功绩或是演技一通褒奖，然而并没有人邀请她跳舞，也猜不出是因为脖子上的龙鳞还是因为家庭背景。
　　王后在给她物色婆家的时候，大概是忘了“门当户对”这个词。
　　这些风度翩翩彬彬有礼的alpha们，虽然对她很好奇，但多数没有其他方面的想法。
　　于是，夏沐只能傻站在舞池边，干掉三杯果汁和两份甜点，朵朵和敖谷在舞池里，不知是在跳舞还是在打架。
　　“你是夏沐？”身后忽然传来陌生的男孩嗓音。
　　夏沐立即擦干净嘴角，转过身，看见一个年轻的男孩儿――棕色眼瞳，白皮肤，看起来只有十六七岁的模样，耳朵微微外翻，一看就是跟她同种族的omega。
　　直觉让夏沐立即进入戒备状态，只对视了一秒，她就猜出，这男孩就是江妩说的那个卷耳猫族外国人。
　　她警惕地询问：“你是？”
　　男孩笑起来：“你可以叫我凯文。”
　　夏沐疑惑地问他：“你认识我？”
　　“我看过你跟卷卷演的那部电影。”
　　夏沐微不可查地一皱眉，这人不是她和卷卷共同的朋友，听见陌生人喊出“卷卷”两个字，她有种自己的特权被侵犯地感觉，下意识就沉下脸，冷冷地问他：“有事么？”
　　凯文抿嘴一笑，上前一步，用手指点了点自己脖子的正下方。
　　夏沐还以为衣服上沾上了奶油，低头看了看，没发现异常。
　　“项链。”凯文直截了当的提醒：“收起来吧，不要带着四处走。”
　　夏沐疑惑地抬起头，问他：“为什么？这里有什么规定吗？”
　　凯文和善地笑起来：“你怎么傻乎乎地呀美女？你带着殿下地龙鳞，还有人敢来邀请你跳舞吗？”
　　“噢……”夏沐见他似乎是善意提醒，便松懈了紧绷的神经，笑着回答：“我就是为了这个才戴它的。”
　　凯文脸上的笑意一僵，顿了顿，试探着问她：“你不想被邀请？因为不会跳舞吗？”
　　夏沐耸耸肩：“不是，我不想跟别人跳。”
　　凯文扯了扯嘴角，低声说：“那也不能拿龙鳞当挡箭牌呀，传出去可就不好了，卷卷很要面子的。”
　　“卷卷”两个字再次激起了夏沐的敌意，她带了些情绪反驳：“我带龙鳞怎么了？卷卷好像没意见吧？”
　　凯文一脸无可奈何地撇撇嘴，悠悠道：“那随你吧，要是出了事，我会让卷卷公开澄清的，你要不怕被人笑话，就继续戴着。”
　　他说完就颔首离开，夏沐莫名被说得一肚子火！
　　还让卷卷澄清！他算什么东西！
　　夏沐搁下酒杯，浑身杀气地穿过拥挤的舞池，四处寻找段紫潼的身影，不多时，就在东南角的自助台边找到了。
　　殿下周围站着三五个人，江妩居然也来了？
　　夏沐连忙压下火气，总不能当着一堆人的面，质问卷卷那个卷耳男是什么人。
　　她理了理头发，昂首挺胸走过去。
　　“晚上好，各位。”
　　江妩最先转过头，面色惊讶：“夏沐？你什么时候来的？我怎么没看见？噢，这礼服没见你穿过啊，白色很适合你。”
　　“我也进场没多久，刚刚一直……跟我妹妹在那头闲谈呢。”夏沐害羞地笑笑，坚决不承认自己一直独自傻站着。
　　段紫潼默不作声地站在原地，侧眸看着夏沐，约莫顿了两三秒，悠然转过身，朝夏沐伸出修长的指节――
　　同一时刻，江妩也对夏沐伸出手――
　　江妩：“夏小姐，愿意陪我跳支舞吗？”
　　段紫潼：“四处闲逛到现在？走吧。”
　　夏沐：“……”
　　这两人……居然……同时邀请她跳舞！
　　虽然熊幼崽的口气很欠揍，但夏沐能确定，这确实算是正式邀请！
　　因为两个人同时开口，周围的气氛仿佛被冰冻住了，其他几人下意识缓缓后退，试图退出战圈。
　　只是短短的一瞬，江妩和段紫潼同时斜眼扫了眼对方。
　　紧接着，段紫潼若无其事地收回手，别过头，散漫地看向一旁，江妩却仍旧执着地看着夏沐。
　　夏沐的心跳到嗓子眼，以她对熊幼崽的了解，这时候，她要是心大的答应江妩，后果简直不堪设想，卷卷没准会哭着跑去找母后告状啊……
　　虽说熊幼崽仿佛漠不关心，但实际上夏沐还是能感觉到，那家伙的余光一直往她身上刺，带着能融化人的炙热期待。
　　短短三秒地沉默，所有人都好像看见定时炸.弹停在了倒数一秒。
　　终于，有一位勇士出面打圆场，一掌拍在江妩的肩膀上，笑道：“你凑什么热闹呢？没看人家美女脖子上戴着什么吗？咱们一边聊去。”
　　江妩轻笑一声，一双漆亮的凤目直视夏沐：“我想等她的选择。”
　　另一个也好奇地上前小声道：“没错，你让人家自己选，别看见个普通装饰链就扑风捉影的，我可是很关注夏小姐的八卦，她跟咱们小江好像中学就关系不错吧？”
　　段紫潼闻言忽然挑衅般轻笑一声，转头看向夏沐，慵懒地开口：“中学？我只知道夏小姐高中的暑假里，几乎每晚睡前，都要从首饰盒里拿出个小物件，亲一口才睡。如果我没记错，那物件应该不是孔雀羽毛，是你脖子上那片龙鳞。”
　　夏沐骤然睁大双眼，脸色缓缓涨红，“你……你怎么知道？”
　　“哟～～～”周围几人开始起哄，“高中就开始了？小道新闻诚不欺我啊！”
　　夏沐拳头开始发颤，咬着下唇，羞愤地看向段紫潼，“你……你怎么可以乱说这种事？”
　　段紫潼发现蠢猫咪眼里似有泪光，脸上笑意立刻消失了，毕竟蠢猫咪这样的神秘女子根本没法琢磨，说哭就是雨。
　　夏沐捏紧拳头，颤声质问：“我的所作所为，在你眼里是不是愚蠢滑稽？说出来让人嘲笑很好玩吧？”
　　段紫潼睁大眼睛，“不是……我……”
　　夏沐怨恨得瞪她一眼，转身冲进拥挤的舞池。

☆、第151章

　　舞会里悠扬的乐曲仿佛被点了暂停，殿下双瞳里映着夏沐仓皇的背影，下意识跟上两步――
　　眼前人影一晃，江妩已经抢先一步追了过去。
　　“夏沐！”江妩一路跟随她到舞池另一头，“你要去哪儿？”
　　夏沐抬起胳膊囫囵擦了眼睛，平静的回答：“回屋休息。”
　　“等等。”江妩快走两步，转身挡在她跟前：“别生气了，这场舞会，又不是为殿下准备的，而是为我们俩。”
　　夏沐微微一愣，疑惑道：“我们？”
　　这什么意思？王后难道是想撮合她和江妩？
　　江妩抿嘴一笑：“就是我们，我希望你的视野里不再只有那一个人，能不能看一眼一直在你身边的我？”
　　夏沐闻言低下头，微微皱眉，“对不起，我现在没心情跳舞。”
　　江妩上前一步，温声说：“别生气了夏沐，刚刚朋友们只是起哄玩笑，没人在意的。”
　　“不是为这个！”夏沐猛然抬起头：“我只是想不通，我那些行为是很滑稽吗？她为什么要用那种语气取笑我！”
　　江妩深吸一口气，闭上眼缓缓呼出，片刻后才低声回答：“你又不是第一天认识段紫潼，那家伙取笑人从来不会这么直接，多数会拐弯抹角地开些玩笑。
　　她刚刚那语气根本不是取笑你，而是在炫耀，想给我下马威，连我都听出来了。
　　痴迷王储的Omega有多少？连我妹妹都整天对着手机屏幕舔电影剧照，你见过段紫潼专门提出来嘲笑他们，或拿这些事炫耀吗？也就是你了，能让咱们小王储狗急跳墙。”
　　被这一提点，夏沐稍稍冷静下来。
　　她这些天做梦都担心卷卷不在乎她了，神经极其敏感。
　　江妩低头凑近她的脸，认真地开口：“段紫潼从小就是这样，我不知道爱上她的人要受多少无意地伤害，但我舍不得那个人是你。”
　　夏沐脸色微红，目光流转，下意识看向舞池那一头。
　　江妩微一蹙眉，苦笑道：“你还在等她追上来？”
　　“没有！”夏沐恼火地反驳：“我不会理她的！”
　　江妩抿嘴一笑，抬手指了指不远处的休闲区，“去坐坐吧，想喝什么？”
　　夏沐略作犹豫，还是答应了。
　　江妩从路过的皇家仆从手里夹了两个高脚杯，和一整瓶樱桃酒，给夏沐缓缓倒上一杯。
　　“段紫潼不适合你。”
　　夏沐一愣，侧头看向江妩，张了张口，欲言又止。
　　江妩慢条斯理地继续说：“你可能以为我是为了争取你，才说对手的坏话，我得先为我自己辩解一句，如果想使手段，你高中就该跟我在一起了。”
　　“我不想趁你懵懂无知的时候干扰你的判断，可你现在也并不清醒。
　　我知道，段紫潼是那种特别吸引你的类型，她的古灵精怪和极富侵略性的性格，可能会给你一种别样的浪漫与刺激感。
　　可事实上，你们俩几乎性格截然相反，殿下之所以对你着迷，很可能是因为你这种极端感性的性格，在她眼里很神秘，很难捉摸，在好奇心和征服欲的驱使下，她才对你越陷越深。”
　　江妩把玻璃杯缓缓推到她面前，“而真正契合的灵魂，应该是相似的，就像我和你。我能理解你的心，能理解你一举一动背后的原因，甚至读懂你的微表情。”
　　夏沐用指尖磨蹭高脚杯的杯口，小声回答：“你说的，我都明白……”
　　“我不是在给你压力。”江妩立即解释。
　　“不不！”夏沐羞涩地看向她：“事实上，你那天的表白让我受宠若惊，我不想辜负你这样优秀的一个人，但我不能欺骗你，我…真的很喜欢…很喜欢卷卷，这对你不公平。”
　　江妩：“那就试着慢慢放手。”
　　夏沐深吸一口气，苦恼地呢喃：“我不知该怎么做，我可能……根本做不到。”
　　“就从拿掉那条项链开始吧。”
　　夏沐抬手握住胸口的龙鳞挂坠，神色犹疑地看向江妩。
　　江妩扯起一个鼓励地微笑：“我帮你？”
　　一阵沉默，夏沐摇摇头，垂下脑袋，抬起胳膊，亲手解开了链扣，将挂坠握入掌心。
　　“恭喜你迈出了第一步。”江妩眯起凤目冲她笑，又从手提包里摸出一个长条状的红色首饰盒，神秘兮兮地对她说：“不过，既然来参加舞会，总该有些首饰，还好我提前帮你准备了。”
　　她把首饰盒转向夏沐，对着她翻开盒盖。
　　夏沐惊讶地倒吸一口气――盒子里躺着一根白金发簪，簪尾镶嵌一颗珍珠和一根雪白的羽毛。
　　“这我不能收！”夏沐吓得从转椅上站起来往后退。
　　戴狄赫拉的鳞片还不能证明什么，毕竟这本就是贵族圈的奢侈品，而白孔雀的羽毛，意义就不一样了，他们族人的求爱方式，自古就是馈赠尾部最油亮光滑的羽毛。
　　江妩挑起眉梢：“别多想，这只是个装饰品，刚好配你白色的礼服。”
　　夏沐脸有些发烫，“还是算了……”
　　“如果是因为这个……”江妩垂眸看向簪子尾端的羽毛，“我可以把它拔掉。”
　　“不不！”夏沐急忙阻止：“这么漂亮的首饰，别弄坏了！”
　　“你也觉得它就是个漂亮的首饰？”江妩冲她微笑。
　　夏沐有些无措。
　　“过来，转身，我帮你戴上。”
　　**
　　宴会厅另一头，不胜酒力的蛋卷殿下正在摇晃着手中的高脚杯，看着浅绿色的果汁在杯子里打旋。
　　身边的两个朋友，已经不知不觉被三三两两的Omega挤到了天边。
　　时不时有礼服背后拉链开了的、西装上被泼了菜汁、假装喝醉横冲乱撞的宾客，来王储面前求助。
　　虽然会场上有随处可见的皇家仆从，但Omega们都约好似的，一起选择性眼瞎了，眼里能看到的生物，只有甜点自助桌旁的那头狄赫拉。
　　“哎呀！”又听见一个女孩惊慌的呼喊。
　　蛋卷殿下神色木然，做好拉拉链或递纸巾地准备，没想到对方别出心裁――
　　“殿下……麻烦您帮我看看！我鞋跟卡在桌腿缝里了！”
　　蛋卷殿下惊讶地转头看去――
　　这可是个技术活，自助餐桌是由五张长达四米的大理石桌拼接而成的，相邻的桌腿缝隙最多只有半厘米，大概得钻地机才能插|进去，鞋跟是怎么进去的？
　　这一看之下，还真开了眼界――
　　那女孩的高跟鞋跟，细得跟筷子一样，居然真插在桌腿缝隙里了。
　　女孩揪着眉头，我见犹怜地注视小王储，虽然眼含泪光，但担心眼线液防水效果不够，她始终保持高难度的含而不掉，避免妆容受损。
　　紧接着，小王储起身了。
　　女孩激动得倒吸一口气，微微提起裙摆，让纤细的腿部多露出一截。
　　她计划中，殿下会弯身握着她脚踝，试图拔出鞋跟。
　　如果失败了，殿下还会扶着失去一只鞋的她，去王宫的更衣间换鞋，二人的独处时光……
　　心中正小鹿乱撞着……
　　王储忽然停在了距离她两米外的地方，朝着餐桌弯下身，抓住桌沿……
　　猛地横移！
　　“呲啦――”
　　伴随桌腿与地板尖利的摩擦声，女孩目瞪口呆看着稳如泰山的三台大理石桌，愣是被殿下给牵带着一起横移了……
　　横移了……
　　移了……
　　“咯哒”一声脆响，她的鞋跟顺势落地。
　　然后，殿下转身走了……
　　走了。
　　女孩：“……”
　　花了多少心思才制定出这么一双尺寸吻合的细跟鞋，刚好能卡在桌缝里……就这么被破解了！
　　果然，在极端的力量面前，没有什么是真正的困难。
　　凯文还站在原地，见殿下搬完桌子走回来，急忙开口搭话，“卷卷，咱们去跳支舞吧？你坐这儿也不安生。”
　　段紫潼默然摇头，坐回转椅上。
　　凯文接着找话题：“刚刚我见到夏小姐了。”
　　殿下终于眼睛一亮，侧头好奇地看他。
　　“她可真有趣，你知道吗？”凯文故作调侃地开口：“她居然在脖子上挂一片龙鳞，这样谁敢请她跳舞啊？也不怕被人误会，我好心劝她，她也不听。”
　　殿下没有回答。
　　凯文故作关切的继续说：“要不，让仆从带她出场吧，我是担心这种事给殿下制造绯闻。”
　　蛋卷殿下微不可查地一皱眉，挑眼看向他，冷声开口：“你老是待在我身边，也容易给我制造绯闻，但我没让仆从赶你出场。”
　　凯文一愣，一双猫眼顿时受惊般瞪得滚圆。
　　殿下平时虽然不怎么搭理他，但也没有给他脸色瞧。
　　就连学着大牙和黛西喊她卷卷，也没被责备，凯文以为自己已经算是殿下的“自己人”了，没想到会被这么直接的斥责。
　　一阵沉默，凯文简直想找个地缝钻进去。
　　他刚想找话题缓解尴尬，就见段紫潼站起身，迈步朝舞池走去，左右张望，似乎在找人。
　　作者有话要说：　　前阵子，经常有读者留言说夏沐独自行动，是脑残不负责的行为，我没忍住，特地回复反驳了。
　　夏沐一直就是个有担当的姑娘，她的计划未必完美无缺，但算得上有勇有谋。
　　然后最近几章，小两口闹点别扭，代入感强点的读者气着要换cp，这我能理解，文写的让人没情绪我才该担心。
　　有留言说卷卷是废物，什么忙都没帮上，从小到大没帮过猫咪，还净添乱，恶心，幼稚，一无是处，渣攻。
　　那咱们来顺一顺剧情――
　　猫咪小时候遇到困难，没卷卷拆锁或奋力起飞，早已经退学或摔死了。
　　夏沐第一次实习破案，胖龙也没少帮忙。
　　最重要的就是国宝案，具体事件线是这样的：
　　胖龙原本估计两个半月能破案――猫咪被催眠，忽然失踪――情急下胖龙封锁全城，于是在国王面前暴露了――胖龙被收回权限后，立即请朋友帮忙招兵买马，继续查案――猫咪发现自己被催眠，以假装出轨的方式羞辱抛弃胖龙（以免自己性命不保让胖龙空伤心，所以先得断的彻底）――事后猫咪说明自己的出发点是为了保护胖龙――胖龙认为这种事该相互商量。
　　至于说胖龙自以为了不起，其实废物一个，都靠猫咪自己的――
　　要不是胖龙得知猫咪的接应人被拦在国内，亲自拿了接收器，让朋友们在大使馆等候救援，那猫咪这次行动就完全白费了，案子会被当地警方黑掉，夏沐会被齐志安往死里反击。
　　因为剧情冲突里，几章有甜有酸的小别扭，有留言骂角色不解气，挑刺骂作者。
　　说作者人设写崩了，因为胖龙情商低太傲娇。
　　这位同志不妨从第一章开始翻，看看胖龙哪章不是傲娇幼稚中二情商低。
　　既然写年下攻，她的萌点有时候就是会变成缺点,我不会刻意避开思维差异引发的冲突和磨合期。
　　不可能为了讨好谁，让一个活生生的角色忽而卖萌可爱，忽而成熟体贴，完全没自我，机器人一样围着女主转，这才是真崩了。
　　看文应该选择适合自己喜好的看，不喜欢立即换一本，而不是靠贬损文章和作者来试图改变剧情。
　　这不合实际，除了能骂得作者写不出东西，卡文两三天，没其他效果的。
　　我真不想打扰我正常的小天使们看文，实在崩溃，才会在小绿字解释一下。
　　不然独自消化那些曲解谩骂导致卡文断更，大家还以为我不负责任。
　　我无比热爱写故事，几乎放弃所有的社交娱乐陪伴亲友的时间，赚不到自己工作收入的一半，却花费着熬夜脱发失眠的心思，所以我总觉得，偶尔还是该为自己的心血辩解一下。
　　至少，我还有一群和我萌点一样的天使们，这种心灵相通的感动，是我写文最大的乐趣。
　　你们是我最大的精神支柱，每次被看文有点情绪就谩骂的留言气得手脚冰凉的时候，就去看小天使卖萌的评论，然后就发现，我的世界里其实几乎都是小天使，那点可怕的黑暗，为什么不能忽略呢？
　　真的，幸好有你们，不然我一天都坚持不下来，昨天生日很多人祝福我快乐，其实有你们我每天都快乐。

☆、第152章

　　“走吧，就跳一曲。”江妩难得撒娇似的恳求：“都快结束了，我可不想一整场舞会都只坐着聊天。”
　　夏沐神色为难，抬手将发髻上的簪子又往里插了插，恨不得将它全部没入头发里，尴尬的低声回答：“我不太会跳的。”
　　江妩勾起嘴角：“刚好我近日忽然想找个嫡传弟子，将我一身舞技传授给她，你走运了。”
　　夏沐噗哧一笑，白了她一眼，抿嘴默认了。
　　江妩站起身，朝她递出手。
　　夏沐被拉站起身，刚一转身，就见一个熟悉的身影，从翩跹起舞的人群中走了出来。
　　那双紫瞳与夏沐四目相对。
　　仅仅两秒的怔愣，夏沐本能地将手从江妩手里抽出来，下意识抬起胳膊要拔掉头上的簪子。
　　半途又意识到，自己地举动欲盖弥彰，于是指尖欲垂不垂的悬在发簪旁……
　　这个掩耳盗铃的动作反而吸引了段紫潼的视线。
　　于是，碰面的一瞬间，一股火药味就已经在空气中迸发而出。
　　“卷卷……”夏沐无措地想上前解释，江妩忽然凑近她耳边，低声说：“你刚刚不是还说不会理她的吗？”
　　夏沐回过神，这才想起卷卷刚刚嘲笑她犯蠢的样子，目光顿时变得怨气冲天。
　　“走吧。”江妩再次伸出手。
　　夏沐低头犹豫片刻，抬眼偷偷看了眼几步外――满脸“一百箱布丁被抢劫”了的蛋卷殿下。
　　还是狠心鼓起勇气，跟江妩下了舞池。
　　夏沐想绕一大圈避开走，江妩却像是故意，拉着她径直与段紫潼擦肩而过，还看似有礼、实则挑衅地冲殿下一颔首。
　　也就是那么一瞬间，夏沐接受到一股从未感受过的战斗信息素迎面袭来。
　　她惊恐地侧眼看向卷卷，发现那双紫瞳罕见的微微收拢。
　　这让她想起去年在巴兰岛的时候――那头咸水鳄三番五次拉住卷卷往海底拖，导致卷卷最终爆发出狩猎本能。
　　狄赫拉和他们卷耳猫不同，收拢竖瞳并不是为了遮挡光线，而是为了在高空翱翔时，更准确的锁定猎物。
　　很显然，江妩此刻已经成了那双紫瞳锁定的对象。
　　“唔……”
　　周围正在跳舞的Omega忽然发出阵阵惊呼。
　　Omega对Alpha的战斗信息素并不畏惧，反而能凭借信息素质量，判断对方的实力。
　　在远古时期，两个alpha在决斗前，Omega通常能通过战斗信息素，先一步判断出谁是自己心仪的对象。
　　出于生育更优秀后代的本能，高等的战斗信息素，几乎能促使Omega发|情，虽然效果不如Omega的信息素对alpha的作用明显，但着实让人难以忽略。
　　所以，当夏沐感觉自己的腺口有些发痒时，就听见周围不断传来惊呼声――
　　被扰乱心智的Omega们开始不由自主地跳错舞步，最终纷纷停下脚步，朝战斗信息素的源头看过去。
　　“咳,没事吧？我陪你去阳台吹吹风吧？”周围的alpha们面色尴尬，试图将自己的Omega带离这个是非之地。
　　气氛紧张，夏沐见江妩似乎还有示威的打算，急忙一把推了下她胳膊，将她迅速挤进舞池，用自己的身体挡住卷卷地视线，以免二人发生冲突。
　　卷卷微歪着脑袋，一双竖瞳从夏沐的脸上，转移到她发髻上的羽毛簪，最终又落回她脸上。
　　夏沐心慌的厉害，虽然她能当着外人的面，拍胸脯说自己一点都不惧怕狄赫拉，可事实上，熊幼崽真生气时，是件很可怕的事。
　　食物链顶层的物种，一切种族的天敌，对她来说那是本能地畏惧感，早就刻在基因里。
　　这真不公平，夏沐心想着，于是打算斜瞪卷卷一眼来示威。
　　然而目光刚一接触那双战斗状态下的竖瞳，夏沐立即败下阵来，差点吓得缩进江妩臂弯里。
　　她最终安分地跟着江妩走进舞池，侧过身，用余光看向站在原地的卷卷。
　　殿下居然生生忍下了，一声没吭，将视线强行从夏沐的身上移开，四下逡巡，最终迈开长腿，走到一个烟灰色燕尾服的男嘉宾身旁，问他：“愿意同我跳支舞么？”
　　周围霎时间爆发出一阵轻呼。
　　那个男嘉宾像是中了头彩，双手捂着嘴，难以置信地看向小王储――
　　“我吗？”他急忙转头冲自己的alpha舞伴鞠躬抱歉，随即毫不犹豫跑到殿下面前。
　　“那真是太荣幸了！殿下，我当然愿意！”他昂首挺胸，双腿紧绷，尽量让臀部显得更挺翘。
　　周围的Omega们脸色铁青，本都以为殿下今天没兴致跳舞，没想到偏偏快结尾时，挑了个舞伴。
　　这算什么？
　　一群人红着眼睛看着那个幸运儿――
　　他长相普通，只是屁股还算挺翘，alpha果然都好这口，也不一定，或许只是因为他刚好离殿下比较近而已。
　　男嘉宾扬起下巴环伺一周，用胜利者的姿态回应周围嫉妒的目光，脸上仿佛印上了“宠冠后宫”四个大字。
　　没眼看了！
　　夏沐拽着江妩就往里跑，眼不见为净！
　　**
　　好在舞会已经接近尾声，夏沐憋着火气跳了二十多分钟，王后就致辞散宴了。
　　因为暂时住在王宫里，夏沐不需要回家，她将江妩送出宫门，便转身回卧房。
　　刚爬上二楼，忽然想起借用的羽毛发饰还在头上，就急忙拔下来，转身追下楼，准备还给江妩。
　　宾客的车都停在王宫广场的东南角，不知江妩是不是已经走了，夏沐认得车牌和车型颜色，就抱着试试看地心态找了一圈，没想到还真找到了。
　　可刚走进几步，就发现那辆车旁站着两个人。
　　是卷卷？
　　夏沐倒吸一口气，急忙躲到一辆车后，探头看――
　　卷卷后靠在驾驶座的车门上，一只腿蜷起，一只腿长长的舒展，黑色长靴勾勒出修长凌厉的腿部轮廓，脚尖直指江妩。
　　这姿态，显然是故意拦住江妩的去路。
　　江妩面带微笑，“我没有逼她，是她自己愿意戴的。”
　　“你什么意思？”
　　“能有什么意思？殿下难道不懂？这是咱们白孔雀一族的习惯，您父王胸前带的羽毛胸针，不就是您母后的吗？您难道不懂这是什么意思？”
　　“习惯？”段紫潼低头冷哼一声：“你上星期带来吃饭的那个女孩，头上好像也带着这玩意，你是包里随时备着千八百根羽毛，瞧中一个插一个？尾巴快拔秃了吧学姐？”
　　江妩嗤笑一声，挑眉道：“殿下还真是五十步笑百步，您那龙鳞拔起来可比咱们费劲多了，人家挂上龙鳞，就不能换咱们羽毛了？”
　　“没说不能。”段紫潼挑眼看她：“夏沐跟我在一起的时候，你总是纠缠不休，我私下问过你，你让我放心，哄我说什么夏沐心里只有我，现在忽然唱起这一出，你这跟我拍谍战片呢？”
　　江妩耸耸肩，“您也说了，那是你们还在一起的时候，现在她单身了，总该人人平等了吧？”
　　“不行，你没资格。”
　　江妩额角青筋一蹦，眼里露出一丝恼火的神色，却仍旧轻声细语：“真不敢相信，这话是王室的孩子说出来的，您的涵养呢殿下？”
　　“我的涵养正忙着阻止我的拳头往你脸上招呼，没空管我说什么。”
　　“呵，”江妩点点头：“那好，殿下觉得，什么样的人才有资格给您抛弃的女孩接盘呢？”
　　段紫潼沉默须臾，直起身，上前一步，俯头凑到江妩耳边，嗓音几乎没接触空气，就直接钻进江妩的耳管――
　　“羽毛散尽尾巴秃之类的人，肯定没资格，至少得像我一样爱她。”
　　躲在车后的夏沐没听见这句耳语，下意识伸长脖子凑近些。
　　忽然瞧见熊幼崽侧头看向她的方向，似笑非笑地开口：“出来吧夏沐，想听什么？我说给你听。”
　　江妩闻言一愣，转过头：“夏沐？”
　　夏沐顿时脸红到耳根，傻乎乎地站起身，指尖磨蹭着手里的羽毛簪，刚想解释自己是来还首饰，忽然又有了坏心眼――
　　她不想承认自己只是借江妩的首饰用一下，凭什么让熊幼崽安心！
　　江妩说的对，她已经被抛弃了，彻底自由了！
　　“我只是刚好路过！”夏沐理直气壮的怒瞪熊幼崽。
　　卷卷斜眼看她，“可你已经在那儿蹲了七分钟了。”
　　夏沐恼羞成怒：“我蹲着赏赏月不行吗？”
　　熊幼崽：“今天是下弦月，你大概得再蹲四十五分钟，才能看见月亮升起来。”
　　“……”夏沐不信邪，急忙抬头找月亮，毫无悬念的没找到，咬牙切齿地看向熊幼崽，“你讨厌！”
　　段紫潼用王室成员应有的涵养做出回应――用食指在太阳穴旁打了个圈，示意：“你是蠢猫咪”。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　夏沐气急败坏恼羞成怒泫然欲泣狗急跳墙，转身就往宫里跑！
　　刚冲上楼梯，身后一个人影悄无声息地窜上来，熟悉的磁性嗓音在耳边响起：“你刚刚是打算把这破簪子还给她？”
　　被发现了！
　　夏沐刚要反驳，握在手里的簪子就忽然一滑，被熊幼崽抽走了！
　　“还给我！”夏沐睁大眼睛。
　　熊幼崽一阵旋风般冲上楼梯，抛下一句：“我明天帮你带给她。”
　　“不要！我没打算还给她！”
　　夏沐拔腿就追上去，一路跑上顶楼的长廊。
　　眼睁睁看着熊幼崽悠然走进卧房，在门被关上前，夏沐以三步上篮的速度冲上前，伸手插|进门缝，用自己的胳膊卡位！
　　“还给我！”夏沐边吼边用猫爪挠门后的熊幼崽。
　　“这是我房间。”段紫潼抓住夏沐的爪子往门外推：“你再挤门，我就喊非礼了！”
　　作者有话要说：　　谢谢小天使们的安慰，感觉好多了，这两天一打开码字软件，就感觉写什么都会被骂，卡文卡到飞起……大家久等了，我尽量赶紧克服阴影……

☆、第153章

　　“你喊啊！你喊啊！抢人家簪子你还有理了！”夏沐奋力推门，却还是眼睁睁看着自己的爪子，被熊幼崽一寸一寸推出门缝……
　　情急之下，她猛一低头，一口咬住熊幼崽手背！
　　蛋卷殿下吃痛，甩着手惊慌地下令：“松口！松口！我要出鳞了！”
　　夏沐哼哼一声，我还要变身了呢！随即咬得更紧，干脆两只手抱住卷卷的胳膊使劲儿啃。
　　“哦！哦！”卷卷惊慌地打开门，左手抱住蠢猫咪的脑袋往上抬，试图拯救自己的右手。
　　就在此时，值夜的管家带着仆从，刚巧上楼拐进长廊，一抬眼，就看见这么个惊悚地画面……
　　没见过世面的仆从，险些膝盖一软跪下地！
　　他上前一步慌乱地抱住管家的胳膊：“袭击！有人袭击王储！警报！快按警报啊啊啊啊啊！”
　　“慢着！”年迈的老管家竖起食指，比在唇边“嘘”了一声，经验告诉他，事情没有那么简单。
　　他定神观察正在“战斗”的两个人――
　　狄赫拉在忽然受袭的状态下，会本能地出鳞防卫，而殿下却故意克制了自然反应，这显然不是在“打架”，那惊慌的神色，可能是因为担心自己失控出鳞，会刮破那猫女的嘴唇和牙齿。
　　只用了短短的一瞬，老管家就做出了明智的决定――
　　“走，这事我们管不了。”
　　小男仆倒抽一口凉气，张口结舌的指向殿下怀里的猫女，几乎要哭出来：“那……那位女士……在、在袭击王储啊！”
　　“呵呵。”老管家面朝王储微微鞠躬，后退，转身拐进楼梯口的时候，才背着手，神色自若地喃喃自语：“那也得是殿下自个儿愿意被袭击才行，不信，你去咬一口试试，看你死得有多快。”
　　小男仆魂不附体地跟在他身后，无措地问他：“您这话我不明白，是什么意思呀？”
　　老管家斜了他一眼，讳莫如深地笑：“你还有得学，要想爬上更高的职位，就得长点脑子，最基本的逻辑判断总该有，别无故扰了主人的兴致，否则上头看你不顺眼，你干一辈子都是最低一等的仆从。”
　　男仆丈二的和尚摸不着头脑，只能苦笑着点点头。
　　**
　　房间里，夏沐被卷卷一提身子，丢到了圆床上，她整个身子在床垫上弹了弹，最终陷入天蚕丝面的柔软铺盖里。
　　被子里有卷卷惯用的沐浴**味，还有那股特别的清淡体味，仿佛把她全身都包裹起来。
　　好久没有这样的安全感，夏沐栽进被褥里，就没再挣扎，闭上眼，满足地用力呼吸，想要把那股熟悉的体位塞回身体里，弥补自己失去的浅度标记。
　　卷卷蹭了蹭手背上的一圈牙印，抬头对床上的罪魁祸首兴师问罪：“你是不是想打疫苗了夏沐？”
　　“你才要打疫苗！”夏沐翻了个身，面朝卷卷侧躺着，“你这床真舒服，弹性特别好，我今晚睡这里，要不你去我屋里睡吧？”
　　卷卷难以置信地看向蠢猫咪，揶揄道：“你太客气了夏小姐，我差点以为这是在自己家里。”
　　夏沐不顾廉耻的笑，顺杆儿就下：“没事儿，殿下别和我客气，我家就是你家！”
　　卷卷拿她没辙，深吸一口气，迈步绕过床铺，走去阳台的落地玻璃窗前，看向窗外的夜景。
　　王宫的夜，向来安静肃穆，不如郊区园子里鸟语花香。
　　夏沐又滚了一圈，面朝卷卷，故意搭讪道：“前几天，CGA的同事跟我聊起最近一桩命案，死者是个三十二岁的男人，坠河淹死的，他有家暴史，警方怀疑是他妻子找人设计谋杀了他，但嫌疑人都有不在场证据。”
　　卷卷没说话。
　　搭讪失败，夏沐干脆单刀直入使出杀手锏，“喂，段紫潼！”
　　很少有人当面直呼王储的名字，殿下似乎有些惊讶，回头看她。
　　夏沐嘟起嘴，鼓足勇气开口道：“下个月要过历七节了，江妩约我去吃饭，你说我要不要去呢？”
　　蛋卷殿下：“……”
　　一阵沉默，见卷卷要死不活的悲痛神色，夏沐乘胜追击：“要不要嘛？！”
　　殿下面无表情地垂眸看向她：“你要是答应跟她约会，得把握好时间，别耽误她下一场约会。”
　　“嗤。”夏沐翻了个白眼，就知道这家伙会冷嘲热讽。
　　“那我还是推了吧？还能跟谁过节呢？哦，对了，还有容欢，要不我就答应跟她一起过节吧？”
　　“容欢是谁？”殿下面露警惕。
　　夏沐耸耸肩，仰面躺在床上，悠然开口：“是朵朵地同学，她说她一直仰慕我，上次还特地送我一盒……一盒新口味的小鱼干呢！”
　　“朵朵的同学？”段紫潼迈步走到床边，低头注视着床上的“一滩”卷耳猫，“比你小？”
　　夏沐点头：“小一岁。”
　　“你打算找个比你小的人交往？”殿下敛起双眸，杀气腾腾，“这是对自己不负责任。”
　　“……”小一岁就不负责了？
　　夏沐翻着死鱼眼，看向比自己小五岁的熊幼崽。
　　殿下搬起石头砸自己的脚，砸完赶忙往回找补，一本正经地解释：“起码要有超脱年龄限制的成熟，才能担得起这份责任。”
　　夏沐白眼快要翻上天，心里嘀咕着：殿下，您对自己的“成熟度”究竟是有多大的误解？
　　从来没有人是因为你有“超脱年龄的成熟”而爱上你好吗！
　　您超脱年龄的幼稚，倒还算是挺蠢萌……
　　“这也不行那也不行的……”夏沐拿眼睛斜着卷卷，“你是不是还喜欢我呀？”
　　她一语中的，蛋卷殿下顿时避开她目光，面色微红，情绪变得不稳定，忽然恼羞成怒地弯身，打横抱起蠢猫咪，转身就往门外走，低声嘟囔：“回你房间去睡觉！”
　　“不要！你放手！”夏沐扭着身子用力往下坠，刚被抱出门，忽然发现卷卷停下了脚步。
　　夏沐余光发现不远处站着个人，转头一看，就瞧见王后一脸错愕的站在长廊里，身后还跟着个女仆。
　　于是，卷卷放蠢猫咪下地，两人规规矩矩地并排站在王后面前，接受训斥。
　　“成年礼过了就是大人了，该懂事了，这点分寸都没有？让路过的仆从看见了叫什么样子？”
　　王后词严厉色训斥小王储。
　　夏沐知道，这话同样是说给自己听的，只能面红耳赤地低着头。
　　好在王后言简意赅，也没反复念叨，不一会儿就让两人分头回自己的房间去了。
　　夏沐心有余悸，总觉得王后不太想看见她接近卷卷。
　　这很奇怪，她的情感触觉很灵敏，可以感觉得到王后很喜欢自己，可为什么排斥这件事？
　　**
　　江璃回到卧房，坐在梳妆台前摘首饰，忧心忡忡地嘟囔：“潼潼跟他们家夏沐断得不干净。”
　　靠在沙发上看公文的段倾泽抬起眼：“怎么了？”
　　江璃不安地开口：“俩小家伙刚刚在房门外都抱在一起了。”
　　段倾泽一抖手里的报纸，无所谓地回答：“小孩子么，你别太操心了。”
　　江璃转过头，焦虑地反驳：“我看得出来，夏沐对咱家潼潼一点防备心都没有，这么下去，迟早要出乱子。”
　　段倾泽放下报纸，“是得管管，不能闹出什么丑闻，同性婚姻法要出台，起码还得两三年，别在这当口，让舆论说咱们是为了方便自家，滥用特权。”
　　“要真能谈婚论嫁我都不担心了。”江璃一撇嘴，忧心地嘟囔：“你自己的闺女自己了解，潼潼目前根本担不起太认真的感情！夏沐这姑娘做什么事儿都有股子一往无前的劲头，我怕她太认真。感情这事不是努力就会有结果，咱们已经欠夏家够多的了，不能让潼潼迷迷糊糊地耽误人家夏家闺女。”
　　段倾泽不以为然地轻笑一声，“你情我愿的事，你别操心了。”
　　江璃蹙眉：“就你这种没责任心的，什么事都不管！”
　　段倾泽一脸茫然：“这叫什么责任心？你说你担心的这个事，跟担心车祸就不出门有什么区别？”
　　**
　　夏沐洗完澡，躺在自己卧室的床上，想着刚才卷卷的反应，情不自禁地咬着下唇，偷笑起来。
　　事情没有她想象地那么糟，熊幼崽可能就是心里那股委屈劲头还没过去，得她亲自帮把手……
　　于是，夏沐坐起身，打开笔记本电脑，翻找芝士蛋糕的做法。
　　第二天上午九点。
　　殿下在卧房用完早点，仆从将餐车推出房门，管家立即领着随从，敲门走入屋内。
　　随从们手里端着大大小小的礼盒，还有手工艺插花、新鲜食品。
　　礼盒都是经过拆验的，寄来王宫的礼物有层层把关，陌生粉丝寄来的礼品，查验后多数直接入库，等主人亲自查看。
　　只有与王室互通的大家族成员，才有专门写入礼单上报的资格，以便及时回礼。
　　“……凯希尼定制腕表，林氏家族二公子林复安；LC秋款皮夹……”
　　正例行报单，余光看见王储一抬手，管家立即训练有素的暂停回报，颔首等待吩咐。
　　“你自己看着安排回礼吧。”
　　“是，殿下。”
　　蛋卷殿下起身理了理袖口，抬手将长发拨到脑后，余光瞥见众多精致礼品中，一块长得像一坨牛粪的……不知道什么物体，搁在金色的餐盘里，可能是食物。
　　“这是什么东西……”殿下面露嫌恶之色，不耐烦的抬手迅速扇动，催促仆从端走。
　　端着芝士蛋糕地随从顿时一缩脖子，一躬身，迅速朝门外退。
　　他面上惶恐，心中还不忘骂娘――
　　都是管家那个老东西，吩咐他端着这玩意，给王储过目，果然叫殿下不开心了，真是见鬼！
　　离开卧房前，男仆还怨气冲天的挑眼瞪了下管家的背影，愤愤地走出门。
　　卧房里，管家不紧不慢地地开口，“抱歉，殿下，我本不该带蛋糕一起让您过目的，但夏小姐说，这是她第一次亲手做的西点，希望您不嫌弃……”
　　*
　　五秒之后，刚走出门没几步的男仆被人喊住――
　　“快！端回来！殿下说要尝尝看！”
　　男仆一脸惊愕，低头瞧一眼盘子里巧克力口味的“牛粪”，莫名其妙地走回房间，就瞧见王储正在夸管家细心……
　　男仆：“……”
　　这世界真是太玄妙了，管家说得对，他果然还有得学。
　　作者有话要说：　　快闪开，大娃要开始撒糖了！

☆、第154章

　　夏沐独自在王宫的膳房里收拾了好一会儿，因为没经验，她打发奶油时，自动搅拌器把淡奶油溅得到处都是。
　　几位负责早点的甜品师几次想上前帮忙，都被她拒绝了，心意嘛，就是要完完全全自己搞定的。
　　所以，收拾厨房“残骸”的活，夏沐也自己承包了。
　　洗完甜点模具后，她摘了围裙走出门，瞧见管家站在门外，彬彬有礼地对她颔首。
　　“殿下正在品尝您亲手做的甜点。”他面带微笑。
　　夏沐立即感激地笑道：“真是麻烦你了！”
　　这管家真是个好心人。
　　半小时前，夏沐端着自己辛苦出炉的甜点，想往早餐餐车上摆时，被甜点师和几个男仆联合制止了，多亏路过的管家看见了，才帮她把蛋糕加进礼单列表，端去卷卷面前。
　　来王宫住了两天，夏沐深刻地意识到什么叫纪律森严。
　　作为宾客，没有主人的召见，她连随意上楼找王储的权利都没有，要不是管家帮忙，她这一早上的辛苦就得白费了。
　　“我煮了咖啡。”夏沐想要报答他的人情，殷情地转身取杯子，“来一杯吧？”
　　“您不必放在心上，夏小姐，这不过是举手之劳，以后有什么需要我效劳的琐事，尽管拨我的牌号。”
　　十多年的服务生涯，让管家对上头的风向十分敏锐，因为他职业的未来，只能赌在王储选中的人身上。
　　前天，夏家与王室共进晚餐的过程中，管家已经敏锐地察觉到，小王储会时不时用余光偷觑这位夏小姐。
　　这太反常了，以往，来宫里做客的Omega们百般殷勤万般追捧，都从没有换回王储这样“有心”的侧目。
　　这位夏小姐，怕是要前途无量。
　　所以，他非常乐意取悦夏沐，胜过取悦王储，因为王储鲜少过问王宫内的人事调动，主内的，都是历代的王后或亲王。
　　宫里最高级别的总管家，是王后从娘家带来的贴身女仆，与王后情同母女，地位无法动摇。
　　他这辈子，都不可能在王后面前，争取到比总管家更高的地位，只能从下一任王妃着手。
　　夏沐就是个极佳的目标。
　　这女孩身世平凡，并不是名门望族家的大小姐，身边没有称手的下人，且十分容易取悦。
　　他打算冒风险，协助夏沐爬上位，以争取自己的未来。
　　“你真是帮了我大忙。”夏沐倒好咖啡，放了两粒方糖，转身端到管家面前：“那些男仆没一个愿意帮我捎上蛋糕，连请他们传个口信都推三阻四，说是不符合规定，多亏了你，我怎么谢你好呢？”
　　管家笑道：“您如果能随我上楼，陪伴殿下一起用餐，那就再好不过了。”
　　夏沐眼睛一亮：“我现在就可以上楼了吗？”
　　“为什么不呢？”管家笑容和蔼。
　　夏沐欢天喜地地冲出门，还不忘侧头对管家一笑。
　　管家礼貌的一颔首，心想着，准王妃这笑里的“满意度”，大概够他一口气升个两级了。
　　**
　　夏沐敲了敲房门，没等卷卷回应，就推门走进去。
　　房间里，卷卷站在靠近落地窗的茶几边，正对着推车上的芝士蛋糕发愁，手里还捧着一碟难以下咽的蛋糕。
　　“好不好吃！”夏沐蹦到卷卷身边笑着追问，全然不知自知之明为何物。
　　毕竟是她第一次的劳动成果，熊幼崽就算不喜欢，也不可能直说吧？
　　殿下一定会说：“我从来没吃过这么美味的甜点”。
　　反正电视上都这么演的！
　　然而，蛋卷殿下素来耿直，所以回答得干脆利落――
　　“你奶油没打发起来，上面一层是芝士，下面全都化成水了，糖粉都浮在表层，难以下咽。”
　　夏沐：“……”
　　信不信我抄起蛋糕糊你一脸！
　　熊幼崽一脸幽怨的斜看她，仿佛在无声地述说：“孤做的都比你这好吃。”
　　“哦。”夏沐嘟起嘴，别过头赌气：“这么难吃啊？那就别吃了吧。”
　　蛋卷殿下立即松了口气，仿佛卸下千斤重担，正准备把碟子放回推车上，就见夏沐猛然一个眼刀瞪过来！
　　夏沐目若刀锋，仿佛在说“你要是真敢丢了，我就拔光你的龙鳞！”
　　蛋卷殿下一个激灵，本能将悬在推车上方的餐碟又收回跟前，无措地看向蠢猫咪――
　　不是她自己让别吃的吗？
　　夏沐这才收起杀气，像是炸毛示威后的猫咪，优雅的舔了舔肉垫，收回锋利的爪子。
　　她矜持地走到推车旁，温柔地询问：“怎么？殿下还想吃呀？”
　　看了眼蠢猫咪暗含杀气的眼神，蛋卷殿下不敢不想吃，含泪吞下了碟子里的不明咖啡色物体。
　　完成任务后，夏沐掏出手机，拍下了空空的餐碟，心满意足地下楼回屋，把照片发到微博上，还配了段文字――
　　“第一次做甜点，那位还挺捧场，全吃光了，应该不算难吃吧？”
　　微博很快有了很多回复，基本都在八卦她的“那位”是哪位。
　　很多网友捕风捉影地发问――
　　“沐沐警官在家做甜点呀？那位是指家人呢，还是恋人呢？”
　　“是不是那位江姓律师呀？”
　　“天惹撸！这才上午呢，沐沐跟江大律师同居了吗！”
　　“对方不接受你的狗粮并踢翻了你的狗碗！”
　　还有人发了夏沐早年跟江妩排练话剧的剧照，评论说十分养眼。
　　夏沐被这一波留言吓坏了，担心熊幼崽翻看她微博，犹豫着要不要删了，然而……
　　大约过了五分钟，原本只有三三两两的评论，忽然几百几百地增长――
　　“不明真相地围观群众来报道！”
　　“殿下这个点赞是什么意思？”
　　“滴！蛋卷卡。”
　　“wuli蛋卷殿下第一次给别人点赞啊啊啊！”
　　点赞？
　　夏沐被疯长的留言吓懵了，急忙顺藤摸到卷卷的微博，发现殿下主页上，多了一条点赞的微博……
　　没错，赞的就是她刚发的那条“第一次做甜点，那位还挺捧场，应该不算难吃吧？”
　　夏沐一脸迷茫，熊幼崽怎么会想起给她点赞？
　　显然不是赞同她“不算难吃”的观点，以她对腹黑幼崽的了解，这种行为不可能没有目的，更不可能是为了赞扬她，那会是为什么？
　　一头雾水地夏沐，很快从飞涨的评论里，分析出了蛛丝马迹――
　　“为什么点赞啊啊啊！难道这甜点是殿下吃掉的？！”
　　“不太对劲哦，你们看这个餐盘，国宴上贵宾区曝光过，也是一样的图案和材质，应该是王宫里的餐具。”
　　“天啊，现在什么情况，这个妹子住在王宫里吗？她跟殿下同居吗？我！拒！绝！”
　　……
　　几乎短短几分钟，刚才与江妩有关的猜测，很快被淹没在人海。
　　因为一个“赞”，夏沐的地盘，被某腹黑幼崽的粉丝彻底占领了，硬生生把江妩和她的绯闻挤去了外太空！
　　这条微博的影响力超出了夏沐的控制，没过多久，她的手机开始不断震动，都是闺蜜同学甚至同事发来的信息，问她“蛋糕究竟是被江妩吃了还是被王储吃了”。
　　她的几个闺蜜轮流打电话求证。
　　夏沐担心走漏风声，只能敷衍地说：是家人吃的。
　　闺蜜们坚决不信。
　　她无奈的挂断通话，同事的电话又接着打来了。
　　好在关系没有闺蜜亲密，同事们不方便直接问她微博的私事，只能乐呵呵地邀请她参加晚上的工作聚餐。
　　“能不能把卷卷也请来呀？”电话里，同事嘿嘿一笑，试探着问一句：“咱们现在还能这么称呼殿下吗？可以啊小夏，藏得够深。”
　　夏沐有些卡壳，不知怎么回答。
　　她不太想让卷卷回警局参加聚会，倒不是担心那帮变成粉丝的同事围攻卷卷，只是……
　　只是不太想让卷卷再见田文姗。
　　忽然觉得自己心眼小起来时，简直比针眼还小。
　　田文姗跟她关系很好，但这是建立在彼此不谈论卷卷的基础上，最好不要打破这种微妙的平衡。
　　作者有话要说：　　最近放飞了一下简直收不住，隔日更爽到飞起……我得赶紧压制一下放飞的灵魂，恢复日更。

☆、第155章

　　“我也没有卷卷的联系方式。”夏沐干脆利落地拒绝。
　　“噢，这样啊……”对面的同事似乎是有些怀疑，但还是大方地笑道：“那你把自己带来就成！六点半，还是单位对面那个自助烧烤店，不见不散啊！”
　　夏沐笑道：“行吧。”
　　下午三点多，王后召见夏家姐妹和敖谷。
　　原本打算在皇家花园健身房里练一练形体，但听夏沐说下午有约会，日程安排就改成了“面部护理”。
　　养生房也建在花园里，不论是古老的刮痧拔罐，还是现代化的光子嫩肤类仪器理疗，应有尽有，简直像个精致的小型美容会所。
　　一进门，理疗师就彬彬有礼地迎上来，直入主题，对王后讲解了最新研制的产品特色。
　　王后听完，立即吩咐仆从，把蛋卷殿下给喊来了。
　　夏沐很惊讶，经过两天的观察，她原以为王后养孩子养得比较糙，每天忙着健身护肤定旅游计划，给予自家幼崽的关注度不够多。
　　现在看来，是她误会了――
　　出了新护肤品，王后第一个就想到自家孩子，这份母爱果然暗藏在心底深处，令人为之动容。
　　不多时，蛋卷殿下被母后的贴身侍女请来养生房，率先躺到理疗床上。
　　理疗师们迅速为王储洁面，敷上新研制的护肤产品。
　　王后目不转睛地在一边看着。
　　夏沐姐妹俩一脸茫然――
　　为什么只给殿下一个人保养？说好一起美美的呢？
　　五分钟后，王后弯身凑到一脸绿色面膜的蛋卷殿下面前，关切地询问，“潼潼，皮肤痒不痒？”
　　蛋卷殿下面无表情地摇头。
　　王后松了一口气，转头对夏家姐妹宣布：“可以了，我们也开始吧。”
　　夏沐：“……”
　　夏朵朵：“……”
　　所以您是喊自家幼崽过来“试毒”的吗！
　　那份暗藏心底的母爱呢！
　　因为王宫距离聚餐地点比较远，夏沐只做了一个护理项目，就得回王宫准备赴约。
　　回到卧房，夏沐对着镜子照了照，整个人简直容光焕发。
　　皮肤虽然看不出具体变化，但光泽和质感明显上了一个层次。
　　难怪王后四十岁的人，看着还跟二十七八的少妇似的。
　　夏沐有点小羡慕，拿起自己的爽肤水，都不舍得往脸上拍，担心破坏皮肤中的营养成分，干脆素面朝天出了门。
　　**
　　破获国宝案之后，夏沐只有在接受勋章那天，跟同事们庆祝了一次，之后一直窝在家里，休起了长假。
　　一个月没见，夏沐刚走进餐厅，就被一群同事呼啸着包围起来。
　　“小夏小夏！给我签个名吧！”
　　“卷卷没来吗？啊啊啊啊那个卷毛实习生就是蛋卷殿下啊！之前你是不是都知道！就不告诉我们！我们的友谊就此告终了！”
　　“夏沐，夜幕将至下一部结局怎么样？瘸子会被抓到吗？不会枪毙吧？”
　　“小说里是吞弹自杀的，不知道剧情改没改。”
　　“不要死啊！你让导演放过殿下吧，坐几年牢改过自新嘛！”
　　……
　　夏沐焦头烂额地应付着热情的同事们，十分钟内被敬了五次酒。
　　这家自助餐厅的高档酒类，是结账时另算的消费品，不知谁点了五瓶酒，燃起了一群同事的兴致，喝完了起哄还要点。
　　夏沐想庆祝自己主演的电影上映，应该主动买单，于是从身后拿出包，伸手一摸，发现皮夹居然不见了！
　　哪去了！
　　心里一咯噔，她记得很清楚，出门时特地带了皮夹，上车前还去银行取了两千的现金。
　　夏沐起身慌乱地在椅子周围寻找，然而一切都是徒劳，皮夹大概是被人顺手牵羊了。
　　该死！
　　虽然现金损失不严重，但皮夹里，有很重要的证件和□□，还有……还有她从前偷拍卷卷熟睡时的照片。
　　好心情顿时烟消云散，夏沐抱着包，一屁股坐回椅子上，眉头紧皱，开始回忆来时遇见过什么可疑的人。
　　“夏沐！电影里那段吻戏是真的假的啊？”
　　微醺的同事们完全没发现她脸色不对，仍旧簇拥在周围，聒噪地询问――
　　“你逃脱被抓的那一段戏里，殿下真的打你了吗？殿下出手重不重呀？就这么硬生生把你砸在地上了吗？”
　　夏沐已经没心情回答“采访”了，忽然想起什么，又一激灵，伸手摸了摸裤兜，发现手机**地鼓着，这才松了口气，还担心手机也被偷走了。
　　她犹豫了片刻，起身支开同事，走到人少的地方，给夏朵朵打电话，想让她送点现金过来。
　　毕竟这次聚会是特意为她举办的，万一同事们下一场要去别处消费，她身无分文，显然不合适。
　　然而，电话响了很久，朵朵的手机没人接听。
　　夏沐看看时间，护肤应该做完了，朵朵去哪儿了？
　　她又拨了一遍――
　　**
　　朵朵去二楼泡药澡了，理疗室里，只剩下蛋卷殿下一个人。
　　夏朵朵的手机还搁在理疗床上，清晰嘹亮的手机铃声不断响起――
　　“施寻的老婆在吗？快接电话！施寻的老婆在吗……”
　　段紫潼：“……”
　　五十秒过后，恼人的铃声终于停止了。
　　然而，只停顿了三五秒，铃声再一次响起，居然还随机变了个跟刚才不同的――
　　“蛋卷殿下的王妃在吗？快接电话！蛋卷殿下的王妃在吗？快接电话……”
　　段紫潼：“…………”
　　蠢猫咪的胖妹妹究竟嫁了多少人？重婚是犯法的知道么？
　　**
　　夏沐耳边的吵闹声越来越大，她一手堵住右耳，抿着唇，仔细听着电话里的动静。
　　一帮同事很快搜寻到她的踪迹，欢天喜地地再次围上来。
　　“干嘛呢小夏？谁查你岗了？江大律师啊？”
　　夏沐尴尬地笑了笑，刚准备挂断，电话那头却有人应声了。
　　因为周围太嘈杂，夏沐没分清音色，直截了当地对着话筒吼：“朵朵！你快给我送点钱来吧！拜托拜托！我钱包被人偷了，在我警局对面一楼的自助餐厅！”
　　电话那头没吭声，夏沐死乞白赖地恳求：“求你了朵朵！你不来，你姐就要被扣在这里了！”
　　“钱包被偷？”对面终于传来回应，嗓音散漫中带着些调笑：“在警察堆里被偷了？”
　　朵朵的音色什么时候变得这么魅惑了？
　　夏沐只用了0.1秒思考，瞬间醍醐灌顶，睁大眼吼道：“卷卷？！怎么是你接电话？我妹妹呢？”
　　她忘了自己身处群众之中，这一嗓子喊出来，周围刹那间齐声高呼：“卷卷！？”
　　场面瞬间失控，一群人七手八脚地从她手里夺手机，想跟王储打招呼。
　　夏沐推搡来去，听见电话那头隐约传来卷卷的嗓音，然而死活听不清。
　　等她奋力推搡开众人，再次贴上听筒时，通话早就挂断了。
　　同事：“殿下给你打电话了！”
　　夏沐“不不，是我打过去的……”
　　“你要约殿下出来吗？！”
　　“不是，我钱包丢了，打电话让朵朵送钱过来，那个……可能不小心拨错了。”
　　“还是小夏聪明！我要有殿下的电话，肯定天天都拨错！”
　　“殿下会给你送钱来吗！啊啊啊我要去洗手间补个妆！”
　　“现在去烫头发还来得及吗？”
　　……
　　夏沐死鱼眼看着他们：“你们别折腾了，殿下二话没说就挂了电话，不可能过来的。”
　　根本没有人注意到她丢钱包的事。
　　直到一群补妆的同事开始此起彼伏地尖叫――
　　“我皮夹不见了！”
　　“我手机没了！”
　　“这店里有小偷！”
　　……
　　看来，她不是今晚唯一一个破财的人。
　　一群丢了钱包的同事们群情激愤，要求餐馆的经理出面赔偿。
　　经理立即封锁店门，报警等待调查。
　　一群CGA的同事醉醺醺的开始闹事，说：“我们就是警察，你们有义务对顾客的财产安全负责！”
　　谈了十分钟，没谈出结果，几个人要求调看餐厅的监控录像。
　　就在这时，餐厅里一桌客人起身与服务生交涉，要求开门让他们回家。
　　夏沐警惕地看向那群人――
　　一个男人跟夏沐对上视线，又迅速避开，神色烦躁地催促服务生开门。
　　这群人很可疑。
　　夏沐没多犹豫，在那帮人推开服务生时，抬手一指，大喝一声：“你们，不许动！”
　　那几个人回头看夏沐一眼，目光里有阴狠的杀气。
　　领头的男人低吼一声：“走！”
　　五人顿时破门而出！
　　“抓住他们！”夏沐心里有了七分把握，闪电般追了上去。
　　身后一帮微醺的同事还在发懵，有三两个人反应过来，步态摇晃地跟着夏沐追了出去。
　　一帮贼跑得飞快，一出餐馆就往人堆里四散跑开。
　　夏沐没有慌神，迅速确定一个目标追上去――
　　只要抓着一个，不怕他不招供。
　　她跟着其中一人，朝西跑了五六百米，钻进朝南的巷子。
　　虽然没喝醉，但夏沐穿着高跟鞋，速度大打折扣。
　　跑到一半，她灵机一动，直接一手拔下左脚的鞋，猛地朝那小偷后脑勺砸去！
　　“咚――”的一声
　　一击即中。
　　那贼闷哼一声，脚步一乱，自己把自己绊了个跟头。
　　夏沐甩掉另一只鞋，光着脚丫子追上去，矮身一跃，扑通一声压下去，膝盖顶在他后背上。
　　又是一声痛哼，男人挣扎两下，侧脸贴在泊油路面上，奋力吹了一声清脆的口哨。
　　夏沐心里一咯噔，暗自叫糟――怕是有接应的人。
　　果不其然，巷子两边的小卖部里，陆续走出三五个男人。
　　他们从腰间抽出老式橡胶圈锁。
　　那玩意打架比砍刀还猛，一甩手，砸在别人脑壳上，肯定严重内伤，还不算携带非法器械。
　　夏沐手心冒汗，不由打起退堂鼓。
　　双拳难敌四手，她本就没打算追回自己的钱包，抓歹徒不过是她身为警察的本能，现在这情况，显然不适合逞英雄。
　　看着一张张阴戾狠毒的面孔，夏沐满心忿恨不甘。
　　同事们呢？
　　她转头急切的看向巷子口，嗓子眼像是要冒火。
　　眼看几个歹徒甩着铁索走上前，夏沐只能认怂，缓缓松开地上的男人，警惕地往后退。
　　地上的男人连滚带爬地站起身，迅速走到接应的人群里。
　　几人瞪了夏沐一眼，无声无息地转头撤离。
　　夏沐立即转身朝巷口跑去，大声呼喊求助：“在这里！他们在这里！陈队！小刘！来人啊！有小偷！救命啊！”
　　她的呼喊声吓到了那几个小偷，那群人顿时飞奔逃离。
　　夏沐不甘心地盯着那群人离去的方向，转头继续大喊求助：“救命！有小偷！救命啊！”
　　一群追出餐馆的同事循声跑过来：“没事吧夏沐？”
　　“他们有武器！”夏沐指向那群人逃离的方向――
　　“一共六个人！刚才在店里的几个跟丢了，其中一个……”
　　她话没说完，远处忽然出现个人影，低着头，往这里一顿一顿地走。
　　走进了些才看清――
　　那人影就是刚刚拿着铁索的歹徒，身后似乎还跟着个人。
　　夏沐顿时哑然，讷讷地上前一步，发现那男人的后脖领子被身后的人提溜着，整个身子被提得脱离地面，踮着脚，一顿一顿地往这里走来。
　　夏沐：“……”
　　直到三五步外的距离，那男人被提溜着站住脚，粗短的双腿之后，还有一双笔直的长腿……
　　夏沐顿时惊讶地抬起头――
　　一张轮廓分明的小脸，从男人的国字脸后歪头探出来，妖异的紫色桃花眼，似笑非笑地看向夏沐，一看就很熊很调皮的那种，还顶着一头软趴趴的卷毛……
　　“卷卷？”夏沐睁大眼睛！
　　周围的同事顿时疯了般尖叫起来。
　　因为没有亲手抓到小偷，夏沐有点尴尬，上前一步嘟囔道：“你怎么来了？”
　　段紫潼深吸一口气，神色不耐，“不是你让我来的？”
　　夏沐昂首争辩：“我是让我妹妹来给我送钱！”
　　“顺便帮你捉小偷？”
　　夏沐不服：“我可以自己解决！”
　　段紫潼眯眼疑惑地看她：“怎么解决？就是扯着嗓子喊救命来解决？”
　　夏沐低下头狡辩：“我没有喊……”
　　“我距离这里两条街的时候，就已经听见你的召唤了。”
　　夏沐怒瞪熊幼崽一眼，红着脸转移话题：“钱呢？！”
　　卷卷推开跟前的小偷，从兜里掏出皮夹，挑眼看她：“要多少？”
　　夏沐：“……”
　　这听起来怎么有点不对劲啊……
　　她扭捏地看向周围――
　　同事们都在用世界上最意味深长地眼神看着她。
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　夏沐一时脑袋死机，胡乱地对同事们解释：“我……我出门忘带钱包了，刚好殿下路过，我跟她借点钱，借点钱！”
　　同事们的目光更复杂了。
　　一片尴尬地沉默中，一个年长的阿姨站出来，帮夏沐解围――
　　“哎呀，小夏还是这么丢三落四的！出门钱包都忘带！不都说卷耳猫心思细腻吗？我真是头一次见到你这么呆呼呼的小猫女！”
　　她说完就冲殿下讨好地一笑：“是吧殿下？”
　　段紫潼勾起唇角，低头从皮夹里抽出信用卡，递给夏沐，白皙修长的手指骨节分明，嗓音温柔地开口――
　　“不是头一次见识，我前女友也这样。”
　　“……”夏沐瞬间脸红到耳根，皮肤烫得接近火化温度！
　　你前女友哪里呆乎乎的了！
　　作者有话要说：　　虽然这章还是隔日更了，但字数很肥有没有！下章再不日更我就卸载阴阳师

☆、第156章

　　“前女友？”同事们的敏感神经被调动，兴奋至极地围住王储，“就是说没有现任吗？殿下想要什么类型的下一任恋人！”
　　“呆呼呼的前女友”夏沐怒了，一个箭步钻进人群，从段紫潼手里接过信用.卡，并夺过皮夹，嘟囔道：“我不要卡，只要现金！”
　　夏沐低头打量卷卷的皮夹，是鸢尾紫色，边缘正中有一颗白金搭扣，纯手工的皮夹外观轻薄简洁，翻开能看见白金拉链敞开着，皮夹里似乎没有零钱，百元的钞票都没有，只有几张大钞。
　　夏沐用指腹一捻，现金只有三张千元面值的钞票，侧兜里还有一张信用卡，黑色卡身，卡的左上端有环球标识。
　　这卡夏沐在网上见过，是传说中可以刷卡买飞机的神卡……
　　夏沐下意识看了眼卷卷刚刚递给自己的卡――似乎是私人银行的infinite卡，当然并非无限额度，实际额度约莫在百万以上。
　　虽然这卡也算是身份的象征，但跟皮夹里那张黑卡不是一个级别。
　　第一次摸王室的钱包，有种眼界为之一阔地感觉。
　　夏沐很后悔没在变成“前女友”前，摸索过卷卷的皮夹，现在看什么都觉得新奇。
　　她翻出黑卡仔细打量，还不忘看一眼卷卷――
　　同事们还在热情的“采访”：
　　“殿下我好喜欢你演的反派！不过……那样的人在现实中，可能会显得太阴郁，还是施寻演的那位王储比较可爱，殿下觉得这两个角色，哪个跟您更接近？”
　　警监助理捂胸星星眼，期待地等待着回答。
　　段紫潼长睫微垂，面无表情地回答：“电影就是电影。”
　　“您是说都不像吗！”
　　“殿下殿下！网上传言说您喜欢吃甜点……”
　　……
　　一片嘈杂中，夏沐忘情地摸完两张卡，小心翼翼地插回侧兜，余光又瞥见皮夹另一个侧兜里，露出塑封的一角，似乎是谁的照片。
　　她一双琥珀色的猫眼精光一闪！
　　夏沐对熊幼崽“金屋藏谁的照片”尤为好奇，随即偷偷挑眼一瞧，见段紫潼还在回答同事们的提问，顿时窃喜地翻出那张塑封照片――
　　这是……
　　夏沐心里先是一咯噔，以为照片里是个陌生女孩。
　　定神一看，才发现：照片里，穿着紫色宽松毛衣的女孩，盘腿坐在床头，正在用吹风机吹干头发。
　　这是她在巴兰岛时候的照片！
　　她穿的这件毛衣是卷卷的，是从卧房橱柜的顶层翻出来的。
　　本来就是宽松的款式，穿在夏沐娇小的体格上，更显得宽大。
　　那间卧房里有卫浴，每次洗完澡，她都喜欢直接套上熊幼崽的毛衣，因为料子比浴袍舒服，还能刚好挡到上半截大腿。
　　但是，她没有穿成这样见过熊幼崽！绝对没有！
　　居然敢偷拍她照片！
　　夏沐咬牙切齿，虽然她自己偷拍熊幼崽的照片大概有六七百张了，但不同的是，她的拍照技术，比熊幼崽好一万倍！
　　她拍的照片，哪张拿出来，都是超模比例完美脸蛋！
　　不用修图，都可以直接上国际杂志当封面！
　　当然，也可能是身为王储的“模特”本身条件好，不挑摄影师技术，但夏沐的条件也不差呀，怎么着也不能拍得这么丑吧！
　　照片里的夏沐盘腿坐在床头，含胸低头，头发贞子似得半遮住面容，右手举着吹风机侧对着脑袋，眼睛还闭得死紧，毫无美感可言！
　　夏沐的心在滴血。
　　到底是什么样的奇葩审美观，才让熊幼崽宝贝似得藏着这张丑照？
　　还塑封！你怎么不再镶个金边呢！这丑照有什么好存的？
　　冷静下来仔细分析，夏沐终于摸到点头绪――
　　大概是因为她穿了熊幼崽的紫毛衣。
　　毕竟以熊幼崽的中二程度，看见她穿自己的衣服，产生某种莫名其妙的荣耀感也未尝可知。
　　另外，身为王储，殿下的威严包袱比较重，偷拍照片时，心情大概比较紧张，所以趁夏沐闭眼的时候，猛地喀嚓了一张，只能拍成啥样就啥样了。
　　这张丑照的最终结果，也包含了蛋卷殿下无限的心酸与无奈。
　　夏沐痛苦掩面，不多时，就决定销毁这张丑照，有空拍张漂亮的，再塑封塞回去，换掉这一张。
　　决心已定，她警觉的偷瞄一眼熊幼崽，见对方完全没有察觉这头地动静，随即“啪嗒”一声抽出照片，闪电般塞进自己兜里，心跳如鼓！
　　夏沐面不改色地又抽出一张钞票，而后上前一步，抬手在殿下面前晃了晃钞票，镇定地开口：“我先借一千，回去就还给你。”
　　段紫潼正侧头看着一个正在问话的女警，闻言头也没回，也没有抬手接钱包，只沉声说了句：“放回去。”
　　夏沐睁大眼睛，心虚的看着殿下的侧脸，强作镇定：“什么放回去？我不要信用卡，先借一千块钞票就行。”
　　段紫潼深吸一口气，回头看向她――
　　夏沐顿时一激灵，那双紫瞳带着天生的威慑力，褪去风度时，让她有种被天敌定住的颤栗感。
　　“借过。”段紫潼抬手挡开遮住夏沐的两个人，迈开长腿，一步走到夏沐面前，垂眸看了眼她藏照片的裤兜，而后低头，俯到她耳边：“还给我，夏沐，这里人多，不要闹事。”
　　夏沐心头开始狂跳，红着脸小声怒道：“这是我的东西！你藏在钱包里还有理了？早该物归原主了！”
　　段紫潼直起身看她，神色郑重：“那是我的前女友，我的。”
　　夏沐一撇嘴：“那你也不能拍这么丑啊，改天我找张好的给你，这张没收了！”
　　段紫潼抬起头，视线越过蠢猫咪的头顶，看了看巷子外，似乎在寻找能单独说话的地方，不多时就转身走向巷子另一头――
　　“跟我来。”
　　见王储忽然神色不悦，周围的同事们噤若寒蝉，疑惑地看向夏沐。
　　夏沐尴尬地冲他们笑了笑，“你们先安排人把小偷交去警局，再去餐厅汇合！我一会儿就到！”
　　“那殿下呢？”一个年轻的警察泪汪汪看着王储越走越远的背影，哪里甘心就此别过？
　　即使身在帝都，能亲眼见双S狄赫拉的机会也屈指可数，要是还能一起进餐，说出去，得叫街坊邻居三姑六婆嫉妒死！
　　“待会儿再说吧，先走了！”夏沐不敢耽误，安抚完同事，立即追上段紫潼。
　　两人七弯八绕的来到巷子深处，夏沐远远瞧见一辆眼熟的跑车，靠胡同高墙边停着，
　　胡同里的一群大妈大爷，都围着跑车唧唧喳喳的议论，还有几个高矮不一的孩子，神色木讷的盯着跑车看。
　　一个年长的少年鼓起勇气，用手指摸了摸车头，侧头对几个孩童说：“凉的，里面有风冷散热，太阳也晒不烫，车里都是恒温的，我爸告诉我的。”
　　一旁的大爷见状顿时唬道：“谁让你摸的！碰掉漆了赔死你！”
　　大孩子不服，一仰头急道：“车坏了有保险公司赔！”
　　“呦，懂得还挺多。”大爷一脸戏谑，眯眼看看车，也伸手抹了一把，笑得牙花子都出来了，嘴里念叨着：“也是，这么好的车，啥保险没有？”
　　“嗤，别逗了大叔。”一旁看热闹的时髦少妇翻了个白眼，换只胳膊勾着名牌包包，围着跑车看了一圈，嘟囔道：“开得起这种车的人家，上的都是最低档保险，这些人不开坏过的车，坏了就坏了。”
　　……
　　胡同里围观的居民愈来愈多，都掏出手机，咔嚓咔嚓地拍跑车。
　　胡同这头，蛋卷殿下停下脚步，无奈的闭了下眼。
　　没想到来时空旷的胡同，此刻也堆满了人，看来只好就地解决，殿下转身看向蠢猫咪。
　　夏沐立即警惕地后退一步，拿眼睛斜着熊幼崽：“有话快说啊，我同事们还等着我去下一场聚会嗨皮呢！”
　　段紫潼注视着她：“你主动还给我，或者我自己动手？”
　　夏沐：“！！！”
　　王储不讲理起来这么霸道的吗！
　　偷拍人家照片，还理直气壮据为己有！
　　“凭什么呀！谁让你藏人家照片了！”夏沐一扬下巴，把手里皮夹往卷卷怀里塞：“这才是你的东西，收好吧殿下，想要照片就给我乖乖地，以后要是我开心了，没准会给你张好的。”
　　“我只要我自己的。”段紫潼抬手握住夏沐抵在自己胸口的手，举到半空晃了晃：“这钱包我不要，除非你把照片原封不动地塞回去。”
　　夏沐下意识缩手，却发现力量过分悬殊，卷卷虽然没用力，但她根本无法挣脱。
　　一种畏惧感油然而生，她抬眼看向那双严肃的紫瞳，心没来由地揪起来，看着熊幼崽颤声说：“你凶我！”
　　段紫潼一愣，慌忙松开她地手，无措地观察蠢猫咪地神色――
　　蠢猫咪偷了她最心爱的照片，还恶霸一样颐指气使，现在居然倒打一耙说她凶，眼睛还红了……
　　还有天理吗？
　　换在十年前，蛋卷殿下能就地打滚、找母后告状，现在不成了，不论蠢猫咪怎么碰瓷，母后都会相信她，卷耳猫天生长一副叫人心疼的模样。
　　夏沐一气之下，掏出照片胡乱塞进皮夹，扬手丢给段紫潼。
　　殿下双手接住皮夹，立即紧张地把照片拿出来，仔仔细细抹平了，小心翼翼地塞回皮夹侧兜。
　　夏沐转身要走，这才发现还有几个不死心的同事正躲在墙角，抻着脖子看向这头。
　　眼见被夏沐抓包，同事们毫无廉耻地冲出来，“殿下！您晚上有事儿吗？要不咱们一起去KTV吧，好久没聚了，您会唱歌吗？”
　　段紫潼把宝贝皮夹塞回兜里，摇摇头：“不太会。”
　　“我教你呀！殿下！您嗓音条件这么好，不学唱歌多可惜呀！”一个女同事热情地拥上前：“一起去嘛！”
　　段紫潼：“我……”
　　同事们一拥而上：“走吧走吧走吧走吧……”
　　夏沐眼睁睁看着一群同事裹挟着卷卷呼啸而过，心里有种不好的预感。
　　他们ktv时爱玩乱七八糟的游戏，各种大冒险，没准还会罚酒。
　　就熊幼崽那寒碜的酒量，一轮下来，什么事都可能发生！
　　作者有话要说：　　可恶，居然卸了游戏还是没法回复当年的雄风，症结究竟在哪里……

☆、第157章

　　总听专家说，Omega的体质不适合承受社会压力，最好被藏在家里，一辈子宠着顺着。
　　社会金字塔的基层到中段，应该交给beta们去合力搭建。
　　顶端呢，就让alpha们厮杀拼搏，以保证Omega们舒适安全的社会大环境。
　　但就眼前的画面看来，夏沐觉得，每一个omega，都是潜在的顶端猎食者！
　　因为这家KTV的总统包房只能容纳二十五人，警监助理们一改平日娇滴滴的姿态，各个身姿矫健、气吞山河，拼命往殿下所在的包厢里挤。
　　先一部走进包厢的刘队被挤得脸都变了形，惨叫着钻出门，把战场留给“柔若无骨”的Omega们！
　　最终，占领地盘的十九名胜利者，合力关上包厢的大门，把竞争对手们都挡在门外。
　　夏沐站在包厢东北角高出一截的独唱台上，伸长脖子努力张望，寻找对面环形沙发的角落里，蜷缩着的蛋卷殿下。
　　其实也不算蜷缩――
　　段紫潼此刻就坐在沙发最里端，长腿交叠，左手撑着下巴，胳臂肘支在腿上，一动不动地盯着满屋子的Omega，姿态冷静且优雅，偏偏让夏沐看出点“蜷缩”的意味来。
　　因为卷卷撑着下巴地姿势，是手掌遮住嘴，而不是仅仅撑着下颌。
　　犯罪心理学课上说过，这种姿态，多半是缺乏安全感，内心紧张或无措。
　　能不无措吗？
　　蛋卷殿下常年在巴兰岛特训，岛上看见Omega的机会，比人民群众围观狄赫拉的机会还少。
　　即使回国后时常参与皇家宴会，嘉宾中Omega的比例最多只占三分之一，殿下从没被满屋子Omega包围过。
　　这并不像想象中的天堂。
　　每个Omega的信息素都很独特，即使不在发|情期，也如同氤氲在空气中细微的高档香水，独处时，可以在近距离被alpha接收。
　　然而，这些迷人的信息素，在狭小空间里混合在一起时，会对alpha造成过度刺激，导致其异常亢奋或心绪不宁。
　　反应在殿下身上，就成了这副紧张不安的姿态。
　　夏沐心生怜悯，那头胖龙是她的前女友，熊是熊了点，但总不能眼睁睁看她被同事们揩油啊。
　　于是，夏沐拿起转椅上的话筒，清了清嗓子，宣布道：“咱们开始点歌吧，那个……我得先打个招呼啊，得把音响调小点，医生说我暂时不能承受过大的音量，不好意思啦。”
　　就像是校园广播通知“周末不放假”，正在狂欢的Omega们，如同被兜头浇下一盆凉水。
　　包厢里瞬间安静了，同事们终于安分的落座。
　　“没事，你身体最重要。”
　　同事们七嘴八舌的应和：“那个罪犯不是说愿意配合你做手术，取出植入粒子吗？好像没有后文了？”
　　“我还没决定动手术。”
　　夏沐拿着话筒走下台阶，穿过沙发和茶几间狭窄的缝隙，最终停在段紫潼身旁，用目光示意坐在一旁的同事：往一边挪一挪。
　　借助病人的优势，夏沐不费吹灰之力，就坐到了殿下身边。
　　第一首歌的伴奏声响起，Omega们打起精神，准备在王储面前一展歌喉。
　　身边的人变成蠢猫咪后，蛋卷殿下立即改变了紧张的姿态，舒展长腿，身子后仰，怡然靠在沙发上，默然注视着巨大的屏幕上播放的MV。
　　不知是谁点的歌，第一首竟然是电影《夜幕将至》的主题曲，MV就是电影的剪辑片段。
　　低沉的伴奏中，mv里的夏沐与男主角手牵着手，走在校园绿化带中的羊肠小道上，头顶着金色的阳光。
　　几个同事跟着合唱起来，有人夸夏沐演得很自然，气氛安宁和谐。
　　直到电影反派小瘸子孑然一身立在雪地里时的画面出现，同事们再次失控地尖叫起来。
　　“我手机桌面就是这张电影截图！简直美哭！”
　　“这种过去的海军衫和纯棉运动裤很显身材啊！小瘸子穿起来气质特别好，显得腿长。”
　　夏沐闻言，默默斜眼看了眼熊幼崽那双长腿……
　　她很想说一句：姐妹们，其实吧，显不显腿长，多半跟穿什么没关系。
　　低头看看自己的腿，夏沐心碎――没有对比就没有伤害！
　　电影画面勾起了同事们观影时的兴奋感，很快就没人跟着合唱了，转而讨论剧情和角色――
　　“其实那种山里出来的孩子，气质特别纯净，还带点出尘的高傲，我好喜欢这种感觉啊！”
　　“你去年不还劝我跟凤凰男分手吗？现在又夸起山里出来的孩子了？”
　　“哎呀！那要看人的嘛！那个追你的男的什么气质？能比吗？
　　我就喜欢小瘸子那种山里孩子，外表看起来干净优雅，切开来却全是黑的！你看，那孩子不笑时嘴角都挑个弯儿，简直是骨子里透出来的高傲，还不显山不露水那种！不知道怎么形容……就是特别喜欢！”
　　夏沐无言以对，这说的哪是山里的孩子？分明是熊幼崽本身的欠揍气质……
　　就在这时，屏幕上出现瘸子跟警卫枪战的画面。
　　一声枪响，夏沐猝不及防，身子跟着画面里的段紫潼猛地一震！
　　中枪了！夏沐心口一窒，下意识就低头捂眼睛，喘息不宁。
　　还没回过神，身旁就传来某熊幼崽不耐地嗓音――
　　“怕什么，都是假的。”
　　夏沐一愣，急忙松开手，脸有些发烫。
　　也不知怎么的，这种画面会让她代入感非常严重，看过几次了，每次都心惊。
　　明明看惊悚片她都不会捂眼睛，偏偏见不得这个，真是太蠢了！
　　夏沐暗自抱怨，斜着眼睛偷看熊幼崽――
　　段紫潼直起身，伸手捞了一瓶矿泉水，转开瓶盖，低声开口：“为什么还不动手术？”
　　夏沐一愣，睁大眼睛抬手指了指自己：“你问我啊？”
　　段紫潼转头斜了她一眼，眼神里包含着“不然呢？你好蠢。”的潜台词。
　　夏沐立即瞪眼怒道：“要你管！”
　　“没人能确定齐志安有没有余党，谁来保证你的安全？早一天取出来早一天安心。”
　　夏沐见卷卷神色认真，只好不计前嫌地认真回答：“那两个搞科研的都关起来了，操作仪器被国家没收拆解，数据也全都销毁了，应该没事的。
　　我听说这种植入材料能在体内自动分解，所以不想开刀了。
　　而且，医生告诉我，那东西未必会留在植入点，可能在身体里游走，仪器又没法探测，运气差点，不知要割几个口子才能取出来呢，所以我不想开刀了。”
　　殿下显然不太满意她的解释，眉头紧拧：“你的情况我早问过了，手术是微创切口，又不会留疤，你要是怕疼，就打点麻|醉，没什么困难。”
　　“我不是怕疼。”夏沐反驳：“微创也要动刀的呀，肯定要打麻药，打麻药会影响记忆力，万一打三五针还没找到植入粒子，伤到我大脑怎么办？这么做完手术，人都变傻了！”
　　段紫潼神色沉重地斜眼注视她，深吸一口气，无奈地开口：“夏小姐，恕我直言，你这大脑还能傻到哪里去？恶化的范围很有限，没必要太多顾虑。”
　　“去你的！”夏沐怒发冲冠：“你才没法更傻了呢！是没法更熊了！”
　　段紫潼没接茬，仍旧严肃地开口：“早做手术早安心，万一出事怎么办？我不在你身边，没……”
　　话说了一半，忽然闷了，卷卷低下头，长睫遮挡着幽暗的紫瞳，零星的眸光注视着手里的矿泉水瓶口，卷发划过脸颊，海藻般遮挡住精致的侧颜。
　　夏沐心悬在半空，不上不下的，想听她说下去。
　　说啊，说你根本放不下我。
　　MV恰在此时结束了，同事们兴奋的挤过来――
　　“殿下！咱们来玩游戏吧！”
　　段紫潼侧头看她。
　　即使光线昏暗，那双紫瞳地气势也难以掩藏。
　　同事顿时缩起脖子咬住下唇，顿了顿，害羞地继续说：“您会丢飞镖吗？”
　　段紫潼点点头。
　　后面一个同事立即叫道：“不能玩那个！你傻呀你！咱们丢飞镖哪丢得过狄赫拉！这是搬起石头砸自己的脚！”
　　“那玩什么？”
　　“殿下，你会玩牌吗？”
　　蛋卷殿下又不是智障，听见“搬石头砸脚”的威胁，立即谦逊的摇摇头：“不太会。”
　　一旁的夏沐双眼一凛，促狭地斜眼看熊幼崽――
　　这混球要算是“不太会”玩牌，那电影里的赌神都该退休了！
　　同事们被殿下懵懂的表情欺骗了，顿时欢天喜地的找扑克牌！
　　“那咱们就玩牌，21点会吗！”
　　蛋卷殿下一脸懵懂，“有什么规则？”
　　夏沐：“……”
　　这混球居然扮猪吃老虎！还假装不懂规则！
　　之前那个眼观八方耳听六路硬记六副牌一秒算概率的熊幼崽是谁！
　　那个让她输得满脸贴纸片的熊幼崽是谁！
　　夏沐郁愤难平！
　　然而同事们没有吃过亏，毫不犹豫跳进了某腹黑幼崽的套路里，开始不知死活的下赌注。
　　“输了就亲庄家一口，或者罚一杯酒，咱们都是这么玩儿，殿下不会不敢吧？”
　　段紫潼眯眼笑出两颗小虎牙：“这不好吧？”
　　一群Omega瞬间被迷得七荤八素，脸红心跳地大吼：“来嘛来嘛！”
　　某腹黑王储状似不经意地问了句：“那万一，我赢了呢？”
　　夏沐：“……”
　　还万一！您就别谦虚了赌神！
　　不知道敌方险恶的同事们，一个个花痴的大笑：“万一您赢了，咱们任您挑一个，惩罚当时您来定！”
　　殿下勾了下唇角，忽然侧眸看向夏沐，幽暗的紫瞳里意味不明。
　　夏沐一阵不安，下意识双手抱臂：“看什么看啊！”
　　殿下别过头嗤笑一声，低声嘟囔：“又不是没看过。”
　　夏沐：“！！！”
　　她听见了！

☆、第158章

　　吃一堑长一智，曾经因赌博被熊幼崽画了一脸猫胡须的夏沐，坚决没参与下注。
　　她在一旁观战，眼睁睁看着原本志在必得地同事们，一轮下来输得透心凉。
　　殿下提出的惩罚，是输的人干掉一罐啤酒，或一小杯白酒。
　　这算是相当温和的要求了，如果换成赌钱，恐怕屋里这十多号人，进来的时候还是自由身，出门时就得集体卖身王室，终生为奴了。
　　几轮牌局后，服务生搬来了第五箱啤酒。
　　同事们喝得胃快爆炸了，还是执迷不悟地沉迷赌博。
　　由于先天因素，狄赫拉族几乎滴酒不沾，这是众所周知的事，也就是说，只要有人侥幸赢一局，必定能吻上梦寐以求的伏奥王储。
　　所以，即使屡战屡败，也没人甘心放弃。
　　一个小时后，包厢里喝趴了一大半，剩下奄奄一息的几个人，看着王储地眼神，终于浮起丝戒备与恐惧。
　　“殿下，你真的不太会玩牌吗？”喝了十六罐啤酒的女孩泪眼汪汪，注视王储的目光里饱含质疑――这小龙崽子是不是出老千了？怎么可能每把都赢？
　　段紫潼挑眼看向她，扯起嘴角，把手上的牌摊开给她看。
　　一双桃花眸子里笑意浮现，带着破冰春绽的魔力，嗓音欺世地温柔：“好像又要赢了，你看，我这算不算运气好？”
　　一众Omega刚建立起的900防御值，被这攻击力高达9999999的一笑，击得溃不成军。
　　包厢仿佛忽然变成粉红色，漫天都是爱心……
　　夏沐在一旁腹诽――谁能靠运气保证百分百胜率？这种谎话傻子才信！
　　于是，一众“傻子”同事心甘如怡，再次钻进了腹黑王储的圈套里。
　　包厢里“尸横遍野”，段紫潼低头洗牌，修长的手指翻飞，扑克像有了生命力般，在她双手间规律的交接。
　　“你还没有下注。”那双紫瞳斜挑看向夏沐，唇角眼梢都带笑：“夏沐。”
　　“啊？”夏沐心里一咯噔，立即摆手：“我不玩！”
　　“那算你弃权。”段紫潼翻弄着手中的扑克，嗓音慵懒地开口：“我要怎么惩罚你呢？”
　　“哎别别别！”夏沐急了，想拒绝参与，然而同事们都喝成这样了，她一个人搞特殊待遇，似乎说不过去。
　　略一琢磨，她对熊幼崽讨价还价：“咱们换个玩法怎么样？”
　　跟熊幼崽呆在一起久了，自知之明无限提升，夏沐心知靠脑子的游戏斗不过那家伙，就想玩个运气成分高些的玩法。
　　“二十一点吧。”
　　这种玩法运气很重要，卷卷教过她最简单的算法，虽然不如记牌加精确算法胜算大，但总比认输强，输也得输得有尊严！
　　“行。”卷卷冲她勾起嘴角。
　　夏沐做好连输五局喝完一箱啤酒的准备，心里还是七上八下。
　　脑子里风车似的转，每出一张牌，她都谨慎地在心中加减算概率。
　　熊幼崽却一副泰然自若的模样，牌都不看，一股脑地要牌。
　　这是什么诡异地新战术？
　　夏沐眯起猫瞳，狐疑地盯着神一般强大的敌人，觉得自己离死期不远了。
　　然而，段紫潼却在此时摊手将牌推向前，抬头注视蠢猫咪，神色幽怨地叹息：“爆了，看来今晚地运气用光了，我输了。”
　　夏沐：“？？？”
　　段紫潼深吸一口气，不情不愿地冲蠢猫咪侧过脸，满脸写着“来呀来呀！亲这里！”
　　夏沐：“！！！”
　　中！计！了！
　　熊幼崽一定是开始就打定主意，故意输给她，好让她当着一堆同事的面亲吻自己！
　　啊啊啊啊啊！
　　“罚酒好了！”夏沐不好意思当着熟人的面吻王储，慌张的从箱子里取了瓶啤酒，递给卷卷。
　　段紫潼没有接，后仰靠在沙发上，挑眼看着她，一副拒绝合作的熊孩子模样。
　　周围的同事们震惊了，夏沐居然不想吻殿下！
　　哪有到嘴边的肉不咬的道理！
　　“小夏不好意思了？要不我来帮你亲？”同事们眼冒金光。
　　“游戏有规则，没有让人顶替的道理。”
　　段紫潼立即驳回旁人的提议，直起身，端起茶几上的一整瓶威士忌，看向夏沐的目光，像受伤的草食兽人，看得人心都化了。
　　“我不想强人所难，待会儿如果出什么事，就直接送我去医院，”段紫潼幽怨地注视着蠢猫咪，嗓音如波动琴弦般温柔缱绻：“我不怪你。”
　　夏沐：“……”
　　狄赫拉只是容易喝醉，又不会喝死，这生离死别残害幼崽般的罪恶感是怎么回事！
　　“别啊！”周围的同事们顿时一拥而上，拦下王储的自残行为，而后用谴责地目光看向夏沐！
　　夏沐：“……”
　　本着坚决不能让熊幼崽得逞的决心，夏沐起身走上前，弯身，一把夺过卷卷手里的酒瓶，一仰头，对着瓶口“咕咚咕咚”灌下肚。
　　烈酒从嗓子眼一路烧到胃，殿下起身阻止的时候，她已经喝下半瓶。
　　在意识模糊前，夏沐仰头对视那双惊诧的桃花眼，豪气万丈地拍胸脯：“姐替你喝！”
　　段紫潼：“……”
　　夏沐勉强维持了几分钟清醒，终于思维麻痹，开始抱着话筒唱儿歌。
　　是的，唱儿歌……
　　她蹲在沙发上，摇头晃脑地唱儿歌，音准都跑去了外星。
　　每个人发酒疯的方式不同，夏沐大概是其中最辣耳朵的一种。
　　这大概是蛋卷殿下生平最失策的一次行动。
　　蠢猫咪唱完一首还要唱，一口气唱五首，连伴奏都不需要。
　　“她醉了，”段紫潼站起身，从蠢猫咪手里拽出话筒，一手将她提溜下沙发，转头跟同事道别：“你们继续，我先送她回去休息。”
　　“别走呀殿下！”一个同事急忙阻拦：“我刚已经联系江律师了，她说十分钟就到！”
　　段紫潼一个眼刀斜过去。
　　同事一缩脖子――殿下的眼神怎么忽然间变得这么可怕？果然伴君如伴虎！
　　段紫潼没再多说，一手环住夏沐后腰，将人半提着走出包间。
　　同事们不敢阻拦，只能依依不舍地跟着一起出门。
　　电梯在地下一层打开，门外的江妩一抬头，刚好目睹王储扶着烂醉如泥的夏沐。
　　四目相对，仿佛无声地刀光剑影，在空气中摩擦出火花。
　　“借过。”段紫潼面无表情地扶着夏沐走出电梯，与江妩擦肩而过。
　　“她喝醉了？”江妩转身追上去，抬手要扶夏沐：“我来吧殿下！”
　　“不用，谢谢。”
　　身后一群同事们察觉气氛不对，隔着一段距离，疑惑地跟在三人身后走。
　　跑车醒目地停在车库C13区中段车位，车门朝两边扬起，如同展翅的蝙蝠。
　　段紫潼揽住夏沐，刚准备把她塞进副驾驶座，江妩却抬手握住了夏沐的胳膊――
　　“我送你们回宫吧，殿下。”
　　段紫潼转头冲她眯眼笑：“我看上去没有自理能力么？学姐。”
　　江妩抿嘴一笑：“需要我把酒驾处罚标准给您背诵一遍吗？殿下，您身上的酒气貌似挺重。”
　　段紫潼低头轻笑一声，“这酒气要是我身上的，那我就只能躺着跟你说话了。”
　　“说的也是，我差点忘了，您不会喝酒。”江妩弯了弯唇角，凤目里暗火涌动。
　　“可以松手了？”段紫潼目光落在夏沐肩上，仿佛发现外星入侵物种般，嫌恶地盯着江妩的手。
　　江妩不甘示弱，目光也看向段紫潼扶着夏沐侧腰的手。
　　空气里弥漫开浓烈地战斗信息素，不远处，一群Omega惊得退开几步，惊讶地讨论――
　　“殿下在跟江妩聊什么？怎么好像要打起来了？”
　　“听不清啊，江大律师好像说什么送夏沐回去？”
　　……
　　“冷静点，殿下。”江妩率先好声好气地沟通：“这么多警察看着呢，有话好说，我数到三，咱们一起松手，这样公平吧？”
　　段紫潼没说话，江妩直接开始倒数――
　　“3,2,1。”
　　两人同时松开手，夏沐迷迷糊糊地抱着车门，鼻子里还哼着儿歌。
　　“殿下，安全起见，让我送你们回宫吧，夏沐醉成这样……”
　　“送我们回宫？”段紫潼打断她的话，“你是不是还想帮我换个尿布？我已经过了需要保护的年纪了，不必学姐劳心。”
　　江妩急道：“我的意思，是咱俩得腾出一个人来照顾……”
　　话没说完，抱着车门的夏沐忽然松开手，不知受了什么刺激，一个猛子就往车里钻――
　　她醉得厉害，眼前的一切都有重影，定位不准，眼看着就要一脑袋撞上车顶，照着速度与力道，非得撞出个脑震荡不可！
　　江妩和段紫潼几乎同时转头――
　　“小心！夏沐！”江妩惊吼一声，却为时已晚！
　　夏沐以迅雷不及掩耳之势撞向车顶！
　　“啪”的一声脆响，预料中的沉闷撞击声并没有出现，夏沐的脑门稳稳地撞在一只温暖的掌心里。
　　她头皮像被人扇了一巴掌，火辣辣地发麻。
　　“唔……疼……”夏沐支支吾吾地嘟囔。
　　“啊啊啊啊！”不远处的同事们沸腾了――
　　亲眼目睹王储闪电般抬手挡住车顶，让夏沐稳稳撞进自己掌心的画面，仿佛整个车库都开始绽放大朵大朵的玫瑰。
　　“啊啊啊啊啊我怎么又变成粉红色了！”
　　“殿下反应好快！！！”
　　“救命！我心脏病要发了！殿下快来保护我！快！”
　　……
　　夏沐并不清楚发生了什么，疼痛感唤回了她部分意识，立即抬头寻找罪魁祸首――
　　眼前重影层层，她迷迷糊糊看见“三个熊幼崽”，全都眉头紧皱地看着她，还低声骂她――
　　“笨。”
　　“你才笨！”夏沐嘟起嘴，忽然又开始哼儿歌。
　　“你看，她需要人照顾。”江妩深吸一口气，蹙眉道：“殿下，让我来开车，您顾好她的安全，成么？”
　　段紫潼看着摇摇晃晃地蠢猫咪，终究还是首肯了。
　　江妩开着自己的车出了车库。
　　夏沐八爪鱼似得抱着段紫潼，坐在后座，口水浸湿了殿下的肩膀。
　　她并没有睡着，单纯只是抱着卷卷，口齿不清地闲聊――
　　“你长得好像我喜欢的人呀。”夏沐靠在卷卷肩膀上，眼睛闪闪发亮。
　　闻言，前座的江妩额角青筋一蹦，险些把方向盘拔下来。
　　段紫潼状似不屑地轻哼一声，嘴角却忍不住上扬，从内后视镜里挑衅地注视着江妩的双眼，勾起嘴角问夏沐：“你喜欢谁？”
　　夏沐嘿嘿一笑，嘀咕道：“我告诉你，你别告诉其他人啊。”
　　段紫潼侧头认真地看向她，“可以。”
　　夏沐咬着下唇害羞地一笑，眨了眨眼睛，忽然忘记了刚刚地对话！
　　她一手撑着殿下地肩膀，直起身，茫然四顾，问道：“江妩呢？”
　　“……”段紫潼眼神一凛，刹那间，有种毁灭世界的冲动。
　　江妩先是一愣，旋即“噗哧”一声笑出来！
　　抬眼瞧见后视镜里――殿下气得扭曲地小脸，江妩急忙压抑喜悦，一手抵住嘴，强行忍笑，肩膀却在一直颤……
　　殿下掰回夏沐的脸，显出难得地窘迫与焦急，“你还没有回答问题。”
　　夏沐神色茫然，似懂非懂，哼哼了两声，迷迷糊糊地开口：“卷……”
　　蛋卷殿下微敛双眸，志在必得，等待她说完自己的名字。
　　然而，夏沐思绪乱飞，瞬间又岔开话题：“我看见卷卷抽屉里的那张拼图了……”
　　段紫潼一愣。
　　夏沐歪着脑袋，呢喃道：“可我看不懂……风筝，猫，还有…飞龙，什么意思呀？”

☆、第159章

　　拼图？
　　车里一阵沉默，江妩好奇地瞥了眼内后视镜，发现王储脸色有些尴尬。
　　“究竟是什么意思呀？”夏沐还在小声嘟囔：“那只猫，是我吗……是吗？”
　　段紫潼别过头，看向车窗外，低声回答：“只是张拼图而已，能有什么意思。”
　　“嗯……”夏沐没有追问的意识，身体愈发困倦，脑袋埋进殿下的颈窝，迷糊着嘟囔：“黛西说…那代表遗憾，我不想……卷卷有…遗憾。”
　　正在开车的江妩目光忽然黯淡下去――
　　卷卷、卷卷，永远都是卷卷。
　　从初见至今，这个女孩眼里心里，永远都只能容下一个人，究竟要怎么做，才能让她看见自己？
　　夏沐渐渐睡着。
　　不多时，车停在王宫正门外，守卫们警惕地作势拔枪，快步上前。
　　车窗下沉了一截，一双紫瞳透过窗缝，沉默地与他们对视两秒，守卫们旋即敬礼放行。
　　车子一直开至王宫正门前的贵宾车道，江妩刚打开车门，就听见殿下出声制止：“我自己来就行。”
　　烂醉的夏沐被殿下横抱出去。
　　“多谢。”段紫潼低头冲车里的江妩一点头，用胳膊肘带上了车门。
　　走进王宫，迎宾的侍从刚要颔首请安，就听王储急促地“嘘”了一声，似乎不想闹出动静。
　　周围的侍从立即噤声，悄无声息的鞠躬，目送殿下抱着个熟睡的女孩，一阵风似地冲上旋转楼梯。
　　十一点四十二分，两人到达客房。
　　夏沐被搁在床上时，忽然醒过来，似乎是感觉到卷卷即将离开，她本能的抬起胳膊，圈住正欲直起身的段紫潼。
　　一双无神的猫眼眨了眨，嘟嘴说：“渴。”
　　“我去给你倒水，吃两粒醒酒片，睡一觉就好。”
　　段紫潼抬手准备拉开她手臂，蠢猫咪忽然委屈地“啊啊”乱叫起来……
　　“嘘！嘘！”殿下停手，乖乖让蠢猫咪继续圈着自己的脖子，神色错愕地低声问她：“你要干什么？夏沐，你要干什么？我不能抱着你去倒水，宫里到处都是侍从。”
　　“嗯……”
　　没人扯开自己的胳膊了，夏沐又恢复安全感，死死圈着卷卷地脖子，“niao~niao~”的发出舒服的嗓音。
　　“……”蛋卷殿下双手撑在蠢猫咪脑袋两侧，心中苦不堪言。
　　夏沐每次被浅度标记的中途，也会发出“niao~niao~”地嘤咛声。
　　这声音对殿下简直有奇效，夏沐“niao”了没两声，段紫潼撑着床的胳膊都绷紧了，喘息也变得颤抖。
　　夏沐还幸福地“niao~”着，忽然感觉一股熟悉的侵略气息袭向自己。
　　下意识地，她嘟嘴哼哼两声，“不要……卷卷，我困了，明天吧……”
　　卷卷：“……”
　　那你倒是松手啊？
　　段紫潼再次试图拉开夏沐的胳膊，然而蠢猫咪简直像一台极其敏锐地警报器，一拉就喊，死活不准她离开半步。
　　段紫潼焦躁地解开衣领，试图让呼吸变得顺畅，然而，情况却不断恶化，自己的腺体开始本能的回应――
　　大概是感受到心上人的求爱腺素，夏沐的腺口涨开了，馥郁甜美的信息素，瞬间充斥了客卧！
　　正在试图摆脱蠢猫咪的蛋卷殿下瞬间僵住了。
　　屏息！
　　屏息！
　　屏息……
　　殿下瞳孔骤缩，紫瞳里映着夏沐绯红地脸蛋。
　　心脏开始剧烈撞击胸膛，屏息很快失去作用，身体剧烈的反应已经出卖了自己。
　　夏沐开始颤声嘤咛，没了从前矜持地隐忍，她第一次彻彻底底地表现出需求，双手拽住卷卷的前襟，满眼急切的索求。
　　寂静的卧房里，只有两人急促地喘息声。
　　段紫潼握住她手腕，俯身蹙眉注视她，颤声问：“夏沐，你看清楚，是我，你想要我吗？嗯？”
　　“嗯……”夏沐浑身发麻，她本就对卷卷的腺素毫无抵抗力，即使现在根本不清楚眼前的人是谁，也无法克制身体的反应，整个人都焦急地扭动起来。
　　“回答我！呃……”段紫潼浑身绷紧，极力保持清醒，撑在床上的双手已经死死攥成拳头，颤声问夏沐：“你还喜欢我吗？你想给我吗？”
　　“niao……”夏沐用脸颊蹭向卷卷的拳头。
　　段紫潼紧捏的拳头缓缓舒展，右手颤抖着拂过夏沐的脸颊，又伸向她的后颈。
　　夏沐瘪着嘴，琥珀色的猫瞳迷离地盯着眼前那张让人迷醉的面庞――
　　那双紫瞳忽然邪邪地敛起，唇角上挑，是记忆中不可一世地模样。
　　夏沐瞬间被征服，她爱死了这家伙欠揍地骄傲。
　　她听见卷卷俯到她耳边，轻声说了句：“胀成这样？那我就当你是自愿的了。”
　　夏沐感觉到对方靠近，也听不懂她说了什么，只是欣喜地用力圈住卷卷地脖子。
　　然而，下一秒，她的胳膊却被卷卷猛然拉开――
　　不是刚才那种温柔地拉扯，段紫潼忽然毫不犹豫地扯开她胳膊，起身迅速走向房门！
　　夏沐被这忽如其来地决绝与力道吓蒙了，以为自己被抛弃了，绝望的支起身子――
　　殿下并没有离开，而是警惕地拉了拉房门。
　　确定房门关严实了，蛋卷殿下还把门给反锁了……
　　反锁了！
　　夏沐压在嗓子里的嚎啕顿时憋了回去，傻乎乎地注视着殿下――
　　蛋卷殿下关好门，又闪身跑到窗前，把窗子也锁了……
　　也锁了！
　　要说蛋卷殿下这“犯案”前的反侦查能力，还真是从六岁偷吃甜点时，就达到了登峰造极地缜密度。
　　虽然这举动看似简单，但在满屋子S级Omega的信息素干扰下，大概没有第二个alpha能保持这样的思考状态。
　　在确认“犯案”过程不会受干扰后，殿下快步走回夏沐身边，单膝跪上床，终于露出了alpha发情时普遍的混乱意识――
　　段紫潼一边解开夏沐的外套，一边含糊地呢喃：“宝贝……宝贝……”
　　夏沐感觉自己被抱起来，竖对着床沿，外套被扒开时，有凉风灌进怀里，一个坚实的躯体很快死死压住了她的身体。
　　“嗯……嗯？”夏沐心慌得厉害，已经忘了刚刚发生过什么，惊慌地抬手推对方的身体。
　　她意识不清，但还是想确认一下压着自己的人是谁。
　　“怎么了？”蠢猫咪地举动，在殿下看来，是挣扎推拒。
　　那双紫瞳急切而愠怒地注视她：“你反悔了？”
　　夏沐眼前重影层层，那张脸贴得太近，她看不清，只能紧张得咬着下唇，死命摇头。
　　“你反悔了？”段紫潼蹙眉喘息，并不想停手，仅剩的理智，让她的动作变得迟疑缓慢，但还是解开夏沐的裤扣，拉下拉链，一步步贴近，同时挑眼盯着夏沐地表情，似乎在看她有没有更激烈地反抗。
　　夏沐浑身都在发抖，她意识到会发生点什么，比起兴奋感，陌生地恐惧感更甚。
　　“不要……不要……”
　　即使意识模糊，也知道害怕，她眼巴巴注视着卷卷地脸，两颗泪珠居然滑出了眼角。
　　段紫潼睁大双眼，混乱的意识被夏沐的眼泪猛然撞醒！
　　喘息声里夹杂着痛苦地隐忍。
　　仅迟疑一秒，段紫潼猛然直起身，跳下床，疯狂地拉开床头柜，翻找抑制剂药瓶。
　　夏沐的抑制剂收在橱柜里，短时间根本找不出来。
　　甜美的信息素像在啃食内脏，段紫潼双眼充血，牙关紧咬，几乎没法站稳，不到一分钟，就放弃了寻找，跌跌撞撞地冲向房门――
　　意识彻底崩溃，殿下已经忘了房门刚刚被自己反锁，转了几次门把手，没法转动，干脆猛地一拉，“喀喇”一声，铁索蹦断了门框，房门摧枯拉朽般被拉开来，殿下仓促紧张的身影逃命似得冲入走廊。
　　床上的夏沐还在发情之中，身子软成一滩水，吃力地直起身，连“临阵脱逃”的熊幼崽背影都没看见……
　　“啊……啊……”她痛苦地捂住胸口，几乎要晕死过去。
　　段紫潼飞奔上楼，冲进自己的卧房，关上门窗，又搬起屋里地三角装饰柜，挡住房门，恨不得找来铁条，将卧室封成棺材。
　　**
　　五分钟过后，得到指令的女仆匆匆上楼，敲了敲王储地房门――
　　“殿下有什么吩咐？”
　　“……”
　　一阵沉默过后，她听见屋里的王储颤着嗓音，闷闷地开口：“去给……夏小姐……注射抑制剂。”
　　女仆第一次听见小王储如此虚弱地嗓音，还没听清具体吩咐，就交集地贴在门上：“殿下？殿下您没事吧？”
　　没有回答。
　　女仆把耳朵贴在门上，竟然听见王储颤抖地喘息声。
　　“殿下！”她惊恐地按下腰间的警报器。
　　情况紧急，她一把转开门把手，却发现根本推不动门！
　　屋里的人似乎察觉她推门地举动，立即暴跳如雷，“走开！我让你去给夏沐打抑制剂！”
　　“殿下？您没事吧？为了保证您的安全……”女仆使出浑身力气，猛地一撞门。
　　“呲啦”一声刺耳的嚓响，堵在门后地家具被推开一截。
　　女仆凑近门缝，刚要开口，忽然感到一股浓烈的腺素扑面而来。
　　那是寻常alpha没法达到的穿透力，她后颈的腺体几乎瞬间起了反应。
　　女仆脑中一片空白，透过门缝，看见蜷缩在地板上的王储。
　　段紫潼挑起充血的双眼看向她――
　　“你找死么？”

☆、第160章

　　“殿下……您……”女仆瞬间面色潮红，僵在门口，腿脚发软。
　　她当然知道这头刚成年的狄赫拉处于什么状态，也知道自己处在危险之中。
　　女仆的恋人是王宫警卫，听见警报后应该会很快赶过来，所以，她此刻该做的，是赶紧转身，逃离危险区域。
　　可是，这是双S狄赫拉的气息啊！
　　她记得和恋人结合时，被对方的腺素包裹的感觉，可她从没有过此刻身心俱颤的体验，完全无法比拟……
　　拿自己的恋人跟其他alpha比较，或许她该为此感到羞愧，可是她没有，此时此刻，她内心只剩下本能的向往，向往被更强大的一方彻彻底底地占有！
　　屋里那位狄赫拉痛苦地神色，仿佛带着强大的魔力，让她忘了自己的身份和恐惧。
　　她开始用力推挤房门，可本就乏力的身子酸软无力，她只能朝门缝里伸出手，喘息着唤道：“殿下……让我来帮您……”
　　屋里的蛋卷殿下低下头，似乎开始怀疑人生。
　　本不想让太多人发觉自己的失态，所以只叫来一个平日看起来胆小乖顺的女仆。
　　然而事与愿违，女仆此刻演僵尸片似的在门外挥着手……
　　不等段紫潼召来其他仆从，一群警卫已经训练有素地赶到现场。
　　不过两三分钟的功夫，王后和国王也赶到王储的卧房外。
　　“怎么回事？”段倾泽见屋外围满了警卫和仆从，心中有种不好的预感，忙挥开众人，冲到房门口――
　　一眼瞧见自家孩子可怜巴巴地蜷缩在床柜角落，目光却充满攻击性地看着周围的人群……
　　段倾泽心里一咯噔――就猜到让那只猫女待在王宫不安全！
　　真是丢尽了脸！
　　他烦躁不安地用余光看向周围的守卫，又怒冲冲地看向段紫潼，心里忍不住抱怨：这蠢龙崽子究竟是不是我亲生的？办点事儿闹这么大动静！
　　他挑眼看看床――上面竟然没有人。
　　好嘛，居然还没办成。
　　废物！
　　废物啊！
　　段倾泽更火大了，一脸嫌弃地看向地板上瑟瑟发抖地小王储，怒其不争地摇摇头。
　　废物啊！
　　国王身材高挑健壮，往门口一睹，两边还贴着侍从，慢一步地王后被挡在他身后，还不知屋里发生了什么。
　　王后急得整个人一蹦一跳，试图越过丈夫的肩膀往屋里看，蹦了几下,都没找到自家幼崽的人影，情急之下,王后暴喝一声：“你挡着我干嘛！”
　　王后顾不上丈夫的面子，一脚踹向段倾泽后腰，干脆利落地杀出一条道路。
　　一冲进屋，就瞧见自己的幼崽可怜巴巴地蜷缩在地板上发抖，顿时整颗心都揪起来，龙卷风般冲过去――
　　“怎么了呀这是！潼潼，你……诶哟！”王后意识到不对，慌忙捂住口鼻，一脸惊愕地往后退！
　　被妻子踹进屋的国王三步并两步上前，拽起妻子的手腕，连拖带拽地丢出门。
　　“你下楼等着，这里我来处理。”
　　**
　　混乱的局势，在一刻钟后趋于平静。
　　执勤的医生为王储注射抑制剂时，一股甜蜜的信息素，从楼下的客房幽然飘上来。
　　正在维持秩序的警卫中，一个alpha虎躯一震，一脸迷醉的看向楼梯口，随即失神的转身朝信息素的方向，迈出一步……
　　仅仅是迈出一步，耳边“呲啦”一声刺耳的锐鸣，金铁摩擦般震颤他的耳鼓！
　　警卫一个激灵转过头，发现一脸杀气的小王储，正警惕地盯着他，身上居然出鳞了……
　　出鳞了！
　　他只是想靠近些闻一闻高等Omega的气息啊！狄赫拉果然跟传说中一样小心眼！
　　正在注射抑制剂的医生瞳孔骤缩，太阳穴突突直跳，神色惊慌地抬头看向小王储，颤声禀报：“殿殿殿下……万分抱歉，针针针头断断…断在里面了……”
　　您好歹等注射完后再出鳞啊！针头都被鳞片削秃了！
　　警卫连忙转身朝王储鞠躬，无声地认错――嗅探到陌生Omega的信息素还真是对不起了！
　　豆大地汗珠不断从他的额头滚落。
　　段紫潼斜眼看向医生，沉声问：“怎么回事？我让你先给她打针了。”
　　医生立即颔首答话：“我们早已经为夏小姐注射完毕，宫内的排风系统已经开启，信息素将很快被驱散，请殿下放心！”
　　**
　　夏沐本就饮酒过量，发情中途又被注射抑制剂，身体撑不住，胃里翻江倒海，扒在洗手间，吐得嘴里都是酸水。
　　仆从们一遍一遍帮她清理干净，喂她服下醒酒冲剂，可还是不能缓解她的痛苦。
　　夏沐头痛欲裂，胃里一阵阵绞痛，躺在床上浑身冒冷汗。
　　执勤的医生紧急配药，仆从们一个个脸色惨白地在一边打下手。
　　房门关得严实，生怕走漏半点风声。
　　这猫女显然与殿下关系匪浅，Omega本就娇贵，万一落下什么病根，负责侍候的侍从必然逃不开干系。
　　他们只能祈祷这猫女明天一早能自己恢复。
　　半小时过后，一个仆从匆匆跑上楼，远远就瞧见立在走廊扶手边的王储，连忙上前躬身回报：“殿下，夏小姐已经歇下了。”
　　段紫潼眉头终于舒展：“酒醒了吗？”
　　仆从不敢说真实情况，也不敢撒谎，只含糊地回答：“由于夏小姐饮酒过量，又在…中途进行了中断注射，目前身子比较虚弱，不能服用药效过强的醒酒药片，医生为她调制了温和的冲剂，会在八小时内醒酒，目前暂且睡下了。”
　　殿下没察觉他话里隐藏的猫腻，也没意识到这次突发事件对夏沐身体有多大伤害，听闻她睡了，终于松了口气，挥退仆从，回卧房休息。
　　夏沐一觉睡到中午才醒转，睁眼就瞧见输液袋在悬头顶，输液反射着窗外的阳光。
　　她侧过头，看见爸妈和一群侍从围在床边，神色焦虑地看着她。
　　夏沐张了张嘴，却发现嗓子干哑，发不出声音，紧接着，复苏的身体渐渐感受到头痛和胃部的绞痛。
　　“唔……” 夏沐皱起眉头，面白如纸。
　　空白的记忆让她感到很焦虑，无措地用求助的目光看向爸妈。
　　“该！”苏语沫用湿毛巾抹掉女儿脑门上渗出的细汗，心疼地恨道：“让你以后再喝喝喝！”
　　一大早，侍从推着餐车进房时，就向夏瑞安夫妇解释了昨晚的情况。
　　当然，仆从不会将过错归咎在主人头上，只说是夏沐饮酒过量后，才导致了昨夜的意外。
　　夏瑞安夫妇俩以为女儿酒后失控，顿时羞愧难当，一大早就去问候了王后，又来夏沐屋里兴师问罪，却没想到女儿受了这么大罪。
　　夏沐醒来后喝了点流食，直到下午才稍微缓过来，等到爸妈离开后，才悄悄问仆从，“我昨晚喝多了？没闹什么事儿吧？怎么还要吊盐水？我这浑身怎么跟被大象踩过似的……”
　　女仆眼睛圆溜溜地看着她，神色里似有艳羡，犹豫片刻，才弯身靠近她耳边回答：“应该要恭喜您了，夏小姐，昨夜，王储因为您的信息素，注射了抑制剂。”
　　夏沐一个激灵侧过头，难以置信地看向女仆，“什么？！”
　　女仆朝周围几个神色冷硬的男仆看了看，转头对夏沐笑道：“从昨晚到今早，整个王宫的侍从都在议论您，多少人都嫉妒坏了，怕是不乐意侍候您，您以后有什么吩咐，就请拨我的编码，3026，您可以叫我小艾。”
　　小艾对夏沐狡黠地一笑，身为beta，她没有alpha的力量和omega的各种天然吸引力，她想往上爬，就得有眼力劲儿――
　　前两天，见大管家对这位夏小姐关怀备至，她就怀疑有什么潜藏的好处，果不其然，昨晚王储就为她失控了。
　　这是个优质股，或许能成为王宫未来的主人。
　　夏沐横竖想不起昨晚发生过什么，只好吃力的起身出门，想去找卷卷问个清楚，却被门外两个横眉竖目地男仆阻拦。
　　“殿下暂时不方便见您。”男仆态度漠然。
　　夏沐刚要追问，就见小艾在一旁对她使眼色，她只好退回卧房。
　　小艾把门关上，小声告诉她，“小姐，殿下被王后关禁闭了。”
　　“为什么？！”夏沐很吃惊，急忙又要出门，“是我喝醉了，不关卷卷的事！我去告诉王后！”
　　小艾上前一步挡在门口，温和地冲她笑道：“您别着急，恕我多言，王后和陛下今早都忧心忡忡，想是一时不能接受昨晚发生的事，您何苦这时候违逆他们呢？不如就安心养病，只要咱殿下的心思在您这里，又有什么门能拦得住双S级狄赫拉呢？”
　　夏沐一脸疑惑，她不太习惯宫里这种说一半藏一半的谨慎交流模式，嘟囔着问她：“你……什么意思？”
　　小艾抿嘴一笑，凑到她耳边甜甜地开口：“殿下的贴身仆从一大早就来探问您的情况，平均十分钟一趟，咱们小王储想是要为您急疯了的。”
　　“……”这话她听懂了，夏沐脸色唰的红了，乖乖坐回床上，顿了顿，又小声问她：“昨晚，我跟殿下……没怎么样吧？”
　　“当然没有。”女仆坦然道：“您该相信殿下的自制力。”
　　“……嗯。”
　　夏沐低下头，神色焦虑。
　　其实她是不相信自己的自制力！
　　卷卷那种不可一世地中二病，怎么可能忽然严重失态？
　　夏沐很担心，没准是自己昨晚酒后失控，逼迫王储就范，然后被揍了一顿，所以现在胃疼得刀绞一样。
　　真是越想越有道理……

☆、第161章

　　直到两天后的送别宴上，夏沐才再次见上段紫潼。
　　不知是被王后教训了，还是那晚发生过什么尴尬的事情，夏沐发现卷卷一直回避她的目光。
　　卷卷垂眸安静的坐到餐桌旁，就连敬酒时，也只看着夏瑞安和苏语沫。
　　夏沐更不安了，哪怕龙肝凤髓也食之无味。
　　“脸色怎么还这么差？”王后仔细瞧瞧夏沐，抬头吩咐侍从：“把煎炸的东西都给她换了，去要一份养胃的煲汤来。”
　　话音刚落，夏沐余光察觉卷卷似乎朝自己看过来，忙欣喜地侧头回看过去，却见熊幼崽闪电般低下头，切着餐盘里的牛排，假装没有偷看她。
　　失望！
　　都快分别了，熊幼崽连个正眼都吝啬给她。
　　夏沐微嘟起嘴，低头继续用餐。
　　一顿饭吃得安宁融洽，两家人走出餐厅时，王后照例热情地挽留夏家夫妇，国王照例虎视眈眈盯着苏语沫。
　　夏沐百无聊赖地在一旁发呆，身旁忽然掠过一道修长身影，擦身而过时，手掌撩起她的胳膊，直至将一个纸团塞进她掌心……
　　夏沐：“！！！”
　　这偷偷塞纸条的技术她好熟悉！
　　回过神时，看见段紫潼已经默然站到王后身边，温文尔雅地对着夏家夫妇微笑，仿佛什么坏事都没干过！
　　夏沐捏了捏掌心的纸团，心开始噗通乱跳――
　　纸条上会写着什么呢？
　　夏沐等不及出门，故作淡定地转过身，迫不及待打开纸条，就见纸上一行苍劲的字迹――
　　“我周末没什么安排。”
　　夏沐：“……”
　　这是想周末约她出门吗？
　　“周末没什么安排”是什么鬼！有这么约人的吗？
　　熊幼崽费这么大心思给她塞纸条，到头来，是想督促她主动示好吗！
　　夏沐腹诽地同时，心里又禁不住欣喜。
　　她转身抿嘴发笑，对着卷卷的背影做了个鬼脸，随后满心期待地回到家，准备周末的约会。
　　身体状态还没完全恢复，夏沐担心约会那天脸色不好，吃完晚饭，就开始贴面膜。
　　床头的手机忽然震了一下，点开一看，是个陌生的号码发来的短信――
　　“电影第二部要开机了，我想跟你交流一下剧本内容，周末有空么？”
　　熊幼崽这约会理由真是……
　　夏沐差点把面膜给笑裂了，想都不用想就知道是谁发来的信息！
　　她忍着笑回信息嘲讽道：“殿下可真敬业呀，上一部拍摄期间，您怎么从来不找我交流剧本呢？”
　　手机紧跟着一震，发来熊幼崽羞涩的辩解：“你找死么夏沐？”
　　夏沐一瘪嘴：“知道了！什么时候见面？在哪里？”
　　“周日下午一点半，我去接你。”
　　“好的。”
　　回复完信息，夏沐再忍不住激动，抱着手机尖叫着蹦上床，不顾脸上的面膜，发疯似的在床上滚来滚去！
　　滚累了，她仰躺在床上看着天花板，一颗心终于塞满了安全感。
　　不管那晚发生过什么，卷卷终究要回到她身边了。
　　**
　　夏沐穿了件米白色的中长款茧型大衣，配一条浅蓝色修身九分牛仔裤，套上雪地靴出门。
　　为了不被粉丝层层围堵，蛋卷殿下带着她去人烟稀少的郊区散心，下午在一家温泉馆歇脚。
　　温泉馆！
　　夏沐总觉得熊幼崽是故意的！
　　然而殿下一脸优雅正直，看起来真是完全不想跟她一起泡温泉呢。
　　温泉馆的小包间里，卷卷点了海鲜料理套餐，夏沐蘸着芥末吃了几块，胃部忽然一阵痉挛，疼的她冷汗直冒。
　　“我去洗手间……”夏沐皱紧眉头，面色惨白地站起身，手腕却被对方一把握住。
　　段紫潼站起身，面色紧张：“你不舒服？脸色怎么这么白？”
　　夏沐担心自己犯胃病的样子让卷卷受惊，就抬手推开她，急匆匆地想要逃跑，喘息着回答：“没有……我一会儿就回来！”
　　“夏沐。”段紫潼站起身，胳膊一收，将她拉回自己怀里。
　　夏沐挨在卷卷怀里喘了会儿，疼痛感终于缓和了，轻声开口：“我没事，已经好了。”
　　卷卷低头看着蠢猫咪的发旋，眉头紧蹙，半晌才开口：“你为什么不愿意依靠我？”
　　夏沐一愣，疑惑地抬头看卷卷。
　　那双紫瞳直直盯着她，嗓音幽怨：“不论遇到什么困难，你总是愿意找江妩帮忙，江妩解决不了的事，你就自己挺过去，我对你来说很不可靠吗？”
　　“当然不是！”夏沐皱眉解释：“我只是跟江妩比较熟，她是我最信任的朋友之一，多数时候是她主动来帮我忙，从小就这样，我就……习惯了。”
　　段紫潼苦笑一声，：“她究竟帮了你什么天大的忙？能让你从小就习惯？”
　　夏沐想了想，回忆道：“很多事情，小时候真是多亏了她，不然我都不知道自己能不能全须全尾地长大。“
　　“我还记得，高二上学期，隔壁班有个男生上学放学总跟着我，让我答应跟他交往，但他好像在卫校还有个小女朋友，那女孩是个小太妹，找混混来警告我，说要打断我的腿，让我放晚自习小心点……”
　　夏沐想起这件事还心有余悸，继续回忆道：“没想到，那群堵我的学生，当晚就被人揍了一顿，那个挑事的女生没几天忽然转校了，音信全无，再也没有联系我。”
　　夏沐抬头看向卷卷：“江妩从来没跟我提过这件事，我也没多问，但我真的非常感激她。”
　　段紫潼眼角抽了抽，低声回答：“你还记得这件事？”
　　夏沐真诚地点点头，眼里饱含对学姐的信任，
　　卷卷缓缓仰起头，神色似乎很憋屈。
　　夏沐急忙安慰：“我只是想告诉你我为什么信任江妩！我因为这些事很感激信任她，但我和她只是朋友！”
　　“就是因为这件事？”段紫潼难以置信地低头看她，嘴唇翕动，似有难言之隐，最终还是忍不住开口：“就是因为这件事，你暑假让她给你补习功课，还跟她去春游放风筝？”
　　夏沐心里一咯噔，猛然睁大眼睛：“你怎么知道？！”
　　蛋卷殿下蹙眉闭上眼，悔不当初，欲言又止。
　　“算了。”扶着她坐回椅子上，殿下低头喝闷果汁。
　　夏沐不依不饶：“你怎么什么都知道呀！是江妩告诉你的？”
　　有些事，终究难于启齿，蛋卷殿下只能打落牙齿和血吞，含糊的应声：“嗯。”
　　夏沐嘟嘴：“这有什么好打小报告的……江妩真是的！”
　　卷卷似乎无心再谈论江妩，沉浸在懊悔不甘之中。
　　夏沐以为小心眼幼崽在吃醋，在一旁安慰了半天，又拉着卷卷出门散心。
　　她决定跟卷卷一起泡温泉，随时出卖|**，博殿下欢心。
　　两人走到温泉池附近的小花园。
　　郊区的自然景观已经十分赏心悦目，更何况这经过人工雕琢修剪的花园。
　　鹅卵石铺就的小路两旁，棕榈树叶随着微风沙沙作响。
　　两人并排漫步，夏沐想牵卷卷的手，几次鼓足勇气，余光觑着殿下精致默然的侧脸，还是没敢伸出爪子。
　　心里一直吼着：“机不可失失不再来”，夏沐终于壮了胆子，别过头哼着小曲儿，假装不经意的碰触卷卷的手。
　　她的食指刚碰到卷卷地手背，像是一阵电流穿过全身，急忙想收回手，却忽然被对方反握住左手！
　　夏沐停下脚步，惊讶地抬起头。
　　段紫潼转过身，垂眸看向她。
　　两人手牵着手。
　　微风像是静止了，周围无声无息，阳光透过树叶的缝隙，散落在卷卷的鼻梁和微翘的嘴角，
　　那双桃花眸子半掩在长睫地阴影下，一半是幽深的紫色，一半却被阳光染得琉璃般剔透。
　　“夏沐。”
　　“啊？”
　　“你……愿不愿意……”
　　“嗯？”
　　一阵沉默。
　　夏沐忍无可忍，忽然踮起脚扑上前，决定用行动回答卷卷没问完的问题――
　　然而，人生中第一次强吻没成功，她的嘴唇被卷卷用食指挡住……
　　居然被拒绝了？
　　夏沐一双猫瞳水汪汪地盯着卷卷。
　　段紫潼目光斜向一旁，警惕地低声开口：“有人跟踪我们。”
　　“啊？”夏沐顺着卷卷的目光看去――
　　十几米外，人影一闪，缩回了假山之后。
　　“谁！”
　　夏沐顿时捏紧拳头，刚要转身，卷卷却一把将她拉回怀里，低头在她耳边轻轻吐气：“管他呢。”
　　话音刚落，柔软的薄唇骤然贴上她双唇，唇齿被猛然启开！
　　夏沐瞳孔收成一条竖线，心像是瞬间被塞满了粉色的桃花……

☆、第162章

　　唇齿纠缠，绵长而深切，夏沐用力圈紧段紫潼的脖子，身子愈发柔软。
　　她舍不得闭上眼，眼里心里，都是失而复得地熊幼崽。
　　她想，她再也不要弄丢卷卷了。
　　段紫潼长密的睫毛垂落在下眼睑，是根根分明地深褐色，这个距离，几乎能看见睫尾微微的水气。
　　越看越迷人。
　　夏沐更舍不得闭眼，卷卷的舌尖不断探进她舌根，双手环着她侧腰，似乎还嫌不够，一步步逼近，推得她步步后退。
　　忽然间，耳边传来“咔嚓”一声快门声，夏沐顿时一惊，斜眼看向声源――
　　就是刚刚假山后的方向！
　　“嗯！唔！”夏沐松开手，推开卷卷的肩膀，急道：“有人在拍照！”
　　殿下似乎还沉醉在她的吻之中，长睫微颤，一双桃花眸子慵懒地缓缓睁开，深情地注视着她，勾起唇角轻声回答：“在哪儿都会有人拍。”
　　说完，又再次俯头捉她双唇。
　　夏沐急忙避开，紧张地说：“这次不同！那家伙拍咱们接吻了……卷卷！你等着，我去让他给咱们删了！”
　　夏沐刚欲转身，就听见卷卷在身后抱怨：“为什么？你不想公开跟我的关系吗？新婚姻法已经进入全民投票阶段了，目前的通过率占压倒性比例，咱们没必要回避躲藏了。”
　　夏沐停下脚步，脑子有些卡壳：也是，跟卷卷的恋爱关系迟早要公开的。
　　但是，陛下和王后能接受她吗？顺其自然会不会太冒进？
　　她转念一想，觉得问题始终会摆在那里，与其偷偷摸摸地地下恋，不如光明正大地提前面对一切阻碍。
　　她是铁了心要跟卷卷的，逃避现实不是她的作风。
　　想到这里，夏沐转过身，对卷卷扯起嘴角，琥珀色的笑眼里塞满了阳光，“对呀，有什么好躲的？”
　　她三两步蹦上前，抬手勾起段紫潼下颌，玩笑道：“那么，美人，你要不要跟爷一起去池子里，快活快活？”
　　熊幼崽紫瞳一闪，抬头抓住她不规矩的爪子，注视着她，低声道：“你敢调戏孤？麻爪了吗夏大爷？”
　　夏沐吐了吐小舌尖：“哪敢啊殿下，我在调戏自家女朋友，不行哦？”
　　段紫潼挑起唇角，目光警惕地扫过周围，贴近一步对她说：“我包下了南边那头的温泉池，衣服也给你准备好了。”
　　夏沐：“……”
　　说“好无意间“路过温泉馆歇脚的设定呢殿下！您都提前包场了吗！
　　夏沐一直觉得自家熊幼崽是个具备王室内敛低调作风的好王储，在巴兰岛时，每次海边嬉戏，殿下都给她准备了最封闭式的连体泳衣。
　　直到今时今日，夏沐在更衣间，拿起了《hot housewives》杂志里，性感比基尼排行榜中，稳居第一三个月的“猫耳的诱惑”三件套……
　　究竟是怎么样闷骚的王储殿下，才会隐藏得如此之深？
　　没满十八岁真的能购买19禁杂志吗！
　　夏沐哼着小曲儿换上比基尼，心里有点儿骄傲：这位微一皱眉就能让全世界胆寒的伏奥王储，也只有在她面前，才会温柔俯首，耳鬓厮磨。
　　当然，似乎仅限于那个方面，平日里，熊幼崽还是那不可一世的模样……
　　夏沐并不是很保守的人，只是不太好意思在人多的地方穿得太露，但既然包了场，她还是很愿意在卷卷面前性感一下下的。
　　不过事实证明，在忘记准备避孕药片的前提下，任何过于性感的诱惑，对于alpha来说都是生不如死地煎熬。
　　事后，夏沐都不忍心回忆差点憋死在温泉池里的熊幼崽。
　　傍晚回家前，她温柔地揉了揉殿下的卷毛，安慰道：“别难过了卷卷，咱们改天再去泡温泉。”
　　“那就明天吧。”蛋卷殿下目光真挚。
　　夏沐皱起鼻子嘟囔道：“瞧你急的，我这两天身子有点虚，泡温泉会心跳得厉害，让我休息两天吧。”
　　段紫潼不由蹙起眉头。
　　夏沐睁大眼：“怎么了？你要不乐意，那就明天吧……”
　　“你脸色不太好。”段紫潼深吸一口气，眼里是蠢猫咪疑惑的神色，掌心还有她柔若无骨的触感。
　　不知道是不是所有omega都这么柔软，这么脆弱。
　　没想到半瓶酒就会让她伤着身体，为什么这么柔弱的蠢猫咪，会有这么要强的性格？
　　夏沐看不出卷卷在想什么，紧张地嘟囔：“我休息两天就会好的，你怎么不开心呀？要不咱们明天还去那家温泉馆，我把东西都备齐了，泳衣别买那么好的，水太热了，泡一次就没弹性了，多浪费……”
　　她话没说完，就被殿下揽进怀里，头顶传来卷卷低低的嗓音：“有很多种方法可以过好这辈子，一种是努力拼搏，凭自己的实力过好生活，另一种是学会溜须拍马，踩着别人爬上去。夏沐，你适合转成第二种，眼前就有个合适的人选等着你依赖，哄好了，就用不着看其他人脸色。”
　　夏沐脑袋靠进卷卷怀里，甜甜地开口：“可我不太会哄人，是不是只要每天换一款比基尼就可以的？”
　　话音刚落，她听见卷卷心跳骤然快了一拍，侧腰忽然被卷卷猛然勒紧。
　　卷卷的嗓音贴近她耳边，变得充满侵略性――
　　“不想给我，就别说这种话，再有下次，就地正.法。”
　　两人在家门口的槐树下一直聊到天黑，夏沐想让卷卷一起回家吃饭，又顾忌自己刚做了坏事，不好意思让爸妈发现，只好依依不舍地告别。
　　然而，爸妈的雷达永远是世界上最敏锐的。
　　一回到家，夏瑞安就若无其事地嘱咐夏沐：“别上楼了，饭菜一会儿就好，去客厅看看电视吧。”
　　“噢。”夏沐没当回事，换了鞋就坐去沙发，不多时，就见爸爸端来一杯白开水，搁在她面前的茶几上，嘱咐她：“看看要不要喝点水。”
　　“我会自己倒的啦！”夏沐有些莫名其妙，她爸什么时候变得这么客气了？
　　俯身去端水，忽然察觉杯子旁边还有一盒拆开的药片，盒子上写着漆黑的五个大字――非定孕酮片……
　　这是什么鬼啦！
　　夏沐脸色爆红，不敢看爸爸地脸！
　　是在窗外看见她和卷卷卿卿我我的样子了吗？
　　那也不用直接给她紧急避孕药吧！
　　爸爸的心思果然比妈妈细腻多了，准备工作也甩段紫潼几条街，过来人就是不一样……
　　但她今天根本没有跟卷卷那啥呀！
　　夏沐羞坏了，晚饭都吃不下，转念又觉得不是坏事，爸爸这么表明态度，就说明他并不反对这件事。
　　这样也挺好，有爸爸做队友，妈妈肯定也不会继续反对。
　　夏沐松了口气，身体还有些不舒服，晚饭后吃下胃药就洗漱上床，跟卷卷打了一通电话，乖乖睡了。
　　第二天一早，她是被夏朵朵地尖叫声吵醒的。
　　意料之中，她再一次登上了新闻头条，这一次，是跟卷卷一起。
　　两人在温泉馆花园接吻的画面被曝光。
　　犹如一颗鱼雷投入平静无波的大海，整个世界一夜间炸开了。
　　原本，夏沐只是担心国王和王后的反应，但面对爆炸般的舆论点评，她有些措手不及。
　　几乎整个社会都在探讨这个新闻，她之前被卷卷点赞的那条微博，更是冲到了数百万评论。
　　犹豫再三，她点开评论，发现民众的反应简直五花八门――
　　“踢狗盆！踢狗盆！踢狗盆！”
　　“不太看好这段感情哦，夏警官最好好好考虑，王储虽然优秀，但毕竟不太现实，年龄和家庭都不太合适，不可能长远，希望你能找个成熟有担当的伴侣。”
　　“这人不就是夜幕将至的女主角吗？真是想红想疯了，趁咱们蛋卷不懂事就主动爬床？能不能自重点？自己主动消失吧。”
　　“挺厉害啊小姑娘，跟江姓贵族炒作完了又来勾搭王储，真是步步高升啊，你怎么不上天呢？”
　　“某些键盘侠别来人家地盘撒野行不行？有证据说沐沐警官勾引王储吗？呵呵，你们小王储这么厉害，隔着电影院屏幕撩得你们智商都没了，怎么不说沐沐是受害者呢？第一次约会就去泡温泉？啧啧，现在十七岁的娃都这么能耐了？前途无量啊。”
　　“也不知谁是键盘侠，还受害者，真是长见识了，跟双s狄赫拉接吻的成了受害者？估计想当受害者的omega可以绕银河系三圈呢～”
　　“你想当受害者是你的事，别以为谁都跟你一样恨不得给王室提鞋，夏警官是国民英雄，有必要攀权富贵吗？”
　　“「图片」每次看这张剧照我就想当受害者，殿下快来壁咚我，我在瓦夫山温泉馆等着当受害者！”
　　“瓦夫山温泉馆已经人满为患了，各位兄弟姐妹别来了，我一大早看见新闻，就来排队了，先到的那群客人，泡得快熟了都不肯出来，也不知道殿下今天还来不来……”

☆、第163章

　　几页评论翻下来，几乎没看见一条祝福的留言。
　　夏沐关掉页面，心里不由窝火。
　　感情是她自己的，与他人何干？他们凭什么说三道四？
　　她拿起手机给卷卷发了条信息，带着火气抱怨说：“你的粉丝会不会冲来把我家给炸了呀？”
　　卷卷的信息不像昨晚回得那么快，夏沐心情焦躁，下床洗漱完，回来一瞧，还是没有回应。
　　她有些不安，急切地想要卷卷的回应，干脆拨出电话，然而铃响许久，那头竟然没人接听。
　　这关键时刻，熊幼崽干什么去了！
　　夏沐愈发心急，开始夺命连环call，终于听见那头传来卷卷闷闷地嗓音：“你醒了？”
　　夏沐一愣，觉得卷卷语气不太自然，但听到这个嗓音，她心里就安稳多了，盘腿坐在床上，嘟嘴抱怨：“你怎么不回我信息啊？”
　　电话那头，段紫潼清了清嗓子，压低声音回答：“父王在跟我谈事。”
　　“啊？”夏沐还没反应过来，电话那头就传来一个男人愤怒地嗓音――
　　“谁啊？你躲什么？是她吗？你给我看！你给我看看！”
　　夏沐：“……”
　　完了，她大概是选了个“卷卷正在被父王训斥的时间”，夺命连环call被抓个正着！
　　忽然有种“当着年级主任的面作弊传纸条“的恐惧感。
　　“那你们先谈吧！结束了告诉我啊！”夏沐说完这句，急忙掐断电话，尴尬地一龇牙。
　　仰面躺在床上，夏沐对着天花板发呆，心里一会儿担忧，一会儿坚定。
　　没什么好退缩的，这段感情，从决定开始时，她就知道不会一帆风顺，那又怎么样？她不需要任何人的祝福，只要卷卷对她的真心。
　　值得欣慰的，是爸妈对她的恋情并不反对，毕竟两家人的恩怨已经化解了，夏沐在国外办案期间，也多亏王储的协助，夫妻俩对段紫潼印象很不错。
　　尤其是夏瑞安，午饭后，他就认真跟夏沐谈了这件事――
　　“在王宫做客期间，爸爸就看出你的心思了。”
　　夏沐犯错似的低着头，没回答。
　　“你已经到了判断力足够的年纪了，一切都该自己做决定，顺其自然就好。虽然，爸爸觉得殿下年纪上可能跟你不太合适，能不能走到最后，暂时另说吧，但这都什么时代了，谁也不是只谈一场恋爱，是吧？”
　　夏瑞安开朗地哈哈笑起来：“这是人生的必经之路，跟谁初恋不都一样？跟咱们伏奥王储，那可面子大发了，好好享受过程吧宝贝，别太在意结果。”
　　夏沐一颗悬着的心放下来，满面感激地抬起头，看见爸爸温和开明的笑脸，心里暖暖的。
　　要是全世界的人都跟她爸似的，多好。
　　回房后，发现手机上有一条未读信息，夏沐急忙点开看，却并不是卷卷发来的――
　　“夏小姐！殿下又被关禁闭了！还请您及时给予安慰！”
　　是王宫里那个侍女发来的。
　　夏沐回信感谢提醒，不多久，卷卷就打来电话。
　　夏沐立即接起电话：“卷卷？！”
　　电话那头传来段紫潼慵懒的嗓音：“怎么了，紧张什么？”
　　夏沐恢复镇定，冷静地问卷卷：“陛下跟你说什么了？是不是骂你了？”
　　“没事，只是让我暂时不要带你去公共场合。”
　　夏沐深吸一口气，蹙眉道：“也是，咱们太不小心了。”
　　“无所谓，迟早得公开。”
　　“嗯……不过，”夏沐心里纠结着：“我还是有点担心，本来以为只有陛下会反对，没想到，你那些粉丝都跟打了鸡血……”
　　电话那头忽然打断她的话，听筒里传来熊幼崽撒娇的嗓音：“我想你了。”
　　夏沐的心像是被温柔地一撞，纷乱的忧愁瞬间被撞飞了。
　　她隔着电话红了脸，一手抠着衣角，小声回应：“你真是没个正经的！都什么时候了！你还……”
　　“夏沐。”熊幼崽再次打断她的话，语气变得严肃。
　　“啊？”夏沐以为卷卷有什么重要的话要说，立即正襟危坐。
　　对面接着重复道：“我想你了。”
　　夏沐：“！！！”
　　夏沐脸更烫了，羞得身子都发软，害羞地抱怨：“你别闹了！讨不讨厌呀……”
　　熊幼崽嗓音落寞：“我这几天不能出去，见不到你。”
　　夏沐一皱眉，情绪低落地安慰：“你要是能搬出宫住就好了，免得他们管着你，你先按时吃饭，别只顾着打电动，我也呆在家，哪儿也不去，你无聊就给我打电话。”
　　那头熊幼崽一本正经：“不打电动，那可以想你么？”
　　夏沐掀起被子捂住脸，咬着下唇忍不住甜甜地笑，顿了片刻，害羞地小声说：“行吧。”
　　两天的禁闭，夏沐决定陪卷卷一起“受难”，但她没有仆从进进出出伺候着，还得偶尔出门买菜，其它时间都窝在家里，也忍不住偶尔上微博，看看舆论风向。
　　第三天清早，一条新闻占据了头条，夏沐看见的一瞬间，手脚冰凉――
　　《新婚姻法是否是服务王室的紧急通道？》
　　夏沐一时没喘上气来，胸中一股怒火直冲大脑。
　　这些媒体太无耻了！
　　新婚姻法三年前就开始草拟了，她和卷卷只是这两天刚确定关系，怎么看也不是临时起意的王室预谋！
　　这件事被上升到这种高度，问题就严重了，国王是很在意王室形象的。
　　夏沐忧心忡忡地点开评论，大片大片的争执谩骂霎那间映入眼帘――
　　“这位夏警官实在太厉害了，帝军大历史上第一个omega哦，不愧是阴了一整个犯罪团伙的牛人，心机那个深啊。”
　　“有些人真是酸得让人没眼看了，军大第一个omega，单枪匹马破获国宝案，这些辉煌地英雄事迹也能变成黑点？王储看上这个女人，那是她眼光好，跟夏沐有没有心机有什么关系？你在网上破黑水有什么用？喷死夏沐，殿下会娶你吗？”
　　“夏沐是我校友，她十二三岁演我们学校的话剧，就拿到了小顾笙的角色，就是跟殿下演对手戏那个炙手可热的角色，她可是挤掉了某厅级干部的女儿哦，这水有多深，你们自己想想吧。”
　　“#厉害了我的姐，让王储修改法律的女人，真人版玛丽苏#”
　　“各位卷粉团结起来，别让有心人得逞，同心协力否决新婚姻法！”
　　“你们是不是疯了？多少相爱的伴侣为了等新婚姻法等了一辈子，到死都没能瞑目！王室谈个恋爱碍着同性婚姻法什么事了？脑残粉别拿千千万万同胞的幸福赌气行吗？咱们每年抗议□□换来的法律变革，要是因为王室成员谈个恋爱就黄了，真是历史上最大的笑话！”
　　“还好咱们市还没开始投票，咱们家已经商量好了，全部否决票，不谢。”
　　“咱们市的投票从33：67变成49：51了，真的有脑残粉投否决票报复社会！让我意外的是人数居然这么庞大！”
　　“国民投票的年龄限制能不能上升到30岁？这些人真的是疯了！不让那个女警官嫁给王储对你们有什么好处？不娶她难道殿下就娶你了？撒泼不讲理有什么用？”
　　“这不只是王储谈个恋爱的问题，关键是王室滥用特权为自己服务，几百年来，民众被限制恋爱自由，现在好了，王储看中个女人，国会立即跟着改法律，说好的两权分立呢？说好的自由平等呢？呵呵，社会要倒退几千年了。”
　　“别人云亦云了，这法案三年前就开始筹划了，赶巧小王储成年开始恋爱，时间上撞在一起，完全是巧合，根本不是王室背后操纵的！”
　　“动动脑子也知道，王储目前根本没有参与立法的权限，国王从前就跟戴罪家庭不对付，怎么可能为了夏家女儿改法律！说什么滥用特权的人，脑袋是长在屁股上吗！”
　　夏沐看得心惊肉跳，虽然评论中，不乏有理智或是真心站在她这一边的民众，但就结果看来，她和卷卷的新闻，是真的威胁到了新婚姻法的成立。
　　真没想到这点绯闻会引起这么大灾难。
　　夏沐像是被丢进了冰天雪地里，浑身的血都结成了冰，哆嗦着手，开始搜寻各省市目前的投票进度。
　　万一新婚姻法真的因此被否决，这很可能会成为一桩被载入历史的皇室丑闻。
　　就目前公开的数据来看，通过的比例还是遥遥领先的，网上那条49：51，可能是造谣或者某些地区的个例。
　　夏沐仍旧心情沉重，不想让卷卷知道这件事徒增烦恼。
　　她独自坐在床上胡思乱想，时不时忍不住翻开新闻，看看舆论走向，不多时，又看到一条重磅炸弹――
　　《崇光传媒爆料：王储的绯闻女友私生活丰富》
　　光是这标题就让夏沐哭笑不得――
　　私生活丰富？
　　她一个平时大门不出二门不迈的学霸书呆子，社交圈除了同学同事，亲密些的朋友，一只手都能数过来，居然还有丰富的私生活？
　　她很好奇这家媒体打算怎么造谣，点进去看了看：
　　爆料里称夏沐在电影拍摄期间，就搭上了王储，杀青不久后，就搬进了王储私宅居住，不久后，两人因未知矛盾忽然分开，近日却旧情复燃。
　　有不确定消息称：夏小姐在交往期间，劈腿江姓律师，王储不堪屈辱提出分手。
　　七安点评：殿下尚且年少单纯，希望骂王室滥用特权的民众能多给予小王储一些关爱和理解，毕竟这个年纪脑子一热，容易受骗，很多事身不由己。
　　夏沐看完就傻了眼，这条假新闻居然真假参半，显然是知道点内情的人，透露了她那段时间的行踪，记者连蒙带猜地杜撰了整个经过诬陷她！
　　这条假新闻在这么短的时间内冲上头条，被牵着鼻子走的网民会把她骂成什么样，猜也猜得到。
　　夏沐面无表情地关掉网页，绝望地躺倒在床上。
　　原本以为只需要面对陛下的炮火，一夜间，她发现自己似乎站到了整个社会的对立面。
　　好累。
　　她抱紧被子，闭上眼。
　　**
　　下午三点一刻，崇光传媒的前台恭敬的领着五个访客，走进工作间。
　　经理带着全体工作人员上前迎接。
　　五位访客中，两个黑西装男走在最前面，朝两边避让开之后，一个修长身影走上前，一头卷发被绑在脑后，露出光洁的额头，轮廓精致的面庞被墨镜和口罩遮去大半。
　　全体员工立即抬手捂住左胸，弯身行礼。
　　“下午好，殿下，没想到您亲自光临敝公司，我们崇光传媒万分荣幸……”
　　经理一双躲在镜片后的眯缝眼带着笑，脑门上冷汗直窜，直入主题：“得到您的指示后，我们已经把早上发布的新闻全部处理了，并保证往后再也不会发布相关新闻。”
　　“你不用紧张。”带着口罩地王储嗓音温和：“我知道，你们发布的那条新闻，是为了缓和一些民众对我的愤恨，你们有心了。”
　　一群面色惨白的员工闻言惊讶地抬起头，本以为王储是来算账的，没想到……
　　一群人脸上惊慌的神色霎时间转为惊喜，开始争先恐后地回应：“这是我们应该做的！殿下，我们一直都是您身后最坚实的支持者！不会容忍任何人对您地诬陷谩骂！”
　　段紫潼低头摘掉墨镜和口罩，挑起一双眯笑的桃花眼，看向那群员工，唇角扬起，露出尖尖地小虎牙，“谢谢你们对我的关心，还有那位撰稿的编辑，七安？是哪位？我看得出，这位编辑真是花了不少心思帮我拉同情票。”
　　人群中，一个清瘦的男人抬起头，受宠若惊地看向王储。
　　他原本以为王储会暴怒，所以提前跟公司商量好，就说“笔名七安的编辑因私自发布虚假新闻，严重违纪，被立即开除，不知去向，因保密协议不能透露其身份”，以免王储追究责任，却没想到，殿下这么通情达理，竟然猜到了他的心意！
　　他抑制住狂喜，上前一步，嗓音都有点发抖：“殿下，是我……我就是七安，我一直都在默默关注您……”
　　段紫潼侧头看向他，步态优雅地走上前，温柔笑道：“七安？我可以这么称呼你吗？”
　　男人激动地点头。
　　殿下挑起眉峰，一双迷离地紫瞳微笑着注视他：“我来都来了，不下楼一起喝杯茶么？”
　　“好……好的！额……我还没下班……”男人紧张的看向经理，经理立即随和地对他点头，“去吧，既然殿下赏光。”
　　一切顺理成章，男人跟着王储有说有笑的出了办公楼，漫步拐进了监控死角。
　　两个西装男立即转身，站在过道口守着，以免闲杂人等进入――
　　“砰”的一声，过道里传来拳头砸裂骨骼的闷响！
　　男人猝不及防的惨嚎声还没出口，刚才还面若桃花的王储，此刻幽深的紫瞳仿佛来自地狱的恶魔，直勾勾地锁定他！
　　那种被天敌锁定地颤栗感，竟让他没法发出呼救！
　　段紫潼本还担心这畜生已经卷铺盖跑路了，还好没有白来这一趟，可算把他给忽悠得主动招认了。
　　**
　　夏沐一整天没联系卷卷，快晚饭的时候才起身，强迫症似的又刷了一遍微博，忽然发现，新闻头条焕然一新――
　　#惊爆！上午假新闻造谣者重伤入院！#
　　#王储下午亲自访问崇光传媒#
　　#疑似某护妻狂魔已上线#
　　作者有话要说：　　今天字太多写晚了

☆、第164章

　　看见新闻头条把上午污蔑她的新闻定性为“造谣”，压在夏沐心头的石头终于移开了。
　　造谣者重伤，她还没来得及感慨老天有眼，又看见另外两条热搜新闻，细一琢磨，夏沐心里一咯噔，顿时猜到了七八分内情，慌忙翻出手机，拨给卷卷。
　　电话没人接听。
　　夏沐急坏了，十有八|九是熊幼崽出面，找造谣者算帐了，这家伙怎么这么沉不住气！
　　也不知卷卷现在怎么样了！这是想气死国王吗？
　　夏沐急忙上网搜寻消息――
　　“造谣者不接受媒体采访，自称伤势是由意外坠楼造成。”
　　“警方介入调查：监控显示，王储在访问传媒公司期间，没有任何异常举动。”
　　……
　　夏沐很无语，这些报道欲盖弥彰，有点脑子都想得出究竟发生了什么！
　　这下彻底糟了，民众的炮火肯定完全转向王室了。
　　她紧张地点开评论，情况却与预料中不太一样――
　　“脑残粉们瞧见了吗？天天说着心疼王储，天天骂人家女朋友，你卷今天用行动表态了，开心吗？还打算继续骂人女朋友吗？”
　　“该，编造这种假新闻，有没有想过对夏警官的名誉有多大伤害？这种人就该坐牢！打一顿便宜他了！”
　　“失望，身为王储，就这点肚量，居然出面殴打报复普通民众，还欲盖弥彰地掩饰罪行，真是心凉了，我这十多年的期待和感情，都错付了，死心了。”
　　“救命！我觉得好帅怎么办，有殿下揍那人的视频吗嘤嘤嘤……”
　　“我积累几天的妒火，被我卷一拳打成了粉红泡泡，殿下还缺人暖床吗！！！”
　　“我一直是默默站在小夏警官这一面的吃瓜路人，本来觉得这事很可笑，王储一个半大孩子，谈场恋爱而已，能撑到法定结婚年龄都不太可能，估计出事后肯定立即疏远小夏，维持民众心目中的形象。
　　我只心疼小夏，怕她陷得太深，讲真，咱们王储那小脸，那桃花眼，真是极具欺骗性――一个新闻发布会，迷得一片记者问个问题都不停地忘词，我老妈快五十岁的人还跑去电影院花痴了三趟，小夏警官又是特别单纯的女孩，中套也在情理之中，我觉得她最后肯定会受伤，但今天看到这新闻，我反而对殿下刮目相看了。
　　我之前地想法太片面了，其实，十多岁时的感情，往往是最纯净又最炽热的，这孩子跟那些圆滑世故的政治家不一样，出了事非但没有立即顺应民意断绝恋情，也没有回避舆论袖手旁观等待事态冷却，而是挺身而出，把炮火往自个儿身上揽，这让我好震惊，震惊之余，又替小夏警官欣慰，她爱上了一个对的人，还是那样一个耀眼的王者，何其有幸。”
　　“这世界怎么了，王室带头违法犯罪，还有一堆捧臭脚的？造谣者犯罪，自有法律处理，身为王储，动用私刑，这是在给谁立榜样？”
　　“感情错付的那位，殿下认识你吗？你戏真多……”
　　“欲盖弥彰？王室要真想悄无声息地处置一个人，能让你知道？古往今来，亲自出面帮女朋友出气的王室，咱们伏奥大概独一家了。”
　　“这事儿摆明了就是让人查不出证据，跟造谣者私了，却故意曝光新闻，殿下是想表明自己的态度吧？让你们这些脑残粉悠着点，你们以为躲在屏幕后面说人家女朋友坏话，人家就会幡然悔悟甩掉女友，从此跟脑残粉相亲相爱了？醒醒吧【滑稽】。”
　　“某些人真是会上升问题矛盾，这分明就是替自己女友出头的私事，别说王储了，你这么造谣谩骂别人的恋人，有点血性的人都会动手揍你。被揍之后私了还是起诉，你也可以自己选，非要上升到国家人权是什么鬼？抱歉，我没有造谣者那么嘴贱，自己做的孽，被揍也活该！”
　　“这真不是什么值得炫耀的事情，陛下好好管管您家孩子吧，这样下去还得了？要回归原始社会吗？那咱们草食族的人生安全谁来保障？咱们辛勤工作，为祖国添砖加瓦，一样给国家交税，到头来还要回归丛林法则，被顶端猎食者随意屠戮吗？”
　　“双s狄赫拉动手伤人，我的天，这要是没个说法，你国真要回归原始社会了，国民还怎么保证自己的安全？雇佣一帮特种兵也打不过啊！”
　　“坐等陛下带着您家战神孩子一起表个态吧，不然咱们只能移民了，第一经济大国的人权还不如欠发达国家，想来也是心酸。”
　　“先撩者贱，况且是造谣者自己选择私了的，你们怎么不追着让夏警官起诉他诽谤？偏抓着王储不放！”
　　……
　　夏沐忧心忡忡地翻了数百条热评，民众争执不下，一直没有一个定论，能肯定的是，这件事非常损害卷卷地声誉，这是她最最不想看到的。
　　翻看舆论期间，手机不停的震动，都是同学和同事发来的慰问，都想跟她套近乎。
　　卷卷音讯全无，八成是被陛下收拾了。
　　夏沐担心得死去活来，实在憋不住，就答应让两个信得过的朋友来家里谈谈心。
　　她必须分散一下注意力，否则提心吊胆的，坐立难安。
　　朋友们刚来家里时，还一副苦大仇深的模样，劝她放宽心，没一盏茶的功夫，就开始蠢蠢欲动地打探关于王储的八卦。
　　“殿下平时都特别浪漫吗？有什么兴趣爱好啊？殿下会对你笑吗？”闺蜜星星眼。
　　夏沐：“……”
　　这都什么奇怪的问题？你跟谁谈恋爱不笑的啊！
　　“就普通人那样呗，不算浪漫吧，笑是会笑的，有点孩子气，总捉弄我。”
　　“殿下是不是特别聪明？一眼就能看透你那种！”
　　夏沐老实回答：“聪明是肯定的嘛，不过都没用在正道上，技能点都点在拿人开玩笑上了。”
　　“不过……”夏沐吐了吐舌头，害羞地小声说：“在一起的时候，挺有趣的吧。”
　　闺蜜一脸沉醉地捂胸：“快嫉妒死了怎么办！你成天对着那么一张脸，回来看见我们，会不会嫌弃颜值低？”
　　夏沐白了她一眼：“至于吗？卷卷也就还好吧，我早看习惯了。”
　　“殿下会跟你烛光晚餐，然后躺上洒满玫瑰花的大床吗？”
　　“噗……”夏沐无可奈何地笑：“你别做梦了，卷卷没有这类浪漫细胞的，都说了就是普通人那样。”
　　“那，殿下跟你发生关系前，至少说过情话吧？”闺蜜凑近一张大脸，眨巴着眼睛一脸期待：“殿下都说过什么！快说给我听！”
　　夏沐仰头一阵大笑，无可奈何地回答：“我都快被你说得绝望了，真没有过，卷卷不太浪漫的，而且是个很现实的人，第一次发生关系前咱俩的对话，说出来能笑死你……咱们也没发生过进一步关系，无非就是浅度标记。”
　　夏沐撇撇嘴，忧伤地回忆：“没有烛光晚餐，也没有玫瑰，每次站在一起聊天，发现卷卷开始低头找高点的台阶，然后把我抱上去的时候，我就知道她准备啃我脖子了，估计是嫌我个子矮，不方便……真的，就是这么个很现实的人……”
　　“啊啊啊啊！”
　　俩闺蜜莫名其妙兴奋至极地抱在一起，此起彼伏地尖叫：“殿下啃我啃我！”
　　夏沐无言以对，看来，熊幼崽不论举止如何，在脑残粉的眼里，都有别样的浪漫。
　　玫瑰什么的，她这辈子可能就别想了。
　　夏沐聊天打岔的时候，都一直握着手机，晚饭之后，终于感觉到手机震动，她急忙接通电话，往书房走。
　　“卷卷！你怎么现在才……”
　　“我是你学姐。”
　　“啊？”夏沐拿下手机一看屏幕，原来是江妩的电话，顿时泄了气，垂头丧气地接起来：“有事儿吗学姐？”
　　“你说有事吗？你这次可真是闹大了，晚上有事吗？跟我出来好好谈谈吧。”
　　夏沐尴尬地笑笑：“不好意思啊学姐，我最近可能没空。”
　　“出这么大事，你都不联系我，是想疏远我？”
　　夏沐抱着手机，没回答，她不想否认――
　　江妩已经挑明了心意，这段友情已经变味了，她不想耽误江妩。
　　江妩在那头沉默许久，沉声开口：“出来谈谈吧，是王后让我跟你交涉的，殿下现在情况很不好，温泉馆新闻一出来，陛下就已经发了火，傍晚又来了条疑似报复斗殴的新闻，段紫潼这次真的玩大了……”
　　夏沐瞳孔骤缩：“卷卷怎么了？”
　　江妩：“出来谈吧，这事儿得你配合，不然舆论不会平息的。”
　　作者有话要说：　　快要开始没羞没臊的甜甜甜番外了，想想就有点激动呢……


☆、第165章

　　夏沐答应见面谈，但小区周围有无数双眼睛盯着她，谨慎起见，还是等到夜深人静的时候，独自出门，确定没被跟踪后，才前往约定的餐厅包间。
　　“你用不着提防着我。”江妩拿起茶壶给她添了一杯暖茶，“既然殿下已经想通了，你也有了自己的决定，我自然不会继续介入你们的感情，现在，我是想帮你们，准确地说，是想帮你解决麻烦。”
　　夏沐抱起茶杯，忧心忡忡地开口：“怎么解决？卷卷今天太冲动了，那些粉丝本来就跟炮仗似的一点就燃，卷卷出手伤人，他们更是没处泄愤了，怕是只能冷处理。”
　　“这件事很棘手。”江妩眉头微皱：“你们的事刚好赶在新婚姻法投票期间曝光，一些有心人，打着王室滥用特权的旗号，反抗情绪异常高涨，即使法案最终通过了，那些极端分子仍旧会游|行抗议，损害王室形象。”
　　“现在整个王室都受到影响，王储斗殴事件发生后，上一任女王――也就是殿下的祖母，也从度假村赶回来了，整个王宫被这件事搅得天翻地覆。”
　　“这么严重？”夏沐捏紧茶杯。
　　“殿下没告诉你？”江妩叹了口气：“她可能是想一个人扛下来，但这件事不是一个人反抗全世界就能解决的，段紫潼现在一心挡在你面前，刺猬一样面对民众，面对父母，甚至忤逆祖母，矛盾只会愈演愈烈。这根本不是逞强的时候，必须有人服软，先让矛盾降温。”
　　夏沐的心顿时坠入谷底，没想到卷卷的处境如此恶劣。
　　熊幼崽总是这样，什么困难都想默不吭声地独自扛过去。
　　可她又有什么资格埋怨卷卷呢？
　　事实上，她也是这样的人，或许这一点是她和卷卷为数不多的共同点之一――
　　都想让对方无忧无虑的生活，自己独自面对苦难和委屈。
　　“我能怎么服软呢？”夏沐抬起头，眼眶都红了：“给民众跪下来，求他们行行好，让我跟卷卷在一起吗？还是要我对外表态，跟卷卷分手？”
　　“不是要你假装分手。”江妩坐直身子：“你要用行动缓和民众的情绪，最好的办法就是出国，这也是王后的意思，她想让学校给你一个交换生的名额，先去耶克纳留学两年，当然不是真的要你待在国外两年，就是对外这么宣布，这比公然宣布分手，更能让事态冷却。
　　你先去国外躲一阵风头，耶克纳的刑侦专业也是世界闻名的，你只当过去深造，卷卷随时都能出国陪你，狗仔队也不可能追出国长期蹲点。
　　最多半年一年的，等婚姻法顺利通过了，没有民众闹事，让王储跟其他人闹几场绯闻，转移民众炮火，渐渐让民众习惯成自然，之后你们旧情复燃，就不会再受这份罪了。”
　　夏沐低头蹙眉，想了片刻，抬头回答：“这要真的管用，我自然愿意，就怕那些粉丝不买账，而且……卷卷这次态度挺强硬的，她想正面对抗，我要是妥协退让了，总感觉像是背叛她一样，我怕她生气。”
　　江妩苦笑一声：“殿下这次确实是正面对抗，你没去王宫看看那场面，真是，咱们王储当着祖母的面要放弃王位，甚至放弃国籍的混账话都说出来了，把国王给气的……
　　王后从下午一直哭到晚上，找我谈这事的时候，还止不住眼泪。现在，你要是再跟一个心智不成熟的孩子一个鼻孔出气，那恐怕殿下真要跟全世界为敌了。”
　　夏沐顿时慌了：“卷卷现在怎么样了？还在关禁闭吗？我联系不上她，都快急死了。”
　　“比这更糟。”江妩低头抿了一口茶，犹豫片刻，低声回答：“殿下下午溜出王宫，找记者算帐，新闻一出来，陛下气极之下，动手了……不然王后也不可能哭成那样，王后不方便出宫亲自处理这件事，才让我来跟你谈。”
　　“动手？他怎么能……”夏沐捏紧拳头，指节发白，急问：“卷卷没伤着吧？”
　　“这你用不着担心，严重不到哪儿去，再生气也是她亲爹，下手有数的。”江妩抬头看向她：“夏沐，我老实跟你说，王后不想对你强硬，这建议，对你而言也很轻松，你要是不答应，国王，甚至卷卷的祖母，都可能秘密对你采取强硬措施，到时候我就真是一点都帮不上忙了。”
　　夏沐无言低下头。
　　江妩低声问她：“你怎么想？”
　　“还能怎么想？”夏沐抬起头，眼圈发红，“我听王后的，我相信她是为我好，你要是能见到卷卷，帮我好好劝她，千万不要急在一时，不要顶撞父母，我们以后的时间多的是。”
　　**
　　王储斗殴的消息，很快被清除殆尽，个别言辞激烈的言论，被皇家法务部控告造谣诽谤。
　　王室不否认也不回应。
　　这事本就没有证据，即使对此不满，一些民众也不敢继续寻衅滋事，只能挑软柿子捏，把愤怒转向王储的绯闻女友。
　　两天后，夏沐拿到交换名额，准备出国读研的新闻正式曝光，舆论一片哗然――
　　“夏警官没被十多年的国宝案冤屈压垮，却因为一场正常的恋爱，被王储的脑残粉逼出国了，这个结果真是太可悲了。”
　　“这所学校有什么名额资源，果然都会给心机夏，也好，祝我们的国民女英雄再接再厉，把耶克纳的王储也搞定了，一统世界～”
　　“看到这个新闻，我感觉手脚冰凉，这个社会太让人绝望了，这姑娘到底做错了什么？被你们爱的人爱上，所以罪大恶极，就要被驱逐出境吗？”
　　“她自己争取到交换生名额，什么叫被爱卷卷的人驱逐？这锅咱们卷粉不接谢谢。”
　　“妒火让人面目可憎，你们今天逼走一个无辜的女孩，毁灭一段真挚的感情，良心真的能安？”
　　……
　　**
　　夏沐决定出国留学，王储被国王处置，与外界隔绝，闭门思过。
　　那些极端分子多少有所收敛，风波一天天归于宁静。
　　夏沐几次请求江妩跟王后沟通，让她出国前跟卷卷见一面，哪怕打一通电话也好。
　　可这事王后也做不了主，段紫潼被关禁闭，是祖母下的命令，正儿八经的王宫监|禁室，没有任何通讯设施，王后自个儿想探望孩子一次，都得费尽心机。
　　夏沐在家人的陪伴下来到机场。
　　苏语沫脸色很不好，耶克纳的经济条件根本不能跟伏奥比，她家如今又不缺钱，平白无故把女儿送到国外吃苦，心理不是没有怨言的。
　　然而丈夫和女儿都劝她放宽心，等舆论平息了，随时都能回国，她只能忍气吞声。
　　江妩定了机票，跟夏沐一起出国，打算安置好她再回国。
　　夏沐几番推拒，江妩都说是王后的命令，只好接受她的好意。
　　**
　　下午一点半，记者招待会准备就绪。
　　出席记者会的王室阵容很强大――上一任女帝、现任国王，携手王储一起到场。
　　一切按部就班的开始，记者发问：“殿下，关于王室操控国会立法，为自己行方便的传言，您要做正面澄清吗？”
　　段紫潼低头注视着桌上的讲稿，长睫微颤，一双桃花眸子没了往日似笑非笑摄人心魄的神采，嗓音低哑的开口回应：“我跟夏小姐…近期才开始交往，新婚姻法三年前已经开始起草，这是顺应民意的提案，与我私人生活毫无相关性可言。”
　　“有不法传言质疑您曾有威胁民众人身安全的举动，您对此有什么看法？”
　　王储依旧低头念讲稿，机械化地回答：“我自幼在父亲与祖母的关爱教诲下成长，耳濡目染，将人民的利益摆在首位，全心全意地……”
　　半个小时后，卫视直播结束，王储在媒体的簇拥下走出会厅。
　　由于官方记者会都是事先准备好的问答，没有记者敢在直播时造次，此刻没了监督人员，记者么一窝蜂地涌上前，开始问一些较为尖锐的问题――
　　“殿下！夏小姐出国留学，是不是意味着您与她的恋爱关系将告一段落？”
　　这问题一出，段紫潼麻木的神色中浮起一丝痛楚。
　　见王储神色怔忡，记者继续追问：“您与夏小姐是近几个月才开始交往的吗？有报道称，夏小姐去年就在巴兰岛陪伴您学习训练，是否在那期间，您与她之间就产生了好感？这份好感具体开始多久了呢？您愿意透露一下吗？”
　　“多久了？”段紫潼侧头看向那个记者，忽然眯眼笑起来，露出一排小白牙，魔怔了似的，喃喃回忆起来：“记不清了，我去巴兰岛之前就认识她――”
　　楼道广播里播放着音乐，催促记者迅速散场的音乐，是几年前网络上流行的一首老歌，歌声昂扬中带一丝沧桑――
　　“那是我日夜思念深爱着的人啊，
　　到底我该如何表达，
　　她会接受我吗？”
　　殿下的回忆跟着歌声飘远了。
　　飘回十岁那年的夏天。
　　闷热的暑假，从巴兰岛放假回国的第二天，蛋卷殿下拽兮兮的站在帝军大的校门口，等着跟蠢猫咪“不小心”相遇。
　　校门口角落站着一群拎着铁棍，满身纹身的家伙，嘴里骂骂咧咧的，竟然在谈论夏沐。
　　他们说，要跟踪夏沐进小区，偷偷动手。
　　在那之后的二十多分钟，蛋卷殿下第一次跟民众动手。
　　那群混混粗声粗气地命令跟在身后的紫瞳小屁孩滚开，却反被揍趴了。
　　这真是一件匪夷所思的事，一帮大孩子，被小孩子揍得哭爹喊娘。
　　不过，那个小屁孩也没占便宜，大概是第一次打架斗殴，畏手畏脚的，打斗过程中，左脸颊颧骨也实实在在挨了一棍子。
　　亏得狄赫拉引以为傲的恢复力，一天后，蛋卷殿下脸上的淤青就消退了，拉着朋友壮胆，一起去蠢猫咪家按门铃。
　　但是那个耳朵跟蠢猫咪一样外翻的阿姨说，夏沐不在家，去夏令营了。
　　这个阿姨总是这么说，每年都这么说。
　　但这次行不通，殿下三天前刚见到蠢猫咪。
　　于是，蛋卷殿下绕道房子后院，偷偷爬到二楼窗台，找到蠢猫咪的房间。
　　那时正直午后，阳光炽烈，夏沐卧房的窗子被窗帘掩盖着。
　　蛋卷殿下一双小肉手扒着外墙，歪着脑袋，透过窗帘缝隙看向里面――
　　蠢猫咪正在书桌前咬着笔头，旁边还坐着个大姐姐，在认真的给夏沐讲解习题。
　　那个大姐姐是殿下的熟人，母后的远房侄女：江妩。
　　两年不见，蠢猫咪和以前不太一样，头发长了，绑在脑后，抬头看江妩时，马尾辫跟着摆来摆去，像只灵动的蜻蜓。
　　阳光斜照着窗子，玻璃上倒映着蛋卷殿下的包子脸，跟里面的那两个人画风不一样的脸。
　　一张格格不入的幼稚脸孔，让蛋卷殿下莫名自卑。
　　“也许永远都不会
　　跟她说出那句话，
　　注定我要浪迹天涯，
　　怎么能有牵挂。”
　　那天回宫后，蛋卷殿下爬上久违的阁楼储藏室，钻进陶瓷梳妆台下，拿出小时候藏起的一叠“魔法符咒”，还有水彩笔，挑了一张“灵力最强的符咒”，在上面歪歪扭扭的写上：“让她等我到十五岁。”
　　这个从来没灵验过的符咒，这一次，也誓不罢休地打了蛋卷殿下一巴掌――
　　第二年春天，夏沐跟着江妩一起去郊外放风筝。
　　她们两人没有乘坐私家车，江妩骑着一辆荧光蓝的自行车，载着夏沐一起去郊外。
　　蛋卷殿下觉得，这只是个意外，毕竟蠢猫咪要等自己到十五岁，这很辛苦，只好忍痛跟讨厌的江妩出去玩，一定不是心甘情愿的。
　　然而，蠢猫咪拿着燕子形状的风筝，坐在江妩身后，笑得格外开心，马尾辫像钟摆一样，飞呀飞。
　　回宫后，蛋卷殿下冲上阁楼，撕掉了那张符咒，继而撕掉了所有符咒。
　　把限量版魔法师手办丢进壁炉之前，蛋卷殿下神色威严地对手办说：“你这个骗子，这就是你违背魔法的惩罚！”
　　符咒撕了，手办烧了，蛋卷殿下不再相信魔法了。
　　但是，巴兰岛的心理学教授说，赋予神秘力量的拼图，可以帮人们弥补一切遗憾。
　　后来，夏沐去巴兰岛陪练，一个温暖的午后，她趁蛋卷殿下没下课，偷偷打开了卧房的抽屉――
　　阳台的窗子没有关，窗帘被吹拂起来，阳光在抽屉里游荡，照亮了那张拼图。
　　拼图上画着一位威武的紫色小飞龙，骑着自行车，车篓里装着一只卷耳小花猫，手上抓着小燕子形状的风筝。
　　那时的夏沐百思不得其解。
　　卷卷喜欢放风筝吗？那只猫的耳朵怎么像兔子一样？真是灵魂画手……
　　“梦想总是遥不可及，
　　是不是应该放弃，
　　花开花落又是雨季，
　　春天啊你在哪里。
　　青春如同奔流的江河，
　　一去不回来不及道别，
　　只剩下麻木的我，
　　没有了当年的热血。
　　看到满天飘零的花朵，
　　在最美丽的时刻凋谢，
　　有谁会记得这世界她来过……”
　　终于等到十五岁那年，蛋卷殿下对江妩宣战，自信满满地允许江妩继续追求夏沐。
　　她羽翼已丰，公平竞争，蠢猫咪会选的人，一定是紫色的飞龙。
　　**
　　下午2：45，候机室。
　　几天心神不宁失眠缺觉，夏沐难得迷迷糊糊睡过去。
　　梦里，她正在教室里自习，辅导员领来了一个新同学。
　　同学们OO@@的议论，夏沐一双猫瞳睁得滚圆――
　　新同学身穿高中部的制服，白衬衣领口上的藏蓝色领结系得一丝不苟，一手勾着搭在肩后的书包，微歪着脑袋，一副乖学生打扮，可那双坏笑的紫瞳，却暴露了其腹黑幼崽的本质……
　　是十五岁那年的卷卷。
　　夏沐目不转睛的看着那双紫瞳，梦境让大脑混沌，她心里却有百转千回的喜悦，无比的清晰。
　　从十三岁到二十一岁，她等了八年，终于等到这家伙，再次走进她的生命里。
　　画面忽然间飞转，夏沐回到十三岁那年初秋，她被困在假山后，一群坏孩子对她虎视眈眈。
　　忽然听见一阵小呼噜声，眼前的一切消失了，只剩下一到绚烂的光线。
　　光的尽头，站着一个圆嘟嘟的小身影……
　　候机室里，江妩忽然听见身旁的夏沐发出轻轻的笑声。
　　转过头，却发现夏沐还在熟睡，嘴角微微勾起，脸上笑容甜蜜，眼角却挂着一滴泪珠，悬了好一会儿，终于，缓缓划过脸颊。
　　**
　　记者会过后的采访，被媒体在网络上实时直播，这大概是王储第一次在镜头前说这么多的话。
　　全是关于那个夏沐的回忆。
　　观看直播的人数从百万涨到千万，最终直播平台服务器不堪压力，限制了观众人数。
　　无法看直播的网民，只能看网站的转播――
　　摇晃的镜头里，年少的王储轻声细语地回忆着那段青涩的过往。
　　直播的观看人数，远远超过了官方记者会，短短一小时之内赚得千万网友的眼泪，民众仿佛跟着镜头里的小王储，经历了心酸又温暖的暗恋时光。
　　或许暴力能摧毁坚冰，可能融化它的，却只有真挚的温暖。
　　**
　　夏沐被登机广播吵醒了，揉了揉眼睛，正准备起身，广播忽然戛然而止。
　　长达十多秒的沉寂，在乘客一头雾水的等待中，像一道撕破乌云的阳光，广播里骤然爆发出一群人响彻云霄的呐喊――
　　“夏警官，不要走，殿下在等你！”
　　【正文完】
　　作者有话要说：　　终于走到了我从起草大纲时就成型的结局，幸福感简直难以言喻，迫使我一去不返的雄风回心转意，一口气写了两章的字数！
　　感谢大家一直以来的喜爱，这一段路，跟着卷卷和猫咪一起成长，同喜同忧，老天使们已经成了我熟悉的老友，这感觉真好～
　　当然，故事还没有结束，婚后日常会在番外里继续更新，有别于清纯的正文，终于可以放肆的没羞没臊了～
　　大家顺手的话收藏一下大娃的作者专栏吧，据说能增加文章积分，新文也方便早瞧见～

更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
